<p align="center">昔日 七年前，■■■日和，皇都西十八号区演习场</p>

像是要掩盖宣告午休的钟声般，现场陷入一片慌乱。

位于皇都特区西十八号区，前海军演习设施中的实技实习。身为防卫厅附属学院三年级生的我与室实，在防卫厅防卫局第二课课长酒匂一花教官的指导下，在这个场所自早上开始进行漫长且严格的实习。灰头土脸又空着肚子的我们满心盼望的钟声，伴随着自远方传来的爆炸声一同响起。

「那是什么声音？除了我们还有人在实习？」

多年的友人四季王子室实用没装实弹的狙击步枪的狙击镜向外窥视，如此说道。

我从枪口所指的窗口探出头扫视四周，发现模拟城市巷战的演习场各处，原本藏身的同学们也纷纷自掩蔽物或建筑的窗口探出脸来。

「大家好像都很混乱。教官都去哪了啊？」

我用双筒望远镜观察的同时对室实回答。我找不到陪同实习的教官们的身影。

宣告午休的钟声停止后历经一段空白，演习场的扩音器传出集合的号令声。我们抵达指定的集合场所时，有许多同学已经整队完成。

「喂。」

在同学们一起快步跑向现场的同时，我和室实只是步行移动。这时冰冷的说话声从背后传来。

「咿！」

发出难堪的尖叫声转身一看，以酒匂教官的助手身份来到现场的防卫局第二课的二丸京子教官，一如往常面无表情地挺立在我们眼前。

比我们大三岁的二丸教官在比我们小一年级，也就是在防卫厅附属学院升上二年级时，达成了防卫厅史上最年少的特别晋升入厅，在那仍然待在学院也不奇怪的年纪就已经成为第二课的菁英局员而名震学院。

因为岁数相近，当她身为课堂教官造访学院时，我们原本把她当作社团活动的前辈与她交流，但那冰一般的冷漠眼神，和年纪轻轻就已在现场历经千锤百炼的胆识，对我们的指导其实十分严苛，我和室实两人在心中对她藏有一份敬而远之的感情。

面对背地里被我们称作魔鬼的教官，我们挪开视线开始思考借口。

「不、不是啦，我们已经在赶了！但是，刚才我们都扭到脚……对吧，日和？」

「对、对啊！好痛。我的脚好痛喔～～！但是，我们是卫学的学生嘛！虽然痛到光是走路就快昏了，还是要走去集合场啊！对吧，室实！」

我们拉高音量想抹消恐惧般抛出借口。虽然这摆明了只会火上加油，但我和室实就是不会认命。

就是不愿意乖乖挨骂。

若是平常，在我们话说完前拳头恐怕就先飞过来了吧。我们闭起眼睛准备承受冲击，但我们的觉悟最终落空了。微微睁开眼睛看向二丸教官，发现她还是板着脸，凝视着我们。我战战兢兢地问道：

「请、请问怎么了吗，二丸教官？」

「没什么。只是觉得室实和日和真喜欢开无聊的玩笑啊，有点傻眼而已。」

二丸教官称呼我们的名字。「京子姐」用名字称呼我们，仅限于她判断当下并非任务或课堂之类的私人场合时。

「你们不用集合。跟我来。」

语毕，京子姐背对集合场所，往演习场外头迈开步伐。虽然还无法理解当下状况，我和室实互看一眼交换了彼此纳闷的表情后，跟了上去。

「那个，其他人没关系吗？还有酒匂教官人呢？」

「一花小姐先赶过去了，学生们原地待命。防卫局的支援也会到，他们会负责处理学生的问题，不用担心。」

室实与京子姐的对话让我困惑不已。

支援？

为什么学院的实战实习还需要更多防卫局的人手？

模拟都市巷战的演习场外，我们走过铁线网的门，走进附设于演习场正门旁的守卫室。平常总是在演习场的守卫先生不知去向。我们一走进房间，京子姐就摊开了皇都西地区的地图。

「地点是这里，十八号区北部一处、十七号区中部一处、十九号区中部与南部各一处。据报战斗范围内正好有财务厅的高官在场，现在情报有些混乱，不过地点似乎很确定。我们要前往这里。」

京子姐用红笔在四个场所画上叉，又在西十八号区北部的记号上画圈。

「不、不好意思，请暂停一下。」

我的思考还纷乱不清时，室实先开口了。

「京子姐，这是在说什么？前往现场？演习已经结束了？」

京子姐表情纹风不动，回答道：

「演习结束了。事出突然，不好意思，但接下来是实战任务。刚才有听到爆炸声了吧？在这四个地点发生了爆炸，原本以为是事故，但根据传来的消息，似乎是恐怖攻击。武装集团同时出现在这四个地方。遭到爆破的是无人设施，目前似乎还没有人员死伤，但不知来自何处也不清楚目的的武装集团，凭警察局实在无法应对，所以才会紧急召集我们。」

京子姐快嘴说道。虽然对她有太多事情想问，但刚好就在这个时候，京子姐的电话响起。

「实战……什么跟什么啊？」

室实对着我惊惶不已地说道。我的思考也完全无法追上现实。在这皇都发生恐怖攻击？武装集团？防卫厅的确是为了处理这些威胁而存在，我们也是怀抱着对抗这类威胁的信念，进入卫学切磋琢磨。然而当状况突兀地摆在眼前，我们还是毫无现实感。

这国家就连五十年前的大战都贯彻了中立，自始至终只发生过领海上的防卫战，简直无法想象现在国内领土发生了实战。

「我也根本搞不懂……」

我只能挤出这样的微弱声音。无法镇定。然而京子姐挂断电话后烦躁地收起手机，视线再度转向我们。

「因为事出突然，人手不足。不好意思，我要带室实和日和上场。懂了吗？这不是实习，而是实战。做好心理准备。」

虽然气氛凝重得实在无法反驳，但室实还是扯开了嗓门。

「请等一下！我们虽然是防卫厅附属的学生，但我们才十七岁喔！京子姐在我们的年纪已经进入防卫厅了，不过我们实在是……那个……我不觉得我们派得上用场。况且，人手不够就把学生拉去参加实战未免太奇怪了吧！」

「室实说的都没错。但是现在的状况已经吃紧到无法顾及这么多。上头已经决定了。当然我不会强求你们对人开枪，你只要和日和互相支援，威吓敌人就好。只要让对方认为我方有技术精良的狙击手在就很够了，绝对没有派不上用场这回事。虽然我不愿这样称赞你们，但你们的等级已经远远超过这种水准。这应该保密，你们已经被排在明年或后年的防卫厅特升名单上。所以能带到现场的就只有室实和日和。」

在这短促的时间中，我们理解了自己已经被迫站在超乎想象的处境。在过去的大战也能贯彻中立立场的这国家，居然会发生这种事。

第一次面对这种状况，这才明白我们有多么沉醉于和平之中，进入卫学时怀抱的信念不过是嘴上说说的肤浅口号。

虽然已经无法回头，但也无法真正下定决心。

「很怕吧？」

看着紧握双手深感不安的我，京子姐搂住我的肩膀说道。

「来，你也过来。」

「呃，我就算了。好痛！」

她抓住室实的手把她拖进臂弯中。因为使劲过头让我和室实的额头撞在一块。也不理会呻吟的我们，京子姐一如往常面无表情。

「因为这是上级的决定，我没办法。老实说我实在很想一拳揍飞他们，但现在状况紧急。所以说——」

就连抱紧我们的当下，表情肯定同样冷漠吧。

「我想你们一定无法有所觉悟，也知道你们会害怕。但是，没有其他选择，稍微努力一下。放心，我绝对会保护你们。你们不会死，我不会让你们死。」

看穿了我们一听见实战二字心中最担忧的部分，京子姐如此说道。

她肯定不会懂我们的心情，却面无表情地给了我们最想听到的话语。

「好了，要沉浸于伤感就等回来之后吧。全部结束后，我请客带你们去多露蕾。」

尽管一如往常板着脸，但京子姐的语调柔和。

「草莓蛋糕和水果塔！」

「巧克力蛋糕！」

我和室实语气轻松地说。喜欢的甜点无论何时都同样美味才对。

「你们真的每次都吃同一款啊……不管怎样，现在得动身了。」

京子姐放开我们两人，打开设置于守卫室地面的上锁储藏室，取出了偌大的铁制武器箱。

目睹京子姐开始准备作战，让我确实理解到眼前发生的一切都是事实。尽管如此，恐惧比刚才减轻许多。

「京子姐，话说刚才那通电话是讲什么？」

「喔，业务联络。室实，接送车到了之后，车上会有一套装备，你检查一下。还有，香帆好像也在附近参加演习，车子会把她载来。优秀的学生够多真是太好了。唉，不过发生这种状况一点也不好。」

「了解了。香帆也会来啊，那就安心点了。」

室实表情中的惊惶也不见踪影了。表情和实技训练时行云流水般一一射穿目标时相同。

「日和，你先打电话。」

「咦？」

京子姐将手机抛向我，我连忙接下。

「打电话给三南神。」

「？打到我家？」

「我想大致的状况应该已经传到那边了，你要冷静。」

我因为京子姐这句话而感到纳闷的同时，按下了电话号码。

