<p align="center">第三章 不确实地前进</p>

「啊～～怎么办啊！」

皇都防卫厅附属医院的ICU等候室中，米菈抱头大喊。

突如其来的状况让我连忙打电话叫了救护车后，这才想起六系医生就在附近，立刻打电话给米菈。

六系医生先是照顾昏倒的透子，之后又指示来到此处的救护车驶向他任职的防卫厅附属医院。

我们也一起搭上那部救护车，但只能担心着透子而束手无策。

「透子还好吗？没问题吗？身体正常吗？还平安吗！」

「不要慌得好像演戏一样。冷静点。」

话虽如此，握紧的拳头中掌心渗着汗。

透子性命的秘密。

虽然我脑袋理解，但事情来得太过突然。这下子我也无法保持精神平静沉着。

太过突然、毫无预兆，简直太狡猾。

理所当然般过着普通的生活时，现实突然一巴掌甩向我，让我一阵眼冒金星，严重晕眩。

我扫视着挂在等候室白色墙壁上的月历与宣导检查的海报，但一个字也没能读进脑海中。

现在手掌中仿佛还残留着透子身上的热。

米菈焦虑地来回踱步，回荡在室内的脚步声异样地吵。这时突然间房门被粗暴推开，让我肩膀猛然一颤。

气喘吁吁的折野站在敞开的门前。

「折野。」

刚才用电话通知折野后，他只听了大概的经过便立刻挂断电话赶来此处。

即便在外区身陷险境时，也没见过他脸上露出这种表情。

那表情很明显绝不是因为心里太过焦急或者上气不接下气。

表情几乎可用苍白来形容的折野，手拿着偌大的背包大步走进室内，立刻将背包塞给米菈。

「战部同学，我把武器带来了。」

「咦？咦？小春怎么了？」

状态摆明了绝不平常的折野浑身冒着汗说道。

「喂，折野，你在说什么啊？」

「我『溜过』了入口柜台，没有我出现在这里的证据。路上我能找到的监视器，我都从摄影死角经过。除此之外，没有其他手段了。」

「折野，你镇定一点！」

折野快嘴说道。我抓住折野的肩膀猛力摇晃。

「你在讲什么莫名其妙的话啊？冷静点。」

「我要怎么冷静！透子小姐昏倒后，因为刚好六系医生也在场，于是就把她送到这里了对吧？」

折野一字不差地复诵我们向他告知的状况。

那又怎样了？我原本要反射动作般这样回应时，折野抢先说道。

「准备了户籍，也有了身份证和健保卡，但这个问题不会因此解决。」

尽管焦急，但口吻与平常无异。折野很正常。

「见到伙伴昏倒，无论谁都会这么做。我想我应该也会做同样的选择。但是，透子小姐是实验体﹔透子小姐是人造人。透子小姐，真的和我们相同吗？」

我清楚感觉到心脏猛然一缩。

我也忘了这回事。因为她是那么无异于人类。言行举止与我们毫无差别，过着全然相同的生活。

所以我总是不经意地遗忘了她的身份。

被送进医院后，检查机器会揭露透子的「构造」。

我们一无所知的，透子的秘密、透子的来历、透子的内部。

折野为何要隐瞒他来这里的事实以及带着武器过来的理由，我现在完全理解了。

如果透子的秘密曝光，同时皇都是一切恶行的幕后黑手，我和米菈已经出局了。

至少，如常人般在这城市生活，这样的选项将不复存在。

找地方藏身，或者使用眼前的武器抹消发现真相的人物。

虽然后者实在是不切实际，但折野还是将这选项带到此处，可见他也十分惊慌。

「我同样在接到联络前完全忽略了这一点。要找个借口的话，透子小姐真的就那么普通。摆明了就和一般人没两样。不过，这个问题还是不得不解决。现在已经没有时间能犹豫——」

「嗯？折野小弟也来了啊。」

所剩无几的选项是打从一开始就注定败北的作弊行为，我努力思索着打开现状的手法，但思考时间已尽的宣告再突然不过地无情响起。

「怎么了，表情为什么这么阴沉？啊，我今天不会对你说教啦。这样不是好像我很不讲理吗？我也是为了你和战部小姐好——」

扫视着我们三人那铁定不正常的表情，走进等候室的六系医生对我们连连说道。但是那些话语已经完全被排除在思考之外，对我们来说只是单纯干扰思考的噪音。

我明白背后的米菈将手伸进背包中。听见金属与金属摩擦的细微声响。刀刃的尖端悄然交叉。

若要一句话描述当下的感情，就是一团乱。突如其来的要素仿佛连环车祸般撞进心中，让我刹那间失去了方向。

胸中那股恶心想吐的不快感，仿佛直到永远般挥之不去。

这样一触即发的空气，比想象中更早崩解。简单得教人吃惊。

「哎呀～～不过只是感冒发烧而已，真是太好了。特效药也已经打了，检查上也没什么问题。」

我清楚感觉到，紧绷至极的气氛一瞬间松弛了。

折野似乎一时之间无法理解般，从刚才他对我们脱口说出的话语，可以想见他惊慌失措的程度。转头一看，米菈大概还没理解状况，她将手伸进背包内一动也不动。紧抿成一线的嘴唇与凝重的紧张表情十分罕见。

「呃……六系医生，可以再说一次吗？」

「嗯？就只是感冒而已，不用担心。你们三个表情没必要这么紧张，放心啦。只是好像突然发烧……因为严重到昏倒让我有些担心，不过已经没事了。为防万一，还是要住院一个晚上观察看看喔。」

「透子她……透子的身体，没事吗！」

我忍不住脱口而出。

折野吃惊地看向我，但太迟了。我方已经主动做出最清楚的表示。

「嗯？身体是指……？难道她有什么宿疾吗？我刚才有从健保卡登入资料库大概看过她的病历，但没有什么问题啊。检查结果也相当健康……呃……」

「啊，没事，健康的话……那就好。」

虽然六系医生显得有些纳闷，不过我立刻打断了这话题，看向折野。看得出他也放下了心头上的一块大石。后头的米菈似乎这时才理解到状况已经好转，自背包中悄悄抽出手，虚脱般跌坐在椅子上。

「总而言之，我希望让她好好休息，因为她也睡着了，今天各位就别会面了吧？还有，明天要有人来接她，我想联络她的爸妈——」

「那个喔～～！透子为了升学，目前暂住我家，我会来接她。我也会帮忙通知！」

「这样喔？那就拜托酒匂小弟喽。」

语毕，六系医生便走出房间。

在那之后，终于能放松的我和折野也跌坐到椅子上。三人并排在墙边的座位，臀部坐在座椅的前端，背部松弛无力地抵着椅背。

「刚才……我真不晓得这下会怎么样。」

「唯独这一点要感谢创造了透子他们的家伙啊。他们居然造出了连医生都分辨不出来的人造人。」

「呼～～……我刚才刀子握超紧耶。」

制服底下仍然闷热。室内仿佛仍留有紧张的余韵。我们沉浸在一时之间的安心中，一动也不动。

「总之，透子小姐好像也不用担心了，我们先出医院吧。」

折野说完便站起身，我也只好鞭策沉重的身躯离开座椅走出房间。在医院内对错身而过的人不禁提高警觉，也是因为刚才遗留的紧张感。

时间已经傍晚。来到医院外头，大楼反射着橙色的阳光，在天空中划出与碧蓝间的界线。

开始点亮灯光的街景告诉我们这城市今晚也将迟迟不眠。

「差点吓破胆了。」

朝着最靠近的车站迈开步伐，折野的声音中掩不住疲劳。

「我还以为今天的死线就在这了。」

「我也以为我这下真的要在这边当杀人魔了……心脏还是跳得好快。」

每个人心中都紧张得如临大敌。刚才的紧张感，与外区中的生死一线又是不同的气氛。

「我们的秘密万一让皇都这边知道……假设皇都真的和对面有关联，光是透子小姐的存在曝光，我们就全完了。」

因为前几天的事件，我想那已经超越了假设的范畴，不过终究只是猜测。还没有充分的证据。

「啊，对了。我想起来了，那个让我刚才想到一件事！听我说！」

米菈连连蹦跳，将双手直伸向天空。

「要举手用单手就够了吧。」

「因为我很想说啊！想说度两倍！我现在有两倍！」

「你那莫名其妙的谜之理论就先摆一边……你想到什么？」

还没走出医院前方庭院的我们停下脚步。

米菈在花坛边缘坐下，环顾四周。

夕阳下的庭院中，只有零星的几个人。

「我觉得在那边遇见的人，和皇都应该没有关联吧。」

米菈罕见地摆出认真的表情说道。

「哎，如果要我回答那为什么外国籍的人会出现在那边，这我也想不出来，所以是有点不可靠啦，不过关于这一点，我是这么觉得。」

「战部同学为什么会这么想？目前我们之间的共同见解是理应有紧密联系吧……」

「骧学长，你之前说去年初吧？那边开始出现外国人，然后第一次战斗的时候。」

那是个空气冷冽的月夜。

第一次对人扣下扳机的触感虽已模糊不清，但只有那份寒意一直残留在记忆中。

我忆起那令人厌恶的寒意，对米菈点头。

「我是从今年春天开始到那边去。虽然是旧西十七号区南部那边，但除了毒气面罩的刀剑手之外，还跟不少敌人战斗过。自从加入骧学长跟小春一起行动后，算一算数量也不少。换句话说，我们已经杀掉很多人了。」

我们屡次跨越死线，才站在当下。

「既然这样，就算幕后黑手不知道我们的详细身份，他们至少会发现外区有他们不知情的势力存在，这样才对吧？因为他们送进外区的人，没有一个活着回来嘛。」

「啊。」

有道理。我不禁低声惊呼，指向米菈。米菈有些自豪地双手抱胸，继续说道：

「如果大地世界和皇都其实串通好了，虽然不晓得目的，但是因为某些理由把外国人派到外区里头，却又没有人活着回来，一定会怀疑有其他人在外区里吧。因为尸体没有回收，没办法确定他们到底知不知道人被杀掉了，但应该还是会怀疑吧？如果真的是这样，未免也太没有动静了……外区里头一直都一样。和没见过的人们战斗，杀掉，一直重复。感觉好像时间停止了。」

说完了大概之前在墓园就想说的推测，米菈一脸满足。

真是稀奇。战部米菈居然会像这样分析状况。分析内容虽然称不上一语道破，但至少也有参考价值。

「确实……米菈讲的有道理。」

「对吧～～！我很厉害吧？骧学长，我很聪明吧？了不起吧！」

米菈趾高气昂，显然相当兴奋。

虽然不若战斗时的光采，那闪亮的眼神有如同年龄的女生看着心仪对象或想要的服饰时。

米菈坐在花圃边的同时手舞足蹈、雀跃不已，与之呈对比，折野一动也不动，手掩着嘴睁圆了双眼。环绕着他的气氛感觉类似刚才一触即发的状态，让我有些难以对他开口。

「对吧对吧！小春！我很聪明吧！很厉害吧！可以称赞我一下吧？」

不理会这样的气氛，米菈站起身轻拍折野的额头，再三强调自己的功劳。

这时折野像是突然回过神般，刹那间放松了表情，开口说：

「事实大概相反。」

一闪而逝的刀光，快刀斩乱麻般劈断米菈列举的可能性，重新诠释。

「相反？」

「我原本认为战部同学说的确实没错。仔细一想，打从一开始就不对劲。我们在外区活动这么久了却从来没人察觉，这件事本身就很奇怪。如果这国家和对面有关系，在那场所发生了自己无法完全掌控的问题时，注意力自然会朝向内部——比方说，怀疑特区那边的人、强化世界线的戒备，或是进行国内调查。」

「啊，有道理。」

这是理所当然。大前提在于那场所受到国家的隔离。虽然我们认为海上局有嫌疑，但那终究只是怀疑罢了，我们没有找到能证明两者彼此暗中串通的确切证据。

至今为止都没有。

「也许只是没有表面上的变化，不过我们确实没发现变化。就如同战部同学所说的，外区内一样变化太小。从这一点，我能理解战部同学想说的。不过，回顾包含透子小姐在内，这几天我们身上发生的事，那终究说不通。这国家毫无牵扯是绝对不可能的。不过，战部同学讲的也有道理……这样一来，实在很难合理解释。然而——」

零散的碎片歪七扭八地拼凑，还是不见事实全貌的轮廓。

「如果送进外区的人们，原本就背负着『可能会死』的前提，现在的状况就没什么好奇怪的。不只是因为我们，也可能被其他人杀害，或是因为其他理由死去，如果事先就知道这回事，送进外区的他们就算死了，主使者应该也不会察觉异状。」

尽管如此，累积的线索发出声响堆积起来，形成扭曲异常的图像。

「可能会死……什么原因啊？」

「比方说……用我们最常遭遇的状况来说，就是发生战斗之类的啊。」

「为什么在那边会战斗……啊。」

「我和战部同学的假设。虽然还不完整，但是有可能。」

「大地世界那边并非团结一致。」

从尸体的处理来看，可能有两个以上的阵营存在。假设这两个阵营正互相斗争，送进该处的人员大有可能丧命。

「光是处置尸体的方法不同还无法断定啊。况且就算真有两个阵营，能推测双方正在斗争的线索也太少了吧？也许有透子那样的特例，但从没找到阵营互相战斗留下的痕迹。」

「真是这样吗？我们还知道另一个特例。在外区，我们许久前就已经得知的特例中的特例。」

「特例……」

「实验体——拥有特殊力量的人造人，战力甚至不下战部米菈……两位都没有头绪？我和骧一学长没有亲眼目睹，不过战部同学应该已经体验过那实力的洗礼。」

折野说完看向米菈。米菈思考了一瞬间，睁大双眼叫道：

「啊！毒气面罩的刀剑手！」

身份成谜的怪人。

与战部米菈正面交战后仍然存活，潜伏外区的谜样人物。

只在米菈的描述中出现的身影，起初我只认为是身手非凡的战斗高手，但累积了这一连串的邂逅与假设，让那谜样身影转变为全新的要素。

「和我们平常战斗的对手相比，异质程度相当于那个大型实验体。再加上地点显然也不正常。」

米菈与毒气面罩的刀剑手邂逅的地点，这无夜国度中唯一黑夜笼罩的外区。夜里一片黑暗的外区中，唯独该处保持了电力之国的明亮。

「自从七年前分裂后，原因不明，目前依然保有电力供应的不夜区域。异样的人物与战部同学在那异样的地点交战。外国籍人们的来源，以及大地世界内部的势力分布仍然成谜。不过，在那特别的区域也许会藏有某些东西，难道只有我有这样的想法？」

折野说完，视线在我与米菈之间来回。

不需要特地回答，我们的心情都一致。在那广大的外区中，毫无头绪的大海捞针。现在看见了一丝丝的光明。

就如同在幽暗的外区中，唯一绽放光亮的那地方。

「十七号区南部是吧？」

「到我以前去过的那地方找看看吧～～！」

「到旧皇都十七号区南部探索吧。」

我们三人同时说道。

◇

与米菈和折野道别，我来到有露天座位的餐厅一个人用晚餐。回家一个人吃也无所谓，不过我顺着此时的心情，走进了离自家最近的皇都特区西三号区车站，来到时常造访的车站附设餐厅。

在寒意刮过皮肤的这个季节，虽然坐在露天座位，但四周有透明的塑胶布遮蔽，减轻了车站周边的嘈杂也阻隔了寒风。

我等候刚才点的煎肉饼时，听着店内的喧闹声响，将视线放到手机萤幕上。就在这时。

「嗨。」

不愿听见的说话声让我抬起头，那人理所当然般坐到餐桌对面。店内明明还有其他座位，他刻意和我并桌让人心情糟透了。

「哈哈，也不晓得算不算走运。还真够巧的，好久不见啦。」

琉可斯拉直了皱皱的衬衫领口如此说道，将立于桌边用来点餐的电子菜单拿到手上。我见状便放弃等候料理上桌，立刻起身离席。我连这家伙出现于此的理由都没兴趣知道。反正和他待在一起不会有任何好事。

「啊！喂！你先等一下啦！」

我站起身的同时，琉可斯立刻探出上半身扣住了我的手臂。虽然我很想现在就使劲甩开他的手，但反正结账时一定会被追上，也不想引发争执引人注目，我很快就放弃，回到座位上。

「哎呀～～我本来只是想填饱肚子才走进店里，没想到才过了一天就重逢了……如果你是个美女就更没话说了，但不够走运啊。」

「就算长着我喜欢的脸型外加巨乳，只要里头装的个性是你，我没兴趣。」

「你喜欢巨乳喔。」

不速之客的现身带来让我一时管不住嘴巴的紧张感。平常我大概会随便扯开话题，但我也管不了这么多，立刻环顾四周。

大概是从行动察觉我的担忧吧，琉可斯用电子菜单点了餐，伸了懒腰说道：

「你放心啦，已经没人追杀了。不然我也不会大大方方来到这种地方。」

这句话也许可以信赖。因为琉可斯的神情与服装和逃亡时截然不同，最重要的是当时他小心翼翼地揽在身旁的背包不见踪影。仿佛表示逃亡生活已经告一段落般，琉可斯的态度看起来完全放松了。

万一琉可斯与某些犯罪行为有关，在他被逮捕时供出了逃亡时曾经受到名为酒匂的卫学学生帮助，对我们的活动造成的影响恐怕不仅仅是麻烦而已。所以得祈祷这家伙赶紧离开这国家，或是变成碎片从这世界上消失。现在这男人放松了警觉，那我也没必要多说什么。

虽然他看起来悠悠哉哉，另一方面皇都的黑手党开出了悬赏金。在歹徒们的地下情报网中，他现在可是大红人，这一点当然我也没有任何必要好心告诉他。

我对于琉可斯走到这地步的经历一点兴趣也没有，现在只能静候时间过去吧。人生中总有些无可奈何的时刻。

机率低到像是被陨石击中的事件如此精准地发生了，我也只能当作自己太过不幸，接受现实。

人生老是后悔过去也没办法前进嘛。

「哎呀，别露出这么讨厌的表情嘛。为了报答你上次救了我，这一餐就我请客，打起精神来。」

和你摸走的金额相较之下，这里的晚餐收费根本不成比例吧。我原本想这样反驳，但我想尽可能避免与这男的交谈。就像这样，和他有任何牵扯都只会造成损害，和他面对面只会越来越心烦气躁。要不要干脆把他引到BAR PLANETARIUM算了？就这家伙的程度来看，要引诱他到那地方也不难吧。

不过我实在不想被卷进不必要的骚动，只能用这样的妄想勉强平息自己的愤怒。再加上空腹的饥饿感，这段时间的痛苦程度更是刻骨铭心。

「你干嘛都不讲话啦？怎样？我脸上沾到什么了吗？」

因为我一点也不想与你交谈啊。虽然我很想这样回嘴，但还有另外一个原因让我不想和他交谈。

我知道这家伙目前置身的状况。但是我不能让他发现我故意瞒着这件事。就算被他发现可能也不至于造成什么问题，但避免让他知情肯定比较好。

所以思考总是会更加慎重。不过就这样持续沉默让他起了疑窦倒也麻烦。

「因为我也没什么话要跟你说。」

「你一定没朋友吧？和初次见面的人找不到话题聊，都这年纪了不觉得丢脸？」

「又不是初次见面，明明就第二次。」

「但是我看你讲起话来对答如流，摆明了肚子里藏了个话匣子嘛。」

真是每句话都教人不爽。

看穿别人的能力也有不同的种类，琉可斯的和折野那种不同。

折野是透过算计与思考，历经深刻思索最终找出包含所有要素的全貌，但琉可斯刚好相反，见过并接触自然就能粗略感受到整体轮廓。也正因如此令我不爽。因为他没什么思虑可言，很容易就会触及他人的逆鳞或创伤等不愿让人触碰的部分。

「那我就起个头吧。上个月的新闻，『皇都医疗技术厅长官宅邸』因为不明原因而失火的事件，都没有后续报导不觉得很诡异吗？」

「闲聊的话题就算不考虑对方的兴趣，好歹也该想一下对方知道不知道和见识的多寡。我看你好像不太懂怎么与不熟的人交流啊。」

那你就给我闭嘴。虽然我直想这么怒吼，但也没必要对这种人气愤。

「那该怎么办才好啊？教一下这种场合该怎么选话题啊，『这位老师』？」

我尽可能在语气中加上嘲弄，对琉可斯抛出这句话。

「你白痴喔，回国小重新学过啦。起手的刺拳就那几种套路而已嘛。况且我已经对你示范过了啊。『你叫什么名字？』记得吧？懂了吗，酒匂骧一？」

那单纯至极的回答让我不由得苦笑。

「我和你就不是初次见面了，这招已经用不上了啊，琉可斯·路。」

刚好就在这时，我点的煎肉饼送上桌了。我不理会琉可斯的反应，将盛在炙热石板上的肉切成两半，内里的色泽依然红润。

「然后呢？沟通技巧的课程就上到这里了？」

「当然还有后续啊。比方说现在的情况，酒匂骧一，你喜欢煎肉饼喔？优质的肉就不应该煮太熟才好吃对吧？之类的嘛。话说你不点白饭吗？话题随便找都有嘛。」

从正面直视着我将肉送进口中的模样，琉可斯不断发表他无所谓的高见。就算仔细听他的沟通课程，我也没有实践的机会。

这时我突然想到，就在前几天好像遇过类似的场面。与透子的邂逅。那一天我一点也不明白透子，只是按照我平常的生活习惯，却目睹透子将她的「普通」直接摆在我的眼前。

心中萌生一抹如果之前就听过琉可斯的沟通讲座的想象。

「像这样从个人的话题慢慢延伸出去啊。不过有些阴郁的人不希望别人深入，或者是只顾着观察别人言行的家伙，这些例外也是有啦。联谊的时候拿去用用吧。」

「如果目标是异性，讲点更有实用性的方法吧。干脆提艺人的丑闻说不定还比较有话聊。」

听着石板上肉逐渐烧焦的滋滋声响，我持续咀嚼。肉确实美味。虽然有人说餐点的味道取决于用餐的同伴，但这个当下似乎不适用。肉总是多汁美味。尽管和笨蛋一起用餐，煎肉饼还是同样好吃。

我细细品味着舌尖上的幸福时，琉可斯的晚餐送到了他面前。身材消瘦的琉可斯夸张地舔过嘴唇。摆在他面前的餐点多得实在不像一人份，好比游泳选手之类的运动员在练习后非得塞进身体的分量。四人座的餐桌上光是琉可斯点的菜色就堆满了桌面。

「你比想象中能吃耶。」

「我是非吃不可的那一类。真羡慕随便吃吃就饱的家伙们。」

如此说着，琉可斯开始大口咀嚼眼前的牛排，又将通心粉塞进嘴里。一道接一道，他的用餐就仿佛喝水般不断进行。

「你还真能吃耶，和我朋友很像。」

「什么嘛，原来你有朋友喔。」

餐点不断减少的同时，他嘲笑般的口吻依旧。我也懒得一一反击，再度开始将剩余的煎肉饼塞进口中。

「对了，你那时候说你自己不怎么厉害，但身手明明就不错嘛。那时候追我的两个人，应该算得上厉害的耶。那招有名字吗，你的第一招？」

「第一招……？喔，你说双飞腿喔。」

「双飞腿？」

折野传授的「踢技」。朝着目标加速奔跑后飞身跳跃，在空中双脚并拢踏向对方。想象自己变成一颗子弹，全力向对方「突刺」。折野如是说。

顺带一提，对折野说那招是「跳跃技」会被他骂，他坚持叫「踢技」。

「那招超厉害的。我也能学会？」

「我劝你还是算了吧。那招根本就没考虑到攻击之后的问题。绝对不允许落空的自杀招数。就算能踢中对方，只要一考虑到怎么平安落地，威力就一定会稍微减弱。凭你这身体，只会让自己摔伤而已。」

我如此说着，指向琉可斯的纤瘦手臂。那瘦弱的手臂虽然不断将食物送进口中，但就连动作都显得莫名孱弱。

「自杀招数……可是你开场就选了这招？对手明明有两个人耶。」

「喔，那是因为——」

听他这么一说，我回想当时状况。为了让人数劣势变成一对一，选择了威力最大的招数，这样的理由是很好听没错，其实只是没考虑到出招后的风险。在那个情况紧急，思路受限的状况下，我自然而然，理所当然般做出这个选择。

奇怪？我记得已经约定好了啊。发自内心与透子约定好了。

奇怪，怎么回事？应该是真心诚意的啊。嗯？怎么会这样？

啊，我想应该是这样。那时候也一样。当时与庭口小姐对峙也一样嘛，只是需要时间解决而已。应该不会错。

看来一时之间还无法摆脱吧。那种「习惯」还深植在我的思路中。

「因为就只有这招啊。我又没多强，不逞强不会赢。」

不过我还是回了连自己都觉得满有道理的借口。

「哈哈，哈哈哈哈！这倒是真的。弱小家伙也只能逞强了吧。这我懂，我超懂的。我当然懂，只有我懂。我懂，我真的懂啊，酒匂骧一。哈哈，哈哈哈哈哈。」

琉可斯暂停用餐，开始捧腹大笑。虽然我实在无法想象哪个要素触动他的笑意，但我也没必要追究。不理会笑得快从椅子上摔下去的琉可斯，我将煎肉饼的最后一块放进口中。

虽然我觉得这件事实在不值得他这样感同身受。啊，回想起来，这家伙上次好像也说过自己「很弱」啊。弱小虽然不值得自豪，但如果对此有所自觉，在众多弱者之中好歹也排得上高一点的阶级吧。

「你是自以为懂什么啊。我实在不觉得你真的了解我。」

「不是啦，因为我也很弱，所以我懂啊。况且我最近才刚『逞强』过。」

「逞强？」

这点倒是可以猜想。与其说猜想，不如说确信吧。那一天琉可斯抱着的大手提包。八成就是因为那家伙「逞强」了，那一天的他才会一心一意逃命吧。

「要是看到机会就掉在眼前，就算在当下分不出那究竟是机会还是陷阱，就这样任凭时机逃走不觉得很蠢吗？我觉得很蠢。我觉得就是现在，不能放这个机会逃走。因为我太弱了。这么脆弱，简直弱不禁风。因为我这么弱小，我只能逞强。逞强抓住机会。因为他们一副不在乎的表情要从我身旁抢走啊，我就一把抓住他们的后领推倒他们。他们吼着不准跑、停下来、待在这里，要我乖乖被他们吞食。因为我很弱，逞强之后，变成现在这样。我也没其他路可走。如果不这么做——」

琉可斯停止用餐，喋喋不休地说着。速度不快也不慢，语调流畅平稳，充满意志力地夸下海口。

坚定不移。仿佛发自内心深深相信。

「若不这样，弱小的我要当上王，只是遥不可及的梦想。」

若要用王这个字眼称呼，眼前这模样也太难堪了。

穿着皱巴巴的衬衫，嘴角沾着一抹酱料，琉可斯如此说道。

「什么王啊……你在讲什么，根本听不懂。」

「吓到了？我马上就要当王了喔，国王大人。」

如果现在他对我揭露他的身份其实是巴兰德的王家，那还真是超乎想象的纨裤子弟啊。在异国的暗巷中与黑手党周旋，怎么可能有这种国王。想必只是瞎说妄想、随口胡扯，然而话中洋溢着莫名的力量。

「我为了这个而逞强，为了当上王拼了一场，所以才变成那样。变成那样，运气不够的我差点就完了。这时你救了我一命。我运气还够。虽然我运气还够，但得救还是多亏有你。所以你的情绪就先摆一边，你对我的想法也先摆一边，我很感谢你。就像那一天一样，我对酒匂骧一的感谢至今没有任何改变。所以这一餐我请你。」

琉可斯为了继续用餐而动起手。我对这家伙的将来也没兴趣，他刚才那些话到底想说什么，我同样觉得不在乎。况且这家伙说不定不久之后就要从人世间消失了。

「我对你没有任何兴趣就是了。不过有那种目的的话，不把自己的能耐列入考量真的行吗？」

我把自己的问题搁到一旁如此说道。

其实琉可斯说的我也有几分感同身受。就算不晓得眼前的机会是吉是凶，也只能主动一头栽进去。

那与我们当下的情况，确实有几分相似。

「琉可斯，告诉你一句名言吧。勇敢和鲁莽是两回事。」

我再度忽略了自己的鲁莽。琉可斯皮笑肉不笑地回答：

「不过，胆小和慎重也是两回事。」

确实如此。我忍住了点头的冲动，自座位站起身。与他之间的废话已经太多了。不知不觉间就顺着琉可斯的步调聊了起来。与这位原本不应该相遇的人物，这段原本不应该发生的对话，已经侵蚀了太多时间。

「那我就恭敬不如从命，多谢招待。不过，我可没忘记你扒走的份。」

「哦哦，差点忘记这回事。要是还有机会见面就加倍还你吧。到时候，我一定已经成王了。」

不理会这荒唐的妄想，我转身背对琉可斯。彻头彻尾的胡说八道。因为我们绝不会有机会再度相见。

「我会期待的。」

抛下这句一般被分类为社交辞令的场面话，我迈开步伐。

「啊，对了对了。」

琉可斯这句话让我停下脚步回过头。琉可斯这么抛出话语的同时也没有停止用餐，用伴随着咀嚼声的模糊说话声开口说道。

他开口，说出那细微的破绽。

「酒匂骧一，你刚才用我的全名称呼我对吧？我上次有对你报上全名吗？」

心脏倏地一缩。

我急速回顾记忆。那种「琐碎的小事」早已消失在遗忘的彼端。不过，他应该没说过。我没有从这家伙口中听过他的全名。因为琉可斯用我的全名称呼我，我便如此脱口而出。我会得知这名字，非常可能、十之八九、恐怕是从庭口小姐口中听到的。

虽然感到几分焦虑，但这种场面时的扑克脸我再拿手不过了。因为，不过也就这样而已。就算被拆穿，这家伙八成也不会追究。这点程度的小事，我连眉毛的角度都不会动一下。

既然在非生即死的场面上都能冷静了，这种状况对我而言根本小事一桩。猛然紧缩的心脏不过只是内脏功能短短一瞬间失序罢了。

「有啊。第一次见面时，很有礼貌地说了。」

我淡然回答后，琉可斯只低声回了「是喔」，之后便继续咀嚼。

我背对他迈开步伐。尽管撒下这种谎，阎罗王也不会在意吧。

因为这种时间再也不会有第二次。

今晚只是偶然之间一时兴起，这场空前的邂逅即将以绝后收场。

永别了，琉可斯·路。

我记得他说过，要在这国家最高最安静的地方赏过满月后离开，但在抵达该处的路途中耸立的无数障碍，琉可斯并不知情。

所以了，如果他对我深感抱歉的心情不只是嘴巴上说说，那么我也能考虑稍微伸出援手。比方说告诉他别等满月了，赶紧回国，随兴留下这样算不上建言的话语，倒也不是不行。

不过，被扒走的万圆大钞的怨恨在我嘴巴前筑起路障，要我默默离开此处。

我拖着吃饱的身体，离开了餐厅。

