<p align="center">3.勇者们的战役</p>

景色移动著。

这片漆黑的树林地带彷佛无边无际。

一辆黑色战车疾骏于隔绝阳光的树林间。长有恶魔之角的乌黑巨马踩著脚步，以粗壮的马蹄踩踏大地高速前进著。

「斯雷它……看起来不成问题呢。」

战车的车顶设有一个平台。

我伫立于那里，并确认斯雷的状态。

本来还担心斯雷无法拖动这辆战车，想不到实际尝试之后它竟拉得如此轻松。伤势看来也彻底痊愈了。

战车的车顶有一处宽敞的踏台，还附有防止坠落（？）的低矮栅栏。

踏台可以容纳三人，距离也不会太挤，看样子必要时我们能够守在这个踏台上迎击敌人。

「跟我们同行真的好吗？」

我坐了下来，并向坐在一旁的女性提出疑问。她则笔直凝视前方回答道：

「正如启程前所说的一样，我是不会改变心意的。」

答覆的人，正是伊芙•史毕德。她将一同参与这次的救援作战。

瑟拉丝起初没料想到伊芙也会同行。

『这次的行动是基于我的个人因素。而且……伊芙和丽兹你们已经抵达了能够安心生活的场所，没必要再战斗了。』

我和伊芙做了两个约定。

『伊芙告诉我禁忌魔女的所在地。』

『我则出力协助，将伊芙及丽兹带往目的地。』

如今两者皆已达成。

伊芙的心愿是和丽兹共度平静的生活，所以这次她没必要同行。

然而伊芙却如此说道：

『我当初是用魔法地图将登河引导至此处。假设我已经藉此回报登河的恩情好了，我也尚未向瑟拉丝你报恩。当我和登河与敌人作战时，你总是替我照顾著丽兹。我们才无须为了保护丽兹而分散注意力。』

最后，伊芙英气凛然地做出结论。

『赌上史毕德族的荣耀，我必须向瑟拉丝•亚休连回报这份恩情才行──现在正是那个时刻，瑟拉丝。』

伊芙的声音蕴藏著不容动摇的意志，如此一来瑟拉丝也无从拒绝。而且我也明白瑟拉丝在魔群带中功不可没，所以伊芙的话也不无道理。

瑟拉丝此刻正在车内休息。我们采取轮流把风的方式。

面向前方的伊芙，将目光投注于我身上。

「若想穿越北方魔群带，你应该也觉得有我在比较好吧？」

「……算是吧。」

伊芙的敏锐视觉及听觉贡献良多。尤其是得穿越这种危险地带时。

「不过考虑到丽兹的心情……说实话，我也很犹豫是否要拜托你同行。」

「呵呵……其实我已经与丽兹两人单独谈过了。关于今后登河及瑟拉丝需要我的力量时，该怎么做比较好。」

听说丽兹是这么说的。

『和姊姊两人共度幸福生活是我的梦想……但是，如果姊姊想帮助登河大人与瑟拉丝大人获得幸福，我也会为你加油。我……不认为只要自己获得幸福就够了，我希望登河大人及瑟拉丝大人也能变得幸福。而且要不是有他们，我们也无法获得这份幸福。所以……我不要紧的，姊姊。』

「呵。」伊芙低声轻笑。

「丽兹还说『唯一感到懊悔的是，只能被他人守护的我不能一并同行』呢。」

我咋舌一声。

「……丽兹太过坚强了。」

她实在懂事过头。

丽兹还只是个孩子。照理来说，她大可以吵闹著要求伊芙留下来。

「我和丽兹都深知珍视之人的存在是多么重要，也体会过无力帮助他们的懊悔之情……若现在不助你们一臂之力，我肯定会后悔一辈子。」

出发前，我们也向伊芙说明了这次救援作战的原委。

「而且登河，那个魔导具的存在也减轻了丽兹的忧虑。」

我将手伸进怀里。

「这个吗？」

传送石。

那是一颗色泽鲜艳的紫色宝石，里头还镶嵌了许多小宝石。

每颗宝石都雕刻著极小的复杂术式。

据埃丽卡所言，这似乎也是用古代秘术打造的魔导具。

『仅限一次，能够将效果范围内的人事物送往指定场所。』

它是个足以被收藏至魔术师公会秘宝库的珍贵道具。

关于这颗传送石，埃丽卡的说明如下。

『原本可使用三次，但妾身已用了两次。本来是担心离开魔群带之后发生什么万一，为了能紧急避难逃到这里才预留了最后一次……不过看丽兹那副样子，妾身实在不忍心隐瞒这颗石头的事。哎～埃丽卡真是个滥好人……』

传送石为两颗一组。

首先发动其中一颗，并将术式固定于现场。发动另一颗的瞬间，便会被传送至固定术式的地点。固定用的传送石留在魔女居所的某处。换言之只要使用这颗传送石，最坏的情况下至少能把伊芙送回那里。

「对我来说，除了让丽兹安心以外，我可不对那颗石头抱有其他期待。」

「我不是说过了吗？伊芙？」

我以说服的口吻如此说道。

「只要判断你有危险，我就会擅自使用这颗传送石。」

「呵……那我可得小心别受重伤才行。」

我开玩笑地嗤笑一声。

「是啊，千万拜托你啰。」

话虽如此，若能全员返回魔女居所自然是再好不过。

伊芙目前已恢复成豹人状态。毕竟人类型态会使她的能力略微下滑。

目前没必要隐瞒身分，穿越北方魔群带之前都能维持豹人姿态。

「话说回来……没想到你和亚莱昂女神有那段因缘。」

伊芙是在来到埃丽卡这里之后，才得知了我和女神之间的因缘。

原本预计伊芙及丽兹在抵达魔女居所之后便会与我们分道扬镳，所以我认为没必要让她们知道。不过……最后却顺势在她们面前坦承了一切。

「要是出发的当下你就已经学会禁咒……你会在这次救援作战过后直接挑战亚莱昂女神吗？」

「假设已经学会的话，我会挑战。不过……埃丽卡不会阅读禁咒咒语书的文字。所以恐怕还得等上好一段时间才能学会禁咒。」

打从一开始把咒语书拿给埃丽卡看时，我就猜到她读不懂那本咒语书了。

我是观察过埃丽卡的视线之后才得出了这个结论。

当初拿咒语书给她看时，她曾摊开页面确认内容。

单从咒语书的排版和样子来看，我也明白书上写著某种『文章』。

而阅读文章时，目光势必会『随著文脉移动』。然而埃丽卡虽然流露出兴致盎然的眼神，目光却没有类似的动向。

与其说是在『阅读』，更像是在判别真伪。

也许她握有能判断那是禁咒咒语书的情报，却看不懂文字本身──当时我是这么猜想的。

咒语书通常是用来『阅读』的，看不懂的话便无法发挥它原本的作用。所以……

「埃丽卡恐怕认识能读懂那本咒语书的人……据我推测，她之所以想耗费一段时间来看透我的为人，或许正是为了确认让我见对方是否会构成问题。离开魔女居所前我向本人确认了这件事，然后──」

「事情正如你所料，是吗？」

「没错。」

基于这个理由，我没能配合这次的救援行动学会禁咒。

所以现阶段还得避免我的真面目被女神察觉。

这次的行动仍要注意这点。

「嗯，不过埃丽卡曾说过她要足够信任你才会交出情报……结果究竟如何？」

我再度将手伸入怀里。

「看样子──我成功取得她的信任了。」

她借给我的『那东西』，就缝在衣服的内里。

「埃丽卡告诉了我一个地点，据说那里居住著名为禁字族的亚人种。想进入那个地方需要『钥匙』，埃丽卡将它借给了我。」

有所反应的伊芙竖起了双耳。

「那个地点，莫非是──」

「埃丽卡说那里叫『尽头之国』……你听过吗？」

「嗯、嗯。但我一直以为那国家只存在于传说之中……」

「外人若想通过尽头之国的『门』，必须透过这座大陆中仅有两人的神兽族，但埃丽卡例外。她过去曾从当代国王手中获得了『钥匙』。」

「嗯～原来如此。这么一来，就不难理解埃丽卡为何会如此慎重审视出借对象了……」

「毕竟埃丽卡她……本质上是个充满善意的人。」

共同生活一段时间之后便能明白。

我认为她也许对这世界抱持著厌世感，却尚未放弃相信他人。

她之所以愿意接纳我们──或许也是想再次试著信任某人。

「…………」

所以──埃丽卡太天真了。

比起伊芙及丽兹，她看待邪恶的态度更加冷酷。

但埃丽卡还是存在著无法完全割舍感情的一面。

她心底仍想相信他人。

想相信任何人都拥有良善的心。

然而世上存在著无可救药的人渣。

披著良善假面的邪恶四处蔓延。

最终埃丽卡还是选择相信我，并将『钥匙』借给了我。

天真。

太天真了。

正因如此──我才对埃丽卡抱持著好感。

没错。那份天真正是我喜欢她的原因。

瑟拉丝也好，伊芙及丽兹也罢。

大家都拥有纯粹的善意。

『纯粹的善意』。

那是叔叔和婶婶所拥有的美德。

所以我绝不会加以否定。

而怀抱纯粹善意的人应当受到保护。

至少我是这么认为的。

只是现今世上还存在著无法可解的剧毒。

啃食善意的邪恶确实存在。

既然如此──就以毒攻毒吧。

只要以邪恶吞噬邪恶就行了。没错──

可以的话，就由我──同属邪恶一方的人，断绝所有邪恶即可。

战车在黑暗的森林中向前直冲。

「哼……」

我自然而然地漾起笑容。

「反正和人渣们互相厮杀，也让我十分痛快。」

不得不承认，我体内确实暗藏著嗜虐的特质。

「嗯？厮杀……？登河啊，这话究竟是什么──」

「伊芙。」

「嗯、嗯？」

伊芙稍稍缩起身子并端正坐姿。我凝视著昏暗的虚空，然后开口了。

「这次的救援作战，我会以你们的生命安全作为最优先的考量。所以无论我如何使用这颗传送石……都别恨我。」

就这样，我们一面让斯雷适度休息，一面搭乘禁忌魔女赠予的魔战车前进。按照原定计画，穿越了约一半的北方魔群带。

「多亏斯雷的移动速度及魔战车的阻碍认知功能，看样子能比预期更早抵达目的地……」

屈膝跪在车顶踏台的我将地图收进怀里。

左右两旁是身穿黑色服装的两名同伴。

瑟拉丝•亚休连。

伊芙•史毕德。

史莱姆搭档坐于我的肩头。

负责拖曳战车的，是长有凶恶巨角的黑马魔兽。

斜前方稍远处的草丛膨发胀大，接著爆炸四散。

「叽噫叽嘎啊啊嘎啊嘎啊呀啊嘎嘎呀啊嗷啊────！」

一头庞大的金眼魔物自草丛飞跳而出。

──战车的阻碍认知特殊能力耗尽了。

从现在开始，与北方魔群带魔物的战斗即将揭开序幕。

瑟拉丝将拉满弦的十字弓指向前方，伊芙则拿起了用长锁链拴著尖刺铁球的特制武器。两者都是从魔女居所带出来的武器。

斯雷在我的指令下没有驻足，而是继续驰骋。

「就这样冲过去，斯雷。放心吧，我们会将阻挡去路的障碍尽数排除。」

既然敌方发动了袭击，我们也不会手下留情。

我一边测量射程距离，一边向前伸出右手。

「那么──」

瑟拉丝及伊芙摆好战斗架式。

「让我们开始吧。」

◇【十河绫香】◇

大魔帝于东方现身了。

接获通知的女神紧皱眉头，小山田则从马车后座探出身子。

「喂喂喂女神姊姊──！？最终头目好像出现了耶～！？这下岂不是大危机吗！？要完了吗！？东方的家伙要在这里全灭了吗──────！？」

安在马鞍上交叉双臂。

「嗯。依照这走向，圣和树也要沦为牺牲品了吗？考虑到角色分配，那对双胞胎的职责顶多也就如此吧。」

绫香咽下一口唾沫。

（敌方总大将出征了……）

「这世上最为不幸的事情之一，就是具备真正实力的人无法发挥所长。因为指挥失当而没能让我大显身手，这件事迟早会对战局造成影响……」

驱马前往女神身旁的桐原语气讽刺地说道。

「没有勇者像我这般怀才不遇。相反地圣却受到特别待遇，获得了得以展示力量的舞台。薇希斯，你知道我在担心什么吗？」

「我在想事情，可以闭嘴一下吗？」

「那就是──大魔帝比想像中更弱小，并且就这么被圣给打倒了。」

桐原无视女神，将自己的担忧一股脑儿地宣泄而出。

「如今十河已失去竞争力，实质上争夺第一宝座的人仅剩我和圣。这倒是无妨……但万一因为圣得到特别待遇，使这场胜负就这么无趣地结束，只能说是扫兴到了极点。」

他咋舌一声，并叹了口气。

「弱者们都是愚不可及……必须拿出显而易见的成果才能让他们体会到实力差距。然而真正的强者甚至没有被赋予机会展示成果，这简直和诈欺没两样。」

女神在马背上前倾身子，用手掩住口部。

她沉思一阵子之后，「嗯」一声下定了决心。

「既然如此──你就赶往东边吧，桐原同学。」

桐原抚顺头发，流露出「这是理所当然」的表情。

「只能祈祷时间还没有太迟……」

亚季多骑马接近女神。

「薇希斯，你也要去吗？」

「无法否认这么做就像是在照大魔帝的剧本走，但我们也不能因此对其置之不理。纵使有实力高强的高雄姊妹及白狼骑士团在场，但若是以大魔帝作为对手，他们恐怕还是太弱。」

「现在去赶得上吗？」

「出动魔导马吧。」

自亚莱昂启程前，绫香便听说过魔导马的相关说明。那是集结了女神及魔术师公会智慧所创造的特别马匹，远超过一般骏马的跑速。

然而魔导马十分贵重且为数不多，这场战役中各军也都仅配备了几匹而已。

「赶去与东军汇合的人，只有我和桐原同学。」

「我们和其他勇者就留在南军吗？」

「在东南方待命的乌尔萨军，也将作为援军前往东方。」

除了西、南、东三军以外，玛格纳领地内还配有两支军队。

东南方的乌尔萨军，以及西南方的米拉军。

这两支军队将作为援军，依据战况伺机而动。

「大魔帝本身的行动或许是陷阱──薇希斯你是这么认为的吧？」

「敌方的西侵军及南侵军动向很可疑，或许我方应该将战力温存于南军才对。但正如我刚才所说，我们不能无视现身东方的大魔帝。」

女神扬起一抹笑容，但她的眼神却毫无笑意。

她首先指示部下尽快准备魔导马。

紧接著她又向亚莱昂军的各将领下达指令。不愧是女神，她的命令既准确又迅速。这段期间安和小山田也吵闹著要一并同行，却轻而易举地被女神说服了。

等各方指示告一段落之后，亚季多向女神提出疑问。

「咦？你不带绫香•十河去吗？依照过去的经验，征讨邪恶根源时，最高阶勇者的力量是不可或缺的吧？」

「毕竟这次有三名S级勇者在啊。而且，为了在这时间点还没有学会固有技能的特例S级勇者消耗贵重的魔导马，实在……不太妥当。恐怕十河同学的是特殊技能树上的固有技能吧，真是遗憾。」

女神将手贴上脸颊，夸张地叹了口气。

「虽然是我擅作主张……我打算等这场战争平息之后，将十河同学降格为B级。」

她哀伤地低下头。

「水晶偶尔也会判定错误呢……十河同学和另外两人差距太大的话，其他人也会陷入混乱的。这是逼不得已的处分。当初负责认定的我只好坦率承认了，十河同学的S级判定是错误的。下达判断的人时而也得承认错误，鼓起勇气谢罪。那个，十河同学你应该也没有异议吧？不可能会有吧……？」

绫香以不带一丝感情的声音回答。

「是。」

「没有做出无谓的反驳，真让人敬佩。那个……十河同学，至今对你说出了很多严厉的话，真是万分抱歉。那全是因为我对身为S级勇者的你抱有期许。但如今既然知道你仅有B级水准，我便不会再对你多说什么。今后就和可能剥夺了你成长机会的那群平庸勇者，积极努力地活下去吧。尽管我基于善意再三提醒过……在这世上无论多么努力，无法拿出成果还是毫无意义。怎么说呢──」

女神流露出哀怜的微笑，以夹带一丝唾弃的口吻开口了。

「至今为止，真的辛苦你了。」

士兵捎来消息，魔导马已经准备就绪。

女神让马掉头，往准备好魔导马的营帐走去。桐原也跟著拉动缰绳转向。他瞥了一眼绫香并唾骂道。

「尽管我无法饶恕我的怀才不遇，但异世界也并非只有坏处。真货与冒牌货之间的差异已逐渐变得鲜明……在原本的世界时，那条模糊的界线总让我焦躁不已。强者与弱者之间果然必须划清界线才行……」

桐原释放出沉静的锐气，并凝望著东方的天空。

「倘若现在被圣那种人杀死……可就让人笑掉大牙啰，大魔帝。」

喃喃自语的桐原将手置于刀柄上。

「若要让众小角色们见识桐原真正的力量，没有比你更适合的对手了……杀死大魔帝的人必须是我──绝不能是其他人。」

女神及桐原离去之后，小山田用双手发出响亮的鼓掌声。

「噗哈哈哈！绫香你真的假的！？降格为B级！？哈哈！真是本期最峰回路转的降职戏码了────！这下子绫香学姊你啊！只能靠诱惑和美色来一决胜负了吧！？太精彩了！这发展实在太精彩了────！」

「……翔吾，我想谈谈关于拓斗的事。」

「啊？」

室田绘里衣叫住了小山田。

她是桐原组的女同学当中，最为显眼的辣妹风女生。

桐原之前曾用被斩断四肢的魔物，当作诱饵吸引其他魔物。

当时吓得说道『等等，这、这样太过火了吧？』的女生就是她。

「来到这世界之后，拓斗他是不是变了？」

「啊？有吗？」

「他以前没这么多话吧？在原本的世界时，拓斗应该更加沉默又冷静帅气……只有关键时刻才会若无其事地发言，这也是他吸引人的地方……」

「或许是吧。但这里是异世界，为了生存下去也必须做出改变吧？事已至此，只能拿出被封印的本性了！──类似这种感觉？」

「我是不知道什么被封印的本性啦……但不仅有安得意忘形到令人恶心的地步，被召唤到这里以后，连浅葱也变得愈来愈诡异……」

绫香也察觉到了异样。确实，有好几名学生在来到异世界之后性情大变。

小山田刚才提到了『本性』。

难道勇者召唤的仪式，能够诱发出他们隐藏的本性吗？

「你好像在思考些什么，没事吧？」

贝因乌尔夫驾马来到了绫香身旁。他望向女神离去的方向。

「女神每次的抱怨内容都很苛薄呢。这个嘛～我倒是不太喜欢凡事都只看结果。」

贝因乌尔夫拿出多特棒，并将其含进嘴里。

「无论结果如何，只要拚命尝试过了，就是值得夸奖的事。」

他耸耸肩。

「你想嘛，我生来就是个怠惰的人，而且死性不改。像我这种人，更是清楚知道拚命达成一件事是多么困难。所以……一直以来都很努力的十河同学及十河组成员，都非常值得赞许。」

绫香不禁浅笑。

「贝因先生您，属于以长远眼光守望学生的类型呢。」

「比起汲汲营营地追求结果，这样比较符合我的个性……不过嘛，虽然不是要袒护女神，但现在的她可没有余裕耗费长时间守望你们的成长。」

「非常感谢您的关心。」

马背上的绫香挺直背脊，并笔直望向前方。

「不过我没事的。即便内心还是很难受，但我稍稍掌握敷衍女神大人的诀窍了。只要我别出言反驳，不久后她就会停止抱怨。」

贝因乌尔夫露出略显讶异的表情。

「没能学会固有技能确实让人不甘，可是我也并非手无缚鸡之力。我的等级有所提升，也磨练了战斗技巧。没错，我一定……」

绫香手握缰绳并回过头去。周防萱子在稍远处跟著她，马车里的绫香组勇者们，也一脸忧心地看著她……

「并非无力到无法守护任何人。」

贝因乌尔夫随著绫香的目光望过去。

「保持正向的心态是好事。」

「我并非为了获得女神大人的赞赏才努力，而是为了让大家返回原来的世界……为了守护大家才努力到今天。而且若女神大人所言属实，在这一战结束之前……」

绫香以开玩笑的语气继续说道。

「我都还是S级勇者呢。」

亚莱昂军暂时在魔防白城停下了脚步。

目的是补给，以及与巴库欧斯军及涅亚军汇合。

补给一旦结束，三支军队便会从这里出发。

虽然规模不大，但魔防白城亦有一座城下町。

平时不算热闹的城下町此刻正人声鼎沸。

在城下町外头休憩的各国阵营，也度过了一段短暂的平稳时光。

比往常更多的灯光，在建造于平缓山丘上的纯白之城闪烁著。

这座城另一个出名的原因，在于它是各国代表定期召开会议的地点。

虽然魔群带就座落于南方不远处，但现在几乎不会有魔物出没。

听说从前魔物会定期从森林里窜出。

「长久以来，这座城一直从金栖魔群带魔物的手中守护著玛格纳。甚至有一段时期，是由异界勇者担任这座城的城主。每当危机来临之际，女神大人便会用她的力量驱逐魔物。没错……不只玛格纳，这座城对整片大陆都至关重要。」

现在负责管理这座城的海特藩侯如此说明道。

基拉•海特是名留著小胡子的魁梧男性，年龄约四五十岁左右。

他隶属勇血一族，据说是过去曾任城主的异界勇者的子孙。

基拉彷佛在讲述历史一般，兴奋地诉说著。

「各位应该都知道，魔群带是知名的危险地带。然而如今，这座城的四周反而变成了魔物们的危险区域……实际上魔物现在鲜少在这附近出没。加上地理位置等诸多优势，这里也很适合让神圣联合的各国代表集会……我们的城不仅有阻挡魔物威胁的万全准备，更是负责恭迎各国代表的荣誉之城，并藉此确立了自己的地位。」

基拉志得意满地环顾聚集于集狼之间的众人。对他而言，这座城是至高无上的荣耀。接下来──不久前才提供场地让各国代表碰面的集狼之间，今天还聚集了其他成员。

在离开南军的女神指示下，负责接管亚莱昂军的波拉利公爵。

巴库欧斯军的巴赫•米格斯。

同军，瓦尔塔•爱司拜因。

同军，葛斯•多伦斐特。

巴赫、瓦尔塔及葛斯三人正是『三龙士』。

恣意挪用了最强之名的五龙士后继者。

巴赫不服气地将桌上的酒杯推向一旁。

「本以为这场战役，是在女神大人面前展示新生黑龙骑士团力量的绝佳机会……想不到她竟因为紧急事态而离开了南军，真是令人大失所望。」

巴赫谴责的目光，令波拉利公爵不悦地噘嘴。

「失去五龙士的黑龙骑士团究竟还剩多少价值，就由我来判断……毕竟随著五龙士身亡，巴库欧斯已丧失了对各国的影响力，也难怪你们会如此拚命。」

额冒青筋的巴赫双手拍打桌面并撑起身子。

「这话太失礼了，波拉利公爵！可恶……吾等三龙士，必定会在这场战争中拿出超越五龙士的表现！」

波拉利公爵以百无聊赖的态度，抚弄著他自傲的胡子。

「要超越五龙士？还真是大言不惭啊。」

「你说什么……！因为女神将指挥权委任给你，所以我才给你一点面子，结果你却……！」

「好啦好啦，两位冷静点。」

出面调解的人是亚季多•安衮。四恭圣也都齐聚一堂了。

巴赫颤抖著无处宣泄的拳头，并坐了下来。

「约纳特的四兄弟吗？哼，小鬼头还敢插嘴。」

瞧见现场平静下来之后，城主基拉这才松了口气。

面容消瘦且双眼细长的三龙士瓦尔塔转动目光。

他锐利的视线，望向了并排伫立于墙缘的三名年轻男女。

「说到小鬼头，那些乳臭未乾的勇者真的能战斗吗？」

仅有S级及A级勇者被传唤到了现场，也就是绫香、小山田和安三人。

小山田挑衅地用拳头敲击自己的掌心。

「啊～怎么有个瞧不起人的嚣张老头啊～？想找人吵架吗？太小看我的话，小心我宰了──嘎啊啊啊啊──！？」

站在一旁的亚比丝装出勾肩搭背的样子，狠狠架住小山田的颈部。

「这家伙比我还弱啦。真正厉害的勇者似乎都聚集在东方。」

「放开、我……你这……大胸……女……！」

「哦～能偷摸我的侧乳不是挺好的吗？小山田？嗯～？我听不见哦？来，用腹部发声！」

「唔、嘎！？」

被亚比丝痛揍心窝的小山田，当场抱著腹部不支倒地。

「呃、啊！？你这家伙……我不久之后一定会宰了你！」

「哦～哦～尽管试试看吧。希望你能在达成使命回到原来的世界之前杀死我。嗯～？你这小少爷办得到吗～？」

「去、死……！」

这一连串的过程，让城主及三龙士都看得胆颤心惊。

连巴赫及瓦尔塔的气势都削弱了三分。

就在此时，同样倚靠著墙壁的贝因乌尔夫扬起了无畏的笑容。

「用不著担心，留在此处的勇者已足够构成战力。毕竟他们的战斗技巧，都是由我飞龙杀手亲自传授的。」

巴赫将手臂搁在桌面，笔直凝视著贝因乌尔夫。

「……飞龙杀手啊。看到摆放于城池一角的那个庞然巨物，看样子传闻是真的呢。否则也不需要动用众多士兵，专程把那种东西搬来。」

贝因乌尔夫只是耸耸肩，暧味地蒙混过去。

试图拿回主导权的城主基拉继续往下说。

「听说勇者大人不会受到邪王素的影响，光凭如此便已经是一剂强心针。前阵子亚盖尔沦陷时，连前白狼骑士团长都因为邪王素而大幅弱化……话又说回来，听到前往亚盖尔侦查的士兵提起城墙上的『死骸旗』之后，光是想像就让人毛骨悚然呢……」

巴赫双臂交叉并抬起下颚。

他将目光投射在端坐于斜对面的竖卷发女性。

「基拉大人，对在王宫里长大的公主而言，这种话题未免太血腥了。」

瓦尔塔轻轻地勾起嘴角，基拉及波拉利公爵则流露好奇的神色。

然而身穿军装的『涅亚公主』却神态自若。

卡朵蕾雅•休妥拉谬斯的嘴角微微扬起。

「不劳您费心。即便是温室里成长的花朵，也明白战火中掀起的悲剧是多么残暴无道。」

「光会耍嘴皮子可没用……这可是货真价实的战争，和晚宴上口耳相传的崇高英雄谭截然不同。」

卡朵蕾雅将戴著长手套的玉手，优雅地抵上她的唇瓣。

「毕竟我国实际受到了巴库欧斯的侵略……对于低贱侵略者横行霸道的行径，当然再清楚不过了。」

咚！

「别太得意忘形了，臭丫头……！」

巴赫突然将拳头敲向桌面。

「听说你一直四处搧风点火，说只要建立比我国更高的功绩便能夺回国家……要不是五龙士忽然丧命，根本不会有这种机会！倘若他们还活著，现在你早就变成尸人的妻子，沦为众人取笑的对象了……！光是你自称涅亚的代表并列席于此，就已经让人看不顺眼！」

情绪激动的巴赫狠狠瞪视著卡朵蕾雅，但卡朵蕾雅依旧不改她轻松的神情。

连巴赫敲打桌面时她也一样纹风不动。

「巴赫大人您似乎有所误会。我在短时间内接连失去了父亲及未婚夫……然而听您刚才那番话，却好像那是一件幸运的事一样。未婚夫的死，可是令我悲伤至极呢。」

「胡、胡说八道……」

「藉由战争的功绩让涅亚回归神圣联合，也是薇希斯大人的提案。倘若您有所不满的话，不如我用军魔鸽转告她本人『巴赫大人对薇希斯大人的提案抱有异议』──」

「你、你可别曲解我的意思！我绝非对女神大人的提议感到不满……只是在矫正卡朵蕾雅公主你……那、那失礼的态度罢了……」

眼见巴赫开始支吾其词，瓦尔塔赶紧出面搭救位居下风的同伴。

「不过涅亚军是否能形成战力仍是一大疑问。在受到我们巴库欧斯军侵略之际，涅亚可是毫无抵抗。就连圣骑士团也尽是些女人……」

满头大汗的巴赫脸上带著下流的笑容。

「话说回来……侵略时率先逃跑的无耻前圣骑士团长现在如何了啊？目前最有力的说法是她已经身亡了？」

「哦哦，瑟拉丝•亚休连是吗？」

本来意兴阑珊地旁观的波拉利公爵突然开口了。

「其实我的宅邸里也有她的肖像画……要是她真的身亡，可就太可惜了。不过前些日子卡朵蕾雅公主转让给我的那些衣裳，倒是还留有少许余香……」

「哦？波拉利公爵你也从卡朵蕾雅公主手中获赠了遗物吗？」

「这么说，基拉大人你也是？」

「没错。瑟拉丝•亚休连留下来的物品，如今已是有钱也买不到的珍品。无论出价再高，大家也都不太愿意出让。」

「然而就在这时，与她最为亲近的卡朵蕾雅公主登场了。竟然愿意将尚未流至市面上的公主骑士珍贵遗物赠与我们……真是太感谢了，卡朵蕾雅公主。」

卡朵蕾雅优美地微笑。

「能获得诸位的喜爱，那就再好不过了。」

「可以的话，真希望能和瑟拉丝•亚休连共饮一杯美酒。卡朵蕾雅公主您也很痛心吧？」

「不……对瑟拉丝而言，或许死了才是幸福。」

「？」

波拉利公爵感到疑惑。卡朵蕾雅这句话似乎别有深意。

『假使她还活著，被世人当作已死之身或许才更为幸福。』

不知为何，绫香总觉得卡朵蕾雅话中带有这个含意。

巴赫恶狠狠地瞪视卡朵蕾雅。

「呿！区区弱小国家的小丫头，居然做这种无聊的谄媚行为……总而言之！吾等巴库欧斯军，可是让传闻中实力惊人的瑟拉丝•亚休连都只能夹著尾巴逃跑！所以基拉大人！启程前的警备任务，就交给我们巴库欧斯的精锐士兵吧！只要你希望的话，甚至黑龙都愿意出马！！」

「长途跋涉应该已经让巴库欧斯军很疲惫了吧？巡视四周等警备工作，父给我们玛格纳士兵就行了……」

「话别这么说！我军可没有脆弱到会因为这点程度的路程而累垮！」

探出身子的巴赫望向亚莱昂指挥官。

「波拉利公爵！请务必将我们主动参与警备工作的事，清楚转告女神大人……！」

被对方拚死的气魄给震慑住的波拉利公爵，稍稍缩起了身子。

「我、我明白了。我一定会将巴库欧斯军舍己为人的义举，如实告知薇希斯大人。」

巴赫「哼」一声坐了下来，接著以骄傲的目光看向卡朵蕾雅公主。

室内弥漫著一股微妙的氛围。基拉不断地游移视线，彷佛在寻找能改善这尴尬气氛的人。感受到城主的暗示后，卡朵蕾雅开口了。

「倘若──能够直接突破那座金栖魔群带的话，行军距离便能减少许多了。」

波拉利公爵「嗯」了一声，并用指尖梳理他细长的胡子。

「我们已透过漫长的历史，证实那是不可能的任务了。既然魔物不会离开森林，对那地区置之不理才是最佳选择。在普通马匹甚至无法保持冷静的情况下行军可是难上加难……说到底，那根本不是能平安无事穿越的地区。就连过去的异界勇者，最终也还是没能驱逐魔群带的魔物。包含地下遗迹在内，那里的魔物数量多到连薇希斯大人也束手无策。像至今为止一样，将周边地带的魔物当作供勇者『提升等级』的饵食，已是唯一有效的活用方法。」

基拉将酒杯的酒一饮而尽。

「根据部分情报指出，五龙士杀手及蒙洛伊的豹人似乎逃进了魔群带……倘若此事属实，他们就是群没救的蠢货。竟然主动闯入必死无疑的地区。隐居于那里的禁忌魔女，想必也早就化为一堆白骨了吧。」

巴赫嘲讽地嗤之以鼻。

「话说回来，这番发言还真是欠缺考虑啊，卡朵蕾雅公主。」

他松开交叉的双臂，让身子紧紧躺著椅背。

「突破金栖魔群带根本是天方夜谭。即便只是假设，在这严肃的场合还说出那种梦话──坦白说，你的未来实在让人忧心啊。」

◇【三森灯河】◇

锐利的破空声响起──瑟拉丝施放的箭贯穿了魔物的眉间。

飞扑而来的魔物失去速度，就这么滚落地面并消失于视线中。

伊芙的铁球伴随著锁链挥动时的声响跃向高空。包覆铁球的尖刺直击魔物的脸，就这么撞断了它的颈部。接著伊芙再巧妙地利用离心力将铁球回收。

巨角黑马不把崎岖的道路放在眼里，在魔性之森高速驰骋著。

一头类似河马的大型魔物自后方急起直追。

瑟拉丝射出箭矢，却因为魔物的坚硬皮肤起不了作用。

「──【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

于是我用麻痹技能使类河马魔物停止动作，让它停滞在原地。

庞大战车的车轮强而有力地辗压大地并持续旋转。

就在此时，斜右后方的草丛突然开始激烈晃动。

一棵巨木被撞飞开来。

下一瞬间──刺穿耳膜的咆哮声响起，长有巨角的猩猩现身了。

覆盖著灰色体毛的庞大身体，脸上金眼带有残暴之性。凶恶的獠牙间牵著闪动亮光的银丝，身长恐怕有8公尺。

紧接在巨大猩猩之后，比它小一圈的同种魔物也随之现形。

成群魔物以令人惊异的速度直追而来。

──【PARALYZE】无法触及大猩猩身后的魔物吗？

「【BERSERK（暴性赋予）】！」

「嘎啊啊嗷嘎啊嗷！」

领先前头的庞大猩猩猛然转身，开始袭击后方的同伴。

后方的集团立刻陷入混乱而瓦解，看来巨大猩猩就是它们的老大。

看到老大突然朝自己发动袭击，当然会陷入混乱。

就在此时，我的身后──战车前方传来了混浊的诡谲叫声。

叫声的源头是魔物。在前方树木上伺机而动的昆虫型魔物朝斯雷蜂拥而上，不过却被伊芙灵巧地以铁球尽数驱逐。

「小型魔物就交给我和瑟拉丝吧。」

「──嗯，拜托你们了。」

魔物自四面八方席卷而来。我们必须守护彼此的背后，应对全方位的攻击才行。瑟拉丝紧接著施放箭矢。

「大型魔物及成群结队的魔物，就拜托登河大人解决了！」

「叽、嘎！」

一只紫色小鬼紧抓著战车侧方的把手不放。瑟拉丝见状立刻跃向侧方踏台，直接拔刀用刀刃刺穿了小鬼的头部。

「嘎啊！？」

丧失力气而被甩落的小鬼猛然撞上地面，就这么消失于视线之中。

此时，瑟拉丝抽动了一下鼻子。

「？这股气味……？」

附著于把手上的小鬼之血，溶解了一部分的把手。

看来它的血带有强酸性。

「哼。真不愧是北方魔群带，居然还有那种魔物。」

前方──两匹金眼的独角兽自左右两侧现身并包夹我们。

它们拥有多双眼睛，口中还逸散出诡异的绿烟。

状态异常技能──还在射程之外。

咻！

左右两匹独角兽同时射出了角。

而且还如钻头般高速旋转著。它们的目标是──斯雷。

我正打算令斯雷闪避的同时，斯雷甩动了它的大角。

「嘎嗷嗷嗷嗷嗷！」

斯雷用巨角轻而易举地弹飞了敌人射出的角。

独角兽的角又紧接著开始再生。

失去角的穴口深处逐渐长出全新的角。

但瑟拉丝及伊芙没有容许对方再度发动攻击。

瑟拉丝先用箭矢贯穿其中一匹的脚，使其摔倒在地。另一匹则被伊芙用铁球压死。

然而下一瞬间，也许是因为弹开敌人攻击所造成的影响，斯雷一时失去平衡──战车大幅弹跳了一下。

「唔──！？」

伊芙的身体浮上半空中，被拋出了马车。

「哔叽丸。」

「哔叽！」

在我下指令之前，化为绳状的哔叽丸已追上了被抛上空中的伊芙。

绳状的哔叽丸卷住了伊芙的身体。

很好，抓到了。

我蹲了下来，抓住战车的扶手以固定身体。接著又将哔叽丸缠上自己的手臂并猛然一扯，将伊芙拉回了车顶的踏台。

「帮大忙了，登河。」

「就算你掉下去，我和哔叽丸也会拉你上来。所以尽量施展身手吧。」

伊芙再次紧握铁球武器的锁链，并站起身来。

「嗯，就拜托你们了。」

哔叽丸的第二种强化剂──最显而易见的变化是『强度』。

以前它无法举起一定重量以上的物体。

在爬树时担任辅助已是极限。

然而如今，哔叽丸却能负担伊芙加上铁球武器的重量。当然若想把她拉回来，我自身也需要一定程度的臂力。不过多亏了活动状态补正值，只要使劲加诸力量，我还是能够抬起伊芙加上铁球的重量。

哔叽丸再度缠上我的手臂。

「……有了这等强度，说不定都能效仿某位蜘蛛人了。」

我们目前并未处于『融合状态』，所以无法延伸技能的射程距离。

与哔叽丸融合应当是关键时刻才使用的压箱宝。

毕竟使用过后，哔叽丸将有一段时间会丧失行动能力，必须看准使用时机才行。

说到看准时机，【SLOW（迟性赋予）】也一样。

考虑到MP的消耗以及技能的冷却时间，可不能随意乱用。

话虽如此，有两招杀手锏确实让人安心。

除此之外我们还有埃丽卡赠予的魔导具，以及自备武器的魔战车。

「现阶段，仅凭其他状态异常技能也足以对付这里的魔物。确实如埃丽卡所言，太高估敌人也并非好事……」

与同伴之间的默契也十分不错。

瑟拉丝从身后向我搭话。

「登河大人。」

「嗯。」

瑟拉丝的声音洋溢著自信。

感觉到新的魔物气息的我，开始准备施放技能。

「就这样一口气杀出重围吧。」

◇【十河绫香】◇

清晨时分──外头弥漫著浓厚的晨雾。

各国军队都慢慢动身准备出发。

勇者们也都开始准备从城里启程。

最早就绪的十河绫香踏出了房间。

「绫香。」

南野萌绘就伫立在那里，绫香组的其他成员也都在场。

「大家都准备好了吗？」

「那个，绫香。」

萌绘支吾其词。绫香温柔地催促她说下去。

「有什么话就尽管说吧。我是班长，什么事都有义务倾听。」

「绫香你之所以被降格为B级，都是我们害的……对吧？」

「咦？」

「我们阻挠了绫香你的成长……所以我们才想，至少大家该一起向你道歉。」

萌绘泫然欲泣地说道。绫香微笑摇了摇头。

「这不是你们的错。何况……倘若只有我一人，无法努力到现在。」

（我的精神面肯定会坚持不住。）

被召唤至异世界的她，日常生活突然遭到了剥夺。

当时的绫香十分不安。

然而她得善尽自己的职责──以班长的身分守护所有同学。

「我想保护大家……因为有你们在，我才能走到这一步。所以南野同学你没有必要道歉。」

「……绫香你总是这么温柔呢。」

周防萱子将自己的手，搭上萌绘的肩头。

「我们得在这场战争中生存下来，这也是为了十河同学。」

「嗯……我会好好努力，至少不要成为绫香的绊脚石……我一定会加油。」

拭去泪水的萌绘，流露出下定决心的神情──

「叽啊呀叽嗷啊啊嘎嗷吱嗷噜噜──────叽叽啊呀噜噜啊呀嘎嗷啦叽叽叽啊呀叽嗷啊啊嘎嗷吱叽啊呀叽嗷吱吱嗷──────叽嘎嗷啦吱嗷叽嘎嗷叽啊呀叽嗷嘎嘎呀啊啊嘎嘎嘎嗷嗷叽嘎叽吱吱──────呀啊啊嘎嗔嘎嗷嗷叽嘎叽吱吱──────！」

疑似哀号的奇异声音突然响彻四周。

「──咦？怎么了？」

声音的来源──并非魔群带。

（刚才那声音，好像是从城墙内传来的……）

缩起身子的萌绘望向窗户。

「是巴库欧斯黑龙的叫声吗……？」

萱子询问绫香。

「该不会是大魔帝军攻过来了吧？」

「不，据说敌方的南侵军甚至还没抵达席那德附近，我想不太可能……而且倘若他们有什么大动作，白狼王所在的王都应该会传来情报才对……」

话虽如此，绫香却也无法百分之百地断言。她当然无从得知敌人的所有动向。

说不定有某种厉害的魔法，能够让大批军队瞬间移动。

绫香及萌绘突然四目相对。

「绫、绫香……这是……？」

（地震？）

地面正微弱震动著。

几乎与此同时，城内突然骚动了起来。绫香等人从窗户探出身子，窥探外头的情况。只见士兵都聚集于南方城墙。

此时晨雾已然散去，视野十分良好。

（是魔群带的方向。）

「我们也去看看吧。」

绫香他们姑且做好战斗的准备，并往城外赶去。

一路上都能听见怒吼声在城内此起彼落。抵达城外之后，只见外头的士兵也都一副惊惶失措的模样。萌绘也流露出不安而胆怯的神情。

「城里的人似乎都在谈论魔群带的魔物……它们不是已经有很长一段时间，都没有接近这座城了吗？应、应该不会有事吧？」

绫香只能以微妙的表情回应她。

（刚才那有如哀号的巨大声响……）

该不会就是那声音，唤来了魔群带的魔物？

当绫香心中忽然涌起这阵担忧时──

「十河小姐。」

「啊……布朗先生。」

出声向绫香搭话的人，是四恭圣的次男布朗•安衮。

他是名戴著眼镜的高䠷青年，散发出神父般的温润气质。虽然在长男长女的光芒下显得不太醒目，但次男次女似乎也都实力惊人。听说二对一的话甚至能战胜亚比丝。

绫香寻觅著亚季多的身影。

就在这时，伫立于布朗身旁的次女怀特•安衮微微一笑。

「哥哥和姊姊还待在城里。他们与基拉大人及波拉利大人正在努力掌握情况。」

次女是一位气质温柔的女性，总是笑脸迎人。

但绫香却觉得次男次女深藏不露。

好像从未显露真心……

换言之──他们恐怕也和长男长女一样，是非比寻常的人物。

身处这阵骚动当中，次男次女却格外沉著冷静。

与城里当前的气氛相比，他们反倒显得格格不入。

「哦？」

布朗回头并仰望天际。

复数黑影翱翔──一阵凌厉龙鸣撼动了澄澈的清晨空气。

「是黑龙骑士团！」

聚集于城墙旁的其中一名士兵指向头顶，数头黑龙正往南方城墙外飞去。仔细一看，还有手持长枪的黑铠骑士骑乘于龙背上。

「大概是因为涅亚那件事，现在的巴库欧斯似乎无论如何都想建立功绩呢。」

「……布朗先生，究竟发生了什么事？难不成──」

「听说魔物开始聚集了。恐怕是刚才那阵诡异的巨大声响引来了魔物。」

微弱的震动阵阵传来，那应该就是魔物移动的声音。而震动此刻仍在继续……

「受不了！一大清早的到底怎么了！」

城主基拉带领士兵赶到了现场。士兵们分为长枪队与十字弓队，不久之后勇者们也陆续聚集。

「怎么～？大魔帝军攻过来了吗？不过那里是魔群带的方向吧？大叔，你不是说这里是连魔物都不敢侵扰的危险堡垒吗？根本是诈欺嘛！竟然撒谎，真是没劲～」

放肆唾骂的小山田，令基拉气得额冒青筋。

「什么？咦？怎么了怎么了？你、你该不会是生气了吧？哇哈哈！沸点未免也太低了──！？」

安一边打著呵欠，一边睡眼惺忪地看著城墙。

「倘若是需要我出马的事态就罢了……但我已经踏入了最强领域，这种地方几乎没有与我匹配的魔物。无人能敌──也就是无敌。哎呀哎呀，变得太强也很困扰呢。无聊，太无聊了……」

因两名A级勇者的态度而紧皱眉头的基拉，向他带来的十字弓队下达指令。

「从城墙上方攻击，让魔物尝尝倾盆落下的箭雨！」

早先赶到的其他士兵，此刻正从瞭望塔及城墙上施放箭矢。

「纵使城墙及城门不可能被攻破，但也不能放著不自量力的魔物不管！来吧，毫不留情地歼灭它们！快，可别被黑龙骑士团抢了锋头！让它们见识一下玛格纳兵的实力！」

基拉激昂地号召众人。

「无须向北门城墙外扎营的他国军队借助力量！勇者大人们也睁大眼睛瞧瞧这座城的实力吧！」

基拉的部下提议道。

「基拉大人！不如从南门主动进攻如何！？平时没有出场机会的骑兵队都闷得发慌呢！」

「哦哦，是吗！嗯！很好，那就派出骑兵队──」

就在此时，城墙上突然哀声四起。从刚才开始他们就不断发出嘈杂声。

地鸣声愈发强烈──

随著一阵巨大的破坏声响起，一部分城墙被震飞了。

「──咦？」

被弹飞的部分城墙，在呆站原地的基拉正侧方直坠而下。

随侍在侧的部下就这么被石块压在底下。

鲜血及肉块四散地面。过了一会儿之后──

「不要啊啊──────！」

绫香组的女生们脸色惨白地高声尖叫。

「喂、喂……」

某个士兵倒退了一步。

他的目光聚焦于城墙的巨大裂缝。

一只庞大的巨臂，自裂缝深处现形了。

骨节突起的巨手抓住城墙的龟裂处。

魔物的头部随即现出踪影。

（蜻……蜓？）

其头部──看起来像蜻蜓。

然而它的头部以下却是人型，简直就像一头『巨大蜻蜓人』。

其身体表面长著少许体毛，肌肤则如蜻蜓般五颜六色。

魔物的蜻蜓头诡异地颜动著……

「啪……喳。啪喳……啪喳啪喳喳！」

在它发出高亢奇异声响的同时──那件事发生了。

蜻蜓巨人将它尖锐的十只指尖射了出去。

化为凶器的手指突袭城墙上的士兵。

「噫──！救、救命──呜！」

十道尖叫声接连传入耳际。

用针状指尖无情地贯穿士兵后，巨人的手又变回了原状。

那有如冰凿的指尖与手掌，似乎是用丝线相连著。

疲软无力的基拉当场瘫坐在地。

「怎──怎么可能……魔防白城引以为傲的对金栖魔群带城墙竟然……」

「基拉先生。」

基拉回过头去。映入他眼帘的是──四恭圣的长男长女与飞龙杀手。

「亚、亚季多大人……飞龙杀手大人……我的城墙……魔物……」

「请你尽速向城内的士兵下达指令。」

亚季多语毕之后，便将目光投向遭到破坏的城墙『裂缝』。

「要来了。」

他做此宣言的瞬间，魔物陆续自裂缝蜂拥而入。裂缝附近的士兵们一一惨遭虐杀。它们甚至破坏了瞭望塔的门扉，并朝那里猛然袭去。

「布朗、怀特。」

亚季多一呼唤四恭圣次男次女的名字，两人随即朝裂缝直奔而去。

他们一面击杀袭来的魔物，一面赶往瞭望塔。

双眼无法聚焦的基拉抱住了头。

「为、为什么！？为什么会突然出现那种魔物！为什么！？」

「基拉先生……这恐怕是大魔帝军的阴谋。刚才收到情报指出，有人在城墙内目击到兽人兵的身影。」

「那、那怎么可能！？你说兽人兵！？它们是从哪里入侵的！？」

「昨晚到今晨的城内主要警备工作，是由尚未恢复疲劳的巴库欧斯士兵负责的。而且……今早起了一阵很浓的晨雾，警备兵的视野也不佳。这些因素一起构成了绝佳条件，使敌方得以轻易入侵。」

「那种小细节怎样都好啦！简单来说它们是敌人对吧！？」

小山田一面旋转右臂一面向前迈进。

「快看，数不尽的经验值主动送上门了。坦白说这根本是轻松到可以互相抢怪的奖励关卡，这样子勇者真的能尽情战斗吗？不过这倒是个大好机会，可以让小看我们的当地人好好见识一下勇者的实力啊。」

「听从我命，将敌人烧毁殆尽──【剑眼黑炎】！」

漆黑的火焰缠上了安的手臂。

「只希望有够格当我黑炎勇者对手的魔物。首先……就从那头庞大的蜻蜓巨人开始燃烧殆尽吧。」

「勇、勇者大人……」

一时陷入恐慌的基拉逐渐找回了理智。

「对、对啊……这里有异界勇者在！后、后方还有三国军队伺机而动！纵使城墙被攻破，也没有战败的道理！我基拉•海特究竟在悲观什么？──喝啊啊啊啊啊！可别落于人后了，玛格纳士兵！丧失邪王素的旧世代金眼魔物根本不足为惧！那只庞然大物就由我们来解决！快传唤魔术师部队────！」

重振旗鼓的士兵们迅速地重整队形。

蜂拥而至的魔物们终于将目标锁定在他们身上。

深呼吸一口气之后，绫香举起枪并下达指示。

「各位──！！只要照贝因先生教我们的方法战斗就行了！采取战斗态势，同时准备施展技能！」

绫香组赶紧排好阵型。

「嗯、嗯！」「要上了……」「战斗吧！大家一起活下来，回到原本的世界！」「它、它们来了！」

他们与魔物之间的距离逐渐缩短。

领头的魔物，是手臂前端呈现镰刀状的类青蛙人。

距离有2公尺。

绫香猛踏地面，仅用一步便高速接近领先集团，然后乘著那股势头在地面滑行。

「嘎、嗷──嗷啊啊啊！」

她从魔物的下颚下方，用长枪直接贯穿了对方的脑门。

紧接著她又抽回刀刃，就这样放低姿势旋转长枪，将其他魔物纷纷放倒在地。

「嘎啊！」

倒地的魔物被绫香立即刺穿，就此命丧黄泉。

与此同时，又有其他魔物团团包围住绫香。然而──

「嘎呀呀呀！」

挥落而下的大剑将魔物的脑门一刀两断。

大剑就这么化为狂暴旋风，将四周的魔物陆续横扫一空。

红发男人轻巧地挥舞大剑，甩落沾染刀刃的鲜血。

「贝因先生！」

「抱歉，来迟了一点。」

「呿！怎么能让诈欺班长抢走猎物啊啊啊────！喝啊啊啊────！」

小山田也闯入了其他魔物群之中。

「【赤拳弹──连弹型态】──！」

赤色的攻击能量团从小山田的拳头连续射出。

魔物们被一齐震飞并四分五裂。

即便如此，后来居上的魔物仍毫不畏惧地袭向小山田。

「这些家伙未免太有干劲了吧，真是好笑！根本是飞蛾扑火啊啊啊！【赤拳弹──要塞型态】──！」

射击出去的拳弹开始收缩，并逐渐汇集于小山田的身体。

剎那间──他将汇集起来的拳弹猛然弹射出去，将席卷而来的魔物尽数震飞。

小山田四周的魔物尸山愈堆愈高。

「来啊来啊！你们也快上，在奖励时间内尽情地杀吧！」

小山田用鞋底践踏濒死的魔物，并高声煽动著桐原组的成员。

「面对这点程度的敌人，这种无人能敌的感觉真是痛快！杀愈多愈能获得褒奖，简直是棒透了！！道德观彻底瓦解了啊啊！」

就在此时，小山田附近的魔物爆裂了。

「啊～啊～只是杀几只魔物就乐成这副德性，果然还是个小角色呢～」

仅凭一拳便将魔物粉碎殆尽的人，是四恭圣亚比丝。

她态度平淡地将直逼而来的魔物抓起并一一绞杀。

「少啰嗦，你这凶暴大胸女！就像桐原所说，你们这群当地人已经成长到极限了！但我们只要杀愈多就能变得愈强！啊～？尽情狂杀有什么不对！？给我负起责任说明清楚啊！！啊啊！？」

「这个嘛～现在就──尽量杀吧。」

「啊？」

亚比丝以迅雷不及掩耳的速度陆续扭断魔物的首级。

「乐在其中也好──总之尽情地杀吧、杀吧、杀吧──现在只管杀、杀、杀光它们。此刻正是杀戮时间，我允许你杀。」

「呿！谁需要你的许可啊！？去死吧！」

彷佛在竞争谁杀得多一样，小山田及亚比丝就这么陆续粉碎魔物。另一方面──

「喂、喂！谁快上啊！」「你自己去不就行了吗！？」「哇啊啊──它们来了──！！」「哇啊啊啊──！救救我们啊，安──！」

魔物当前使安组陷入了混乱。他们正为了谁该率先发动攻击而争执不下。当绫香正准备去搭救他们时……

「那边由我去解决。」

贝因乌尔夫抢先挺身而出。

浑身缠绕著黑炎的安，正伫立于安组的稍远处。

「别、别无视我们啊，安！？喂、快点救我们啊！」

「哎呀哎呀……事到如今还称呼我为『安』，看来你们到现在还不明白自己的地位高低呢……愚蠢至极……愚蠢、愚蠢、愚蠢……」

「拜、拜托啦！啊、不对──求求您了，安先生！请您救救我们！」

「毕竟要是用『大人』来称呼反而显得虚伪……真没办法，只好妥协了。不过没有力量的人可真悲哀，只能依附强者生存……嘻嘻！悲哀悲哀悲哀、悲哀至极！你们的悲哀程度无人能比啊！」

正准备朝安组发动突袭的魔物，就这么被安的黑炎给燃烧殆尽。

他的火焰威力及范围都比从前更加提升了。

安用手掩住脸，摆出胜利姿势。

「但是还不够……被那点程度的小角色给依赖，已无法满足到达更高层次的我……」

他瞥了绫香一眼。

「就算某人已沦为底层人物，我还是希望她出乎意料地来向我乞求协助呢。嗯……话又说回来，果然只有大魔帝等级的敌人才能突显我真正的价值。桐原那家伙……最好就这样沦为大魔帝的手下败将……」

本打算前往救援的贝因乌尔夫停下了脚步。

「……看来那边已经没事了。不……就某种意义上来说或许不能说没事──」

他一脸无奈地如此说道，接著用大剑使出逆袈裟斩。

正巧从上空飞去的魔物被一刀两断，就此坠落地面。

「虽然比各地遗迹的金眼魔物强了一点，但一般士兵还不至于应付不来。」

黑龙们如同秃鹰一般，群集于破坏城墙的蜻蜓巨人周围。

「哇哈哈哈！在吾等黑龙面前，金眼魔物根本只能匍匐在地、束手无策！看吧！这正是黑龙骑士团的力量！」

骑乘黑龙的巴赫夸耀似地高声宣告。

黑龙骑士团从针指的射程范围外发动魔术攻击。他们集中攻击蜻蜓巨人的头部，使它的脸部四处残缺、面目全非。

「喳……啪喳……啪……喳……」

贝因乌尔夫一面轻松斩杀魔物，一面望向崩毁的城墙。

「那只庞大魔物的步伐已经开始踉跄不稳，倒下也只是时间的问题。」

基拉及亚季多在稍远处并肩抵抗魔物。

「哇哈哈哈！城墙瓦解时我还吓出一身冷汗，忘了各国精锐都在这座城里齐聚一堂！」

亚季多以神速剑技斩杀魔物，悠然而笑。

「毕竟这支部队，原本可以说是由薇希斯本人亲自率领的神圣联合精锐部队。再加上旧世代金眼魔物不具备邪王素，所以我们没有受到弱化影响。真正的主战场，应该是拥有邪王素的大魔帝军那边吧。」

「嗯？这么说来亚季多大人，波拉利公爵和卡朵蕾雅公主上哪去了？」

「他们前往城墙外的营地了。巴赫先生以外的三龙士也都赶往了自己国家的营地。」

「嗯。发生这么大的騒动，没有负责统率的人在场确实会深陷混乱。」

「指挥系统失灵的军队，弄不好的话可是会一举瓦解的。」

「说得没错──哦哦！骑兵队总算来了！喂，快来这边！给魔物们一点颜色瞧瞧！」

基拉已完全重振旗鼓了。

抵达现场的骑兵队也陆续加入战线。

绫香组也依照步骤，稳当地一一处理魔物。魔物仍一波接著一波地涌入，但我方的战力远远凌驾于魔物方。

（虽然女神大人及桐原同学离开了，但南军真的集结了所有强者……）

绫香施展特殊技能【刃装】，在枪的前端创造出魔素制的刀刃，使其变成类似斧枪的外型。

由于敌人为数众多，宽刀刃较能一股作气击败众多对手。

绫香用枪横扫，一齐斩断了五只魔物。

（不，说不定这反倒是个好机会。在这里和大家并肩击败魔物并赚取经验值，就能在与南侵军对决之前提升等级。）

突如其来的奇袭起初还让绫香吓出了一身冷汗。

但实际开始战斗后，她反倒觉得这是提升等级的绝佳机会。

基拉发号施令。

「好──！这附近已经没问题了！我们也往城墙前进！来吧，勇者大人。现在正是发动突击的时机！各位上吧──！」

回过神来时，绫香等人四周的魔物都已经被横扫一空。

「…………」

（不过，既然大魔帝军的兽人兵特地潜入墙内……表示这场奇袭说不定别有意图……？）

「？」

绫香停下了脚步。

──有哪里不对劲。

她望向毁坏的城墙。

城墙上方的状况不太寻常。黑龙们的动向变得很奇怪。

不久之后──庞大重量造成的脚步声撼动了大地。

所有人都被脚步声吸引了注意力。

就在此时，安组其中一人的武器应声落地。呆愣原地的他开口了。

「喂、喂……那是、什么啊……」

数不尽的人类上半身，覆盖于球状的身体表皮上。

两条粗壮的脚支撑著那球状的黑色躯体。

那东西甚至比蜻蜓巨人更加庞大。

「哔……哔……哔……」

像电子讯号般诡异的鸣叫声撼动耳膜。密密麻麻长在球型身体上的人类上半身，仔细一看都只剩下空洞的眼窝。

然后──整个球面仅有一张脸表情不同。

那是一张哭泣的脸。

突然间，覆盖球体的其中一个上半身如橡胶般伸长了。它的动作极为敏捷，而且能自由自在地行动。没错──它远比黑龙更加自在地翱翔于空中。

「嘎嗷！？」

飞舞天际的其中一只黑龙，被这个上半身的手逮住了。

那是三龙士巴赫的黑龙。

「什么！？你要做什么！？住、住手！你这家伙──」

啪叽！

巴赫的黑龙被硬生生折成了两半。

从黑龙背上掉下来的巴赫，被一个面无表情的上半身给抓住了。

「呜！？唔、唔哦哦哦……！？」

「快去救巴赫大人！」

其他黑龙纷纷前往救助巴赫。

然而一齐袭来的其他上半身陆续捉住了他们。

巴赫在庞大的手掌中拚命挣扎。

「放、放开我！你这怪物啊啊────！还不放开、你──」

「嘎啊嘎嘎啊！啪哩啪哩──！」

巴赫的头──被怪物啃噬了。

「呀啊啊啊啊────！？」

其他黑龙骑士也都束手无策地被漆黑上半身陆续啃食。

部分『残渣』自上空掉落，应声坠落地面。

「嗷巴巴嘎嗷巴啊！」

紧接著又有一头人面狮突破城墙现身了。势头过猛的人面狮摔倒在地，接著挥动四肢拚命挣扎。它一面咆哮一面重整姿势。

「巴嗷嗷巴嘎嗷巴叽──────！」

桐原组的室田绘里衣脸色惨白。

「那、那是什么……好恶心……！」

不知为何，人面狮长著一张因恐惧而扭曲的面孔。

与身躯相比，它的头部异常巨大，更增添了几分诡谲感。

按常理来想，那异常巨大的头部理应因为极度不平衡的重量分布，导致颈部压力过大而断裂才对。

「嗷巴巴嗷嘎巴！」

面对猛然狂吠的人面狮，绫香乾涸的喉咙咽下一口唾沫。

（难不成，那是……）

「不祥的预感总是特别灵验，这句话果真不假呢。」

贝因乌尔夫凝视著上演惨剧的城墙方向。

「──来了吗？人面种。」

与先前截然不同的中型魔物，尾随在人面种身后蜂拥而上。

新出现的第二道『入口』也陆续遭到魔物入侵。

「原来如此──最初攻过来的是魔群带边缘地带的金眼魔物。现在抵达的家伙，则是从魔群带更深处来袭的『精锐部队』……呿……不过那头人面种，感觉有点应付不来呢。」

与此同时，人面狮转向绫香等人的方向，并用后脚微微撑起身子。

「嗷巴啊啊！」

这是威吓吗？亦或是宣言呢？

「那家伙已经锁定我们为目标，连逃跑的空间都不给吗？──受不了，真是的。」

贝因乌尔夫放开了剑。

「我来争取时间。你们先暂时撤退，和北方城墙外的军队汇合。恐怕得弃守这座城了……亚季多•安衮，由你负责指挥。」

「……明白了。你也要看准时机撤退，飞龙杀手。」

「呵呵，我还不能死呢。不过嘛，那头大家伙──」

贝因乌尔夫的双眸闪烁著赤红的光芒。

「由我来对付比较适合。」

不仅眼睛，他全身都开始散发微弱的光辉，并逐渐产生变化──

贝因乌尔夫巨大化了。

于绫香等人面前现身的，是长有龙头及龙鳞的巨人。

灼眼龙人像是要压制敌方一样，发出更甚于黑龙的凶猛咆哮声。

咆哮结束后，龙人立刻回头跨出脚步。他将手伸向摆置于城附近的『某个』庞然大物，然后掀开覆盖其上的布。

从布底下现形的，是人类根本根法操控的庞大巨剑。

他刚才之所以晚一步赶到现场，或许就是为了以防万一，才先请士兵们将那东西搬来。

（那是──贝因先生吗……？）

绫香呆然伫立原地。亚季多抬头仰望龙人化的贝因乌尔夫。

「过去弒杀龙的时候，沐浴于龙血之中的你获得了龙化之力……但听说龙化时意识会受到侵蚀、部分记忆会缺损。即便如此，你仍愿意在此刻解放那股令人畏惧的力量──感谢你，飞龙杀手贝因乌尔夫。」

持剑的龙人望向人面种们所在的方向。

「少做无聊的解说了，亚季多。还不快下达撤退命令。」

「──我知道。」

亚季多骑上失去主人的军马，并下达撤退指令。

士兵们开始撤退。本应担任指挥官的基拉早已没有余力指挥，士兵们全都惊惶失措地骑上马匹。

「嘎巴！」

人面狮朝龙人发动了突击。

龙人压低身子，接著举起巨剑。

萌绘拉扯著绫香的手臂。

「绫、绫香！得快点逃才行！」

「啊──好！那个，贝因先生！」

瞬间，龙人顿时停止了动作。

「请您务必要平安无事……！我们还有许多尚未向贝因先生您学习的事！」

虽然动作十分微小──但绫香感觉龙人似乎点头了。

「走吧，南野同学！」

「嗯！」

几匹脱离群体的魔物追赶著绫香等人。

「交给我来殿后！大家先走！」

绫香一面注意后方，一面与同伴们共同紧跟领先集团。

「啊啊！？搞什么啊，好不容易才和人面种初次对峙耶！现在居然要落荒而逃，到底是为了什么才找我们勇者来啊！有够没劲～」

「少在那里鬼吼鬼叫了！面对持有邪王素的对手才能突显你们真正的价值！不具邪王素的敌人由我们来应付就足够了！还有！万一用来对付大魔帝的勇者不小心被人面种给杀了，薇希斯可是会宰了我们的！听懂了吗？小山田！」

骑乘马匹的安，追过了被亚比丝痛骂的小山田。

「哼，那个龙化是怎么回事，居然拥有那种胡闹的能力。也罢……以区区人面种为对手，用不著我黑炎勇者出马……」

另一边，驱马疾驰的亚季多自言自语地低喃著。

「话又说回来，好几年没现身的魔群带魔物为何会像那样突然一举进攻……？难道那阵声音当中，蕴含著某种能让魔物凶暴化的要素吗……？」

回过头去，能看见贝因乌尔夫还在奋勇应战。

城墙附近似乎还有幸存的同伴。只见他一边移动一边战斗，试图让他们能够逃跑。

不断增加的魔物逐渐包围贝因乌尔夫。

龙人放声咆哮。

不久之后，连他身后都开始有魔物蜂拥而上。殿后的绫香一面斩杀紧追在后的脚程较快的魔物，同时抱著声援的心情回望英勇战斗的巨大龙人。

（贝因先生……）

龙人旋转巨剑，将聚集而来的魔物一举击退。

然而魔物的数量却进一步增加。

从这里无法得知刚才幸存的同伴是否还活著。

覆盖哭泣人面种的漆黑半身魔物朝龙人一齐发动总攻击。

「嗷巴巴嘎嗷！」

人面狮也啃咬住龙人的手臂。就在此时──

「叽……叽嘎噫──」

不祥的混浊声音──响起了。

「怎么、会──」

绫香哑然失声。

另一头巨大人面种现身了。

而且还是从贝因乌尔夫的后方。

不仅如此，更有数只大型魔物尾随著那只人面种。

绫香的心脏因绝望而激烈鼓动。

贝因乌尔夫被三只人面种给团团包围。

巨大龙人的身影，已几乎被从身后急起直追的魔物给掩盖。

（那种情况下──他根本没有退路！）

「亚、亚季多先生！贝因先生他──！」

绫香竭尽全力呼喊在马背上指挥的亚季多。

听见那声呼喊的亚季多回过头──

「嗷呜、呜嗷嗷唔嗷唔哦嗷唔唔哦哦嗷哦嗷嗷哦唔唔哦哦嗷哦唔唔哦嗷嗷哦哦唔哦嗷嗷哦嗷唔哦哦嗷哦嗷嗷哦嗷唔哦哦嗷哦唔唔哦唔嗷哦哦嗷────────！」

疑似人类男性的粗犷声音突然响彻四周。那不是贝因乌尔夫的声音。

「魔、魔物的声音……！？从哪里传来的！？」

所有人都下意识搜寻那阵巨响的来源。没错──声源的方向有些诡异。

最初察觉到对方所在地的人，是萌绘。

「亚季多先生！天、天空……在天上！」

「──你说什么？」

那只魔物如螺旋般回转，在空中飞翔。

那动作简直就像加上扭转动作的体操跳跃一样。

「那是、什么……」

难以计数的人类手脚，形塑成了巨大的人形。

只能以『由众多小型手脚构成的庞大人形』来形容它。

「那种坠落感……并非飞行。那是──跳跃。」

亚季多如此分析道。与此同时，绫香则脸色铁青地指向天空。

「那个，亚季多先生……那只魔物的身体，难不成──」

亚季多以不愿相信的声调说了声「没错」。

「为数庞大的其他魔物，正紧抓的它。」

起初，他们还以为『那些』也是魔物的身体部位──然而错了。不计其数的其他魔物，正密密麻麻地紧抓著由手脚集合体构成的人形魔物。

咻──！

「唔、呜嗷嗷唔嗷唔哦嗷────唔嘎啊哦啊！？」

一道白色光线朝上空射去。如螺旋般回转并朝此处逼近的巨人右臂，连同紧抓其上的魔物被光线一举歼灭。

「嘎啊哦嗷──！？」

痛不欲生的螺旋巨人发出了刺耳的尖叫声。

亚季多低喃道。

「……是圣眼。」

将翱翔空中的金眼魔物尽数歼灭的，约纳特制空兵器『圣眼』。

其效果似乎也扩及这一带。

「原来如此……因为跳跃高度太高，导致它的右臂稍稍进入了圣眼的攻击范围……」

然而巨人尚未断气，仅有右臂与紧抓右臂的魔物遭到消灭而已。当然，抓著其他部位的魔物也都安然无事。

青色鲜血自巨人的手臂连接处向周围喷溅。然后──

轰隆隆隆隆隆隆────！

它面露愤怒的神情，伴随震耳欲聋的地鸣猛然著地。

「怎么、会……」

位于领先集团的基拉，马匹高声嘶吼并停下了脚步。在正准备撤退的领先集团眼前──

「嗷呜、嗷唔哦哦嗷哦唔唔嗷嗷哦！唔唔哦哦嗷哦嗷呜嗷嗷唔哦哦嗷哦────！」

抱著无数魔物的人面种，堵住了他们的去路。

◇【心腹级】◇

于北方城墙外一望无际的平原上。能放眼遥望三国军队营地的爱奴川发生了『变化』。

「叽、吱叽……」

兽人兵自河面探出了头。紧接著又有数头兽人兵自河中爬上大地。然后──

唰啦！长有山羊头的巨大魔族自河川中现身了。

一度被推向半空中的河水滴落在它的紫色体毛上。

这只魔族以双足步行，头顶长有四支不祥的角。

魔帝第二誓──兹瓦伊古锡德。

它在实力仅次于大魔帝的『心腹级』当中，是排名第二的强者。

魔防白城已按照预定计画陷入了混乱。它的金眼凝视著城池的方向。

兹瓦伊古锡德愉悦地欣赏著混乱不已的城内外，并用巨爪撕裂了自己的胸膛。

噗咻──！

体毛底下的肉被撕碎，鲜血自厚实的胸膛喷溅而出。

「收获。」

潜伏于河川内的兽人士兵，纷纷从兹瓦伊古锡德身后现出踪影。

「去吧────将人类的尊严彻底践踏。」

◇【十河绫香】◇

阻挡众人去路的人面种大幅挥动它剩余的左臂，将紧抓其上的魔物一齐拋向绫香等人。

被拋出的魔物们从天而降，彷佛数以千计的螳虫大举过境一般。数量庞大的魔物倾盆落下，形成了令人震慑的恐怖光景。

有些人落荒而逃，有些人茫然失神，有些人准备迎战……

转瞬之间，现场已陷入混战状态。

「各位，维持住阵型！」

绫香一面扫荡包围他们的魔物，一面高声呼喊。

小型及中型魔物交杂其中，中型魔物最少也有2公尺以上。

每只魔物都在四处疯狂肆虐。

甚至卷起了阵阵沙尘，导致视野十分恶劣。

幸运的是绫香组没有被分散，成员们稳稳地聚集在一起。她们彼此背靠著背，组成了一个圆阵。擅长支援技能的勇者则在圆阵内部待命。

（太好了，阵型没有溃散。）

绫香沿著圆阵外围疾驰奔走，同时一一斩杀魔物。

「绫香！」

双手举著剑的萌绘大声呼喊，绫香则回眸一笑以激励人心。

「没问题的！你们只需要考虑如何保护自身安危！危险的魔物──」

绫香将枪刃深深刺入身长接近大型魔物的敌人体内，然后施展特殊技能【内爆】。

「就交给我。」

爆炸声轰然响起。魔物的脚自内部引爆，单脚丧失作用的魔物屈膝跪地。

绫香以行云流水的动作一跃而上，又一次向跪倒在地的魔物头部施展一记【内爆】──给了对方致命一击。

「呼──」她吐了一口气。怒吼及哀号声在这个混沌漩涡中此起彼落。

也因此她听不见远处的声响，仅有附近的声音传入耳际。

（其他组在哪里……！？）

桐原组及安组。绫香不晓得另外两组人正身处何方。还有……

（那只堵住我方去路，长有许多手脚的人面种又在哪里……！？）

必须格外警戒的人面种此刻却不见踪影，是因为沙尘的缘故吗？

不，那只人面种是如此庞大。

巨大身影及移动时的脚步声等等，理应有许多迹象能察知它的位置才对──

「十河。」

「啊──亚比丝小姐！」

现身于此的亚比丝，嘴角勾著一抹凶恶的笑容。她的双眼闪烁锋芒，且夹带著锐利的攻击性。她的手正抓著一只魔物的头，并将它拖在地上。

被她拖著的魔物仅剩下上半身。

下半身恐怕已经被亚比丝扭断，并弃置于某处了吧。

从被拖著的魔物上半身状态，能看出亚比丝把它当成了盾牌来使用。

「首先，把所有进入视线的魔物尽数杀光吧。」

「亚比丝小姐，后面！」

「我知道。」

亚比丝甚至没回头看，就这么用拳头击向斜后方。

飞扑而来的魔物如水球般膨胀破裂，就此粉身碎骨。

「好了……尽管放马过来吧，金眼们……」

绫香拚了命地击退丝毫不见减少的魔物，并倒抽一口气。

（亚比丝小姐和我们果然是不同层次的。）

亚比丝的右臂染上了血红色。

那并非魔物的血色，而是肌肤本身的颜色产生了变化。

其尺寸变得比左臂更为巨大，形状也有些异变。

那只手臂是怎么回事？寄宿著什么特殊力量吗？

她早已超越了人类的境界。

四周的魔物都因为亚比丝那来路不明的压迫感而略显胆怯。

「喝啊啊啊──！难得的猎物都被你抢走啦啊啊──！」

用固有技能震飞魔物的小山田自沙尘中现身了。

「哦～？无论什么时候都只有气势不落人后呢，小山田～」

「少啰嗦，混帐亚比丝！闭嘴乖乖把猎物让给我！喝啊啊啊！」

小山田一面虐杀魔物一面逼近亚比丝。

然后──两人互相背倚著背。

「亚比丝！由我来保护你的背后是无妨，不过猎物要让给我！我要拚命地杀、杀、杀，总有一天要把你打得跪地求饶！毕竟你完全没有弱点……既然不能抓准弱点击溃你，就只能用力量让你俯首称臣了！」

剎那间，绫香出声叫唤小山田。

「小山──」

「我不是说过很多次吗！和已经到达极限的你们四恭圣不同，我们勇者还有很多成长空──」

双手积蓄著赤红能量的小山田挑衅地转过头去。

「…………………啊？」

只剩腰部以下身体、直立在原地的『亚比丝』，就在他们的眼前。

「──啥？」

一脸茫然的小山田，缓缓地抬起视线。

「咕沙、啪叽、喀啦……啊、咕……」

咚。

被整齐排列的牙齿撕成碎片，就这么掉落地面的那东西是──

「啊──」

不久之前才轻松扭杀魔物的那只赤红右臂。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

小山田惊声尖叫。

「哇、呜啊啊啊！哇！哇──！哇啊啊啊啊啊啊──！？」

「怎么、会──！」

寒气直窜绫香全身。

它是何时现身的？

此刻正在小山田面前『用餐』的愤怒脸庞──

它正是由众多手脚所构成，身体勾著大批魔物的那头人面种。

这么说来，确实一直没瞧见它的身影。纵使这周围扬起了范围辽阔的沙尘，但那般庞大的魔物怎么可能会完全失去踪迹，果然事有蹊跷。难不成──绫香萌生了一个想法。

「嗷呜呜嗷嗷唔嗷唔哦！」

肌肉生长的声音响起。为数众多的手脚自愤怒脸的身体内部长了出来。

它的身体随之巨大化，就连被圣眼消灭的手臂也再生了。

（那只人面种……！）

──似乎可以自由变换尺寸。成长到20公尺左右之后，人面种双手抵住地面，并用它的愤怒脸孔猛然袭向惊叫的小山田。

「唔唔哦哦嗷哦唔唔哦────！」

「哇啊啊啊────！哇啊啊啊啊啊啊啊！」

「小山田同学，快逃啊！」

现在绫香光是击退附近的魔物就已经竭尽全力。

一旦离开此处，就会轮到萱子等人暴露于危险之中。

（不行！魔物数量完全没有减少！）

魔物数量反倒愈发增加。抓著愤怒脸手臂以外部位的魔物本来著陆于稍远处，但如今它们也终于抵达了现场。

绫香寻觅著亚季多和安的身影。

「亚季多先生，安同学！听到的话就回答我！小山田同学他──」

「赤────【赤拳弹】！【赤拳弹】【赤拳弹】【赤拳弹】【赤拳弹】【赤拳弹】【赤拳弹】【赤拳弹】【赤拳弹】──！」

小山田似乎彻底忘了衍生技能的存在，只是用初期的基础固有技能不停乱打。

「嗷！？呜嗷！？哦唔！？」

被拳头连续殴打的愤怒脸微微倒退了几步。

构成脸部的手脚四分五裂并灰飞烟灭，然而愤怒脸却没有一丝胆怯。

「呀啊啊啊啊啊啊没有用啊啊啊啊──！？哇、哇啊──！？亚比丝都赢不了的话就没救了！不行了啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！！啊──！哇──！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哇、哇──！」

接著小山田背对人面种拔腿狂奔。

「小、小山田同学！？」

「哇啊啊啊啊啊我不想死啊啊啊啊──────……────啊。」

小山田像是被雷击中一般赫然停下脚步。他茫然张开嘴，手无力地垂了下来。下一瞬间，他又突然朝另一个方向狂奔。

「救命啊啊啊啊──！哇啊啊啊──！呜啊──！呜、呜啊──！会死！我、我会死！不要啊啊！妈妈啊啊啊啊啊──！好可怕啊啊啊啊啊──────！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊──────────！」

「小，小山田……同学……」

（他──丧失神智了吗……？）

小山田的身影，在尘土及鲜血飞扬的烟幕中消失无踪了。

部分绫香组的成员茫然地凝望著小山田奔去的方向。

绫香重整急速的呼吸，拚了命地绞尽脑汁。

（得设法让那只人面种把注意力放在我身上……！）

她想不到击败对方的方法──但是她非得守护绫香组的大家才行。

就在此时，再次展开行动的愤怒脸背部发生爆炸。

从某处施放的某种攻击魔术击中了它。

「哦嗷唔哦哦嗷！？」

愤怒脸怒吼一声并转向右方，接著朝攻击的来向一跃而去。

就像它最初现形时那样，如螺旋般回转跳跃。

（是谁的攻击呢……不过总算得救了。啊、比起这个──小山田同学……！）

绫香认为其实自己应该要追上他的。凭小山田目前的精神状态根本无力战斗。

然而绫香不能搁下萱子他们追过去。

现在要萱子等人移动恐怕很困难，光是维持防御阵型就让大家竭尽全力。

绫香流露懊悔的神情，并瞥向小山田消失的方向。

（小山田同学……）

比自己强大之人──出乎意料地死亡。

尽管老爱辱骂对方，但对他而言亚比丝是绝对的强者。

坚信总有一天能超越对方，不过目前仍是遥不可及的存在。

然而亚比丝却轻而易举地被杀害啃食了。

紧接著他又在那种距离下与人面种正面对峙。

于小山田内心涌现的，恐怕是难以想像的绝望吧。

人面种──最初见到它们时，绫香体会到了无可比拟的恐惧与战栗，压迫感也和其他魔物不可相提并论。光是从远处遥望，那股不祥的气场就让人寒毛直竖。

（……贝因先生。）

突然涌起一股不安的绫香，将目光投向南墙的方向。

贝因乌尔夫的对手有足足三只人面种。

南墙现在究竟是什么情况……？

「十河小姐！」

（这声音是──）

「布朗先生！？太好了，您没事啊！」

四恭圣的次男朝绫香走了过来。

「啊……」

布朗失去了一只手臂。

他用皮带牢牢绑住手臂根部来止血。

然而布朗正用魔导具发动攻击魔术，一边抹杀周边的魔物一边接近绫香。

不愧是四恭圣之一，丝毫没有陷入苦战的样子。他还有十足的余力能战斗。

直到刚才为止，布朗应该都待在南墙附近才对。

他或许知道贝因乌尔夫的情况。

布朗开口呼唤绫香的名字。

「十河小姐，哥哥『──哔──』他们人呢！？」

「！布朗先生！」

「？」

布朗的鼻子到双耳，划出了一道红线。

红线的上下两侧开始朝左右分裂滑行──

「奇怪？」

布朗的头部被切割成了上下两半。

身体丧失力气的他，就此不支倒地。

咚。

绫香组的女生放声尖叫。

「不、要──不要啊啊啊────！」

一阵恶寒直窜绫香的背脊。

沿著脸颊流下的冷汗，冰冷到足以夺去肌肤的体温。

「布……朗先、生……」

绫香察觉到布朗的身后，有某个正在飘动的发光物体。

是因为反射了太阳光吗？

就是那东西割开了布朗的头部？

（那东西惊人地锋利……看起来是丝状的物体……）

「噗嘻咿咿────！」

双足步行的类鼬鼠型魔物自沙尘中现身了。

魔物──线鼬的眼角扭曲，彷佛在嘲笑他们一般。

（难不成那只魔物……是故意放布朗先生逃跑，好让我们亲眼见到他凄惨的死法吗？）

倘若真是如此，那它的兴趣可就太恶劣了。线鼬跨过布朗的尸体，步步逼近绫香等人。

「绫香！那、那只魔物朝这里来了！！」

「各位，施放远距离攻击技能！」

在萱子的指示下，绫香组开始施展远距离攻击技能。

然而线鼬却不当一回事。

绫香因恐惧而咬紧牙根。

「──交给我吧。」

她测量著与线鼬之间的距离。得在一瞬之间分出胜负。

绫香奋力踩踏地面。

从光的轨迹看──线有两条。

光芒与摇荡的尘烟会告诉她线的动向。

冷静下来，不能焦急。

（我办得到吗？）

不知为何。

总觉得，自己的速度绝对不够。

总觉得，对方的速度肯定更快。

绫香的特殊技能仅适用于近身战。

这种情况下，能够远距离攻击的小山田或安的技能更加合适──

「咿噫咿噫噫噫噫────！？」

就在此时，黑炎包围住了线鼬。

化为焦炭的线鼬仰头倒地，再也无法动弹。

「刚才好像听见了小山田污秽的哀号声……绫香啊，发生了什么事？」

是乘著马匹的安智弘。绫香向对方说明事情原委之后──

「呵……小山田翔吾太脆弱啦！脆弱脆弱！哇哈哈！徒有力量，精神面却跟不上的人，无法成为真正的胜利者！那家伙终究只是在做成为勇者的白日梦罢了！没错，小山田终于得面对现实了！平时那么得意忘形，实际上却只是个软脚虾！啊～愉快！痛快！真正具备勇者器度的人果然是我安智弘！」

展开黑炎之翼的安哄然狂笑。

从双翼释放出去的黑炎羽毛，如子弹一般袭向四周的魔物。

被羽毛刺中的魔物们渐渐被黑炎所吞噬。

「安先生，请等一下！」

安组的成员们姗姗来迟。

「原来是你们这些平庸勇者（人生失败组）啊。太慢了，下仆们。」

「下、下仆？」

「我不过是说出事实罢了。」

「唔──说、说得没错。只不过，那个……我们不会骑马，希望您能稍微配合我们的速度……」

「提问──快速是罪吗？」

「咦？」

「不！缓慢才是罪！若希望我黑炎勇者救助你们，就死命地跟上来！你们还不够拚命！凭这种和小山田无异的脆弱心态，无法在愈发严苛的阶级社会中苟活下去！」

「小、小山田他怎么了吗……？」

安得意洋洋地挥动右手。与此同时──绫香反射性地采取了行动。

「哼，听了可别吓到。小山田他──嗯？」

嚓！

安的右手手指──被切断了三根。

咚、咚咚。

「……啊？」

「呼、咿……」

割断安手指的，正是那只线鼬。

它尚未断气。亦或是──又复活了过来。

刚才它已经没有呼吸，化为焦炭后也彻底陷入了沉默。

每个人都坚信它已经死了。

「嘎啊啊啊啊──！？手指──！？我、我的手指啊啊啊────！？」

「噗、嘻、噫噫噫、咿……！？叽、咿……」

报了一箭之仇的线鼬，这回被绫香的枪尖贯穿了心脏。

察觉线鼬发出杀气的瞬间，绫香立刻举枪发动了攻击。

与此同时，绫香的手臂也稍稍渗出了鲜血。

因为线鼬也瞬间发动了反击。

要不是安的火焰削弱了它的力量，肯定不会只有这点程度的伤势。

不过绫香却没能防御到线鼬针对安的攻击。就位置上来说，安距离线鼬实在太近了。

安从马背上滚落地面。

「呀啊啊啊啊────！？手指在哪！？我的手指呢！」

精神错乱的他开始寻找掉落地面的手指。

「必、必须治好才行！得捡回手指……请女神大人帮我接回去才行！啊啊可恶！为什么啊！？为什么会变成这样啊啊────！？」

至于绫香──她已经紧接著采取下一步行动。

魔物刻不容缓地蜂拥而上，绫香则一秒让它们沉入血海。

她感觉到魔物数量变多了。

（从南门过来追赶我们的魔物恐怕也到这里汇合了……！）

数量实在太多了。

「安同学，冷静下来！让能使用治愈系技能的同学帮你治疗手指──」

「找到了！很好，快撤退啊绫香────！」

安用布包起断指并藏进怀里，紧接著又奋力爬上马背，重新骑上马匹。

「知，知道了！各位，维持住防御阵型！由我和安同学保护大家，并带领你们前往北门──」

「少说蠢话了！」

「咦？」

单手握著缰绳的安瞪大双眼并激动怒吼。

「你可别误会了！！这种状况下我根本没必要保护那些人！不，反倒是他们才应该拚命确保我的生命安危才对吧──！」

「安同学？你──你究竟、在说什么……？」

此时此刻，安也正在用【剑眼黑炎】烧尽接近他的魔物，应该足以形成充分的战力才对。然而──

「你仔细想想！万一桐原和高雄姊妹在东方败给了大魔帝呢！？小山田肯定会就这样在这座战场丧命！而绫香你将被降格为B级！届时，最后的希望全都得寄托在A级的我身上！考虑到成长幅度，肯定所有人都会认为该活下来的是上级勇者！谁的性命该摆在第一位，答案再明显不过！一旦我命丧黄泉──一切都完了！」

安快速并滔滔不绝地说道，不过绫香实在难以理解这番话的逻辑。只见安组的男生脸色惨白地吶喊。

「您、您在说什么啊，安先生！？不是说好只要我们拿出尊敬的态度，您就会保护我们──」

「少啰嗦，怎么还听不懂啊！？就算你们活下来也毫无意义！只有我才是应该得到资源的人！你们应该倾全力保住我的性命才对！所以我没有空、没有力气保护你们！为什么你们就是不明白！？为什么不试图去明白！？」

「安同学！就让我们同心协力──」

「闭嘴闭嘴闭嘴！区区B级少指使我这个A级勇者────！可恶！没时间和这群有理说不清的人生失败组搅和了！撤退！撤退──！」

被安踢击侧腹的马匹拔腿狂奔。

「不过对我而言，这可不是败北……─！终究只是──没错，这是战略性撤退！我必须活下来……为了女神！为了这个世界……我一定要活下去！」

泪流满面的安组发出悲情的哀号。

「别开玩笑了，安──────！缺少A级的力量我们活不下去啊！拜托了！救命……救救我们！救、数救我们啊……」

「等一下，安同学！拜托你助我一臂之力！」

绫香也拚命大声制止安。

她光是抵挡蜂拥而至的魔物就已经竭尽全力，只能死命地高声吶喊。

「安同学！拜托你！」

「我得活下去才行！」

安智弘用火焰将追赶他的魔物燃烧殆尽，就这么伴随著黑炎消失于沙尘彼端。

「不行了，一切都完了！」

安组的成员之一，二瓶幸孝嘶吼道。

其他安组勇者也接二连三地陷入恐慌之中。

「我不想死啊──！如果是梦的话就快醒来吧……快醒来啊！」「我想回家啊──！」

泪流满面的二瓶松开手中的剑，他的双眼泛出了斗大的泪珠。

「救、救救我们……班长，救救我们吧！不管什么命令我们都愿意遵从……我根本没想到得面临这么可怕的敌人……毕竟我方阵营也有许多强者……所以心底某处一直觉得无论什么样的强敌出现，都会有人出面打倒对方……一定会有人来救我们──我一直，是这么想……！」

其他安组勇者也开始纷纷请求帮助。

「帮帮我们，班长！帮我们逃出这里！」「救救我们吧！绫香大人！」

绫香一面屠杀附近的魔物，同时以近乎喝斥的口吻高声吶喊。

「二瓶同学！各位！」

在先前的世界，绫香从未以如此强烈的语气叫唤大家。

「如果想活下来的话──就巩固好圆阵！」

「圆、圆阵……？」

「贝因先生不是教过我们吗！？」

「贝因、乌尔夫……先生……」

「他配合勇者的阶级传授了我们战斗方法！他曾经教过我们互相扶持的生存方式！」

没错，安组也向贝因乌尔夫学习过战斗方式。

既然如此，他们应该能像绫香组那样行动才对。

「现在就和周防同学他们通力合作，全神贯注于保住自己的性命！将擅长治愈技能的同学安排在圆阵中心！擅长支援技能的同学则站在他们四周！负责攻击及防御的人在最外围互相辅助！有人受伤的话就让他们进入圆阵中间！周防同学！」

「──嗯！」

萱子的声音绝不激昂，但却强而有力。

大汗淋漓的绫香望向萱子，将自己的思念传达给她──将一切，托付给她。

「在我无暇下达指示的时候，就由你来指挥！」

她没有问道『能交给你指挥吗？』。

仅是告诉萱子──『交给你了』。

平时少有情绪起伏的萱子脸上，涌现出坚定的决心。

「包在我身上！」

打了一剂强心针的绫香点了个头。

「要是有你们应付不来的魔物就呼叫我！」

「明白了！」

安组在绫香的帮助下，陆续与绫香组汇合。

「绫、绫香！」

萌绘忧心地呼唤绫香。绫香瞥了她一眼──并露出一抹微笑。

「没事的，我会守护大家。一定会。」

重新举起剑的二瓶一面流泪一面高喊：

「对、对不起……！就算被女神大人盯上也好，我打从一开始就该加入班长的组别……对不起、班长对不起……！」

「二瓶同学，现在先专心战斗！为了大家一起活下去！」

「……唔！嗯、嗯……啊啊……喝啊啊啊啊啊啊啊──────！」

二瓶猛然砍向直逼而来的魔物。

被砍中的魔物后方，又有其他魔物一跃而出。

「噫──」

「让、让我来！」

负责防御的萌绘挺身而出，用盾牌抵挡住了魔物的攻势。

「呀啊！」

那股冲击震飞了萌绘，后排的男生赶紧上前接住她。

「二──二瓶同学，砍死它──！」

萌绘使出浑身解数嘶吼道。

二瓶拚死高举双手。

「唔──喝啊啊啊啊啊啊啊────！」

他将紧握手中的剑挥落而下。

一记袈裟斩使魔物皮开肉绽。

然而却没能使它断气。

鲜血淋漓的魔物勃然大怒，浑身释放出狂气。它带著骇人的杀气狠瞪著二瓶。

「嘎啊嗷嗷阿嘎啊啊！」

「啊──我，我不是故意的……只是手滑、不小心……」

二瓶因恐惧而瘫坐在地。

就在此时，三名勇者自左右飞奔而出。

「上、上啊！帮助二瓶同学！」「杀、杀了它──！」「喝啊啊啊啊──！」

注意到同伴动向的二瓶──

「！唔、唔啊啊啊啊啊啊────！」

他依旧坐在地面，并以狰狞的面孔砍向魔物的脚踝。

「嘎啊！」失去平衡的魔物应声倒地。从后方冲出的三名勇者杀了过来。他们团团包围住倒下的魔物，就这样反覆不停地猛砍向它。

「去、去死！去死去死去死！去死吧────！」「给我倒下啊啊────！」「去死吧，拜托了！求求你快死吧！死吧啊啊────！」

他们的战斗姿态绝不像上级勇者那般洗练，只是难看地以多对一死缠乱杀。试图抵抗的魔物数次挥砍空中，然而却毫无效果。最后它终于耗尽了力气。

「呼、吁、呼……呼……！成、成功了……成功了！」

萱子赶紧叫唤他们。

「各位，打倒魔物之后就赶紧返回圆阵！」

「知、知道了！」

冲出去的勇者们气喘吁吁地再次返回圆阵。

绫香在内心摆出了小小的胜利手势。

向同一位老师学习战斗方法的他们，合作得非常顺利。

后排的同学也在刚才那波攻击中施加了支援技能，大家的身体都确实动了起来。

不过，他们也很可能因为某个契机而丧失战斗意志。

他们的眼前──必须存在希望。

『说不定能幸存下来』──

得持续让他们看见这样的希望之光。

所以──就由她来创造希望。

给予魔物致命一击的勇者突然吶喊道。

「等级──我的等级提升了！」

（等级……对了！）

绫香一面将眼前的魔物脑门一刀斩断，一面大声高喊。

「等级上升的人，下次进攻时尽量把最后一击让给其他人！等级提升MP就会储满，又能使用好几次技能！记得不时就要打开活动状态确认MP量！优先让MP较少的人给予敌人最后一击！」

即便是勇者也迟早会耗尽MP。然而只要等级提升，便能继续施展技能。

「等级上升之后其他活动状态补正值也会一并提高！如此一来也能更有利于战斗！各位，不要错失在战场上提升等级的机会！我们勇者可以在战斗的同时变得更强！」

此刻最重要的事情便是鼓舞众人的士气。于是绫香声嘶力竭地吶喊。

「想活下来，就要战斗！」

斗志高昂的二瓶，再次用双手举起了剑。

「我、我要战斗……我要战斗！我要战斗──────！」

萱子叫唤一声。

「十河同学！」

「──交给我！」

绫香一跃而起，用特殊技能击溃了中型魔物。

萱子的判断相当准确，那很有可能是他们应付不来的对手。她精准判定魔物的实力等级，确定他们无法战胜，便呼叫绫香。

（但是──）

魔物的数量迟迟不见消退，反倒觉得我方人数愈发减少。

不久之前还交错于沙场上的人声渐渐减弱。

换言之──是魔物位居上风。

再这样下去的话状况只会恶化。

「嗷哦哦……嗷呜嗷哦哦哦！」

愤怒脸的咆哮声传入耳际。

不过声音很远。看来有人正在某处与之对峙。

（该怎么办？果然应该先和北门之外扎营的军队汇合吗……？）

勇者们现在战意高涨，说不定能办到。

绫香做出决断，认为应该提议移动。

「各位，我希望慢慢往北门的方向移动！照这样继续战斗下去，我们迟早会被彻底包围，动弹不得！」

「明、明白了！大家走吧！」

二瓶表示同意。然而──

「──唔！」

尘土开始缓缓散去，视野逐渐变得清晰。随之映入眼帘的是──

「……！」

阻挡去路的魔物墙。

那是一群如鬼一般长著角的魔物。

没错──它们的外形与鬼十分类似。

身体呈现赤铜色，且长著蓬乱的白色长卷胡。

其冷酷的金眼直盯著绫香等人。魔物微微抬起下颚，睥睨地嘲笑著他们。

绫香凭直觉感受到──它们很强。

那群鬼就像训练有素的部队一样井然有序。

「呜、呜呜……」

一面战斗一面瞥向那群鬼的勇者们，再度流露出胆怯之情。

鬼的手上正提著一颗人头。

它抓著人头的头发，像是战利品一样左右摇晃。仔细观察便能看出，它们的赤铜色皮肤还沾染著许多其他的『鲜红物体』。而且那群鬼身旁躺著特别多的尸体。

唯一一头长著两支角的鬼，正伫立于鬼墙前方并交叉双臂。

「嗷啊嘎啊！」

它发出诡异的叫声，然后指向绫香等人。

那是──发动攻击的指令。

它一声令下，鬼怪们便一边怪叫一边直冲而来。

「啊、绫……绫香！」

「──唔！包在我身上！」

绫香独自向前发动突击。她用足以撕裂空气的疾速刺击，朝最前头的鬼脸猛然袭去。

「巴嗷！」

「！？」

（被避开了！？）

多么惊人的反射神经，速度也很快。

进攻失败的绫香，就这么被敌人团团包围。

她回旋挥舞斧枪型的魔素刃，然而每一波攻势都被尽数避开。

「唔！？」

绫香没能完全回避巨大鬼爪施展的攻击。侧腹的衣料遭到撕裂，锐利的痛楚随之袭来。

（糟了！凭我们无法应付这些魔物……！）

二瓶高举起剑并号召众人。

「班长有危险！我们一起去救她！」

「不行啊，各位！这魔物──」

拉。

抓住二瓶的肩膀并制止他的人，是萱子。

「周，周防？」

萱子摇摇头。

「十河同学以外的人战胜不了那些魔物。我们只能贯彻防守。」

「周、防……？」

二瓶大吃一惊。因为平时总是面无表情的萱子，此刻却面部扭曲。

萱子察觉到了。说不定连绫香也无法赢过那群鬼。

「快、逃──」

话说到一半，绫香突然噤声不语。

逃去哪里？要他们自己朝北门前进吗？

穿过绫香的鬼──包围了圆阵。

接著它们开始高声啮哮，威吓圆阵的勇者们。

圆阵逐渐朝内侧萎缩，勇者们彻底停止了动作。

「大家！」

绫香死命地试图击退身旁的鬼，然而攻击始终无法击中。

速度──不够快！

「啊、啊啊……」

绝望的神色逐渐蒙上勇者们的面庞。

绫香的攻击全被避开了。他们的『希望』敌不过鬼。

鬼怪们猛踏地面并挥舞利爪。

「呀啊啊啊啊！」

它们毫无目标地胡乱攻击。

那是在戏耍──透过勇者的反应来取乐。

「唔、唔唔唔……！」

鬼怪们窥伺著绫香的面容。

它们的表情彷佛在问：

『如何？深陷绝望了吧？』

身处焦虑与绝望深渊的绫香拚了命地挥舞枪。

然而攻击──依旧没有命中。

「绫香！」

南野萌绘放声吶喊。

「别逞强！现、现在──先专注于保护你自己！拜托你！」

明明是那般胆小的萌绘。

却并未说出──救救我们。

不仅如此，她甚至率先担心绫香的安危。

「防、防御态势──！」

二瓶高声嘶吼。

「守住……守住守住守住！班长或许是为了顾虑我们，才没办法专心战斗！所以……我们要用自己的双手保护自己！」

（不对……）

是绫香的力量不够──不足以打倒这些鬼。

而且不妙的是，连鬼以外的魔物都开始朝圆阵逼近。猎物不够的它们，终于开始将目标锁定为勇者的圆阵。当中甚至有中型及大型的魔物。

然而关键的勇者绫香却只能始终保持守势，无法赶往勇者们身边。

即便如此，相信绫香的伙伴们仍奋勇抵抗著。

绫香的眼角泛出了泪水。

──明明发誓要守护大家的。

倘若能学会固有技能的话，一切是否会有所不同？

是否就能守护他们？

要是可以学会强大的固有技能────不对。

不要祈求。

别向固有技能────别向不可能祈求。

要祈求的话……

（『鬼』……我的鬼枪流。）

就向可能性祈求。

△

记得那是三年前左右的事。

「鬼枪流的禁技，是吗？」

地点在十河家的宅邸。

训练过后，祖母在夕阳洒落的道场阐述著鬼枪流的事。

「我有预感……绫香你肯定会认为我在胡言乱语。」

「那是危险到足以被禁止的技术吗？」

「依正常人的看法，是这样没错。」

祖母以此作为开场白，接著开始说明禁技的事。

「这项技巧的理论十分单纯，也就是强迫身体做出行动……做出人类几乎办不到的动作，将人体潜能激发到极限。」

祖母竖起食指。

「首先，在脑海想像一条强而有力的丝线，接著让那条线穿过你的全身。采取行动的时候就利用那条线操控躯体。如此一来受到丝线拉扯的人体，即能做出超乎想像的动作。若身体能跟上丝线的动作，人类亦可以像怪物般行动自如。」

「简直就像悬丝傀儡一样呢。」

「以概念上来说或许很类似……坦白说，连我也不晓得是否真能办到这种事。没见过实例，亦不清楚原理。又或者像气功里的『气』一样，其实只是虚构的产物罢了。顺带一提我也挑战过一次……却在懵懵懂懂的情况下弄伤了骨头。自那之后我再也不曾认真尝试。」

「从前的鬼枪流使用者，曾运用过这项技巧吗？」

「据说是的。追本溯源的话，原本所谓的鬼枪流──」

祖母将菸含入口中，并用火柴将其点燃。

她甩了甩火柴以熄灭火源，接著吐出一口白烟。

「其实是『葬鬼之术』，写作『鬼葬流』……被闯入人类聚落的鬼所侵扰的人们，为保自身安危所编纂出来的武术。甚至曾被幕府时代的权力者看中，作为里武术的一门拓展势力。」

「用来葬送鬼的技术……」

「简单来说，就是个历史渊源和童话故事没两样的流派。据说那项禁技，最早也是传承自某个外来的无名流派。之所以将其列为『禁技』，也是因那并非源于自己的流派。不过……」

「不过？」

「据说那招对人体负荷过大，普通人使用的话身体会就此毁坏……很好笑吗？绫香？」

「啊、很抱歉。不过有著禁忌技巧的古武术……这种设定简直就像偶尔会读到的娱乐小说里常见的情节呢。」

「算是吧……这充其量只是个加油添醋的传说轶事，我自己也对它的可信度存疑。不过，就算想尝试，除非先拚死锻炼好自己的体魄，否则贸然练习只会制造负担让身体崩坏。对一介普通女学生来说根本是天方夜谭。」

「祖母您愈是说不可能，我就愈想挑战看看呢。」

「有兴趣的话，我可以把记载那项技巧的书送给你。不过你尝试的时候务必要有我陪在身旁。你可是我最重要的宝贝孙女……虽然在我看来，你这孙女实在有点太过懂事了。」

「呵呵。我明白了，祖母。话说回来，那项禁技的名字是什么？」

「其名为──」

如丝线般纤细流动的白烟，自祖母手中的菸袅袅升起。

「『极弦』。」

▽

无论那是否为童话故事，如今都无所谓了。

只要有一丝可能性存在。

就要向之祈求、并掌握手中。

绫香原本心想可以当作和祖母聊天的话题，因此熟读过那本书。所以──

她知道方法。

────────想像一条丝线。

起始点为足部。

从脚底开始编织丝线，接著是膝盖、腿、腰、腹、胸。

──嘎吱！──

绫香能感觉到──编织丝线的过程中，自己的全身开始发出不协调音。

让弦，通往极限。

鬼怪们面露邪笑，并俯视著缩小一圈的绫香。

它们大概以为她已经放弃了吧。

「嘻嘻咿嘻咿……『──咻──』嘻、咿？」

绫香的枪尖，刺穿了前方那只鬼的喉咙。

鬼完全来不及反应。

「「「巴嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷────！」」」

鬼怪们一齐发出威吓的咆哮声并摆出战斗姿势。然而──

「巴嗷！？」

魔素刃却一个接著一个斩断它们的首级。

击败附近的鬼之后，绫香──向前疾驰。

她一步跃向圆阵的方向，锁定正在威吓勇者取乐的鬼背后。

先是由下斩向上方，将鬼的身体一刀两断──但绫香没有就此停止。

眨眼之间，其他鬼的首级一颗颗飞向空中。

另一只遭受枪柄撞击的鬼，脸部随之凹陷。

威力及速度──绫香的所有能力都大幅提升了。

「绫香的、动作……」「好、好厉害……」

肌肉正发出阵阵哀嚎。但是……

「行得通。」

『据说那招对人体负荷过大，普通人使用的话身体会就此毁坏。』

「──但现在可不同。」

现在的她并非普通人──而是勇者。

她有活动状态补正值的加持。

只不过即便有活动状态补正值，肉体仍不断悲鸣著。但是──

那又如何？

「疾！」

绫香在弹指之间高速反转身体。

「嘎啊！？」

下一瞬间，她又一脚跳向头目级的双角鬼。

双角鬼甚至来不及摆出迎击姿势，神速之枪就这么勾住了它的手臂。

失去平衡的双角鬼摔倒在地。

鬼枪流──『崩落十字』。

『崩落十字』并非借力施展的技巧，而是得凭藉自己的突击速度。

那个时候，绫香踌躇了。所以当时她才会被桐原拓斗从旁横夺猎物的最后一击。

不过，这次她再也没有一丝犹豫──

「嘎呀！？」

绫香的一记突击贯穿了对手的心脏。

她毫不迟疑地施展【内爆】，直接让双角鬼爆裂四散。

随之掀起的爆风没有让绫香涌现任何胆怯之情。她的乌黑长发在爆炸的风压中舞动著。

「我再也──」

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

【等级已提升】

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

「不会让任何人死去了。」

即便身体四分五裂也无妨。

只要大家能平安无事地返回原本的世界就好。

瞬杀鬼头目的绫香释放出锐利的杀气，并狠瞪著那群鬼。

鬼怪们不禁向后退。

横扫沙场的狂风，使绫香的发丝威吓地缭乱飞舞。

「想逃的话，就逃吧。」

她满溢杀气地将枪旋转一圈，接著向前踏出了脚步。

「因为现在的我，才是鬼。」

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

【已学会固有技能【武装战阵（Silver World）】】

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

