<p align="center">漫画化纪念短篇小说「鲁克西翁报告」</p>

台版 转自 真白萌论坛

录入：咕咕咕

我的主人，个性相当别扭。

怀着这个想法的是人工智能鲁克西翁。

它的主体是宇宙飞船玤，位于主人里昂身边的是分机。

它一直在观察自称是转生者，认为这个世界其实是女性向游戏世界的里昂。

从假日的一大早开始，里昂就边哼歌边为茶会做准备。

「好，准备完成啰！」

十分用心准备的茶会，选用的茶具组也是全新的。

『还是没学到教训，又买了新的吗？船主，即使选择好的道具，当事人的技术不够精湛的话就没有意义了。』

对于泡茶产生兴趣的里昂，拥有许多套茶具组。

不过，泡茶技术就只是比外行人好一点的程度而已。

「又不会怎样，这可是我这个文人雅士的嗜好喔。」

『所谓的「文人雅士」是指有教养的人物，不能用以指称船主。』

「你这家伙真的很讨人厌哪。」

崭新的茶具组。

以及准备好的茶点。

就连茶点也是高级品。

这场投入了相当多预算的茶会，获得招待的女性是奥莉薇亚。

『有个疑问。』

「怎么啦？」

『关于本次邀请的奥莉薇亚，船主之前提过，自己无法将她当成结婚对象。何以特地如此费心招待？』

对于身为那款女性向游戏主角的奥莉薇亚，里昂无法将之当成结婚对象。

虽然她现在的立场还是平民，但将来会成为圣女。

奥莉薇亚现在的身分太低，与里昂不配，未来成为圣女之后则是里昂配不上她。

鲁克西翁看不出花这么多工夫招待她的意义何在。

正确的判断应该是招待有可能结婚的女性，以结婚活动为优先。

对于这点，里昂比平时要来得饶舌一些。

「你还真是笨哪。与其招待个性恶劣的女生，任谁都会比较想要招待奥莉薇亚同学来获得疗愈吧。我觉得，过去只把她当成女性向游戏的主角，认定她个性一定很差的那个自己十分可耻。她可是这个学园里少数的抚慰喔。说不定根本就是女神，不对，应该是圣女。」

——还没说出真心话。

鲁克西翁知道里昂在说谎。

对于这所贵族就读的学园，身为平民的奥莉薇亚不可能立即融入其中。

里昂之所以会提出邀约，正是因为在意这点。

『不愿意坦白承认自己是因为担心而邀请她来喝茶的吗？』

「——我之所以邀请她，就只是因为想要获得疗愈而已。」

一个叫做玛丽耶的人物，抢走了奥莉薇亚的位子。

因此，尤利乌斯等身为攻略对象的男生都不在奥莉薇亚身边。

里昂关心在学园中孤单一人的奥莉薇亚。

『船主不是应该以您自身的结婚活动为优先吗？莫非是对奥莉薇亚怀有好感？』

对于这个问题，里昂以装傻的态度做出回答。

「身为路人的我也想追主角大人？我才没那个胆量做这种事啦。对于我来说，门槛太高了。」

『对于奥莉薇亚有了违背道义的行为吗？』

「为什么这么问？」

『因为「门槛高」其实是「不方便去拜访自己曾经做出违背道义行为的对象」的意思。莫非是误用？』

遭到取笑的里昂，视缐开始四处飘移。

里昂因为发觉自己搞错用法而相当难为情。

「总、总之！——我没办法跟奥莉薇亚同学结婚。毕竟彼此身分再怎么说都差太多了，何况我还是路人。」

里昂坚称自己只是路人，强调不是处在第一缐的立场。

然而，在鲁克西翁看来，里昂这种明明已经对奥莉薇亚介入相当深却还坚称自己只是路人的态度，实在说不太过去。

（个性真的相当别扭。即使喜欢也不会有任何问题吧。）

『船主，想跟奥莉薇亚在一起的话，其实有个很简单的方法。』

「咦，有吗？」

『由我来毁灭这个国家。如此一来就不需要再烦恼身分等问题。让我们一起消灭新人类的国家吧。』

鲁克西翁充满自信，认为自己提出了最为精妙的解决方案，不过里昂却对它投以冷漠的视缐，加以拒绝。

「你这混账，这样当然是不行的吧。」

『——我无法理解船主的心情。』

「我们很合得来哪——我也无法理解你在想什么。」

鲁克西翁于是产生了这样的想法。

——我的主人，个性果然相当别扭。

