<p align="center">087 重要但无趣的修行回 一</p>

大家好，早安。是我，莲。嗯，很久没用这个开头问候语了。

昨天回来后我去了一趟斜对面的锻造工房……但被人赶出门了。花Q！

因为我在隔壁的阿鲁诺工房租用锻造场，结果被当成间谍了。而且还彻底单方面地、根本不听我解释地一口气咒骂我。

最后还对我洒盐巴去晦气。那种排山倒海的气势甚至让我佩服起来，原来这个世界也有这种文化啊。

不过在离去前，我对橱窗里展示的剑进行【鉴定】和【解析】确认一下。是【无属性魔法LV1】。剑本身是『良品』。怎么好像比想像中的还逊？不过有可能是因为真正好货不会放在店头展示，毕竟被偷就麻烦了。换句话说，应该至少能制造出等级高1～2级的魔力剑吧？嗯～

商业公会暂时还没打算去。因为很恐怖。等我做好心理准备后再去，嗯。

于是，今天总算要来制作魔力剑了。但在那之前，我打算先好好补充一下体力。肚子饿没办法打仗，所以今天的早餐就由我来制作！我说明今天想要进行锻造修行，所以想做点好吃的来提高士气，老板娘二话不说就借我厨房了。

那么那么～！Let's　COOKing！今天要做的是猪肉盖饭，不是牛肉喔。

畜产的牛肉基本上是贵族专用，平民买不起，而牛型魔物的肉基本上又是超高级品，因此这次用来代替的是猪肉。说穿了就是兽人。所以是兽人肉盖饭。

首先煮大量的饭。厨房有常备米，但因为没人懂得如何煮出好吃的饭，所以员工评价并不好。陶锅用我自己的。我做了大量陶锅，所以没问题。

一边注意陶锅火候，一边调理待会要堆在上头的兽人肉。请老板娘与帮佣小姐帮忙切大量洋葱。虽然有人在旁边会被看到作法，不过我的酱汁有用味醂，想重现味道应该是办不到的，顶多能做出看似相同的模仿品。

不意外地，猪肉盖饭同样大受好评。

◇

好，肚子填饱了，我打算马上来进行魔力剑锻造实验。实验！实验！愉快的实验时间！呀呼～！

……虽说如此，在此先复习一下一般的魔剑制作知识。

只有少部分锻造师或炼金术师能制造魔力剑或魔剑。锻造师的话，若没继承秘传锻造技法就无法打造。由此看来，炼金术师习得技能的门槛较低？

我也思考过关于锻造师打造魔力剑的方法，我猜是在精炼作为素材的矿石时会加入魔石或魔物素材，或者在锻造剑时和金属一同加入。我猜多半是这样吧，多半。

至于这时会用到的配方或要使用的素材知识，应该就是所谓的秘传技法……？

炼金术师的话，应该是从【魔道具制作】技能衍生而来的吧？我在之前制作魔法瓦斯炉时试过，以写入魔力回路的要领将想赋予的技能写进回路，使魔法赋予成立……这部分应该在【炼金术】的魔道书中有所记载。

然后，我想要自己制作魔力剑的话，这两种途径对我来说都有困难。因此，我照例是靠【创造魔法】硬干。素材是自己打造的剑和自己的魔力。但失败的话也很浪费，所以先从飞刀开始测试起。飞刀库存超过100把，就算失败也不痛不痒。

于是，嘿咻！

……嗯，完成了。成功赋予【无属性魔法LV1】。

接著，第2把飞刀测试【魔法赋予】这个技能。这个技能似乎是固有技能。从能力栏看起来和【创造魔法】并列在一起。

固有技能往往非常稀有，有可能过去只有一个人或少数人习得而已，通常也具有强力的性能。我的【创造魔法】不用说当然是固有技能，列在同一栏位的【魔法赋予】或【多工处理】恐怕也是固有技能吧。

然后，这个【魔法赋予】和【技能赋予】能赋予的只有自己已经习得的技能，可赋予的技能等级最高也只到所拥有的技能等级。我无属性魔法达LV8，但【魔法赋予】是LV3，所以最多只能赋予到LV3。于是，我产生一个很小气的想法：假如我能用【魔法赋予】来制作的话，和【创造魔法】一起并用，说不定两边都能取得技能经验值～？

于是，嘿咻！

……嗯，这边也完成了。【无属性魔法LV3】。对第1把飞刀也重新赋予LV3，接下来在相关技能升级前重复同样工作。

……啊～赋予到第10把飞刀时，我习得【魔力剑制作】技能了。比想像的早了点，害我一开始不禁愣住。顺带一提，这个技能一开始就已经是LV3。因此，说不定和【魔法赋予】连动……？这样的话升级会轻松很多，所以也没什么不好的……

继续重复同样流程，试著赋予各种属性魔法。总之先从火属性魔法开始测试。这次一开始就赋予【火属性魔法LV3】……这边也是在第10把的时候习得了【属性剑制作】技能。一样也是一开始就LV3。果然这几个技能是连动的？一般说来，技能等级都是独立的……难道是因为【魔法赋予】的关系吗？拥有进阶技能会影响初阶技能？不管如何，能轻松升级我都很开心。

总之，现在已经能制作魔力剑和属性剑了，所以先从这两个技能开始升级。于是我把手上的110把飞刀、来工房后打造的213把剑全部赋予全属性魔法。

……果然超级花时间的。时间也接近中午了。中间我喝了好几次MP回复药水。但也多亏如此，【魔法赋予】、【魔力剑制作】、【属性剑制作】等技能全部升到LV5了。嗯，成长速度相当快耶。

各属性魔法的等级也跟著上升，这倒是意料之外的事。原本等级很低的暗属性和雷属性各升了3级，其他全部上升2级，无属性和水属性终于来到LV10了！

然后，顺便也习得【魔剑制作】技能……原来多重属性的属性剑被视为魔剑啊。我猜是这种因素才习得的。虽说如此，这个技能也是从一开始就达到LV3。这边是和【技能赋予】连动吗？不管如何，接下来我打算不继续赋予属性魔法，改进行技能赋予试试。

……不过在那之前先吃午餐吧。肚子饿死了。MP用掉好多，先喝点药水再说。咕嘟咕嘟。

◇

吃过午餐后继续作业。不过在这之前，先把刚才打造的LV3全属性剑都重新赋予到LV5。提升技能等级很重要！……只不过中途【魔力剑制作】等技能又升到LV6，害我又得重新来过一遍是只能在这里说的小秘密！

但整体说来还是挺顺利的。接著是技能赋予。在开始前又灌了一瓶MP回复药水让MP完全回复。毕竟没尝试过这个技能，不知道会发生什么事。咕嘟咕嘟～！嗝！

做法和上午的魔力剑相同，直接用【创造魔法】硬干，试著将技能赋予到剑上面。首先赋予的是【攻击强化LV1】。慎重起见先从飞刀开始。那么，嘿咻！

……嗯～算是完成了？可是MP消耗却意外地多？不过魔剑姑且算是能造出来呢。意外轻易地就造出来了……害我有点没劲。不过消耗MP很多有点令人在意。

下一个实验是测试能否同时并用【创造魔法】、【技能赋予】、【魔剑制作】进行赋予……嗯，消耗MP大幅度减少了？那么，接著也加上【耐久强化】吧。这是能让武器不容易毁坏，而且轻松保养的方便技能……嗯，毫无问题地成功赋予了。

如此一来，在书中看过的其他技能应该也能赋予吧。我首先对全部武器赋予【攻击强化】和【耐久强化】以赚取一些经验值。

……虽然中途喝了好几次MP药，这项作业总算顺利完成，害我满肚子都是药水。作业到一半，【魔剑制作】等技能升上LV4，只好又从头来过。不过托此之福，【操剑魔法】的投射攻击威力也提升了！

……还有，不知为何【锻造】等级也上升一级，变成LV8了。魔剑制作广义上也能视为一种『锻造』，所以能取得锻造经验值吗？呃，虽然是好事……总觉得怪怪的。

那么，既然魔力剑和魔剑都顺利造出来，接著是……圣剑和暗黑剑？嗯，好像可以制作……啊，不行。办不到。开始头晕目眩了。

怎么回事，是什么还不足？啊～我猜跟剑类制作技能的等级有关？隐约感觉到全部技能都要达到LV10的样子……而且应该是真的，所以更恐怖。看了一下能力栏，发现我习得【圣剑制作】LV0了。换句话说，我明白了如何习得的线索？总觉得有点……

用【鉴定】确认一下【圣剑制作】技能，发现暗黑剑似乎也是靠【圣剑制作】技能来制作。这是怎么回事……？

言归正传。

嗯～这样的话，我接著该做什么才好？总之先提升【锻造】等级？毕竟就算想提升【魔剑制作】等技能的等级，没有作为材料的剑也赚不到经验值啊。如此一来，只好拜托师傅卖我一些矿石吧。若是如此，明天又要继续锻造修行了……

什么？说我秘银还没用？啊～好像是有这么一回事……嗯～该来使用秘银看看了。

啊，不过天色已晚，先来去吃晚餐吧。

晚餐后，老板娘说她除了肉的调理法以外也想学米饭的炊煮法，所以约好改天教她。早上吃的猪肉盖饭饱足感还维持满久的，餐厅肯提供米饭餐点的话对我也是好事。况且米也比小麦便宜呢……

