<p align="center">092 散散漫漫的上学情景</p>

哈啰，大家早安。是我，小莲老师唷～

今天是开堂授课的第一天。不过现在才早上7点，还是早餐时间。应该不必那么赶也来得及吧？嚼嚼。

这先暂且不论，昨天差点被户头里的存款吓死。太多了吧！

升等手续和存款提领都是在包厢里进行，应该不用太担心个资外泄？商业公会基本上也会帮忙保护个资。虽然能信任到什么程度很难说……反正我没被大厅里其他商人看到长相，只能相信公会了。

这先暂且不提，当时负责我专案的职员说这次的拖车应该会相当畅销。

对冒险者而言，这种拖车在打倒大量猎物，要运载素材回家时很方便。商人的话，使用大型的拖车，想载运大量货物也没问题。因此那个职员大胆预测，专利金恐怕会比上次的制面机或小型绞肉机更多上一个位数。喂喂喂，这听起来很恐怖耶。

对方还不停问我是否有什么新点子。我不会说的，不会说！别再问了，我都快哭了！

拖车的设计图我已经画了大型或手推车型等衍生型式，那样就够了吧！……是的，拗不过职员的苦苦哀求，结果我登录了将近10种拖车设计图呢。哈哈哈……唉。

昨天从商业公会回来后，我请师傅贩卖秘银给我，补充了手上的库存。顺便问师傅是否也有贩卖或持有除了秘银以外的奇幻金属，不过师傅说比秘银更少见的金属素材由于稀有度太高，基本上很难有机会接触得到。

◇

在此插播一段小莲老师的金属素材讲座！

比不上秘银，但比铁更优秀的金属有魔铁和魔钢。这是产自魔力含有量丰富的矿山中的铁矿亚种，拥有高度魔力亲和性。

魔铁精炼后即可得到魔钢。制造魔力剑等魔法武器时，光使用这种素材就能省去许多事前准备，所以很方便。光是用这个当素材打造剑，就能得到LV1或略低一点的低阶魔力剑。必须注意的是，乍看之下，和普通的铁完全没有差别，但只要拥有【魔力感知】，一瞬就能分辨出来。

在这之上，还有一种叫做青银钢的金属，别名蓝色金属。听说会发出奇特蓝光。

青银钢单独使用效果不佳，但是和其他金属混合制成合金的话，便能提高魔法抵抗或魔法效果。由于具有这种特性，基本上不会单独使用。

青银钢和秘银混合可制成合金，即使只有少量秘银也能增量，在制作防具或防御类饰品时很方便。重视魔法防御或想要赋予效果时，这种合金制防具比纯秘银的效果更高。

另外，配戴青银钢和金银等贵金属搭配而成的饰品，据说是贵族们的风尚。

接著是秘银。别名精灵银。是一种偏白、闪闪发亮的金属。

这种金属和魔力的亲和性非常高，比铁更坚固却更轻。想制作魔剑等魔法武器的话，总之用这种素材就对了。

生产量远比铁更稀少，不过流通量较多时，只要努力一点，不至于完全买不到。

比秘银更稀少的是精金。别名黑魔钢。据说除了黑以外，还带有一点墨绿色。

精金比秘银更坚硬，但比铁更重，是不易使用、让人有点头痛的素材。与魔法的亲和性与魔铁差不多。所以在打造魔剑上算是不太容易处理的金属。听说师傅也只用过几次。

附带一提，地下城出产的强力魔剑很多是精金制的。

最后是奇幻世界中的熟面孔──奥利哈钢。别名神钢，是一种金碧辉煌的金属。

如秘银般轻量，魔法亲和性更高，但硬度更胜精金，集各优点于一身的最棒的武器素材。但数量极端稀少，就算难得从矿脉中挖到，也顶多只有手指头大小。

即使是传说级的圣剑，是奥利哈钢制的也是极端稀少的程度。有朝一日希望能用看看呢……

似乎还有其他金属素材，不过最具代表性的大概就这些吧。原来如此～

◇

这些先姑且不论。

担心太晚出门会来不及，时间虽然有点早，还是先出发了。我带著诺伦母女从工房出发。喀啦喀啦地拖著拖车朝大街上移动。嗯，诺伦固然很惹人注意，拖车也不遑多让呢。

行经公会办事处前，四周的冒险者增加，感觉对拖车关注也增加了。好像有点不太妙？但事到如今闪躲也来不及，该怎么办？

唔唔唔！幸好有诺伦在身边，所以没人敢来打扰我，算不幸中的大幸？

正当我苦恼地走著，来到可见到城门处时发现了特莉耶拉等人！立刻去跟他们会合吧！

「特莉耶拉。」

「啊，莲？你怎么已经出发了？会不会太早？」

「我想说提早一点……我才想问，你们不也很早吗？」

「想说特地拜托你来替我们上课，还是早一点到比较好……虽然是白费工夫了。」

不算白费啦，完全不会。反而是帮了我一个大忙呢，真的。

「不，不会白费啦。因为自刚才起周围的视线就很让人在意……」

「喔～……因为莲的从魔很引人注目嘛。」

「嗯，是啊……」

其实原因不只这个，但没必要全部讲出来。

附带一提，和特莉耶拉一起来的只有女生成员，其他4个男生会晚点再来。他们去帮所有人买面包了。除了马利克以外都是笨蛋，所以要他们跑腿一点也不过分。

库萝似乎很爱困……不，根本在边走边睡？虽然有莉可牵著她的手，没问题吧？

「早安～莲！你拖著的那个是什么？」

「早安，艾露璐。这是今天上课用的教具。」

「喔～……话说，你拉著的那个台座型的东西似乎很厉害耶！感觉很方便？」

「是的。我想不管是采集还是狩猎，有大量收获时应该能派上用场。」

……听到我不假思索的回答，四周的冒险者睁大眼睛望向我，态度整个改变了。『原来如此』或『有那个的话，要把兽人运回家就很方便了……』等喃喃自语此起彼落。唔哇！我搞砸了！

「抱歉，视线似乎更令人在意了，我们赶快走吧。」

「啊～好，我们走吧。」

她们似乎察觉到我的难处，真是感谢。

本以为离开城门后总算能摆脱视线，突然有个陌生人前来攀谈。是个有点矮，满面胡须，肌肉健壮，扛著重斧的……矮人？

「啊～不好意思，小姑娘，有件事想请教你。请问你后面的那个是那里买的？」

「呃……？」

「啊啊，我只是想说你后面那台携带行李似乎很方便。魔法皮包之类的太贵了，实在买不起。就算有魔法皮包，有个一台能轻松载运行李的东西还是很方便，所以我也有点想要一台……因此若是不介意的话，能告诉我怎么取得那个吗？」

「原来如此，原来是这样啊。这是我借用地方自己制作的。只要去商业公会就能取得设计图。」

我故意用模棱两可的话回答他，他应该不至于想到设计图是我画的……应该。

「原来这已经有人申请专利了啊……不过能找出这么方便的东西，你的眼光也很锐利啊。这对冒险者来说很重要，加油吧，小姑娘！我回程会去商业公会看看的！其他人也要加油喔，再见！」

「谢谢，您也请加油。」

喔，似乎蒙混过关了？应该不至于引来麻烦了啊？那名看似矮人的大叔离开我身旁后，其他冒险者立刻去找他，似乎听到刚才我们的对话。嗯，没来找我就好。就请那位大叔帮我回答问题吧。

「……莲明明很怕生，遇到陌生人的应对却又很得体。」

「没这回事，我的心脏还在蹦蹦跳呢。」

「可是你看起来很镇定耶。」

不，没骗人。陌生人真的超恐怖的。茧居一整年，让我完全变成一个边缘人了。

◇

就这样，一行人聚在一起走著走著，总算抵达目的地。是一棵茂密大树的树荫底下。

现在是8月天，日照强烈，在大树树荫底下上课应该多少会凉爽一点吧？

那么，来准备上课吧。我用土魔法制作8人份的课桌椅，接著制作讲桌和架设黑板的台座。取下拖车上的行李，将黑板组合起来，在各课桌上摆放迷你黑板、粉笔和破布，这样就准备完成了。接下来只剩等待马利克和三笨蛋抵达。

第一天上课就迟到，真不可原谅。虽然现在还没到上课时间，而且他们应该也不知道精确时间吧？…………嗯～

「特莉耶拉，这个给你们，以后别迟到喔。」

「咦？这是……表！？这么高价的东西我不能收！」

「这是我自制的，其实并不贵。但是要你别在意应该也满困难的……不然这样，你付我材料费就好。价格是3枚小银币。」

我取出的是以前制作的怀表，和现在挂在我腰上的怀表设计完全相同。附带一提，钟表三大复杂机构全部都有搭载喔。啊，当然也有炼子。我一口气做了10只，所以一、两只送人也无所谓。

不过被人这么说我才想到，怀表的确是相当贵重的高级品。就算是商店货，往往也要价几枚小金币，贵的甚至能卖到一枚金币以上的价格。偷偷说，其实3枚小银币比成本还要低，但没有关系，因为我要送的对象是特莉耶拉。

「3枚小银币啊……这对我们来说还是一笔大钱，不是能轻松拿出来的金额。」

「等你有钱以后再还我就好。」

「呣唔唔唔……！我一定会还的！等我喔！？」

「嗯。」

「……真好。只有特莉耶拉有，太狡猾了。」

「艾露璐也想要的话，我可以用同样价格卖你。我之前做了一些，手头上还有，所以没问题。」

「真的可以吗！？啊，我没有要立刻买！我会存钱的，等我喔！」

「真的好吗？」

「嗯。反正特莉耶拉已经有了，我手上没有也不会有立即的困扰。」

艾露璐变得会去思考状况了耶，大家出来讨生活后产生变化了吗？而且她真的很可爱，傲期结束了，现在是完全娇的状态。

「呜～我也想要，可是……嗯～」

「我也想要。」

「库萝，我们也努力存钱吧！」

「加油。」

莉可和库萝也要……3只啊，要3只怀表吗？3只……一群贪心鬼！……不，我开玩笑的，只是想念一下这句台词而已。各位要加油喔～

