<p align="center">097 久违的麻烦降临？</p>

今天是第5次上课。

上次因为我外宿所以提前1天上课，所以今天就晚1天上课，让上课日恢复原订间隔。唉，要不是师傅他们反对我外宿太久，根本用不著这么麻烦……真是的……

咦？别管他们，就去上课就好？那样的话会减少我的修行时间耶。那样当然不行，我自己的私事还是要摆第一位。毕竟我可不是什么圣人啊。

姑且不论这些，今天我照常来上课……然而不知道为什么，学生又增加了。为何会变这样？

这次换马利克带他的恩人来了……听说以前教马利克木盾制作法的人就是他。

名字是基姆，是位矮人族前卫重战士，爱用武器为斧。之前问我拖车相关问题的人其实也是他。

矮人……斧头……基姆……难道来自某座诅咒之岛？呜！？到此为止，不能再说了……！

基姆是一位相当资深的冒险者，但因为错失良机，没好学过读写文字与算术。就在这时，他发现自己曾经问过话的眼光锐利的小姑娘，居然在教自己照顾过的新手们用功读书。

于是他觉得机会难得，这一定是某种天启，便去向马利克低头恳求了。为了充实自己，居然能不顾羞耻地拜托晚辈，真是了不起……结果，马利克也一样诚心诚意地对我低头拜托，我只好答应了。虽然老实讲我觉得很麻烦。

基本上我提出的条件和雪莉姊妹那时相同，希望在课程结束时不会引来纠纷。

附带一提，新增的学生不只基姆叔，还包括3个他的队伍成员，共计4名。

毕竟是马利克的请求，所以我这次只好答应，但继续增加下去我非常困扰，便决定先和全体学生说好，以后就算下跪我也不会接新学生了，还请见谅。

◇

「……老师，请问这个这样写对吗？」

「我看一下……嗯，没问题。正确答案，你答得很好。」

「老、老师……你这样让人有点害羞。」

我摸摸基姆叔的头称赞他。我是鼓励式教育的主张者！就算对象是大叔，我仍然不会改变做法。本班是没有霸凌的好班级！但是三笨蛋除外！

什么？我在霸凌？在歧视？不不，这只是分级。

这先不论。

「吶，莲，我这样写对吗？」

「……我看一下。应该对吧？」

凯因很烦。一脸期待地看著我。恶心。

唉……上次因为隆而不小心露出脸蛋真是失策……自从那次以后，来自凯因的热切视线总让人浑身发毛。

也许是看到我对隆也肯好好应对，以为我的态度软化了，所以想试著拉近距离吧？真的超级烦躁。在那之前，先把你该说的话说出口好不好！这家伙又开始和以前一样把状况往对自己有利的方向解释了，但事情可没那么简单。

不过我个人一点也不想和他有牵扯，所以他真的乱搞反而更好，这样要断绝关系比较轻松。反正我从一开始就不想理凯因。

课程结束，我照例开始收拾东西准备回家……不知为何，又变成我要做料理给大家吃。

基姆叔听到只要准备食材并付钱，我就会帮忙做饭，不知为何突然就跑进森林里狩猎兽人。花不到5分钟就宰了一只回来，真不愧是C级资深冒险者，但识字程度却是连委托单也只能勉强看懂……明白识字的重要性后，他曾经心急如焚，对于冒险者们的不学无术也感到郁闷。只不过我觉得这也是没办法的……

话说回来，干嘛这么拚命狩猎兽人？咦？因为马利克他们对我的厨艺赞不绝口？喔，原来如此……

基姆叔边聊边解体，转眼间就把兽人大卸八块。好熟练啊。

继续犹豫也很麻烦……算了，就帮大家做饭吧。不过，食材是兽人肉啊……用烤的吗？大家都有面包，做成简易版汉堡吗？但考虑到菜色缤纷度和营养平衡，加点蔬菜比较好。可是要去摘野草又很花时间……正当我烦恼这些时，基姆叔取出乾燥蔬菜来。这是透过水煮或浸泡来恢复水分后再食用的保久食品，看起来很像高丽菜。基姆叔说这些蔬菜给我使用，所以我马上水煮，让蔬菜恢复原状。加入一点带来的姜和调味料，做成姜烧猪肉如何？可以夹进面包里，做成姜烧猪肉三明治。

姜烧猪肉……所以是pork ginger吗？……因为是兽人肉所以应该是orc ginger……？咦？听起来好自然啊？嗯～？？？

不对不对，这种事一点也不重要。快点做饭了。将泡好的蔬菜切丝，接著煎腌过的肉，馅料完成～。接著把大家带来的面包切片。面包相当大，只要切薄一点就够做6片，等于一个人能吃3份三明治。肉的量也很多，可以做很多份三明治！

用面包夹蔬菜和肉，姜烧猪肉三明治完成～！

「太赞了吧～～～～～！」

「这是啥，我第一次吃到这么好吃的东西！？」

「兽人肉居然能变得这么好吃……！？」

「我吃我吃我吃吃吃吃吃！」

「酱油……这个食谱有用到酱油……」

嗯～很感激大家给我好评，但现场又变得宛如战场般惨烈了。

话说最近又是上课又是烹饪，不断重复相同流程……不是说，同一招搞笑顶多只能重复2～3次吗？算了没差，我也来吃自己的吧。嚼嚼嚼。啊～真想要配吐司呢。之前烤的份好像吃掉了，下次再来烤吧。

吃完饭后收取费用。我接下来要回城，其他人则是要继续采集。

基姆叔狩猎回来的兽人肉剩下不少，他豪爽地将肉分给孩子们相当多的量，说小孩子就该多吃一点！真是个好人……和我这种伪善者完全不同呢！是个很帅气的大人！

听说基姆叔在初出茅庐时受到资深冒险者很大帮助，既然过去受到别人帮助，自己也应该将这份恩情回报给新手。真的超级帅气。这种事我实在做不来呢。

结果变成接下来的中餐都由我来烹调，由基姆叔提供材料。但是每次都是兽人肉的话，能用的调味料或食谱能否公开等问题会限制能煮的菜色。当然啦，如果不怕引人注意的话也是可以做很多菜色……算了，不重要，随便做点东西就好。

◇

像这样又上了几次课，在第8次上课的休息时间时，有个怪人来了。嗯，有麻烦的预感。

「听说你就是传闻中在教冒险者识字的圣女吗？」

啊？那是什么？谁是圣女？

「不，并不是。」

话说你又是谁？

「不是？但是你不是在这里教人识字或算术吗？」

「我是在教人识字……在那之前能请您自我介绍吗？」

「失礼了。我是冒险者公会的人。我听说有人在这里免费替目不识丁的冒险者上课，所以来看看情况。话说，请问你大概多久开一次课？」

「喔，原来是公会的……课程是每3天开一次。」

「每3天一次吗……原来如此。换句话说，中间2天有空是吧？那么，在你有空的那2天我会带人过来，可以请你教他们识字吗？」

啊？我为什么要做这种事？

「我拒绝。」

「……你不是在这里免费教人识字，并提供餐点吗？」

「我教人识字，但并不是免费，供餐也是请学生们自己带食材来并支付工钱，我才帮他们烹煮的。」

「可是我听说你是无偿施舍的圣女……好吧，我明白了。那么我会带学生过来并缴交学费，请你帮他们上课。」

「我拒绝。」

照他那种说法，本来打算叫我免费上课？

「……只缴学费不够？没想到你这个圣女还挺抢钱的……好吧，那么我会请公会支付你额外酬劳。」

「不用了。」

我不记得自称过圣女。话说回来，圣女又是什么意思？我不是什么善人，也不无私奉献提供免费教育。我没有那么崇高的精神。

「重点是，我为什么非要做这种事不可？」

「唉……真是没办法，只好说明给你听了。公会向来将冒险者素质低落视为一项重大问题。因不识字不会算术而造成纠纷可说是家常便饭。但是再怎么不学无术的家伙，若是能多点学养，行动应该也会正常一点吧？如此一来便能减少世人对冒险者的恶评。此外还有许多优点……不过，对你说明这些应该也只是对牛弹琴。简单说就是：为了替全体冒险者提升教养，公会打算由自己主导施行职前教育。然而，由于公会目前人手不足，要施行这项计画有许多困难……所以决定委托最近名气响亮的你来担任。」

……看我只是个小孩，这家伙从刚才起彻底摆出瞧不起人的态度呢。他是来干嘛的？不用高高在上的态度就不会说话了吗？来找碴的吗？

「说要由公会来主导，却要我教学？」

「是的。公会会提供报酬，应该没问题吧？」

明明问题就一大堆，说什么决定如此嘛。明明是由公会主导，怎么变成是我教啊？对我根本没半点好处吧？这是怎样？

「原来如此，是这样啊……我明白了。」

「所以你接受吗？」

「我拒绝。」

「……能告诉我理由吗？」

「我没有任何理由接受这件事。对我而言只有坏处，毫无半点好处，最重要的是，我没时间做这件事。」

「嗯……可是你不是每3天上一次课？这样的话，另2天应该有空吧？」

「没空。我还有其他事要忙。」

没错。天天开课的话，我就没时间锻造修行了。

「不然和这些人一起上课。」

「我拒绝。我没那么能干，没办法一口气教一大群人。」

这只是表面话，我单纯嫌麻烦而已。还有，这家伙很讨厌所以我懒得理他。事实上，我拥有【多工处理】应该能轻易办到。

「……这是整体冒险者的问题，不由得你一个人的任性妄为去破坏。」

「假如这是整体冒险者的问题，不是更应该公会去处理吗？你说我任性妄为，问题是为何是由仅仅是普通冒险者的我来接这种烂摊子？把这个重责大任推给冒险者来处理，怎么想都很奇怪吧？这难道不是公会的怠慢吗？」

「劝你最好谨言慎行，别惹我生气。」

「我不认为我的话有任何不当之处。」

「……你明白你这是对公会的挑衅吗？假如你执意寻衅，我只好做出必要处置，懂了吗？」

为什么是这样？莫名其妙。

这么说来，偶尔总是会这种人存在呢，说话态度莫名地高压，总是高高在上，微妙地转移话题与偷换概念，想把一切问题的症结点赖在我头上。这家伙该不会是诈骗分子吧？

「你在威胁我吗？我并没打算挑衅你，我自认我的论点很合理。就算是公会，也没有权力强制初阶冒险者做什么吧？」

「……原来如此，我明白了。我会把你的发言一五一十向公会长报告的。相信他会对你下达应得的惩罚，之后你想道歉也来不及了。」

「……悉听尊便，我管不著。」

真是莫名其妙，果然是诈骗分子吧？但看这家伙说词，肯定会挑对他有利的部分报告……搞不好我的冒险者资格会被取消吧。啊～不爽过头，反而觉得随便了……好，我决定不理他。对我而言，这家伙一点也不重要。

就算需要公会卡当身分证明，我现在在商业公会也有登记，所以被剥夺冒险者资格也没关系，他爱干什么都随便他去了。

倒不如说，这个人是来干嘛的？来吵架的吗？让冒险者有基本的识字或计算能力当然很好，公会有这个计画很合理，但干嘛劈头就对我用命令语气？他是笨蛋吗？还用惩罚威胁我呢。随便啦。

「喂，等一下。」

哎呀，基姆叔？

「有什么事吗？你是谁？」

「我是基姆，C级的冒险者。」

「C级啊……有何贵干？」

「我从刚才一直在听你们的对话，你不觉得你自己讲的话很过分吗？凭什么逼老师去教其他学生？她的拒绝非常合理吧？」

「唉……就说你们这群不学无术的家伙实在不行……这个计画关乎冒险者的整体利益，不容一个小孩的任性毁了一切。」

「如果是冒险者整体的问题，那就更奇怪了吧？正如老师所言，这是公会该去处理的问题，而非强逼一个冒险者去解决。」

「所以我不是来这里和她谈条件了吗？……唉，虽然只是徒劳无功。总之那边那个小鬼，给我记住。」

「喂喂，慢著。你别想自顾自地撂下狠话后就要走。你要向公会长报告是吧？我也会出席。」

「啊？你凭什么也要出席？你没那种权利。」

「不论我是否有那个权利，我都会出席。你的说词明显有问题，我不能放任你这种家伙对公会长胡说八道，我会去旁听。」

「开什么玩笑！你没有这种权利……」

「你们在干什么！」

啊～又有人登场？怎么一个接一个，很麻烦耶……这次是谁？

「公会长！？……您怎么会来这里？」

「我才想问你。里卡多，你为什么在这里？」

「呃，那是因为……」

啊～真是的～到底是怎样？我想继续上课了啦。

