<p align="center">099 终于结束了</p>

哈唷～！这是掌中芬里尔喔～！抱歉，我乱讲的，太重了撑不起来。是我，莲。

前几天那个公会职员的事件造成一堆麻烦。

之后过了几天，公会派人来向我说明那个叫里卡多的人所受到的处分。听说他最近就会被调走，实际上相当于降职。

据说今年冬天会发动一场大规模讨伐，王都公会副会长会去大规模讨伐的据点坐镇，里卡多会被派去副会长身边帮忙打杂，想必会被操得要死要活的吧。大讨伐结束后多半也会被当成雷包对待……南无南无。

附带一提，大讨伐的消息目前仍属机密，要我别说出去。干嘛特别叮咛啊，正常情况下，我本来就不会跟人说啊。

也听到一些公会改革的内幕。

这个国家的公会是保守派比较强势，即使现行制度并不理想，仍旧主张应该维持传统。现任干部近半数是保守派。附带一提，公会长和他的拥护者属于改革派。

公会长努力想降低新手冒险者的死亡率，也想推动其他改革，但碍于人手不足，迟迟无法顺利推行。公会长自己、公会总部、他国公会、国家、贵族，以及其他公会干部等等，来自各方面的利害关系相互牵扯，变得动弹不得，结果什么改革也推动不了。呃，我只想说关我屁事。跟我说这个，我哪有什么办法……

现在总算能够主导推进改革，所以正在如火如荼地实行计画。

听说只要招募到新血，就要处罚目前当道的保守派或腐败职员之类……呃，可别把我卷进这些纷争喔。只不过，一口气改变太大也很容易产生问题，所以我忠告他们别操之过急。

顺便也教了在举办讲习会时，教室安排上的些小诀窍。如果雇用到上过贵族学校的人，也可以请教他们这方面的意见。至于课程设计，因为目前还没有足以担任师资的人，说再多也没用就不提了。其实单纯是我觉得很麻烦而已。

其他还听到一件比较不重要的消息。由于拖车变得很普及，使得公会最近收购的素材量增加，收益也跟著增加了……呃～真是太好了？

◇

今天是锻造修行日。现在我正在中场休息。今天没有要和特莉耶拉她们见面。

现在已经是9月下旬，偶尔会吹来一阵凉飕飕的风。但锻造时依然超级热，汗水淋漓，所以我跑去后巷吹吹风。呣呼～好凉爽喔。

「呣哈～」

嗯，没人在所以出怪声也没问题。这时间很少人会经过后巷～

「请、请问～」

「呼哇！？」

咕哈！？居然有其他人在！？他是想干什么？找我有事！？

「啊，嗯，有事吗？」

靠著【掩蔽】和【伪装】掩饰神色后，回应对方。别突然跟我搭话啊！我真的被吓一跳耶！……啊，诺伦，没事喔，不可以咬他喔。

「那、那个！我……我！在那边……那边的工房工作，那个！这、这这这、这次，那个！」

嗯嗯，对方很紧张。你要不要先冷静一下？来来，做个深呼吸。嘶～哈～嘶～哈～就这样做喔。嗯，似乎冷静下来了。找我什么事？

……这孩子自称是在隔壁工房工作的锻造师学徒，年纪看似14～15岁左右。然后他来找我……是想问我下周收获祭是否愿意和他去逛逛。啊啊，这么说来，也到了这个时期呢。

收获祭是从9月最终日前后到10月初前后的3～5日间举行的狂欢庆典。

我以前待的孤儿院所在城市也有举办庆祝活动。虽然规模不算大，也摆了不少摊贩，教会还会举办寒士宴招待民众。我们孤儿很穷，为了吃一顿丰盛的，总会去凑热闹，吃饱后就从远处偷看街头表演。真怀念啊……

在故乡已算颇为热闹的收获祭，在王都更是规模大到难以比拟。然后这位少年想来邀我一起参加收获祭。嗯～

我想想……要邀特莉耶拉她们一起去玩吗？明天刚好是上课日。因此，嗯，真是抱歉喔，少年。

无视于坠入失望深渊走回工房的少年，我心情雀跃地期待收获祭到来。呵呵呵，我真是个恶女啊！

……啊，远方有几个看似学徒或小厮的少年在看我这边，也许目的和刚才的少年相同？我的名字是莲，我被人盯上了！不妙，快逃。我赶紧三步并作两步逃回工房。

会被盯上表示我的长相被人看过了？究竟何时被看过的？和特莉耶拉等人聊天的时候吗？嗯～？

◇

总之授课最后一天了！赶快结束赶快回家！总算能摆脱麻烦了！

于是我迅速结束上课。咦？省略过多？就算跟我这么说，我也没办法……

结果说来，隆的学习成果并不是很理想。虽然勉强达到了只要肯继续努力，应该还是有救的程度。之后就靠他自主学习了。我相信马利克……马利克一定会想办法的！

波曼因为总是没什么干劲，所以程度只比隆好一点。还在孤儿院时我就在想，这家伙没干劲和爱偷懒的程度真的超级扯的，但也还是学到不至于造成生活上困扰的程度了……总之这家伙今后就交给马利克伤脑筋了。交给凯因也可以。

除了上面两个问题儿童，其他孤儿院伙伴的学习成果都很优秀。原本令人担心的艾露璐和库萝也达到没有问题的水准了。由衷觉得为了求生存的拚命程度真的能激发潜能呢。

至于恩人团那几位，我尽可能把该学的知识都强灌进他们的脑子里了。

首先是雪莉姊妹。雪莉大致学到和艾露璐等人同等程度，妹妹梅尔蒂则是有点不太妙，勉强还在及格圈内？

基姆叔原本就识点字，所以很快就学到不用担心的程度，真厉害。为了弥补起步较晚，他上课超级认真的。

基姆叔的队友们大概是比隆好一点，但比艾露璐差的程度。有个队友读写和算术都达到一定程度，其他人以后就跟那个人学吧。总是有些人天生脑袋就是特别灵光呢。

然后，由于笨蛋隆先问『今天是最后一天上课，没有大餐吗？』结果其他人也跟著起哄……我说啊，纵然是最后一天上课，也没必要做什么特别的事吧？老实讲很麻烦耶！

然而，正当我要像平常那样装傻敷衍过去时，突然杀出意外的伏兵！马利克也加入战局了！他对之前吃过的猪肉盖饭念念不忘，表示很想再吃一次。

平常总是退居幕后、沉默寡言的马利克竟然也会主动表示愿望，自然引起一番骚动。如果只有三笨蛋在吵，我就打算驳回，既然这是马利克的愿望，我就只好下厨了。这次材料有用到白米，所以价格比平时更高一点。

然而众人却拚命地再来一碗。明明每个都瘦巴巴的，吃这么多都吃进身体的哪里了？

好人做到底，那就再多给点杀必死吧。作为餐后甜点，我分一点糖果给大家吃。这是之前住森林深处为了发泄压力制作的。附带一提，口味是蜂蜜味和柠檬味。此外还做了好几种口味，但1人2颗而已喔，没得追加喔！

无视于深受糖果震撼的众人，我本来打算向特莉耶拉提议一起去逛收获祭，没想到先被邀请了。呣～！果然大家在想的事都一样啊！

「所以说，怎样？要不要一起去逛？」

她身体略为向前倾，仰头视线朝上地凝望著我的眼睛……特莉耶拉，你何时学会如此高段的技巧了！？被人用这种表情恳求，还有办法拒绝吗！虽然我从一开始就没打算拒绝。

「当然好。附带一提，其他人呢？」

「艾露璐和库萝说要和雪莉姊妹一起逛。莉可，你呢？」

「我当然要一起去！和小莲一起！」

嗯，真可爱呀！臭男生们在看著我们，不过忽视忽视！看旁边啦！

回到工房后，继续日常的锻造训练。嗯～本月刀剑大约锻造160把了？差不多该打造魔剑，赚取那边的经验值了？

不过暂且不论这个，明天来制作外出用的新衣吧。类似那种……对处男有一击必杀力量的……虽然上面还是要披上披风和连衣帽。但那个归那个，这个归这个！机会难得，不盛装打扮不行！

总而言之，下周就要和特莉耶拉她们约会了！呀呼～！

