<p align="center">102 把我的期待感还来～～～～～～～！！</p>

结果今天临时决定在这里住一晚，但是不管要做什么，得先填饱肚子再说。嗯，其实现在时间还不到中午喔。

我刚才说要教艾露璐煮米饭，所以中餐就吃那个，再做一两道适合配米饭的菜肴吧。他们原本预定今天要大扫除和购物，所以买了方便食用的面包，那个就留到晚上再吃。

因此，首先要来碾米。

这个国家觉得米饭不好吃而不受欢迎的首要原因是他们不知道碾米脱壳的加工方式，其次是不懂得煮法。没碾米的话，味道和口感都有点糟糕……虽然没脱壳的糙米营养价值要高多了。

因此我拿出几个碾米用的磨砵和磨杵。这些是以前要教工房老板娘米饭煮法时制作的，平常收纳在【储藏室】里面。用深臼捣米？我才不做那么麻烦的事咧。就算用磨砵和磨杵容易造成米粒碎裂，我比较重视时间效率。

碾米工作交给有空的女生、马利克和隆处理。凯因和波曼因为受到打击过大，一时之间恐怕难以恢复，又很碍事，就把他们丢进男生房里了。

配菜要做什么呢……机会难得，要用马铃薯吗？

刚刚才因马铃薯食谱大吵一架，结果要教马铃薯食谱吗！我真是超级坏心眼啊！……呃，虽然是有一点点坏心眼成分，但并非只有这样。

这个食谱我只教艾露璐不教波曼。波曼如果想学，就必须帮忙艾露璐。如果他真的有心想摆摊，不以行动表示不行……假如他真的有心要卖小吃，一定会自己领悟这个道理并付诸实行的。

不得不说我好像真的太宠波曼了，不过反正有一半是出自坏心眼所以没关系。嗯，傍晚也教有用到马铃薯的食谱吧。

就在我思考著这些时，有客人上门了。是基姆叔。

他带兽人肉来庆贺乔迁之喜。嗯，肉类……食材有马铃薯和一些蔬菜……还有洋葱和红萝卜。另外也有一些培根和火腿，不过还是先使用生肉吧。

附带一提，这个火腿和培根是将之前基姆叔送的兽人肉拿去毛皮加工店加工制成的。幸好有问到这间加工店。

姑且不论这些，现在多了一些食材，该来做什么好？啊～马铃薯炖肉如何？刚好要煮米饭，这道菜和米饭很搭。

马铃薯炖肉不适合路边摊，就算想在摊贩上贩卖，事前准备也相当麻烦，所以应该不至于有某人跳出来吵什么摊贩怎样怎样吧？好，就教这道菜。

虽然也想喝汤，一口气用掉太多食材也很伤脑筋，总之先做这个就好。

马铃薯炖肉的话，很想加入高汤和味醂，但因为难以取得，所以调味料基本上只用酱油就好。对我个人而言这样的味道过于单调，反正洋葱和红萝卜的甜味与肉的鲜味有煮出来就好。附带一提，里面没加蒟蒻丝。反正多半只有我会做。

一边教艾露璐一边让她试做，总算完成马铃薯炖肉。先不急著食用，关火放置一下。这是能使炖肉更入味的小诀窍。等要食用时再加热一下便可。

接著是米饭。因为大家一起努力，碾好的米量还算不少？不过晚上也要煮，接下来还是要继续碾米地狱，大家加油！碾米剩下的米糠可在洗东西时代替清洁剂使用，洗澡时也能充当沐浴乳使用。附带一提，虽然米糠酱菜好吃又营养，但米糠酱桶要维护很麻烦，所以不教。此外还有许多用途，一口气教太多也没有用，先这样就好。

总之来炊饭吧。一人2碗的量应该就够……不，为防万一，3碗好了。勿忘之前猪肉盖饭的加饭连CALL地狱……马铃薯炖肉分量够吗？不够的话就临时捏点盐味饭团凑合著吃吧。

话说，由于马利克盛情邀请，基姆叔也留下来用餐，因此包括我总共10人份？起居室的空间不太够呢……嗯～凯因和波曼就让他们在房间里吃吧。反正留在这里只会惹人厌。

于是就这样，午餐完成了。

嗯……马铃薯炖肉还算入味，味道尚可，但总有种欠缺画龙点睛的感觉。说是这么说，今天又再次上演加饭惨剧了。

下午大家出门采购各种不足的用品。凯因和波曼被得知状况的基姆叔带出门，说是要替他们打打气。

跟女生们聊到替换衣服的问题。衣服很贵，就算是二手旧衣也不便宜。因此我送了一些以前在哈鲁拉大量采购的麻布给她们。因为我现在穿的衣服不是绢布就是秘银织品，麻布根本用不到。反正堆著也是堆著，与其放在【储藏室】长虫，还不如送给别人好好运用，顺便也送了一些当时做的衣服。特莉耶拉又开始客气起来，但我还是硬塞给她。至于臭男生们就自己去买吧！

采购完毕回来又忙著做有的没的，不知不觉间已经傍晚了。

怎么都还没发生女生之间的嬉闹事件啊……去采买的时候也都是购买实用品，很没意思。回到租屋处后，我拿出衣服来时大家还多少有点兴奋，很快就忙著修改尺寸去了，实在有点无趣。附带一提，麻布本身因为她们想做的东西很多，所以还没决定用途。呣～

饭后是洗澡时间，只好期待那个时候了……没办法，来早点准备晚餐吧。

晚餐主食是面包，配菜是培根马铃薯咸饼。做法简单说明的话，是将切丝的马铃薯和培根一起煎，将表面煎得脆脆的即可。培根会出油，所以没必要用油。其实也不是完全没必要……一开始先加一点油来煎比较好，但毕竟贫穷家庭是能省则省，尽可能不要浪费……总之就是这类原因。加上起士应该会更美味，不过这个就单纯口头说明即可。

虽然主食是面包，但还是煮了饭。要当明天早餐用的。

将煮好的饭做成酱油烤饭团，顺便也做了汤品。放置一晚味道应该会更好？基本上香辛料等调味料很贵，现在能用的调味料种类有限，为了让味道变好，只能多花一点时间将食材预先处理，或煮得久一点让食材更加入味。

汤品的料是将兽人绞肉加入蔬菜末做成的肉丸子。绞肉是请大家努力剁细而成的。在大家拚命剁完后，我拿出绞肉机，大家很生气，但在我说明刚才是为了让他们学会没有道具也能制作绞肉的方法后就接受了。

肉丸子先用平底锅把表面煎焦，将一半放进蔬菜汤。类似肉丸子版的法式火上锅？另一半另外放，等明天早上要吃时再放进去。因为先放进去煮的会散掉，所以这样做可以享受不同口感……当然，直接吃也很好吃，所以让大家自由选择就好。

凯因和波曼晚饭也是在自己房间吃。从二楼隐约传来2人在讨论的声音，多半是在讨论马铃薯煎饼可以在摊贩上卖的事吧……只是这么油腻腻的食物，要让客人用手抓著吃，怎么想都很不OK吧！

纸的价格不算贵，提供包装纸也是一种方法，但考虑到利润，使用包装纸怎么想都不划算。而且这种马铃薯咸饼做法简单，很快就会被人有样学样地模仿。因此在这层意义下，我觉得并不适合摊贩上贩卖。

如果要在路边摊或露天小贩贩售马铃薯料理，首选当然是炸薯条。但这个麻烦的是要准备大量炸油。因为这项因素，油炸料理往往被视为高级料理。炸薯条成了高级料理……这是什么世界！

其实我来到王都之后，也看过几次路边摊或露天小贩卖炸薯条，可是油的颜色又黑又浊，看起来很不妙，感觉吃了会拉肚子……

◇

晚餐后就是期待已久的洗香香时刻！

虽说如此，因为要教浴室的使用法我必须留在里面，其他人轮流进出，结果变成负责接待全体女生的洗香香PLAY。

要教的是热水炉的用法或如何用米糠清洁身体等等。晚餐前做了米糠袋，将米糠装进去，用这个摩擦身体。但是太用力也不行，所以这部分的诀窍就得教一下。附带一提，米糠也能代替润发乳使用。头发会变得很有光泽，女生们应该很开心吧，我想。但是没有去除污垢的效果，所以要先用肥皂膏洗乾净，再用米糠润发乳来保养。

肥皂膏很贵，只能几天洗一次头，米糠倒是可以每天用。嗯？我当然是每天用洗发乳和润发乳啊，有意见吗？

浴缸的大小可以让抱膝紧贴的2人一起泡澡，不过为了让身体的污垢泡软一点待会好清洗掉，一次让2个人进来洗，因此浴室里包括我总共有3人。好窄。

首先让特莉耶拉进浴缸，泡到身体暖和起来。等差不多了就换莉可进浴室，到浴缸里浸泡。

在莉可浸泡的时候，我帮特莉耶拉洗头发和身体。清洁完毕后，再让她回浴缸泡一下。等身体稍微恢复暖和后，特莉耶拉就离开浴室，呼叫下一个艾露璐。艾露璐来了之后，就换莉可离开浴缸……以下重复同样过程。浴缸里的水随时更换，嗯，因为脏污真的……嗯。

（插图014）

因为要帮每个人清洗身体，软绵绵的触感很让人兴奋……但只有一开始，第2个人洗到一半就腻了。

等到洗完第4个人的头发后，我的手已经变得皱巴巴的……明明是开心的共浴，从中途开始却感觉好像在洗蔬菜。

和莉莉她们一起洗澡的时候还比较能享受呢……毕竟孤儿院的朋友和我年纪很接近，而且都是扁奶。仔细一想，其实早在1年半前就看到不想看了。

……这种失落感是怎样？

就这样，我得到一次令人遗憾的共浴体验。该死。

臭男生们？我直接对马利克和隆用口头说明就够了，有意见吗？

◇

接下来是一起睡觉的时间！来聊天吧！……咦？不过，在孤儿院的时候也是几个人睡一间，仔细想想，和那时几乎没有差别……？

不不，多少有些不同才对！重新打起精神，我进入女生房。房间里只有2张双层床，所以我应该是睡地板。正当我打算随便铺个垫子时，却爆发争夺我的壮烈战斗！呃，其实只是比猜拳而已。附带一提，胜者是库萝。

……似乎只有我注意到，库萝刚刚应该是慢出吧？因为是靠著极快的动态视力与反射速度，并以迅雷不及掩耳的速度实行，所以没被发现而已……我也是靠著【鹰眼】才发现的。库萝，真是后生可畏……！

接著我们聊了很多事。

例如说，虽然来到王都，却还没遇见库萝的哥哥的事。

库萝的哥哥年纪大库萝不少，满久以前就离开孤儿院，成为一名冒险者。一开始还会偶尔写信回来，这1～2年变得音讯全无。

他的名字是雷文。明明是黑猫族，却以渡鸦为名……妹妹的名字也很直接，就是「黑」的意思，真让人怀疑他们父母的命名品味。附带一提，雷文是中二病患者。

不过雷文有一只眼睛真的是魔眼，所以还不至于太丢脸……不对，也不能这么说。中二到那种程度已经很丢脸了……

特莉耶拉则是说想捐款给孤儿院。

若办得到，她甚至想把孤儿院的经营权买下来，但现实上毕竟有困难。虽说如此，她不认为应该让现况继续维持下去，所以在思考是否有什么方法可以帮助孤儿院。

接著，大家各自述说了自己的梦想。

艾露璐一样是希望能靠料理来养活自己。她好像打算开餐厅还什么的。

库萝说自己没有特别想法，不过如果未来实力能提升到足够水准，她想和我一起冒险……太可爱了吧！

莉可说想继续钻研魔法，但也想和我或特莉耶拉一起冒险。总之当下的目标是锻炼魔法，成为知名冒险者。

特莉耶拉说自己有点迷惘。她有很多想做的事，但都还没有具体构想。嗯～大家都很有想法呢……

我？我基本上有三个很想制作的东西，制作出那些算是我当前的目标吧。

要造出那三种东西，肯定要不断尝试错误，所以必须努力习得各种技能并加以锻炼，而且也需要囤积大量素材。

因此，我现在就是先努力提升习得的技能等级与收集素材。向师父购买大量秘银也是为了达成目的之一环。

不过这个目标其实也不是那么急迫，慢慢来就好。

就像这样，大家聊著聊著，不知不觉间都睡著了。毕竟大家今天都是从一早就开始活动……累积了不少疲劳……呼噜。

