<p align="center">④女友老师恋爱工作两头忙</p>

阳光将柏油路面烤得发烫。

啊啊，好热……美春说「美春的使用说明书写著避免长时间接触户外空气」，但我也不是户外派吧。

那个美春嚷著「最喜欢待在家里」，无所事事地想要储值手游，遭到阿篱的猫拳阻止。

我留下那个愉快的妹妹，目前出门中。

「我看看……这里吗？」我一边看手机的地图APP一边确认周围。嗯，方向没错。

目的地是可怜会长担任实习修女的修道院。

修道院位在距离圣华台高等部不远处。

说到这个，真香老师好像说过，假如她和我两情相悦就要辞掉学校的工作，当修女也不错。

「修道院……修道院吗──」和教会不一样吗？就连这种基本知识我都不太清楚。

「啊，该不会就是这里？」

在我的正面，一栋有著围墙、宛如洋房的建筑物映入眼帘。

与其说是修道院更像是宅邸的感觉……

「喔喔，彩木慎，这里，就是这里。」

可怜会长站在门口挥手。

她那身打扮是之前来探望我时也穿过的修女服打扮。

不知道为什么，会长在原地蹦蹦跳跳。总觉得很可爱。

「天气这么热，真是不好意思。但如果可以，实在希望今天在这里谈。」

「完全无妨喔，而且我是学弟。」

劳烦学姊走一趟也很过意不去。我起码也会顾虑那种事。

而且坦白说，我远比会长还闲吧。

「今天心情很好呢，会长。」

「会、会吗？并不是因为难得有朋友来玩才特别高兴喔。」

「呃嗯。」

我明明没问，会长却全部从实招来。

「但是，这是修道院对吧？像我这样的人可以进去吗？」

「因为我们院长不拘小节，所以就算不是信徒也能进来。只不过，不是要请你来修道院，而是要请你来后面的设施。」

「啊──是会长住的地方对吧。」

可怜会长点头，迈步走去为我带路。

她披著头纱，身穿著长袖连身裙型的服装遮到脚踝。

想当然耳，她几乎没露出肌肤。

「会长，那身打扮看起来好热。修女没有夏装吗？」

「…………唔，你为什么在意那种事？」

转过头来的会长连耳朵都通红。我问了那么奇怪的问题吗？

「不可能有夏装吧。不分冬夏全年都是这套。」

「但是，会长穿起来感觉非常诱人……」

「就说了不许说那种话！哪里诱人了，明明是这么拘谨的服装！」

可怜会长咆哮著抗议。

她只有做出那样的动作，高高隆起的胸部就摇晃起来。

「就算服装拘谨，该说是穿的人诱人吗……」

「你说得太直接了！先、先说好，天无缝的尺寸在我之上喔！」

嗯，我的周围不知为何很多巨乳，会长并不是排名第一。

但是，该怎么说……不知道为什么，论诱人程度是会长领先群伦。

「是因为身为神圣的修女、严肃的学生会长，却是那种身材的关系吗……？」

「谁知道！你为什么不客气地吐嘈我！够、够了，安静跟我来！」

会长走了一小段路，从后面的小门进入院区。

「这里是女子修道院，请避免像刚才那样的发言喔。」

「这个设施也是女子修道院……吗？」

「设施是会不分男女地收留孩童的地方。虽然目前没有国中生以上的男生。」

会长说明的同时，进入修道院后面的两层楼高建筑物。

建筑物虽然充满岁月痕迹，但里面打扫得一尘不染，给人洁净的印象。

「虽然有大厅，但那里是小孩子们的游戏场所。他们很快就会放学回来吵吵闹闹，所以来我房间吧。」

「咦！？会、会长的房间！？」

「不许胡乱想像！你不是习惯进女生的房间吗！？」

「那是误会……」

我没去过缝家，真香老师家我也只进到起居室。

小垢的房间我去玩过几次，但她是小孩子。

「就是这里。不好意思很狭小，进来吧。」

位于二楼最里面的就是会长的房间。

大小约两坪半，这里也打扫得一尘不染。

有一张双层床，只有下铺有被褥。

房间正中央摆了张小桌子，角落有衣橱。

墙边并排两张书桌，常被使用的好像只有一张。

书桌上整齐排放著教科书和笔记本──还有摆著一本※文库本。（译注：尺寸约A6的平装书。）

书名是《浮云》吗？好像在哪里听过。

「喂喂喂，不要一直盯著看，我会害羞的。好了，你坐下。」

「啊，不好意思。」

「住在这里的我们基本上都是共用房间。但室友在大约三年前成为养女离开以后，我就一个人住。在这里我年纪最大，就像是舍监。」

「在这里是舍监，在学校是学生会长吗……真辛苦。」

「无依无靠的我能够在这过著衣食无虞的生活，不可能有怨言。」

「…………」

我当然在意为什么可怜会长举目无亲……但只要本人不说，我也不方便问。

「……可以问一个问题吗？」

「什么问题？」

「这些数量众多的猫玩偶究竟是……？」

双层床的上铺虽然没被褥，但排满了大大小小、各式各样的猫玩偶。

「以前睡那边的笨蛋非常喜欢猫。我们设施里有人对猫过敏，所以不能养猫。因此她就像中邪一般，一直做猫玩偶代替真的猫。她成为养女离开时，说『将猫玩偶当成我好好珍惜！』就留了下来。虽然我怀疑她是嫌带走很麻烦。」

「……要带著这么大量的猫玩偶去接下来要承蒙照顾的人家，需要相当地厚脸皮吧。」

「她是相当厚脸皮。至少，到了将猫玩偶塞给我的程度。」

会长似乎想起那个人，露出苦笑。

非常喜欢猫，而且个性大剌剌的……唔嗯──总觉得似曾相识？

「唉呀，没端饮料吗。等我一下。」会长这么说完，一度离开房间，准备了饮料回来。

彷佛理所当然般，她端来的「饮料」是热开水。若是能换成冰水就好了。

「那么，彩木慎……今天请你来不为其他事。」

「呃嗯。」

「其实我想找你商量。」

「你疯了吗？」

「那是什么反应！我也有一两件希望找人商量的事情！」

「啊，不，虽然你当然会有想找人商量的事，但偏偏找我吗？我是学弟、是异性，而且人生经验也不丰富喔？」

「你的人生经验很丰富吧，在饭店和打扮成兔女郎的班导喝香槟，有这种经验的人在这地表上可没几个喔。」

「是没几个……」

如果有很多这样的人，世间就不会这么安宁了。

「找本行的修女商量就好了吧？你身边就有好几位吧？」

「修女的工作并不是提供人生谘商。而且她们都是非常清纯的人。我不想看到她们瞳孔放大倒下的模样。」

「会长要商量什么事啊！？」

「那、那就是啊……呜呜，该怎么说……」

只见可怜会长站起来，从双层床上铺拿起一个猫玩偶。

那猫玩偶戴著眼罩、眼神凶恶，不知为何还拿著步枪。

可怜会长再度坐下，用那个猫玩偶遮住嘴巴──

「其、其实──我对自己的出路很犹豫。」

「……然后呢？」

「不，只有那样。」

「只有那样！？」

我一心以为会长是怀抱什么害羞的烦恼，没想到只是烦恼出路！

「修女也会愿意陪会长商量喔！你只是普通的迷途羔羊吧！」

「啊，喔，是吗？因为我从来没找人商量，不知道会发生这种情况。看来要再多说明一点。」

「…………？」

「如你所见，我目前是实习修女。虽然是稍微帮忙修道院工作的程度，但我打算毕业以后正式以修女为目标。」

「呃嗯，那可以想像。在这里长大的人都会成为修女吗？」

「不，绝大多数人都是选择毫无关系的出路。我不知道其他地方怎么样，但我们院长纯粹是养育无处可去的孩童，甚至说孩童们不信神信摇滚也可以。」

「这里的院长真的很随和呢。」

是不是随和过头了？

「但是，我在小时候变成孤儿，由这里的修女们扶养长大。她们不仅给我零用钱，还说『JK至少要有手机』，甚至帮我缴手机费。」

「虽然感觉到若干成见，但在这年头，手机是必需品。」

「因为手机还有防身功能，在设施里就连小学生都拿手机。院长很过度保护。她表示『假如孩子们发生什么事就要发动十字军』。」

「院长究竟拥有怎样的权限！？」

都到了二十一世纪，要发动第十次十字军吗！？

「也就是说，我对这里的修女们有养育之恩、疼爱之恩。我知道报恩方式因人而异，也明白修女们并不期望报恩。」

聪明识相有时也很伤脑筋啊……

「尽管如此，我还是想报答修女们。我想不到和她们一起工作以外的方法来报恩。所以，我本来决定高中毕业就进入修道院，从三年前就这么决定。」

「但是，事到如今犹豫起来……不禁认为自己真正想做的事是这些吗？」

「没错，每个修女都是对侍奉神不抱持疑问的人。事到如今，我实在不敢说我很犹豫。」

虽然我认为犹豫很正常……难道这是活在俗世的人的想法吗？

「会长会开始犹豫……是因为去参观了大学对吧？」

「对，我很久没觉得念书是那么开心的事情，也很向往校内的气氛。」

可怜会长表情一亮地这么说完以后──稍微变得忧愁。

「我也知道现在犹豫出路太迟了，只不过，我这几个月一直在烦恼，尤其是最近。而且快要段考了，不由得会思考出路吧。」

「因为我们学校直升的人很多，学校段考会关系到出路。」

「总之，我因此想太多心事──不小心给你看到很糗的一幕。」

「啊、喔。原来如此……」

上次她上厕所后夹到裙子，就是那个缘故吗？

「但是，我会开始烦恼的关键──或许是藤城老师和诗夜学姊。」

「对、对不起！那两个人做了什么吗？」

「为什么是你要道歉。说起来，那也不是需要道歉的事情。」

真的，为什么我要道歉？我是两个人的监护人吗？

「这几天，我一直看著那两个人，把段考的事摆在一边。」

「那样还能得学年第一名吗？可怜会长，太厉害──咦，这是做什么！？」

只见会长站起来──突然奋力一把脱掉修女服。

「不、不许看！」

「明明是会长脱给我看的！」

隐藏在修女服底下的是──果然是修女服。

只不过，那服装不知为何露出肩膀到上臂的曲线。

会长的胸口也大大敞开著，露出近一半的胸部。

洋装的裙子部分，则是短到不足以遮住内裤。

那好像是会在某种专门店看到的服装，虽说我还未成年所以不清楚就是了。

「那个，因为可怜会长知情我才说，继真香老师之后，校内的憧憬对象跟著坏掉，我会很困扰。」

「你真的是口无遮拦啊……」

可怜会长涨红了脸，用手遮住胸口，拚命将太短的裙子往下拉，试图遮住大腿。

「那套修女服是怎么回事？这间女子修道院该不会是做黑的？」

「并没有！这件衣服──是之前的笨蛋室友做的。她擅自将旧修女服改造成猥亵服装。修女们发现后，将她骂得要死。」

「这种事，就算是性情温厚的修女也会生气吧。」

会长的前室友还真是不要命。

「本来应该遭到没收才对，但她似乎将其藏起来。她离开设施时，偷偷把衣服留在我的衣橱。没想到会有穿上的一天……」

「那个人也没想到会长会穿上吧。应该说，会长为什么穿著那件衣服仍然是谜。」

「就、就说了……我想我是不是也应该像藤城老师或诗夜学姊那样──就算不到那个程度，是不是应该活得更自由才对……！」

唔、唔嗯……虽然穿上那个改造修女服太自由过头。

在设施的生活，大概很不自由吧。

即使院长很随和，但打扮成这样走来走去还是会遭到处罚吧。

「去参观过大学，就更压抑不住那个念头。我窥见了我从来没思考过──不对，是刻意不去思考的未来。我想我搞不好也有别的可能性……」

「那个，会长，我明白你的烦恼了，要不要坐下来？」

「嗯？」

「那件衣服的裙子太短了，光是站著……就会看到、那个。」

「呀！」

会长发出不符合形象的可爱尖叫声，猛烈坐下。

「……老、老是被你看到丢脸的样子……！」

「和我扯上关系，好像就会变成那样喔。」

「尽、尽管如此……我想找彩木慎商量。我该怎么做才好！」

「这个问题很拢统……会长不讨厌当修女对吧？」

「那当然。只不过……或许有别条路吧。我不禁觉得我是不是自己束缚了自己……」

会长发出「唔嗯──」「唔嗯──」的声音抱头扭来扭去。

希望会长不要穿著那种情趣服装做出太大的动作。而且胸部也摇得很厉害。

「呃，如果要上大学……那个，恕我冒昧请教，会长的学费之类的该怎么办……？」

「圣华台大学也同样有特殊生制度，给付费用没有偿还义务。我姑且问过老师，老师说我的成绩可以取得特殊生资格，所以……我很烦恼。」

「不需要担心费用对吧。」

选项变多，但烦恼也变得更深。

「老实说，这件事关系到会长的人生，而且超过我的负荷。」

「我也一度想过找藤城老师商量。就某个意义而言，她是我比较容易开口的老师。然后，就在旧校舍看到了不成体统的样子。」

「那当然会打消商量的念头吧……」

为什么会长会出现在旧校舍，解开一个疑问了。

「就算是那样，为什么偏偏找我商量呢？」

「嗯？那还用问吗。」

会长歪头愣了一下。

「彩木慎，你是不是忘了？我喜欢你。问喜欢的男生自己的出路有那么奇怪吗？」

「…………」

对不起，我完全忘了。

没错，会长是喜欢我的女生组织SID的成员兼领导者。

找喜欢的人商量出路──这是高中生的正常行为。

「你说的话就算再怎么不切实际，对我都很重要。在我心目中，是这世上最崇高的意见。即使不合道理也一样……这就是所谓的喜欢上一个人吧？」

可怜会长露出和身上的服装不相称的严肃表情断言。

嗯，一点都不合理、不理性。

我认为，出路应该配合自己的能力和目标选择才对。

但是，我懂想问问看喜欢的人的意见的心情。总觉得好像懂。

「我、那个──我……」

虽然我懂，但该怎么回应犹豫的可怜会长严肃的烦恼？

啊啊，真香老师就是发觉这件事吗？发觉会长看到其他可能性而陷入烦恼。

可怜会长──虽然正经、有点恐怖，却是很照顾人的学姊。

总是堂堂正正，受到许多学生尊敬。

虽然，现在好像相当犹疑不定……但其实是我这种人无法靠近、遥不可及的人。

尽管如此，如果我对那样的人能说什么话──

设施的小朋友们从小学回来，于是我决定告辞。

小朋友们一发觉我，就大声嚷嚷起来「是可怜姊姊的男朋友！」「亲过了吗！？」「不能放他走，可怕的姊姊不可能再交到男友喔！」

还有，说了最后那句话的小朋友据说之后将遭到批斗。

批斗是那间设施的名产吗？

「喔──！彩木阁下！这不是彩木阁下吗？」

「奇怪，濑纪屋同学？」

我一出修道院，立刻就看到熟面孔迎面走来。

濑纪屋来羽同学──在真香老师爸爸经营的猫咪咖啡店『猫不喵』打工的店员。

她是清绪川女子高中的二年级生，和我同年纪。

发型是褐色鲍伯头，装扮是红色水手服。

而且大腿绑著枪套。她是猫奴，似乎同时也是军武迷。

「濑纪屋同学，你在这种地方做什么？」

「今天没打工，算是返乡吧。」

「返乡……？」

濑纪屋同学抟著超商的袋子，里面好像装了大量冰淇淋。

肩膀还背著另一个托特包，有东西从里面弹出来。

「嗯？那是……」

「喔，那是给老家的伴手礼。是我亲手做的！如何，很可爱吧！」

「…………」

濑纪屋同学很开心地从托特包取出的东西，是戴著眼罩、不知为何拿著步枪的猫玩偶──

「可怜会长的室友，原来就是濑纪屋同学吗？」

「喔喔，你认识可列尼娜吗！这么说来，彩木阁下好像也读圣华台？」

「可列尼娜是……」

是从「可怜」变化而来的绰号吗。不觉得比本名更难叫吗？

这么说来，我听可怜会长谈室友的事总觉得似曾相识，没想到就是这个人……

「我和可列尼娜是死党！她比我大一岁，但几乎是同时进入设施，不觉得她比我大！」

「她在我们学校是受人崇拜的学姊，而且是学生会长。」

「明明身材那么诱人却是学生会长？」

「是的，明明身材那么诱人还是学生会长。」

学生会长与肉体的丰满有因果关系吗？

「……你们两个，在聊什么？」

「呜哇！会长！」

「哇喔！可列尼娜！」

我听到充满威严的说话声转头一看，穿著普通修女服的可怜会长就站在那里。

总觉得她的太阳穴好像在抽动。

「我听到外面很吵就出来一看……诱、诱人是什么意思……还有，来羽！你要我讲几次，不要在别人面前叫我可列尼娜！」

「喔，抱歉、抱歉，可列尼娜。」

「你这个人……」

……濑纪屋同学好像不是故意的，而是真的很天兵。

「所以，为什么彩木慎和来羽在一起？你们认识吗？」

「对，之前我和小垢合作化解猫咪咖啡店的危机，这件事会长听说过吧？就是那时候认识的。」

「喔喔，原来如此……」

聪明的会长似乎光是那样就能理解情况。

「世界真小。那么，来羽？关于你刚才对我的侮辱，就来听听你的辩解吧。」

「身材很诱人是称赞吧！真是的，你看你又长大了吧！」

「做、做什么……！？」

濑纪屋同学将手上的东西放到地上，突然用双手搓揉可怜会长饱满的胸部。

「啊、住、住手……来、来羽……！」

「彩木阁下也趁机揉一下、揉一下，讨个吉利！」

「啊！？」

濑纪屋同学抓住我的手，那只手碰到了会长高高隆起的胸部。

好、好软……！而且这个份量……！

「啊嗯……不、不行……嗯嗯……！彩、彩木慎……啊！」

柔嫩的胸部被我的手压得变形，洋溢的弹力快要将我的手推回来。

（插图012）

「真的不行……你、你在做什么，彩木慎！」

「对、对不起！」

我回过神来，一边甩开濑纪屋同学的手，一边使出全力道歉。

「不，不能怪彩木慎同学……来羽，你啊……！」

「主啊，感谢主将胸部创造成QQ软软的！很久没尽情享受可列尼娜的胸部，我很满足。不枉我这次返乡。」

濑纪屋同学也松手放开会长的酥胸。

啊──吓了一跳……假如被真香老师看到，我真的会见血。

「来羽，之后给我记住了……」

「我没自信记得住耶。刚才说到哪里了？喔喔，关于学生会长大人的火辣身材吗。喵，我从之前就知道你是学生会长了。我还满频繁回设施的喔。毕竟我也很在意小萝卜头们，而且修女们也叫我别客气地常回来露脸。明明我这个人不可能会客气。」

「就是说啊──」

濑纪屋同学虽然在猫不喵工作很认真，但平常是典型的旁若无人。

现在想想，她的性格及语气或许也和会长有点相似。

「但是，可列尼娜也变大胆了啊。居然大白天就带男人回家，而且还是可爱的弟弟！真情色！」

「并、并不是！我只是有事要商量才叫他过来！」

「商量？难、难道……你怀小宝宝了吗！？」

「怀、怀小宝……别说蠢话！结婚以前当然都是处子之身吧！」

可怜会长，思想十分老派……

「可列尼娜，若是跟彩木阁下暧昧太久，他会投奔其他女人的怀抱喔，不过真是没想到可列尼娜会锁定彩木阁下，而且这名少年连小垢那样的幼女都攻略完毕了，是石油王之类的吗？」

「投入石油王怀抱的幼女很讨厌吧……不是的，真的只是商量事情而已。」

因为那是个人隐私，不方便由我说出具体内容。

「唔嗯唔嗯，可列尼娜居然会烦恼，还真稀奇啊。大可以去猫咪咖啡店或玩玩生存游戏就好了吧。人生烦恼大多都会因此飞到九霄云外喔？」

「也有烦恼是不能拋到九霄云外的吧。我的烦恼是出路，来羽要继承家业对吧？」

「虽然是养女，但我乃是正统继承人！我要把店开得更大，并经营副业，开一家我专用的猫咪咖啡店！」

「……也好，你就加油吧。」

会长似乎懒得吐嘈。

濑纪屋同学家是开什么店呢？

「所以，那个出路的烦恼，彩木阁下给了Nice的建议了吗？」

「我也没办法说什么。会长就从心所欲地试试看就好了吧……顶多这样而已。」

那种话根本没有助益。

即使明白这点，我却没有能力提供具体的建议。

「从、从心所欲……！？」

「怎、怎样，濑纪屋同学？」

「你……做了多么恐怖的事情。」

「喂，来羽。有话想说就说清楚。平常明明很多话。」

「是、是吗──彩木阁下只看过道貌凛然的可怜会长跟可怜学姊吧。喔喔喔喔喔喔……」

濑纪屋同学抱住旁边的电线杆呻吟起来。

「那个，可怜会长……？濑纪屋同学现在呈现非常愉快的状态喔？」

「别担心。来羽对凡事反应都很夸张。彩木慎不需要在意任何事。」

……真的吗？濑纪屋同学大概比任何人都瞭解可怜会长。

濑纪屋同学这个反应……就算扣掉这个人反应过度这点，仍然超越在意的等级。

我不知道濑纪屋同学是指哪件事，但我是不是闯了大祸？

终于到了第一学期的结业典礼──

自从我升上二年级以后，各种事就接踵而来，各种事、真的是各种事都发生过了，我总算可以迎接暑假了吗。

我心中感慨万千──咦，这是毕业典礼之类的感触吗？算了，没差。

「嗯？」

就在我即将抵达校门时，手机震动通知我收到讯息。

「奇怪，诗夜传来的……嗯？这是什么？」

「早──！彩同学！看看比手机更色情可爱的小无无吧！」

「早、早安。缝今天情绪特别高昂哦。」

从后面跑过来的缝拍了一下我的肩膀。

诗夜的讯息就算已读不回也没差。

「因为，明天起就放暑假了！高二的夏天不会有第二次喔！」

「缝很可能会有第二次就是了。」

「好狠的吐嘈！」

缝泪眼汪汪，但她必须知道她留级的可能性还没消失。

「奇怪？老师们为什么站在那里。」

在校门旁边，大约十名老师站在那里叫住学生。

「哦唷，真的耶。彩同学，你干了什么吗？」

「缝你没资格说我。检查服仪吧？」

我们学校虽然校风自由，但偶尔还是会检查服装或发型。

如果服仪过度不整，就得去指导室报到。

事到如今，我就算因为服仪挨骂，根本不痛不痒啊。

「彩木同学、天无同学，过来一下。」

年轻的老师好像全部出动，而且真香老师理所当然般地叫住我。

真香老师公然声明要负责矫正我。

「彩木同学，领带要系好。头发也要再弄整齐一点。」

「啊，是。」

老师重新将我的领带系紧。

我周围的男学生们全都发出欣羡的感叹。好像还听得到诡异的诅咒。

「天无同学……用大衣遮住全身如何？」

「是不是又把我当成笑点要角！？」

缝再度泪眼汪汪。

没办法，因为缝换上夏季制服后，胸部更加壮观了。

「这是做什么！？」

恋红老师发出彷佛天塌下来般的叫声，响彻周围。

总是悠悠哉哉的恋红老师居然会大呼小叫。

「是怎么了吗……咦，咦咦咦！？」

「哇噢──事情不得了了。」

「什、什什什什什什……」

我和缝同时露出惊讶表情，真香老师则是完全说不出话，而且露出了不像孤傲之花该有的神色，而是在搞笑漫画里会以翻白眼呈现的那种表情。

但是，也难怪她会露出那种表情……

「可怜会长，这是在做什么……？」

在恋红老师面前的人，毫无疑问是阵所可怜学生会长。

只不过，有一个和平常不一样的地方──

「金、金发……阵所同学，你在想什么……？」

是的，可怜会长将那引以为傲的亮丽黑发染成了浅金色。

因为她是艳丽的美女，所以撑得起抢眼的发色，甚至意外地相配。

只不过──不只是那个问题对吧？

啊啊，不一样的地方不只一个。

她的穿著像辣妹一样，胸前的衬衫敞开得很大一片，坦露出胸口。

裙长也短到极限，快要看到内裤。

金发加上服装明显不整──这位学生会被直接送进指导室。

「奇怪…………？」

等一下。

那头金色头发，以及从敞开的衬衫露出的胸前黑痣──

是吗，那颗痣──我就觉得在哪里看过！

原来我又忘了吗──

后来我已经无心去管结业典礼。

彷佛大家都忘了从明天起就放暑假，学校的所有人都在讨论关于会长的话题。

「那么各位同学，请保持圣华台学生的自觉，不要忘记学生的本分，度过不留遗憾的充实夏天。」

另一方面，真香老师果然沉著冷静。

结业典礼之后，老师说明联络事项及注意事项以后，第一学期最后的班会结束。

「啊，彩同学。关于早上的事──」

「抱歉，缝。我要离开一下！」

缝找我讲话，我对她摇摇手，迅速冲出教室。

在讲台和几个同学讲话的真香老师瞥了这边一眼──我现在也无视老师。

我想想，印象中，可怜会长他们班是3年A班。

「……不对，等一下喔。」

我突然停下前往三年级教室的脚步。

可怜会长他们班大概也已经开完班会了吧。

这么一来，可怜会长当然会去指导室报到──

「既然如此──搞不好……」

我飞快地转身爬上楼梯。

门轧然打开，夏天温热的风吹进来。

门没锁是当然的，因为顶楼已经有人先到了。

「……彩木慎。真亏你知道我在这里。」

「因为我很多疑。如果是『叛逆的学生』──如果是现在会长的心理，会在既不是教室也不是指导室的地方吧。只不过，在学生会办公室会马上被发现。」

「你的直觉真是准啊。不对，我就觉得会被彩木慎发现。」

「我虽然会反抗老师、服装邋里邋遢，但不会闯进禁止进入的地方。如今却因为会长违反校规了喔。」

可怜会长和平常不同颜色的头发，以及比平常短的裙子随风摇曳。

「我如今是会行走的违反校规例子……」

可怜会长蹒跚走近我──

「怎、怎么办，彩木慎！？我是不是闯下了大祸！？」

「原来你也是逊炮吗！？都引发了这么大的骚动，现在哭诉有什么用！」

啊──啊，近看她的头发，是非常鲜艳的金色啊。

「可以染成这么显色的金发还真厉害呢。虽然不是第一次漂发。」

「…………唔！？」

可怜会长猛然抬起头来，打量著我的眼睛。

「……喂。难道，事到如今──可别说你想起来了吧？」

「对不起，我就是想起来了……」

『圣华台的小鬼，不要和我扯上关系──』

忽然──我在金发的可怜会长身上看到遥远昔日的影子。

啊啊，没错──像这样近看就确定不会错了。

「……我本来以为再也不会给你看这副模样。因为你似乎完全忘记了。」

可怜会长这么说完，从裙子口袋取出手机。

她操作手机，出示给我看的画面显示著一张照片。

「……果然是『大姊姊』。」

「是啊，好久不见了，『圣华台的小鬼』。」

可怜会长稍微困扰地笑了。

手机显示的照片是长及肩膀的耀眼金发、胸口敞开的衬衫──露出来的胸前黑痣。

「……与其说是忘记，正确说法为至今都是误会喔。」

「误会？那算什么？」

「我没发觉，那时候的──『金发辣妹大姊姊』和『可怜会长』是同一个人。」

「真不知道你是敏锐还是迟钝啊……」

会长露出傻眼的表情。

「不不不，这实在不能说我迟钝！根本是判若两人喔！」

（插图013）

直到最后都没透露名字的金发辣妹大姊姊。

在我国中时，一起度过短暂时光的人。

然后，突然消失不见再也没见面的人──

我读中等部二年级的时候──

缝差点被保科老师毁掉前往演艺界的出道机会，就在这起事件的随后。

一部分受到事件影响，那时候的我讨厌老师的心结相当严重。

说起来，我上国中以后多了点小聪明，开始顶撞老师──

老师也严厉地斥责那种嚣张的学生，导致我又反弹──就是这种恶性循环。

我甚至讨厌去学校，为了在妹妹面前以身作则，虽然会穿制服假装去上学，但其实每天都跷课。

就在那时候，我认识了『金发辣妹大姊姊』──

「喔喔，我想起来了。我被不良少年找碴的时候，是大姊姊救了我对吧。」

「我以为是浪荡高中生联合起来欺负小学生。当时认为果然不能置之不理。」

「不，我当时是国中生……」

我那时候也很瘦小，似乎看起来不像国中生。真是人生一大缺憾。

那时可怜会长也还是只是国中生对吧。虽然外表很成熟。

「大姊姊莫名地有魄力，不良少年也被你吓得逃走对吧。原来从那时候就很可怕吗……」

「慢著慢著，只是那些家伙太窝囊而已。我很普通喔！」

会吗……我记得不良少年那时还抱头鼠窜地落荒而逃。

「印象中，我请你吃了汉堡当作谢礼对吧？因为那时大姊姊肚子咕噜噜地叫。」

「明明连那种细节都记得，却忘记我的长相吗！？」

「不，就说了并不是忘记。」

只有这次，应该不能怪我的记忆力才对。

因为，一个是黑长发气质清秀的可怜会长，一个是俨然就是辣妹的金发姊姊喔？

很难将这两个人联想在一起好吗？

「没、没办法吧。当时我也因为跷课所以吃不到学校的营养午餐，设施给的零用钱又不够吃午餐。」

「当时大姊姊完全没把这些苦衷告诉我对吧。就连名字都没说。」

「大概是当时看你不顺眼吧。」

「我想也是。我早就知道大姊姊是真心嫌我烦。」

因为她斩钉截铁地对我说了好几次。

圣华台的小鬼，不要和我扯上关系──这种话。

「那时候的我是问题儿童。现在的彩木慎根本是小儿科。虽然我只是奇装异服爱跷课，不过既没有喝酒抽菸，也没有成群结党。」

「那部分很正经对吧……明明染成那么抢眼的金发，还露出那么多的胸部。」

「不、不许提到胸部！那是黑历史！倒是你，是不是因为藤城老师的关系养成了奇怪的耐受力！你之前并不是会谈论胸部的人喔！」

「或许有那么一回事……」

毕竟我受过太多真香老师色色的教育……

如今我能够若无其事地开一些黄腔。我堕落了呢。

「这、这并不是找藉口，但那时候我内心乱糟糟。我的父母欠了钱就人间蒸发。两个人一起拋下我。」

「…………」

虽然我早就觉得八成是家庭因素才会造就如今的会长，但实际听到──还是觉得很沉重。

「我因为没有其他人可以依靠，最后由设施收留。修女们都很温柔，但我迟迟无法融入环境。只有来羽，因为她天不怕地不怕的个性所以和我变得要好，但那家伙成为养女离开后……我又变成孤单一人。」

「……我现在明白，濑纪屋同学在担心什么了。」

我再次看向会长的金发。

「你一钻牛角尖就会采取极端的行动。濑纪屋同学果然很瞭解可怜会长，她现在正担心会长吧？」

「……那家伙，明明自己就像会走路的噪音制造器，却像成熟大人那样为我设想。她会频繁回来设施，似乎也是因为担心我……我看起来那么令人捏把冷汗吗？」

「看著现在的会长就无法否定。」

「呜……」

可怜会长飞快地用手遮住金色头发。

「总、总觉得那时候的我很自由……于是我又试著染成金发。」

「虽然我说要你从心所欲，但也从心所欲过头了吧……」

会长，再怎么尊崇我说的话，也该有个限度。

但现在这个情况说起来我也有错，不能这样放著不管。

「那时候的会长──大姊姊很可怕喔。」

「你虽然怕我，却每天来见我不是吗？」

「因为你救了我，而且你好像肚子饿，况且，假如我当时遭到不良少年勒索而被抢走钱，损失的金额会比『大姊姊的午餐费』更大。」

「……就连以前的彩木慎都担心我吗。我自以为很独立……」

会长在数年之后得知事实好像受到打击。

「不，慢著。根本没必要想起往事吧。说起来，那时候的我真的是黑历史……彩木慎始终没发觉好像还比较好……」

「但是，我清楚记得胸前的痣。」

「你该不会是因为顾著看胸部，才忘记我的长相的吧？」

「怎、怎么可能……」

我迅速别过眼去。

当时我和会长经常在汉堡店一起用餐，就这么坐著不走。

我那时候也已经是国二生。

身旁有敞露胸口的年长大姊姊在，当然会看向那个部位吧……

「真、真是的……总之，三年前的我像笨蛋一样染头发、打扮得不伦不类，不去学校成天游手好闲。而且当时在学校──也真的是笨蛋。」

「明明你现在是明星学校的学年第一名……」

「当时我以为我是笨蛋所以不管做什么都没用。我认定反正我就是笨蛋而且举目无亲，根本不会有将来。」

可怜会长浮现宛如自嘲的笑意。

当时金发大姊姊的确──感觉用『自暴自弃』来形容最贴切。

「彩木慎居然在那种时候遇上我，运气还真差啊。」

「就某种意义而言，当时我也半斤八两喔。因为那时候我特别讨厌老师。」

「是吗，所以你那时候──」

『为难我们老师那么好玩吗！？我们已经受够了，你的存在本身就是困扰！』

可怜会长肯定也和我想起了同一段话。

遇到金发大姊姊的第三天左右，我们从汉堡店出来的随后，一名脸色大变的中年女子靠过来──

她抓住大姊姊的手腕，歇斯底里地叫嚣。

那个人似乎是大姊姊的国中老师，正在找跷课学生。

看样子，大姊姊好像让老师们相当烦恼──

书也不念、素行也差到极点、你待在学校究竟是为了什么──那个老师一阵大呼小叫以后，最后这么叫喊。

存在本身就是困扰──这种话。

我唯独那句话无法原谅。

老师也是人。有时也会不自觉对不听话的学生说重话吧。

就算如此──

「教育者有那么伟大到可以否定大姊姊的存在吗──彩木慎，你这么说过对吧。」

「……是说过。」

「然后，你被那个老师打了。」

「对，一记响亮的耳光。我还记得超痛的。」

那个老师本来就暴跳如雷，我还火上加油。

想必她也知道我是其他学校的学生，却突然给我一巴掌。

我是和暴力沾不上边的人，唯独那时候实在气不过──

「然后，突然出现的女人架住彩木慎，将彩木慎带走。」

「……是诗夜。听说是美春发觉我没去学校，向诗夜讨救兵。」

诗夜在千钧一发之际制止正要反击老师的我，就这么把我带回家。

是吗。或许可以说是那件事导致我讨厌老师的心结加速恶化──可以说到达了顶点。

就某个意义而言，也不是不能说我讨厌老师是『可怜会长害的』。

但是，只是我很乖僻执拗而已，我不认为可怜会长有错。

「其实我和诗夜学姊在事件之后还见过一次。她似乎是从我的制服查出我读哪间学校，来找我发脾气。说了『我家的阿慎本来就讨厌老师，别让他更加恶化』之类的话。即使面对那种外表的我也毫不畏缩。」

「诗夜竟做了那种事……所以她才会认识可怜会长对吧。」

可怜会长闯入家教现场时说过，她们是学生会的前后辈关系，这句话只是随便掩饰而已吗？虽然不完全是说谎。

诗夜帮忙隐瞒了可怜会长的黑历史吗……

但是，真亏诗夜马上就认出金发辣妹和黑发美女是同一个人啊。

嗯？搞不好诗夜会怀疑我『喜欢辣妹』，也是因为她见过曾经是辣妹JC的可怜会长吗？

「不，现在不是聊往事的时候。差不多该过去了，不然就不妙了。」

「过去哪里？」

「当然是学生指导室。这种头发和打扮绝对会被老师叫过去。老师叫我班会结束后过去。哈哈，视情况而定，或许会无法做满学生会长的任期。」

「那、那种事……」

或许会发生。

虽然不曾听过学生会长在任期中遭到解任，但也没有学生会长突然染金发这种前例啊……

「似乎有人来迎接了。」

「……抱歉打扰你们说话，请你跟我来，阵所同学。副校长找你喔。」

「咦？副校长……？」

我不小心出声回话。

在顶楼的出入口处，真香老师双手交抱胸前站在那里，投以反常的严肃眼神。

找可怜会长的既不是班导也不是学年主任，而是副校长──实际最高的负责人直接出马吗。

「对，还有对不起。我听到对话内容了。」

「……是无妨。彩木慎也不在意吧？」

「是、是啊……」

被真香老师知道我和可怜会长的过去，虽然有点可怕。

但不告诉真香老师也很可怕，不管如何都一样。

虽然话还没讲完──但看样子，确定时间到了。

「喂喂，真的假的！？可怜会长据说被真香老师带走了喔。」

「可以一次拥有我们憧憬的两个大姊姊？糟糕，指导室变成天堂了！」

「不，据说在那里等待的人是副校长。」

「啊，我觉得副校长也意外可以。」

「你的好球带太广了吧！倒是我们的会长这样下去会……！」

「既然是魔鬼副校长出马，或许会严重处分。」

各位路人，谢谢说明。

学生明明获得解脱、准备迎接快乐暑假，却好像还有很多人留在学校。

关于可怜会长的处分将会如何，大家都十分好奇吧。

「……即使是缝面临退学危机，也不会闹到这种地步吧。」

「明明是写真偶像却输给一般人吗！？」

「好了好了，小缝学姊。但是哥哥，这要怎么办？」

我离开顶楼后想暂时先回教室，路上遇到缝和美春。

两人好像都很担心可怜会长。

「彩同学，真香T会帮忙救会长吧？毕竟当初她也保护我脱离保科T的魔手。」

「居然形容为魔手。总之，可以肯定的是绝对不会退学──顶多这样吧。」

圣华台并没有那么偏激，不会因为发型或服装问题就葬送一名学生的前途吧。

「但是，会有某些处分吧？而且身分特殊。会长要染金发大可以等放暑假以后再染就好了。有人只在暑假期间改变形象对吧。虽然美春嫌麻烦所以不干这种事。」

「大概是因为在暑假改变形象就没意义吧。」

因为可怜会长想要在束缚中改变自己、变得自由。

在本来就可以自由作主的暑假期间改变形象也无济于事。

「奇怪，诗夜又传来讯息。」

因为手机震动，我还以为该不会是真香老师或可怜会长，没想到──

「嗯？是怎样，明明现在正忙……对不起，美春、缝。我有点事要办。」

妹妹和缝起疑，我朝她们挥手前往楼梯间。

我换掉鞋子离开了校舍，走向后院。

「阿慎、阿慎！帮我一下！」

「呜哇！你在做什么！？」

诗夜爬上后院的围墙，呈现不雅观地张开双脚的姿势。

因为她的脚张得太开，以致长裙掀了起来，黑色内裤一览无遗……

「因为闹哄哄的，我不好意思从正门进去──咦，你看著什么发呆啦！」

碰的一声，诗夜从围墙上掉下来一屁股跌坐在地。

我被内裤引走注意力，不小心忘了帮忙扶诗夜。

「对、对不起。先不谈这个……这到底是在做什么？诗夜，你很闲吗？」

「大学已经放暑假了喔。呵呵呵，大学放近两个月的暑假喔。」

「咦──好好喔……不对，现在不是说这个的时候！」

「不要紧，我知道情况。希望你不要小看姊姊我。」

「看来消息真的是马上就扩散了。」

诗夜传来的「来后院」的讯息前面，附上了【火急！】这种耸动的字句。

「说到这个，早上也传讯息来。好像写著『有没有发生什么怪事？』这种拢统的问题。」

「没错，阿慎。你竟敢已读不回我。啊啊，这也之后再说。呃，听说可怜学妹闯祸了？」

「嗯，托那金发的福，我也想起以前的事──」

我说明了在顶楼和可怜会长的对话。

虽然我猜只是我忘记而已，其实这些都是诗夜原本就知道的事情吧。

「原来如此……但是，可怜学妹的行动也真极端。是因为脑筋转得太快吗？」

「总觉得非常有道理啊。」

我想到另外一个头脑超好，而且行动极端的人。

「呜哇，这次是电话。真的好忙啊……奇怪，真香老师……？」

「真香大人──不对，藤城学姊？阿慎，你和班导互留手机号码吗？」

「那个嘛，一言难尽……」

总之先接起来看看。

「我是彩木。现在有点事，人在后院……真香老师，你带会长去了指导室对吧？」

『副校长还没来。在副校长来以前，我要看住阵所同学。等一下……好，开扩音了。阵所同学，这样可以吗？』

『是，不好意思。我希望藤城老师也一起听。』

「请问──你们是不是拋下我径自商量了？」

『好了，听就对了，彩木慎。刚才的话还有后续。』

「后续、是吗……？」

『从彩木慎和老师打架的隔天起，你教了我功课。』

「只有我被挨打而已，但的确发生过那种事。」

因为那个老师数落金发辣妹大姊姊的成绩，既然如此，就让她的成绩好到无法被批评──当时我是这么想的。

我和大姊姊坐在一起，教她功课。

大姊姊还是老样子胸口前的衬衫全开，要移开视线不去看胸部上性感的痣真是累人……

『就算当时我再笨，被年纪小的人教功课还是感到屈辱……而且，我以为不管再怎么念书都没用。但意外的是……你教我以后，总觉得脑中的开关应声打开，让我抓到念书的诀窍。』

「说到这个，我教缝功课时，会长似乎也曾夸我教得很好。」

『只有我从之前就知道你很会教人。只有我。』

『呿！』

『嗯？藤城老师，你说了什么吗？』

『不，请继续说下去。我等你们。』

真香老师的占有欲还是一样很强……似乎不爽我有部分个人资讯是可怜会长独有的。

『从那之后，你教了我几天功课，我觉得或许也有自己做得到的事。于是产生了一个念头──要改变自己。』

「所以你才突然消失不见吗……？」

没错，金发辣妹大姊姊唐突地从街上消失。

就算我去老地方的汉堡店，也再也没看过大姊姊的身影。

『我想变成新的我和你见面。本来圣华台应该是我连边都沾不到的志愿，我却想立志考进有你在的学校。我从国三开始苦读，录取圣华台特殊生名额──将头发也染回黑色。』

「如果可以，希望会长可以再度染回黑色。」

『那又是另外一件事。只不过，我刚进圣华台的时候迟迟无法融入周围。毕竟生活的世界不一样。圣华台都是良家子弟。我在最初的期中考失常没拿到第一名，周围的人就摆出「特殊生也不过尔尔吗？」的态度。』

「我们学校的歧视还真严重……」

『但是，明年你将升学进入高等部──所以我不能输。从那之后我就埋头苦读。就结果而言，或许反而要庆幸最初没拿到第一名。』

「从那之后到现在三年级，你都一直是学年第一名，而且还当上学生会长……是吗。」

『我认为只有第一名或许还不足以证明「我改变了」。于是我试著去取得「学生会长」这个一听就很响亮的头衔，顺便还趁选举时找藉口和彩木慎重逢。虽然彩木慎完全没认出我，让我有点火大。』

「那件事真的非常抱歉……」

可怜会长的成绩和学生会长的地位，是她血泪交织、努力过后的结晶。

但那些努力──是为了展现给我看的？

「等一下，可怜学妹！你都努力到了那种地步，为什么事到如今才做出彷佛走回头路的傻事！就算不会被退学或停学，特殊生的资格还是会很不妙！」

其实从刚才就凑近耳朵听我手机的诗夜，慌张地这么说道。

『原来诗夜学姊也在。不要紧，不需要担心。』

「会担心好不好！据说也有剥夺特殊生资格的前例喔！」

「……为什么诗夜会焦急到那种地步？」

「那是……该怎么说呢？我身为学校和学生会的双重前辈，可怜学妹来找我商量，我就说了想变自由首先从染头发之类的做起如何～之类的话？」

「原来是你怂恿的吗！？」

我就觉得不管再怎么说，这个行动都太异想天开，原来幕后黑手是这个人吗！

她早上会传送内容拢统的讯息过来，也是因为自己怂恿以后开始不安的缘故。

「怎、怎么办……万一我害可怜学妹被剥夺特殊生资格……」

「诗夜现在非常惊慌失措……」

诗夜成为女大学生──似乎已经成为了大人，但果然还是个学生。

即使她比我成熟，碰到这种情况仍然无法保持冷静。

『请冷静，京御小姐。这是阵所同学自己思考后做出来的事。她又不是小学生，不会怪别人吧。』

真香老师坚毅的声音传来。

她散发一股和诗夜无法相提并论的沉著。

『藤城老师说得对。不是诗夜学姊的错。只是我的脑袋有毛病而已。』

「原来会长有这么厉害的自觉！」

『我为了向彩木慎展现新的自己，成为模范生、学生会长。我不后悔这件事。但是，我也已经不是浑浑噩噩的国中生，可以再度成为新的自己──我是这么觉得的。』

「我也──现在依然觉得会长从心所欲就好。只不过……」

『我知道。我化为了扰人的惹祸会长。但是──我不打算将这头头发恢复原状！』

「咦咦──！」

我以为她是一时鬼迷心窍，没想到相当顽固！

『时间到了喔。副校长差不多要来了。不好意思要挂电话了。』

「真香老师，等──」

然而，电话无情地挂断了。

明明只是一名女学生稍微叛逆一下而已。

总觉得，情况好像逐渐朝比预想更严重的方向发展？

事情就是这样，我和身为非关系人士的女大学生被排除在状况外。

「怎么办？诗夜。总不能直接闯进指导室砸场子……」

「这么做只会连阿慎都遭到说教。应该说，你平常就表现欠佳，一个弄不好或许是阿慎会遭到停学处分。」

「笑不出来啊……」

我不自觉地和诗夜互看，并笑了起来。

不，现在不是笑的时候。

「虽然想得到几个办法，又要暗中活跃吗？最近的我老是在做这种事……」

「有办法吗！？什么都好，试试看吧，阿慎！就算因此遭到退学流落街头，姊姊我会养你！」

「给住同公寓的大姊姊养吗……还真是充满无限梦想呢。我想想，这办法首先得带美春和缝过来。」

「阿春和色情JK吗？OK，包在我身上！」

诗夜突然就跑走。

「不，其实传LINE告知她们就好了……」

那两个人八成还没离开学校，能够很快就找得到人吗？

既然如此，这边先进行事前准备──

「……要养彩木同学的人是我。在那之前先尽人事再说。」

「呜哇！？真、真香老师……！咦，你刚刚不是还在指导室吗……？」

「我想彩木同学又要乱来，所以赶紧赶过来喔。真是的，希望我不成体统地跑来跑去的样子没有被任何人看到。」

真香老师既没有大口喘气，也没流半滴汗。

从指导室到这边走路不到三分钟，但电话挂断以后甚至不到一分钟喔。

「喔，等我一下。」真香老师从口袋取出发圈，迅速将褐色长发扎在脑后。

总觉得老师在学校换发型是很稀奇的事情，我稍微吓了一跳。

「怎么了吗，老师？」

「因为接下来是重大的工作。」

真香老师只这么回答，并将我的背按在刚才诗夜爬下来的围墙──

咚的一声，我的手扶上墙壁。

「咦，壁咚？」

「彩木同学又要搞鬼吧？可以告诉我你的作战计画吗？」

「……不是什么了不起的办法。」

虽然我不是很想告诉老师，但抗拒只是浪费时间吧。

还有，随便把头发扎起来的真香老师也很可爱──不对，现在不是欣赏的时候。

总之我向真香老师大略说明我的想法。

「真不愧是彩木同学。关于在学校搞鬼这件事，不容其他人望其项背呢。」

「这完全不是夸奖对吧……」

「但是，你的作战计画有问题。」

「什么问题？」

「彩木同学随心所欲地操纵喜欢自己的女生协助解决事件，这个作法是不坏……」

「我只是请美春和缝帮一下忙而已！既然不坏，那到底哪里有问题？」

「我不喜欢、我不喜欢喔……！」

真香老师保持壁咚的姿势靠近我──

「哇……！」

「彩木同学，你的作战计画遗漏了重要的部分。你晓得那是什么吗？」

「应该说，呼吸……！我不能呼吸了……！」

真香老师丰满的胸部按住我的脸。

其实我还能呼吸，但来自胸部的压力真的很难受！

明明这么柔软舒适，为什么我会感到难受！？

「壁咚很没创意吧。这是胸咚喔。」

「胸咚！？」

虽然这个词应该早就有其他人发明了，但我并不想实际体验……并不想喔？

「彩木同学想必很喜欢胸部，但这样被胸部压住很难受对吧。对，很喜欢却感到难受──就和恋爱一样。」

「不要卖弄口才，请放开我！万一被人看到！」

「那种事无关紧要！更重要的是──讨厌，为什么你就是不明白呢！你为什么要单打独斗！这里有我，有你的老师在吧！既然想救阵所同学，就应该也来求助我才对！」

「…………！」

原、原来她是那个意思吗……

我的确将真香老师当成局外人。

因为这个问题必须和学校对决，我无意识地将老师排除在战力之外──

「因为真香老师的立场是学校老师……而且，在老师眼中可怜会长是……那个、情敌，对吧？」

从我嘴里说出来这些话，非常害羞啊。

「救情敌这种事──」

「别瞧不起我，彩木同学！」

真香老师从我脸上移开胸部，这次露出认真的表情凑近我的脸。

由于跟真香老师的距离太近，很难看清楚她的脸。

「当然，阵所同学是情敌。但那孩子既是我的情敌，更是我们学校的学生喔。就算不是班导，但我是老师，阵所同学是学生。做错事要处罚是当然的。我也一样，如果你真的做坏事，我或许会打你。」

「那时候我并没有做坏事。是可怜会长的老师说了不该说的话。」

「我知道，老师并不是神。虽然往往容易招来误解。」

真香老师伸手碰我的脸颊，轻轻地抚摸。

「不只是斥责学生，保护学生也是老师的职责。虽然我身为老师还是个半吊子──不，正因为是半吊子，所以得保护学生才行！」

「…………是。」

（插图014）

没错，因为老师平常的行为有些脱序，我偶尔会忘记。

缝也是、小垢也是，都是托老师的福受到了帮助。

真香老师──是好老师。

绝对不是我们的──不是我的敌人。就算对手是学校也一样。

「对不起，真香老师。即使我改掉讨厌老师的心结，却还是不会想到要求助于老师。我相信真香老师──所以拜托老师！请一起──保护可怜会长！」

「好的，当然喔。既然是可爱学生的请求，既然是彩木同学的请求，我当然会保护。」

真香老师微微一笑。

「那么开始吧。我会保护学生，阵所同学也是──你也是。」

教职员办公室的走廊，涌入许多学生。

男生和女生、高一生和高二生、高三生都混在一起。

在教职员办公室的门前，带领学生的人──印象中是学生会副会长。

「阵所会长是历代学生会最优秀的会长！虽然她违反校规，但因为区区头发或服仪问题就遭到严厉处罚是不能接受的事情！」

副会长也是女生，她虽然不及会长但也是成绩优秀的名人。

在杀气腾腾的学生前方，看得到副校长的身影。

看样子，在指导室的谈话已经结束。

「没错没错，不许抢走我的学生会长！」

「不如说她太色情帅气，我想被那个学生会长踩脸！」

「金发超棒的！我也想染成金发和会长成对！」

虽然听起来个人感想也很多，但反应热烈。嗯。

「你们冷静一下。如果太吵，连你们都会成为处罚对象喔。不过，副校长，我认为他们帮阵所同学求情的意见值得倾听。」

位于副校长和副会长之间的──是真香老师。

「这次阵所同学的行为，不管身为本校学生还是学生会长的确都不恰当。但是，她会做出那个举动或许有她的理由吧。我也想斟酌她的苦衷。」

真香老师浮现坚毅的表情，面对副校长一步也不退缩。

「喔喔，真香T，好帅！真不愧是我的老师！」

「这画面好像『※自由引导人民』。藤城老师真要说起来，总给人冷静的印象，这时却展现热情的一面啊。这下她或许又会更红。」（译注：描绘法国七月革命的名画。）

缝很感动，美春则是很佩服。我们从稍远处看著教职员办公室前的骚动。

「不好意思喔，缝、美春。明明你们两个也帮忙协助，却好像不会因此变红。」

「啊哈哈，我原本就很红了。粉丝数量的位数跟你不一样啦！」

「美春懒得受欢迎。」

果然两个人都很有个性。

「不过，就算只是打电话传讯息也相当累人。」

缝好歹是写真偶像，朋友也多，在校内影响力很大。

我拜托缝将可怜会长的危机尽量转告认识的人──于是演变成现在这种状况。

或许做了对不起副校长的事……对不起，夫人。

「啊──努力了，美春也努力了。有希望请哥哥在暑假尽情宠我。」

「你还要我再怎么更加宠你……？」

身为哥哥能够灌溉的爱，早就超过极限了喔？

我也拜托美春主要使用SNS散播消息。好像也有很多已经离开学校的学生回来。

话虽然这么说──能够聚集这么多学生，要归功于会长的人德对吧。

例如就算散播『彩木慎面临退学危机！』这种消息，也只会得到『早就觉得会有这么一天』的反应吧。

「美春吓了一跳。我们学校的学生真要说起来都很乖，竟然有那么多人违抗副校长。」

「那是因为有真香老师在喔。」

因为有那个藤城真香老师带头，也为进行抗议的学生们打了一剂强心针吧。

我拟定作战计画、真香老师出面率领大家作战──这样好像我是幕后黑手啊。

但是，因为我有了能够相信的人、能够相信的老师。

因为有真香老师在，这个作战计画才成功──

「哦呀，这边这样就好。接下来是重头戏。」

「嗯？除了彩同学擅长的操作情报以外，还有事要做吗？」

「讲话真难听……」

虽然我和真香老师传出谣言时，的确也用了相同的手法。

这次不会那样就结束。

因为──可怜会长是『容易受伤的青少女』喔。

我离开教职员办公室前，走向指导室。啊啊，好忙。

话虽然这么说，指导室就在附近──从那边也传来议论纷纷的吵杂声。

这边也聚集了人吗……我或许有点小看缝和美春。

不对，小看的是可怜会长的人气吗？

「过来这边，彩木慎。」

「呜哇！」

突然从走廊转角出现的可怜会长抓住我的手，拉著我走。

会长就这么把我带走──冲进了学生会办公室。

「彩木慎！这场大骚动是你干的好事吧！你看你做了什么！？」

一进室内，可怜会长突然气冲冲地逼近我。

「啊啊，会长。我本来以为要是你还在指导室该怎么办。」

「我本来是在指导室，但诗夜学姊带我离开。」

啊啊，诗夜也采取了行动吗……真是帮了大忙。

「你把事情闹得太大了！我差点被大家拱出来弄到一发不可收拾！」

「呃，诗夜呢……？」

「……诗夜学姊说，若被发现在这场骚动中有校外人士出没会不妙，先回去了。」

「喔，真是明智的判断。」

我的家教确实脑袋灵光。期待她今后的指导。

「虽然我很感谢大家……但彩木同学暗中活跃是个问题喔！」

「你想想，连续剧之类的不是经常这样演吗？老师或医生差点丢饭碗，于是学生或病患团结起来抢救的剧情。我试著用那招。」

「这是昭和年代的剧情吗！我不看连续剧，但起码知道那是老掉牙的套路喔……」

「虽然无法否认老掉牙，但这招不坏吧。」

「奇、奇怪，真香老师？教职员办公室前的抗争呢？」

不知何时门打开，本校的孤傲之花进来了。

「那边叫他们暂时先解散了。指导室前的同学也一样。见好就收很重要喔。」

「果然厉害……」

如果我只是煽动学生，现在或许会没人指示撤退，在那里穷耗。

果然拜托真香老师带头是正确的决定。

「校方无法无视那么多学生的声音吧。我想校方也不会严厉处分。」

真香老师冷静地这么说的同时，双手交抱胸前站在关著的门前面。

「正经的学生会长的造反──虽然引发大骚动，但普通学生会交反省文。前科累累的学生也顶多闭门思过一天吧。如果是彩木同学，下场应该会是后者。」

「我没有染发的胆子……」

「那再好不过。但即使免于处罚也会影响直升入学。因为大学特殊生资格的审查很严格，这次叛逆的行为或许会成为致命伤。」

「这、这样不是很不妙吗！既然如此，会长将面临犹豫比出路更之前的问题……！」

我立刻看会长的脸。

「……是不妙。」

会长脸上冷汗直流。

她似乎没有计算到那里。她明明头脑很好，为什么却遗漏了重要的部分……

「不必慌张，阵所同学。虽然圣华台大学特殊生想必是最好走的康庄大道，但也有奖学金这条路可走，能选的出路多得是喔。」

「那么说是没错……但就像诗夜学姊说的，高等部的特殊生资格或许有危险……！」

「咦咦──！会长明明说了不要紧！难道没有根据吗！」

因为诗夜当时惊慌失措，会长只是随便讲讲而已吗！？

「说到这个，阵所同学没有特殊生前辈对吧？」

「咦？是啊，对，我入学的时候，二年级、三年级都没有特殊生。」

「是吗，原来特殊生的传统断了。既然如此，我现在不是以老师身分，而是以特殊生前辈的身分教你特殊生的须知。」

真香老师迅速解开用发圈扎起来的头发。

漂亮的褐色头发披散开来。

「听好，阵所同学？特殊生是努力和毅力赢得的资格！和靠父母的钱在学的少爷千金的决心不一样！挤下同学、自食其力地开拓未来！那样才是我们特殊生喔！」

「喔喔……！」

可怜会长立刻听信了真香老师的鼓吹啊。

应该说，她们是不是忘了有一个少爷在场？

「既然是特殊生，与其后悔做过的事不如向前看。这次的期末考也是第一名，考虑到实绩，不会因为一次叛逆就出局。」

「希、希望是那样就好……」

平常认真念书果然有保佑。真想让美春听听这番话。

「关于直升入学，虽然还无法判断……我的大学学费是打工赚来的。只不过，我是一进高等部就马上开始打工。」

真香老师打工打到还活著很不可思议，原来她不是只有大学时代才打工。

「阵所同学即使从现在开始打工，也很难赚到入学费和第一年的授课费。不过，钱的问题大可不必太在意吧。只要拜托修道院，他们或许就会帮忙出。宗教团体都很有钱的喔。」

「我们修道院很清贫！指望修道院是绝对不考虑喔！」

可怜会长吐嘈以后──突然露出惊觉不对劲的表情。

「不、不对，先不管我的事。聚集在教职员办公室和指导室的人要不要紧？向副校长抗争闹成那样……那才是问题喔。」

「会长，那不是需要烦恼的部分吧？我煽动大家是事实，但大家都是为了可怜会长才集合起来的喔。」

「所以才不妙……我不希望我的愚蠢行动波及大家。他们可不是彩木慎喔，违逆老师或许会连他们的评价都受创。」

「……不管是金发也好胸口大开也好，果然始终是可怜会长。」

「就，就说了，不要提到胸部！」会长慌忙将敞开的衬衫胸口合上，遮住乳沟。

「为大家著想更胜于为自己著想。可怜会长果然是我们的学生会长。会长，我──很喜欢会长喔。」

「什么……！？」

「You've got to be kidding me！」

真香老师能够一瞬间讲出一口流利英文，真不愧是英文老师。

虽然她讲得很快，我完全听不懂，但我知道是「骗人的吧」之类的话。

「不、不对，等一下。我在高等部时代也是学生会长喔。也就是说，刚才那句话存在对我告白的可能性……？」

「不存在啦！」不知道该说是她一厢情愿，还是思考正面。

「彩、彩木慎。先不管藤城老师的胡言乱语──」

「胡言乱语！？阵所同学，你还真敢讲……」

「彩木慎说喜欢我──是认真的吗？是爱吗，是爱的告白吗？爱很重要，嗯。主也说爱很重要。修女们也从平时就宣导爱的重要──」

「阵所同学，不要三句不离爱啊爱的！彩木同学的爱只属于我喔！」

这个人还是一样没大人风度……

「不，虽然会长感到犹豫……但不论是我还是为了会长集合的大家，都喜欢现在的会长。一本正经、一丝不苟又有点可怕──我认为那部分不管是金发的国中时期还是现在都一样。」

「……我自以为改变了，但其实我并没有改变的意思吗？」

「是不管外表变怎样，我都尊敬、喜欢那样的你。身为女孩子也──那个、充满魅力。」

「你、你才变了啊！你以前不是个会随口说『喜欢』的人喔！」

「唉，这就表示我也成长了吗？」

被这么多美女、美少女簇拥示好，就算不愿意也会改变对吧。

「关于会长的出路，我不能说什么。但是……会长国中的时候为了我改变对吧。但是，请不要再为了我努力。说这种话或许很自恋……希望会长不要再受限于我，而是为了自己决定自己的未来。」

「……彩木慎。是吗，既然你都这么说了──」可怜会长吐了一口气。

并有点伤脑筋地笑了以后──

「既然我喜欢上的你都那么说了……我要变得自由！」

「哇？」

「啊啊啊，阵所同学！？」

可怜会长突然朝我走近一步──抓住我的脸颊，嘴唇毫无预警地靠过来。

「嗯嗯……！？」

从会长的头发飘过来的甜美香气包住我的同时，柔软的嘴唇果断地吻上来。

「……嗯、嗯嗯……嗯──……呼……」

「可、可怜会长……突、突然这是做什么……？」

「你想起来了吧？你懂了吧？我喜欢上你经过三年之久喔。为了你，像笨蛋一样努力至今喔。该怎么说，那样的彩木慎说了温柔的话──自、自然会想亲吻一下！」

「最后那句话是不是太跳跃了！？」

我不假思索地吐嘈以后──赫然惊觉。

我轧轧轧轧轧地缓缓转头面向旁边。

「横、横刀夺爱……彩木同学被横刀夺爱了……我顾著注意女大学生，忽略了最大的敌人……？」

真香老师坏掉了。

（插图015）

她的头左摇右晃、摇摆不定。这个人不要紧吗？

「好……决定了，我决定了！」

「决、决定什么呢？」

「我要升学进圣华台的大学！当然要取得特殊生资格！」

「突然这是怎么了，会长……？」

「我将在明天春天毕业。但只要进圣华台的大学就能来高等部玩。最近才看过实例。」

诗夜……的确很随意地就会来高等部。

「一旦摆脱一切束缚获得自由──就只想得到彩木慎！只要升学，追彩木慎的机会就会再多四年！呵呵呵，彩木慎被我追四年还能安然无恙吗？」

「…………」她讲得好像要取我的性命一样。而且还以我也会直升入学为前提论述。

「……但可怜会长，刚才不是说，大学的特殊生资格因为头发的关系变得有困难吗？」

「我可是在段考连续十次第一喔。剩下的三次段考也要全部得第一──不对，挑战全国模拟考或许也不错，然后在全国模拟考名列前茅总行了吧？」

「全国前十名──不对，前三十名以内就够了吧。才一次脱序，要一笔勾销都还有找。」

恢复神智正常的真香老师帮忙说明。

「就拚了。既然要拚就以全国第一为目标！」

可怜会长露出豁然开朗的表情大发豪语。

总觉得她真的会在全国模拟考得第一……

搞不好这次的事件，就算我和缝、美春、可怜会长的粉丝和副会长没努力行动，会长也能够自食其力地解决吧？

「这次闹事的人不会有事吧，而且带头的人是我。自己的事，我都有办法解决。」

真香老师的眼睛炯炯有神地发亮。

就是说啊，毕竟这个人是副校长也很期待的优秀老师……

「话虽然这么说，下次全国模拟考还是之后的事情，首先得让事件逐渐平息才行。问题来了，该怎么做才好呢……？」

「真、真香老师，且慢且慢。老师，请不要乱来喔！」

「你真的是偶尔会把我当成禽兽看待。我也不打算为了帮助阵所同学甚至不惜赌上饭碗喔。我的意思是在不影响我的评价的范围内行动。」

「讲得那么明白反而很爽快啊……但是，拜托了。藤城老师，请──帮帮我。」

可怜会长向真香老师深深鞠躬。

意外……这么说想必很失礼，但会长居然会这么郑重求救。

「……阵所同学，你在我的心目中是敌人喔，最好不要太信任我。」

「身为情敌并不信任。因为我渐渐明白老师是不晓得会搞什么名堂的类型。但是──」

可怜会长抬起头，正眼凝视著真香老师。

「因为我的缘故更加讨厌老师的彩木慎，如今彷佛理所当然般和老师你在一起。为彩木慎──带来这么大的改变的你，我能够信任。」

「就、就算夸我，我只会在能力范围内采取行动喔！顶多直接和学院长交涉！」

真香老师涨红了脸、撇过头去。

那明显超过她的能力范围对吧……而且她变得好像傲娇。

「拜托您了，藤城老师。」可怜会长苦笑摇头。金色头发随之摇曳。

啊啊，对了──

「会长，我也有一个请求……可以吗？」

「嗯？是什么？」

「其实我也喜欢会长留黑发。请恢复原状。」

「彩木同学！」

可想而知，真香老师大呼小叫起来。

虽然总觉得状况变得乱糟糟──

如果唯有一件事实可以肯定，就是我偏好黑长发巨乳美女更胜于金发辣妹。

很棒呢，黑长发。

那么，既然说了傻话，也转移了真香老师与可怜会长的注意力──就来最后收尾吧。

