<p align="center">4.在家里四处看看</p>

隔天早上——

悠斗以「有东西想让你们看看」为由，带着史琵可及希儿菲亚前往新家。

同时，他又说「把行李全部带出去」，所以两人诧异地面面相觑。

悠斗想把买了新家的事瞒到最后一刻。

这种事与其用嘴巴说，不如让她们直接看，震撼度才高。

之后他们走了20分钟——

悠斗三人终于抵达新家。

「那个，主人，请问这里是……？」

「这里看起来应该是贵族的宅院吧。来这里究竟是要做什么呢？」

史琵可与希儿菲亚不懂悠斗的意图，接连提出疑问。

「从今天起，这里就是我们的家了。」

悠斗得意洋洋地说。

「呜咦咦咦咦咦!?」

「……主公!?您说的是真的吗!?」

史琵可与希儿菲亚惊讶地瞪圆双眼。

两人的反应其实相当自然。

不管怎么看，眼前的豪宅都不像是一介小小冒险者买得起的。

甚至连有名的贵族都无法拥有规模这么大的宅邸。

「是啊。我运气很好，把它便宜买下来了。总之，从今天起，这里就是我们的据点，你们不用客气，选自己喜欢的房间吧。」

说完，悠斗朝宅邸走过去。

庭院的占地面积太大，光走过去就费了一番力气。

「主人！您看！有鱼！池子里有鱼在游泳！为什么家里有鱼!?好厉害！」

「啊啊。所谓的有钱人，为了自己能在想吃的时候随时吃到，于是就在自家水池里养鱼。」

「真的吗!?好厉害！有钱人真厉害！」

「今晚就特别让史琵可吃个尽兴吧！吃有钱人才能吃的高级鱼！」

「被主人这么一说，那些鱼看起来好像很好吃……」

史琵可边看着池中的观赏用鱼，边流下口水。

「……史琵可大人，以防万一，我要先告诉你，那些鱼是观赏用的，不能吃。」

听完两人的对话后，希儿菲亚一脸受不了地开口吐槽了。

～～～～～～～～～～～

走进屋子里后，悠斗三人决定到各个角落去探险。

这栋三层楼的建筑物里，大大小小加起来有将近100个房间。

将那些房间全部看过一轮比想象中还耗体力。

结果，悠斗三人把宅邸逛完一圈时，距离他们抵达这里已经过了3小时以上了。

「呼……这里比我想象中还大呢。」

吁了口气后，悠斗躺在床上这么说道。

房间的分配问题相当顺利地解决了。

悠斗住中间。

史琵可住右边。

希儿菲亚住左边。

自从被召唤到托莱瓦德——

悠斗已经很久没有自己一个人就寝了。

总觉得有些孤单，但难得有这么大的宅邸，不用这些房间未免太可惜了。

在屋里走完一圈后——

悠斗发现的问题有以下两个：

·要聘雇女仆整理这座过于宽敞的宅邸。

·要聘雇门房看门，以防可疑人物入侵。

这两个问题虽然不必现在立刻解决，但之后必须先想好对策。

悠斗边想着这些事，边躺在床上休息。

休息时间结束后，就是魔法训练的时间。

～～～～～～～～～～～

那一夜——

悠斗决定在宅邸的庭院里进行魔法训练。

这块土地四周都有围墙围住，他可以不用顾虑外人的目光，尽情进行魔法训练。

当初之所以立刻决定购买这座宅院，其中也包含了这个理由。

（……水！）

在心底咏唱咒语后，悠斗的右手握住了一颗冰球。

刚开始他只能降低水的温度，不过现在已经可以自由制造冰块了。

水魔法固体化——

是他连日借着魔法训练所学会的新技术。

悠斗利用《棒球的投球技术》，把冰球用力丢出去。

目标是庭园里最大的大树树干。

瞬间，冰块的啪叽碎裂声响起。

大树树干被悠斗丢出的冰块砸出一个大凹洞。

（这股威力……已经可以应用在实战上了…………）

过去，悠斗的远距离攻击手段很原始，就是把捡来的石头丢出去。

不过——

参考这次的测试，以后似乎可以改用冰块来进行。

水魔法特有的优点，就是可以省去从包包里拿出石头的动作。

而且——

水魔法的优点不只这样。

（这次就改变形状……）

悠斗在心底咏唱咒语——

将拥有锐利尖端的冰柱状冰块化为实体。

他以投掷棒手裏剑的方法，将之丢出去。

脱手而出的冰柱深深刺进大树树干。

水魔法可以转变为各式各样的投掷武器。

通用性如此高，是其他种类的武器所没有的一项优点。

（好，接着是……）

对结果很满意的悠斗，将下一种投掷武器化为实体。

边缘很锐利的圆形冰块，是以环刃为形所制作出来的。

悠斗将冰环刃丢向大树。

目标是从大树延伸而出的一根树枝。

脱手而出的环刃切断了树枝。

啪沙啪沙的树叶声响起，被切断的枝叶掉落地面。

（每一种都好实用……）

根据情况不同，攻击方法也分为打击、刺击与斩击。

得到这三种远距离攻击手段，是悠斗的一大收获。

毕竟，近卫流体术重视『不被战况影响的灵活度』，利用水魔法把投掷武器实体化，是一项无法取代的大优点。

把远距离攻击的检测全部做过一轮后，悠斗改进行《触手魔法》的训练。

由于他正在挑战高难度的合成魔法——

所以还有很多问题待解决。

像是触手的数量、长度与持久时间等，都还有待改善的地方。

「好好期待吧，史琵可和希儿菲亚……」

悠斗靠着自身武术所锻炼出来的专注力，以及对色情的执着——

没多久便以惊人的速度，彻底学会了触手魔法。

～～～～～～～～～～～

训练结束后，就是入浴时间。

探索完宅邸后，悠斗心中就一直期待着这一刻。

先前悠斗住宿的旅馆只有淋浴间，没有浴缸。

因此——

这是他被召唤到托莱瓦德后的第一次泡澡。

这栋宅邸里有大浴场、中浴场和小浴场三种。

想烧热水，必须要有《水魔石》和《炎魔石》。

史琵可说过——

包含公会认证商店在内，城里许多地方都能买到各种魔石，不过价格也不便宜。

虽然想使用大浴场让自己奢侈地泡个澡，不过烧那么多热水会快速消耗魔石。

所以悠斗选择用小浴场放松疲惫的身体。

～～～～～～～～～～～

洗完澡后，就是就寝时间。

由于进行魔法训练的时间比预料中还久——

现在已经是深夜了。

他事先对史琵可与希儿菲亚交代过，要她们先洗澡然后回各自的房间睡觉。

很久没泡澡的悠斗直接穿着睡衣回到自己房间。

「咦……？你们两个怎么了？」

不知道为什么，史琵可与希儿菲亚都穿着睡袍待在悠斗的房间里。

「真的很抱歉，主人。因为自己待在大大的房间里……怎样都睡不着。」

「我、我没什么其他深意。我只是觉得，保护主公是身为骑士的我的职责而已！」

「是吗？那么，既然你们都来了，今天就三个人一起睡觉吧。」

悠斗一提议，两位美少女立刻露出灿烂的笑容。

结果，就算搬到大房子里，三个人依旧睡在同一张床上。

插图p110

