<p align="center">十一话 盗贼</p>

「盗贼要出现的话就是这儿啦。」

口音重到有点刻意的镖师指出了地图上的一点。地图画在羊皮纸上。地点在山沟中间的一处，看起来很适合做前后夹击。

「对方也不是傻子，能不杀生是最好。咱们只要留下一半的行囊，他们就会放过咱们了。而且会碰上他们的机率大概也就三成。」

原来如此，若是这种频率的话，商人或许也会衡量得失。反正也不是每回都被抢，况且绕远路既费时又得多花钱请人。

「只要想成稍微贵一点的过路费就是了，他们还说自己是义贼哩。」

「义贼～？」

明显老大不高兴的声音从马闪嘴里蹦了出来。猫猫开始担心这家伙遇到盗贼袭击时，到底能不能像条狗似的乖乖不动。

壬氏好像很中意乾燥地区用的马匹，不乘马车而开始骑马。这么一来马闪也要骑马，让猫猫可以在宽敞的马车上解开行囊铺床。一直坐著屁股会痛，既然这样不如躺著好。

猫猫认为为了爱来不来的东西烦恼只是提早浪费时间，于是决定睡大头觉。心想运气好的话，当她醒来时搞不好已经通过义贼那一关了。

很遗憾地，这种和平景况没降临到她身上。

还没走到山路的一半，猫猫就落个在马车里翻了一圈的惨状。马匹一阵嘶鸣，马车倏然停住。猫猫睡眼惺忪，一边摩娑撞到的腰一边看向外头。没看到盗贼，只看到镖师在向马闪解释些什么。

「发生什么事了？」

猫猫向马夫问道。

「是，似乎是盗贼出现了，走在咱们前面的别家马车遇袭了。咱们最好先等等。」

换言之，只要在这里避风头，就可免受牵连。看来似乎是前面那辆马车有人逃过来向猫猫他们求救。虽不知道镖师在跟马闪谈什么，但他看来相当愤怒，勉强压抑著脾气。

然而，状况有了变化。前来求救之人拿出了某样东西。马闪与壬氏一看，脸色大变。壬氏接过东西细细确认。

猫猫好奇起来，顶著一头睡乱的头发下了马车。她想前去壬氏身边，但还没走到，马闪先骑马向前奔去了。壬氏命令几名护卫跟马闪过去。命令还没下完，马闪已经不见了踪影。

「你刚才在睡觉吧？」

「小女子不懂您的意思。」

猫猫对壬氏的质问装傻。

「脸颊上有奇怪的凹痕喔。」

「……先别说这个了，请问现在事情怎么样了？」

猫猫一边用手掌摩擦脸颊一边说。壬氏默默递出了方才拿到的东西。那是一块木札，烙著花朵图案的印记。这印记猫猫有看过，是在后宫分赐给每位嫔妃的纹饰之一。

究竟是谁的纹饰？

「遇袭的是阿多夫人的马车。」

壬氏开口。

（阿多娘娘怎么会在这里？）

现在没那闲工夫说这些。可是对方若是阿多，她应该会聪明地将财物交给盗贼以脱困才是，怎么会这样呢？胡乱刺激盗贼不是明智的做法。

就像回答猫猫的疑问，壬氏补充一句：

「里树妃也跟著夫人来了。」

不知怎地，猫猫顿时变得非常不安。那位嫔妃莫名其妙地就是命小福薄。照理来说她应该是出不了后宫的，但这事也晚点再问吧。

「不晓得要不要紧？」

前来求救之人向壬氏询问，大概是不晓得壬氏是何人。仔细一瞧，猫猫感觉在阿多的离宫有见过此人。

所谓的要不要紧，问的八成是人数。虽不知道盗匪有几人，但派去的人包括马闪在内连五人也不到。由于不能减少壬氏的护卫，那大概就是他能派的人数了。不知道为何要特地让马闪前往，是为了辨认阿多吗？只希望别受伤就好。

不顾他们的担心，壬氏意外地镇定。

「毋宁说其实一个人也足了，只要赶得上的话。」

「啊？」

后来用不了多久，他们就知道壬氏为何如此从容不迫了。

一行人追上他们之后看到的，是一群受缚的盗贼。抵抗的痕迹清晰可见。看起来酸臭呛鼻的衣服都破了，从中可以看到皮肤上有著簇新的割伤。割伤也就算了，不知怎地，其中数人的胳臂或腿脚弯向了奇怪的方向。到底要如何抵抗，才会被这样折得曲曲弯弯？

（那是什么？）

众护卫的手腕被人绑上了像是骯脏细绳的东西，不晓得是否有著特殊含意。猫猫不想靠近那些口吐白沫的盗贼，因此只是远远看著。

至于阿多等人的护卫，看起来也相当凄惨。虽然幸好没有人丧命，但有人的手臂被砍了下来。猫猫下了马车，跑向那名护卫的身边。

「这是……」

壬氏等人雇用的镖师吃了一惊，晒成浅黑的脸变得铁青。

「不是说给钱就能了事吗？」

马闪语带怒气地说。他背后站著一位气质凛然的丽人。这位穿著打扮有如男子之人，正是原为嫔妃的阿多。看来她并未受伤。

「本来是打算交出财物的，但对方说要把女人卖掉。那些姑娘是人家托我照顾的，实在交不出去。」

猫猫一边听阿多说明，一边诊察护卫的断臂与断口。虽然没经过多少时间，但断面血肉模糊。如果是养父罗门，断口光滑的话还能接起，但猫猫没有那种技术，勉强接上只会腐烂脱落而已。她咬牙切齿，做她现在能做的处理。

由于手边的草药不够用，她去跟人拿药，结果又看到了一个熟面孔。

「本来想晚点过去的，无奈没机会出来。」

她手上拿著白布条与药。又是一位女扮男装的丽人──翠苓。

「姑娘也一起来啦。」

「是啊，我都还想问我离开那座宫殿妥不妥当呢。」

没想到她也跟来了，真让猫猫惊讶。之后究竟会有什么事情？

「你擅长针线吗？」

翠苓向人讨了火，正在烧针。

「学过一点。只是抱歉没有麻醉。」

两人一边如此交谈，一边作了消毒的准备。

相较于淡定地做好准备的两人，手臂被砍断的护卫痛苦得龇牙咧嘴。翠苓按住发抖的护卫，往他嘴里塞住东西以免咬到舌头，看得出来对这类差事熟能生巧。

盗贼一事似乎是出了某些差错，镖师歉疚地浑身发抖。由于一行人说是商人实在太奇怪，因此佯装成有钱少爷被贬为地方官，但对方还是发现了她们其实是大富大贵之人。

（看这阵仗也难怪啦。）

猫猫换掉被护卫的血弄脏的衣服后，前往阿多待著的帐幕。

「麻烦你直接去听夫人怎么说。」

因为壬氏如此要求她。

里树妃在帐幕里握著阿多的手不放。现在猫猫最在意的，就是她为何会在这里。里树妃浑身发抖，犹如惊弓之鸟。

帐幕里除了她们俩，还有已先换好衣服的翠苓。翠苓是位优秀的人才，出远门时会想带著她代替医师并不难理解。即使如此，当中还是有那么点问题。

还有理应不可离开后宫的嫔妃出现在这里也是件怪事，不过从壬氏的态度看来，似乎有著某些理由。

「你一定很想问娘娘为何会在那里吧。」

「是。」

幸好阿多是位聪慧之人。

「有人告诉过你，马闪阁下此番西行的理由吗？」

由于壬氏仍然以假面貌示人，阿多细心地将马闪说成主子。很像是阿多会有的贴心之举。

「听说是在西方有会谈。」

猫猫听说过除了壬氏之外，国家的一些栋梁之臣也会前来。又听说壬氏等人与那些人分头行动，为的是兼作视察。

「我们也会参加那场会谈。此次由于有嫔妃在场，因此不与他们那一大群人一同移动。或者更正确来说，是被他们嫌碍事。」

感觉话中有话。真要说起来，猫猫不懂里树妃与西方之人会晤能帮上什么忙。若是西方出身的玉叶后或是身为皇亲国戚的梨花妃，倒还能够理解。

阿多取乐般地看著满脑子疑问的猫猫。不知怎地，猫猫感觉她跟玉叶后很像。猫猫不禁深切地体会到，原来皇帝就是喜欢此种性情的女子。

「因为此次的另一目的，就是为皇弟殿下选妃啊。」

猫猫似乎能够理解她为何自始至终尽做出些乐在其中的反应了。

