<p align="center">第五章 轻小说家的日常</p>

写到一个段落时，我停下手来。

现在在写的是《英最》第十二集。进度不错。截稿日订在月底，照这速度应该能提早两、三天写完初稿。

我靠到椅背上，用力伸了个懒腰。打算休息一下，正准备站起来补充咖啡，有两个人就说话了。

「神老师，麻烦你顺便帮我泡一杯。我要『宇治抹茶拿铁』。」

「我喝『卡布奇诺』好了。」

「……你们两个用别人家的胶囊咖啡机用得那么爽是怎样。」

我瞪向并肩坐在长版靠椅上的两位少女。一个穿著有我签名的连帽外套，一个走哥德萝莉风。简单地说，就是小太郎和伊文。

「别那么小气嘛。是说我们想喝的胶囊都是自己买的，喝多少都没差吧。」

「哼。真是个器量狭小的男人。连你平常在喝的『雀巢醇品咖啡』胶囊都帮你买来了，招待我们一下又有何妨？」

最近，超市和便利商店也有卖「Dolce Gusto」的胶囊。口味有许多种，只要换掉拋弃式胶囊即可品尝到各种滋味的饮料……详情请洽雀巢官网。

小太郎和伊文两人除了自己想喝的口味，还买了给我的礼物。因此不管泡多少饮料给她们，我都不会有金钱上的损失……不过被比自己小的女生瞧不起的感觉，稍微有那么一点不愉快。

我轻声叹息，泡好三杯饮料。

前几天，伊文来我家把在居酒屋发生的争执一笔勾销后，就会跟小太郎一起过来玩。

『呵。其实我一点都不想踏进这栋又小世界观又凡庸的房子。跟你这种销量厨作家待在一起，感觉会害我崇高的世界观都被商业主义玷污。可是小太郎实在太啰嗦──』

『咦──啰嗦的是伊文你吧？你一直问我「下次什么时候要去神阳太家」。』

『我、我不记得自己问过这种问题！请你不要捏造奇怪的事实。』

听说是这样的情况。

「……之前我来的时候就觉得了，这个房间真冷清。」

我将三杯饮料放到桌上，伊文环视我的房间，像突然想起似的说。

「我还以为男性轻小说家的房间都会大剌剌摆出猥亵的模型或海报，书架上塞著猥亵的同人志和游戏，毫不羞愧地在床上放满猥亵的抱枕或滑鼠垫。」

「……你把男性轻小说家当成什么了。」

这种重度宅轻小说家，数量意外地少喔。

毕竟已经结婚或有小孩的轻小说家也满多的。

「不过神老师家确实很乾净耶。」

小太郎说。

「因为结麻会定期打扫。」

「就算这样也太乾净了，不如说东西很少。私人物品顶多只有漫画跟轻小说。你不玩游戏吗？」

「啊……游戏会干扰我写作，所以我禁止自己玩。主机我全放在老家，也没买新的。」

「唔喔──还是老样子严以律己。」

「才不是。只是因为我自制力太弱，一玩就停不下来才不去碰。」

作家的工作是讲求自我管理能力的世界。只要赶得上截稿日，在何时何处工作都可以。不管要安排什么样的工作时程，以什么样的速度写作，只要遵守截稿日，剩下全是作家的自由。

但反过来说，也是随时面临「今天休息好了──明天再连今天的份一起努力就行」之类的甜美诱惑的世界。

我本来就是一迷上游戏会立刻陷进去的类型。例如RPG全破后把所有角色练到满等，愉悦到不行。所以成为作家后，我就主动禁止自己碰所有游戏。

因为我有信心，一碰游戏就会把写作晾在旁边。

「如果是能遵守时间的人，应该可以玩啦。但我没办法。我可以轻易想像出不小心玩起Zum Zum，把工作拋到脑后的自己。」

「那手机游戏你也不玩吗？」

「不玩耶。之前玩过一下，可是我觉得『啊，再玩下去我绝对会沉迷。我有自信变成课金战士』，急忙删掉了。」

「……这个性真分不清是自甘堕落还是严以律己。」

「可是神阳太，你的《英最》也有出成手机游戏呀……」

「啊……」

我别开目光，回答伊文的疑惑。

「《英最》的手游……我没玩。」

「你身为原作却没玩？」

「因为……总觉得，很快就会收掉。」

「「…………」」

小太郎跟伊文都露出无言以对的表情，陷入沉默。看来她们都能明白。哎，感谢体谅。因为就算她们追根究柢地询问，我也不知道该如何回答。

配合动画开播推出的《英最》手游似乎还在撑……可是大概快收了。我不想讲得太具体，不过末期手游的症状都一个个冒出来了。

室内充满尴尬的气氛──这时电铃响起，有客人来。去大学参加社团聚会的结麻来玩──更正，来做助手的工作了。

「啊。小太郎和伊文也来啦。刚好。」

结麻走进我家，提起手中的纸袋。

「昨天我在家做了起司蛋糕。我带去分给社团的人，结果剩一半。如果你们愿意吃，我会很高兴的。」

「要吃要吃！」

「呵。我的大脑正好在渴望糖分。」

结麻去厨房切蛋糕，端来大家的盘子。我则在这段期间用胶囊咖啡机泡她的饮料。

「『咖啡欧蕾』可以吗？」

「嗯，谢谢。」

切好的蛋糕和四杯饮料放在桌上，为小小的茶会揭开序幕。

「嗯～！好吃！刚刚好，不会太甜！吃起来跟一般的起司蛋糕不太一样，结麻小姐加了什么吗？」

「嗯，这是用豆腐跟奶油起司做的起司蛋糕。不够甜的话，可以用这边的蜂蜜柠檬调整甜度。」

「噢～用豆腐做甜点呀。结麻小姐女子力果然高到不行。用豆腐做甜点，真了不起。」

小太郎在奇怪的部分感到佩服。

「这个豆腐起司蛋糕吃起来很清爽。我也挺喜欢的。」

「原来神老师吃过……啊，这么说来，这个蛋糕的食谱旁边好像有太阳图案──」

「欸！小太郎！」

小太郎话才讲到一半，结麻就慌慌张张摀住她的嘴巴。

「……那、那件事麻烦帮我保密。」

「啊哈哈。对不起。我差点说溜嘴。」

「嗯？什么太阳图案……」

「没、没事！什么都没有，啊哈，啊哈哈──」

结麻别过头笑著，然后把焦点转移到优雅品尝蛋糕的伊文身上，她这么做大概是想岔开话题。

「对了，伊文。」

「什么事？结麻姊姊。」

……这两个人不知不觉变得意外亲昵。伊文和外向的小太郎不同，性格比较乖僻，本以为结麻这个正常人会跟她相处不来，令人惊讶的是，她们一下就混熟了。结麻说「是那个对吧？跟国中时的你同样的调调」……你啥意思！

「伊文，你工作不忙吗？我听说作品要动画化的话，作家也会变得非常忙。」

「虽然我说了要动画化，其实还只是处于『决定动画化』的阶段。目前除了写作外，没有其他工作。」

伊文不慌不忙地说。或许是因为要再等一下，作者才会接到跟动画有关的工作──也就是迎接地狱。

「这件工作与动画无关，不过我下礼拜要和负责画漫画版的漫画家见一次面，讨论相关事宜。」

「漫画版……原来还要画成漫画呀。伊文真的好厉害喔。明明只是国中生。」

「用年龄夸奖我，我也不会太高兴呢。」

「啊。对、对不起。」

结麻急忙道歉。伊文拨了下头发，表情冷静沉著，嘴角却缓缓扬起。

「……呵、呵呵呵。没错，年龄在这一行一点意义都没有。这是新人和资深作家，所有人都站在对等的擂台上竞争的世界──还是新人的我，还是国中生的我，作品却要动画化了……呵。呵呵呵，啊啊，我的世界观真恐怖。我果然是被神选上的人。有这么多过了好几年都无法出道的人，和出道作就被斩掉的作家，我的出道作却一下就动画化……明明还是国中生呢……呵、呵呵呵。唔呼呼呼。」

「…………」

结麻露出「白跟她道歉了──」的表情。

伊文那家伙真兴奋。好吧，动画化刚决定的时候，我也高兴到不行，不能怪她──可是，她那么得意忘形，我很担心。

万一作者因为得意忘形出了什么包，以现在这个时间点，动画化的企画本身很可能直接作废。

让我以前辈的身分叮咛她一句吧。

……是说虽然她应该没有恶意，「出道作就被斩掉的作家」让我有种被暗讽的感觉，看我挫挫她的锐气。

「哼哼哼。绘万寺伊尔啊。看来你还不知道。在这一行──不，在我们这个书系，出道作就不小心动画化的风险！」

「风、风险……？」

「伊文，你版税率多少？」

「版税率……八％。」

「编辑也跟我说八％。我们家的新人全是八％吗？」

没错──PX文库给新人得奖者的版税率一律是八％。之后会视作家的表现调到十％。顺带一提，最高不会超过十％。

这部分的标准视书系而定。听说有一开始就给十％的佛心书系，也有版税率低于八％的书系。

总之每种书系各不相同──可是出道之前没有手段可以得知内情。大部分的出版社都不会公开版税率，因此出道前不可能得知该书系的版税率，除非有认识的作家。

这一行对外的金钱不透明程度，说实话堪称异常。

新人赏有时会被譬喻成就职活动，若要用就职活动譬喻，想当作家的人等于是被迫参加第一笔薪水跟奖金都不透明的企业就职活动。

哎，先不管对业界的抱怨了。

「我的版税率──是十％。」

我开口说道。

用「我的战斗力是五十三万」般的气势开口说道。两位作家新秀有点震惊。啊啊，惊愕与羡慕的眼神真令人愉悦。

「唔……哼、哼，区区二％而已。」

「区区二％，足足二％喔？」

我露出得意的笑容。

「假设你的《剑物语》因为动画化的关系大卖，文库本的累计印量破百万本。用一本文库本六百日圆计算的话，到时你的版税总额是600×0•08×一百万＝四千八百万日圆。可是换成版税率十％的作家就会变成600×0•1×一百万＝六千万日圆。」

「什么！」

「呵哈哈哈！怎样，懂了吧，伊文！版税八％的作家跟版税十％的作家，作品卖到百万本的时候，拿到的钱会差一千万以上！」

「怎、怎么会……！」

「我是出道后的第三部作品动画化，版税率刚好调到十％。拜其所赐，靠动画化的宣传效果卖出的份，我拿到了十％的版税，一毛钱都不差。不过出道作就动画化的天才作家大人，照现在的情况不管拉高多少销量，应该都只能拿到八％的版税吧。」

「……哼、哼。无、无所谓。我、我又不是为了版税这种被俗世荼毒的概念才写作……」

「哦──这样啊。那就不用告诉你提高版税率的方法了。」

「咦……」

「本来还想告诉你要在哪个时机跟编辑部谈，才能把版税率提高到十％，分享一下交涉技巧的说。」

「……唔，呃。」

「哎，也是啦。毕竟天才国中生作家绘万寺伊尔大人，跟我这种低贱卑劣的守财奴不同嘛？您对版税率跟年收没兴趣嘛？那就请您一辈子都领八％的版税啰。」

「唔、唔……唔唔唔唔唔～！」

伊文愁眉苦脸低吼著，八成是在矜持与欲望间挣扎。我带著卑鄙的笑容俯视这位国中女生的脸──

「喂！」

头被结麻打了一下。

「笨蛋阳太，别欺负国中生。」

「……误、误会。我只是想告诉她这一行可怕的金钱状况。」

「有提高版税的技巧，就快点告诉人家。」

被结麻狠狠一瞪，我只好勉为其难告诉伊文。

其实根本没有那种技巧，我跟她说「等时机到了，编辑部就会自动帮你调。编辑部也没那么残忍。大概下一集左右，你的版税率就会变成十％」，将我们家的真相据实以报……结果被结麻和伊文骂得要死。

吃完起司蛋糕，我们便做起自己的事。

我继续工作，其他三人则悠闲度过。小太郎和伊文在玩同一款手机，还在教结麻……可恶，你们三个给我玩这么爽。

JC、JK、JD单手拿著手机有说有笑，我默默在一旁写作，但我现在在写的场景，有个卡住的地方。

嗯──啊，对了。

「欸，结麻，你现在穿的衣服叫什么？」

「衣服？就一般的针织衫跟裤裙呀……问这个干么？」

「我现在在写一直只穿军装的女主角，第一次穿便服登场……很烦恼要怎么描写她的衣服，想说乾脆参考你的打扮。」

「啊──因为你对这方面一窍不通嘛。」

「不用你管，真的不用你管。」

女生的便服该如何描写，总是让我头痛。

说实话，我觉得比起作者的描写，读者更期待插画，所以没必要那么认真……但我每次都会想万一被有女朋友的读者或已婚读者笑「现在的女生才不会这样穿。噗噗──作者处男味超重！」怎么办，伤脑筋。

轻小说的女主角大多是青少女，我当然也比较常写十几岁的女主角──可是在关于年轻女性的流行、时尚、兴趣嗜好、常识……简单地说就是「女生特有的世界」的部分，意外地常常卡住。

要问为什么……因为我这辈子缺乏与青少女接触的经验。

因为我自己在青少年时期，没跟班上的女生有过正常的对话。高中时连结麻都和我不熟，真的是不跟女生说话的青少年时期。

虽然这是我的偏见，真的是个人的偏见，我想一定有很多轻小说家在为同样的事烦恼──啊，不对。

与其说偏见……更接近愿望吧。那种……希望轻小说家是不受欢迎的男人，这样的愿望，有也不奇怪吧？比起有女友的轻小说家，会更想为不受欢迎的边缘人轻小说家打气对不对！

「咦……等、等等。意思是，我现在的打扮，说不定会直接套在女主角身上？」

「……会不会『直接套在女主角身上』，有时候也要看插画家怎么画。不方便吗？」

「是、是不会……啊～讨厌，好害羞～早知道我就更精心打扮了。」

结麻腼腆一笑。

这时，小太郎和伊文迅速起身。

「哎呀呀。拿神老师没办法。既然这样，我可是闭月羞花的现役女高中生。也可以参考我的打扮喔！」

「呵。被你这种庸俗作家拿来当模特儿，固然令人反胃，但如果你坚持，我这高贵的模样也不是不能借你参考喔？」

JK作家与JC作家，信心十足地摆出姿势。

「不，不必。」

「为什么！」「为何！」

「你们的打扮太独特了。」

总是穿著同一件连帽外套，和彻头彻尾的哥德萝莉。

个性太强烈了吧。

两个人都打扮得跟搞笑角色一样。

「是说你们……现在虽然穿成这副德行，平常都是穿制服上学吼。」

由于我只看过她们的便服──不如说连帽外套和哥德萝莉装，不太能想像这两个人穿制服上学的模样。

「哎唷。怎么啦神老师？难道你对我的制服打扮很有兴趣？」

「……你是不是真的是女高中生，我到现在都半信半疑。」

外表完全是小学生。

言行举止也是，整体上来说就是个小学生。

「呣──就算我是萝莉体型，你也太看不起我了。我连内衣都有穿喔！要看吗！」

「不用！」

我连忙阻止准备拉下外套拉炼的小太郎。呃，我知道你有穿啦。因为我到现在都记得签名时笔勾到你的内衣。

「呿……那给你看我的学生证就行了吧。」

不知为何，小太郎自暴自弃将学生证放到桌上。我探头一看，上面是她穿制服的半身照。

哦。真的是高中生啊。

真的十六岁啊。

「……嗯？」

在我莫名感慨时，视线停在某个部分。

那是学生证肯定会记载的个人情报──学生的名字。

「玲珑原苍」。

「……小、小太郎。」

「什么事？」

「你……本名叫玲珑原苍吗？」

「对啊。」

小太郎──不，玲珑原苍轻描淡写地点头回答。

她笑得无忧无虑，我却抑制不住内心的震惊。

「……好、好帅。」

「嗯。总觉得本名还比较像笔名……」

我和结麻喃喃说道，小太郎苦笑著耸肩。

「这名字就只有笔划多啦──每次考试都得花很多时间写名字。」

我之前就听说过，她是因为本名笔划太多很麻烦，才取了小太郎这个笔名──没想到本名竟然跟她的形象如此不合。

玲珑原苍。

有够帅。

超有强角气息的。

这个气势绝对不会是拿来捧其他角色的角色。从初期到最终回前大概都有戏份。人气投票名次可能会比主角的名次还高。

面对小太郎那比想像中还潮的全名，我感受到神秘的感动与冲击，这个家里却有比我更震惊的人。

「……骗、骗人的吧？小、小太郎……区区小太郎，本名竟然是玲珑原苍……」

伊文看起来超级消沉。已经陷入失神状态。

「玲珑原苍……好、好厉害。好帅……听起来像历史悠久的魔术师名家的菁英继承人。或是在台面下掌控世界的大企业集团创立者的孙女！」

不愧是现役中二病，妄想十分中二。我懂她的心情。我懂的，伊文。玲珑原苍帅到让人有点受到打击。

「唔……拥有世界观如此优秀的名字，竟然还取小太郎这种搞笑的笔名──不。或许是正好相反？有这么帅气的名字却刻意不拘泥在其上，用随便的称谓自称……『别这样。我已经舍弃那个名字了。现在的我，只是小太郎』这种感觉！啊啊……我开始觉得小太郎是非常有型的女人……太、太奸诈了。好羡慕慕慕慕慕……！」

伊文快被嫉妒心与败北感压垮了。结麻丝毫没察觉到中二病患者的苦恼，询问小太郎：

「呃，那我之后是不是叫你小苍比较好？」

「唔喵──有种都认识这么久还换叫法的感觉，所以叫小太郎就好。」

这段对话结束后，结麻接著呼唤被推落绝望深渊的伊文。真的是不经意地，提出业界人士绝不会问的问题──

「伊文的本名是什么？」

「咦？……呵。真是愚蠢的问题，结麻姊姊。我不是说过很多次吗？我的名字叫绘万寺伊尔。其他人常叫我『伊文』就是了。」

「啊──不是那个，我问的是本名。」

「……噢、噢，那个呀。呵呵呵。绘万寺伊尔确实只是我配合这个国家的形式报上的名字。我这个概念天生拥有的真名，是意谓福音的『EVANGEL』──」

「啊，嗯，就说了，我想知道的是本名，不是那种设定。」

「…………那、那个，就是……那个……」

「别再说了。」

伊文一脸快要哭出来的模样，我看不下去，对她伸出援手。

「结麻。在我们这一行，不会随便打探对方的个人情报。」

跟对方很熟，却连本名和年龄都不知道──这种例子听说满多的。实际上也没有同行会用本名称呼我。只有责编剑崎小姐会叫我「阵内」。

这种有点像在扮演一个角色的感觉，或许接近线上游戏的网聚。我们在轻小说业界这个封闭的特殊空间中，只报上自己的「笔名」，塑造只存在于那个地方的形象──

……我从来没去过线上游戏的网聚就是了。

「这、这样呀。对不起，伊文，我竟然想问你本名。」

「呵。无妨……不对，『EVANGEL』就是我的本名，我并不打算隐瞒……」

就这样，当事情快要告一段落时。

「我知道伊文的本名喔。」

有个白痴又重新提起这个话题。

「伊文的本名叫寺岛──呣嘎！」

哥德萝莉少女忽然以跳跃般的方式移动，双手摀住小太郎的嘴。

「……如果你想活久一点，就别提到那个名字。」

她压低声音说道。神情阴暗，再加上红色隐形眼镜的关系，魄力十足。

小太郎频频点头，伊文才放开她。这短短一瞬间似乎害她精神相当疲惫，额头渗出大量冷汗，气喘吁吁。

「喂。寺岛，你还好吗？」

「……杀了你喔？」

「开、开玩笑的。」

杀了你喔。明明是中二病，这威胁未免太单调了。看来她连想台词的心力都没了。再继续欺负伊文，她大概真的会精神崩溃，所以到此为止吧。不聊个人情报是这一行的礼节。

「是说，名字不重要啦。」

小太郎一口断言，拿起学生证秀给我看。

「神老师──这是我的制服打扮第一次亮相，请你再来点反应。」

「说是制服打扮，也只是半身照而已……」

「噢。原来如此。也就是说，你叫我给你看我的下半身。」

「你曲解得太厉害了吧！」

「呣呼呼──真拿神老师没办法。来，只能看一下喔？看，看。」

小太郎笑著戏弄我，双手抓住外套下襬，上下搧动。本来就露出一大截的大腿，变得更加……怎么说呢，若隐若现。

可恶。明知道她下面有穿短裤，还是会心跳加速。

「咦──？神老师，你脸是不是有点红？」

「吵、吵死了。再说──」

我大叫著掩饰害羞，手伸向小太郎的连帽外套。

然后一口气掀起来。

「我知道你下面有穿短裤，所以这样做也没──」

声音停住。

动作，呼吸也停住了。

从掀起来的外套下襬底下露出的，是白得耀眼的一双大腿、可爱的肚脐，以及存在于两者之间的白色布料──

小太郎──没穿裤子。

连帽外套底下，是毫无遮掩的内裤。

「──呀！」

她发出不符形象的可爱尖叫声，急忙用双手压住外套下襬。总是带著轻浮笑容的脸庞，如今羞得面红耳赤。

「啥、啥！不对……呃，咦，小、小小、小太郎！你，为什么没穿裤子！之前不是都有穿吗！」

「……哎呀──那个，其实。」

小太郎害臊地对混乱至极的我说：

「最近，很热。」

「真单纯的理由！」

「我想说之前让你看过一次我有穿短裤，应该已经没问题了，就放下心来，最近一直都只有在内衣裤外面套一件连帽外套……」

「原来不只今天！」

这家伙是怎样？夏天只穿内衣裤和连帽外套出门？你是痴女喔。暴露狂喔。好啦，以暴露度和衣服的厚度来说，或许跟在内衣裤外面套一件连身裙的人一样，可是……那个啦！就是那个啦！

「抱、抱歉！我以为你下面肯定有穿短裤……真的对不起！」

「没、没关系！我知道神老师没有恶意。我才要道歉，对不起，让你见笑了……」

她一反常态，变得很乖巧，害羞地笑著。欸，别这样。为何摆出一副难为情的态度？你乾脆骂我一顿还比较好。不如说，骂我吧，拜托啦。

「……恶。」

「……哼。」

结麻和伊文两人，只是对我投以轻蔑的眼神。大概是因为这显然是个意外，被害者小太郎又用那夸大的心胸包容我的过错，她们没有骂我也没有斥责我……只是对我投以轻蔑的眼神。

完全没有「哇──！」「变态！」「人渣──！」之类的尖叫，唯有尴尬的气氛充斥室内。

我、我受不了了……！

「小太郎！揍我！」

我大叫著向她求助。

「……什么？」

「拜托，揍我！把你的愤怒全发泄在我身上！」

「呃、呃……神老师，你别在意。我没生气啦。」

「啊啊，不行，不可以这么温柔！求你边骂我死变态边用力揍我！这样……这个事件才能收尾收得漂亮！」

「收尾？」

「……从轻小说的剧情来看，从创作论的角度来看，发生幸运色狼事件后，女角揍主角比较能做个漂亮的收尾！这样可以重置气氛，进入下一章！」

现在这个时代，暴力女角容易招人反感，不过身为一名作家，我认为她们在搞笑剧情中拥有非常重要的地位。

主角触发幸运色狼事件→女角大骂著「变态！」或「去死！」一面揍他。

这样剧情就告一段落！

有个结尾！

能完美进入下一个话题！

所以各位……拜托不要太讨厌暴力女角。她们也不是自己想揍人。是为了剧情节奏才揍人的。这是一种样式美。而且──托她们的福，差点变成性骚扰犯的主角，在读者眼中会变成可怜的被害者。没错，也就是说，暴力女角不惜牺牲自己的好感度也要捍卫主角的好感度，可以说是充满自我牺牲精神的少女。

她们反而是比任何人都还要勇敢的女角吧？

「小太郎……我求你。唯有现在这个瞬间，成为暴力女角吧！用力揍我，重置这尴尬的气氛，为这起事件收尾吧……！」

「我、我做不到。我从来没揍过人。」

「拜托！就像昭和时代的漫画那样凭空拿出球棒或铁槌，把我一击打飞到天上做星星吧！」

「这样会出人命。」

「那就像前几年的轻小说那样，跟我决斗！触发幸运色狼事件后进入决斗事件，然后对我变成娇模式！」

「……神老师，你自己就是轻小说家，不要讲那种跟『最近的轻小说吼～』一样的话啦。」

「……拜托啦，小太郎。如果你揍不下手……至少踩我吧！尽情踩我尽情骂我！」

「唔咦～才不要──神老师，你好恶。」

于是。

演变成一名男子拚命哀求外表看似小学生的女高中生「求你踩我」、「求你骂我」的景象。

另外。

偷偷把这一幕录影下来的伊文，之后对我提出超麻烦的交换条件，又是过一阵子的事了。

