<p align="center">哈特姆特的努力与奖励</p>

来自亚伦斯伯罕的访客回去后，我忙著在斐迪南的指导下预习领主候补生课程，时间飞快流逝，一下子就到了夏季的成年礼。而哈特姆特为了接任神官长一职，这次我是在他的协助下顺利完成仪式。哈特姆特一脸心满意足，让我觉得有点恐怖。经过这次的成年礼，我也强烈下定决心，以后一定要可以自己举行仪式，不再需要别人帮忙。

接著很快又到了秋天的洗礼仪式，然后要讨论收获祭时哪个青衣神官负责哪些地方。至今都由斐迪南预先做好分配，但他现在正忙著整理交接用的资料，所以改由我与哈特姆特一起在神殿长室里做决定。

「收获祭吗？我想与罗洁梅茵大人一同前往。」

「哈特姆特，你在说什么啊？这次你也要以青衣神官的身分参加收获祭，怎么能和我一起行动呢？」

「我明白，但还是想与您同行。当初我到底是为了什么才放弃祈福仪式，跑去学习如何徵税呢……唔唔！」

……这么说来，春天那时候，他确实说过到了秋天要以徵税官的身分与我同行，然后才乖乖留下来。

祈福仪式期间，他努力学会了徵税工作后，结果领主会议上却订下了斐迪南入赘一事，哈特姆特也确定成为新任神官长。我能明白他那努力化为乌有的失望心情，但那种带著狂热的说话方式开始让我觉得有些厌烦。

「我的心愿只有一个，那便是在罗洁梅茵大人一口气为农村平民举行洗礼仪式、成年礼与星结仪式时，我能够将那幅画面烙印眼底。比如去年在葛雷修目睹的祝福、平民脸上那充满惊叹的神情、一同称颂罗洁梅茵大人的时光，若能再次亲身体会……」

……感觉还会讲很久。

哈特姆特这时再怎么发牢骚，我相信与青衣神官们开会时以及到了出发当天，他仍会表现出下任神官长该有的样子。我对他确实有著这种程度的信任。但就算是这样，还是不想听他一直倾吐不满与莫名其妙的赞扬。

「法蓝、萨姆，我们别管哈特姆特，来整理要指派给青衣神官的地点吧。」

「遵命。」

决定把发表起奇怪演说的哈特姆特撇到一边后，我参考法蓝他们的意见，思考要指派青衣神官去哪些地方。收成多而捐献也多的地方，我会指派平日很认真工作的青衣神官们前往。由于我赏罚分明，听说最近旧薇罗妮卡派出身的青衣神官也慢慢开始做事。

「那么等神官长看过后确定没问题，之后只要在会议上公布就好了。哈特姆特，你等一下要一直待在神官长室交接工作吧？加油喔。」

把哈特姆特与萨姆赶去神官长室后，我轻轻吁了口气。开始谈正事后，哈特姆特立刻停止他的滔滔不绝，加入我们的讨论。虽然个性有点奇怪又容易失控，但基本上哈特姆特是做事非常认真的人。

而且，这次是因为哈特姆特决定接任神官长一职，才无法陪同我前往收获祭。既然他这么尽心想协助我，看在他努力学习徵税工作的分上，似乎应该给他一些奖励。

……但我不清楚哈特姆特会想要什么东西，这点有些恐怖呢。毕竟他不久前要求的，还是成年礼的祝福……

我试著回想哈特姆特曾对哪些事情表现出喜悦与激动，从中寻找他的喜好。

……嗯？咦？奇怪了，怎么好像全部与我有关？

冷静下来一想，我发觉自己全身寒毛都竖了起来。现在别说是给哈特姆特奖励了，我甚至想跟他保持距离。

……不不不，只是我不知道而已，其他应该还有能让哈特姆特产生情绪起伏的事情吧。只要问问和他比较亲近的人，一定有吧……

关于哈特姆特，我只知道他当近侍时的那一面。但就好比实际上他正与克拉丽莎交往一样，他也有自己的生活。在私人生活方面，肯定有著与我没有关连的其他喜好。

我转头看向柯尼留斯。他和哈特姆特从小就认识，而且我听说艾薇拉与奥黛丽不仅是亲族，感情也很好，所以他们两人在受洗前便有往来。

……如果是柯尼留斯哥哥大人，或许有办法提供线索？

「柯尼留斯，除了与我有关的事情外，你知道哈特姆特还有其他的兴趣吗？因为他不仅是我的首席文官，确定要接任神官长一职后也变得非常忙碌，如今却无法与我一同前往收获祭，徵税的工作等于白学了，所以我想至少给他一些奖励……」

我抱著期待仰头看向柯尼留斯。他一声不吭想了老半天后，最终露出感到绝望的表情，走投无路似的注视我。

「……抱歉帮不上您的忙，因为我实在想不到。但想完以后我也重新下定决心，今后要更加小心哈特姆特，并比以往更严密地保护您。」

……就连柯尼留斯哥哥大人也想不到吗？

「菲里妮、罗德里希，那你们知道吗？」

我也试著问向经常以见习文官身分与哈特姆特一起行动的两人。

「非常抱歉，虽然我与哈特姆特相处至今已经过了半年，但与罗洁梅茵大人无关的时候，我从未看过他有任何情绪波动……」

罗德里希一脸过意不去地说，但这种事我并不怎么想知道。

「不过，既然哈特姆特是优秀的文官，我想他应该喜欢魔导具或魔法阵。」

记得领地对抗战时，哈特姆特确实也加入了斐迪南与雷蒙特的讨论；靼拿斯巴法隆那时看见采集区域浮现出来的治愈魔法阵，也兴奋地马上画下来。

菲里妮好像也想到了什么，寻思片刻后说：

「哈特姆特似乎很想成为受到罗洁梅茵大人倚重的文官，或许制作魔导具与设计魔法阵的时候，可以找他一起商量喔？」

「……但这么做好像只会增加他的工作量，可以算是奖励吗？」

「毕竟是哈特姆特嘛，他一定会很高兴的。」

菲里妮竟然露出纯真的笑容说得斩钉截铁！

「……我会好好参考你们的意见。」

除此之外我实在无话可说，接著陷入沉思时，达穆尔面带苦笑开口说了。

「罗洁梅茵大人，虽然是与您有关的事，但哈特姆特也十分热中于研究神具、仪式、祷词与祝福。不如给予他能够阅览贵重资料的权限，您看这样如何？」

「这主意真是不错呢，因为神殿这里就有很多资料嘛。」

哈特姆特如果能像斐迪南那样，恨不得窝进秘密房间里专心研究神具与祝福的话，说不定能稍微转移他放在我身上的注意力。

在神官长室处理完公务后，哈特姆特为了报告回到神殿长室来。我立刻开口问他：

「……哈特姆特，你想不想自己变出神具呢？」

「罗洁梅茵大人，您愿意赐给我神具吗！？倘若能够办到这种事情，您何止是圣女，简直是女神了吧……？太伟大了！祈祷献予诸神！」

哈特姆特误会我的意思后，一双橙眼熠熠生辉，开始向我献上祈祷。给我等一下，我根本没这么说啊。我急忙制止哈特姆特。

「不是的，你快停下来！我只是要告诉你为什么可以变出神具，或者该说是方法而已。至于能否获得神具，还是得看你自己……那个，算是奖励你一直以来这么努力，也对于你不能一起去收获祭聊表歉意……总之，你想知道吗？」

（插图009）

这么做真的算是奖励吗？我怀抱著不安询问后，哈特姆特露出了灿烂无比的笑容在我跟前跪下。

「这是再完美不过的奖励了，这样一来，我的研究也能更进一步。」

……看来若要给予哈特姆特奖励，符合他文官身分的东西还是最好的。幸好他没有说「这样不算是奖励」，然后向我提出其他奇怪的要求。

我松了口气后，开始说明如何能获得神具。方法很简单，只要持续向神殿里的神具奉献魔力就好了。奉献到了一定程度的魔力后，脑海中就会浮现魔法阵。

「我还是青衣巫女的时候，大约花了半年才有办法变出舒翠莉娅之盾。哈特姆特不仅已经成年，还是上级贵族，花的时间说不定会比我还要短。再加上还能使用回复药水这类的魔导具。只不过，请不要为了研究就过度饮用药水，影响到日常生活喔。」

「谨遵吩咐。」

哈特姆特一副跃跃欲试的模样。其他近侍在他身后，也都听得一脸兴味盎然。看得出来他们对于也许能够变出神具，都感到相当兴奋。

「既然要试，我想试著变出命之剑。」

「柯尼留斯，这是罗洁梅茵大人给我的奖励，为何是你要尝试？你待在神殿的时候，不是应该专心做好护卫工作吗？」

柯尼留斯与哈特姆特带著笑容互瞪起来。菲里妮心惊胆颤地看著他们，开口询问我的意见。

「……那个，罗洁梅茵大人。您若同意柯尼留斯也奉献魔力，这就不算是给哈特姆特的奖励了吧？」

菲里妮说完，哈特姆特重重点头表示同意。我想了一会儿。奉献给神具的魔力越多，对领地越有帮助，而且这样一来魔力不多的青衣神官们也能够不管奉献，专心在交接工作上。就结果来看，也能减轻斐迪南的负担。

「只要不会对工作造成影响，我当然乐于看到神具获得更多的魔力……只不过这样一来，就需要给哈特姆特其他的奖励了。」

「其他的奖励吗……」

「你自己有没有什么心愿呢？但当然得在我能实现的范围内。」

我试著询问本人有什么愿望。哈特姆特思考了片刻后，露出分外认真的表情说：「那我希望您能器重我。」我完全听不懂他在说什么。

「我觉得自己已经很器重哈特姆特了喔。」

哈特姆特不只担任近侍，还揽下了神殿这边的工作，还有什么事情需要仰赖他吗？哈特姆特望著偏头不解的我，不甘心地握起拳头。

「我这首席文官不过虚有其名，并没有做到我该做的工作。」

哈特姆特表示，原本身为我的文官，他应该要准备调合器具、管理原料、协助我进行专业的调合等等，然而这些事情都是斐迪南与他的近侍在做。

……经他这么一说，预习课程所需的物品，全是神官长帮忙准备的呢。

「在贵族院与在神殿这里，我确实是能发挥用处，但也希望您能将我视为首席文官加以差遣。」

之前因为我身边没有已经成年的文官近侍，哈特姆特则是见习生。因此就算要听从监护人斐迪南的指示与指导，他也没有任何不满。但是，如今他已经无法在贵族院以近侍的身分行动，所以希望在艾伦菲斯特领内也能做些文官的工作。

「而且这么做，应该也有助于减轻斐迪南大人的负担。」

「哈特姆特，你说的我都知道了，可是这样只会增加你的工作量吧？真的能够当成是奖励吗？」

「毫无问题。」

被那双炯炯发亮的眼睛盯著，我不由得往后瑟缩。哈特姆特果然让人难以理解。

「可是，我还是不觉得这样算是给了奖励……」

因为反而塞了更多工作给他，总让我觉得怪怪的。

「不如您给我一个贵重的原料吧。那要用原料来做什么呢？调合？魔法阵？还是为您持有的原料做份清单？」

哈特姆特用咄咄逼人的语气催促我，我急忙思考有什么工作可以拜托他。

「呃、呃……那么关于我要送给斐迪南大人的护身符，你能给我一些意见吗？领地对抗战上我遭到英蒙丹克的学生攻击时，不是因此触发了斐迪南大人给的护身符吗？我想和那个一样，做一个在遇到危险时能保护斐迪南大人的护身符。」

我稍微卷起袖子，展示斐迪南让我戴在身上的其中一个护身符。由于斐迪南等同要深入敌营，我想送给他具有护身作用的饯别礼物。

「我想把各种魔法阵都塞进一个护身符里，不管遇到什么攻击都有办法应付，而且我想尽快开始。因为要是做失败了，才有时间修改重做。」

我拿出自己根据斐迪南给的护身符，所想出来的好几个魔法阵，想把这些全部塞在一起。看著我只是把想到的和想要的全画下来的魔法阵，哈特姆特的橙色双眼亮起兴奋光彩，接著露出愉快笑容。

「原来如此，真教人摩拳擦掌呢。我会竭尽所能提供协助。」

就这样，哈特姆特开始教我怎么制作护身符，另外只要不影响到工作，每个人都可以为神具奉献魔力。不知不觉间柯尼留斯与哈特姆特还比起了「看谁能先变出神具」的比赛，我的近侍们也一个接一个参加，神具因此获得了丰富的魔力。

