<p align="center">圣典遭窃</p>

结束了愉快的饯别会，我们返回神殿。

「神官长，冬天尾声去亚伦斯伯罕的时候，雪积得很深，应该会很麻烦吧？到时可能没办法用马车载运行李，那你打算怎么带过去呢？」

如果只有斐迪南他们，可以骑著骑兽笔直飞往目的地。但是，大量的行李无法比照办理。

「基本的生活用品，亚伦斯伯罕那边应该会帮忙准备。像奥蕾丽亚那时候，也是由兰普雷特与艾薇拉负责筹备吧？况且这次会订婚没多久就要成婚，全是为了要配合亚伦斯伯罕。文具与春夏衣物等这类并不贵重的物品，我会在降雪前先送过去，其余的则是等到雪融后再请奥伯送来。至于我自己，会在贵族院的毕业仪式结束后，只带随身行李就过去。」

第二批要送去的行李多是贵重物品，原本应该在自己的看管下进行搬运。但斐迪南说他若等到雪融后才移动，会赶不及在明年的领主会议到来前筹办好婚事。

「……不如到时候由我送到境界门吧？」

「视时间与情况而定，也许需要麻烦你。而且若能由你搬运，也能降低有人在贵重物品与食材间乱塞东西的危险性。」

斐迪南瞪著亚伦斯伯罕所在的方向，如此低声说道。

「神殿长、神官长，恭迎两位归来。」

守门神官的声音传进马车里来。为了让马车能够通行，神殿正门会有神官负责开门。可能是因为对方的声音透著些许安心，我忽然心头一阵忐忑，忍不住紧盯车门。

「神殿这里发生了什么事吗？」

「为何这么说？」

「因为守门的灰衣神官从来不曾用这种语气说话，所以我在想，是不是发生了什么得等我们回来才能报告的事情。」

斐迪南「嗯」地应道，轻敲起太阳穴。

「如果是守门的灰衣神官也知道的事情，你负责管理孤儿院的侍从应该会立即向你禀报吧。你先回房，等人前来报告。千万不能打开马车车门，直接询问灰衣神官。」

斐迪南抢先提醒了我。差点就要倾身打开车门的我连忙把背挺直，重新坐好。

马车穿过大门，在正门玄关停下后，与斐迪南的侍从一起留在神殿的妮可拉正等著我们回来。

「罗洁梅茵大人，恭迎您的归来。」

眼角余光中，法蓝他们正忙著将餐具与罗吉娜的乐器等东西卸下马车，我则与妮可拉一起移动。等我们走到神殿长室的时候，法蓝他们也差不多追上来了吧。我一边走，一边向妮可拉了解自己不在时的情况。

「妮可拉，你一个人要准备迎接很辛苦吧？」

「哪里，其实不会。因为艾拉昨天就先准备好了点心，我只要备好茶水等您回来就好。反而为了把神的恩惠送去孤儿院，费了我一番力气呢。」

由于今天我们要前往义大利餐厅享用大餐，雨果与艾拉得到了一天休假，昨天就先把今天的伙食做好了。

「因为莫妮卡他们不在，我还找了吉鲁与弗利兹一起帮忙，才能很快把午餐送去孤儿院。然后，中午我便留在孤儿院与大人们一起用餐。」

去年在寒冷的冬季到来前，孤儿院又收容了几个孩子。妮可拉说她在孤儿院待了一段时间，听葳玛与戴莉雅讲述那些孩子的情况，也帮忙准备了孤儿院的晚餐。

「孤儿院那边与灰衣神官他们，有没有发生什么不寻常的情况呢？」

「对了，今天艾格蒙大人的侍从很难得地来了孤儿院喔。听说是为了招纳新侍从，想先找葳玛商量。」

听到艾格蒙与新侍从这两个关键字，我脑海中马上蹦出一个结论。

「……难道他又让侍从怀孕了？」

艾格蒙是名青衣神官，不仅破坏过神殿的图书室，当我在尤列汾药水里沉睡的时候还让莉莉怀孕，甚至把她赶回孤儿院，所以我对他没有半点好印象。大概是听出了我的语气变得严厉，妮可拉连忙补充：

「不是的。听说是因为哈特姆特大人成为新任神官长后，工作量变成了以前的两倍以上，他们才想招纳一名可以处理文书工作的神官。」

原来不是又让侍从怀孕了。多半是因为听说过莉莉的悲惨遭遇，让我忍不住用过于负面的有色眼镜去看他了。闻言，我有些松了口气。如果艾格蒙愿意认真去做交代给他的工作，那我也许该稍微修改对他的评价。

「他们似乎正在烦恼，招纳新侍从一事，该找现在的神官长还是新任神官长商量。」

现在正值交接期间，所以两人都在处理神官长该做的工作。虽然大家可能会感到混乱，但其实找谁商量都可以。

「由于我对艾格蒙没有什么好印象，哈特姆特对他特别警戒。我想最好趁现在向神官长提出申请，应该会比较容易得到许可喔。」

「知道了，我会这么转告艾格蒙大人的侍从。」

而且哈特姆特一说起对圣女的赞扬，就可以讲上老半天。妮可拉咯咯笑说：「虽然哈特姆特大人是有些夸张，但其实也没有说错，很难纠正他呢。」

「吉鲁与弗利兹过得怎么样呢？」

「两个人也留在孤儿院，和灰衣神官他们一起很快吃完了午餐。好像是因为有些书得赶在冬季的社交界到来前印好，工坊最近非常忙碌。」

为了可以提供好几本新书送去贵族院，现在正是最后冲刺时期。在工坊工作的两人比起回到神殿长室慢慢用餐，都选择了留在孤儿院火速吃完。

「但如果被法蓝知道了，肯定会训他们一顿，这件事请保密喔。」

听说法蓝认为，既然自己的主人有房间，身为侍从应该要回到神殿长室用餐，不能为了节省时间，就忘记侍从该有的样子。妮可拉悄悄这么告诉我时，一阵冷空气忽然从后方飘来。

「妮可拉，我都听到了。」

「呀啊！」

我和妮可拉两人吓得跳起来回过头，只见法蓝捧著木盒一脸冷然，达穆尔则是掩著嘴角轻笑出声。

「真是的，我只是离开一段时间，你们马上没了规矩。罗洁梅茵大人，请您也要注意自己的言行。主人不好的榜样，也会影响到底下的人。」

原来侍从们会只顾著工作而不守规矩，都是受到我的影响。因为我总是为了能有更多时间看书，打乱原本的作息。这我还是第一次知道。

自知理亏的我耸了耸肩，穿过妮可拉帮忙打开的房门，走进神殿长室。瞬间，我好像闻到了一股淡淡的甜香，忍不住停下脚步左右张望。但是，屋内并没有任何异状。这时我也没有再闻到甜香。

「罗洁梅茵大人，怎么了吗？」

「……没什么，应该只是我的错觉吧。」

我摇了摇头，然后在莫妮卡与妮可拉的协助下更衣，也让一同外出的侍从们回房换上神官服。

大家回房更衣的时候，我一边喝著妮可拉泡的茶，一边慢慢环顾自己的房间。总有种奇怪的感觉。虽然无法明确说出是哪里不同，但就是让人十分在意。

举例来说的话，就像是丽乃那时候母亲进入书库后，从随意叠起的书堆里抽走了第二本书。如果大动作地打扫过，一进屋内马上就能看出来。可是，前者却是看不出有人进来过的痕迹，房内的景象也几乎毫无变化。明明看不出差异，但就是知道跟自己上次进来时相比有哪里不太一样，这种隐隐约约的不对劲感让人很不愉快。

……到底是哪里不一样呢？

我喝著茶，还是挥不去心头的异样感。这时，换上灰衣神官服的法蓝一回来，便把妮可拉叫过去询问：

「妮可拉，我们不在的时候你进过我的房间吗？」

妮可拉愣愣地歪过头，露出莫名其妙的表情。

「没有。我既没有事情得去你的房间，况且就算有事，也会拜托吉鲁或弗利兹代我进入男士的房间。」

「是吗……我知道了。」

法蓝依旧一脸无法释怀。我忽然觉得他搞不好正和自己有一样的想法，忍不住开口问道：

「法蓝，怎么了吗？」

「我总觉得自己的房间里，有女性所用的香料气味。」

「其实我在走进神殿长室时，瞬间好像也闻到了一股淡淡的甜香。而且我还有种不太对劲的感觉，很可能有人趁我们不在的时候进来过。请大家整理好带回来的物品，检查一下有没有东西被偷，然后找神官长商量吧。」

「遵命。」

法蓝回房去拿钥匙，萨姆则是离开房间去通知斐迪南。达穆尔也立即送出奥多南兹，召集从义大利餐厅返回城堡的护卫骑士们。神殿长室里的众人忽然忙碌起来。

「你说神殿长室可能遭人入侵吗？」

「我也说不出来少了什么东西，或是哪样东西被人动过，但就是有哪里不太一样。」

我再补充说明了自己回来时感受到的异样，以及大概检查过后，目前并未发现有东西被偷。斐迪南面色凝重地陷入沉思时，接到奥多南兹的护卫骑士与文官也都骑著骑兽赶到。

「罗洁梅茵大人。」

我正向斐迪南说明时，莫妮卡走过来略显犹豫地开口：

「葳玛紧急求见。」

「可能是关于你刚才觉得奇怪的守门神官。我也想听，让她进来。」

我对斐迪南点点头，允许葳玛入内。葳玛进来后，看见屋内竟有这么多人便张大眼睛，发现现场男性居多以后，更是瞬间浑身僵直。最近因为她已能神色自若地出入神殿长室，我还以为已经没问题了，但看来若距离太近或人数过多，她还是会感到害怕。

「葳玛，过来这边。想必发生了很严重的事情，让你无法等到晚上再报告吧？」

我让葳玛往女性多一些的地方靠近，然后催促她开口。她苍白著脸在我椅子旁边跪下后，来回看向坐在正前方的我与斐迪南，开始报告。

「听说中午负责守门的灰衣神官全部不见了。」

她说轮值的神官们到了大门准备交接时，却没有看见半个人。原则上，紧邻平民区的后门那里都会有四名守门神官在。若有马车要进入贵族区域，车夫必须先向后门的守门神官说明与谁有约，以及进入神殿所为何事。听完说明后，其中两名守门神官就会去开启正门，一名神官则是前往贵族区域通报访客的到来，最后一名神官会留在后门待命。因此不管在什么情况下，都一定会有人留在大门。

「负责守门的灰衣神官们从来不曾像这样突然消失。除此之外，午餐过后去大门交接的灰衣神官们还说，当时正门并未确实关好。」

更准确地说，似乎是关门方式和往常不一样。

「也就是说，在我们不在的时候，曾有搭乘马车的访客来过神殿吧？」

「而且还是暗中来访。」

「都把四名灰衣神官藏起来了，哪里算是暗中了？」

我傻眼地大叹口气后，斐迪南轻轻摇头。

「不，在你成为孤儿院长之前，一般不管孤儿院的灰衣神官说了什么，都不会传进青衣神官耳里。换作以前，只要守门的神官消失了，就能掩盖行踪。」

灰衣神官们即便觉得可疑，也要有人问起才能发表意见。而这次暗中来访的人，不仅抓准了我们不在神殿的时机，还有能力迅速达到目的，手法更巧妙到让人顶多觉得有哪里不太对劲，却无法看出少了什么东西。斐迪南说如果是以前的神殿，这些事情绝对不会有人发现。

「像你原先也只觉得有哪里不太对劲，但倘若葳玛没来向你报告，之后几天也如常生活、没再发生任何情况的话，你多半就会彻底忘了这股异样感吧。」

的确，异样感甚至微弱到了我还怀疑只是错觉。等我睡一觉醒来，肯定就忘了。

斐迪南轻敲著太阳穴，脸色越来越凝重。

「我想犯人，应该是自以为就算少了几名灰衣神官也没人会放在心上、还有能力使人消失得无影无踪的贵族。」

闻言，我想起了斐迪南对著前任神殿长的侍从们湮灭证据时的光景，冷汗不禁流下背脊。所以四名守门神官都像那样，已经消失得无影无踪了吗？

……要是凶手就在这里，我搞不好会气得失去理智。

「这个人虽与青衣神官串通，但肯定并不晓得孤儿院的负责人每天都会向你报告当日情况。现在要尽快调查，究竟是哪个青衣神官曾有访客、马车在进入神殿时有无目击证人。犯人多半以为自己掩盖得非常彻底，争取到了时间。」

斐迪南说完，我猛然起身，转头看向达穆尔。我绝不让对方逃了。

「达穆尔、安洁莉卡，请你们分头去通知平民区的守门士兵。告诉他们，我们正在寻找破坏我房间的歹徒，请他们帮忙打听有谁曾在平民区里看见过马车，并且调查今天有哪些马车出入过城市。只要去通知人在北门的昆特，他应该会立即展开行动。现在分秒必争，请你们动作快！」

「是！」

达穆尔与安洁莉卡一个箭步冲出房间。接著我看向还跪在地上的葳玛。

「葳玛，谢谢你告诉我这件事情。再麻烦你通知吉鲁，说有人曾擅闯神殿长室，请他去找商业公会、渥多摩尔商会、奇尔博塔商会与普朗坦商会，帮我询问有没有人见到过贵族乘坐的马车。」

尤其渥多摩尔商会就在神殿旁边，或许有人看见了什么。我下达指示后，葳玛点了好几下头站起来。

「还有，也帮我问问孤儿院里的大家。比如在打扫或汲水的时候，有没有人看到过驶进神殿的马车；以及灰衣神官去贵族区域通报访客到来的时候，有没有人看见过他或与他说过话。利用这些线索，就可以推敲出比较确切的时间。我希望搜集到的情报越多越好。」

「罗洁梅茵大人，我也一起去孤儿院。葳玛一个人恐怕没办法问那么多人，而且打听与搜集情报本来就是文官的工作。」

菲里妮抱起自己的文具往前一站。明白自己该做什么的她，嫩草色的双眼里同时有著担心。她一定是想顺便看看康拉德吧。

「菲里妮，那就交给你了。请顺便看看戴尔克与康拉德是否很害怕。」

「遵命。」

换作不同的时间与场合，有可能是康拉德被消失在这个世界上。所以对菲里妮来说，她无法置身事外吧。菲里妮带著有些僵硬的笑容，与葳玛一起步出房间。看著离开的两人，罗德里希焦急地抓起自己的文具。

「罗洁梅茵大人，我也一起……」

「罗德里希，你不行。因为你目前还未出入过孤儿院，只会让大家感到紧张。现在最好还是交给常去孤儿院的菲里妮吧。」

面对可说是压倒性强者的贵族，灰衣神官们一向沉默寡言。除非他们足够了解对方，知道可以说到什么程度、对方又是否会认真倾听自己说话，否则基本上都会三缄其口。因此，罗德里希就算去了也没用。

「啊……」

罗德里希铁青著脸，轻声喊道。哈特姆特看著他，伸手拿起自己的文具。

「所以我说了，不只是孤儿院与工坊里的人，平民区的商人也都等同是罗洁梅茵大人的手脚，你必须了解神殿里所有的一切才能帮上忙。」

「哈特姆特，那你要做什么？」

听见罗德里希这么问，哈特姆特扬起得意笑容。

「依我和他们建立起来的信任关系，要去孤儿院搜集消息也不成问题，但我还是做些只有自己能做的工作吧。如果想把青衣神官叫来问话，得用到神官长这个头衔。」

哈特姆特说得没错，能够传唤青衣神官的，只有神官长与神殿长而已。况且传唤以后，青衣神官通常还得准备一段时间才会现身，就算见到了面也可能顾左右而言他。哈特姆特在贵族当中也是十分优秀的文官，由他负责向青衣神官问话正好再适合不过。

「哈特姆特，我很期待你的表现喔。」

「包在我身上。斐迪南大人，罗洁梅茵大人就拜托您了，因为我目前还不清楚罗洁梅茵大人在平民区的影响力到了何种程度。」

哈特姆特说完，斐迪南不高兴地皱起脸庞。

「你似乎把最棘手的工作推给了我，但好吧。神官长室与侍从皆随你调用。」

「感激不尽。走吧，罗塔尔。」

哈特姆特向斐迪南带来的其中一名侍从唤道，然后离开房间。我转头看向法蓝。

「法蓝，我们一起仔细调查神殿长室究竟是哪里不一样吧。毕竟对方可是不惜消除灰衣神官，也要达到目的。你说你的房间也有遭人闯入的迹象吧？有没有什么东西不见了，或被移动过位置呢？」

「在我的房间里，贵族会需要的东西……」

法蓝说到一半时，萨姆抬手打断。

「犯人的目标，应该是可以打开钥匙保管盒的钥匙吧？法蓝身为首席侍从，负责保管的贵重物品只有这一样而已。由此来看，我认为对方的目标很可能是平常需要上锁的物品。」

「罗洁梅茵大人，虽然我刚才已经检查过了，但这次再针对平常会上锁的地方仔细检查一遍吧。」

莫妮卡抬起头来，看向法蓝。法蓝立刻回房去取钥匙，并且拿来放有各种钥匙的保管盒。一定要找出是哪里不同！我不由得斗志高昂，起身后正要再一次检查书箱时，斐迪南出声制止。

「慢著。肉眼可见的物品就交给侍从检查，你负责检查肉眼看不见的地方吧。」

「肉眼看不见的地方是哪里呢？」

我不明所以地偏过头，斐迪南缓慢抬起手。

「如果闯入神殿长室的是贵族，对方也有可能不是偷走了某样东西，而是设置了危险的魔导具。你检查看看吧。」

由于我一直认定擅闯者是进来偷东西，从没想过对方有可能是设置了危险的魔导具。而且乍看之下，房里也没有多了或少了任何东西。

「那个，神官长。我该怎么调查有没有危险的魔导具呢？」

「你试著把自己的魔力平展到非常稀薄。如果有魔导具充斥著并非你本人的魔力，或被人以魔力使用过，你便能感知到差异。就和感知他人混在原料里的魔力一样。」

如果和感知原料里的魔力一样，那我前阵子刚学，知道怎么做。

「有些魔导具在感应到一定程度的魔力后就会发动，所以你要如同加水稀释那般，尽可能把极少量的魔力平展开来。」

不只柯尼留斯，我的近侍们全都惊讶地直眨眼睛，听著斐迪南的说明。

「斐迪南大人，您竟然还知道魔力有这种使用方式。一般日常生活中根本不会遇到这种情形，需要审慎地检查房内有无他人的魔导具。」

斐迪南冷冷地低头看向近侍们，低声道：「我以前正是需要每天都这么做。」至于是谁一手打造了这种必须时时警戒有他人设置魔导具的生活环境，只要稍微动脑想想就能知道，我忍不住叹气。

「那么，请所有近侍都站到那面墙旁边吧。」

在场所有人的魔力都和我不一样，所以我请他们尽量集中站在一起，才不会妨碍到我调查。紧接著，我先是做了个深呼吸，然后开始平展魔力。我照著斐迪南说的，如同加水稀释一般尽可能把魔力的浓度降到最低，仔细地扫过地板进行探查。

集中站在墙边的近侍们与站在斐迪南身后的艾克哈特与尤修塔斯身上，都能感受到不属于自己的魔力。就算把魔力平展到非常稀薄，还是能感受到微弱的排斥。

神奇的是，我对于依然坐在对面的斐迪南的魔力几乎不感到排斥。该不会是因为不只他刚送的簪子，还有我戴在身上的众多魔导具，让我已经太习惯斐迪南的魔力了？

平展开来的魔力扫过地板后，并没有感知到任何异常。我再把展开的魔力缓缓往上移。扫过站在墙边的近侍们、扫过正前方斐迪南的近侍们，接著我感知到了他们以外的魔力排斥反应。我定睛注视著感受到排斥的地方，缓步上前。

「罗洁梅茵大人？」

我低头看向法蓝手中的钥匙保管盒。在并排的几个钥匙中，只有一个钥匙有排斥反应。除此之外，感受到排斥的地方还有一个。我看向祭坛，嘴唇抿成直线。

「……神官长，我找到了。」

「在哪里？」

斐迪南拿出可以隔绝魔力的皮革手套，一边戴上一边往我走来。

「圣典和对应的钥匙并不是我的东西。」

由于外观完全相同，根本看不出来是哪里不一样。但是，登记在两件物品上的魔力显然不属于自己，不管是摆在柜子上的圣典，还是如同既往收放在保管盒里的钥匙，都与我的魔力互相排斥。

「圣典和对应的钥匙吗？犯人究竟有何目的？」

「我虽然不晓得犯人的目的，但我的目的已经非常明确。」

……我绝对饶不了犯人！

