<p align="center">孤儿院的新成员</p>

「葳玛，哈特姆特大人找你。」

「谢谢你来通知我，莫妮卡。我马上过去。」

近日新任神官长已经正式交接，罗洁梅茵大人则前往了城堡。接下来在冬季社交界开始前，罗洁梅茵大人的护卫骑士会轮流守在神殿长室，确保没有贵族人员进出。等到社交界开始，护卫骑士们也会前往城堡。所有贵族将在城堡集结，忙于参加社交活动。

不过，听说成为新任神官长的哈特姆特大人表示，即便冬季社交界开始了，他也会偶尔过来神殿，向青衣神官下达指示、召集神殿长室的侍从听取报告。因为对哈特姆特大人来说，这是他第一次举行奉献仪式，而且今年举行仪式时罗洁梅茵大人不会回来。他曾说过想把神殿这边的消息尽可能写下来，寄给罗洁梅茵大人。对于哈特姆特大人竟如此细心周到，我内心非常感激。

「哈特姆特大人，我是葳玛。」

「葳玛，虽然十分突然，但不久后就会有一群孩子被带过来。孤儿院那边的准备工作做得怎么样了？」

「房间已经准备妥当。只不过，如同先前向罗洁梅茵大人报告过的，端看人数而定，食材、木柴与棉被等生活用品或许会有不足。至于每样东西需要补充多少数量、还有没有剩余，届时会由法蓝或萨姆负责统计。」

罗洁梅茵大人曾说，只要先准备好房间，所需用品之后会再送来。哈特姆特大人将我报告的内容记录在木板上。

「我知道了……这些孩子全都突然失去亲人，情绪不太稳定，照顾起来想必会很费神，但就麻烦你们了。」

哈特姆特大人笑容可掬地这么说道。这位大人虽是罗洁梅茵大人的近侍，还是上级贵族，却一点也不傲慢自大，对孤儿院里的每个人都很亲切。

哈特姆特大人打从开始出入神殿，便与尤修塔斯大人一同造访孤儿院。在罗洁梅茵大人沉睡的那段时间，都是由尤修塔斯大人代替神官长，帮忙管理工坊与孤儿院。跟他说话非常轻松自在，他也不像一般的贵族那样趾高气扬，因此不管在孤儿院还是在工坊都受到众人仰慕。

不过，现在孩子们恐怕更喜欢哈特姆特大人。因为哈特姆特大人总会与他们分享，罗洁梅茵大人在领主的城堡与在贵族院里时是什么样子。听到喜欢的段落，孩子们还会不断央求他再说一遍，让我很担心会不会惹他不快，想不到哈特姆特大人却丝毫没有厌烦之色，同样的内容重复说了好几遍。我觉得他是一位温柔和蔼、非常喜欢孩子的人。

在听到神官长即将卸任，并由哈特姆特大人接任神官长时，孤儿院里的人都非常开心。因为一般都是从青衣神官当中挑出人选，本有可能是粗鲁对待灰衣神官及巫女的人被选上。因此，不管是任用自己近侍的罗洁梅茵大人，还是毫不介意哈特姆特大人并非青衣神官的领主大人与前任神官长，我们都心怀感激。

「对了，葳玛。我拜托你的东西完成了吗？」

「就快完成了。想到之后会有许多孩子要进入孤儿院，其实最好在那之前完成，但这段时间实在是太忙了。接下来我打算当作是冬天的手工活，努力画完。」

哈特姆特大人委托我画了罗洁梅茵大人的画像。张数一共两张，一张是青衣巫女时期的罗洁梅茵大人，一张是成为神殿长以后的。青衣巫女时期的罗洁梅茵大人要弹著飞苏平琴，当神殿长时的她则是手持水之女神芙琉朵蕾妮的法杖。哈特姆特大人对于画中的姿势似乎很有自己的坚持，向我下达了详尽的指示。不过，我也慢慢在完成自己相当满意的作品。

「……孩子变多以后，确实会更加忙碌吧。我接下来也会忙上一段时间，等到我推估没那么忙碌的时候，再过来收取吧。报酬提供新的颜料可以吗？」

「感激不尽。」

即便给我金钱，待在孤儿院里也用不到，所以我都是指定自己想要的东西做为报酬。哈特姆特大人委托我画了两张罗洁梅茵大人的画像，艾薇拉大人则是委托了一张前任神官长斐迪南大人弹奏飞苏平琴的画像。今年从春天到秋天，每天都过得十分开心的同时，也忙得不可开交。

「今年冬天住进孤儿院的孩子们，都和康拉德一样原先过著贵族的生活。罗洁梅茵大人似乎有意栽培他们，表现优秀的人再让他们返回贵族社会。那么孤儿院在教学工作的准备上有任何问题吗？」

「不管是文字的读写，还是计算与仪态都没有问题。罗洁梅茵大人对于这些也很有信心。只不过，如果要让孩子们拥有音乐素养，恐怕就有些困难了。因为首先得有乐器，但孤儿院这里无法提供。」

罗吉娜在教孤儿院的孩子们弹琴时，我曾在旁边帮忙，加上自己也学过一些，所以要指导受洗前的孩子应该不成问题吧。只是若没有乐器，我也无能为力。

「这点不必担心。届时也会把那些孩子家里原有的乐器带过来。」

哈特姆特大人微笑说完，便让我退下了。随后，我与神官长室的侍从罗塔尔一同走回孤儿院。是哈特姆特大人特别命他陪同，好让青衣神官他们不会接近我。

「葳玛，你很信任哈特姆特大人呢。」

「是呀。因为他是罗洁梅茵大人的近侍，个性也和蔼可亲。孤儿院里的人都很信任他喔。这么和善的人能成为新任神官长，真是太好了。」

先前守门的四名灰衣神官竟然全被掳走，对孤儿院里的人造成了莫大冲击，幸好罗洁梅茵大人与她的近侍们愿意耗费心力，将他们救回来。但是，原本贵族就算见死不救也不奇怪。一思及此，再想到哈特姆特大人这么遵循罗洁梅茵大人想保护孤儿院人们的心意，派人保护我的人身安全，就让人十分感动。

「罗塔尔，你觉得哈特姆特大人是怎样的人呢？」

「哈特姆特大人凡事皆以罗洁梅茵大人为优先，并不是为神殿，更像在为主人效力。现在因为罗洁梅茵大人做事时会想著神殿，所以倒没有什么问题。不过，他的想法与行事风格都和斐迪南大人相当不同。」

为了理解新主人的想法，进而采取最恰当的行动，罗塔尔似乎正为此有些劳心伤神。通常开始服侍新主人后，原先的做事方式都得大幅改变，所以神官长室的侍从们现在应该十分辛苦吧。

「……以往斐迪南大人都会负责调整，让罗洁梅茵大人想到的新方法与旧有做法能完美结合。但是，哈特姆特大人是罗洁梅茵大人想怎么做，便直接强行推动，所以神殿多半会面临比以往更加剧烈的转变吧。」

罗洁梅茵大人成为孤儿院长兼神殿长后，这几年来神殿整体已有很大的改变。今后如果还会迎来更大的变化，那到底会是怎样的光景呢？我实在难以想像。

「无论会有怎样的变化，相信罗洁梅茵大人都只会让神殿和孤儿院变得更好吧。至少这点我有信心。」

「……葳玛也很信任罗洁梅茵大人呢。」

「是呀。因为罗洁梅茵大人是艾伦菲斯特的圣女嘛。」

我说完，罗塔尔轻笑出声，还说哈特姆特大人也说过同样的话。

「戴莉雅、莉莉，不久后会有一群孩子进入孤儿院。听说原先都是贵族的孩子。」

现在主要在照顾年幼孩子们的人，就是戴莉雅与莉莉。戴莉雅从戴尔克还在襁褓时期便开始照顾他，莉莉则是孤儿院里唯一生过孩子的灰衣巫女，因此年幼的孩子们势必与两人更常接触。

「居然会有一群贵族孩童要同时进入孤儿院，到底发生什么事了呢？」

自从艾格蒙大人领著女性贵族进入神殿、灰衣神官被掳、罗洁梅茵大人也险些遭遇危险后，神殿内的戒备就变得非常森严。虽然孤儿院这里并无变化，但贵族区域的气氛好像变了不少。法蓝曾跟我说，哈特姆特大人在讨论冬季行程的时候，似乎十分在意青衣神官的动向。而且，他还不准青衣神官们的侍从靠近孤儿院。

「只要青衣神官下令，灰衣神官及巫女便无法违抗。既然如此，很多事情最好我们从一开始就不知道。面对被带来的孩子们，如果不晓得他们发生过哪些事情，我们也能不带偏见地加以照料。」

说到贵族孩童，我们也接纳过康拉德。康拉德因为受过虐待，是自己决定要离开原先的家庭，所以很快便适应了在孤儿院的新生活。但是，那些突然失去亲人的孩子们能够顺利融入新环境吗？我有些担心。

「那么，在孩子们被带进来、开始变得忙碌之前，我先去完成哈特姆特大人委托的罗洁梅茵大人画像吧。请帮我看著，别让孩子们跑进来。」

「知道了。话说回来，哈特姆特大人真的很喜欢罗洁梅茵大人呢。」

戴莉雅一脸受不了地说。哈特姆特大人来到孤儿院时，不管和谁说话，内容总是半句也离不开罗洁梅茵大人，大家会这么心想也是正常的吧。

……不过，其实戴莉雅也非常喜欢罗洁梅茵大人呢。

罗洁梅茵大人常常问起戴尔克，担心他的魔力是否快要超过负荷。而我知道戴莉雅在罗洁梅茵大人离开后，总会反刍她说过的话，然后笑得十分开心。但要是跟她这么说，她就会气呼呼地说些违心之论，所以我只是暗暗感到好笑。但是，莉莉就不是这样了。她掩著嘴角嘻嘻轻笑，露出调侃的眼神看著戴莉雅。

「哎呀，你还说别人，明明罗洁梅茵大人变出风盾救了戴尔克这件事，你都不知道告诉哈特姆特大人多少遍了。」

「这、这是因为……讨厌啦！有什么关系！而且是哈特姆特大人问我，罗洁梅茵大人什么时候看起来最美最神圣，我身为见习灰衣巫女一定要回答才行啊！更何况我现在只能待在孤儿院里头，根本不晓得罗洁梅茵大人最近的情况，在我记忆中罗洁梅茵大人最美最神圣的模样，就是那时候了嘛！」

戴莉雅面耳红赤地大声反驳起来。

「呵呵……被人说中以后，戴莉雅整个人一慌，讲话就会变得语无伦次呢。对不对，葳玛？」

「我才没有语无伦次！」

戴莉雅连眼眶都开始泛泪，我忍不住轻笑起来。她完全控制不了情绪的模样真是可爱。但我仍是稍微提醒莉莉说：「你还是适可而止吧。」然后走回自己房间。

我因为是罗洁梅茵大人的侍从，拥有自己个人的房间。房里光是罗洁梅茵大人的两张画像与颜料，便占满了所有空间。不知不觉间我的私人物品也增加了不少。

我换上不怕弄脏的衣服，围起围裙，拿好画笔。接著先慢慢地深呼吸一口气，然后静静面向画到一半的画像。这段集中精神的时间对我来说，是画画时最重要的时刻。

我一边思考著要从哪里下笔，一边慎重地抹上色彩，想要如实地描绘出罗洁梅茵大人的美丽。她那夜空色头发的光泽该如何呈现、带著温柔笑意的金色眼眸又该如何上色……思考这些事情固然开心，却也是最马虎不得的细节。尤其青衣见习巫女时期，罗洁梅茵大人眼里有著非常充沛的情感，与如今已经擅长隐藏情绪的她大不相同。所以能否精准地将这个差异呈现出来，我想是重要关键。

……我能够传神地画出差异吗？

我放下画笔，将两幅画像摆在一起，站在一段距离外检视。看得出来罗洁梅茵大人青衣巫女时期的天真无邪已经消失，现在的神情与姿态俨然已是贵族淑女。为了保护自己的家人与孤儿，如今是为了守护艾伦菲斯特，罗洁梅茵大人成长了许多。

由于曾经沉睡很长一段时间，罗洁梅茵大人的体型看来几乎没变，但在她身旁服侍的莫妮卡说了，罗洁梅茵大人从夏季尾声开始就长高了一些。还说秋季的成年礼时，感觉仪式服稍微变短了。果然在司掌成长的莱登薛夫特威光辉耀的夏季，小孩子容易有显著的成长，听说还考虑明年春天要重新测量尺寸，把仪式服送去修改。

……今后罗洁梅茵大人势必会继续长高，真教人期待会出落得多么美丽动人呢。

到时哈特姆特大人多半会再委托我绘制画像，所以我也必须仔细观察罗洁梅茵大人的变化才行。

接著数日后，冬季的社交界才开始不到十天，神官长室的侍从开始带著孩子们来到孤儿院。听说是由骑士先把孩子们送来，然后由哈特姆特大人进行登记。

被带来的孩子们年纪各不相同，有的是走路还摇摇晃晃的幼童，有的则与戴尔克以及康拉德差不多大。每个孩子都身穿做工精良的服装，但是一脸胆怯。当中有人在哭，也有人流露明显的警戒，瞪著我们瞧。八成左右的孩子都紧紧抱著精美的魔导具。

「葳玛，人数总共十七名。」

带著最后一名办完登记的孩子，哈特姆特大人来到孤儿院。同行的还有罗塔尔、吉鲁、弗利兹与莫妮卡。哈特姆特大人一出现，成群站在一起的孩子们都吓得一震，害怕得发起抖来。哈特姆特大人看著他们，露出一如既往的和蔼微笑。

「从今天开始，这里就是你们的家。既然来到了孤儿院，你们便不再是贵族。往后的生活也会与以往截然不同。你们要感谢罗洁梅茵大人想拯救所有人的慈悲心肠，好好展开新的生活吧。」

接著，哈特姆特大人介绍了负责管理孤儿院的我们一行人，再唤来戴尔克与康拉德。他稍微弯下腰，让自己能与两人对视。像这种愿意与孤儿对视的行为，也是哈特姆特大人的美德之一。

「戴尔克、康拉德，这里的所有孩子都失去了亲人，麻烦你们带领他们融入孤儿院这个新环境。罗洁梅茵大人已经决定要拯救这些孩子，请你们多帮忙了。」

闻言，戴尔克与康拉德重重点头。

「罗洁梅茵大人也曾救了我们，所以我们也会帮助他们。」

「你们两个真是好孩子。」

哈特姆特大人摸摸两人的头，扬起温柔微笑。

「他们现在多半非常不安，但你们一定要让他们清楚知道，罗洁梅茵大人有多么善良且慈悲大度，自己又是为什么能得救。」

「是！」

「各位，康拉德原先也是贵族，就这点来看他和你们一样。他最了解贵族区的生活与这里有何不同，有不懂的尽管问他。奉献仪式期间，我会再过来察看情况。」

随后，哈特姆特大人指示孤儿院的灰衣神官们帮忙搬运行李。听说孩子们的生活用品会由骑士们送来神殿。吉鲁与弗利兹带著在工坊已经做惯劳力工作的灰衣神官们，往外走了出去。

「这时要是有罗洁梅茵大人的骑兽，一下子就能搬完，也不用这么麻烦得出动好几辆马车。罗洁梅茵大人想出来的每样东西都太了不起了。」

哈特姆特大人对罗洁梅茵大人的骑兽赞扬了一番后，便与罗塔尔一同离开。

很快地，吉鲁他们开始将行李搬进孤儿院。接下来灰衣巫女与孩子们得分工合作，一边拆开行李，一边整理房间。有年幼的孩子因为想念家人而啜泣起来，我与莉莉赶紧上前抱住他们，柔声安慰。

「好了，接下来我们要整理睡觉的地方，没有时间哭了。你们要自己整理喔。」

戴莉雅接连把工作分配给正掉著眼泪的孩子们，戴尔克则是带头做示范。

「我要来搬棉被，有谁能帮我拿著另外一边？」

「重要的魔导具可以先放在这里。而且一直抱著也没办法用餐喔。」

曾以贵族身分生活过的康拉德，建议孩子们可以把怀里的魔导具集中放在一处。但是，所有人都只是一脸不安地抱著魔导具，谁也没有移动。康拉德露出伤脑筋的表情后，慢慢叹一口气。

「就如同哈特姆特大人说的，我们已经不是贵族了。既然要在这里生活，请遵守这里的规则。」

听到康拉德这么直言，孩子们全瞪大眼睛。发现其中有个小女孩满脸不甘地瞪著康拉德，我站起来将康拉德护在身后，然后蹲下来与孩子们对视。

「我知道贵族都对神殿没有什么好印象，要在这里生活也让你们感到很不安吧。但既然已经要在孤儿院生活了，只能请你们习惯这里的做事方式。因为我们能做的只是提供协助而已。」

那名小女孩尽管还年幼，身上却散发著贵族特有的傲气。她凶巴巴地瞪著我瞧，彷佛找到了可以宣泄怒气的出口，表情极度不悦地开口说了：

「什么提供协助？难道你的意思是能让我回到贵族社会吗！？别胡说八道……」

「是的，那当然。因为这便是我的工作。」

「……咦？」

大概没想到我会这么回答，小女孩双眼圆睁。

「哎呀，哈特姆特大人没有告诉你们吗？不管是读写、计算、仪态还是飞苏平琴……罗洁梅茵大人有意让你们接受与中级贵族相当的教育。我还听说表现优秀、得到认可的人，会由奥伯担任监护人，让他以贵族的身分举行洗礼仪式喔。」

多半是已经快要受洗，年纪较大的孩子们双眼猛然发光，彷佛心里燃起了熊熊希望。与其成天哭哭啼啼，让他们拥有明确的目标更好吧。即便他们的目标是为了离开孤儿院。我微微一笑。

「努力与否全由你们自己决定。当然，你们在这里生活时表现出来的态度，我们也会向罗洁梅茵大人与哈特姆特大人报告。」

那名小女孩仍睁大双眼时，身后有个孩子像是下定决心，抬起头来，把魔导具轻轻放在康拉德建议的地方。

「……我要在这里努力学习，回到贵族社会。」

说完，他伸手帮戴尔克一起搬棉被。有人行动以后，其他孩子也跟著开始动作。完全不知道该怎么办、只是惶惶不安的，就只有年纪还很小的孩子们而已。

「等放好被子，我们一起玩吧。这里有很多歌牌、扑克牌和绘本喔。」

戴尔克对著和他一起搬棉被的男孩子朗声说道，但对方只是以充满戒心的眼神看他，用力抿著嘴唇。戴尔克没有因为对方冷漠的态度就退缩，咧嘴一笑。

「我都还没有输给康拉德过。要是赢不了我，可没办法变回贵族喔。」

「……我以前一直和哥哥大人在练习，才不会输给你。」

「那来比赛吧。我叫戴尔克，你呢？」

「贝特朗。我一定会表现得比任何人都优秀，马上回贵族社会。」

年纪较大的孩子们为了能回到贵族社会，都决定乖乖遵守规矩，然后看著戴尔克与康拉德有样学样，开始了在孤儿院的新生活。第一次帮忙做事时，他们虽然一派心惊胆颤，但还是努力挑战，也笨手笨脚地帮忙做手工活，同时不忘认真学习。另外虽然得轮流，但每个人都在练习飞苏平琴。由于都假定自己能够受洗，将在首次亮相时上台演奏，所以每个孩子都拚命练习。

孩子们为了目标努力向上的模样，似乎也对戴尔克与康拉德带来了正面影响。他们开始练习之前并不怎么感兴趣的飞苏平琴，玩歌牌与扑克牌时也因为多了玩伴，时赢时输地累积了更多经验。尤其一直以来老是输给戴尔克的康拉德，终于也留下获胜的纪录，看得出来这让他的斗志变得十分高昂。

戴莉雅负责照顾年纪较大的孩子们。据她所说，夜里偶尔会有孩子压著声音哭泣。但只要戴莉雅一动，对方就会装睡，所以她也没有出声攀谈，只是隔天会特别留意对方的行动。

年纪已经快要受洗、正为了目标奋发向上的孩子们虽然不用担心，但年幼的孩子们每晚都哭著要找家人。尽管我与莉莉竭力安慰，抱著他们好声轻哄，却还是完全应付不来，每天都有些睡眠不足。

正为此感到烦恼的时候，哈特姆特大人带著原是青衣神官侍从的六名灰衣巫女与五名灰衣神官来到孤儿院。听说是青衣神官老家的贵族因犯罪被捕，所以有的青衣神官也被逮捕了。

「青衣神官他们虽然没有实际参与犯罪，但一旦失去老家的援助，也无法再维持作为青衣神官的生活，而且还是得先把他们带回去问话。当然，若有人想与主人一起被捕，我也会让他们一同前往城堡，但由于没有人如此希望，就把他们送回孤儿院了。至于他们的食材，之后会找人去青衣神官的房间里搬运。」

哈特姆特大人说完，看著我和莉莉露出苦笑。

「再者现在多了这么多孩子，你们也需要更多人手来帮忙吧？」

……完全正确。

哈特姆特大人的贴心让人深受感动。我道谢后，回房取来罗洁梅茵大人的画像。

「哈特姆特大人，这是您委托的画像。请过目。」

我将两幅画像摊放在食堂的桌面上。哈特姆特大人的橙色眼眸立即亮起光彩，认真地端详起来，然后发出愉快的赞叹。看来成品让他很满意。一想到哈特姆特大人势必会用最严格的标准检视画像，对于自己能够达到要求，我感到如释重负。

「太棒了。可以清楚看出与青衣巫女时期相比，现在的气质更庄严神圣。」

「哈特姆特大人，请让我也看看吧。那是罗洁梅茵大人的画像吧？因为葳玛一直是在房里画画，我从来没看到过。」

康拉德兴奋难抑地这么央求后，哈特姆特大人想了一会儿，说：「好吧。但你绝对不能用手触摸，要隔著一段距离观赏。」戴尔克与康拉德看了画像后，纷纷赞不绝口，似乎因此勾起了其他孩子的兴趣。他们也隔著一段距离，探头观看画像。

「你们刚进来，还未亲眼见过罗洁梅茵大人吧？正好，我来告诉你们。这位便是拥有水之女神芙琉朵蕾妮的清廉，也蒙受睿智女神梅斯缇欧若拉宠爱的艾伦菲斯特圣女，罗洁梅茵大人。她那夜空色的头发宛如黑暗之神的披风，秀丽丰盈的光泽好比璀璨的星光，明亮的金色眼眸更彷佛有光之女神隐身其中……」

听著突然开始的说明，刚进来不久的孩子们都一脸茫然。而且富涵诗意的抽象形容越来越多，对年幼的孩子们来说可能有些难以理解。

「罗洁梅茵大人的完美，不只在于美丽的容貌。她那善良的心地更是最崇高、最难能可贵的圣女特质。但是，前些天发生了一件事情，让我不得不改变自己的想法。我认为适合套用在罗洁梅茵大人身上的形容词，已经不再是圣女，而是女神才对。」

已经听惯这些话的戴尔克与康拉德只是附和道：「慈悲为怀的女神吗？」「罗洁梅茵大人还救了灰衣神官他们，确实称得上是女神呢。」然而，其他孩子显然完全在状况外。而哈特姆特大人似乎是情绪激动起来，毫不在意周遭众人的反应，接著讲述。

「那一天，是斐迪南大人启程前往亚伦斯伯罕的日子。罗洁梅茵大人为即将前往他领的三人献上了虹色祝福。你们知道，要向所有神祇献上祈祷，并获得所有神祇的祝福，是件多么不同凡响的事情吗？」

「……不知道。」

「很好，那我来为你们说明吧。」

哈特姆特大人兴冲冲地开始讲解有关魔法的事情。他的说明相当长，但简单归纳后，就是埃维里贝与盖朵莉希以外的神祇都处得不好，所以要同时给予所有神祇的祝福是非常困难的事情。然而，罗洁梅茵大人却轻而易举地办到了。

「忽然间，罗洁梅茵大人的双眼就彷佛诸神附于其中般发出神秘的虹色光彩，接著她变出思达普，开始在半空中画起谁也没有见过的魔法阵。在她挥舞思达普的同时，点点光芒跟著不断洒下，等到魔法阵完成，她更张开可爱的小嘴咏唱祷词。每说出一位神祇的名字，其代表的贵色便在魔法阵上发出亮光，彷佛那一刻所有神祇皆降临于此，看起来既美丽又教人心生敬畏。正当魔法阵在半空中缓缓飘动时，边缘倏地绽放五颜六色的光彩，接著虹色祝福便洒落在三人身上。在场所有人全瞠目结舌，发不出声音来。而在那个当下，罗洁梅茵大人仅是静静面带微笑。多么内敛且谦虚，又是多么神圣脱俗。当时我真想向罗洁梅茵大人献上祈祷。」

长达一钟的时间，哈特姆特大人滔滔不绝地诉说著罗洁梅茵大人的不凡之举，最后心满意足地叹口气，环顾孤儿院内的众人。

「那么，让我们向司掌浩浩青空的最高神祇，以及分掌瀚瀚大地的五柱大神，水之女神芙琉朵蕾妮、火神莱登薛夫特、风之女神舒翠莉娅、土之女神盖朵莉希、生命之神埃维里贝，以及艾伦菲斯特的圣女罗洁梅茵大人，献上祈祷与感谢吧。」

就在所有人迅速抬起双手与左脚，一同献上祈祷时，我发现新加入的孩子们都吓得肩膀一震，无措地来回张望。这么说来，光顾著指导他们学习与做手工活，忘了让他们练习祈祷文呢。

……开始上课之前，得教他们祈祷文才行。

为了让新加入的孩子们能够适应在神殿的新生活，我也将尽己所能。

