<p align="center">终章</p>

「奥伯•艾伦菲斯特，恭候您的大驾。还有斐迪南大人，亚伦斯伯罕的女性领主候补生已经抵达，正在境界门内等候。」

守在境界门的士兵见到艾伦菲斯特一行人抵达，脸上流露安心之色。卡斯泰德与几名骑士率先步入境界门，齐尔维斯特与芙萝洛翠亚也带著各自的近侍跟上。斐迪南同样带著自己的护卫骑士艾克哈特，走向境界门。尤修塔斯得负责指挥行李的搬运，因此这时并未同行。斐迪南稍稍往后回头，便见罗洁梅茵从骑兽里探出身子。

「尤修塔斯，骑兽要停在哪里比较方便你们搬运行李呢？」

「请往这边移动，大小姐。」

……笨蛋，别那么大声说话。亚伦斯伯罕的人听了会觉得你毫无气质可言。

众目睽睽下，他也无法出声提醒。斐迪南只能暗暗感到郁闷地叹一口气。此刻在罗洁梅茵身上，已经完全感受不到出发前，她给予全属性祝福时那种圣女般的庄严。斐迪南甚至忍不住心想，那幅如梦似幻的美丽光景，或许是因为自己即将离开艾伦菲斯特，反常地在感伤下所产生的错觉。

……我首次见到那么美丽的魔法阵，真想研究看看。

明明是全属性的魔法阵，却美丽得没有一丝多余。斐迪南以指尖在掌心上画起烙印在眼底的魔法阵，然而画到一半，他马上打住自己的思绪，左右摇了摇头，把脑海里的魔法阵驱散。接下来要前往的地方，不可能还有时间让他进行研究。今后他将一边与奥伯•亚伦斯伯罕以及乔琪娜周旋，一边还要应付蒂缇琳朵与莱蒂希雅。

「很荣幸能见到各位。」

在亚伦斯伯罕一行人等候著的房间里，艾伦菲斯特一行人进入后，最先响起的是一道稚嫩的嗓音。

「……莱蒂希雅大人是代理人吗？」

前来迎接斐迪南的亚伦斯伯罕代表是莱蒂希雅。根据她的说明，奥伯•亚伦斯伯罕目前身体状况不佳，蒂缇琳朵又忙著接受领主教育，实在抽不出身前来。按原先的安排，本该是由乔琪娜作为代表前来迎接，但她因为突感身体不适，最终便临时改由莱蒂希雅担任代表。

「虽然我尚未进入贵族院就读，但会竭尽所能担任代理奥伯。」

虽然年幼，莱蒂希雅仍是得体有礼地向齐尔维斯特道了寒暄。斐迪南低头看著她，轻轻按住太阳穴。他相信奥伯目前的身体状况确实欠佳，而今后几年得暂代领主之位的蒂缇琳朵也正忙著接受教育。但他最在意的，是此刻不在这里的乔琪娜。他很怀疑她是否真的身体不适。

……她到底有何企图，太可疑了。

斐迪南认为圣典遭窃一事，她一定与每个环节都脱不了关系。说不定，这件事情其实尚未真正结束。

「我们依照奥伯•艾伦菲斯特的要求，已经准备好了马车。请问艾伦菲斯特的马车在哪里呢？开始搬运行李吧。」

「……我们从艾伦菲斯特带来的行李并未使用马车，而是骑兽。」

莱蒂希雅听完一脸难以理解，因此一行人先来到屋外。正好为了方便搬运行李，罗洁梅茵刚就定位，并在骑兽后侧打开一道出口。

「请问……奥伯•艾伦菲斯特，那个是骑兽吗？」

「是啊。你在亚伦斯伯罕领内，还没见过乘坐型的骑兽吗？」

「……我之前就有耳闻，也有几名低年级的学生在使用乘坐型的骑兽。可是，这么大的骑兽我还是第一次看到。」

「因为能够自由变换大小的，目前还只有罗洁梅茵吧。」

齐尔维斯特轻笑起来，开始为莱蒂希雅说明罗洁梅茵的骑兽，她也听得兴致勃勃。看样子她与蒂缇琳朵不同，愿意认真倾听别人说话。单能明白这一点，奉命要指导她的斐迪南便有些松了口气。

「请各位把斐迪南大人的行李搬上马车吧。」

莱蒂希雅这么吩咐后，与她一同前来的骑士以及境界门的骑士们，开始把卸下的行李搬上马车。艾伦菲斯特的人早已看惯罗洁梅茵的骑兽，但亚伦斯伯罕的骑士们似乎都感到十分新奇，不断投去惊讶的眼光。由于领内的人早已习以为常，此刻看到亚伦斯伯罕的骑士们一边搬运行李，一边警戒著罗洁梅茵那看似是肥胖版窟伦的骑兽，斐迪南不禁觉得有些滑稽。

尤修塔斯与罗洁梅茵正忙著下达指示，但是，现在的天气已经冷得飘起细雪。罗洁梅茵再不进境界门内待著，只怕会病倒吧。斐迪南以主治医师的角度如此判断。

「这里由我来下指示，你去告诉罗洁梅茵，要她到境界门里去。」

「是！」

一名骑士立即冲过去，向罗洁梅茵传话。罗洁梅茵转过头来，正巧与他四目相接。她接著慢步走来。

「斐迪南大人，您应该与亚伦斯伯罕的人多做交流吧？不过是指挥行李的搬运而已，我也做得到喔。」

「今天飘著小雪。这种天气就连身体健康的人都有可能病倒，你怎么能待在屋外。快点进去吧。」

「……可是，难得我有可以派上用场的机会呢。」

枉费他在担心罗洁梅茵的身体，她却毫不领情地嘟囔抱怨。斐迪南不语地捏起她的脸颊。由于太软太过好捏，他不由自主加重力道，还来回左右动了动，但他认为这只能怪罗洁梅茵的脸颊太好捏了。

「豪痛喔！」

「你再不进去，地位与你等高的韦菲利特也不能离开。莱欧诺蕾、安洁莉卡，快把罗洁梅茵带进去吧。布伦希尔德、莉瑟蕾塔，她想必需要暖和身子，记得准备热茶。男性则留下来帮忙。」

罗洁梅茵还噘著嘴、没好气地抚著脸颊时，斐迪南便向她的近侍们下令，将她带了进去。接著，他再看向接连卸下的行李。与罗洁梅茵无意义地拌嘴时，行李仍以肉眼可见的速度不断减少。这幕光景也清楚明白地昭告著，他能留在艾伦菲斯特的时间正一点一点减少。

「斐迪南。」

齐尔维斯特喊了他一声，张开嘴巴像是想说什么，却又紧咬著牙垂下双眼。这是齐尔维斯特在压抑内心情感时常有的习惯动作。对此，斐迪南也微微低下眼帘。

「如同我前几天说过的，一旦你入赘过去，你就和姊姊大人一样将被视为是亚伦斯伯罕的人。」

……齐尔维斯特，你眼眶都红了。身为奥伯，怎能不懂得隐藏情绪？

可以的话，斐迪南本想这么调侃，不知为何声音却发不出来。喉咙有种火烧般的痛楚，他只能用力吞咽唾沫。

齐尔维斯特恨恨地瞪著这样的他，开口说了：

「斐迪南，那一晚我已经把想说的话全说了……虽然不知道你是否还记得……」

闻言，斐迪南想起了与齐尔维斯特以及卡斯泰德最后一次对酌的那一晚。

◆

「最近我一直被逼著陪他喝酒，你这个元凶也该来劝劝他。」

当时卡斯泰德一脸厌烦，这么说著把他带到了齐尔维斯特的私人房间。齐尔维斯特显然已经喝了不少酒，醉醺醺地等著斐迪南到来。

「斐迪南，你来啦。快，喝酒吧！」

齐尔维斯特把斟了酒的杯子用力举到斐迪南面前，些许酒沫溅到了他身上。对此斐迪南微微蹙眉，瞪著齐尔维斯特说：「为了去亚伦斯伯罕我还得做准备，没有闲工夫陪你喝酒。」其实真心话是齐尔维斯特一旦喝醉了酒，应付起来会非常麻烦，他只想赶紧逃离现场。

「你明明有时间做那么费工的护身符给罗洁梅茵，却没时间陪我喝酒吗？」

然而，听到齐尔维斯特这么埋怨，斐迪南也只能拿起酒杯。因为他想起了跟罗洁梅茵有关的事情，要拜托齐尔维斯特。

「斐迪南，你太冷血无情了。」

「你现在才知道吗？都认识我这么多年了。」

「你就是这点不可爱！亏我想当个值得依靠的兄长。」

这句话像极了罗洁梅茵说过的话。为了在夏绿蒂面前当个可靠的姊姊，罗洁梅茵也曾笨手笨脚地拚命努力。斐迪南不由得轻笑出声。

「你确实是个可靠的兄长喔。」

「不准敷衍我！」

「……都醉成这样了，还是听得出来我在敷衍吗？不过，这也不完全是假话。」

斐迪南边说边从容不迫地将酒杯举到嘴边。引人想起陈年酒桶的木头香气从杯中飘来，他含了一口酒后，香气变得更是浓郁。与此同时，浑厚甘醇的滋味也在口中蔓延开来，伴随著柔和的苦味滑过喉咙。

斐迪南不禁嘴角微扬，再喝了一口，齐尔维斯特露出得意笑容。

「怎么样？这酒好喝吧？」

「嗯，是好酒，而且符合我的喜好。找到这款酒应该费了你不少工夫吧？」

听到斐迪南肯定的答覆，大概是心情大好，齐尔维斯特「哼哼」笑著，也将酒杯凑到嘴边。眼看齐尔维斯特稍微冷静下来，卡斯泰德也面带苦笑拿起酒杯。斐迪南边静静品尝美酒，边看向两人。

「在我离开以后，能保护罗洁梅茵的就是你们了。我已经尽可能多做点护身符给她，也打算送出我的宅邸当作是图书馆，让她舍不得离开艾伦菲斯特，才不会糊里糊涂就跑去其他领地。但就算做了这么多，只靠韦菲利特我还是不放心。」

斐迪南说完，齐尔维斯特双眼圆睁。

「……那是父亲大人赐给你的宅邸吧？我本来还打算收回来管理，你要转让给罗洁梅茵吗？」

「反正我没有子嗣，让给在我庇护下的罗洁梅茵也很合理吧？」

「话是这么说没错，但我真没想到你会让给别人。」

齐尔维斯特与卡斯泰德都以吃惊的眼神看来。斐迪南感到有些不自在，吐了口气试图掩饰。

「关于是否要让出父亲大人赐予的宅邸，我也烦恼了一段时间。但是，为了让罗洁梅茵今后能够抵挡中央的诱惑，需要给她肉眼看得见的好处。只与韦菲利特订下婚约是不够的。」

罗洁梅茵断然说过，贵族当中最担心自己的人就是斐迪南。这就意味著，至今为了让罗洁梅茵能融入贵族社会，尽管斐迪南自认为做了不少努力，其实都没有什么效果。

「罗洁梅茵因为出身的关系，不能以贵族的常识来推断她的想法。既然如此，只能由我这个她已认定为家人的人来当枷锁，把她留在艾伦菲斯特。为此，我才尽可能表现出罗洁梅茵期望中的、家人该有的样子。」

「……所以你才做了那个发饰吗？」

不知为何卡斯泰德一脸愕然地叹气。

「近来很流行赠送发饰给毕业仪式的女伴。万一罗洁梅茵的年纪刚好能与你匹配，就算被人误以为是求婚也不奇怪喔。」

「目前我还是她的监护人，况且既然年纪并不匹配，那就不用担心吧。反正也不是项炼，不值得大惊小怪。其实本该要由未婚夫韦菲利特制作那个护身符，但现在根本没有时间教他调合与画魔法阵，再者他的魔力与持有原料也不够。」

「你不要强人所难！」

齐尔维斯特反射性地大喊后，斐迪南点一点头。

「我正是因为觉得强人所难，才没有要求韦菲利特。你们又忙著准备进行冬天的计画，我也不可能要求你们制作，所以才自己来。倘若看起来像是求婚魔石，并不恰当的话，那只要韦菲利特快点成长，重做一个护身符给罗洁梅茵即可；加上毕业后两人一旦成婚，也不必担心中央把人抢走。届时再摘下我做的护身符就好了。」

明明自己为了保护罗洁梅茵尽力而为，却只听到一堆怨言，感到不耐烦的斐迪南摆了摆手制止两人。

「……你会无法违抗王命，迫于亚伦斯伯罕的施压，全都是我的错。」

怎料，齐尔维斯特再次絮絮叨叨地发起牢骚。他一下子责怪不找自己商量的斐迪南无情无义，一下子懊悔自己的身分有太多限制，最终自暴自弃地说自己这个哥哥就是靠不住，甚至没出息地失控大喊：「你不在我就完了，不准去！」近半年来斐迪南一直重复听著同样的牢骚，只能目瞪口呆。

「……不管是你也好，罗洁梅茵也罢，你们还真是麻烦。」

「斐迪南，他们这种坦率不求回报的好意，你就老老实实收下吧。像你个性这么孤僻的人都能露出那种笑容了，多少也察觉到了他们对你的关心吧？」

被卡斯泰德这么一说，斐迪南试著板起脸孔。但是，知道自己竟如此被人需要，他确实感到有些难为情。尽管不太想承认，但自己似乎正如罗洁梅茵所说，很难察觉到他人对自己的关心。

「斐迪南，你的盖朵莉希是在艾伦菲斯特。我身为你的哥哥，除此之外其他全不承认！你给我记好了！」

如此叫嚷说完，齐尔维斯特便沉沉睡去。

◆

「……我还记得。」

而斐迪南记得的，并不只有那一晚的对话而已。他记得的事情还有很多。包括父亲忽然将自己带回来后，齐尔维斯特却从一开始就将自己视为弟弟接纳；包括他曾一副哥哥的样子，拉著自己到处乱跑；包括他明明对抗不了盛气凌人的薇罗妮卡，却仍然想要袒护自己；包括他听取了自己的建议，相信艾伦菲斯特确实需要罗洁梅茵，进而将平民的小孩收为养女。也知道领主会议上为了不让自己入赘至亚伦斯伯罕，他反抗过上位领地的奥伯；即便对象是国王，也打算挺身抗命。

在身为前任领主的父亲过世后，如今对斐迪南来说，可称作家人的就只有齐尔维斯特而已。但一旦自己去了亚伦斯伯罕，齐尔维斯特就必须将他视为是亚伦斯伯罕的人。他们再也不能屏退近侍，悄悄骑著骑兽跑到私人房间喝酒、闲谈、讨论对策……一切再也无法和从前一样。

……这不是早就知道的事情了吗？如今才感到失落又能如何？

斐迪南的嘴角扯开一抹冷笑后，发觉齐尔维斯特正神色认真地凝视自己，立即正色板起脸孔。齐尔维斯特似乎是在担心他，轻吁了口气。

「还记得的话，你就不要把所有心思都放在艾伦菲斯特上，到了亚伦斯伯罕以后，优先考虑自己的幸福吧。这是我对你唯一的要求。」

这么多年来，斐迪南从未思考过何谓自己的幸福，齐尔维斯特与罗洁梅茵却都异口同声地要他追求「自己的幸福」。

……真是愚蠢。比起这种东西，我更该优先考虑艾伦菲斯特吧？

换作从前的斐迪南，大可以这么冷漠地一语带过，也可以拒绝。然而此时此刻，不知为何他却说不出口，只是沉默片刻。

「……一定铭记于心，哥哥大人。」

与齐尔维斯特道别后，斐迪南转身走进境界门，便看见罗洁梅茵正对著莱蒂希雅在说话。尚未就读贵族院的莱蒂希雅看起来与罗洁梅茵差不多高。

……现在是罗洁梅茵高了一点吧？

记忆中在兰普雷特的星结仪式上，还是罗洁梅茵稍微矮了一些。如此对照过后，便能清楚看出即便是看似毫无变化的罗洁梅茵，其实也有所成长。

莱蒂希雅的那头金发上，摇动著与罗洁梅茵一样的发饰。那是罗洁梅茵准备的，还说：「这个要当作是斐迪南大人送她的礼物喔。」

……结果怎么是由你送给对方？

罗洁梅茵还是老样子，教人搞不懂她究竟是细心还是少根筋，斐迪南无法抑制自己的叹息。他走近后，只见看似同龄的两人身边，近侍们全在忍笑。发觉斐迪南的到来，韦菲利特脸色大变地想阻止罗洁梅茵继续说下去。但斐迪南制止了他，站到罗洁梅茵身后，竖耳倾听她在说些什么。

「……所以就是这样，斐迪南大人的温柔非常迂回又难懂。还有，虽然他在指导的时候认真又严格，但其实也只是希望莱蒂希雅大人能有进步。要是他真的太过严厉，您只要告诉我一声，我就会拜托他稍做改善，所以请不用跟我客气唷。」

「罗洁梅茵，你到底在说什么？」

「呀呜！？」

斐迪南一开口叫唤，罗洁梅茵便如字面形容的吓得弹起，露出僵硬的笑容开始慢慢后退。

「我没有在说斐迪南大人的坏话喔。只是把自己想到的事情都说出来提醒莱蒂希雅大人，让她不会对您产生误会而已。对吧，莱蒂希雅大人？」

「咦？是、是啊。」

莱蒂希雅脸上明显写著「请别牵连到我」，罗洁梅茵则是一脸「被发现了！」她在做些没人叫她做的事情时，都会露出这种表情。

……笨蛋，就算挤出笑容试图掩饰，还是一眼就能看出来。

你刚才都说了些什么，快点从实招来──往常的他这时早就捏起她的脸颊，但此刻在亚伦斯伯罕的人面前，只能打消这个念头。

「莱蒂希雅大人，请你别将罗洁梅茵的话语当真……还有，罗洁梅茵，行李似乎已经搬完了。」

斐迪南话声刚落，罗洁梅茵便伸手揪住他的衣袖。仰头看来的金色双眸与齐尔维斯特一样，盈满了对他的担心。

「信我会透过雷蒙特寄给你……我会遵守约定，你也千万小心。」

斐迪南说著，将她抓著自己衣袖的手拿开。罗洁梅茵静静点头，往后退了一步，身边是长相酷似齐尔维斯特的韦菲利特。他的话，相信会既无奈又好笑地保护罗洁梅茵吧。

「韦菲利特，接下来就交给你了。」

「是，叔父大人。您也多保重。」

道别后，斐迪南头也不回地穿过境界门，坐上亚伦斯伯罕的马车。艾克哈特坐在他身旁，对面则是莱蒂希雅与她的护卫。

马车开始缓缓移动，不久后隔著车窗，可以看见有群骑兽在艾伦菲斯特境内起飞。即便隔著相当远的距离，罗洁梅茵的骑兽依然醒目。对于自己竟然不在那个队伍当中，斐迪南感到非常不可思议。

「……请问，斐迪南大人，罗洁梅茵大人是位怎样的人呢？」

他正望著窗外时，莱蒂希雅怯生生地与他攀谈。想来是在脑海中拚命寻找话题后，最终想到了刚才还与自己交谈的罗洁梅茵吧。也许她与蒂缇琳朵没有什么深交。这样的想法闪过脑海，斐迪南收回看著窗外的目光，投向莱蒂希雅。

「在你眼里，你觉得罗洁梅茵是怎样的人？你首次见到她，是先前在境界门举行星结仪式那时候，但今天是第一次当面交谈吧？」

「我听说罗洁梅茵大人是非常优秀的领主候补生，在贵族院还连续两年获得了最优秀表彰，更被人称作是艾伦菲斯特的圣女，并且是由斐迪南大人一手栽培。星结仪式那天，她以神殿长的身分举行仪式时，看起来非常美丽，可是今天交谈过后，我发现她比想像中的还要温柔又容易亲近。此外，也看得出来她真的非常担心斐迪南大人……」

面对几乎是首次见面的莱蒂希雅，听说那个笨蛋竟不停说著「斐迪南大人就请多关照了」，一边滔滔不绝地提醒她要注意哪些事情。

「还有，虽然罗洁梅茵大人说，这是斐迪南大人要送我的礼物，但其实应该是她准备的吧？」

莱蒂希雅抬手轻碰发饰，高兴地眯起蓝色眼眸说。为了让莱蒂希雅能在冬季的社交界上使用，带有冬季贵色的红色花朵在她的金发上绽放。

……罗洁梅茵真是多嘴，又净是做些别人没拜托她的事情。

看见莱蒂希雅一边轻笑，一边回想她与罗洁梅茵的对话，斐迪南忽然感到十分不自在且难为情，极想反驳否认。

「我因为是她的监护人，又等同她的家人，罗洁梅茵才会那么担心我吧。但最近她实在有些担心过度，偶尔也让人感到困扰。」

似乎是想起罗洁梅茵的各种叮咛，莱蒂希雅轻笑起来。但紧接著她露出落寞微笑，小声喃喃说：

「等同家人吗……我有点羡慕呢。」

听见这句低语，斐迪南才想起这个孩子与家人的关系也十分疏远。从小她就被外祖父母收养，搬来到亚伦斯伯罕，因此她的亲生父母仍在多雷凡赫。如今曾为养母的外祖母过世了，成为养父的外祖父也即将登上遥远高处。身边剩下的亲族，只有原为外祖父第三夫人的乔琪娜，以及将成为她新养父母的蒂缇琳朵与斐迪南。可想而知，无论是她本人还是身边的人，内心势必很难保持平静。

「莱蒂希雅大人，我知道依你现在的处境，应该有诸多为难之处。你不相信我也无妨，但可以相信国王的命令。因为国王与奥伯•亚伦斯伯罕赋予我的义务，就是教导莱蒂希雅大人，让你成年后坐上奥伯•亚伦斯伯罕之位。」

斐迪南说完，不只莱蒂希雅，她身边的护卫骑士也一脸诧异。

「义务吗？……万一蒂缇琳朵大人执意不肯让出奥伯之位，您打算怎么办呢？」

「届时向国王提出控诉即可。胆敢违背王命的奥伯，中央会进行处分吧。」

倘若王命可以轻易违背，斐迪南此刻也不会坐在这里。即便蒂缇琳朵不愿让出奥伯之位，只要拿出国王的命令，她也无可奈何。

「你对于我的回答似乎十分讶异。」

「那个，因为蒂缇琳朵大人告诉过我，斐迪南大人是位愿意尽可能实现妻子所有心愿的人，所以我才有些惊讶。」

……我确实说过这种话，但也说了是「尽可能」，所以不算假话吧。

斐迪南没有额外多做解释，仅是面带社交用的礼貌微笑。

「妻子的心愿与国王的命令哪边更重要，相信很容易便能得出答案吧。」

「……说得也是呢。」

莱蒂希雅应道，转头看向窗外。她望著艾伦菲斯特所在的方向，露出有些安心的笑容。

「之前我一直很好奇，与蒂缇琳朵大人成婚后，将成为自己养父的人是什么样子。因为就算调查得到贵族院时期的成绩，却从来没有人提起过他的人品。但是，倘若新的养父是位懂得以王命为优先的贵族，身边的人还会那般为他担心、仰慕到舍不得与他分开的话，我想相信罗洁梅茵大人说的那些话。」

……罗洁梅茵说的话可以不用太过相信。

斐迪南把险些脱口而出的话语又咽回去。好不容易莱蒂希雅表现出来的态度十分友好，没必要加以破坏。因为若想在亚伦斯伯罕过得轻松一些，最好能得到莱蒂希雅与她身边的人的信任。

那么该怎么做，才能让对方更信任自己呢？斐迪南思考著这个问题时，脑海里却不断浮出罗洁梅茵提供的各种建议。

……不对，慢著。我应该还能再想到其他办法。

如果就这么采用罗洁梅茵的提议，斐迪南实在心有不甘，但她提供的一些建议确实有理有据，相当值得参考。而现在就连乘坐马车的时间也不该浪费，况且到了亚伦斯伯罕的城堡后，也不知何时能再交谈。反正之后也得讨论不可，斐迪南索性直接在马车里将自己今后的教育计画告诉莱蒂希雅。也决定到了投宿的地方后，找来莱蒂希雅的首席侍从，一边用餐一边互相交流意见。

趁著乘坐马车移动的这段时间，斐迪南一边慢慢累积莱蒂希雅对自己的信任，一边一直在想除了罗洁梅茵的建议外，还有没有其他「能拉拢同伴的方法」。然而，在他截至目前为止的人生当中，他虽曾避免与人敌对，却从不曾积极地招揽同伴，所以完全想不到好主意。

「不如您就照著大小姐的提议，弹奏飞苏平琴吧？」

尤修塔斯也没有另外帮他想想办法，只是忍著笑这么说。艾克哈特更一脸莫名满足地点头道：「我也很期待听到斐迪南大人的演奏。」

……再这样下去，不就只能如罗洁梅茵所说地弹奏飞苏平琴了吗？

尽管斐迪南反覆寻思，却想了好几天也没想到其他好方法，就这么抵达亚伦斯伯罕的贵族区。亚伦斯伯罕比艾伦菲斯特要温暖得多，明明冬季的社交界就要开始，天气却彷佛正值秋季中旬。

「斐迪南大人，欢迎。」

到了城堡，出来迎接他的是未婚妻蒂缇琳朵。她的容貌像极了薇罗妮卡。单凭这一点，斐迪南就对她感到极度抗拒。再加上她的个性还任性妄为，做事毫不考虑后果。从她待在艾伦菲斯特的那段时间，斐迪南便已有深刻体会。今后他必须牵制她，并与乔琪娜周旋，才能守护艾伦菲斯特与齐尔维斯特。

「艾伦菲斯特与齐尔维斯特，就托付给受到时之女神指引的你了。」

忽然间，斐迪南耳边响起了父亲最后说过的话语。在他答应父亲的同时，包覆住自己的魔力也消失了。然后是放回自己掌心里的小小魔石、紧握著自己的削瘦指尖，以及将一切托付给他的金色眼眸……一幕幕斐迪南都还清楚记得。

「我一定竭尽所能守护到底。」

斐迪南对著已故的父亲起誓，向他伸出手来的蒂缇琳朵则是嫣然微笑。

「看来你非常明白自己的身分，我很是欣慰呢。」

（插图015）

