<p align="center">证物</p>

与斐迪南他们会合以后，我们急忙赶回神殿。莱欧诺蕾、法蓝与葳玛都来到了正门玄关迎接。

「葳玛，四名灰衣神官都平安无事。只不过他们的衣服都破了，还请帮他们准备一套新衣。另外，今天就让他们先好好休息吧。」

「遵命。不光罗洁梅茵大人，我也非常感谢诸位愿意前去解救灰衣神官。」

葳玛看向在场众人，脸上绽开无比灿烂的笑容，高兴得彷佛是自己获救。

「诸位不仅仅是救了他们，也带给了所有孤儿莫大的安慰。因为一直以来，我们都以为如果自己遇到危险，多半会被弃之不顾吧。我由衷感谢诸位。」

听了葳玛这番话，我的近侍们都回以五味杂陈的笑容。看著葳玛与灰衣神官们走向孤儿院后，达穆尔小声呢喃：

「我们不过是遵从罗洁梅茵大人的指令，即便下次再发生同样的情况，没有命令也无法前去解救灰衣神官。不过，像这样被人当面道谢，感觉真是不错。」

「哎呀，下次我也一样会这么命令大家，所以一定可以去救人喔。只有这点我可以保证。」

我看向近侍们这么说完后，再把目光投向正找著机会开口报告的莱欧诺蕾。

「莱欧诺蕾，哈特姆特到底发生什么事了？」

「我想您亲眼去看是最快的。」

莱欧诺蕾一脸疲倦地说，没有走回神殿长室或神官长室，而是往青衣神官房间所在的方向移动。看她这时候还有耐心配合我走路的速度，显然并不是需要马上处理的急事，只是让她很头疼而已。

「啊，神官长愿意一起过去吗？」

「现在我的侍从们正任由哈特姆特差遣，所以我也不能置身事外。况且刚才我的侍从没有任何人出来迎接，这让我有些担心。」

斐迪南愿意一同前往，真是教人感到安心。

「如果是我应付不来的情况，哈特姆特就麻烦神官长了。」

「他是你的近侍，你应该自己想办法。」

斐迪南冷冷这么回应我时，似乎已经到了目的地。有名灰衣神官站在一扇门前，他一看见我们，明显如释重负地呼了口气，立即打开身后的门。

「哦？罗洁梅茵大人，欢迎归来。抱歉让您看见这般不成体统的模样。」

屋内的哈特姆特倏地回过头来，露出爽朗至极的笑容。但是同一时间，他正跨坐在被捆成一团的青衣神官身上，还高举著想必是用思达普变成的短剑。除此之外，好几名灰衣神官也在他附近努力地把其他侍从绑起来。

……这是怎么回事？

「神殿长，快救救我啊！话一说完，哈特姆特大人突然做出这等暴行！」

被哈特姆特压制在地的青衣神官一看见我们，立刻剧烈挣扎张口求救。然而下一秒，哈特姆特就抡起剑柄狠敲他一记。

「居然还敢向罗洁梅茵大人求助，你不觉得自己太厚颜无耻了吗？」

「实、实实实、实在非常抱歉！」

始料未及的情况让所有人都瞠目结舌，莱欧诺蕾最先反应过来。

「哈特姆特，你在做什么！？你明明说过只会把人绑起来，以免走漏消息！」

莱欧诺蕾告诉我们，为免有人逃跑不来接受问话，也为了避免有人向贵族求助，哈特姆特决定突袭拜访青衣神官。

「毕竟防止消息走漏是很重要的事情，所以我也不觉得突袭拜访有什么问题。」

我和莱欧诺蕾一样，顶多觉得在一般都得先与对方约好时间的贵族社会里，哈特姆特这么做还真是乱来。然而，对于斐迪南的侍从们来说，这种做法却是前所未闻而且难以接受。听说他们纷纷询问：「这么做真的好吗？」法蓝甚至忍不住抗议：「居然要求灰衣神官将青衣神官绑起来，只怕会对他们造成过大的心理负担。」

「所以我才寄了奥多南兹给罗洁梅茵大人，但想不到他除了把青衣神官绑起来，竟然还对他们动粗。哈特姆特，你到底在做什么？难道是找到了有利的证据吗？」

莱欧诺蕾目光凌厉地看著哈特姆特与青衣神官。哈特姆特先是低头看向身下的青衣神官，眼神冰冷得让人不寒而栗，接著转向我露出灿笑。

「我并未从他口中打听到有用的消息。只不过，他说了一些会污染罗洁梅茵大人耳朵的毁谤，所以我正想质问他究竟有什么证据与意图，才会说出那种不实指控。」

旧薇罗妮卡派的青衣神官对我会有的不实指控，肯定在说我原本是平民吧。至今神殿里的人对此都只是无言以对，一脸「你们还在说这种话吗？」的表情看著他们，然而听在哈特姆特耳里，这似乎是他得拿出武器盘问清楚的不实指控。

「无聊至极。」斐迪南低声说道，摆了摆手。「哈特姆特，防止消息走漏确实是必要之举，尤其这一次更是不能传出只字片语，但你的做法有些太粗暴了。把所有青衣神官都集结到神官长室，让他们在那里执行公务，由你负责监督吧。毕竟躺在这里也只是浪费时间。此外，关于对罗洁梅茵的不实指控，改日再盘问吧。目前情况刻不容缓，你明白吗？」

「您说得是，那我改日再细细盘问。」哈特姆特这么回道，听话地站起来。斐迪南静静看著无力倒地的青衣神官。

「你要在这里被绑到我们问完话为止，还是去神官长室在哈特姆特的监视下处理公务？自己选一个吧。」

斐迪南说完，青衣神官露出极没出息的表情朝我投来求救目光，但就算这么看我也没用。虽然两个选项都很残忍，但既然斐迪南与哈特姆特都希望保密工作能做到极致，这就不是我干预得了的事情。我对他轻轻摇了摇头。

……抱歉，我救不了你喔。

青衣神官脸上的表情转为绝望，委靡地垂下脑袋小声说：「……请、请让我去处理公务。」

「很好，那就这么安排吧。哈特姆特，你负责分配工作给他。其余的青衣神官，由我前去问话。」

闻言，斐迪南的侍从立即开始行动。他们上前帮青衣神官松绑，准备带往神官长室。等一下还得去找刚才在哈特姆特的指示下绑起来的青衣神官，提供给他们选择，想必得忙上一段时间。

「还有其他消息吗？」

「目前并没有。顶多只是午餐时间，他们都感觉到有人在走廊上走动。只不过，经过这一次，我总算明白青衣神官他们全然不了解罗洁梅茵大人有多么优秀，也不晓得在工坊负责印刷的灰衣神官们多么具有价值。看来处理公务的时候，得好好导正他们的观念。那么，接下来就拜托斐迪南大人了。」

哈特姆特催促著一脸心惊肉跳的青衣神官，前往神官长室。目送他们离开以后，斐迪南低头看我。

「接下来还没问过话的，全是可能对你口出恶言的青衣神官。幸好已顺利支开了有可能冲动行事的哈特姆特，再来得想想该先去找谁……与斯基科萨一族往来密切的青衣神官还有三人，而且老家全隶属旧薇罗妮卡派。」

斐迪南说完，列出了三名青衣神官的名字。三人中一听到艾格蒙这个名字，我的耳朵猛然一动。

「是艾格蒙，他一定是共犯。」

「你有什么根据吗？」

「凭我女人的直觉，再加上他还有破坏我图书室的前科。」

「无聊。你这根本是私人恩怨，不算是根据。」

斐迪南紧皱起眉瞪我一眼。但我觉得只有可能是艾格蒙，一定是他！

对于我的主张，柯尼留斯轻轻耸肩。

「斐迪南大人，从艾格蒙开始问起也没关系吧？反正就算不是他，也只是问话顺序稍做调换而已。」

「嗯，现在确实不该把时间浪费在这种争辩上。」

就这样，斐迪南决定先去找艾格蒙问话。我心怀感激地仰头看向柯尼留斯，发现他正咧著微笑低头看我。

「而且，我相信罗洁梅茵大人身为女人的直觉。毕竟再年幼也还是女人嘛。」

「对不起，柯尼留斯哥哥大人，请马上忘了我刚才那句话。神官长说得对，我就只是私人恩怨！」

柯尼留斯没有像斐迪南那样吐槽我，反而带著促狭的笑容重复了一次我说的话，害我瞬间感到非常难为情，不只想找个洞钻进去，甚至想就地把自己埋起来。在我抱头哀嚎的时候，柯尼留斯还拚命忍笑，拍拍我的肩膀。

「神殿长与神官长有急事相商，开门。」

「很抱歉，但两位并未预先约好时间。」

门内传来女性侍从的回话声。听到对方说：「今天先请回吧。」斐迪南看向一同前来的大批护卫骑士，喊了柯尼留斯与艾克哈特的名字，指向房门说：

「把门砍开，小心别伤到里面的人。」

「咦？可以吗？」

柯尼留斯一脸不知所措地抬头看向斐迪南时，艾克哈特已经将思达普变成长剑，站到门前。

「斐迪南大人，我一个人就够了。」

说完，艾克哈特真的只是举剑往房门轻轻一砍。门板瞬间出现一道裂痕，紧接著往房内慢慢倒去。我正为艾克哈特精湛的剑技猛眨眼睛时，听见斐迪南无奈地低声道：「我本想让柯尼留斯也累积点经验……算了。」

房门倾倒以后，想当然耳房内的模样就清楚呈现在我们眼前。只见担任侍从的灰衣巫女哑然失声地看著倒下的门扉，一脸像是无法理解自己看见了什么。再往房内看去，便是一道穿著青衣与一道穿著灰衣的身影坐在长椅上。

「我已经说了有话要问。」

斐迪南无视站在门边的侍从，大步跨过倒地的门扉走进屋内。眼看艾克哈特与尤修塔斯一派神色自若地跟上，我连忙带著自己的护卫骑士们跟上斐迪南。

「呜哇！」似乎正在长椅上与侍从亲热的艾格蒙大叫一声，一看到跟在斐迪南身后的我，立刻叫嚷起来：

「太、太太太、太无礼了！也没有预先约好时间，果然出身卑贱的野丫头就是不懂规矩！」

此话一出，周遭近侍们散发出的气息忽然变得冷冽。

「嗯，没带哈特姆特过来还真是正确决定。」

「是啊，我也差点就要拔出斯汀略克了呢。」

柯尼留斯与安洁莉卡「呵呵呵」地笑了起来。斐迪南低头冷眼看著艾格蒙与躲在他身后整理仪容的侍从，冷笑一声。

「你要招揽那名灰衣巫女为侍从的时候，也曾没有约好时间便拜访神殿长室，现在有资格说这种话吗？」

斐迪南说的这件事情，似乎发生在我还在尤列汾药水里沉睡的时候。这么说来，在我得知莉莉怀孕、艾格蒙还纳了一名灰衣巫女代替她时，有人说过他当时的态度非常蛮横无礼。

斐迪南的反驳让艾格蒙一时语塞，但他紧接著挺起胸膛，伸手往我一指。

「像你这样的臭丫头也只有现在还瞒得了众人，再过不久所有人就会知道你的真面目！」

……咦？

大概是因为艾格蒙伸出食指比著我的关系，在他弯起的中指上，可以清楚看到嵌著魔石的戒指在反射亮光。我不禁目不转睛地盯著那个似乎带有家徽图案的戒指。

……以前他手上并没有这个戒指吧？

会在左手中指上戴戒指的，都是受洗过的贵族之子。未以贵族之子身分受洗的青衣神官不会戴有戒指魔导具。虽然我也曾听说有人会戴著家人送的戒指，但截至目前为止，艾格蒙从来没戴过。除此之外就我所知，会在中指戴戒指的人就是签了主从契约的身蚀士兵。

（插图012）

「艾格蒙，你那个戒指是……」

我这么开口后，所有人的目光一致投向戒指。下一秒，斐迪南掀起披风挡住我的视线。

「咦？」

我抬起头，正好看见斐迪南将思达普变作长剑，扬臂一挥。

就在那个瞬间，大家倒吸口气的声音清晰传来。紧接著一秒之后，惨叫声伴随著飞溅的鲜血骤然响起，披风另一边传来了某种重物落地的声音。

「啊……呀啊啊啊啊啊啊！」

艾格蒙发出了凄厉惨叫，他的侍从们也接连尖叫出声。虽然想像得到披风的另外一边发生了什么事情，但目前我的视野里就只有斐迪南的披风与铠甲。与此同时，斐迪南依然举著思达普对准艾格蒙，一边以平静的话声下达指示。

「尤修塔斯、艾克哈特，你们去罗洁梅茵的工坊拿魔导具过来！优蒂特、莱欧诺蕾，你们负责护送罗洁梅茵返回神殿长室，并且留在屋内待命，在接到指示前都别出来。柯尼留斯、达穆尔、安洁莉卡，将在场所有侍从拿下。」

「是！」

艾克哈特与尤修塔斯立即开始动作。艾克哈特先是轻拍法蓝的肩膀说「快去开门」，接著大步移动；尤修塔斯则是伸长手，把还愣愣仰望著斐迪南的我抱起来。

「大小姐，由于事态紧急，恕我失礼了。优蒂特、莱欧诺蕾，走吧。」

尤修塔斯抱起我后开始狂奔。

回到神殿长室时，法蓝已经将房门打开，艾克哈特则站在通往工坊的门前等候。

「罗洁梅茵，快打开工坊。我们得进去拿魔导具。」

我打开秘密房间的门以后，允许艾克哈特与尤修塔斯进入。两人随即带著暂停时间用的魔导具离开。

「罗洁梅茵大人，您没事吧？在近距离下看到那种场面，感觉应该很不舒服吧？」

莱欧诺蕾一脸担心地看著我问道。我缓缓摇头。

「我没事，因为刚才神官长用披风挡在我前面……倒是莱欧诺蕾与优蒂特没事吗？」

「我们好歹也是骑士嘛。」

我们露出勇敢无畏的笑容时，妮可拉端来茶水与点心，面带一如既往的微笑说：「请吃些好吃的东西，打起精神吧。」看著她的笑容，我有种回归到了日常生活的感觉，轻轻拿起茶杯凑到嘴边。

「罗洁梅茵大人，请问发生什么事了吗？」

罗德里希一脸不安地开口问道，我只是回答：

「青衣神官中有人戴著可疑的戒指。至于逮捕这项工作，就交给神官长与护卫骑士他们吧，我得做些自己能做的事情才行。平民区那里有没有送来什么新消息？」

逮捕与盘问犯人这类工作不适合我。我转换好心情后，菲里妮立刻拿起笔记开始报告。

「以下是平民区送来的消息。由于神殿没人守门的关系，贵族不得不暂时先在马车内等候，所以听说曾有几名车夫奉主人之命去渥多摩尔商会买过点心。第一名车夫是在第四钟快要响起前进入商会。」

这些消息由渥多摩尔商会的伊蒂所提供，都发生在神殿无人守门的那时候。正巧那个时间就是我们刚去义大利餐厅后不久。

「不仅如此，听说今天还有一名男子疑似是贵族的手下，去义大利餐厅提出了想要用餐的要求。店员以今天已有罗洁梅茵大人与斐迪南大人莅临光顾为由拒绝了，后来却又清楚看到气质相仿的男子一直在餐厅附近打转。」

「那个男人说不定就是在监视我们。因为策划这些事情的人，未免也太过清楚我们是什么时候不在神殿。」

听完义大利餐厅搜集到的有关可疑人物的情报，我与菲里妮得出了大概的结论后，换罗德里希开始报告。

「接著向您报告奇尔博塔商会送来的消息。听说第三钟与第四钟之间，曾有一名疑似是贵族手下的男人进入商会，表示想买最新流行的染色布料。对方声称自己是商人，但不管是遣词、举止还是面对店员的态度，看来都与贵族身边的人一样。此外，对方还指定要购买罗洁梅茵大人选中的布料。」

关于最近流行起来的染色布料，依自己的喜好订做已经蔚为主流。贵族下订时会先看过样品，再请商会员工把喜欢的几款布料带到宅邸来，然后指定工坊与工匠。芙萝洛翠亚派的贵族下订时，绝不可能指定要和我一样的。

「他们的目的是什么呢？看来奇尔博塔商会也有可能被卷进他们的阴谋里，蒙受到不白之冤。」

我脑海中浮出了在奇尔博塔商会当都帕里学徒的多莉，也要考虑到对方的目标或许还包括发饰工艺师多莉。

听著这些报告的时候，不久尤修塔斯再度走进神殿长室。

「大小姐，实在非常抱歉，斐迪南大人想请您骑著骑兽去城堡一趟。」

他说虽然也可以用马车，但如果想要迅速并掩人耳目地把暂停时间魔导具与艾格蒙的侍从送去城堡，还是由小熊猫巴士载送最为理想。因为我可以开著小熊猫巴士直接进入城堡，但如果以马车载送，进入城堡时得先在大门接受检查。

闻言我领著护卫骑士们准备前往城堡，载送暂停时间用的魔导具与被绑起的四名侍从。护卫骑士们帮忙把魔导具与侍从们搬进小熊猫巴士里。在旁看著的斐迪南低声道：

「罗洁梅茵，抱歉要你做这种事情。」

「没关系的，这也是为了拿回我的圣典。」

跟只是一直被人保护著的我比起来，斐迪南与护卫骑士他们更辛苦。

「你的工作只是把他们送到城堡，之后就要马上返回神殿。毕竟你在神殿还有很多事情要做，比如查看孤儿院的情况、释放在神官长室里办公的青衣神官。」

为免侍从们挣扎乱动，优蒂特坐在副驾驶座，安洁莉卡与莱欧诺蕾则坐在后座负责监督，然后我跟著斐迪南的骑兽前往城堡。但与往常不同，他的目的地似乎不是领主一族的居住区域。发现前方的建筑物疑似是讨伐冬之主时众人集结的训练场，我猜那里可能是骑士专用的场地。

「……你们知道斐迪南大人要去哪里吗？」

安洁莉卡指著正在建筑物里等候我们到来的几名骑士，简短回道：

「那里是审问犯人的地方。」

护卫骑士们从小熊猫巴士里卸下暂停时间的魔导具、把侍从们带下来时，卡斯泰德在一旁轻摸我的头。

「罗洁梅茵，此次的事情非同小可。既已取得证据和线索，接下来就交给我们，你回去休息一下吧。」

「可是大家都在忙，就只有我一个人……」

就只有我一个人在休息不好吧──但抢在我说完前，卡斯泰德先轻弹我的额头。

「……现在最重要的是养精蓄锐。这次并不是抓到青衣神官就结束了，而是一切正要开始。」

