<p align="center">第八章</p>

利瑟尔起得并不早。

从前为了进城谒见，佣人会叫他起床，不过到了这边就没有这个必要了。更别说这边充满了利瑟尔从没读过的书籍，他时不时挑灯读书到黎明，更加重了早上起不来的症状。

但冒险者起得很早。

不上工的日子就不一定了，不过要接受委托的日子，冒险者在天刚亮的时候便会动身。除了起个大早争夺条件优渥的委托之外，前往距离城镇遥远的迷宫时，要是不早点出发，回程就没有马车可搭了。没有人喜欢露宿野外。

目前利瑟尔还不曾碰到清晨就必须行动的状况，总是尽情睡到日上三竿，到了人们早已开始活动的时间才起床。未来无论如何都必须早起的时候，利瑟尔已经做好努力把自己挖起来的心理准备，不过以防万一，想必还是得拜托劫尔帮忙。

「利瑟尔先生，你醒了吗？」

最近，天还蒙蒙亮的时候，时不时有人来唤醒仍然沉睡梦乡的利瑟尔。

随着敲门声传来女主人喊他的声音，才刚钻进被窝不到三小时的利瑟尔迷迷蒙蒙睁开眼睛。贵族时代忙碌的时期，他一天能睡到三小时就算不错了，但这种事情是没办法习惯的。

利瑟尔仍然昏昏欲睡，任凭隔壁房门打开的声音传入耳中。外头响起劫尔和女主人交谈的声音，是劫尔一如往常代他出面应门了。

「喂，我进去了。」

劫尔也不敲门，就直接走了进来。

他低头望向依然半梦半醒的利瑟尔，指尖拨开遮住他眼瞳的刘海，露出一张迷迷糊糊、双眼微睁的脸蛋。

「你就是每天晚上熬夜看书才起不来。要是在委托中告诉我睡眠不足动不了，我就把你丢在原地。」

「……我又没有……那样讲过……」

「碰到紧急状况会来不及反应，别做蠢事。」

确实如此，利瑟尔的个人状况从来不曾妨碍到委托，即使睡眠不足也丝毫不会表露出来，只能说实在厉害。但万一碰上紧急状况才发现无法反应，那就太迟了。

话是这么说，不过劫尔也不会因此没收利瑟尔的书。对别人的兴趣说三道四不会有什么好下场，另外，单纯是从利瑟尔手中把书抢走太难了。

「那群小鬼来了，你要在房里谈？」

「嗯……」

利瑟尔点点头，却打死不离开被窝。劫尔一脸无奈，转告一旁正勤快地打开房内窗户的女主人。

清晨冷冽的空气钻进屋内，利瑟尔身体一颤，匆匆缩进被子里。女主人见状边笑边走出房间，不久立刻传来哒哒哒爬上阶梯的轻快脚步声。

「早安！」

「敲门。」

「对不起！」

艾恩猛地打开房门走了进来。

这个时间，大清早上工的人们才刚开始准备动身，艾恩问好的笑脸显得格外精神饱满。虽然经过站在床边的劫尔一句指正，那笑容也抽搐了一下。

艾恩身为年轻冒险者，外表看起来一副桀骜不驯的叛逆模样，态度却十分老实。要是其他哪个冒险者敢叫他敲门，他肯定马上回瞪一眼准备打架了，不过他可不敢对眼前这二人摆出那种态度。

「利瑟尔大哥这样是醒了吗？」

「勉强。动作快，不然又要睡着了。」

「遵命！」

劫尔隔着棉被摇了摇利瑟尔的身子。他缓缓从被窝探出头来，满脸睡意地伸出一只手，艾恩立刻奉上写着暗号的笔记。

女主人刚打开的窗子透进幽微的日光，利瑟尔就着光线，浏览笔记内容。纸上密密麻麻写满了暗号，不晓得是记号还是文字，利瑟尔抬起视线，看向艾恩。

「……你们昨天回程……怎么不顺道过来……？」

「昨天我们可拼命了咧，新的阶层全都是迷宫，我们自己往前走了好多路，不知不觉就半夜了，还跑出一大堆魔物。」

「喔……」

利瑟尔比较希望他们半夜过来，这时间他一定醒着，不过旅店可没办法允许他们这么做。旅店半夜一律上锁，除了房客以外不许出入。

这次的迷宫搭乘马车必须花两小时才能抵达，回到城里的时候无论如何都已经很晚了。利瑟尔倏然垂下拿着笔记的手，招了招另一只手叫艾恩过来。

「怎么了吗，暗号我完全看不懂喔，昨天在马车里想了半天。」

「……」

「还是一个字都……啊!?」

艾恩正想探头过去的时候，利瑟尔伸出手，像在称赞好孩子似地摸了摸他的头。艾恩顿时像触电一样猛然弹开，利瑟尔毫不介意他的反应，径自递出手中那张纸。

艾恩愣愣接过笔记，脸上明显是红的。

「是不是有十扇门……？」

「咦，啊……呃……啊，有！」

「先从左边数来第二扇进去，然后是第五扇、第八、第一……接着回头，从刚刚穿过那扇门左边数过去第六扇门进去，再来第三、第十……」

「等……等一下，我抄一下……！」

利瑟尔应该是想夸奖艾恩他们独自突破了好几层吧。

不晓得是不是原本在年纪比自己小的国王身边担任导师的关系，利瑟尔多少有点疼爱年轻孩子的倾向，该庆幸他至少不是对所有人都这样吗？

说到底，这么大年纪的男孩子被人摸头哪会开心啊，劫尔看着羞耻到无地自容的艾恩想道。

「等等，从头再讲一次……！」

「……」

「利瑟尔大哥！别睡啊！」

「……」

看来艾恩也没表现出嫌恶的样子，应该没关系吧。按照利瑟尔的说法，他「不会对讨厌摸头的孩子做这种事」，真搞不懂他是看哪里判断的。

后来艾恩总算成功问出暗号，道了谢离开了。队友们在一楼餐厅等他，旅舍的女主人最近也会端出饮料欢迎他们。

「噗哧……」

利瑟尔的肩膀在被子里抖了一下。

「别这样捉弄年轻人取乐，性格真差劲。」

「我好心慰劳他们耶。」

利瑟尔隐忍不住笑意，也不加掩饰，便闭上眼睛挨回枕边。有那么几天，利瑟尔这时会完全清醒过来，准备起床，不过今天看来是打算睡回笼觉了，劫尔见状也走向门口。

从他背后传来一道睡意朦胧的嗓音。

「没有重新回迷宫一趟是对的吧？」

话声落定，房内只听得见酣睡的鼻息，他悄然关上房门。

这正是先前那次委托，利瑟尔选择缴交泰迪熊的理由。假如再回迷宫一趟，肯定来不及与艾恩他们在旅店碰头，他们会被女主人赶回去。

这群冒险者不太可能吃一回闭门羹就放弃，但利瑟尔不希望在外头谈这件事。想要避免这种情况，二人就必须在那天傍晚之前回到旅店。

「（放弃布偶，换通关报酬。不必亲自出马，还能做人情。）」

比起重新回迷宫一趟，更能轻松获得报酬。

「这不是很麻烦吗。」

劫尔颤动喉头轻笑，回到自己的房间。利瑟尔这么做的优点确实不少，不过劫尔这句话果然才是真相所在。

等到利瑟尔回笼觉睡醒的时候，已是日上三竿的时间了。

这时间还勉强来得及吃旅店的早餐，用完早餐后二人一同来到公会。自从上次缴交泰迪熊之后，利瑟尔还没有到公会来过。

「D阶级还没有护卫委托呢。」

「护卫是C以上，毕竟不是能打斗就行。」

利瑟尔升上了E阶级，现在也可以接受D阶级的任务了。有没有什么全新的委托呢，利瑟尔正看着委托告示板，柜台的方向忽然有人喊他。

毫无起伏的平淡嗓音，不必回头就知道是史塔德。一旁的冒险者从来没见过史塔德主动喊人，怀疑自己是不是听错了，利瑟尔和劫尔则毫不在意地走向柜台。

「史塔德，怎么了？」

「请跟我来。上次那项迷宫品的委托人非常高兴，希望直接向你致谢。」

「啊？」

「你也顺便过来。」

为了道谢这样动员公会，劫尔从没听过这种事，表情难掩诧异。史塔德只瞥了劫尔一眼，便一言不发地迈开步伐为他们领路。

「（是叫我待在这家伙身边吧。）」

虽然说是「顺便」，但想必是这么回事了。

他打量利瑟尔的反应，身边那人带着看不出想法的微笑，跟在史塔德身后走去。连自己都能注意到的事，利瑟尔不可能浑然不知，假如他明白状况仍然决定跟着史塔德走，那就没问题了吧。

「请在这里稍候一下。」

史塔德带领他们来到公会的会客室。这间会客室比起其他房间的布置更加正式，用途确实是接待客人，但绝不是一般委托人能够使用的房间。

史塔德看着利瑟尔在沙发上坐下，便离开了会客室。他的脚步声才刚消失在门后，绕到利瑟尔背后的劫尔便不悦地低语。

「你这家伙，别这样故意钓大鱼行不行。」

「你太抬举我了。」

「喂。」

利瑟尔打趣地笑，劫尔则恶狠狠瞪着他。看他嘴角的笑意，想必这件事不全是偶然。

「是真的。我当时的确有点在意那项委托，不过关于委托人，也只觉得这人好像很有意思而已。」

利瑟尔一口气将全身靠到沙发椅背上，仰头看着劫尔。

「不过，我确实觉得有点不寻常。像收藏家这种表现欲强烈的人，却没有写出名字，还有不论缴交什么东西，都固定付出六枚银币也是。」

劫尔低头斜睨着那纤细的发丝滑过沙发椅背，两手一左一右撑到他头部两侧，没碰到利瑟尔一根头发，却压得椅背吱嘎一响。

「然后？你不是刻意想要这个人脉，还选了这委托，为什么？」

「因为好奇。」

还真简单明了。

「要是你不高兴，先到其他地方等我也没关系呀。」

「蠢货。」

利瑟尔明知故问，劫尔咋舌一声放开双手。

自己在不在场，意义可是大不相同。虽然非他所愿，但一刀的名号影响力庞大，既然以冒险者身份受人雇用，劫尔也会尽可能做到最好。

「打扰了，委托人到了。」

一阵短暂的闲谈之后，有人敲响了会客室的门。

听见史塔德的声音，二人沉默互望了一眼。就在利瑟尔起身的同时，会客室的门也猛然打了开来。

「让你们久等了不好意思！……哎呀，我这是不是走错房间了？」

「没有错请您快进去。」

一位耀眼夺目的男人，带着满面笑容走进室内。

他浑身贵族的盛装打扮，却毫不惹人生厌，反而与他十分相称。灿烂的金发与金色眼瞳，再加上快活的笑容，虽然年纪已经四十岁前后，看上去却显得年轻有朝气。

他脱口而出的疑问被史塔德不由分说地驳回，这模样虽然平易近人，却丝毫无损他身为贵族的尊严。

「此次有幸拜谒，在下深感光荣。」

利瑟尔面带微笑，手放在胸前行了一礼。

「我是接受您物品委托的冒险者，名叫利瑟尔。」

「这可真是惊人！」

男人眼神闪闪发光，摆出夸张的惊讶反应，随即气势汹汹地走近利瑟尔。他从头到脚毫不客气地将利瑟尔打量了一遍，接着双手紧紧捉住他的肩膀。

宛如缀着砂金的金色眼眸贴到最近距离，仔细审视他，利瑟尔脸上挂着不动声色的笑容，心里露出苦笑。看来不论是哪里的贵族，都不乏个性强烈的人物存在。

「真没想到竟然有像你这样的冒险者！跟一般冒险者的印象差得太远了，我还以为自己不小心进了其他客人的房间呢！哎呀，不好意思，我这么说没有恶意。」

「常有人这么说，还请您无须介意。」

「差不多该离远一点了吧靠太近了。」

「这还真是失礼了，请坐吧！」

语气略显高昂的男人，在史塔德催促之下放开了双手。恭敬不如从命，利瑟尔依着对方的话坐了下来，但劫尔仍旧站在他身后，史塔德也站在门边，没有离开会客室。

「至于我呢，我想想，就叫我雷伊吧。」

「还请您多多指教。」

「我负责管理宪兵，可能不太受冒险者欢迎就是了。」

雷伊爽朗地笑着说完，介绍自己的身份为子爵。利瑟尔回握他伸出来的手，在进入正题之前开口。

「我不久之前给宪兵添了一点麻烦，也在此向子爵阁下致歉。」

「哦？你看起来不像需要他们关照的人物呀……难道人不可貌相，其实你是个浪荡少年？」

「不是的，听说是传出了奇怪的谣言。」

奇怪的谣言，不久之前……雷伊喃喃自语，仰头望着天花板寻思。接着他忽然停止眨眼，仅落下视线看向正面，随即爆出一阵大笑。

随着愉快的笑声，他开怀地眯起眼睛，重新朝利瑟尔探出身子。

「在城下出没的贵族就是你呀！原来如此，原来如此，这也难怪！」

雷伊边笑边感到心服口服，甚至忍不住感叹这产生误会也是无可奈何。

「恕我失礼请您别笑了快说正事吧。」

这时，史塔德淡淡开口。

据利瑟尔所知，在这个国家，冒险者与宪兵之间的关系并没有那么紧张。这是因为雷伊与公会长彼此打好了交情，他们一人居于国内治安维护单位的顶点，一人则负责管辖一向有威胁治安之虞的冒险者。

不知是不是这个缘故，即使史塔德措辞如此，雷伊也丝毫没有表现出责难的意思，或许知道他没有恶意，又或许原本就不介意这种事吧。

「也是，虽然很可惜，我们还是进入正题吧。」

雷伊耸了耸肩结束了话题，利瑟尔闻言也点点头，露出抱歉的苦笑，主动起了个话头。

「听说这次为了委托，劳驾您亲自过来一趟……是不是我做了什么多余的事？」

「不是的，完全没那回事。那个包装、那种迷宫品，我好久没这么感动了！这次过来只是想向你们表达由衷的感谢而已。」

「不敢当。」

在二人礼尚往来的对话当中，史塔德将不知何时准备好的红茶端到桌上，一时间茶香四溢。不晓得这是什么茶叶？利瑟尔漫不经心地想。

这时，雷伊执起茶杯，端到勾勒出无惧笑容的唇畔，品了一口茶。接着他忽然张开一只手，没有将茶杯放回白色茶碟，却直接放到桌上，缓缓从怀中拿出一枚金币，代替茶杯放到碟子上。

「但是迷宫品的报酬似乎给得不够，对你们真不好意思。」

雷伊将碟子递给史塔德，史塔德接过它，静静放在利瑟尔面前。利瑟尔看也没看茶碟一眼，只是露出困扰的微笑。

「以包装费用来说实在太多了。」

「多出来的金额代表我的感动！当然，这也不过是表面上的说法而已。」

嗯，雷伊径自点了点头，真挚的眼神凝视着利瑟尔。

「既然你准备了如此不凡的包装，不可能不明白那两只泰迪熊的价值。」

「鉴定结果并没有错。」

「却也不是事实的全部。」

不愧是自称收藏家的人，看东西的眼光精准无误，完全看破了「有些人可能付出五枚金币」的价值，这件事理论上只有利瑟尔他们知道。

没有在这时拿出五枚金币，正表示了他的诚意。正因为双方遵守委托书上指明的金额，此刻才能以委托人与冒险者的身份会面。

「这是您的意愿？」

「没错。」

雷伊愉快地表达肯定之意，像在测试对方。

利瑟尔若有所思地垂下眼帘，接着伸手端起红茶。挺直的背脊文风不动，他将茶杯凑近唇边，缓缓倾斜。利瑟尔放低手腕，朝着史塔德粲然一笑，像在赞许红茶的滋味，又将视线转回雷伊身上。

「那我就心怀感激收下了。」

他放下茶杯，盖住盘中的金币，不发出任何一点器皿碰撞的声音。举止自然不做作，却洗练优雅，雷伊看了也忍不住耸起肩膀。

「真是的，这样子竟然说是冒险者，真该叫年轻人多跟你学学。」

「哪里的话，实在不敢当。」

「不必谦逊！毕竟你是一刀选择的人呀。」

雷伊带着恶作剧般的笑容，以戏剧化的动作张开双臂。

「我被他拒绝了一次，照这样看来，我才应该少说两句吧？」

雷伊以前曾经向劫尔提出护卫委托。当时，他打算微服私访商业国马凯德，平时随侍身侧的宪兵总长却不便同行。

既然如此，不如从公会找一位本领高强的冒险者吧。出于好奇，他向传说中的一刀提出指名委托，却被拒绝了。这位拒绝「某子爵」护卫委托的男人，这次却接受了利瑟尔的委托。

「好了，我也想知道一刀在你身上感觉到了什么。」

「只是时间上刚好配合得来而已。」

利瑟尔边说边瞥向劫尔，后者默默摇了摇头。劫尔本人完全不记得这回事。

「时间也差不多了。」

雷伊原本兴致盎然地看着二人的互动，这下站起身来，说他待得太久了。利瑟尔也配合对方起身，一同走向门边，在他准备低头行礼，恭送贵客离开的时候……

「不必多礼。」

雷伊伸手制止了他的动作，掌心抵在利瑟尔胸前柔和地使力，利瑟尔顺势缓缓直起正要弯下的腰。

「利瑟尔阁下是吧，我想跟你打好交情。」

「荣幸之至。但是在下一介E阶级冒险者，何德何能荣膺子爵阁下青睐……」

「不。」

掌心依旧放在他胸口，雷伊扬起一笑，增强了身居高位的气场。

金色眼瞳投以看透一切的锐利目光，利瑟尔平稳的表情却丝毫不为所动。透过眼角余光，雷伊瞥见劫尔眼中沁着警戒之色，史塔德表现出些许不快，他却没有放手。

他弯腰凑近利瑟尔，压下声音中活泼开朗的色彩，以低沉深邃的嗓音耳语。

「只是我个人认为，最好还是与你打好关系而已。这是贵族的直觉，你相信吗？」

插图p135

抵在胸前的手掌，传来利瑟尔自己的心跳。他垂下目光，缓缓眯起眼睛，面露微笑。

「既然您这么想，在下无从否定。」

雷伊微微瞠大双眼，忍不住笑出声来，随即抽开了手。

「那再好不过了！下次务必到我的宅邸一叙，让我跟你们介绍我引以为傲的迷宫收藏品！」

雷伊快活地说完便离开了。走出门外，他拐弯的方向并不是公会大门，多半是从后门或其他管道回去吧。

利瑟尔放松下来，吁了一口气。史塔德托了其他公会职员送客，此刻目不转睛地看着利瑟尔走了过来。

「不好意思，给你添麻烦了。」

「史塔德，你不必道歉，承蒙子爵阁下关照是我们的荣幸。」

「二位不妨在这里稍微休息一下。」

「谢谢，就这么办吧。」

史塔德像在窥探利瑟尔脸色似的，望着他看了一阵子。利瑟尔拍了拍他的头，表达自己没有生气，史塔德便仍旧一脸淡漠地走出了会客室。看在利瑟尔眼中，史塔德身上仿佛飞出了小花，也许是放下心来了。

「话说回来，劫尔，你拒绝过子爵的委托？」

「这种委托我全拒绝了，应该是其中一个吧。」

利瑟尔走向沙发，拿起盛着红茶的茶杯递给劫尔，收下杯子底下的金币。

他在沙发上坐了下来，劫尔也一边饮尽杯中冷掉的红茶，一边坐到利瑟尔对面，理所当然地开口问道。

「所以呢，跟你想的一样？」

利瑟尔没有回问他指的是什么事。

「大致相同，真的就像你说的。」

「得有那种地位才能指使公会办事吧。」

雷伊抵达之前，二人讨论过接下来进来的究竟是什么人。

设法直接接触，又能指示公会准备会客室的人物，使得他们想起当时那位宪兵。那天早上，宪兵说他进行过「确认」。

为了确认王都的贵族是否到访城下，他势必请示过上级，也就是雷伊的判断。雷伊今天想必是到公会确认这件事，虽然当事人已经澄清了嫌疑，保险起见还是必须防范万一。

「看起来那家伙倒没想到接委托的就是我们。」

「本来应该是想向公会长确认，顺便道谢吧。」

惊讶的反应多半不是演出来的，如果是这样，利瑟尔不可能没发现。

「然后？嫌疑洗清了没？」

「我想是洗清了不会错。」

「哦，根据是？」

「你看，他临走前确认过了呀。」

利瑟尔指了指自己胸口，劫尔看了也出声表示理解，似乎觉得有点扫兴。

临走之际，雷伊的掌心抵在他胸口。即使利瑟尔直起身子，那只手掌也未曾放开，他一定感受到了。

雷伊已经自报名号，说他负责管理宪兵，假如利瑟尔是来自其他国家并伪造身份的贵族，听见他的疑问，一定会视之为一种监视。再怎么故作冷静，也无法连心跳都控制得天衣无缝。

「我看你即使说谎也能骗过心脏。」

「很难说。」

「你倒是否认一下啊。」

利瑟尔认真开始思考可能性，劫尔觉得他有点夸张。

「雷伊大人，看来赠送您礼物的那位冒险者，是非常值得景仰的人物呢。」

「嗯？」

「您的喜悦都写在脸上了。」

摇晃的马车当中，听见年老仆从的话，雷伊摸了摸自己的脸。他抚过下颚确认，表情确实十分松懈。有了这层自觉，他更压抑不住愈发深沉的笑意。

「你听我说！那位冒险者竟然就是冒牌贵族事件的嫌疑犯！」

「哎呀……哎呀，这可真是。看来嫌疑已经洗清了？」

「是啊。本来以为是哪里逃亡过来的没落贵族，结果完全不是这么回事。说是这么说，不过本来就几乎无所谓嫌疑就是了，哈哈。」

雷伊愉快地笑出声来。

经过某位宪兵长确认之后，嫌疑本来就已经接近于零，而且利瑟尔也没有滥用贵族之名做什么伤天害理的事。

话虽如此，万一有其他国家的贵族潜入国内，那可就伤脑筋了。雷伊跑一趟公会，只是想为了精美的泰迪熊道谢，顺道向公会打探一下那位贵族冒险者的情报。碰巧见到本人，纯粹是运气好而已。

「那样的人物怎么可能没落呢。」

雷伊的自言自语没有传到仆从耳中。

贵族只身离开母国并成为冒险者，代表什么样的情况？弊端遭人揭发，举国为敌，丧失了足以换得他国庇护的财产，与其一死，还不如自力更生，这时贵族才有可能成为冒险者。唯有失去了所有归宿，这种情况才可能成真。

正因如此，利瑟尔绝不一样。

「有幸直接跟他面谈是我运气好。」

「哦？难得出现让您如此中意的人。」

「这是当然，像他那样的人轻易出现可不得了。」

雷伊低头看向自己的一只手掌，缓缓握起拳头。

那毫无动摇的心跳，不仅澄清了嫌疑，更鲜明地传达出利瑟尔对雷伊毫无惧意。那不是平民看见贵族应有的心跳。

而是居于更崇高的位置，清明廉洁，凭一己之意使人下跪称臣的心跳。

「真是可怕。」

「雷伊大人？」

「……嗯，若能跟他建立友谊就再好不过了。好，下次必定招待他们到我的收藏室逛逛！」

雷伊端正却不惹人生厌的脸庞染上快活的笑容。仆从见状点了点头，这才是大人物的风范。

