<p align="center">闲谈</p>

大家好，我是利瑟尔大人直属的书记官。

现在我正在王城中全力狂奔。

首先介绍一下我们国家吧。

敝国历史悠久、国土辽阔、人民富足，是面面俱到的大国。几年前曾经与北方的大国发生战争，不过现在战乱已经平息，双方缔结了和平关系。

与邻近各国的关系也大致良好，尤其现任国王登基之后，虽然偶有台面下的纷扰，战争倒是一次也没有发生过。

没错，我国引以为傲的国王陛下，正是利瑟尔大人唯一宣誓效忠的对象。

陛下不愧是人称史上无人能及的王者，领导魅力非同小可，魔力也非同小可，是那种亲眼见到会令人不自觉下跪的等级。

宛如夜空中点点繁星般银色的头发，月光般琥珀色的眼瞳，外貌犹如夜之化身，存在本身却像太阳般唯一而绝对，这就是我们的国王陛下。

唯一能劝谏这位惊天动地的国王陛下的，正是利瑟尔大人。

清静高贵的气质，平稳的嗓音、柔和的表情。若说国王陛下是以强烈得足以诉诸本能的领导魅力，使人匍匐御前，那利瑟尔大人就是放任对方自行选择然后凭自己的意思跪在他跟前的尊贵之人。

最重要的是，利瑟尔大人还是收留我的恩人。

总之发生了各种一言难尽的事情，我家爆炸了。不，这不是比喻，是真的发出巨响爆炸了。原因是我的亲生父亲身为下级贵族，还染指不当行为，嗯，反正他做了很多过分的事情。

宅邸爆炸也是国王陛下亲自动的手，不过这部分先略过不提。

我完全没有参与那些舞弊行为，反而还负责告状揭发，所以上面没有追究我的责任。不过，我偶尔还是会梦见老家发生爆炸、火势冲天的情景。

幸好我还算有点能力，才被利瑟尔大人收留下来，以书记官的身份在王城效命至今。一开始因为家父的关系，周遭难免有些意见，不过大致上还是圆满完成了分内工作。

那我现在为什么会在王城内全力狂奔呢？

路上的女仆困扰地以看垃圾的眼神瞪我，位阶比我高出一大截的贵族差点被我撞到，吓得跌倒在地，一路上的责骂数也数不清，但我什么也不怕了。

速度直逼百米短跑九秒后半，太厉害了，人在狗急跳墙的时候什么事都做得出来。

越跑到深处拦阻的骑士越多，我时而滑垒时而飞檐走壁时而利用烛台飞跃过去，背后拖着一大群数量惊人的骑士，但我没有减速，朝着目的地疯狂冲刺。

即使被当作叛国逆贼我也不在乎了，终于看见目的地的门扉，我全力飞扑过去。

「国王陛下!!」

砰！

来不及开门，我整张脸用力撞在门上。

这扇门相当厚重，即使伸手开门，我应该也会先被门前站岗的骑士斩死吧，被门板反弹到后面反而避开了骑士的攻势。

我痛得满地打滚，骑士们看了也不知道该从何拘捕起，总之先把我团团包围起来，朝这边刺出武器。好恐怖，但没有闲工夫害怕了。

门扉另一头传来叩叩的脚步声，听见站在门后的骑士下令不要开门，我按住胀痛的脸，坐起身来。

骑士伸出的剑刃牵制似地刺向地面，正要将我拘捕起来的瞬间，我全力扯开嗓门放声大喊，只希望声音能传到门的另一边。

「利瑟尔大人消失了!!」

咚！

门扉猛然开启，门边身穿全副甲冑的两名骑士被横扫在地。

一位相貌精悍的青年现身，正是我们如假包换的国王陛下本尊。浑身散发出的威仪刺痛肌肤，亲眼见过这威严的气势，没有人敢批评陛下太年轻。

「在哪里？」

「办公室……」

最后一个音还没说完，国王陛下便抓住我的手臂。

下一秒，景色瞬间转变，来到利瑟尔大人的办公室。这正是传送魔术，流进体内的魔力如此强劲，面对这唯有被选中的人才体会得到的感觉，我不由得竖起鸡皮疙瘩。

不过利瑟尔大人倒是会随口拜托国王陛下帮忙传送就是了，有办法这么做的只有利瑟尔大人而已。

这是我的传送魔术初体验，但现在可没空感动了。眼见国王陛下迈开大步穿越办公室，走向利瑟尔大人的办公桌，我正准备开口，及早向陛下禀告事发状况……

「利兹！」

空间轰地一震，宛如爆发般的冲击传了开来，撼动周遭的空气。

这……好惊人，是魔力吗？这魔力绝不是凡人能够放出的等级，一股内脏被紧紧掐住的感觉，令我趴在地上动弹不得，下盘完全使不上力，手指忍不住颤抖。

国王陛下就这么保持沉默，眼神锐利，好像在感应什么似的。不知道过了十秒、一分钟，还是十分钟，陛下恼火地咋舌一声，朝我看过来。

几乎是出于反射动作，我原本瘫在地上的身体直挺挺站了起来，领导魅力万万岁。

「出了什么事？」

「利瑟尔大人坐着跟臣下说话，说到一半忽然消失了。」

「消失？」

「一眨眼就不见踪影了，周遭也没有什么异样。」

国王陛下俯视利瑟尔大人曾经坐过的那张椅子。

椅子保持在主人安坐的位置文风不动，看不出曾经拉开椅子起身的痕迹。幸好当时我脑中虽然一片混乱，还是不忘先喊一声「保持现场完整！」再全速冲刺，这番苦功总算没有白费。

「耳环呢？」

「两边耳朵都确实戴着。」

「但我却感觉不到？」

国王陛下焦躁地拨乱刘海，有如呼应他的情绪一般，空气中魔力高涨的感觉随之袭来。好恐怖，这要是爆发开来应该会死人吧，整座城堡灰飞烟灭。

我第一次见到国王陛下这副模样。利瑟尔大人我就不知道了，不过其他人应该都只见过国王陛下自由奔放、自信横溢的姿态。

毕竟就连炸掉我家宅邸的时候，陛下也一样放声爆笑，看得我内心有点阴影。

「陛下，出了什么……」

「不准进来。」

陛下以冰冷的嗓音下令，门外追来的众多骑士立刻噤声。

接着，国王陛下皱着眉头拉开利瑟尔大人的椅子，一屁股坐了下去。我一瞬间紧张了一下，该不会连国王陛下也跟着消失吧，不过完全没有那种迹象。

我内心松了一口气，国王陛下看起来却不悦到了极点，也许陛下反而希望消失到利瑟尔大人身边去吧。

这时，一道敲门声响起。

「国王陛下，老夫可否进门？」

「进来。」

传进房内的声音衰老嘶哑，却不可思议地充满劲道。

我急忙跑近门边迎接，一位老翁站在门前。那是国王陛下的亲信之一，国策顾问。他是利瑟尔大人之外，唯一能向国王陛下提出逆耳忠言的臣子。

虽然国王陛下乖乖采纳的机率大概是一半一半。倒不如说，面对作风劲爆的国王陛下，以及全盘包容陛下的利瑟尔大人，国策顾问能够训诫他们二位，是相当不简单的人物。

「听说利瑟尔宰相消失了？」

「好像突然就不见了，哪里都找不到。」

「陛下可有任何线索？」

「连耳环都没反应。」

「哎呀，这可真是……」

也许多少有了一点余裕，国王陛下的氛围稍微沉静下来，从原本随时会爆发的怒火，冷却到岩浆沸腾的程度。

关于双耳上的耳环，我也听利瑟尔大人提起过，据说是国王陛下特别打造的。

其中一边是收纳魔铳用的耳环，是由史上最强的传送魔术使用者，投注本国引以为傲的魔道具技术精髓打造而成。

另一边耳环，则注满了国王陛下庞大到超乎常人的魔力。魔力受到持有者强大的影响，一旦持有者遭遇危机，这只耳环便会出现反应。用途与其说是让利瑟尔大人察觉陛下有难，倒比较像是国王陛下用来寻找利瑟尔大人的印记。

陛下刚才强力的呼唤，想必是在搜寻这只耳环的反应吧。假如耳环没有反应，咦，这不是糟糕透顶了吗，表示利瑟尔大人不在世界上的任何角落……？

「然后利兹他……」

「您又这样称呼宰相了，宰相不是不喜欢吗？说听起来像女孩子。」

「所以老子才这样叫啊？」

陛下啐道，语调毫不愧对他「前不良国王」的名号。这句话一定表现了两位大人的关系吧，国王陛下是唯一能够忽视利瑟尔大人的不满，坚持我行我素的人。

不过与其说是为了向周遭宣示主权，这看起来倒比较像国王陛下的个人喜好。陛下知道利瑟尔大人不会选择自己以外的任何人，才会理所当然视之为自己的所有物呀。

「顺道一问，宰相消失前说了什么？」

「喏。」

国王陛下忽然用下巴指名我回话。

咦，说了什么？说起我们的对话，内容可是无关紧要到了极点啊，无关紧要到令人迟疑该不该在现在这种状况提及的程度。

我在一片混乱的脑海中，一字一句回想起那段对话。

『话说回来，人家不是常说文件整理有诀窍吗？』

『毕竟利瑟尔大人不太擅长整理东西嘛，您特地去研究吗？』

『没有，只是表哥叫我把习惯改一改而已。对了，所以我就问了一下诀窍，那时候鱼板（消失）』

鱼板是怎么回事呀利瑟尔大人。

为什么会从整理文件的诀窍讲到鱼板这个词呀利瑟尔大人。

我该怎么跟国王陛下报告才好呀利瑟尔大人。

「……当时我们像平常一样处理文件，一边讨论整理文件的诀窍。」

「那家伙为什么空有这方面的知识，却不会整理东西啊？」

啊，国王陛下的脸上终于浮现了笑容，游刃有余、自信横溢又带点挖苦，是对利瑟尔大人露出的那种眼神柔和的笑。

换言之，直到刚才为止，陛下都没有那种余裕吧。我也是现在才注意到。

话虽如此，我的情报也没有什么参考价值，仍然无从得知利瑟尔大人的行踪。难道就没有任何线索了吗？

当我正要这么想的时候，思索中的国策顾问沉吟一声，抚过下巴浓密的胡须，看他这样子一定是有了什么灵感。

「请您就当作老人家的玩笑话听听看吧。」

「老子没空听玩笑话。」

「那老夫就不说了。」

「跟利兹有关吧！快说！」

国策顾问呵呵笑着说道，国王陛下闻言扭曲了精悍的面孔，闹脾气似地大声抗议。

在国策顾问面前，我们的国王陛下也会露出这个年纪应有的一面。毕竟就连利瑟尔大人都被这位顾问当成小孩子，凡是从出生开始看着一个人长大，是不是都会这样呢？

不过，竟敢跟这种状态的国王陛下开玩笑，这天不怕地不怕的胆量真是太惊人了。饱经世故的老人家真不是盖的，不愧是从上上任国王任内开始，一直摄理国政至今的重臣。

别看顾问听说利瑟尔大人失踪，仍然一副沉着冷静的模样，其实他可是将利瑟尔大人当作孙子一样疼惜。同为知识分子，二人相当合得来，我也常常见到两位大人一起谈天说地。

表面上虽然沉着冷静，顾问心中一定也十分担忧吧。

「据说这世界有不为人知的反面，不知您是否听过这说法。」

「……既然在这时候提起，指的应该不是黑社会之类的吧。」

「是的。就像反转镜像一样，据说这个世界的背面，有另一个世界存在。」

这还真难以置信，简直像童话故事一样夸张，国王陛下听了也眉头深锁。

「利兹可没告诉过我这种事。」

「老夫也是听来的，告诉老夫这件事的人的朋友的曾曾曾祖父，听说就是从那个世界跑过来的。某一天他突然就跨越了世界的交界，来到这个乍看相似，实则完全不同的世界……。」

「未免太可疑了……」

虽然可疑，却不是不可能，这么说来反而解释得通。

国王陛下一次也没提到自己的耳环出现任何反应。就像利瑟尔大人戴着的耳环一样，国王陛下的耳环当中也注满了利瑟尔大人的魔力。

既然如此，这就证明了利瑟尔大人的性命仍然安全无虞。

「要是从这方向去办，别人会当我是疯子吧。」

「哎呀，那就请您忘掉老夫的话无妨。」

「笑话，只要有任何一点可能性，本王绝不会放过。」

国王陛下站起身来。

「若只是耳环坏了，人还在这世界，那无所谓。」

国王陛下开口。

「即使放任不管，利兹也会自己回来。」

那是当然，利瑟尔大人最适合随侍在国王陛下身侧了。

「跑到同盟国他会寻求庇护，跑到敌国也能把它变成从属国，让人送他回到这个国家。」

陛下说得没错。

以利瑟尔大人的作风，做出这种程度的事情也不奇怪。他会带着豪华大礼回国，脸上挂着和煦的招牌微笑，说这是给国王陛下造成不便的歉礼。

「但是，假如真的跑到另一边去了……」

我们的国王陛下，有如生来就要君临天下的天生王者。

但是，陛下安于王座仅有一个原因，不为其他，只为了利瑟尔大人一个人。只要利瑟尔大人还认为他是最适任的国王，陛下就会继续安坐在那张宝座上。

「本王抢也要把他抢回来。」

既然如此，国王陛下不可能弃利瑟尔大人于不顾。

「总之老子先跑遍能去的地方找找看，暂时不回来啦。」

「来……来人啊！」

利瑟尔大人是不可或缺的要人，为什么呢？因为唯有他能够阻止自由奔放的国王陛下。

骑士们以踢穿门板的气势冲进来，我们一群人拼死拦阻失控的国王陛下，忍不住本末倒置地想：「唉，假如利瑟尔大人在这里，那该有多好啊。」

