<p align="center">序章 阴阳师•土御门晴荣</p>

台版 转自 轻之国度

图源：会灰的鸟神

扫图：撸管娘

录入：北原乄春希

校对：kid

修图：零食

「我看看──公车站牌应该在这附近……」

混杂的人群中，难得能在美国见到的东方人──土御门晴荣在路上走著。

身高不足一百六十公分，体型娇小，艳丽的黑发沿著背部流泄而下。

裙子底下露出纤细的双脚，肌肤在亚洲人里面算是白皙细致。

精致端正的长相流露出一抹挥之不去的稚气，飘散著中性的魅力。

至于挺直身体昂首阔步的模样，尽管可爱也散发出凛然的气氛。

「难不成……我迷路了吗？」

晴荣一手拿著旅游书，喃喃说著。

手提著大旅行包走在路上，那副样子就像个观光客。

在异国的土地上稍嫌显眼的晴荣背后，忽而传来粗鲁的吆喝声。

「哟，小妞，怎么啦，迷路了吗？」

「要带路的话包在我们身上，我们还可以顺便带你到处去观光喔。」

「我们换个地方讲话吧。」

有如凶神恶煞的男人接连现身，从四面八方团团包围住晴荣。

「哼……我猜你们是专门对观光客下手的绑架犯吧？不过，这倒是省了我不少工夫。」

即使遭到一群壮硕的男人包围，晴荣的语气始终镇定。

不仅如此，她脸上甚至浮现出从容的笑容，说话态度显得盛气凌人。

「那就请各位帮忙带路吧，老实说，我正在找公车站。」

「没问题，不过──得先让我们爽够了再说！」

男人乐不可支地扬起嘴角，直接粗鲁地把手往晴荣纤细的手臂伸过去。

四周的男人们用眼神打了个暗号，接著一口气逼近晴荣，唇边尽是猥琐的笑意。

「木生火，五行相生以生火气──急急如律令。」

晴荣沉著吟诵著，就在男人的手碰触到她身体的瞬间，火柱猛然升起，吞没了男人。

「咿、啊啊啊──！？」

男人在大火中凄惨叫了出来，赶紧倒在地上滚动身体，试图扑灭火焰。

也许是这种方式奏效，火焰熄灭了，只见男人倒在地上，全身虚脱。

「哼……大惊小怪，我不过是稍微烤了一下身体表面而已。」

「咿……这家伙凭空生出火来了！」

「喂，难道……这个女人是魔术师吗？」

其他男人看著露出恶魔般残酷笑容的晴荣，不禁面面相觑，声音吓得直发抖。

将眼前难以理解的现象视为魔术──只有魔术师做得到这种事，他们这么认为。

男人们的眼神充满畏惧与敬畏，看著晴荣的目光像在向她求饶。

「不对，正确来说我不是魔术师。」

晴荣一脸无趣的样子，泰然自若地修正男人们的说法。

「阴阳师──在我的国家……大和皇国里面是这么称呼的。」

面对眼前这群错愕的男人，晴荣又接著说：

「那么现在就请各位带路吧。」

废话不多说，立即切入正题。

不由分说的强硬语气，如君临此地的暴君下达命令。

「带我到魔女们的园地──赛勒姆魔女学园。」

时值文明转换期的二十世纪初。

在科技大放异彩的发展背后，人类建构起了稳固的魔术文明。

魔术──亦即运用魔力，使超常现象发生的技术总称。

人们将使用此种技术的人称为魔术师，历史幕后常可见到他们活跃的表现。

尽管不能在台面上说，其实正是魔术师的存在大幅推动了历史的前进。

英国的英国皇家学会、德国的光明会、苏格兰的皇家骑士团、巴黎的九诗神、奥地利的东方圣殿骑士团、美国的神智学协会、中国的拳匪、印度的暗杀组织、大和的阴阳寮──

这些魔术组织族繁不足备载，但在这样的时代，优秀的魔术师正可视为国力的象徵。

列强各国因此致力于栽培魔术师，世界各国魔术师培育机构林立，晴荣接下来要前往的就是其中一处。

位于美国新英格兰地区，麻萨诸塞州的丹佛斯。

先前那件事发生的数小时后，晴荣来到了这个地方。

「这里就是──赛勒姆魔女学园，现代魔女术的最高学府，独一无二的学术机构。」

晴荣喃喃说著，仰头望向隔绝了外界与内部的庄严校门。

魔女的园地──赛勒姆魔女学园。这里是过去历史上著名的冤案──『赛勒姆女巫审判』发生的舞台，校舍就建立在这个地方。

如同大和皇国的阴阳道，现代魔女术同样是经过独自发展的特殊魔术体系。

晴荣为了进入这所学园留学，从极东的岛国千里迢迢来到此地。

「好吧，只要能够达成目的，不论要我成为小丑还是恶鬼都在所不惜。」

她盯著校门后面的学园，桀骜不逊地咧开嘴笑说。

在坚定野心的驱使下，她就这样走进了校园大门。

未达成真正的目的──复仇前，她绝不会停下脚步。

