<p align="center">第八章 死灵之舞</p>

◇1

在只有老师与部分成绩优秀的学生可进入的赛勒姆魔女学园西区里有一栋宅邸──那是只有历届学生会长能够居住的屋宅。

多琳•古雷就在其中一个宽敞的房间里面。

「会长，东西已经从莎菈•古德的房间收回来了。」

晴荣在全校学生面前结束演讲的同一时刻。

多琳在屋里从学生会干部手中接下一个东西。

「当她说要全校学生集合的时候，害我著急了一下……看来她还没找出真相来，我太瞧得起她了。」

昨天晚上，晴荣透过学园长要求召开全校临时集会。

为了调查芙兰西丝，部分学生会成员与风纪委员没有出席。

不过，前往侦察的干部刚才捎来了联络。

多琳为怕有万一的情形发生，下令从莎菈的房间收回某样东西。

「原本我害怕她会先把东西拿走，结果证实是我多心了。」

多琳露出从容的微笑，事情发展都在她的掌握之中。

在严厉的逼问下，芙兰西丝已经到达忍耐的极限，想必她很快会招认自己就是连续失踪案的犯人。威胁校园和平的凶手就此遭到放逐，也能保住学生会的威严。

过不了多久，所有事情应该都能如预期步上轨道。

「──果然是你。」

然而──室内忽然响起了一道声音。

那不是来自一旁的干部，耳熟的嗓音从背后传了过来。

「你终于露出狐狸尾巴了，多琳•古雷。」

多琳急忙转头往后面看去，那里站著一个笑得不可一世的人。

从容不迫的高傲笑容，用鄙视的锐利目光看著她的人正是──

极东的阴阳师，此时是魔女学园学生的土御门晴荣。

「土御门小姐……你怎么会在这里？」

晴荣应该刚才还在大讲堂里参加全校的集会。

大讲堂位于中央区，不可能在短时间内移动到多琳宅邸所在的西区。

「这件事解释起来很简单，在大讲堂里面演讲的人不是我，那个是式神。」

「式神……？」

「在西方魔术来说就是使魔。只要让式神事先记住演讲的内容，至于动作就交给式神自行发挥。」

晴荣扬起嘴角，继续解释：

「演讲交给式神之后，我到了哪里去──答案是莎菈•古德的房间。我像那样宣称找出事件的真相后，犯人想必很难保持冷静。就算只是薄弱的证据，不安的犯人也会试图湮灭。既然再过不久就能栽赃给芙兰西丝，犯人肯定不想在这时候出了差错。」

「难道──那个演讲是？」

「那不过是虚张声势罢了。那个时候我还没有足够的证据能指出犯人，只是……还是有傻子上钩了。」

他看著神情僵硬的多琳，嘲讽地哼了一声。

「不可能！那个时候莎菈•古德的房间里面根本没有人在！」

实际造访莎菈房间的干部难以置信，提出抗议驳斥他的说法。

「不，我的确在房间里面。」

她确定房间里面没有其他人，却遭到晴荣的反驳。

「摩利支天的隐形法──以光与热流的威光神格化的天尊，梵名摩利支的摩利支天掌管隐形，可在恶鬼与邪魔歪道面前隐去自己的身影。因此隐形法是可以让术者不被认知的术式，当然面对侦察与结界的术式也不例外。」

「虽然说必须要用掉贵重的咒符。」

晴荣耸耸肩，补充了这么一句话。

前往莎菈房间的干部在事先侦察过了，并没有测出反应。

这座宅邸同样设下了未经多琳许可不许进入的结界，不过晴荣以同样的方式通过了结界，他这么解释。

「辛苦你帮忙带路，多亏有你才让我找到幕后黑手。」

「唔……对不起，会长。」

他冷笑著说，干部听见后低头向身边的多琳请求原谅。

多琳只是冷冷地瞥了她一眼，接著把视线转到晴荣身上。

「你好像误会了……这只是单纯的红茶，和事件没有任何关系。」

她嫣然微笑，然后把从干部手中接下的纸袋里面的东西拿出来。

纸袋里的东西是红茶罐，拿出乍看之下没有异状的那个东西之后，她解释了起来。

「对，那东西的确是红茶罐，当然里面装的也是红茶。我仔细调查过了，没有查出魔术的痕迹。」

但是──晴荣说到这里停顿了一下。

「但是，问题在于香味──伯爵茶通常会加入佛手柑的香味，这个红茶也不例外，只是再深入调查成分后，查出了佛手柑以外的香料。」

在他平静的告知下，多琳的微笑逐渐僵硬。

「检查出来的都是会影响中枢神经的成分，会让情绪暂时处于亢奋状态，副作用是增强负面情感，使精神不稳定。这些是古代魔女术举行仪式时，促进精神集中使用的成分──调香正是你的强项。计画得如此巧妙实在令人钦佩，事实上，对红茶不熟的我一直没有察觉。」

「这真是太吓人了。」

「别装傻了。我记得你的老家经营茶园对吧？既然老家是茶园，应该也能按照你的想法制作出有香味的红茶。前几天你给我们的红茶，和这个红茶的经销商是同一个，这就是最好的证据。」

晴荣凶狠地瞪著她，果断的语气不让她有找藉口的机会。

「不过，这只是让对方容易受魔术影响的事前准备，重头戏其实是这个吧？」

晴荣从口袋里面掏出一张纸，把那张纸举到多琳面前。

「『美味的红茶冲泡方式』，这东西表面上看起来是为了指导不熟悉红茶的人，放在红茶组合里面一点也不奇怪。」

正如同他所说的，纸上面详细解释著红茶的泡法。

不管是不是熟悉红茶的人，这些内容想必都能引起兴趣。

「但是，这才是你的术式吧？」

「──」

他用坚定的语气这么问之后，多琳脸上的表情完全消失。

她的脸上不再有先前的温和，换上了面具般冷硬的表情。

「『以星形图样倒入热水』──这个步骤的意思是以茶壶为外圈，在里面绘出五芒星。也就是说，泡茶的人在无意间绘出魔法阵，把茶香的力量增加到最强。」

五芒星为拥有魔术力量的符号，属于魔法阵的一种。

这么做有『把魔力锁在里面，以让魔力增强』的效果，主要的用意是指定术式的范围，协助魔力稳定运行。

「接著和最近学生之间流行的咒语有关，在冲泡红茶的时候，只要吟诵『女神啊，在关丽德文的锅前舞动吧，请洁净清水，给予祝福，跟随生命之水的印记』，就能泡出美味的红茶。听说这种毫无可信度的谣言很流行。」

「在调查谣言出处后，发现了一个有趣的事实。你好像一个月会举办一次茶会？所有失踪的学生都出席过你的茶会，而且那个谣言也是在茶会里面讨论过后，再扩散到学园里面的。」

多琳举办的茶会场地，是供学生使用的沙龙。

如果只有学生使用校内设施，有义务向校方报告参加者的姓名以及明确用途。晴荣在查看当时的纪录后，找出了咒语的来源。

「关丽德文是出现在凯尔特神话的月亮与冥界的女神，持有具备魔力的大锅，一般视为掌管魔法药的神祇。这个术式可以将注入茶壶里的红茶转变为魔法药，让喝下去的人──也就是施下术式的人迷失，红茶的香料、说明书、咒语──这三大要素合而为一的瞬间，术式就完成了。」

学生之间流行的咒语正是力量文字。

只要吟诵出这些字句，就等于是吟诵出咒文。

「这个手法最恐怖的地方在于对象是无意间发动术式。红茶本身不具有魔力，不会被测出来。红茶冲泡时的香味成为触媒，目标对象绘出魔法阵，再吟诵出咒语，这样术式才会发动。」

发动魔术需要三个要素，施术者的吟诵、魔力的供给以及术式的发动。

在这次的状况里，有咒语的吟诵再加上由五芒星的绘制提供魔力，最后在所有要素完成后发动术式。所有步骤都在计算之内。

「隐念佛──在大和遭到权力禁止的净土真宗，为逃离权力的耳目产生的信仰手法。由用餐、寒暄与扫除这些日常行为取出宗教性的要素，他们的信仰欺瞒了权力者的注意。你的手法和他们很类似。表面上伪装成不是魔术行为，让目标自行发动术式。实在是恶魔的想法，不过也可以说是符合不受形式束缚的现代魔女术的本质。」

他佩服地说，只是多琳的神情依然僵硬。

「为什么目前为止都没有人目击到疑似犯人的人物？那是因为受到暗示的受害者是自己跑去找凶手。说来讽刺，凶手只要等受害者自投罗网就行了。」

学生会与风纪委员在事情发生后，强化了夜间的戒备。

既然不是所有人都在多琳的掌控下，连一个目击情报也没有实在很不寻常。然而，如果受害者是自行前往，事情就解释得通了。

「别血口喷人了……为什么我要做出这种事情来？」

「你打算用那种骗小孩子的演技来骗我吗？我早就猜想到动机了。」

多琳原本露出困惑的神情，忽而脸颊抽搐。

「多琳•古雷，英国贵族古雷伯爵千金──乍看之下一点问题也没有的家族，其实有不可见人的经历。」

晴荣在那之后收集了关于多琳•古雷的资料。

他委托玛莉，在读过没有公诸于世的情报──机密事项后，怀疑变成了肯定。

「古雷家过去是特权贵族之一，但是祖先……你的祖父阿尔德•古雷因为接触禁术，特权贵族的爵位遭到剥夺。表面上的爵位维持原状，但是古雷家从此被逐出魔术师的世界。」

在欧洲的魔术界里，古雷家的放逐处分是禁忌，事实受到彻底的隐匿。事实上，在著手调查之前，他甚至不知道古雷家过去是特权贵族。

「那个时候告发你祖父的人──正是费兹罗伊家前任家主，罗伯特•费兹罗伊。他们是共同进行研究的好朋友，但是那个时候罗伯特发现阿尔德正在研究禁术，于是暗中告密。」

阿尔德•古雷与罗伯特•费兹罗伊，他们是特权贵族当中具代表性的佼佼者。

他们认同彼此的实力，在研究的领域相互合作。在排外的欧洲魔术界里，这是相当罕见的景象。然而，冲击性的事实粉碎了这光景。

「你把费兹罗伊家当成了仇敌，就算考虑向血缘相同的芙兰西丝报仇也不奇怪，这就是你的动机，多琳•古雷。」

他自信十足地指出动机后，多琳面不改色，始终保持沉默。

「……从我懂事的时候开始，父亲就这么告诉我。」

在听完晴荣逼近真相的推理后，多琳喃喃说了起来。

「『可恨的费兹罗伊家，做出了不可原谅的事情，我们要向费兹罗伊家复仇』父亲常这么告诉我。父亲藉由茶园的经营拯救了穷途潦倒的古雷家，但是他受到了执念的束缚。对于从自己身上夺去魔术的费兹罗伊家，怀有极深的怨恨。」

「魔术师的菁英思想很强烈，尤其生为特权贵族的人一旦魔术师的地位遭到剥夺，感受更是痛苦。」

「父亲是典型的魔术师，透过魔术的修习研究神秘现象，以追求一般人无法理解的奥秘作为人生目标。这种人有一天和自己瞧不起的人沦落到相同立场，会变成这样也很合理。」

在遭到魔术界放逐时，古雷家受到两个处分。

一个是对触犯禁忌的阿尔德•古雷处刑，另一个是没收继承魔术体系。

这么做冻结了古雷家代代发展起来的魔术体系，也不许再传承给下一代。由于多琳的父亲已经继承古雷家的魔术，他们为了让他无法再使用魔术而施下了封印。他的孩子多琳尽管免于遭受处分，也因为魔术体系冻结，她也无法学习古雷家的继承魔术。

即使是经过世世代代钻研的魔术体系，一旦触犯禁忌，照样会遭到无情的冻结。

这就是名为继承魔术的冻结处分，是一项恶名昭彰的处分。

「可是，我无法恨费兹罗伊家。祖父触犯禁忌，他们只是按照规则举发他而已，我甚至认为祖父是自作自受。」

多琳苦笑著，神情显得有些伤脑筋。

从她的话里面，的确听不出对芙兰西丝的负面情感。

「父亲试图让古雷家恢复为魔术师家族，把我送进这所魔女学园。受到放逐处分的影响，欧洲的魔术教育机构没有一所愿意接受我，但是这里不问经历，完全讲求实力。」

赛勒姆魔女学园向所有学习魔女术的人广开门户，即使是遭受放逐处分并被剥夺爵位，在欧洲受到排挤的古雷家也不例外。

「幸好我对魔女术很有兴趣，我逐渐热中于不受固定观念束缚，以自由的思想建构魔术体系的现代魔女术，现在则是名列〈七彩魔女〉之一，也当上了学生会长。」

所有事情一帆风顺──因为祖父犯下的罪行，遭剥夺特权的少女，在新环境里面得到了成功。她没有复仇等负面情感，只是热爱著魔女术。

「事情在去年变了样───在她进入这所魔女学园之后。」

剎那间，多琳的神情变了。

她的表情犹如怒目圆睁的恶鬼，散发出无边的怒意。

「『第一次见面您好，多琳会长。』──她第一次见到我的时候，只说了这么一句话。对，就只有这句话。我没有要她道歉的意思，做错事的是古雷家，但是──」

多琳说得平静，像在说服自己。

然而，涌出的愤怒让她的身体微微颤抖。

「她……居然假装什么事也不知道。不对，我想她是真的不知道，在她心里──对费兹罗伊家来说，古雷家就只是这种小角色而已。」

漠不关心比厌恶更伤人，她单纯只是没有兴趣。

即使同样身为特权贵族，她对早已没落的古雷家根本不屑一顾──在这么解释她行为的瞬间，多琳的心里第一次燃起了憎恶的怒火。

「我无法原谅她……摧毁了一个家族，还装作若无其事的女人。我痛恨那个不理会长年来承受父亲憎恶情绪的我，目中无人的那个家伙！」

多琳把内心的愤恨吶喊了出来。

激动的双眼不再看向晴荣，露出了复仇者执著的眼神。

「那个时候，她指引了我──以牙还牙、以眼还眼。只要让那个女人落得和我一样的下场，事情就一笔勾销！多么高明的解决方法！！」

「喂，你到底是──」

晴荣正要反驳这破绽百出的理论时，多琳打断了他。

「好了……你以为我为什么要陪你玩这么久的推理游戏？」

这时，房间后面冒出了蠢动的人影。

「──Zig et zig et zag，用脚跟敲打墓碑，死神在深夜里弹奏舞曲的旋律，用上他的小提琴，Zig et zig et zag。」

多琳忽然哼起了歌来。

人影配合歌词摆动身体，走上前来。

「寒风呼啸，夜已深。菩提树下的呻吟声，白色骷髅舞过黑暗，披著裹尸布跳舞。」

她的歌声配合收音机播放出来的曲子，晴荣总算注意到了。

「Zig et zig et zag，每个人都在跳著舞著。舞者的骨头发出相互撞击的声响，手牵著手围成了死亡的圈。Zig et zig et zag，圆圈里，不论国王还是乞丐，大家一起跳舞。」

小提琴的独奏随著歌词，弹奏出阴森的乐色。

晴荣知道房间里播放的是什么曲子。

「亡者美妙的夜晚！死亡面前人人平等──亡者啊，跳舞吧，跳起这支死亡的舞蹈。」

多琳敞开双手，高唱著结束这首曲子。

卡米尔•圣桑的交响诗「死之舞」，那是为亡者的舞蹈演奏的乐曲。

这是那首歌的曲名，也是多琳施下术式的关键。

藉由将音乐加入吟诵，只要用收音机播放唱片，不需要大规模的吟诵也能发动术式。

不受既有观念束缚，连音乐也能加入术式，魔女术的柔软性令晴荣不禁折服。

「废话到此为止，你的对手是她们。」

接著，出现了一群身穿魔女学园制服的学生。

「找不到失踪的学生，犯人不知道把她们藏到哪里去了……我这么想的时候，首先怀疑的是住在西区的人。她们不住在宿舍，而是住在个别为她们准备的独栋宅邸，正适合用来藏匿尸体。」

然而，她们的脸上没有生气，眼神也很空洞。

她们的动作如机械般规律，从四面八方逼近，包围晴荣。

「阿尔德•古雷研究的死灵术──失踪的学生原来是这个用途。」

（插图020）

「我从祖父藏起来的笔记本里面摸索，并且透过一再的实验进行改良。我对自己的方式很有自信，应该相当接近实际的术式。」

大量尸体随侍在侧，她们的主人多琳笑了。

你休想活著回去──她的脸上这么表示，嘴角扬起了丑恶的笑容。

「没问题。受邪法摆弄的灵魂──在下阴阳宗家之首，土御门家排名第三位的〈天文博士〉土御门晴荣将在此救赎。放马过来，死灵术士，由我来降伏你。」

晴荣望向包围自己的尸体，威风凛凛地放声宣告，并且恫吓著嘲笑自己的多琳。

◇2

「────！」

最先展开行动的是多琳身边的干部。

她以惊人的脚力瞬间逼近，朝晴荣的腹部挥出一拳。

「太小看我了！」

他抓住殴向自己的手，利用对方的力道，用过肩摔的方式把她摔在地上。

对方在冲击下吐出肺部的空气，接著便一动也不动。

「很遗憾，鸭女那家伙是我格斗术的老师，这种程度别想打倒我。」

制伏干部的少女后，他语带警告地说。

然而，他在这时候注意到异状。

即使受到几乎令人断气的冲击，干部又动了起来。

「啊……啊啊──啊啊啊啊！」

原本倒下的干部猛然跳了起来，晴荣感觉到危险，赶紧与干部拉开距离。

「啊！啊、啊啊！啊啊啊啊！！」

干部摆脱束缚后，再一次往晴荣揍了过去。

尽管是不顾及架式与时机的攻击，万一击中的话，威力恐怕足以轻易打裂一两根骨头。

「啧……抱歉，你就忍耐一下火烧的滋味吧。」

吼叫的脸上失去理智，她成为暴力的化身，疯狂向他展开攻击。

看见少女出奇的力气，他明白她是受到了死灵术的控制。

恐怕她已超越人类的极限，连攻击的反弹力道也不看在眼里。

「曩莫、萨漫跢、博萨罗怛、憾──一字咒，急急如律令。」

真言──他吟诵出力量文字后，忽然冒出火柱包围干部。

五大明王之一，以不动明王为原型的这个术式，为除去各种不洁的净化之火。

为了解放遭邪法的死灵术所控制的灵魂，神威的火焰燃起了烈火。

「呃、啊啊啊──！」

然而，干部毫不胆怯。

她不顾烈焰，照样向晴荣发动攻击。

「啧──」

虽然他急忙用障壁防御，因为没有吟诵就使出的缘故，防御力并不高。

他挨了一记重拳，痛得往后退开后，又有另一名少女从背后逼近。

「临兵斗者皆阵列在前──天理昭彰天人合一，感应天神地祇！」

他赶紧使出早九字，发动兔步，瞬间强化身体能力。

他大动作跳开，逃离少女们的包围网并且拉开距离，接著凝重地说了起来。

「虽然是一字咒，居然耐住了不动明王的火焰……吗？」

「呵呵、呵呵呵呵呵！怎么样？你的阴阳道在我的死灵术面前也束手无策吗？」

晴荣看著一旁观望战况的多琳，让思考运转起来。

以不动明王为原型的术式分别有一字咒、慈救咒与火界咒这三种。

真言依吟诵的长短，威力也会跟著改变，刚才的一字咒属于吟诵短且威力低的术式，所以对方才能不被火焰吞噬还能抵抗吗？不过，总觉得有哪里不对劲。

「曩莫、萨缚怛他孽帝毗药、萨缚目契毗药、萨缚佗、怛罗吒、赞拿摩诃路洒拿、欠、佉呬法呬、萨缚　尾觐南、吽、怛罗吒、憾漠。」

为了确认这种不对劲的感觉是从何而来，晴荣掏出咒符，吟诵起真言。

滔滔不绝吟诵出的话语，正确无比地向咒符供给魔力。

他使出体内所有的魔力，可以感觉到周围的温度陡然升高。

「不动明王天尊──火界咒，急急如律令！」

他向逼近的少女们掷出咒符后，前方随即出现爆炸性大火。

先前的火柱根本无法匹敌的火焰在房间里肆虐，吞噬少女。

「在不动明王法里面，这属于威力最强大的术式。你们这下无处可逃了。」

降伏各种恶鬼罗剎，洁净不洁之物的不动明王火焰。

即使是在掌管火气的所有手法里面，火界咒也是威力最大的术式。

「泰克利利、泰克利利。」

火焰消失后，一片漆黑在晴荣眼前弥漫开来。

耳边只听见宛如成千上万的苍蝇拍打翅膀、令人不快的声响。

「泰克利利、泰克利利。」

眼前出现犹如沥青的漆黑黏液，蠕动的黏液里面充斥大量眼球，在匆忙移动视线后掉落在地上。

「呵呵、呵呵呵呵呵呵──真是遗憾。」

视线开阔之后，毫发无伤的多琳正冷笑著。

她身边的少女也一样毫发无伤，只是每一个都像断了线似的，停下了动作。

「泰克利利、泰克利利、泰克利利──」

漆黑的黏液从嘴巴入侵少女们的体内，接著她们又再次动了起来。

当晴荣亲眼目睹这景象，内心的怀疑终于得到了证实。

「修格斯──这就是死灵术的动力来源吗？真是会耍花招。」

「呵呵、呵呵呵，你敏锐的观察力实在让人佩服。我不是说过吗？这是我自己研究出来的死灵术。」

修格斯──栖息在疯狂山脉的粘液状生物。身体具有高度的可塑性与延展性，可依需要自由变换形态，变身成各种形状。

虽然是地球上古老支配者创造出来的低等神祇，但可耐低温、高温与水压，具高度耐久性为其最大的特徵。

「构造很简单，让修格斯拟态成死去的大脑，再下达命令进行操纵。由于魂魄重新附著与灵基的复原太过困难，这算是权宜之计。不过，既然生前的记忆与人格都可以复原，你不觉得不失为一个好方法吗？」

多琳的死灵术与使魔的使役是同一个原理。

让修格斯这个使魔寄生在尸体上面，再藉由使魔操控尸体。

「况且，她们充分发挥了效果。她们感觉不到疼痛，就算受了伤，还是可以继续战斗到身体彻底毁坏的那一刻，是我理想的人偶呢。」

「哼──真亏你能把邪教信仰也加入术式里面，那位※阿卜杜尔•阿尔哈萨德在天之灵也会大吃一惊吧。」（编注：为美国小说家霍华德•菲利普•洛夫克拉夫特的克苏鲁神话中之虚构角色。崇拜黑暗神祇，著有《死灵之书》。）

「修格斯在德鲁伊里面是树木信仰的对象，拿来当成神祇的原型一点也不奇怪。再者，魔女术为包容各家思想的魔术体系──清浊并蓄，这是我的论点，根本不需要思考是邪教还是邪道。」

她从邪神眷属的修格斯里面，抽取出正统神祇的要素。

这正是魔女术这个魔术体系的特质，多琳可说是发挥得淋漓尽致。

事情发展到这个地步，晴荣第一次感觉到，多琳──尤其是魔女有多么难应付。

「修格斯是流质物体，也就是水属性。阴阳五行中水克火，水可以灭火，难怪会败下阵来，毕竟火界咒是火属性，完全被克住了。」

刚才那种不对劲的感觉就是从这里而来。

木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。

这是阴阳五行之理，也是阴阳师晴荣的弱点。

尽管是以不动明王这位神祇为原型的术式，一旦属性相克，效果也会减半。

「呵呵、呵呵呵呵──我们继续吧。放心，我不会伤害你的身体，因为你有一张那么漂亮的脸蛋。我会从体内舔拭，将你溶解后侵占，好好疼爱你的。我想你一定可以成为我美丽的人偶。」

多琳用手摀著脸颊，微笑地看著他。

那副沉浸在愉悦里如痴如醉的笑容，令人联想到望著猎物垂涎三尺的肉食性野兽。

「很遗憾，我对洋娃娃没兴趣。这场恶劣的人偶剧该是结束的时候了──唵摩讫耶洒、缚杂啰洒多缚、扎格吽、跋叩、哈惹班洒雅吽。」

他怒气冲冲地回答后，又掏出另一张咒符，吟诵出真言。

接著，他的头顶上出现球体状的闪电，轰隆的雷声伴随闪光响起。

「阿尾舍法──金刚夜叉明王，降神术！」

他握住光芒四射的咒术，电光随即落在他身上，电击窜过他的全身。

高达数百万伏特的神威雷电震撼空气，电光充斥整间房间。

「什……自灭，看起来并不是──」

看见他被自己产生的雷劈中，多琳难掩惊愕。

不过，接下来发生让她更惊愕的事情，她不由自主睁大了双眼。

至于她为什么会有这样的反应，那是因为全身承受著电击的晴荣居然笑了。

「我要上了──！」

他吐气似地说完之后，身影瞬间消失。

不对，他并没有消失──他的身体缠绕著电光，将自己化成了一道闪电。

化成雷电后，晴荣以名符其实的光速逼近少女们。

「电光一闪──雷光杵打。」

肉眼追不上的速度让少女们来不及反应，晴荣便趁这机会往她们毫无防备的腹部揍了下去。

「呃……！？」

拳头迸出雷电，雷击在少女的身体里面流窜。

寄生在体内的修格斯按捺不住，从嘴巴里面冲了出来后，马上被晴荣徒手抓住。

「暗、缚杂啰洒仡洒、哞──羯磨，急急如律令！」

他勇猛地吟诵出真言，神威在手中的雷电变得更加猛烈。

修格斯冒出泡泡沸腾了起来，转眼间便蒸发消失。

「水生木──木因为水成长，属于木气的雷因为水增强威力。讽刺的是，你的修格斯和金刚夜叉明王的雷属性很合。」

木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。

与彼此抵销的相克相反，属性间相互影响增强威力的关系──在阴阳道里称为相生。

附身在晴荣身上的金刚夜叉明王为象徵雷的神祇，与水属性的修格斯为相生的关系，因此增强了术式的威力。

「看我一次解决掉这些家伙！」

「哼──你们别输了！」

确认术式对修格斯有效后，他看向保持警戒、拉开距离的其他少女。

焦躁的多琳扭曲著脸，不得已下令不惜牺牲的自杀式攻击。

接到主人的命令后，少女们一鼓作气冲了出去，为了抓住晴荣伸长了手臂。

「唵、吒纥哞、索贺怛、哈惹班洒、哞发吒。」

他口中吟诵出最不为人知的金刚夜叉明王真言。

迅速吟诵出真言后，在晴荣体内迸裂的雷电猛然增加威力。

「成作成智──催一切魔，金刚杵！！」

术式发动，雷电集中在晴荣的右手臂。

接著，出现两端隆起的棒状法具──黄金的金刚杵。

他将耀眼的金刚杵投掷出去，金刚杵随即变成闪电，瞬间分裂的千百道雷电雷声大作，贯穿少女们的身体。

「居然……瞬间就让我的人偶……」

从嘴里冲出来的修格斯瞬间蒸发，只留下少女们瘫倒在地上。

所有傀儡都被打倒之后，哑口失声的多琳喃喃说著。

少女们恢复尸体的状态，逃离她的控制，再也无法行动。

「刚才的术式是降神术──也称为神祇附身。藉由让神祇附身在术者身上，达成神佛合一，属于修验道的秘法。神祇附身的人可以完全掌控神威，发挥超越人类智慧的力量。」

「不可能……让神祇附身应该会对术者造成很大的负担……如果这话属实，你还能站著都是奇迹了。」

「你说的没错。事实上，这个术式顶多只能维持五分钟，术式的反弹恐怕会让我有整整三天连走路都有困难。」

降神术如文字所述，是让神祇附身在身上的方法。不过，这个方法同时也是双面刃。

尽管可以藉由此方法获得强大的力量，但在术式解除之后，使出超过肉体极限力量的反弹将会一口气涌现。他表示会有三天无法动弹，可见这个术式需要付出高度的代价。

然而，晴荣不得不使出这个术式，超越死亡的少女正是如此难以应付的对手。

「在阴阳道里面，属性的确会有很大的影响。不过，属性不合的话，还是可以随机应变。设想各种可能的状况，使出千变万化的战术──这就是我们阴阳师的战斗方式。多琳•古雷，你战败的原因就在于瞧不起阴阳道。」

晴荣一步又一步往她走过去。

降神术的时间只剩一分钟的时候，他往多琳伸出迸著雷电的右手。

「不、不要……我不要结束在这里，不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要。」

眼见电光逼近，多琳的目光空洞，如同坏掉的机械反覆说著同一句话。

看见她那副模样，晴荣沉稳地说了起来：

「我得声明一件事……芙兰西丝很有可能真的不知道古雷家遭到放逐的理由。罗伯特•费兹罗伊在密告之后，把家主的位置传给了当时年幼的儿子，之后便从魔术的世界消失。这想必是他负责任的一种方式吧。在费兹罗伊家里面，似乎禁止讨论这个话题，当然这么做也是为了自我警惕。」

罗伯特•费兹罗伊对自己的行为相当后悔，尽管是为了秩序，出卖亲友还是让他愧疚不已。

芙兰西丝的父亲看见他那个样子，决定把真相深埋在心里。

「芙兰西丝的生活比你想像的还要痛苦，我不要求你理解，也不需要你同情她，只是──如果知道你家里的状况，她想必会很懊悔。她就是那种个性，绝对不会视而不见。」

多琳试图栽赃的芙兰西丝就是这样的一个人。

即使处在迫不得已的立场，依然努力回应众人的期待──她既谨慎又努力，比一般人还要活在梦想里面，和她这年纪的女孩子一样敏感的人。

「偿还你的罪过吧，多琳•古雷，这是现在的你唯一能赎罪的方式。」

「救我……求求你──」

晴荣的右手随著她的话迸出电击。

在炫目的雷光包围下，多琳宛如祈祷说出了最后一句话：

「老……师──」

雷击平息后，多琳倒在地上。

晴荣的降神术也在同时解除，他步履蹒跚地跪在地上。

意识逐渐模糊，他直接昏了过去。

连续失踪案就这样在学生会长多琳•古雷遭到逮捕后，画下了句点。

◇3

「──啊……这里是？」

晴荣醒了过来，白色的景象随即映入眼帘。

他仔细一瞧后发现那是天花板，注意到自己正躺在四周用窗帘隔开的房间床上。

「晴荣──？」

同时，头顶传来了说话声。

他往声音传来的方向看过去，看见了坐在椅子上望著自己的芙兰西丝。

她睁大了双眼，神情充满惊愕。

「晴荣──你真的真的醒过来了吗？」

她的眼角泛出泪光，激动地说，然后隔著棉被抱住晴荣。

「喂，等一下……好痛，快停下来──」

「太好了……真的太好了……」

虽然得到紧贴著身体的热情拥抱，但这只是让因为降神术的代价而疼痛的身体雪上加霜。

他忍不住抱怨了起来，只是看见她的身体发抖，语带哽咽，那放下心来的模样让他闭上了嘴。

「我在接受调查的时候听说你倒下了……吓了一大跳。而且犯人居然是会长……我真的是脑子里一团混乱，完全转不过来。」

晴荣在闯入多琳的宅邸时，为了保险起见，曾要求玛莉如果自己超过一定的时间没有出来，就由她派人冲进去。

这一招立了大功，让他在昏迷后获救。

「晴荣……你为什么要这么乱来？」

芙兰西丝离开他的被窝，拿起手帕拭泪时这么问他。

从她的双眼红肿充血的样子看来，她已经哭了不下数次。

「因为……我到这所学园来，就是为了抓住连续失踪案的凶手。」

晴荣没有说出自己真正的性别，讲起来到这所学园的理由。

在逮捕凶手之后，他也没有再继续隐瞒的必要。

「还有一个原因……」

他有些难以启齿，移开目光后说了起来。

「明天还要再见面──我答应过你了，我可不想吞下一千根针。」

「只为了这个原因……晴荣你的头脑有问题吗？」

芙兰西丝一脸错愕，轻声说著：「真不敢相信。」

「脑子有问题是什么意思，那也算是种约定……当然要遵守。」

「不对，情荣你是大笨蛋，因为──」

面对气呼呼地红著脸驳斥的晴荣，芙兰西丝把手放在他的脸颊上说。

「你居然为了我这种人搞到全身伤痕累累……真是个笨蛋，无可救药的大笨蛋。你应该更爱惜自己！不过……我很高兴……！！」

斗大的泪珠一颗颗落下，芙兰西丝整张脸难看地扭曲了起来。

她哭泣著向他道谢，把内心的不安吐露了出来。

「调查让我觉得很不安……她们说了很多过分的话，让我留下许多痛苦的回忆……乾脆坦承自己就是犯人会有多轻松……我有好几次险些受不了诱惑，想直接承认自己就是凶手……」

她嚎哭著说出了残忍的调查真相。

如同晴荣所担心的，芙兰西丝遭到超乎想像的残酷对待。

「可是，因为有晴荣在……因为想再见到你，我撑了下来……只是还能再见到你，我就觉得很开心了……结果你又说出这种话……」

「──别哭了，芙兰。哭泣的表情不适合你。你要笑得像个傻瓜一样，对，和傻瓜一样，那样最适合你。」

他学芙兰西丝把手伸向她的脸颊，接下滴落的泪水。

他像在取笑著她，不怀好意地扬起嘴角，为刚才的事情报了一箭之仇。

「晴荣你真是不服输……刚才……你叫我芙兰吗？」

芙兰西丝忍不住窃笑出来，接著又吃惊地问起他来。

「唉──是你要我这么叫的吧？不要再追究了……好难为情。」

晴荣从容笑著回答之后，最后又低声补充了这么一句话。

「晴荣──我最喜欢你了！！」

「好痛！痛死我了，不要那么用力！！」

「不行！我克制不住全身喷涌而出的喜悦冲动！！」

「谁管你啊，多少顾虑一下我的身体吧！？」

用力抱住他的芙兰西丝因为太过高兴，使出全身力气牢牢抱紧了他。

「我们这是两情相悦……也就是挚友！我说的没错吧！？」

「挚友不需要两情相悦，我很痛，快放开我──啊、啊啊啊！？」

他挣扎著想逃走，可惜没有成功，只有惨叫声回响在整个房间里面。

◇4

「──然后呢，事后处理怎么样了？」

神情疲惫的晴荣休息了一会儿后，问起了事件的后续处理。

在让多琳昏厥后，因为自己也失去意识，他十分在意后来的情况。

「会长正在接受调查……但是因为学生会和风纪委员都是她的手下，决定由学园长亲自组成调查小组，进行调查。」

芙兰西丝回答著，露出了阴郁的神情。

在多琳的罪行曝光后，她也知道了这整件事与自己的因果关系。

「因为我的无知……导致会长犯下罪行，牺牲了莎菈。」

她轻轻地低下头，语气里充满了懊悔。

「如果我顾虑得周到一点，就不会发生这种事了……莎菈那么仰慕我，我却对她说出那种过分的话……」

哀伤的神情道出了内心的忏悔。

导致这次事件的原因在自己，自责的念头重重压在她的肩上。

「无知的确是种罪过，不过同时也是种幸福。如果事先听说古雷家发生的事情，你一定会很心痛吧，所以你的双亲隐匿了事实真相。那是他们在乎你的表现，你不需要感到内疚，也不用觉得惭愧。」

「你说的对……我也相信事情肯定是这样。」

芙兰西丝的神情稍微放松了下来。

要她马上转换心情是强人所难，不过这件事不用急，可以慢慢来，晴荣这么认为。

「还有其他进度吗？发现什么问题也可以说。总之把所有你听说的事情都告诉我。」

「这个嘛……啊啊，这么说来──」

他为了转变话题问了起来，芙兰西丝像是忽然想起了什么事情。

「听说有个很奇怪的地方。」

「奇怪的地方？」

「听说……会长宅邸里面的尸体数量与失踪人数不合。」

「──」

听见这件事的瞬间，他彷佛听到了拼图的碎片在脑袋里面拼凑了起来的声音。

「考虑到藏在其他地方的可能性，现在正在调查──晴荣！？不、不可以！你需要静养！！」

「对不起，芙兰，我必须马上回去。」

他从床上站了起来，披上外套就要离开房间。

突如其来的举动让芙兰西丝摸不著头绪，但还是努力阻止他离开。

「如果我的推断正确，这件事还没结束。」

「咦……这话是什么意思？」

「抱歉，我没有时间解释。你带学园长她们到我现在说的地方，而且记得转告学园长，来的时候务必做好最万全的准备。」

「知道了……晴荣你千万别乱来！」

看见他那鬼气逼人的样子，芙兰西丝明白这件事十万火急。

她点头表示服从指示的意思后，率先从房间冲了出去。

「啧……希望只是我杞人忧天──」

晴荣目送她的背影离去后，鞭笞著疼痛的身体也随后冲了起来。

「拜托──让我赶上……！」

他祈祷似地说，接著他集中全部的注意力，卯足全力奔向自己的家里。

