<p align="center">第六章 约会与存在证明</p>

◇1

「……时间差不多了。」

假日里熙来攘往的街道上，晴荣仰望著钟楼喃喃说著。

刚好就在这时候，他看见芙兰西丝小跑步跑了过来。

「哈……哈……哈……对不起，你等很久了吗？」

在指定的钟楼底下等待的晴荣看见她出现后，视线往她转了过去。

「哼──你终于来了，我都等到不耐烦了。没有……其实我只等了五分钟而已。」

原本他狂妄地笑著回答，不过看见她气喘吁吁的模样，他的嘲讽反而变得尴尬。

「哎呀……呵呵，你真温柔，谢谢你的贴心。」

晴荣那个样子，看得芙兰西丝噗哧笑了出来。

尽管她那和前几天迥异的温和态度，让他有些错愕，他还是为了进入正题开口说道：

「废话不多说──赶紧开始吧。虽然我很惊讶你居然会将地点指定在路上，不巧的是我有事要忙。我要赶快解决这里的事情，回到调查工作上。」

据缇萩所说，芙兰西丝在电话里表示想与晴荣见面。

他因此判断，这次见面的目的必定是为了报仇。

为了迎战，他选择裤子搭配夹克这种活动方便的打扮。

「这样啊，那么我们快走吧。」

相对于进入备战状态的晴荣，芙兰西丝优雅微笑著，拉起了他的手。

她就这么直接牵住晴荣的手，拉著他走了起来。

「咦，啊，喂……慢、慢著──」

这行动出乎晴荣的意料，他不禁混乱，难掩惊慌地叫了出来，只能任由芙兰西丝摆布。

「你究竟在打什么主意！？你不是要和我再战吗！」

他被对方牵住手的同时拚命地思考，以抗议的语气问道。

一开始见面的时候也好，现在也罢，从芙兰西丝身上完全感觉不出敌意。

前些日子那种怒气冲天的敌忾心不复存在，她的态度宛如在对待亲昵的友人。

仔细一瞧，她穿著装饰大量荷叶边与蝴蝶结的哥德洋装，脚上的厚底鞋也不适合战斗。

从今天的她身上，一点也感受不到即将开战的气势。

「咦？你怎么会这么以为……？」

「因为……我在众人面前把你打倒了，为了挽回名誉，你就算要帮朋友还是为自己报仇也不奇怪吧？」

「啊啊，对不起，我实在是兴奋过头了……我忘记先向你解释，今天约你出来是想带你熟悉这个地方。」

芙兰西丝赫然一惊，用手摀住了嘴巴，接著在赔罪的同时说出此行的目的。

「熟悉环境？你带我吗？」

晴荣没料到会是这个理由，惊愕地睁大了眼睛。

「老实说，我后来追问过莎菈她们了。结果让我知道是她们先找碴，你只是反驳回去而已。」

她微微垂下头，低声说出事情的真相。

她似乎是认为莎菈与晴荣的说法有出入，于是向莎菈等人质问事实真相。

「我对你说了很难听的话，虽然不认为你会原谅我，但我还是要向你道歉，真的很对不起。」

她抬起头，直视晴荣的双眼，接著向他深深鞠躬谢罪。

原本就显眼的她一低头道歉，路上行人纷纷停下脚步，好奇发生了什么事。

「唉……虽然我也想过是这么回事，抬起头来吧，我没有让人向我道歉，藉此取乐的兴趣。」

周围的视线让他不禁尴尬，叹著气说道。

「不过，我辨识不出事情的真伪，做出贬低你和极东地区的言行……现在想起来真的觉得很丢脸，所以至少让我向你道歉。」

芙兰西丝抬起头，有些愧疚地垂下了肩膀。

「再说，在你的朋友出面劝阻的时候，我们也对她做了很过分的行为……有一天也得向她道歉才行。」

「为什么你要做到这种地步？实际出手的人又不是你。」

晴荣回想起当时的情形。

怒骂缇萩并把她推倒的人是莎菈，芙兰西丝反倒因为那样的行为而困惑不已，恐怕她原本并不打算采取那么激烈的行动。

「不，虽然没想到会演变成那种状况，但没有阻止她们的我同样也有问题。我不会推卸过错，这是我的责任所在。」

「你的意思是贵族的责任吧。话说回来，她也不是会记仇的人，只是如果你还是想道歉，我不会阻止。」

芙兰西丝没有狡辩，她坦承自己的过错，诚挚地表达歉意。

晴荣心里对于前些日子发生的事情不再耿耿于怀，心想差不多该改变话题了。

「──所以说──你打算带我认识这个地方当作赔罪吗？」

「对。你刚到这里来没多久吧？虽然都是一年级的学生，但我比你先入学，比较熟悉这里的环境。」

明白她为什么主动提议要带自己熟悉环境之后，晴荣心领神会地点点头。

「虽然知道这么做不足以赔罪……会造成你的麻烦吗？」

「不……反正都到这里来了，就这么离开也说不过去。难得有这个机会，就麻烦你带路吧。」

芙兰西丝不安地仰望著他，看得晴荣只好答应她的提议。

剎那间，芙兰西丝原本阴郁不安的神情转而豁然开朗。

「包在我身上！沙龙、服饰店、购物中心、戏院、甜点店和餐厅，街上的热门景点就由我芙兰西丝•费兹罗伊来带路！」

她再次拉起晴荣的手，走了起来。

那天真的笑容除去了所有的虚伪，看见她由衷喜悦的兴奋模样，晴荣不禁轻轻叹息，嘴边也浮现出一抹微笑。

◇2

「嗯……真好吃。」

「呵呵呵，好吃吧？我很喜欢这间店呢。」

两人后来在街上闲逛了几个小时，在时间接近中午的时候进入一间咖啡厅，芙兰西丝推荐的热压三明治搭配红茶让他食指大动。

「话说回来，没想到这里的店家那么多，只有一天根本逛不完。」

「是啊，这座城市支持著魔女学园学生的生活，所有物品应有尽有。比方说魔术用品店，我们费兹罗伊家也有出资。」

「我原本还想说这里的物品真齐全……这样我就明白了。」

丹佛斯这个地方包括商店与餐厅在内，不只有服饰店、鞋店、宝石店和杂货店，也有贩售触媒或是仪式用品等的魔术用品店。

尤其这里有许多稀奇的魔术用品，每每吸引晴荣看得目不转睛。

「芙兰西丝，可以问你一个问题吗？」

聊了一会儿之后，晴荣的神情有些严肃，向她问道：

「为什么你要做到这种程度？如果只是要表达谢意，应该还有其他方法。」

为了前几天的事情道歉与她今天这么做，根本是两回事。

如果芙兰西丝讨厌晴荣，不可能亲自带他认识这个地方。晴荣始终不解她这么做的理由。

「说实话……你那个时候骂我，我心里很高兴。」

她的表情有些复杂，在犹豫过后，悄声回答起这个问题。

「难不成……你是被虐狂吗？」

「我、我我我──我不是！我、我只是……」

她的态度显得畏缩，脸色僵硬，接著她涨红了脸，否定晴荣的说法。

「你也知道，我出身自魔术名门费兹罗伊家。自出生之后，身边的人都是基于我的身世来决定对待我的态度。他们期待我举止高贵，要求我引导弱者，期望我能尽背负的义务。」

彷佛望向远方的视线游移，芙兰西丝回想起往日的情景。

「名门贵族千金……听起来虽然响亮，实际上不过只是个名号罢了。行为举止要配得上费兹罗伊家──从小人们就灌输我这个观念。当我努力回应周围的期待时，等待我的人生是成为策略婚姻的工具，嫁入其他家族。继承家主这位子的是身为长男的弟弟，就算我是个多么优秀的魔术师也没有意义。所以我逃出家里，这就是……我在这里的理由。」

她垂下的视线落在桌面上，自嘲地笑了出来。

初识时的高傲态度以及战斗中那坚定的自信，都不存在于现在的她身上。

「表面上我是来学习魔女术，学会后带回费兹罗伊家……我用这样的名义压下了反对的意见。不过，事实上我是不想单纯成为获得权力的道具，我想证明自己具备更有价值的才能。没错，我想让费兹罗伊家后悔，后悔不该拋弃我！」

她用力握紧膝盖上的拳头，压低嗓音吶喊出声。

凶悍的神情感觉得出燃烧著愤怒与使命感的魄力，然而看在晴荣眼里，只觉得她在虚张声势。

「不过，说实话……我只是想逃出家里而已。我只是希望人们把我当成芙兰西丝看待，而不是费兹罗伊家的人，所以我选择了这所家族影响力没那么大的赛勒姆魔女学园。」

一抹隐约的浅笑嘲笑著她自己。

以贵族的身分获得栽培、受众人期待能一肩扛起责任的少女，或许比任何人都更厌恶自己的脆弱。

「可是──入学后，我才发现自己的想法有多么肤浅。即使在这所魔女学园里面，费兹罗伊家的名声依然有影响力……每个人对我还是有名门贵族千金的期待。到头来，就算来到遥远的异国土地，还是逃离不了家族的桎梏。」

她接下来的话里只有绝望。

只要离开故乡，来到远方的异国，自己就能获得自由。

人生从这里重新出发，一介少女的幸福就从这里开始──

遗憾的是，这样的期待落空了。同时她也知道了囚禁自己的费兹罗伊家势力无远弗届，自己不过是其中的一个小齿轮。

「我有了这样的想法之后，一切都变了调。我是费兹罗伊家的人，到哪里都逃离不了这副枷锁。既然这样，至少在最后我要彻底利用这一点。我披上权力的外衣，装出一副趾高气昂的样子，光明正大地把过去讨厌的家名挂在嘴边，那种感觉真的很痛快。过去的烦恼简直是愚昧，我觉得很快乐──我大哭著，哭到眼泪都流乾了。我打算在毕业前过著这样的生活，接著按照家族的期望献上自己的人生……我原本是这么想的。」

芙兰西丝放弃了。

叛逆的嫩芽遭到摧毁，心灵受挫的她承受著徐缓的缓刑。

她借用过去憎恨的权力威势，耽于放荡的生活。如果不这么做，她怕自己会发疯。她的举止高贵，扮演大家眼中的贵族千金，同时回应众人的期待。她无可奈何，只得放弃抵抗。

「可是──只有你的态度和他们不一样。你制伏了傲慢的我，而且不是说场面话，是真的感到愤怒对吧？『你错了』──你一定不知道，听见这句话让我有多高兴。」

然而，晴荣和其他人不一样。

他不讨好也不害怕费兹罗伊这个姓氏，甚至以比她更高傲的态度正面与她对峙，最后打倒了她。她的人生中第一次遇到这种事情。

她道出内心喜悦的瞬间，原本消沉的嘴角稍微绽出了笑颜。

「你不是以面对费兹罗伊家千金，而是以面对芙兰西丝•费兹罗伊的态度来对待我，来到这所学园之后──不对……在我的人生当中，第一次有人这么对我。我想我一辈子都忘不了那个时候。」

芙兰西丝继续解释，彷佛在道出尊贵的事物。

宛如春雪融化的轻柔微笑让人忍不住屏气凝神，看得著迷。

「我知道这个要求很厚脸皮──我想和你成为朋友。」

芙兰西丝把手放在胸口，阖上了双眼，像在确认自己的心情。

睁开眼睛之后，她说出了由衷的心愿。

「今天会约你出来玩，也是想和你打好关系。两个人像普通朋友一起逛街，接著到咖啡厅吃饭……虽然对你很不好意思，我长久以来的梦想，都在今天实现了。」

芙兰西丝轻轻笑著，看向晴荣。

「你也看到了，我的个性就是这样。自大、傲慢又为所欲为……不过，我其实很软弱。这样的我有资格成为你的朋友吗？」

芙兰西丝的神情再次变得阴郁。

她明白自己的软弱，并且把这当成自己的弱点，忍不住畏怯，最后说出的那句话也像是在恳求。

沉默弥漫在两人之间，芙兰西丝感觉短短数分钟好似一个小时那么长。

「……那个时候我也说过，我讨厌沉溺在人生境遇中的人，只会哀叹身世的不幸不思努力的人，也是同样愚昧。」

接著，打破沉默的是晴荣毒辣的话语。

「芙兰西丝，你的人生只属于你自己，就算是出生在特权贵族家也不会改变这个事实。不要拿自己的不幸当藉口，做出放弃希望的举动。」

晴荣的神情严肃，平静的语气散发出令人全身发寒的魄力。

「我的遭遇和你并没有差多少，土御门家在大和皇国属于统领阴阳师的家族。土御门、贺茂、弓削和芦屋这四大家族统称阴阳宗家，实际上采用却是由宗家之首的土御门专制的独裁制度，土御门家占据阴阳寮里大半的职位就是最好的例子。虽然不及欧洲的特权贵族，但在大和内的影响力也是无人能出其右的名家。」

在大和皇国，阴阳师为掌管祭祀的阴阳寮所属的官僚，是政府唯一公认的魔术师，使用占术与咒术击退灾祸，具有崇高的地位。

君临这些阴阳师顶点的便是土御门家，其压倒性的影响力在大和无人能与之匹敌。

「我出生在这样的家族，只是我并非纯正的血统。」

「这到底是……什么意思？」

芙兰西丝疑惑地问道。晴荣沉著脸，回答了她的问题。

「我的母亲并非正室或侧室这种土御门家正式迎娶的妻室，而是父亲在工作的时候遇到、直接带回家里的小妾。」

芙兰西丝听出他话里的意思后，惊讶地用手摀住嘴巴，说不出话来。

「当然，家族里的人对我们很疏远，当我们不存在，父亲也为了顾虑正室和侧室，在家族里不与我们往来。所以说，我们母子在土御门家受到了孤立。」

「居然……这样实在太痛苦了……」

晴荣用平稳得吓人的语调描述著，芙兰西丝听著垂下双眼，感叹的声音小得几乎听不见。

有如强忍著痛苦般扭曲的脸庞，她似乎打从内心为了晴荣的遭遇感到心痛。

「后来，母亲病死，她等于是被土御门家里那些受权力欲望支配的家伙们杀了。所以说，我下定决心──一定会用这双手将这个家族带上黄泉路。」

晴荣的表情流露出坚定的意志。

他的眼里熊熊燃烧著震怒的烈火，强硬的语气来自心意已决的复仇者。

「之后我拚了死命努力，发愤学习阴阳道，踢开为数众多的竞争对手，如今已经爬上了家主继承人第三顺位的位子。这次我会来，全是为了让我在争夺继承权上占有优势。我绝对要当上当家，亲手摧毁土御门家。」

晴荣咧开嘴，神情透露出憎恶与执著。

看见他脸上那凄惨的笑容，芙兰西丝不禁倒抽了一口气。

「怎么样，我很不幸对吧？我过著值得同情的凄惨人生对吧？可怜吗？悲惨吗？可悲吗？你甚至感到了怜悯吧？」

他语带嘲讽，芙兰西丝听著彷佛被人紧紧抓住了心脏。

他说得没错，芙兰西丝的确同情他的遭遇。

自己肤浅的想法让人看穿，她难为情地低下了头。

「不过──那又怎么样？我可没有博取陌生人同情的意思，只有愚蠢的家伙会沉醉在自己的不幸里。我要说，那种想法根本是垃圾。我瞧不起那些陶醉在悲剧里面，只会自我欺骗的人。」

从他接下来说出口的话里面，听得出坚决的自信与意志。

土御门晴荣这个人从最底层一路往上爬，靠著意志与实力赢得结果，他因此无法容忍那些甘于受身世掌控的人。

「只有我能控制自己的命运，不管现在还是未来都一样。就算遭受怨恨、疏离或是轻蔑，我不想知道也不在乎，重要的只有我要过什么样的人生。我的人生要追求什么目标，我要为了什么目的奋战，我打算有什么作为──能做出决定的人只有我自己，没有别人。」

反抗著命运的少年说，决定权掌握在自己手中。

他问起低垂著头，眼见就要屈服于命运的少女。

「你又怎么样，芙兰西丝•费兹罗伊？你打算跪倒在命运面前，成为悲剧的女主角吗？你想想，这种差劲的剧本真的是你期望的故事发展吗？如果你有改变命运的气魄，就握住我的手。」

晴荣说著，从桌子上面往她伸出手。

「我──」

芙兰西丝抬起头，看著伸向自己的手，眼神里充满了迷惘。

短暂的犹豫过后，她直视著晴荣的双眼，说出了答案。

「我想改变。遇见你之后，我开始有了这样的想法。我不想再放弃了，这种事──对，都是『垃圾』。」

原本心死的少女挥别不安，主动说出了心愿。

那是一度受挫的心愿，因为眼前的人物让她重新燃起了希望。

「很好，以后你就是我的『学友』。我没有玩朋友游戏的意思，不过……停留在这里的时候，有个知己总是比没有好。你就尽可能帮我的忙吧。」

晴荣回答著，芙兰西丝那副样子让他稍微扬起了嘴角。

尽管语气旁若无人，这话其实暗地里表达了对芙兰西丝的认同。

「……唔，这意思是──你愿意成为我的朋友吗？」

芙兰西丝难以置信地眨了眨眼睛。

「啧……不然还有什么意思？不要让我再说一次，太丢脸了。」

他整张脸都红了起来，难为情地应道。

「呵呵，晴荣也会害羞啊？」

他的样子惹得芙兰西丝忍不住笑了出来。

「愚、愚蠢……我怎么会害羞──」

他原本想反驳，然而他明显是满脸通红。

「呵呵，真可爱❤」

「住、住嘴……别得意忘形了，芙兰西丝。」

芙兰西丝将掌心贴著脸颊并露出微笑，却遭到晴荣的斥骂。

「晴、晴荣I可以的话……你能叫我芙兰吗？交到朋友后，让朋友这么叫我是我的梦想。」

芙兰西丝忸忸怩怩，在犹豫过后下定了决心，说出这个心愿。

她仰头这么向晴荣恳求，晴荣的内心不自觉动摇了起来。

「……芙、芙芙、芙兰，这、这样你满意了……吗？」

到头来，他拒绝不了芙兰西丝的要求，别开视线用细弱的嗓音这么叫她。

「满意……很满意，谢谢你！晴荣！！」

芙兰西丝原本不安的表情瞬间笑了开来，她过于感动，站起身绕过桌子抱住晴荣。

「哇──笨、笨蛋！不要抱住我！！」

「有什么关系嘛♪我们都是朋友了，要好好相处啊。」

「不、不是那个问题吧！！」

「可是，女孩子这样不是很平常吗？」

「唔……话虽然这么说……」

晴荣想把她甩开，但是芙兰西丝完全不以为意。

她甚至提出反驳，搬出女孩子的常识来，让晴荣无话可说。

「呵呵呵……以后我们就是好朋友啰，晴荣。」

芙兰西丝最后露出了幸福的笑容，那副样子让晴荣失去了抵抗的意思他们之后又继续逛街，离开街上时已经是傍晚过后。

◇3

「晴荣。」

「…………」

「晴──荣──」

「…………」

「晴•荣♪」

「真是的……有什么事？」

「没事，只是想叫一下而已❤」

回程路上，芙兰西丝与晴荣肩并肩走著。

（插图017）

芙兰西丝挽住晴荣的手臂，依偎在他身上。

她显得兴高采烈，心情好得像是随时会哼起歌来。

「那个……你不会黏太紧了吗？」

相较之下，晴荣显得很困惑。

芙兰西丝的柔嫩肌肤贴在手臂上的触感相当舒服，幽微的香水味与她自身的味道混在起，从紧密贴合的距离刺激著鼻腔。

晴荣难为情地羞红了脸，在内心感谢起帮他遮掩的夕阳。

即使离开街上，芙兰西丝的态度始终没有改变。

尽管晴荣一再向她抗议──

「哎呀，朋友这样很普通吧？」

她理直气壮地搬出女孩子的常识，晴荣还是一样没办法回嘴。

芙兰西丝那天真无邪的笑容，让晴荣不禁产生欺骗了她的罪恶感。

她因为对方是同性才放下戒心，但其实晴荣是个男生。

晴荣努力按捺住邪念，只是内心深处还是会在意。

「晴荣……？」

芙兰西丝不知道他内心的苦恼，紧贴住他的身体，朝他投去热情的视线。

「我──今天……不想回家。」

「──你怎么忽然说出这种话来了……！？」

芙兰西丝羞涩地移开视线，嘟囔著说。

突然出现爆炸性的发言，晴荣不自觉露出愕然的表情。

「不、不是的，我这话没有奇怪的意思……」

看见他的反应后，芙兰西丝为了解开误会，急忙修正自己的说法。

「晴荣……今天玩得很愉快……对吧？」

芙兰西丝忽然问起这个问题，颤抖的嗓音感觉得出心神忐忑。

「…………」

「啊……难道你不开心吗？」

因为没有得到晴荣的回应，芙兰西丝不安地沉下了脸。

「这个嘛……还可以。」

「真的吗！？」

「对，不要每件事都问我，烦死人了，再说你的反应太夸张了。」

晴荣甩过头，冷漠地说。

夕阳映照的脸庞比刚才更红了，不过芙兰西丝没有注意到。

「对不起……我是第一次像这样开心地和朋友一起回家。」

她娇羞地笑著，轻轻拉起晴荣的手。

「晴荣，明天……我们还可以见面吗？」

「怎么忽然这么说？」

「我很不安，因为我第一次有这么幸福的感觉……我担心回家后，会不会一早起床发现这其实是一场梦，所以……」

「真是蠢毙了，所以你刚刚才会说出那种话吗？」

芙兰西丝垂下头后，晴荣叹著气说：

「我在这里，这不是梦，所以明天也一定能见到我。」

他回握住那只柔软的手，说得理所当然。

「是……对，说的也是！」

愣住的芙兰西丝笑了出来，笑声有如铃铛般清脆。

「那就这么说定啰？」

「喂喂，难不成说谎的话要吞一千根针吗？」

「哎呀，这主意不错♪」

芙兰西丝开心地轻轻笑著，晴荣则是不禁苦笑。

他们勾著小指头，许下了迎向明天的约定。

◇4

与芙兰西丝道别回到家后，晴荣吃了缇萩准备的晚餐。

然而，缇萩今天的样子很奇怪。

「受不了──究竟是怎么了？」

晴荣大叹一口气，烦恼地问了起来。

「咦──什、什什什、什么事，晴荣大人！？」

「还不就是……你是怎么了？打从我回来后，你的态度就很奇怪。」

原本在放空的缇萩听见晴荣的声音，急忙回过神来。

自从晴荣回来后，她一直是这样的反应。

「没、没这回事，我和平常一样！」

「哦……和平常一样啊。所以搞错砂糖和盐巴，把滚烫的汤端到餐桌上，忘记削马铃薯皮，你平常就会这样吗？」

「呃……这个──」

她苦笑著想找藉口开脱，然而晴荣锐利的目光硬生生打断了她的话。

也许是明白没办法再找藉口，缇萩移开视线，吞吞吐吐地说不出话来。

「对了！我、我去洗碗！」

她做作地喊了起来，接著便逃也似地进入厨房里面。

晴荣望著她的背影，又叹了口气，「受不了……狐狼丸，那家伙是怎么了？」接著问起隐形的狐狼丸。

「呵呵呵……主公，她那是在吃醋。」

「……什么？」

狐狼丸现身后，露出意有所指的笑容，那样子让晴荣诧异地蹙起了眉间。

「我们看家的时候，小姑娘说了，主公今天和人有『约会』之约。呵呵，就算是西方人，青春少女也不可能放过主公这样的男人。」

「不……我今天出门不是为了这种事。」

「用不著向我隐瞒！主公外出后，小姑娘就因为这样心神不宁，她那个样子简直要搞疯我了。」

「原来是这样……我懂你为什么会变成『那个样子』了。」

仔细一瞧会发现，狐狼丸的头发编出复杂的发型，还绑上好几个蝴蝶结。

自晴荣出门后，想必是缇萩为了排解无聊，帮她弄起了头发。

「我狐狼丸这个正室根本不会嫉妒，处之泰然！因为主公迟早会回到我怀里！！如何？我这压倒性的强烈母爱！尽情向我撒娇吧！！！！」

「我知道发生什么事了，谢谢你，狐狼丸。」

「呵呵……主公这华丽的无视，最近渐渐也让我上瘾了。」

向狐狼丸道谢后，晴荣叹著气，往厨房走过去。

一踏进厨房，他就听见碗盘破碎的声音，忍不住又叹了口气。

「啊──怎、怎怎怎怎……怎么办！？」

「──别慌张，小心不要割伤手了。」

缇萩洗碗洗到一半，手湿答答的，整个人惊慌失措。

晴荣从背后叫住她，帮她捡起碎裂的盘子。

「晴、晴荣大人……！？」

「别说了，你去把手擦乾，乖乖待著，剩下的我来洗。」

晴荣卷起袖子这么说之后，缇萩失落地垂下了肩膀。

「对不起……我打破盘子……」

「这种事没什么好沮丧的，要是你因为这样受伤，我反而麻烦。」

晴荣看著消沉地垂下头的缇萩，又补充一句「万一你明天没办法做家事就糟了」。缇萩听出他的体贴，表情稍微开心了一点。

「……你好像很在意今天的事。」

晴荣在清洗碗盘的时候说了起来，缇萩的身体猛然一震。

「什、什么事……？」

「用不著装傻，狐狼丸都告诉我了。」

「唔……对不起。」

她原本想转移话题，结果没有成功，最后终于放弃了这个念头，向晴荣道歉。

「我先说清楚……今天我只是和芙兰西丝出去而已。对方为了之前无礼的举动道歉，我也接受了。明天开始调查时，她们应该不会来找我们麻烦，就只是这样。」

「这样啊，您和芙兰西丝小姐和好了吗？真是太好了。」

「还有，她之后也想向你道歉，有机会你也去见她一面。」

「这、这怎么可以！我完全没有放在心上……她有这样的心意我就很高兴了。」

虽然脸上挂著生硬的笑容，缇萩吁了口气，像是放下了心来。

不过，那也只出现在一瞬间──

「……我果然是坏孩子。」

她的脸又沉了下来，用轻得几乎听不见的声音说。

「一想到晴荣大人今天和芙兰西丝小姐出门──不对，其实从昨天接到留言后，我就坐立不安……今天一想到晴荣大人正在约会，我自己也不知道为什么，完全冷静不下来。」

她像是为了内心的情感感到羞惭，把手放在胸前，说出自己的心情。

「等一下，今天绝对不是约会，再说她以为我也是女生吧？这件事从前提就不成立了。」

「啊……说的也是。」

缇萩十分惊讶，不停眨著眼睛。

虽然缇萩意外得知晴荣的性别，但土御门晴荣在魔女学园里面是女性的身分。让晴荣指出这一点后，她终于想起这个事实。

「……再说，我在实际见到芙兰西丝之前，原本以为她是来找我决斗。你居然会觉得是约会，真是乐观的想法。」

晴荣无可奈何地耸耸肩，骂了声「真蠢」。

「──不，晴荣大人，芙兰西丝小姐在电话另一头的语气听起来很不好意思……可是，因为她的声音很温柔，我才会产生这种联想。」

「…………」

缇萩听来复杂的解释，让晴荣想起了芙兰西丝刚才的模样。

她那时候鼓起仅剩的勇气，拜托缇萩帮忙约晴荣出来。

缇萩听见她说话的语气，或许是察觉了她藏在话里的心意。

「晴荣大人和芙兰西丝小姐很匹配！您想想，两个人都很漂亮──好痛！？」

缇萩努力挤出笑容，开朗地说了起来的时候，洗完碗盘的晴荣用毛巾擦乾手，往她的额头弹了一下。

「──听好了，我再说一次……我和她不是那种关系。现在的我把解决事件摆在第一位，和芙兰西丝的合作也只是为了让调查进行得更顺利的手段。她似乎有相当的利用价值，我只是需要她帮忙而已。」

晴荣板起脸孔来训斥缇萩，慎重地解释了起来。

「当然你也是一样。伙食的品质会影响士气，所以你别老是摆出那张死气沉沉的脸，拜托你明天照常做出美味的料理。」

「…………」

他最后说得飞快，缇萩听了错愕地愣在原地。

晴荣难为情地撇著嘴道：

「也就是说……我需要你！事情就是这样，不许再反驳。」

停顿了一会儿之后，他又自暴自弃地补充了这么一句。脸颊莫名发烫，但他刻意不放在心。缇萩听见他这么说，眼睛眨啊眨的──

「──是！明天我会大展身手！！」

缇萩注意到这是委婉在称赞自己后，神情顿时开朗了起来。

她笑容满面，回答的语气十分雀跃。

看见她恢复平常的样子后，晴荣稍微吁了口气，这时候忽然响起了电话铃声。

「啊！得赶快接──」

「我来接，反正一定是学园长打来说无聊的事情。」

他伸手制止缇萩，接著拿起响著铃声的电话。

「喂──」

「晚安，土御门小姐，抱歉这么晚打扰了。」

学生会长多琳的声音透过听筒传了过来。

「这么晚辛苦你了，所以……有什么事吗？」

「因为调查有进展了，我来跟你报告一声。」

「哦，希望是好消息。」

多琳的语气很沉著，反而让人听不出她真正的用意，感觉事有蹊跷。为了甩开隐约的不祥预感，他故意用轻浮的语气问了回去。

「是，是好消息，我们终于找到失踪案的嫌犯了。」

「什──」

晴荣没想到会听到这种报告，简直是说不出话来。

事发突然，他一时无法理解。

然而，多琳没有理会晴荣内心的动摇，又继续往下说：

「发生在这所学园的学生连续失踪案，嫌犯就是──」

由她口中说出的名字──

「芙兰西丝•费兹罗伊，她就是这次事件的嫌犯。」

那名字正是不过数小时前，他刚在街上见过面的芙兰西丝。

◇5

时间回溯到两天前。

芙兰西丝与晴荣决斗的那一天，深夜一点。

一般学生早已就寝的这个时刻，房间里不见莎菈•古德的踪影。

「可恶……可恶……！那个死女人……土御门……！！」

她满脸憎恶，吐出了怨恨的字句。

「嚣张的女人……竟敢瞧不起我……」

她念念有词的话语像极了诅咒。

「你害芙兰西丝小姐遗弃了我……可恶，开什么玩笑！」

与晴荣的决斗结束后，芙兰西丝要求莎菈详细解释事情始末。

她不再尽信莎菈的诡辩，试图以公正的角度瞭解事情之后，其中一个人终于把真相全盘托出。

「那个混帐极东人……都是你……都是你害的──」

她想起芙兰西丝那个时候的态度。

芙兰西丝简直像与晴荣站在同一阵线，而且对莎菈等人充满怀疑。

她咄咄逼人追问她们，那对莎菈来说无疑是种屈辱。

「芙兰西丝小姐只属于我……她本来只属于我──」

偏执的敬仰变成了扭曲的执念。

她难以忘记，当真相曝光的时候，过去仰慕的人脸上出现了什么样的表情。

芙兰西丝打从内心感到失望，那轻蔑的神情如今依然在她脑中挥之不去。

「我没有错……对……我一点错也没有……」

莎菈彷佛在说服自己，一再自我欺骗。

「对，没错，就是这样，莎菈•古德小姐，你一点错也没有。」

诱人的甜美嗓音在莎菈耳边低喃。

冲出宿舍的莎菈无处可去，欢迎她来到的那个人则是用包容的语气，沉稳地和她说起话

「你只是敬畏她而已……这怎么能怪你呢？」

那声音彷佛赦免所有罪过的圣母，认同莎菈的想法。

「错的是……没有注意到你心情的那个人。」

「错的是……芙兰西丝小姐？」

「对……对，就是她。」

那声音彷佛造罪的恶魔，引诱著莎菈。

「而且……这整件事的罪魁祸首──」

「错的是……留学……生……」

「来吧，显露出你自己，把你完全交给我。你不需要再思考，接下来由我来帮你，由我来承担你的嫉妒。」

「不需要……思……考……」

光芒从莎菈的眼里消失了。

她用空洞的神情喃喃说著，望著虚空，嘴里又开始念念有词。

「呵呵、呵呵呵呵。」

看见莎菈变得宛如坏掉的人偶，那声音愉悦地低笑了起来。

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

邪恶的疯狂笑声在黑夜中回响。

莎菈•古德就这样再也没有出现在学园里。

