<p align="center">第五章</p>

既然要去林德沃之森玩，就该邀葳葳一起去。

我走出仓库，对仍在村子大门口画魔法阵的葳葳说：

「葳葳，仓库的门已经改造好了喔。」

「辛苦你了。妾身还需要一段时间才能画完。」

「我和库尔丝现在要去林德沃之森，你要不要一起来？」

「不用了。得先画好魔法阵才行。」

「咦？真的不用吗？」

真意外。我还以为她一定会想回故乡看看呢。

「没差啦。正确来说，妾身今天早上已经回去过了。」

「咦？是这样吗？」

「是啊。自从通往森林的转移魔法阵设置好后，妾身已经回去过好几次了。」

「原来如此。」

我都不知道。明明可以找我一起去嘛。

是说，姊妹们也许想独处吧。

「那我们过去玩了喔。」

「嗯，帮妾身问候姊姊。」

我和库尔丝带著动物们，前往林德沃之森。

通过转移魔法阵后，我们身处在一栋石造的建筑物里。

室内空间很大，没有什么装饰。

但是周围响著好听的钟声。

「哇──这房子感觉真棒──」

「入口很宽敞，建筑物本身也够大，就算托比进来也没问题呢。」

「是啊──不知道它还好吗──」

库尔丝一面说著，一面愉快地张望四周。

动物们也不停地抽著鼻子，是在确认气味吧。

瓦里米耶很快就过来了。

「嗯？是亚尔和库尔丝啊？」

「不好意思突然跑来。」

「没关系，奴家也会时不时前往姆鲁克村嘛。」

莱伊跟在瓦里米耶身后。

菲姆和牟飞、希吉修瓦拉与莱伊闻起彼此的气味。

它们应该很高兴见到莱伊。

「亚尔和库尔丝还有动物们，欢迎你们来森林。你们有什么事吗？没事当然也可以来喔。」

「我们是来告诉你我已经把仓库的出入口改建成可以让托比通过的大小了。」

「那真是太好了。这么快就改建完毕，真是谢谢你们。」

「还有，我们想参观一下森林。」

「可以啊，你们就尽情参观吧。」

我环视周围，没见到托比。

「托比呢？」

「它正在巡逻森林。」

「因为大型龙的飞行速度很快吧。」

「是啊。托比不但强，机动力也很高，所以经常帮奴家巡逻喔。」

「真是勤劳。」

「嗯。假如发现异状，就能立刻通知奴家和莱伊去应对。」

他们就是用这种方式维持森林治安的吧。

姆鲁克村外头是魔狼之森，这和魔狼们会在森林中巡逻的道理是一样吧。

「托比还要多久才会回来呢？」

「唔──这个嘛，大概再过一个小时就会回来了。」

瓦里米耶一面思考，一面回答。

库尔丝扯著我的袖子：

「亚尔先生，我们去散步吧！」

「瓦里米耶，可以让我们在森林里散散步吗？」

「没问题。」

「太好了──」

库尔丝很开心。

「哩呀哩呀。」

小吉也开心地鸣叫起来。

看著一行人的瓦里米耶，表情稍微变得严肃：

「亚尔和库尔丝，这一带的魔兽基本上都是由奴家保护的。」

「保护？」

「所以魔兽不会攻击我们吗？」

库尔丝不解地发问。

「不，还是会攻击。毕竟是魔兽。」

「也是呢。」

「不过一般来说，只要展现出自己的强大，它们就会逃走了。因为都是野生的魔兽。」

一旁的莱伊得意地竖起耳朵。

瓦里米耶温柔地摸著它。

「所以除非万不得已，奴家希望别伤害它们。」

「知道了。我想没问题。」

「谢谢你们。」

「请相信我吧！」

库尔丝也充满信心地说。

「奴家还有事，不能和你们一起去。让莱伊跟著你们吧。」

「那真是太好了。」

「哞哞。」「汪呼。」

动物们也很开心。

如此这般，我和库尔丝、动物们一起在林德沃之森散步。

这是一座住著许多动物与魔兽的森林。

「有好多生物喔──」

『也有魔狼呢。』

不同族群的魔狼菲姆的到来，使当地魔狼特别紧张。

它们躲在远处观察我们，还能听到从远处传来的嗥叫声。

「它们很警戒我们呢。」

『因为菲姆太强了，所以它们会怕。』

菲姆有点得意。但它只是慢慢行走，并不奔跑。

为了不刺激森林中的生物，我们一行尽量安分地走在一起。

「哞哞──」

至于牟飞则一直在周围奔驰。

因为它是草食动物，不会被警戒吧。

「有巨魔像耶！亚尔先生！」

「在哪里？」

「那里！」

我朝库尔丝指著的方向看去，确实有巨魔像。

但距离很远。应该说太远了，看不太清楚。

「你居然能发现。」

「耶嘿嘿。」

我对自己施展望远魔法。

石造的巨魔像正在进行种植树苗，砍掉树枝的林业活动。

「石造的巨魔像，而且体型那么小，竟然能进行那么精密的作业……」

瓦里米耶制造巨魔像的技术真是了不起。

石头的魔力传导率很低，先不说单纯的作业，想让石造巨魔像进行复杂的作业是很困难的。

我们又前进了一会，听到森林中的魔狼在近处大声嗥叫。

『它们想攻击了。』

如果我们继续前进，它们就不打算善罢甘休了。是这样的意思吧。

「该回去了呢。」

『这样很好。』

我们并不打算和林德沃之森的魔狼抢地盘。

我们回到城堡，瓦里米耶出来迎接我们。

「喔，你们回来啦？森林如何啊？」

「有好多魔兽呢！」

「是啊。奴家为了保护这些魔兽可是煞费苦心呢。」

库尔丝单纯的感想使瓦里米耶开心地笑了。

「巨魔像也很惊人呢。居然能让石造的巨魔像做那么细腻的工作。」

「能发现这点，不愧是亚尔。那也是费了许多心思制作的喔。」

瓦里米耶得意地说。

「既然如此，就让你们也参观一下城堡中的巨魔像吧。」

「可以吗？你方便的话就太好了……」

「当然可以！」

如此这般的，瓦里米耶带我们参观她的城堡。

城堡中到处都是巨魔像。

巨大的城堡中没有任何佣人。所有杂事都由巨魔像处理。

「太惊人了。」

「呵呵呵。想让这么多巨魔像活动就需要魔石了呢。」

巨魔像是藉著施术者的魔力活动的。

想同时操纵大量巨魔像，光靠施术者的魔力会不堪负荷。

所以必须使用其他的魔力来源。

「魔石是从哪来的？」

「利用改良土壤的魔法阵生产的。你也知道吧？就是葳葳发明的那个魔法阵。」

「原来如此。森林的土壤中也含有魔力吗？」

「是啊。前魔王领土的土地里，通常都夹杂著魔矿石。」

这么说来，葳葳也说过类似的话。

光是姆鲁克村的蕃薯田就可以生产不少魔石。

林德沃之森这么广，不愁没有魔石才是。

我们见到一尊高大又气派的巨魔像。

「好帅喔！」

库尔丝赞叹，瓦里米耶很开心。

「这是防卫用的巨魔像喔。」

「基底素材是秘银和奥利哈钢吗？」

「是啊。这里有上百尊同样的巨魔像。」

「太了不起了。」

想攻下由一百尊这种巨魔像守卫的城堡，需要多少兵力呢？

光靠一、两万名士兵似乎也很难呢。

「嘎唔！」

瓦里米耶正在介绍城堡各处时，莱伊嗥叫起来。

「喔，时间到了呢。」

「有什么事吗？」

「托比差不多要回来了。」

我们为了迎接托比，来到设有转移魔法阵的建筑物。

「嘎啊嘎啊！」

托比发现我们，开心地凑了过来。

虽然它的体型很巨大，但是在见过堤弥修瓦拉后，就觉得很小。

「为了让你也能来姆鲁克村，我们改建了仓库。你试试能不能通过吧。」

「嘎啊。」

「奴家的事情也办完了，就和你们一起过去吧。」

「嘎唔。」

瓦里米耶和莱伊似乎也想来。

人数虽有点多，但我们还是顺利通过魔法阵。

「托比，你能通过小房间的门吗？会不会太窄？」

「嘎啊嘎啊！」

顺利通过小房间的大门，托比开心地鸣叫起来。

「太好了。以后你随时都可以来玩喔。」

「嘎啊。」

就在这时，仓库的门被打开，葳葳冲了进来。

「喔，葳葳啊，你怎么了？」

「检地来了！」

所谓的检地，是领主派来稽查，决定当年缴税额度的人。

意思就是领主手下的官吏已经来过姆鲁克村了。

「终于来了啊？」

「你在悠哉什么！奥利哈钢盾牌被没收了！」

「咦？」

事情似乎有点不妙。

