<p align="center">第一章「罗兹伍德学园的革命」第一话「魔剑Baby」</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：海

录入：kid

○SCENE•Ⅰ　「怀孕了……？」

一如往常的餐厅。一如往常的午餐时间。当布雷德跟平常一样在餐厅里吃著猪排咖哩饭时──

「安娜和露娜两个人一起请病假了。不知道是怎么回事？」

「谁知道……好像说是感冒，但又不给人进去房间……」

耶希卡与克蕾儿正在聊天。布雷德则是当膝盖上的库发出十次「啊──」的声音时，大概就会喂她吃个一次。其他九次则是把食物放进自己嘴里。

「喂，布雷德同学，你稍微担心一下她们好吗？」

结果话头忽然转到自己身上。

「我在听啊。」

布雷德这么说。两个人的话题确实传入他的耳里。不知道是不是勇者时期的习惯，就算不特别注意，也总是会掌握周围发生的所有现象。

「不过真的很奇怪。竟然两个人都说感冒了。」

「两个人同时感冒也不是什么稀奇的事吧？」

布雷德之前也曾经『感冒』过。

人类能够操控气之后，就不大会生病了，因为感冒而一整天躺在床上睡觉，对布雷德来说，其实也是有生以来的首次经验。这让他有种「普通！」的感觉，自己似乎更接近一般人了。当然他也为此感到有点高兴。而且有人来探病时削的兔子苹果真的很好吃。

「感冒的话，原本想把她们带到女医那里去。可是她们又不开门。」

「她们应该是不喜欢那种检查吧？」

「啊，你说那个吗？那真的不太妙──不过对于布雷德同学来说有不同的意义。」

耶希卡说完对布雷德眨了眨眼睛。不同的意义……是啥意思啊？

「然后最奇怪的地方，是露娜莉亚小姐待在安娜的房间里。」

「为什么露娜莉亚会在阿妮斯特的房间？」

「好像也不是其中一个人在照顾对方。」

两个人应该各有自己的房间。这的确很奇怪，她们的行为确实很可疑。

「我去看看她们吧……」

布雷德这么说完后放下汤匙。

「不要紧。我们不是感冒……抱歉，让你们担心了。」

此时阿妮斯特来到现场，也能看见露娜莉亚的身影。

「真的很抱歉，让各位担心了。」

两个人依然站著。看起来不打算坐到椅子上。果然有点不对劲。

布雷德拿起刚才放下的汤匙，再次开始大口吃起猪排咖哩饭。

「发生了奇怪的事情──」

「有出乎意料之外的事情发生了──」

阿妮斯特与露娜莉亚同时说起话来──两人面面相觑，然后以「让我先说」、「你才应该退让」的表情瞪著对方。

这两个人不知道能不能算是意气相投。

「你们所说的『出乎意料的怪事』──到底是什么？」

布雷德用汤匙指著她们，这么问道。

「这个嘛……」

「该怎么说呢……」

两人同时含糊其辞。

「安娜？与其用讲的，不如直接给他们看比较快吧……？」

「说、说的也是……真是个好主意！」

我们学校的两名女帝，像是普通女孩子一样开始窃窃私语。

「是这个啦……」

「其实是这个……」

两人拿出来的是──一个细长的布包。

她们打开那小心翼翼裹好的布包后，出现的是──

「小刀？」

（插图010）

那是一把看起来相当锋利的武器。

但是以小刀来说有点太长，以短剑来说尺寸又有点不足。

而且做为武器，形状也有点半吊子──

「好棒的武器。」

前勇者不知道看过多少武器了。虽然比不上专业鉴定师，不过大致上的性能他还是一看就知道。这把武器是魔法武器，带有强烈的魔力。

阿妮斯特与露娜莉亚两人分别拥有驰名于大陆的魔剑──《亚斯蒙帝斯》与《布伦希尔德》，而这把武器的等级与它们相同。如果是拥有如此强大魔力的武器，就算有自己的意志而开口说话，也不是什么奇怪的事。

《这个人好像还不错哦～？可是脸不行！淘汰！》

小刀说话了。然后自己被淘汰了。

布雷德默默地把小刀还给阿妮斯特她们。

「啊……？那东西……果然说话了？」

「说了什么失礼的内容吗？」

「说我的脸不行。」

「哎呀！」

「啊哈哈哈……」

「这到底是怎么回事？」

布雷德对两人这么问道。

布雷德实际拿到手上后就瞭解，如此强大的武器一般来说需要接受国家的管理。目前《亚斯蒙帝斯》与《布伦希尔德》就分别由不同的国家管理。

「那个，该怎么说呢，嗯……」

「该如何启齿呢……」

「我就算说了大家可能也不会当真……」

「大家或许不会相信如此匪夷所思的事情……」

两名女帝连拖拖拉拉的态度都相当一致。

她们之后又犹豫了一阵子……才终于开口表示：

「这把刀其实是今天早上生出来的。」

「今天早上生产的。」

「咦，是谁的孩子？」

「人怎么可能会生出剑来呢！？」

「就是啊！！说起来，我根本还没做过那种事呢！！」

哦，两人首次反应不同。虽然还是一起朝我揍过来就是了。

「等、等一下，安娜、露娜──？你们刚才说『生出来了』对吧？」

「是这么说没错。」

「感觉也只能用生产来形容了。」

「露娜到我的房间来，我们一起睡觉之后就──」

「一起睡觉？」

「不是啦、不是啦──你别胡思乱想！是因为只有一张床，在没办法的情况下才──」

「──你来我房间的话，明明就有宽敞的双人床可以睡的说。你那张小床是怎么回事？给小孩子睡的吗？」我不解地说。

「不好意思哦！我房间里只有庶民用的单人床！」

「然后呢？两个人一起睡之后就生下来了？那到底是谁生的？」

「真是的！你别再执著于这一点了！我们把《亚斯蒙帝斯》和《布伦希尔德》立在一起。当我们醒来时，两把剑都已经出鞘……中间还放著这把小刀……」

「刚才我们虽然用了生产这样的说法，但是当然不可能发生这种事情。不过就状况来看，也只有这种可能……」

「《亚斯蒙帝斯》和《布伦希尔德》怎么说？」

「保持沉默中。」

「本人──那把小刀的说法呢？」

「它现在好像只对谁要成为自己的主人有兴趣。问它其他事情，也完全不愿意回答……」

「我们一把它拿在手上，它就嚷著『女的不行』拒绝我们。」

「唔姆。」

布雷德把手放在下巴上──接著陷入沉思。

「是这两个人的孩子。」

「啥？」

「咦？」

「不知道该说是两个人还是两把。总之就是《亚斯蒙帝斯》与《布伦希尔德》生出来的小孩吧？」

「你在说什么傻话？剑怎么可能会生小孩呢？」

「就是说啊。布雷德大人，这太不符合常理了。」

「比人类生出剑来还符合常理吧？你们刚才不也说『出生』了吗──？那就不会错了，一定是它们『生下来』的吧？」

「咦？」

「不会吧？」

「咦？但是……」

「难道说真的是……？」

「《亚斯蒙帝斯》和……？」

「《布伦希尔德》的……？」

「小孩子───」「──吗！？」

两人异口同声地大叫。

「所以说问它们两个人──两把剑就知道了。」

「说、说的也是。」

两人拿著自己的剑，各自问道：

「《亚斯蒙帝斯》？你不会干出这种事吧？」

「《布伦希尔德》？我想你应该不会，对吧？你真的和那个野蛮女的野蛮长剑……？」

两人突然就提出一针见血的问题。明明可以稍微引导一下再提问。你们两个的沟通技巧真是蹙脚到让人不敢相信。如果我们学校有「交涉」或「讯问」的学科，这两人绝对是不及格。

「──我才没有呢。」

「──才没这回事。」

「不行，你们两个完全派不上用场。」

「什么……！？」

「怎么这样……！？」

「让其他人和他们说──然后耶希卡，拜托你了。」

「好唷♡」

这方面的专家登场了。

阿妮斯特与露娜莉亚各自变身成魔人型态。

最近她们已经可以像呼吸一样自然地变身为「1」的型态。

我之所以要她们变身成魔人型态，是因为她们在这种型态下，《亚斯蒙帝斯》和《布伦希尔德》都能发出声音。

「嘿，我们来闲聊一下。你们看在那边的孩子，不觉得它很可爱吗？」

《……》《……》

两把剑依然行使缄默权。

「我是人类，所以不太瞭解剑的事情～不过那剑刃的曲线真是让人为之疯狂对吧？」

《对、对吧？汝也这么觉得吧？跟我很像吧？》

《亚斯蒙帝斯》立刻招供了。褒奖作战首先让溺爱孩子的家伙说出了真心话。

我击坠溺爱孩子的父亲后，耶希卡便改变作战方式──

「可是以实用性来看就有些问题了唷？因为那拿来当成武器的话有点太短了吧？那个孩子算是一把有缺陷的武器吧？」

《没这回事！那是因为那个孩子还小──！马上就会长大成锋利的剑了──》

「好了。谢谢两位的合作。」

「有罪。」

《确实如此。》

《的确有罪。》

布雷德他们一起点头。这太明显了。绝对是它们干的。

《我真──的什么都不知道！》

《我──我也一样！光是想到要跟这么野蛮的家伙交合，我就浑身发冷！》

「对了。说到这个交合──最近安娜和露娜是不是经常合体啊？」

《你是指融合吗？确实是有过好几次。》

《的确融合过好几次。》

阿妮斯特与露娜莉亚两人因为伊莉莎的发明物而合体之后，又主动合体了两次左右。一次是库的妈妈袭来，另一次是讨伐冒牌超生物。

「喂喂，你们两个合体的时候，《亚斯蒙帝斯》与《布伦希尔德》也合体了吧？」

「名字还变成什么《亚斯蒙希尔德》。」

两把魔剑也会合体，变成左右两面，分别由火焰剑刃与冰块剑刃合并起来的长大双刃剑。

「就是那个时候干的好事吧？」

「干了什么好事？」

「真是的♡又在装傻了♡」

耶希卡「咚咻」一声给了布雷德的喉头一记锐利的吐槽。如果他不是前勇者可能就挂了。

《啊……说的也是……混合在一起……也就是那么回事……》

《好龌龊。》

阿妮斯特刚说完，露娜莉亚也有所表示。

《不──不是那样！绝对不是那样！》

《是对方硬上！我已经拒绝他了！》

《什什什什么──！汝这家伙在混合状态时，明明也感受到喜悦了吧──！？》

《少骗人了！根本是胡说八道！谁要和这种只会燃烧的粗暴家伙在一起！》

《汝、汝说什么！我也不愿意啊！像汝这种不懂破坏的美学，无聊又冰冷的家伙──我完全没有跟汝在一起的欲望啦！》

情况已经是一团混乱。

不过两人混合在一起已经是千真万确的事实──

布雷德向在旁边吃饭的天才疯狂科学家──伊莉莎瞄了一眼。

「你们既然交配了，那么生出小孩子也不是什么不可思议的事吧？如果生出的，是能说话的魔剑这种高级魔法道具，就已经不是物体，比较接近生物了。」

《这、这么说来……真的……？是我的……？》

《错了！请看那冰刃的透明度！分明是跟我比较像！》

《少说蠢话了！汝没看见那高贵的火焰花纹吗！？明显是继承了我破坏的血统──》

没错。现场有一对溺爱孩子的傻瓜父母。

众人瞭解事态，身为小刀的双亲兼制造责任者的两人，也体认到是怎么回事后──

《爸爸妈妈，不要吵架。》

小刀发出了《声音》。

布雷德感到奇怪，环视了一下周围，才发现众人似乎也听见了刚才的《声音》。

《快点寻找我的主人！》

魔剑的《声音》通常只有持有者才能听见──但尚未寻获主人的魔剑，《声音》似乎任何人都能听见。

《看来午后的训练……要变成魔剑持有者甄选了。》

《似乎是如此。》

阿妮斯特与露娜莉亚这么说道。如果《亚斯蒙帝斯》与《布伦希尔德》这两把剑是『双亲』的话，那她们算是什么呢？伯母之类的吗？

○SCENE•Ⅱ　「公开甄选」

午休结束，接下来的午后训练就成了公开甄选会。

甄选会现场大排长龙，参加甄选的每个人都想要魔剑，希望能够成为魔剑持有者。

「等一下、等一下！为什么连外人都跑来了！？」

「哈！哈！哈！哈！哈！我听说了唷！只要能获得魔剑的青睐！就能成为魔剑的主人！这可是出人头地的大好机会！」

「滚回去啦！臭老头！」

阿妮斯特与担任防卫队长的大叔跟平常一样斗嘴。

两人的感情真的很不错。

布雷德看见他们这种模样，内心就会出现「刺痛」与「焦躁」的感触，但因为知道两人之间并非那回事，所以决定不去在意。

那大概跟自己与国王的关系一样。国王之于布雷德，就等同大叔之于阿妮斯特。

布雷德把魔剑诞生一事报告给国王知道后，就决定在校内举行决定持有者的甄选会。

……原本应该是这样。只是不知道是从哪里得到的消息，之前和布雷德一起作战的三名防卫队成员也冲过来了。他们表示也想获得魔剑。

「我当然也有机会啊！」

大叔以志得意满的态度准备抓住魔剑剑柄，但是──

《讨厌啦，这人真恶心。别碰我。》

大叔在触碰魔剑之前就得到了审查结果。

「什么！我没办法成为灰姑娘吗！？」

「什么是灰姑娘？」

「主人，那是在庶民之间流传的童话。内容是女佣人变成公主这种麻雀变凤凰的故事。」

旁边的伊欧娜这么告诉布雷德。

「这样啊，大叔要变成公主吗？」

「主人，不去吐槽这一点才符合人之常情。」

竟然被人造人教导何谓人之常情。

「接下来换阿雷斯你上！绝对要获得这把魔剑！诓骗女人是你最拿手的吧！」

「讨厌啦，队长。请不要说这种破坏我形象的话好吗？草食系男子才是我一贯的形象！」

「你明明每天都睡在不同的床上。」

「你看吧！你看吧！」

「好了，可不可以快点开始？后面还有很多人在排队唷？」

防卫队的眯眯眼钢丝使──阿雷斯拿起小刀。

《脸是不错，但不是剑士。》

虽然他至少可以握住刀柄，不过小刀的审查还是相当严格，一句话就被刷掉了。

话说回来，他根本是钢丝使。长相不行的无法合格，不是剑士也会被淘汰，程度太差也会被刷掉……总之是一把好恶分明的魔剑。

《嘿──这部分就妥协一下嘛。那个男人看起来还不错吧？》

《是啊。要是错失决定持有者的良机，可能要花上好几年，甚至是好几十年才能找到适合的人唷？》

两把剑担心女儿的将来，出声如此表示。

《──不行！》

尽管双亲担心地这么说道，然而身为女儿（？）的小刀却表现出不肯听话的态度。

不过……阿妮斯特与露娜莉亚都没有变成魔人模式，为什么会传出《声音》呢？魔剑无法对持有者之外的人搭话──现在终于瞭解并非如此，纯粹只是它们『不愿意说』罢了。

《爸爸和妈妈对于自己的契约者也没有妥协吧！那为什么我就得忍耐呢！》

《这个嘛……》

《你这么说也……》

间接受到褒奖的阿妮斯特与露娜莉亚，视线随即往不相干的方向飘动。也就是说，她们害羞了。

接著是最后一个人。名为玛尔嘉莉塔的女孩子拿起小刀时──

《婊子去死吧。》

这下子防卫队所有成员都被淘汰了。

「呜哇，真恐怖。我还是放弃吧──婊子竟然不行。啊，太令人伤心了～」

耶希卡直接弃权了。

「我……我……我也……弃权好了……这、这样比较好吧……」

克蕾儿吓到了。结果──

《我讨厌胆小的爱哭鬼。》

「呜呜……我被淘汰了！」

「苏菲？你不试试看吗？」

「这是命令吗？」

「不是什么命令啦。算是自愿报名式的相亲吧。」

「剑并非我擅长的领域。」

苏菲摆出握拳的姿势。话说回来，苏菲擅长的战斗模式是空手格斗。

「我要是成为魔剑的持有者，就可以用科学来加以分析……」

伊莉莎这么开口。

《不要！我会被分解！会被弄坏的！！》

「……事情就是这样，所以我弃权。」伊莉莎如此说道。

布雷德看了一下队伍。一开始时学校所有学生都来排队了，不过审查相当迅速，有些人甚至还没握住剑柄就被淘汰了，所以人数瞬间减少许多。

「这样大家差不多都试过了吧？」

布雷德环视了一下周围。

所有人都因为遭受批评而感到沮丧。不论是低阶还是高阶班，大概都接受过魔剑的审查了。大部分都是因为「长相不佳」的理由而被刷掉。魔剑的孩子似乎很注重长相。

『容貌端正』到底是什么样的状态呢……

对于还搞不太清楚美丑基准的布雷德来说，这是完全摸不著头绪的事情。

「雷纳多啊──你试过了吗？」

阿妮斯特这么问。结果雷纳多对她摇了摇头。

「就算是剑，我也不会对其他女性──」

「你只有脸长得还不错──这部分应该合格吧？」

雷纳多原本想说些什么，听见阿妮斯特的发言后就再也说不下去了。

数名男生与女生都用「啊……真可怜」的同情脸庞看著雷纳多。

对于布雷德来说，要理解雷纳多究竟哪里可怜，还是有点困难。

「嘿──那这个男孩子怎么样啊？」

《枪使去死吧。》

魔剑的回答依然相当冷漠。雷纳多的肩膀整个垂了下去。

「那个，还有谁没试过的──」

女帝环视众人的脸庞，结果大家把一个男孩子推了出来。

「啊……没有啦，像我这种人怎么可能有资格持有魔剑……」

「啊，库雷，还有你在哦。你刚好又是剑士。」

「等等……我……觉得自己没有这种资格。」

「库雷，我觉得谦虚是你的美德，不过追求强大的实力，有时也需要一颗贪婪的心唷？」

真的是这样吗？库雷的强项是在枯竭升天方面，方向应该和燃烧热血然后天元突破的阿妮斯特不一样才对──

《这个人……！？》

魔剑展现前所未见的反应。

《就是这个人！我只要这个人！他就是我命中注定的主人！！》

魔剑以瞧不起其他家伙的态度这么大叫。

「太好了，库雷──人家指名要你了。」

「嗯……嗯……请多多指教。」

「《亚斯蒙帝斯》──可以接受吗？」

『唔姆。让我想起与初代相遇时的情景。那个时候我也出现像这样的灵感──』

「《布伦希尔德》？你觉得如何？」

『我也想起遇见初代的时候──』

魔剑一族似乎是用「灵感」之类的来选择持有者。

非得要『帅哥』才行的规定又到哪去了？结果根本不重要吗？嗯？还是说库雷是帅哥呢？

布雷德对于美丑的基准还不是很瞭解，依然搞不太清楚状况。

嗯，不论如何──魔剑的小孩顺利找到主人，而库雷则获得了魔剑，也算是皆大欢喜吧。

《帮我取名字！！》

「咦？名字吗？忽然要我取名，临时也想不出来吧……」

《我要帅气一点的名字！不帅的我可不要！》

「咦？那……※布理法尔呢？因为你是冰与火的魔剑。」（编注：音似冰与火的英文发音。）

《太棒了！真是天才！》

真的很棒吗？布雷德没有取名字的天分，所以不是很清楚。

于是魔剑的小孩子名字就决定叫做《布理法尔》了。

