<p align="center">第2话 青春痘与女高中生</p>

度过换季时节，在六月大家都换上了短袖。

细数最近发生的事情，我发现友梨造访我家的频率变高了。

除了给奏音和阳葵的日用品，最近还会带甜点当伴手礼过来。

我是觉得很感谢，但每次都拿免费的东西也有点不好意思。

话虽如此，因为我喜欢甜食，并不觉得反感，反倒很开心。

毕竟甜点之类的，实际要买价格也不低。

奏音虽然会买零食，但是这种甜点类因为价格偏高，没有买回来过。

所以，今天友梨的伴手礼是奶油泡芙。

好像是从我公司附近的蛋糕店买来的。

盒子上印著店名，这名字我还是第一次看到。

哎，我也不曾特别去记住这类店家的名字就是了。

坐在客厅的沙发上，我们马上开始享用奶油泡芙。

「咦……这什么啊，好吃耶！」

才吃了第一口，奏音便惊呼道。

阳葵也不管脸颊上沾著奶油，默默地嚼著。

著迷了啊。

至于我则是一口接一口慢慢品味。

泡芙里面塞满了柔滑的卡士达酱，以及不会太甜的鲜奶油。

外皮则是口感酥松，真的很美味。

便利商店卖的甜点实在无法与之抗衡。

一瞬间就在我心目中的甜点排行榜上名列前茅。

我用眼角余光再度确认盒子上的店名。

嗯…………改天偷偷去一趟好了。

吃完后，奏音立刻就去洗澡了。

今天阳葵排在后面。

「嗯～～…………」

准备回家的友梨一脸严肃地触摸自己的额头。

「友梨小姐，请问怎么了吗？」

阳葵有礼地轻声问道。

若有奏音在场，阳葵的态度会平常一些，不过只剩友梨的时候还是有点见外的气氛。

哎，因为两人的个性都比较内敛吧。

「没有啦，只是额头好像长了青春痘……早上明明没有啊。」

友梨苦笑著回答。

「啊，我昨天下巴也长了。」

「呵呵，我们一样呢。」

「友梨这年纪已经不能叫青春痘了，是脓──」

我的话语戛然而止，因为友梨用刀刃般的锐利视线瞪向我。

「……没事。」

「嗯？」

「那就好。」友梨说道，恢复平常的笑容。

在她身旁，阳葵一脸害怕的表情，用眼神对我诉说：「刚才那样神经实在太大条了，驹村先生……」

确实太轻率了。

即使是童年玩伴，对女性还是不该随便提起年龄──

我将这条戒律深深刻在心头。

坦白说，刚才那是我在友梨脸上见过最可怕的表情……

就在这个时间点，盥洗室的门开了。

「真是糟透了～～长痘子了啦～～」

「………………」

奏音用悠哉的语气抱怨著走出盥洗室，我们不约而同地注视著她。

「咦～～？大家怎么了……？」

突然遭到视线的集中轰炸，奏音不知所措。

该怎么说，未免太不巧了。

话说，为什么她们统统在相近的时间点长痘子啊。

刚才的奶油泡芙对大家来说太奢侈了吗？

「呃，没事……」

「等等，明明就有事吧？很明显有事吧？」

奏音，拜托你别继续深究了……

笑盈盈的友梨看起来又变得有点恐怖了。

※　※　※

在客厅铺棉被的同时，奏音突然想到什么似的低声说：「对了。」

「『喜欢、被喜欢、甩人、被甩』，有这种说法吧？国中时，一旦长了青春痘，大家都会这样起哄。」

奏音脸颊有些泛红地说道，阳葵只是愣住了，睁圆双眼。

「那是什么啊？」

「咦…………真的假的？你没听过喔？」

听阳葵这样回答，这回轮到奏音睁大眼睛。

「嗯……和青春痘有什么关联吗？」

「算是一种恋爱占卜吧……长出青春痘的位置就是，那个──显示自己对于心上人的立场……」

奏音害臊地用指头搔著脸颊说道。

似乎是因为「心上人」这个字眼而不由得害羞。

阳葵反倒是双眼绽放好奇的光芒。

「我、我想知道！」

「你不用这么激动，我会好好解释啦。」

看到阳葵太过纯真的反应，奏音连忙安抚。

阳葵这样的一面让她也有些羡慕。

「那就按照顺序开始说喔。长在额头上的青春痘是『喜欢』，这是指自己喜欢，所以是单恋吧。」

「哦……那下巴呢？」

「『被喜欢』，就是现在有人喜欢你。」

「咦──」

阳葵的指尖轻触长在下巴的青春痘。

见阳葵脸颊泛红，奏音似乎有话想说，她指向自己的下巴。

「顺带一提，我的也是在下巴。」

两人对看，对彼此苦笑。

大概──不，正因为她们肯定正想著同一件事，两人同样有些失落。

「这颗青春痘的『被喜欢』，大概是指那个吧，亲情之类的？」

「嗯，大概是吧……」

不过，绝非在心上毫无分量可言。

两人硬是把思考转向正面。

「顺便问一下，剩下两个呢？」

「这个嘛，左脸颊是『甩人』，右脸颊是『被甩』。」

「这……无论如何都要预防痘子在右脸颊冒出来……」

见阳葵表情认真地说，奏音也因此心情浮动。

真的不希望在右脸颊冒出痘子啊。

两人认真的心意甚至让她们的心情因为没有根据的迷信而起伏。

「好，既然这样，不只是洗脸，还要注意饮食和熬夜之类的。」

「啊～～！说的对！小奏，我们早点睡吧！」

阳葵急忙钻进被窝的模样看起来很滑稽，奏音不由得噗哧一笑。

自从知道她们喜欢同一个人，确实让她有种复杂的心情。

然而无从厌恶阳葵的心情更在那之上。

※　※　※

