<p align="center">第3话 练习与女高中生</p>

今天我同样还算努力地工作，回家后吃过晚餐，悠哉地休息。

自从和两人一起生活，我已经完全习惯这样的生活规律。

有些日子回到家后我会立刻洗澡，不过今天的入浴顺序，我排在最后。

因此我现在没特别做什么事，只是在客厅打发时间。

现在是奏音在洗澡。

和两人一起生活后，我发现女生洗澡真的要花很多时间。

最短三十分钟，慢的时候甚至会到一小时。

感觉还会花上好一段时间，先看电视好了。

当我把手伸向遥控器时，阳葵从我的房间走出来。

「那个，驹村先生，有点事想拜托你……」

「嗯？怎么了？」

「希望你陪我练习……」

「练习什么？」

是练习画画吗？

我能帮上什么忙吗？该不会是要我当模特儿？──我才刚这么想，阳葵随即忸忸怩怩地回答：

「练、练习接待客人。」

「接待客人……？该、该不会是在说打工那边的……？」

我一瞬间搞不懂意思，但很快就理解了。

「是的。在小奏洗澡的这段时间就好……」

「要练习就来练吧。」

「真的吗？谢谢你！」

阳葵率直地表达喜悦，不过我萌生些许疑问。

她感觉并不怕生，我原本以为她应该很擅长接待客人。

「话说回来，我有点意外。」

「咦？什么事意外？」

「我以为你应该差不多习惯打工了。」

「这个嘛……工作内容大致上都习惯了，但口吻一直不太习惯……」

「口吻？」

阳葵欲言又止般视线四处游移，神情显得有些害臊，最后下定决心似的说：

「那个……话说完一定要加上『喵』，但是我时常忘记……」

「喵？」

对我来说，那是超乎想像的冲击。

「对，女仆都是猫咪──这就是那间主题咖啡厅主打的特色。」

「原、原来是这样……？」

我对女仆咖啡厅怀抱的印象全部来自电视节目的介绍。

女仆们在店门口排成一列说「主人，欢迎回来」，并且真心诚意地招待顾客──我的知识只有这种程度，因此听了阳葵的说明有点吃惊。

这世上还有许多我不知道的世界啊……

「所以，我想请驹村先生扮演客人……现在方便吗？」

「既然是为了工作，就帮你这个忙吧。」

「谢谢你！我想想……那就请你稍等一下喔。我也要做点准备『进入状况』。」

「进入状况？什么状况？」

「就是扮演女仆！毕竟家里和店里的气氛完全不一样，我也需要一点勇气！」

阳葵满脸通红地说明后，移动到客厅角落。

之后她摀住耳朵，小声地开始呢喃：「唔～～……」

原来如此……就是所谓的「入戏」吧。

也就是说某种角度来看，女仆或许也很类似演员。

过了几秒钟，阳葵转头看向我──

「让你久等了，可以开始了！那么驹村先生，请你从『刚进店门口』开始！」

「喔、喔喔……」

我不太清楚该怎么做，不过既然我说要陪她练习，只能硬著头皮上场。

我先走出客厅，关上门。

停顿一拍后，再度走进客厅。

一拉开门，就看见阳葵以笔挺的姿势站在眼前。

她以笑容迎接我入室。

「欢迎回来…………喵！主人！」

喂，马上就有段不自然的空档耶……

阳葵也一瞬间露出惊觉的表情。

哎，这就是练习的目的，还是别吐槽了吧。

「请、请往这边的座位喵。」

这次就没问题了。

阳葵领著我来到沙发。

我听从她的指示，坐到沙发上。

阳葵把原本就摆在桌上的奏音的数学教科书放到我面前。

「您今天也辛苦了…………喵。请、请从这份菜单选择今天的菜色喵！」

她像是为了掩饰失误，稍微拉高音量。

加油啊。

我不由得在心中为她声援。

看来阳葵似乎容易在刚开口的时候忘记加「喵」。

不过我想这种问题除了「习惯」，别无他法。

总之我先好好扮演客人的角色吧。

我随手翻开充当菜单的奏音的教科书──

「…………呜哇。」

我不由得发出声音。

因为教科书的角落画著八成出自奏音之手的涂鸦。

而且数量还不少。

看了就让人没力的懒散猫脸；或是在数字的「2」多加几条线画成鸭子；又或者是写上「←陷阱题。烦死了」的抱怨。

别在教科书上写抱怨啦……

不过奏音的涂鸦满有特色，虽然称不上多好看。

「这该不会是你的同伴？」

我指著那张懒散的猫脸，如此询问阳葵。

「这、这孩子是……虽然种族相同，不过是别人家的猫……喵。」

阳葵强忍笑意，肩膀不停颤抖。

奏音的涂鸦似乎稍微戳中了她的笑点。

这样也许有点坏心眼，不过在女仆咖啡厅可能真的会有客人提出这种预料外的疑问，应该会是不错的练习吧？我不清楚就是了。

「呃～～有没有推荐的菜色？」

「本店最有人气的是『特制☆蛋包饭套餐』喵！」

「这样啊。那就──」

「可是可是，最近这道『元气十足☆肉酱义大利面套餐』同样人气沸腾！我也吃过了，非～～常好吃喔！套餐选项中还能额外与猫女仆合照，或是欣赏我们的舞蹈秀，两种附加方案任您选择！」

阳葵精神充沛地为我介绍各种方案，不过──

「阳葵，你忘了『喵』喔。」

「啊──！」

阳葵愣了一瞬间，沮丧地垂下肩膀。

「唉，我这样不行……我必须真的变成猫……这代表我的演员热情不够。不对，是我对猫不够投入吗……？唔～～不行。我必须更像猫！」

「呃，不过你其实是女仆吧？」

我不由得吐槽。

「我是女仆没错，但我是猫。虽然我是猫，但其实是女仆！」

阳葵握紧拳头如此强调。

……我是听不太懂，不过在女仆咖啡厅工作好像也很不容易啊。

「这只是我个人的意见啦……应该用不著强迫自己『每次都一定要加上喵』吧？」

「咦？」

「我觉得之后再补上也不成问题。重点不是『喵』，而是努力取悦客人的态度吧？不过这只是门外汉的意见啦。」

坦白说，我觉得包含连忙修正这点都很可爱就是了。

不过我不晓得这在店里算不算合格。

阳葵先是睁圆了双眼好半晌，最后点了头。

「驹村先生说得对……为了客人──我差点就忘了这份心情。谢谢你，驹村先生，今后我也会用我的方式继续努力！」

这时，盥洗室的门开启的声音传来。奏音洗完澡了。

我和阳葵连忙离开奏音的教科书。

刚才看见她的教科书上的涂鸦，这件事若被发现可能会有不好的下场。

奏音没走进客厅，而是笔直地走向冰箱。大概是刚出浴想补充水分吧。

奏音拿著杯子走进客厅。

「啊，阳葵～～运动饮料没了，我先把你的份装到杯子里了喔。」

「嗯，我知道了。谢谢喵！」

「咦？什么？喵……？」

奏音一脸纳闷地看著阳葵。

大概是因为刚才在练习，一时之间脱口而出了吧……

「啊！──没、没什么啦……」

当下难堪的气氛，就连旁观的我也觉得难以消受。

