<p align="center">第5话 学校与女高中生</p>

※　※　※

早上──奏音搭著乘车率高到极限的电车前往学校。

阳葵在遇见和辉那天似乎碰上了色狼，不过奏音至今还没有这样的经验。

也许是因为染了一头明亮的发色吧。奏音隐约有这种感觉。

（哎，阳葵看上去就很乖巧嘛……）

从这种角度来看，对这类色狼而言，自己看起来就是那种「要是反被缠上会很麻烦」的女高中生吧。

其实阳葵很有主见而且坚强──奏音这么认为，不过这种个性和是否容易成为色狼的下手目标又是两回事。

（和哥是不是也喜欢看起来乖巧的女生……头发颜色是不是深一点比较好……）

而且童年玩伴友梨也是沉稳型的啊──奏音这么心想，看著车窗外流动的风景，顿时感到有些忧愁。

「奏音早安～～」

「嗨，早安～～」

一走进教室，同学立刻向她打招呼。

在奏音的座位前方，发色比奏音浅的两个女生正愉快地交谈。

是由衣子和小丽。

奏音升上二年级后才认识这两人，但对她而言已经是相处起来很轻松的朋友。

露出额头的是由衣子，将头发绑成侧马尾的是小丽。

「啊，奏音来了。早安。」

「早啊早啊。」

「嗯，早安～～」

奏音把书包摆在自己桌上，没坐到椅子上，而是就这么坐在桌上准备听她们聊天。

「对了，有看昨天的演唱会吗？」

「有啊有啊，你是说6ch播的吧？小伊的笑容真的可爱到我心脏都要停了。」

「就是说啊，而且小伊舞步还慢了一点点。」

「这点特别可爱。」

她们兴奋地聊著的话题是最近刚出道的年轻男偶像团体。

她们就是所谓的「偶像宅」。

由衣子原本就是狂热的粉丝，后来才把小丽拉进去当同伴。

奏音也看了昨天的电视转播，对偶像也抱持一定程度的好感，但是不像她们那么热衷。

于是，奏音只是笑著看她们两人有说有笑。

「怎么啦，奏音？你一直在笑耶。心情好？」

「嗯，只是觉得你们好像很开心。」

「开心啊～～奏音也一起入坑嘛～～这样我们就能一起去看演唱会了。」

「不用啦，我看电视就很够了。况且我现在没钱啊～～」

「是喔？那等你存到钱，改变心意的话随时都可以讲喔。我已经做好准备要把你拖进这个无底深坑。」

「啊哈哈，那有需要再告诉你。」

奏音笑著蒙混过去。

其实奏音尚未跟任何人提起自己的母亲失踪一事。

不只是对两位朋友，对教师也不曾提起。

所以班上同学对奏音的评语依旧是开朗又亲切的女高中生。

知道她母亲失踪的人就只有和辉的家人跟友梨，再加上阳葵。

不对任何人说，最主要是为了避免不必要的担心。

况且她原本认为母亲应该不会消失太久，一段时间后就会回来。

然而母亲迟迟没有回来，就这样过了将近一个月。

（到底是跑哪去了……而且什么都没说。真的已经不在乎我了吗──呃，不行不行。）

一这么想就不由得想哭。

奏音将浮现脑海的母亲身影硬是赶出思绪，集中精神听两人对话。

两人依旧你一言我一语，热烈讨论著「那个笑容好可爱」或「头发遮住眼睛的瞬间超性感」。

她们只要在电视上看到喜欢的偶像，隔天总是会开心地喋喋不休──奏音这么想著，这份纯真让她有点羡慕。

「我说～～光是出现都觉得很宝贵。」

「我懂。什么也不用做，只是站在那边就让人有恋爱的心情。」

两人的对话让奏音不由得睁大眼睛。

因为那些描述与自己现在抱持的情感很相似。

和辉对她的关心确实让她很开心，不过就算他什么也不做，存在本身已经成为奏音的喜悦。

没错，只要待在身边就让她开心。

察觉自己的心境，微微揪起似的酸甜痛楚在奏音胸口漾开。

第三节课结束后的下课时间，班上男生聚集在教室角落。

好几个男生围成一圈，盯著某个人的智慧型手机。大概是在看影片之类的吧。

奏音就读的学校，男生人数只有女生的五分之一，因此男同学之间的团结感自然也特别强。

「呜哇，超大的……」

「我喜欢这种颜色。」

「真的假的？」

男生们原本只是静静地围观，不久便开始围绕著奏音不太想听见的下流话题，越聊越热烈。

（感觉就是小鬼头。）

奏音在心中感到傻眼，挪开视线。他们跟总是显得沉稳的和辉差多了。

和辉不会像那样露骨地讲下流的话，也不会显露在态度上。

奏音突然回忆起感冒时发生的事，红著脸甩甩头。

当时因为发烧，自己真的不太对劲。

居然把整个背露给和辉看。

话虽如此，这也证明了自己对和辉怀抱的安心感。

事实上，和辉岂止没有对她毛手毛脚，连态度也没有改变。

然后奏音回想起之前回到老家时，那只手抚著自己的头的感触。

又大又温暖，还很温柔的那只手──

男性果然还是大人好──奏音再度如此认定。

到了午休时间，奏音转动桌子的方向后打开便当。

「奏音，你平常都是自己做便当吧？」

小丽看著奏音的便当，轻声问道。

「嗯，是没错，怎么了？」

「没有啦，只是觉得你很贤慧。」

「会吗？」

自己的便当只是单纯把饭菜装进去而已。

没有特地排成角色的图样，看起来不起眼，到底哪里贤慧了？奏音萌生疑问。

「偶也恶样结额～～」

由衣子嘴里塞满来自便利商店的火腿生菜三明治，点头附和。

「先吞下去再说话啦，都听不懂你在说什么了。」

奏音笑道，由衣子便将口中食物全部咽下，又吸了一口铝箔包果菜汁，随后吐出一口气，再度开口：

「我也这样觉得。因为这个迷你炸猪排是手工做的吧？看起来不像冷冻食品。」

「是没错……但只是把昨晚的剩菜装进来而已喔。」

「这样就很厉害了。」

「就是说啊！」

「呃……谢谢。」

奏音从小就觉得做饭这件事是理所当然。

朋友为此大为称赞让她有些害臊。

对了，今天晚餐要做什么菜色──

因为和辉跟阳葵总是吃得津津有味，让奏音觉得很有干劲。不过每天都要构思菜色，其实有点累人。

（嗯～～打不定主意。先到超市，看过食材的价格再决定吧。）

奏音吃著便当，思绪已经飞到晚餐时间。

导师时间用来准备园游会。

因为考试期间一旦结束，园游会就接踵而来，要很认真准备，否则会赶不上。

一年级时只有展览，不过今年奏音的班级要办角色扮演咖啡厅。

不只要准备服装，还要提供饮食。和展览不一样，需要细心的事先准备。

今天班上同学在讨论该如何取得当天提供的餐饮，以及应该准备的分量。

顺带一提，角色扮演不分内外场，所有人都要参加。

因为讨论结果是每个人各自扮成喜欢的模样，可以想见最后会是万圣节般的气氛吧。

充斥多种意见的教室中，奏音用手撑著脸颊，愣愣地眺望窗外景色。

她不是对此没有兴趣，只是不太喜欢参与讨论。

话虽如此，她也并非不愿出力协助。

负责的职务一旦决定了，她就会做好分内的工作。

不过，万一真的有很讨厌的工作落到自己头上，她还是会稍微尝试抵抗。

（话说回来，角色扮演咖啡厅啊～～找机会邀和哥一起去好了。）

之前奏音曾教训和辉：「去店里会打扰到阳葵，不要这样。」但她现在也萌生了兴趣。

阳葵平常是怎么工作的呢──当她想到这里时，钟声响了。

「我回来了～～」

奏音手提著超市的袋子回到家。

家中一片寂静，没有人回应她这句话。

「对喔，今天阳葵要打工吧。」

打开厨房的灯，把超市袋子摆到餐桌上。

「好，今天的晚餐就特别加把劲吧。」

奏音先是自言自语，取出买回来的食材。

家里现在没有其他人，所有声音都源于自己，感觉格外宁静。

不过因为知道两人很快就会回家，奏音不觉得寂寞。

※　※　※

