<p align="center">1.猫妖精村</p>

隔天早上。

悠斗外出采购莉莉娜交代的温泉建材。

魔法包（改）@稀有度　☆☆☆☆☆☆

（可自由存拿道具，高机能的便利包包，重量上限是4000公斤。）

只要有一个收纳物品的总重量可以达到4000公斤的魔法包（改）在手，他就能尽情采购。

在上午采购完必需的石材及木料后，悠斗来到阔别3天的冒险者公会。

「日安。悠斗先生的QR（任务等级）已经升级到13，这是上次的任务完成后更新的卡片。」

「非常感谢。」

近卫悠斗

QR13

QP（任务点数）（60/80）

等级　铜

上一次领到QP的任务里，悠斗他们成功滥捕了许多白鸟与野熊——

没想到QR却只提升了一级。

再加上没有增添任何新任务，如果想提升QR，看来他必须暂时来往罗拿斯平原一段时间，继续讨伐白鸟&野熊了。

（……该怎么办才好？家里已经放不下更多肉了。）

自从升上铜级后，悠斗明显感觉到QR的提升速度下降了。

有没有什么方法能迅速提升QR呢？

悠斗一面想著这件事，一面踏出冒险者公会。

～～～～～～～～～～

「主人，今天我们要去哪里呢？」

「啊啊，今天也是去罗拿斯平原。照目前的情况看来，未来一段时间我们只能去罗拿斯平原而已。」

「唔嗯，又要杀鸟和熊对吧，我没意见。」

与在公会前面等待的史琵可&希儿菲亚会合后，悠斗和以往一样迈步朝城外走去。

过了两分钟后……

一位女性出现在他面前。

「不好意思……您是近卫•悠斗先生对吧？」

对方的年纪大概20岁出头。

身上穿著男性应该会喜爱的、秀气却又暴露的服装。

是一个胸部很大同时身材又苗条的大美人。

「是的，我就是。」

「其实人家……是您的忠实粉丝！如果您不介意，等等我们能一起吃个饭吗？」

「……什么？」

「不好意思，吓到您了对吧。人家在这座城里的旅馆工作……听闻了悠斗先生的出色事迹，坦白说……人家希望能与您培养感情。」

「呃，那个，您突然这样说，我实在……」

「别急别急，我们先进店里再慢慢说吧。其实人家……知道有家店的酒很好喝，人家请客。」

该名女性将自己的胸部抵上悠斗的手臂，并且顺势抱住。

坦白讲，悠斗完全搞不清这是怎么一回事。

不过。

能体会美人胸部的触感，感觉还不赖。

「请等一下。」

就在悠斗露出色咪咪的表情时，突然响起了一道女生的声音。

他看向发声来源，那里站著一位陌生的女性。

对方也是一位大美人。

「悠斗大人，您千万别被骗了！那个卑鄙女人是为了悠斗大人的财产才接近您的。」

「请问您是……？」

「不好意思，我是这座城自古延续至今的名门世家贵族子女。为了接近悠斗大人，这次才会从家里飞奔出来。」

第2个出现的女性身上穿著看起来很高级的典雅服饰。

她虽然没有第一位女生那么漂亮，不过五官却很端庄。

「悠斗先生，您别被她骗了！什么贵族，你明明只是小妾生的臭丫头！少在那里装腔作势了！」

「啊？你才是吧！什么在旅馆工作！明明只是顶著一身暴露打扮，在那里服侍大叔们而已！」

听到这里，悠斗隐约能理解自己所处的状况了。

简单来说，她们是为了他领到的任务报酬2000万厘尔，才会故意接近他的。

不用说，2000万厘尔在托莱瓦德是一笔巨款。

她们是打算用性别做武器，来这里沾点余惠吧。

「不好意思，我已经有两个心仪的女生了。」

说完后，悠斗回到史琵可&希儿菲亚身边去。

「请、请等一下！」

「拜托！拜托至少听我说一下！」

悠斗没有回头。

虽然拒绝了两位美女很可惜，但对方以金钱为目的接近自己，实在令人很不舒服。

「主人……这样没关系吗……？」

史琵可张口询问，眼中带著喜悦与不安。

「当然没关系。我已经有你们了，这样就够了。」

悠斗用严肃凛然的表情回答。

「主人……！？」

「主公……！？」

史琵可&希儿菲亚感动得眼眶泛泪。

为什么呢——

因为从以前到现在，她们两人为了悠斗爱拈花惹草的毛病一直烦恼不已。

以一个侍奉主人的奴隶来说，能得到那句话简直是无上光荣。

史琵可&希儿菲亚亲身感受到悠斗的珍惜，不禁高兴得快飞起来了。

「您是近卫•悠斗先生对吧？」

就在悠斗拒绝两位女性的诱惑后，下一刻……

他眼前出现了第三位女性。

（这、这个绝世美少女……是谁……！？）

这位少女容貌之可爱，是前面两人完全无法比拟的。

虽然眼神稍嫌凶恶这一点让人在意，不过那张肃穆的美丽容颜并不输给史琵可及希儿菲亚。

不知道为什么，这位少女身上穿著勾勒出身体曲线、近似日本『忍者』的衣服。

如果以一句话来形容她的打扮，『猫耳女忍者』应该是最贴切的。

「不好意思打扰了，我有事想拜托您。」

「我明白了。只要我办得到，不管什么事你都尽管说吧。」

悠斗用严肃凛然的表情回答。

「真的吗！？谢谢您！那么……我们先找间店坐下来慢慢说吧。」

「「…………」」

刚刚那些感人肺腑的话算什么？

史琵可&希儿菲亚用白眼看著被第一次见面的美少女勾走的主人。

～～～～～～～～～～

露娜：霍内克

种族：猫妖精

职业：冒险者

固有能力：隐密

隐密@稀有度　☆☆☆

（隔绝自己气息的技能。）

猫耳忍者露娜带悠斗前往的是残暴冒险者们聚集的酒馆。

酒馆里充满了男人的汗臭味。

「喂，你看那边……」

「那边那个人不是《武神》露娜吗？」

看来，这个名叫露娜的少女是相当厉害的冒险者。

一看到她出现，酒馆里的冒险者们都发出惊呼声。

「我想说的也不是其他事。我很欣赏你独自攻克迷宫的实力，因此想委托你一件工作。」

在圆桌旁落座后，过了一会儿，露娜单手拿著装了热牛奶的马克杯，开口切入主题。

「工作……吗？」

「是的。老实说，有一群凶恶的食尸鬼跑到我故乡的村子掳人，大家都很烦恼。悠斗先生，我就开门见山地说了。可以请您出手帮忙，和我一同歼灭食尸鬼吗？」

「……为什么需要我帮忙呢？那种叫食尸鬼的魔物有这么厉害吗？」

在悠斗的印象中，游戏世界里的食尸鬼那种魔物，通常是出现在故事开头到中盘的小兵。

「没错。敌人如果只是普通食尸鬼，就没有求助悠斗先生的必要。但不知道为什么，出现在我故乡的食尸鬼们力量强到很不对劲……一般冒险者完全无法与之对抗。」

「原来如此，那还真奇怪。」

托莱瓦德的食尸鬼并非很厉害的魔物种族，这一点和悠斗的印象一样。

新手想打倒它们需要一番苦战，不过有经验的冒险者就不需要花太多力气。

虽然可以轻松打败，可惜食尸鬼的外表会使人产生生理上的厌恶感，因而这种魔物的讨伐任务一直乏人问津。这也是该魔物的特徵之一。

「只不过，再怎么厉害终究也只是食尸鬼。解决食尸鬼，公会给的报酬少得跟没有一样，因此没有半个人……可以阻止它们乱来。」

「…………」

真是相当有说服力。

冒险者们并不会单纯为了助人而打倒怪物。

纵使对方再怎么需要帮忙，他们也不会接下不合算的工作。

「您意下如何？能不能出手帮我呢？我不会让您做白工的。等我们顺利解决掉食尸鬼后，我会付给您相应的报酬。」

「……我明白了。这个任务我就接下吧。」

「真的吗！？谢谢您！」

烦恼过后，悠斗决定接下露娜的委托。

理由大致有两个。

其一，是露娜说食尸鬼莫名变强的事引起了他的兴趣。

假如原因是稀有的固有能力所导致的话——

或许运气好，他能使用《能力掠夺》得到那个技能也说不定。

而另一个原因不用说，当然是因为露娜是个美少女。

悠斗不可能明知可爱女生有麻烦却冷眼旁观。

「真不愧是主人！不管何时何地，面对漂亮的女生总是很温柔——」

「真是了不起！主公竟然连任务细节都没问，就立刻答应对方……」

史琵可&希儿菲亚的视线让悠斗感觉皮肤发痛。

「我先带悠斗先生到我的故乡猫妖精村吧。细节我们到那里再谈。」

「嗯……？猫妖精村……？」

怎么回事？

总觉得之前好像也曾发生过相同的事。

这时，露娜的话让悠斗产生了强烈的既视感。

～～～～～～～～～～

以结论来说，悠斗的预感是对的。

跟著露娜前往故乡后，悠斗发现那里确实是以前造访过的猫妖精村。

这座村子也是现在在悠斗宅邸里工作的莉莉娜&桑雅姊妹的故乡。

「喂！那个人不是露娜吗！？」

「既然村子里最强的她回来了，我们也不必怕那些食尸鬼了！」

露娜在村子里似乎是个大明星。

悠斗他们一踏入村里，众多村人立刻满心欢迎地跑过来。

「露娜，那一位是？」

「我把村长想要的厉害冒险者带回来了。这一位是以援军身分参战的近卫•悠斗先生。」

「你……说谁……？」

露娜开口介绍完的下一秒。

赶来的村人们掀起一阵哗然。

「这一位该不会就是传说中……独自踏平有l000个成员的强盗团的那个人……？」

「我是听说他一拳打倒了传说中的巨龙……」

「既然先前拯救村子的英雄来了，我们就可以放心了！」

悠斗的事迹似乎经过一番加油添醋后，在村人之间流传著。

村人们用兴奋的语气说著一堆不知真假的英勇事迹。

「难、难道说！就是你……将莉莉娜带出村子的……？」

有个英雄拯救了猫妖精村的事，就连生活重心在艾克西班城的露娜都知道。

可惜的是。

直到前一秒，露娜都没发现那个人和悠斗正是同一个人。

「是啊，莉莉娜正在我家担任女佣。」

「是吗，原来如此……就是这个人……把我的莉莉娜……」

不知道为什么。

露娜的神情很冰冷，和亢奋的村人们完全相反。

「接著我会带悠斗先生去村长家。我们会在那里详细说明任务报酬的细节……在此先向您说明。」

露娜虽然语气佯装平静，可是态度方面却突然冒出怒气。

（我做了什么惹她生气的事吗……？）

完全没有印象自己做了那样的举动，悠斗头上冒出了一个问号。

～～～～～～～～～～

奥莉薇•莱特温

种族：猫妖精

职业：村长

固有能力：无

一踏入猫妖精村中房子最大的村长家，悠斗马上看到一个熟悉的人。

「你、你是……？」

一看到悠斗的脸。

奥莉薇震惊得连正在看的书都霎时掉到地上。

「那个，好久不见了，奥莉薇小姐。」

「那、那种事不用你说，我也知道！为什么你会出现在这里！？」

猫妖精村的村长——奥莉薇•莱特温对悠斗抱有淡淡的爱慕之情。

因为当初她遭到《绯色之歪》的首领田中•和也凌虐时，是悠斗出手救了她。

和悠斗道别后，奥莉薇的爱慕之情依旧存在。

只不过。

她是村长，是保护村庄的领导者，不可能和奔走各地的男性冒险者在一起。

于是，奥莉薇把自己关在村子里，压抑自己的感情。

「你该不会……是来接我的吧……？」

陷入混乱的奥莉薇对著悠斗说出惊人之语。

「请您冷静一下！我是来帮忙打退食尸鬼的！」

眼见她往意外的方向失控，悠斗开口吐槽。

「是吗……！原来是这样！可是，我做梦都没想到你会愿意来这里……！」

之后……

从悠斗那里听到完整始末后，奥莉薇恢复了平静。

「悠斗，我想你应该从露娜那里听说详细经过了。我们村庄陷入了前所未有的困境，已经有好几个村民被那群突如其来的食尸鬼抓走了。坦白说，我们已经知道它们的巢穴在哪里，希望明天你和露娜可以前去讨伐那群食尸鬼。」

「……我明白了。呃，对了，关于那位露娜……」

悠斗肯定自己被露娜所讨厌，只是不清楚是什么原因。

为了明天的工作，他想尽量事先消除不安。

悠斗向奥莉薇打探有关露娜•霍内克这名少女的各种情报。

「是吗……原来发生那种事啊。」

听他说完整个情况后，奥莉薇露出我能理解的表情。

「可是，露娜会讨厌你也很正常。」

「……这话是什么意思呢？」

「啊啊，如你所见，我们村里的小孩很少。对露娜来说，同年龄层的小孩只有莉莉娜一个而已。从她的角度来看，你是抢走她重要朋友的可恨敌人吧。」

「…………」

再加上——

露娜之所以立志成为冒险者，是为了想将莉莉娜带出村子。

因此，明知自己在无理取闹，但她对悠斗的印象就是不好。

「不过，你用不著担心。露娜虽然讨厌你，却是个坦率的好孩子。她一定能很快就能解开心结，和你相处融洽的。」

「希望如此。」

站在悠斗的角度来看，难得抱著善意接下这份工作，现在却有败兴的感觉。

「……对、对了，悠斗，今天剩下的时间你有什么计画吗？」

「不，没有什么计画。」

「是吗，这样啊。太阳已经下山了，今晚请你务必住在我们村子里。」

「好，那我就不客气了。」

如奥莉薇所说，现在已经天黑了。

在夜晚的森林里行走很危险，还是留下来过夜比较好。

悠斗爽快答应后，奥莉薇却莫名露出心神不定的模样。

～～～～～～～～～～

当天晚上。

悠斗被奥莉薇以「私底下有话想说」为由叫了过去。

由于没什么特别任务要执行，于是悠斗留下史琵可&希儿菲亚，独自造访奥莉薇所在的村长家。

「哦～悠斗，我等你好久了～」

屋子里充满酒精的味道。

奥莉薇的脸上微微发红，身上的衣服也比平常还要凌乱。

「您喝醉了吗？」

「唔唔……我才没醉！」

「…………」

她用明显醉醺醺且口齿不清的腔调回答。

散落四周的无数酒瓶也显示她已经醉了。

（我都不知道，原来奥莉薇小姐也有这一面。）

悠斗原本认为奥莉薇是『认真且深谋远虑的村长』，但这次印象完全改变了。

原来她也有散漫的一面。

「来！悠斗！尽情喝吧！不管是酒还是下酒菜，我都准备了很多！」

「好的，那我就开动了。」

托莱瓦德和现代日本不同，这里并没有禁止未成年喝酒的法律。

因此，悠斗被召唤到这个世界以后，已经喝过好几次酒了。

（嗯，这个酒真好喝。）

由水与蜂蜜发酵制成的蜂蜜酒，是托莱瓦德人人都喜爱的饮品。

奥莉薇对酒很挑剔，家里的蜂蜜酒更是极品——

就连原本喝不惯酒的悠斗都感到味蕾被满足了。

「悠斗！你喝得真豪爽！」

借酒壮胆的奥莉薇大胆抱住悠斗。

下一刻。

两个巨大胸部压上了悠斗的背部。

（……好大！？）

感受著奥莉薇胸部的触感，悠斗脑中第一个浮现的是这种想法。

对方的尺寸应该和希儿菲亚差不多。

不过。

尺寸虽然一样，两人的胸部却完全不同。

如果说希儿菲亚的胸部像青涩饱满的哈密瓜，那么奥莉薇就是成熟且甜味增加的哈密瓜。

奥莉薇呼之欲出的饱满胸部充满了男人的浪漫。

「等等！奥莉薇小姐，您在做什么！？」

悠斗对年长的女性诱惑没有抵抗力，不自觉拉高了声音。

「咦～咦咦～难不成你……对这种老阿姨的身体起了反应吗？」

「…………」

嘴里说自己是老阿姨，其实奥莉薇才20几岁。

在悠斗眼中，那样的年龄与其说是「老阿姨」，不如说是「大姊姊」才对。

「这是当然的啰。毕竟奥莉薇小姐很漂亮，这种状况下我不兴奋才难吧。」

「……听你这么说，我真高兴。」

听完他的话，奥莉薇露出妖艳的笑容。

然后，她不知想到了什么，突然开始脱起衣服来。

紧接著。

奥莉薇由雅致内衣所包裹的身躯暴露在空气中。

「…………」

悠斗沉默不语。

为什么呢——

因为奥莉薇的身体实在太美，让他看呆了。

回过神来，悠斗已经隔著内衣揉捏奥莉薇的胸部。

「这样好吗？要是继续做下去，你可就无法抽身啰？我和年轻女孩不一样……性欲可是无底洞呢。」

「我无所谓。」

简单回应后，悠斗从掌心施展下流魔法。

下流

（可提升对象性方面敏感度的魔法。）

「您才是……可别后悔挑衅我喔。」

下流魔法带有可提升对象性方面敏感度的效果，经由过去的经验，悠斗已经确认它能在女性身上发挥超强效果。

（这、这种感觉……是怎么回事！？）

奥莉薇体内奔流的快感，是她过去的人生中从不曾体会过的。

在下流魔法的效果下，奥莉薇的意识逐渐模糊了起来。

～～～～～～～～～～

另一方面，同一时间……

猫耳女忍者——露娜•霍内克正朝奥莉薇家走去。

（我真是的……竟然做了那么失礼的行为。）

露娜一直想对悠斗道歉。

因为悠斗完全是出于善意，才会接下这一次危险度不明的任务。

结果自己却挟带私情耍任性，用冷漠的态度面对他。

冷静地思考过后，露娜觉得不管怎么看，错的都是自己。

（要怎么做才能顺利与对方和好呢……？）

像这种时候，能拜托的只有年长的女性了。

从小时候开始，露娜每次遇到难题的时候，都会找奥莉薇聊聊。

「村长，我想和您谈一下明天的事……」

露娜在房子外呼唤奥莉薇，但却没人回应。

和奥莉薇已经认识很久的她直接默默开门。

「什……！？」

打开屋子的门后，露娜哑然无言。

为什么呢——

因为她到访的时候，正是奥莉薇一边说著猥亵话语一边沉溺在快感里的瞬间。

不知道为什么，奥莉薇露出陶醉的表情，但双手却比出胜利手势。

「那个声音是……露娜吗！？」

被认识的人看见自己迷乱的模样，奥莉薇遭下流魔法的快感击溃的理智瞬间回笼。

「不、不是这样的！露娜！是我引诱他的……」

「变态……！变态！变态！变态变态！」

在这个时候，露娜产生了一个误会。

对露娜来说，总是很勤奋又为村民著想的奥莉薇，是她在这世上最尊敬的女性。

那样的人不可能随便委身给一个男人。

不可能被男人碰触身体，还同时双手比出猥亵的胜利手势。

因此，露娜能想到的原因只有一种。

不是眼前的男人掌握了奥莉薇的某种把柄，就是他趁奥莉薇喝醉后强行对她不轨。

单方面误解的露娜对悠斗的厌恶之情愈来愈深。

「近卫•悠斗……我绝对饶不了你！」

说完这句话后，露娜狠狠甩上门冲出屋子。

为什么事情会演变成这样？

眼看两人非但没有和好，对方反而更加厌恶自己，悠斗实在头疼不已。

