<p align="center">2.不死王桑纳托斯</p>

「早安，主人。」

「啊啊，是史琵可啊，早安。」

隔天早上。

早一步起床的史琵可的一句话，让悠斗的大脑清醒过来。

「昨晚主人似乎很晚才回来呢。您去了哪里呢？」

史琵可脸上虽然在笑，但眼睛却没有笑意。

她的神态就像追究丈夫外遇的新婚妻子。

「啊哈哈。为了明天的工作，我去开了一场会议。」

「原来如此，是去参加会议啊。既然主人说是会议，应该就是真的吧。因为您的衣服上满满都是女人的味道……我误以为您肯定是去奥莉薇小姐那里了。」

「…………」

头上长著狗耳的狼人族，其嗅觉比悠斗他们人类发达许多。

这次的事，恐怕史琵可心底已经一清二楚了吧。

「别闹脾气嘛，今晚我会第一个疼爱你。」

「唔～您要遵守约定……喔？」

接受了悠斗的补偿后，史琵可嘟起了脸颊。

～～～～～～～～～～

「……咦？露娜不在吗？」

「对不起，悠斗。我过去的时候，她已经留了信，独自跑去讨伐食尸鬼了。」

「…………」

能想到的理由只有一个。

由于昨晚的事，悠斗实在无法狠狠斥责露娜的行为。

「对于昨天的事，她似乎有很多误会。我已经解释过了，但还是无法说服那个偏见很深的小丫头。真的很抱歉，都是我的错，造成你的麻烦。」

「请您别这么想，这不是奥莉薇小姐的错。」

关于昨天的事，太过得意忘形连咒属性魔法都搬出来用的自己也有错……

各种错误凑在一起，才造就了这样的事态。

「悠斗，现在能不能麻烦你去找她呢？那孩子身为冒险者的实力确实不差……但却很不会控制情绪。我之所以想在这次工作中增加一位冒险者当援军，就是因为不放心让她独自前去讨伐魔物。」

「我明白了。我会尽自己所能去帮忙。」

虽说事情发展超乎预料，不过对悠斗而言这次的麻烦却是个好机会。

拥有夺取对方技能的《能力掠夺》的他，现在总共有7种固有能力与5种属性魔法。

身边没有外人在，他才能全力应战，不用隐藏自己的能力。

虽然少了一位共同行动的美少女很令人伤心，但在意那种事也没用。

～～～～～～～～～～

另一方面，同一时间……

这里是位于罗拿斯平原最北边的某个洞穴里。

猫耳女忍者——露娜•霍内克用炎魔法照亮黑暗的四周，同时往洞穴深处走去。

路上虽然遇到了传闻中的强化型食尸鬼，然而露娜拥有《隐密》技能，所以那些全不是她的对手。

在她发动攻势之前，对方完全察觉不到她的存在。

《隐密》技能可以将自己的气息、体味、魔力流动完全隔绝，面对无法依靠视力战斗的魔物，可说是一项无敌的能力。

拥有天生的固有能力及体能的露娜，在艾克西班城的冒险者里是最快升上银级的人。

（……早知如此，一开始就该由我自己动手。当初竟然会想藉助那种变态的力量，我简直是疯了。）

烙印在露娜脑海里迟迟甩不开的，是奥莉薇昨晚迷乱的模样。

露娜从小在与外界隔绝的猫妖精村里生活，当上冒险者后则一心专注在工作上，她的人生可说与男女情事完全无缘。

光是想到昨晚的事，她的脸就发烫，股间也莫名痒痒的。

（啧，为什么昨天的事情会……）

这种情况，让露娜担忧起在艾克西班城工作的莉莉娜。

莉莉娜是个坚强的人。

百分之百不会遭到轻薄男人的毒手摧残，并且双手比出胜利手势——

但还是多加戒备比较好。

露娜鼓起勇气，想著自己必须尽早完成工作，然后赶去救莉莉娜。

（话说回来，这个洞穴……还真是大呢。）

愈是往洞穴深处前进，出现的食尸鬼数量就愈多。

露娜心想。

唯有天生拥有《隐密》技能的自己才能安全抵达这里，换成普通冒险者，肯定在进入洞穴的瞬间便沦为它们的猎物。

继续深入一段距离后——

露娜蓦地抵达一个开阔的空间。

这个空间里摆著祭坛，宛如在祭拜著什么。

「哦……没想到竟然有人类能抵达这里……」

洞穴里响起了毛骨悚然的声音。

看往发声来源，一只巨大骷髅魔物映入露娜眼帘。

「什么！」

对方明显与普通魔物层级不同。

露娜马上明白，眼前这个怪物是有名字的特殊带名怪。

「我的名字是——桑纳托斯，是从深渊黑暗中诞生的支配者。」

只要想成为冒险者，每个人都曾听闻过这个名字。

不死王桑纳托斯为祸人间，是距今500多年以上的事了。

「你说你是桑纳托斯！？」

桑纳托斯拥有把人类变成不死族的固有能力，被视为史上最凶恶特殊带名怪，长年流传至今。

「骗人！不死王桑纳托斯应该早就在500年前被传奇之血封印了！你以为我会上当吗！」

「嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈哈！」

听到露娜的话，桑纳托斯大笑出声，嘴巴的骨头也跟著喀哒喀哒响。

「……你这句话才好笑。为什么你还没发现，这个祭坛就是封印我的地方呢？」

桑纳托斯的话令露娜转动视线，观察四周状况。

可能曾经有冒险者前来寻找有价值的宝物。

灌注了魔力的符纸被撕掉，祭坛上的几个供品也翻倒在地。

（经过500年的岁月……结界失去效用了吗……）

既然是封印了桑纳托斯这种魔物的洞穴，正常来说不会允许任何人进入。

当时的人应该找来了一群最强魔术师，在这里架设了结界——

结果，经过一段岁月后结界变弱，冒险者进入洞窟，解开了封印。

（这只魔物太强了……我绝对打不倒！）

明瞭双方的实力差距大到令人绝望，露娜放弃战斗拚命奔跑。

霎那间……

她的脚踝传来一阵剧痛。

「呃啊……」

露娜被桑纳托斯的镰刀砍中脚踝，整个人狠狠摔倒在地。

「——何必急著跑呢。我好久没遇到意志坚定的对手了。人类，站起来，握住你的剑，让我好好享受一下。」

为什么事情会变成这样？

落入九死一生的困境里，露娜眼中不自觉泛起了泪光。

