<p align="center">后记</p>

(注：如果希望能享受本篇余韵的读者请隔一段时间再阅读)

编：「东老师，我喜欢你，我最喜欢你了。我认为是东老师的话绝对能办到，那么拜托你再重写一遍吧。」

东：「是的！教练！(用某法子妹妹的声音说。)」（注：出自机器​​人动画飞跃颠峰女主角高屋法子的台词。）

我是将责编大人不采用原稿的片段，以这种风格进行脑内转换的东龙乃助。

事不宜迟，首先开始致上谢辞

购买第一集的各位读者，实在有够感谢你们的啦啊啊啊！(感激泪水&下跪磕头)

还有寄信给我的书迷们，超级感谢你们啊啊啊啊啊啊！神奈川县的T氏、K氏、东京都的S氏！你们的信我都读到沾上手垢的程度啰哦哦哦哦！

另外于部落格、推特、某巨大读书网站、网路广播等等，当有情报发表就献上感想给我的读者们，也非常感谢你们！

目前紧张到心跳漏一拍的你！没错就是你！就是你！东几乎都有看在眼里！

只是我因为实在太高兴到产生中毒症状，从二月下旬左右我被下达禁止阅读网路感想令，说是要我忍耐一年左右！唔！好想上网看感想！

从这篇后记来看，感觉我好像有上网偷看？新加入的各位读者……啊啊，请别把书阖起来。

以下开始是本书的说明喔(搓手搓手)。

这是巨大异形生物VS·巨大机器人的世界观。

由于第一集是以超级系机器人为主，第二集则以真实系机器人为主。

当我透露太多剧情时，我们家的责编大人会化身为世纪末霸者，请恕我仅透露至此。于是『Eirun Last code』第二集也要来段机器人狂欢派对。

虽然机器人的魅力数之不尽，但果然不能把【必杀技】撇除在外呢。

「〇特烈日弹！」

「〇代高中二年四班，座号四十I号，第二学期也是倒垃圾负责人的——相〇宗〇！」

「你竟然把我当踏板！？」

「地球破坏〇弹！(配音员大山〇代老师)」（注：此四句台词分别来自真盖特机器人、惊爆危机的相良宗介、机动战士钢弹的盖亚、哆啦A梦。）

如果能以这种感觉呐喊过再爆炸的话，感觉就很帅气！

日本拥有许多足以向全世界夸耀的优秀机器人作品，因此感兴趣的读者请尽情欣赏这些作品！毕竟这些作品中汇聚许多甚至会让人错过婚期的浪漫……

东之所以还是未婚肯定也都是机器人的错，混蛋。

以下是在制作这本『EirunLast Code 2』时，承蒙诸多关照的各位人士，我对他们致上发自真心的谢辞。

丝毫不容许妥协，与我共同以制作更有趣作品为目标的责任编辑大人，原本我差点以为没办法出版的第二集，竟能心满意足地诞生到这个世上，实在非常感谢您。

人物设计的MikotoAkemi老师、机器人编剧的贞松龙壹老师、机器人设计的汐山古野武老师，这次各位也是最棒的，棒到简直不妙，害我以为自己就要失禁了。诚挚感谢各位在第二集也靠这些至高无上的画作，表现出本作的世界观。

将本作机器人模型化的GS军团的各位，还有以特别报导替本作宣传的电击Hobby Magzine的责任编辑，伴随致谢在此同时通知各位读者——

本作竟然将在『电击HobbyMagazine二〇一五年七月号』进行立体化企划第二弹！

于第二集大展身手的「鬼灯」既艾菲娜之后也要立体化！？素模即将大、大、大公开！Mikoto  Akemi老师使出浑身解数的加笔插图也随付在内！

受宠若惊的『EirunLast code』，令东感激涕淋地全裸下跪磕头。

最后再回归读者身上。

在此诚挚地感谢各位读者此次愿意阅读这本『Eirun Last Code 2』，一言以蔽之这部作品最大的特色，就是会有各式种类的机器人大显神威。

我将以每位读者都能说出「我喜欢这个！」「这是我的菜！」为目标，致力创造会出现这种机体与驾驶员组合的小说。

因为第二集是以真实系为主，第三集将再度回归超级系，我还在思考是否要将聚光灯焦点放在某魔女组合身上。

一笔入魂！我们下集再会吧！

东龙乃助

