<p align="center">II</p>

结果，我第二天又去了小松基地。

我把自行车停在停车场，走进技本大楼。也许是刚回来的第二天，俄罗斯远征组的身影很少。大家都好好休息了吧。说心里话，我也想休息一天。但是，一大早就收到这样的信息，真是无可奈何。

“因为要说明昨天的事情，所以过来基地一趟。不好意思，只有上午有时间。请尽快联系我什么时候来

(八代通)。”

已经向学校通知了暂时休息，所以预定上没有问题。但一想到要给明华说什么，心情就沉重起来。昨天也回来晚了，没有说话。早上在早上为彼此的准备忙得不可开交。他说：“冷静下来后，我会说明昨天的事。”但回答却简单地说了“是”。是“是吗，知道了”，还是“是吗，怎么样都无所谓”，老实说我无法判断。

在接待处的内线告知到达后，被指示到办公室来。经过煞风景的走廊和楼梯，到达目的地。一打开门，就飘来一股尼古丁的味道。

“我来了。”

白衣胖子无言地举起手。他坐在办公椅上，粗暴地把办公桌上的文件分门别类。

“坐下，椅子可以用旁边的。”

虽然是放行李的地方，但应该可以随便挪开吧。移动身边的椅子，在桌子旁边坐下。八代通把显示器对着我。

“昨天真是一场灾难。俄罗斯已经正式道歉并表示感谢了。还说要向JAS39D的飞行员问好。”

“还有没有其他奇怪的秘密?”

“天地神明什么都没有。嘛，这是骗人的。如果真的敞开胸襟，就会有一两个新情报出来吧。”

“……”

别露出那种表情。对方也是组织。在现场说的话也有说不出口的事。取而代之的是提高了对朴花的访问水平。说是处理切片分离所需的套话，事实只是想擅自调查看一下“。”

“哈!”

说来话长。到底是想帮忙还是不想帮忙，完全不知道。

八代通操作鼠标点击图标。

“那么，我想把调查的结果告诉你。”

窗户打开了。黑色的画布上浮现出多个白色的长方形。

“你先看看这家伙，你觉得这是什么?到底是什么?”

“是组织图吗?”

因为记载是英语所以不太明白。只是各长方形用线连在一起的地方。中心有一个大方格，周围有十个中小方格。

八代通摇了摇头。

“错了。正确答案是格里芬的系统结构图。中心的模块就是她的逻辑核心，除此之外的单元就是支持程序。语言引擎、输入输出处理器、各种器官·身体器官的驱动程序。”

“诶?”

不由自主地盯着屏幕。我皱起眉头，反问道:“真的吗?”

“你问的这是什么意思? 你是问我是不是给你看假的结构图吗?”

“不，不是。那家伙是像电脑一样制作的吗?八代通先生你之前不是说过吗?你看，在莱诺的事情上，阿尼玛们不是程序，而是像婴儿一样通过教育制造出来的存在。”

“我是说过了。所以我们能掌握的只是支援作用。那些家伙的意识大半都在这个逻辑核心里，在一个连底细都不知道的黑匣子里。”

“啊。”

你是说，手脚的活动和语言的运用是后面加装的吗?这样的话，这样的话和之前的理解并不矛盾。

“你同意了吗?那就下一个，就是这家伙。”

被显示的图让我瞪大了眼睛。

无数个长方形混乱地交错着。每个箱子都很小，大概是因为比例尺不同吧。与格里芬的结构图相差悬殊的模块群遍布整个屏幕。

“这是朴花的系统图。”

白衣胖子用指尖指着画面。

“这是法多姆的切片，这是和巴巴奇卡的战术链路。大部分都是通过外部的系统取得的。然后，这条线好像是通过EGG和格里芬连接在一起的。”

“啊?”

我目不转睛地注视着。

“这是怎么回事?你是说俄罗斯瞒着我们进行非法访问吗?”

“不是。这家伙只是把手臂伸向碰巧在附近的东西而已。如果和百比零的接触很长的话那家伙就会成为连接对象吧。恐怕俄方也没有好好把握到底发生了什么。”

“为什么会这样?”

“从彼岸回来，不可能没有任何代价，大概是这个原因吧?”

八代通点燃香烟。天花板上升起一股烟雾。

“非物理分层会使物质的取型崩溃，还原为<概念>本身。因为呆在其中，朴花也变得模糊了吧。溶解的<本质>扩散，与周围所有的东西混在一起。外部的系统和数据，说不定还有思念和记忆也”

“嗯……”

拼命总结思考。

“因为没有切片的防壁，停留在空间异常，所以在看不见的地方在进行着侵蚀吗?”

“嗯。”

“结果，她和周围的阿尼玛和数据无差别地联系在一起，系统不断增殖……咦，那难道是……”

突然意识到讨论的结果。八代通想说明什么。

“也包括贝尔库特吗?”

他无言地点头。吐出的烟在空中飞舞。

“契机应该是法多姆的切片吧，从听到的贝尔库特的足迹与小松的风景相联系，从那里经由非物理层与贝尔库特本体的记忆或思念链接了。所以才有了只有本人才知道的情报。就像朴花自己重新体验了四个月前发生的事情一样。”

“那家伙和贝尔库特链接了……”

八代通摇了摇头。

““我希望你不要误会，我并不是说朴花被凭依了贝尔库特的灵魂，变成了通灵巫女的状态。在不知道什么地方的深渊里，在思念混在一起的时候，偶然传来了贝尔库特的情报，考虑到这样的程度比较好吧。反过来说，因为停留在数据和模块级的结合上，朴花保持了清醒。如果这是人格层面的混合，那估计她早就疯了。”

“好可怕啊。”

没有了自己的边界，脱离的本质互相混合在一起的世界。到底是怎样的感觉呢?别人的感情和记忆像自己的东西一样浮现出来的状态。 （LCL之海？雾）

感觉头晕目眩，我做了个深呼吸。

“不过，结果究是不幸中的万幸吧?朴花的人格本身还保持得很好，不会变得更奇怪了。”

“就那家伙个人而言确实。但是无差别访问的东西并不只是阿尼玛。虽然目前还没有破坏性的破解，如果自动警戒管制系统jadge都被侵入的话。日本全境的防空可能会在一瞬间麻痹掉哦。”

“那怎么办?”

“总之先软禁在锁上的房间里。电子设备需要远离，也能不让其他阿尼玛接触。然后，结合切片分离的措施，尽快分离不必要的系统。这是比当初设想的更大的手术，不过也没办法。”

八代通用力地靠在办公椅上。

“真是的，接二连三都是麻烦事。你说的调查伊格儿的事情也很麻烦。”

“很复杂?”

“要是放在蒙古就不好查了，所以我就把它运到日本来了。我本来打算在岐阜的试验场进行精密检查的。”

烟蒂划过天空。

“就在前一刻被取消了。”

“为什么?”

“我们没有资源可以用于学术研究。”

大概是看到了我不知所措的样子吧。八代通补充道。

“我只在这里说，相当大规模的作战准备正在进行中。由欧洲、非洲、南美、印度、东南亚各国主导。集合各国的残余势力，对灾的根据地进行突击。”

“那个……”

“嗯，是决战计划。”

!

“上次的门被破坏，似乎加大了各国的气势。如果以日俄的安妮玛为中心集结战斗力的话，就能尽早解决灾害问题，这样的气势高涨起来。在新西伯利亚,各国外交官聚集在一起了吧。那也是作战调整的一环。尽可能迅速地将有效措施付诸行动，这样就达成了协议，解散了。”

“请等一下，居然这样?”

“啊，和往常一样，把全部赌注押在没有结果的胜负上，结果让格里芬收拾残局，这就是‘轮回’的结局。”

脸色苍白。令人害怕的时限出现了。粉红头发的少女消失的日子，自己再次失败的时候。

干涩的声音挤出来。

“没有办法吗?”

“我做了啊。为时尚早、讨论未完、准备不足，用以所有的手段诉说着。但是我们没有一锤定音的子弹。就算腐化了别人的计划也拿不出备选方案。还是什么？“根据前世的记忆，你们的计划会失败。所以你们给我老老实实地等待下一个神谕吧。“这么说？。我肯定会被解雇的。阿尼玛他们也会被重新调整了。”

“不，我不是在责备你。我知道，我会尽力的。实际上我已经采取了一些措施。”

八代通揉了揉眉间，熄了香烟的火。从鼻子里呼出夹杂着尼古丁的气息，转过身来。

回到这个话题，在准备作战的一环上，自卫队设施、重工设备都在全力以赴。停滞不前的生产和开发计划一齐启动。甚至连民用飞机的生产线都被征用了。根本没有时间去分析身份不明的残骸。反而是疏忽的话，连这边的设备、人员都有可能被拿走的状况。”

总之，现在没有接收F-15DJ的地方。

即使仔细总结也无法理解。由于受了冲击，头还晕乎乎的。呼吸困难。心跳不止。但我也知道，即使坚持下去，也只是耍赖。

所以我拼命保持冷静。集中于眼前的讨论。

“可是，那架F-15已经运到日本了吧?你打算怎么办?”

“因为没办法，就留在了小松。借了六格的机库，保管在里面。”

“六格。”

就在平时保养的地方旁边。反而离技本楼更近。在那种地方来了那个吗?成为日俄冲突的契机的O部件。

“别因为感兴趣去接近啊”

被钝感的目光射穿。

虽然之前的重复排除现象已经停止，但那是可疑物这一点没有改变。而且考虑到你的指摘，也有可能不是F-15。为了不再增加麻烦，严禁接触。不过因为被多个电子锁密封，你也进不去就是了。”

“是的。”

“我说的就到此为止，还有其他问题吗?”

这么说来，我是来打听朴花的事情的。当初感受到的好奇心和探究心已经化为乌有。像做了场梦一样摇了摇头。“是吗?”八代通爽快地点了点头。

“那你就回去待命吧。一有新的情报就共享。解散。”

走廊里回响着脚步声。

明明应该一直走着，却不确定方向。墙壁和天花板的轮廓显得格外明显。思绪像刚睡醒一样模糊。回过神来，我又在回味刚才的对话。

最终决战

“轮回”的终点。

(太早了吧)

与格里芬相遇还不到半年。如果是之前的“重复”，应该会更从容。在进行灾的斗争的同时，人类仍在尝试维持一年、二年的现状。

可为什么这次不一样，也没有这么紧迫。

(……不)

这是显而易见的事情。因为我们已经提前掌握了未来应该学习的东西和应该做的事情。因为我们使用格里芬的知识，戳中了灾难的弱点，让时钟的指针不断推进。

因此，敌人摸索着新战术，而反过来的人类则试图预防进一步的攻势。

预防。

也就是最终攻势计划。

(我所做的事)

只是加快了时限吗?只是缩短与格里芬相处时间的行为吗?

“混蛋!”

我想为自己的无能而大喊。

照现在这样下去，格里芬一定会回到过去。失去实体，被还原为“本质”，被送回千年前的世界。

啊，不过也不知道那个故事是不是事实不是吗?考虑到F-15DJ的矛盾，“轮回”本身就不存在。或者也有可能具有不同的机制——

(等一下，等一下)

乱挠头发。脑子里乱糟糟的。什么都乱七八糟，无法整理。

冷静。稍微整理一下吧。

各种各样的事情发生得太多了。把零散的材料和课题放在一起只会陷入僵局。

原本的元凶是F-15DJ。只要没有那个矛盾，我就能把事情想得更简单一些。

格里芬的话大体上是正确的，那么如果要对现状妥协的话会怎么样呢?通过最低限度的修改来消除分歧的话。

——物质无法回溯时间。

就是那里。

知寄的理论有瑕疵或者缺陷。或者在特定条件下被无效化。如此一来，F-15DJ的存在就毫无疑问了。从中得到的信息也应该是正确的。

(如果把什么物体送回过去的话)

能想出解决事态的办法吗?能否向独自启程的少女伸出援助之手?

送武器的想法最先出现，但被否定了。

现在，人类还没有进行总体战来战胜灾的战力。派遣有限的战斗力能做什么?接下来，还考虑过让其他的伙伴——阿尼玛和人类同行，但想回到千年前要做什么，就陷入了僵局。在十一世纪的世界，灾是休眠的。也没必要特意组成团体去把它敲起来。

那就送知识吧。把我们一直以来积累的东西保存在光盘里，让她带过去。如果是物理存储，恐怕可以添加比格里芬的记忆更准确、更大容量的信息。这样超越时间的知识就会传递到下一个鸣谷慧，成为进一步挑战的基石。过了几圈之后，一定会有解决灾的问题的办法的。

(喂喂)

想着想着笑了起来。

我不是说好要拯救“现在的格里芬”吗?但是，你已经开始进行<下一次>的研究了吗?虽然已经尽力了，但还是不行，接下来就拜托你了，下次的我。？

太荒唐了。不知廉耻也要有个限度。

不行。

在动摇的状态下思考也不会有什么好处。原本把物体送到过去的说法不也不过是假设吗?

(稍微冷却一下头脑吧)

我叹了口气，正要走出去。

“慧?”

回头一看，格里芬正从楼梯上下来。她一只手拿着维修记录的活页夹，好像刚刚做完维护。

“你这是什么打扮?”

大概是叫波莱罗吧。短上衣搭配有格纹的连衣裙。肩上是小巧的肩包。黑色的长筒袜配上红色的浅口鞋显得格外耀眼。

那是一件漂亮的衣服。就这样在百货商店购物，也没有任何违和感。

格里芬抓起裙子转了一圈。

“合适吗?”

“虽然很合适，但是你穿那种衣服要去哪里啊?”

“和慧约会。”

“诶?”

格里芬从肩包里拿出一个淡蓝色的钱包。

“预警待机的成员很充足，被告知说可以出去玩一天，维修的人帮我做了衣服，也拿了军队资金。”

也就是说得到了通融啊。真是尽善尽美。

“然后，和我约会?”

“嗯。”

不行?她歪着头问道。

“不，不是说不行。”

这种沉闷的心情能让她高兴吗?即使在旁边也只会阴沉地沉默着。

“也许再过一会儿就抽不出时间了。”

格里芬不经意的语气地补充道。

“据说大作战开始了，一段时间都回不去小松了。”

“是维修的人说的吗?”

“嗯。”

心跳加速。与八代通的对话又复苏了。

“你听到什么计划了吗？”

“不，我不知道细节。”

“是吗?”

松了一口气。即使是不可避免的未来，也不想让她觉得希望已经破灭了。不希望她认为已经无计可施了。至少自己什么都没有放弃。我不打算放弃和格里芬共度的未来。

只是今后没有余裕是肯定的。也不知道能再次在小松散步的日子何时到来。既然如此，就应该感激地接受周围人的关心。

“走吧。”

下定决心后，格里芬的气氛变得高涨起来。鼻子翘起，肩膀颤抖。

啊啊，看起来很高兴。

“然后呢?你要去哪里?想去的地方都决定好了吗?”

看她这么乖巧，说不定真的是想购物。可能是想去小松郊外或金灿灿的商业设施逛逛。

但是格里芬轻轻吸了一口气，回答出了意料之外的单词。

“我想去……”

……。

“诶?”

从小松站坐JR两站，换乘巴士又坐了一个小时，目的地就在金泽平原的尽头。

向左右逼近的溪谷将手取川吞没。山峰的棱线刺进蓝色的天空。与其说是田园式的，不如说是秘境般的姿态。青草填满了废线的痕迹。晚上来的话连一盏灯都没有吧。巴士的时刻表是三小时一班。末班车是下午三点。一个人的话绝对不会来的。

“回去的时候，最好叫出租车去鹤来车站比较好，那里有电车。”

向担心的巴士司机道谢后，进入山路。一边面对迫近的山肌和山林，一边上坡。

茂密的枝叶遮住了阳光。带着湿气的冷气刺激着鼻孔。摩挲着肩膀走了三十分钟，穿过一条只有山林工作者才知道的小路，突然出现了一座现代化的建筑。

面板上有登山缆车站的标志。通往山顶、自然公园的入口。曾经，萤桥三尉带格里芬去过的地方。

“真、真的到这种地方来了吗？“我?”

一边喘着气一边问道。平时那么孱弱的格里芬，今天不知为何显得很坦然。静静地仰望着耸立在眼前的山。

“嗯，小时候也经常骑自行车来。”

“真的吗?”

不是在吹吧?这可不是一下子就能想到的距离。

我擦了擦额头上的汗。

“然后呢?要从这里坐缆车吗?”

“对，离山顶有四百二十米。”

“呜哇!”

闹得沸沸扬扬的。和萤桥三尉那聪明的护花使者完全不同。我下定决心要早点拿到摩托车的驾照，地买了票。

缆车的动作比想象中敏捷。在强风的煽动下，爬上陡坡，到达山顶。

好冷。

高原的风吹进车站。

说实话，我一直在想为什么要在冬天去爬山。出门前和到达后都是同样的心情。难得的约会，也不会去冬天的山吧。不管是多么值得我们回忆的地方。

但是一走出缆车门那一瞬间，我说不出话来。

压倒性的全景尽收眼底。一望无际的天空，微缩般的小镇和山河，还有地平线。

世界闪闪发光。耀眼的阳光普照大地。

“好厉害。”

发自内心地感叹。刺骨的寒冷和强行军的疲劳，一切都烟消云散了。惊讶和畏惧充斥着全身。

“是慧告诉我这里的。”

格里芬吐出白气，和我并肩伫立。我眯起眼睛看着阳光。

“对我来说是宝物的景色。即使其他的什么都忘记了，也会记得这个景色，和慧和我说过的话一起。”

“我的。”

“为我生气，烦恼，还为我考虑了一起生活的道路。感谢也感谢不完，重要的回忆。”

“……”

“慧，走吧。”

我抓住伸过来的手，继续往前走。在到处都是积雪的散步路上，提心吊胆地走着。穿过草坪广场，穿过车道，来到山顶边缘。过了一会儿，我看到了似曾相识的景色。

稀疏的电线杆和长椅，山顶车站对面的黑色山峰。最重要的是，漂浮在平原之外的海洋。

(啊啊)

啊，这里。

萤桥三尉和阿尼玛·格里芬结合的地方。表明彼此心意的地方。

淡薄的感情像间歇泉一样喷涌而出。

喜悦与不安，安心与悲伤，以及决心。

我决定保护她，不离开她。然而，现实压倒了勇气，现在也越来越不可预测了。令人束手无策的疼痛袭向胸口。

“下次，能去巴西吗?”

“诶?”

灰色的瞳孔抬头看着我。

“你说过，要带我去新婚旅行。”

“这么说来，确实是这样呢。”

本来来这里是为了不能去格里芬的前任地而赎罪的。等所有的战争都结束了，再慢慢地去寻找她的根源。不是作为战斗机，而是用阿尼玛的眼睛看世界。什么都不知道的自己的天真的提案。

真想马上回答“可以，没事的，灾马上就会消失。那样的话就不用顾虑谁，去想去的地方吧。到大海，到小岛上，到遥远的异乡小镇。

但良心把话给压住了。理性不会让我轻易开出空头支票。

“慧?”

格里芬惊讶地歪着头。不可思议地继续说道。

“怎么了?你一直在想什么?”

“没有。”

说不出口。不能暴露内心。至少这不是一个难得的假期该提出的话题。所以要说别的。随意地岔开话题。

“就是那架F-15DJ的事情。”

干涩的声音扩散开来。

“听说现在在小松，研究设施好像到处在忙，还不能确定能不能接受。”

“是吗?”

“八代通先生说，因为还有朴花的事，所以暂时不能调查。要想找出那家伙的真实身份，估计要推迟很久了。”

“哦。”

“哦的，你啊。”

淡然的反应让我皱起了眉头。

“你不介意吗?根据调查的结果，你的记忆可能会被否定，知寄的推理和灾的真实身份也会变得可疑。”

“没什么，我不在乎。”

“为什么?”

“只要慧能活下来就行了。”

对明确的表示感到僵硬。一副制作物的表情看着我。

“我存在的意义就是给慧留下未来，其他的事情都无所谓。不管知寄的话是谎言也好，还是非物理层不存在也好，只要慧能走完这段时间就可以了。”

她并不是随便说说。从中可以感受到强烈的意志和觉悟。清澈的眼眸端正地注视搭档的身影。

“为什么?”

过于强烈的思念，让我忍不住吞了口气。为什么自己会被这样无偿地献身呢?成为自我牺牲的对象吗?

我们两个人确实被对方吸引了。确实在那个即将结束的世界里，彼此都是独一无二的存在。但是，光凭这一点，就能有如此强烈的觉悟吗?几千年来，能一直思念一个人吗?

“为什么是我?”

嘶哑的声音让格里芬眨了眨眼。

‘’不，因为。我基本上是个小鬼，大概长大后也没什么变化，实际上，萤桥三尉，是个很麻烦的家伙吧？。脾气暴躁，情绪化，但对别人的心情却很迟钝。说实话，有能够让代表全人类的你喜欢上的自信吗？”

一边说一边变得消极了起来。竟会有这么多不好的一面啊。

格里芬低下了头。抿紧双唇，垂下睫毛。

“因为只有慧，是我能理解的。”

“诶?”

“对我来说，人类是不太理解的存在。说的话和做的事都不一样，脸上虽然在笑，心里却在生气，直接说出来也完全不能理解。”

说谎、权宜之计、虚张声势、顾虑。

用各种名目掩盖人内心的面具。

“听到的话语是温柔的,但内心却非常粗暴。即使询问知寄，她也只是说“那就是人类”，并没有告诉我为什么会这样。我很害怕。抓不住大家都想什么。变得混乱,不知道该怎么办好。”

“……”

但是，这个词被分开了。

“慧不一样。”

“我……”

“生气也好，笑也好，全都是真的，和说的话气氛一致，我能安心地在你身边。”

粉红色的头发摇晃着。格里芬把手搭在安全栅栏上，探出身子。

“对我来说，慧是一盏灯。在漆黑的世界中，仅有的一盏灯。所以失去它比什么都可怕。是和几十次<轮回>相比，和实体丧失相比更重要的问题。这次也很可怕。会不会因为犯了一个错误就让你死了，会不会把至今为止的一切都搞砸了……。”

“格里芬。”

白皙的手在颤抖。不安地摇晃着肩膀。

“如果慧不在了，我就……”

“……”

“我已经”

“喂!”

反射性地把她拉过来。双手绕到肩后将她抱住。她奢华的身体，强烈地摆动挣扎，但我毫不在意。

“没事的! 我不会死，绝对不会在你面前消失!”

刚才的怯懦荡然无存。燃烧的思绪让体温升高。混蛋，被说到这了我还能泄气吗?比谁都不安的是这家伙啊。自己不能跟随是要怎样。即使是有所疑虑，但本末倒置也要有个限度啊。

“别担心，一切都会顺利的。巴西也去吧。如果你还有别的想去的，我可以带你去任何地方。我一定，一定会让你幸福的!”

抱在怀里的身体放松了力气。也许是意识到反抗也没用，只好顺从了。

我闭上眼睛，侧耳倾听小小的心跳声，背后传来一阵窃笑。

登山客一边说着“真年轻啊”一边走过。坐在长椅上的一对老夫妇面带温暖的笑容。

(诶)

火辣辣地红了脸，离开了身体。再次环视，人影意外地多。缆车站也陆续有游客下车。

(什么嘛，完全是出洋相了嘛。)

格里芬沉默着。也许是对无视TPO的行为感到无语，垂下了头。

“喂，喂!”

你生气了吗?

也许是觉得自己在奇怪的地方太认真了，所以才会觉得害羞。或者只是单纯地没有那种心情。

“抱歉啦。”

我慌张地道歉，却没有听到回答。她懒懒散散地垂下手，一言不发。

“呐，对不……起？”

我看着她的脸，发现了异常。

格里芬静止了。目不转睛地盯着地面，瞳孔里没有光。本来就像能面一样的脸上已经完全失去了感情。就像破碎的人体模型一样，失去了生命的气息。

“格里芬?”

刚变得一副非同寻常的样子，她的嘴唇动了。

“端口-清除、缓冲区-清除、系统重启……”

纤细的肩膀微微颤抖。

脸颊恢复了血色。眨了几下眼睛，像从梦中醒来似的环视四周。

“怎么了?到底怎么了?”

传来“咻”的吸气声。

“收到了未经授权的访问。因为系统快要被强制连接，所以我将污染区域分离后重新启动了。”

“啊?”

非法访问?

环顾四周，也没有可疑的人影。正纳闷的时候，胸前口袋里的手机震动了一下。八代通的名字出现在液晶上。

“是的，我是鸣谷。”

“格里芬没事吧?”

没有任何开场白。这才知道对方也有同样的混乱。

“没事，不过发生什么事了?”

“朴花进行了无差别破解。”

动摇穿透我的脑袋。八代通继续说道。

‘’虽然在软禁状态下，我们掉以轻心，但似乎是以基地内无线电为跳板。从管制系统进入业务网络，引起了巨大的骚动。法多姆差点被干掉了才发现的，所以来确认你那边的状况。移动有困难吗？

“不，大概这边也被干掉了，只是格里芬在之前切断了……呃，是清除？还是重启?反正现在没有问题。”

“以防万一，进行深层探测是必要的。不好意思，你快点回来吧。我让维护小组待命。”

“我明白了。那么，朴花现在怎么样了?已经确保了吗?”

“现在已经派了安保人员到居室去了。俄罗斯方面说，一旦发生紧急情况，可能会使用非致死性武器NLP……”

模糊的电话铃声在扬声器的另一头响起。八代通接了另一个电话。交谈了一会儿后，他咂了咂嘴。

“太糟糕了，那家伙把电子钥匙破解了。”

“啊?”

“她好像逃走了。发动了色觉隐形装置，躲了起来。航空团司令部说要考虑到破坏工作的可能性，准备处理她。搞不好她会被击毙的。”

急忙乘出租车返回基地。

收费计价器上的收费金额让人眼珠子都飞出来了，但我根本没放在心上。用仅有的零花钱和格里芬的军钱付了钱，冲进正门。

基地里就像航空节前夕一样。警务队的车辆和安保人员四处奔走。像是参观者的普通人不知所措地站在人行道上。

本想向八代通报告到达的消息，但他在打电话。打给技本栋的外线也没人接。没办法，只好朝骚动最大的地方走去。穿过福利设施旁边，穿过气象雷达脚下，穿过维修空间。

虽然走了一些弯路，但从结果上来看，尝试还是奏效了。像鱼糕一样的建筑物被车辆包围着。在对着无线电大叫的自卫官之间，看到了一件高大的白大褂。

“八代通先生。”

一跑过去就被投来指责的目光。他板着脸看着粉红色头发。

“你为什么要带着格里芬来这?我不是叫你去维护的吗?”

“我谁也联系不上，就算去空空如也的技本大楼也没用吧?”

八代通低声呢喃着，转身向前。视线前方是一座拱形建筑。

“怎么了?”

“那个，你知道是什么吗?”

用下巴指了指建筑物。是什么呢，平时不怎么去的设施。牛舍或塑料大棚的粗糙外观。

“仓库吗?”

“是六格，就是放那架F-15DJ-ANM的地方。”

将多个麻烦的事情在大脑中联系起来并不需要花太多时间。失踪的阿尼玛、包围设施的大量保安人员，还有沉睡在其中的不明身份的O部件。

“不会吧?”

“就是那个不会吧，朴花那家伙钻进了里面。”

“你锁上了吧?”

“是电子锁，也就是说，因为无差别的破解，毫无防备地塌陷了。该死的，早知道这样的话，就应该用最原始的锁把它堵上的。”

他焦躁地踢着水泥地。

“结果里面被锁住了，这次反而是我进不去了。”

“呼唤她呢?”

“没有回应，从刚才开始俄罗斯人就一直在对着她说话了。”

设施的门是厚厚的铁块。周围充满了引擎的声音，那样的话，即使朴花想听也听不到吧。

不知打算怎么办，正当我屏住呼吸的时候，背后传来凶悍的排气声。一辆身穿铠甲的怪物般的车辆逼近。巨大的车轮削着地面。

是警备队的装甲车。一分为二的挡风玻璃瞪着飞机库加速。就这样毫不犹豫地冲进侧壁——一扇看起来像是通用出口的门。

猛烈的声音轰然响起。如果附近有雷击，大概会产生类似的冲击吧。五吨重的金属块将建筑物的结构材料扭曲破碎。后退一次再冲锋一次。用极其原始的方法，机库的锁被打破了。

安保人员鸣枪。充满杀气的表情让人预感到即将发生的惨剧。这是为了防止沟通困难，色觉干扰导致逃逸的恐惧，防止进一步混乱的非常措施。

响起的枪声，倒下的法国米色光芒。

(不，不，不行)

即使是问题儿童，也不应该问答无用就开枪打死。最重要的是，朴花正遭遇了切片融合的异常情况。我们不应该仅凭自己的常识来判断她的意图。

“明明说了‘拜托你了’啊……”

“慧?”

一边感受着格里芬的视线，一边向前走去。深吸一口气，叫了一声“八代通先生”。

白衣胖子正在和警卫队员说话。觉得烦似地看向我。

“啊?怎么了?不好意思，我已经没时间解释了。太危险了，退下吧……”

“能不能让我来说服朴花?”

他死死盯着我看。警卫队员也眨着眼睛。

“这里面跟她最熟的是我，不，是我和格里芬。上次我不是也好好找到她，把她带回来了吗?所以希望你再给我一次机会。”

“你知道现在不是上次那种情况吧?”

八代通的声音很严厉。

“如果这次系统崩溃的话，日本海的防空很可能会空出一个大洞。在这种状态下，如果灾来袭的话，那可没眼看了。在这个场合，有必要切实地压制住朴花。”

“甚至开枪?”

“我正在协调，尽量避免这种情况的发生。只要那家伙不逃跑，也不抵抗，就可以把她拘留起来。”

“那家伙现在不是普通的状态是八代通先生也知道吧。再逼下去会怎么样?吓了一跳，发动隐形,最后被击中 ?这样的不能说是‘协调过了’啊。只是看着她死而已。”

“喂!”八代通拦住了正要怒吼的警备队员。他用冰冷的目光俯视着我。

“听好了，基地的治安维持不在我们的管辖范围内。在这里插手本身就是越权行为。另外，对朴花的处置，俄罗斯方面也理解了。大家都是在接受的基础上行动的。你得理解。”

“巴巴奇卡的阿尼玛们也接受这个处理吗?”

男人的脸僵住了。我用锐利的目光回逼问他。

为了救朴花，裘拉夫瑞克她们有多拼命，难道你都忘了吗。如果难得救回来的妹妹被杀了，她们绝对不会原谅我们的。不管上面怎么说，都会被认为是敌人。当计划开始时，可以留下这样的隔阂吗？“”

八代通撇着嘴。

以凶相仰望天空。粗暴的气息从鼻子里漏了出来。

“五分钟。”

粗暴的声音落了下来。

“给你五分钟，趁这段时间把那个笨蛋带回来。如果不行，就按原来的计划去做。”

“技官? !”

八代通拍了拍惊愕的警备队员的肩膀。就那样强行把他拉到一边，同时朝着仓库侧身的黑色破口抬了抬下巴。

感激不尽。

深深地一鞠躬。我招呼格里芬从装甲车旁经过。被过热的金属气味熏得皱着眉头，踏入了黑暗。

应该把灯拿来吗?这种悬着的念头瞬间烟消云散。黑暗深处有两道磷光。

闪着阳光般金黄色的残骸，还有彩虹色的光泽的人型。

停机坪礼服的阿尼玛恢复了本来的色彩。绿色或蓝色的光闪耀着轮廓。一副如梦如幻的表情面对着F-15DJ-ANM的尸体。

(不)

尸体不会发光。不会发出直接链接的光。

启动了吗?只是空壳的机体。

到底为什么?正当我屏息凝神的时候，一束粉红的光出现在我面前。是格里芬。来不及拦下，就走到朴花身边，在她旁边站立着。

“”

一边看着机体一边问。就那样微微歪着头。

“……你在做什么?”

可能是想让这边听，特意用日语说。朴花的嘴动了一下。他看着机体回答。

“你说什么?”

“你说：这到底是什么?”

朴花纤细的眼睛弥漫着困惑的神色。

“你说：看起来像F-15，但这是完全不同的东西？”

“那肯定是因为破坏得太厉害了，跟原来的样子不像也无可奈何吧。”

“，.”

朴花摇了摇头。像是在指责我的理解拙劣一样。

“F-15.， .”

“诶诶?”

完全搞不懂。格里芬看起来也一副不知所措的样子。

“对不起，朴花，我不太理解，怎么回事?”

“，.，.”

“……”

在语言问题之前，似乎发生了什么严重的分歧。过了一会儿，格里芬转过身来。对方的混乱似乎被传染了，表情变得很为难。

“朴花说这是‘看起来像F-15的单纯的块’，就像是用黏土模子做出来的一样。”

“你说什么?”

“里面的系统也是乱七八糟的，找不到有意义的东西。”

“你是说假的东西吗？不，不，不可能吧?”

从蒙古的分析结果来看，成分和内部构造都与真机一样。如果不是有人想要制作坏掉的F-15DJ的雕像，应该不会有如此精巧的残骸。最重要的是，

“这家伙身上还有一具尸体。”

因死亡而被判罪的人，因死亡而得到解放的阿尼玛。

但朴花固执地摇了摇头。

“即使把蛋白酶和碳水化合物揉成一团也生不出人来。同样，无论怎样把金属和纤维揉成一团也不能形成子体。这只是仿造品而已。是有谁模仿实物做出来的。”

“等一下。”

格里芬只是在翻译朴花的话。但是，追问不知不觉地变得粗暴。一边感到头晕目眩，一边反复提问。

“这家伙从一千年前就沉睡在蒙古了。在那样的时代，谁能制造出战斗机和人的仿制品?难道是游牧民加工了电子装置和引擎?”

而且还特意把做好的东西弄坏。意义不明也要有个限度。

朴花露出了困惑的表情。

“你们把它定位为时间溯行的产物。那么，制作者有必要是千年前的人吗?”

“诶?”

“与其认为是一千年前的人类制造了这个，不如认为制造这个的存在移动到了一千年前，这不是更自然吗?”

意识宕机了。意想不到的假设引发了我的思考。眼前的残骸不是真的吗?是谁回溯时间做的假的东西吗?太蠢了，太荒唐了。道理和意图完全不懂。但如果是这样的话，就可以消除“机体在时间里溯行”这一矛盾。问题是“穿越时空的制作者”是谁?

——穿越时空。

不是被造物，而是创造者。

不是原创，而是模仿。

再生品。

再生。

(啊)

信息突然连接起来。零散的碎片组成了一幅画。就像多米诺骨牌一样，闪过的灵光不断连锁起来。

身体一阵颤抖。怎么回事。如果这个想法是事实，如果是真理的话。

“鸣谷君!格里芬，你们没事吧!”

背后发出耀眼的光芒。探照灯下浮现出肥胖的轮廓。八代通从破口往里看。

“没事，没什么问题。”

格里芬转头回答。抬头看着身旁的阿尼玛。

“朴花，可以回去了吗?现在遥还会帮你的。”

“fo ro?”

用结结巴巴的语气问道。可能是没有传达意图，她愣了一下。

“?”

“你不理解情况吗?话说回来，朴花，你为什么在这里?”

用俄语交谈了一会儿。对话中断后，格里芬愁眉苦脸。她不高兴地回头看着外面的人。

“遥，你给朴花打麻醉针了吗?”

“哈?你在说什么?”

“意识变得朦胧，当回过神来时就在这里了。也许，自我消失了，程序扩散的抑制就无效了。碰巧F-15DJ的系统是和其他没有联系的死胡同，所以被诱导了。人祸，不可抗力”

“等一下，我可不知道，相反，我已经下过指示让人不要多管闲事了。”

刹那间，传来青蛙般的呻吟声。周围的视线聚集在一起。其中一个俄罗斯人脸色铁青。

“不是的，我只是采取了预防措施，以免再发生更多问题而已！”

没有翻译的必要。晃动的眼神在告白自己的过错。

八代通按着额头。

“明白了。捕物戏结束了。啰嗦的情节以后再交给当事人来处理吧。朴花，过来，之后请接受我们的维护。”

“抱歉”的回答一声，把礼服的下摆翻过来。不知何时，F-15DJ的光芒也熄灭了。在松懈的空气中，只有自己一个人动弹不得。时间仿佛停止了一般静止。

“慧?”

格里芬不可思议地抬头看着我。没有回答的余裕。深呼吸两次、三次、四次。调整呼吸，迈开脚步。我走到正在忙着联络众人的白衣男子身边。

“八代通先生。”

他回过头来一副不耐烦的表情。我很忙，有什么话稍后再说的样子。但现在已经不在乎了。我瞪着眼角，用紧迫的口吻继续说道。

“之后能给我一点时间吗?”

晚上十点过后，八代通打来电话。白天的骚动是三点，等了大约七个小时。我催促格里芬，带着焦急的心情来到技本栋。医疗室里有八代通和法多姆的身影。玻璃门的另一边，医护人员正在收拾。刚才还在处理吧。法多姆没有穿平时的紧身裙，而是穿着检查服。

“慧先生?格里芬也来了？”

她惊讶地皱起眉头。

“这个时间来干什么呢?两个人今天都休息吧?早点回去休息就好了。”

“是我让他等的，他说有话跟我说。”

八代通吃力地转了转肩膀。

“忙得不可开交，搞得太晚了。抱歉。托你的福，朴花的切片顺利分离出来了。和法多姆的重组也完成了。虽然还在观察中，但暂时可以喘口气了。”

“是吗?”

法多姆耸耸肩。

“马上回任务是不可能的。记忆混乱，还像在做梦一样。这么长时间和切片分离还是第一次。”

“得到了不错的数据啊，看来parrelermans的使用方法范围更广了。”

“父亲，我会生气的，我再也不会碰这样的麻烦了。请不要再把那件有缺陷的东西拿到我面前。”

“那就得看灾了。”

八代通不以为然地转过身来。

“所以说，怎么了?要在这里说吗?还是换个地方，把人赶走呢?”

“不。”

不想再磨蹭下去了。现在想早点说明自己的发现。

“在这里就可以了，我也希望法多姆能听我说。”

“我也?”

“是‘轮回’的事。”

空气变得僵硬了。八代通的视线迅速移动。确认附近没有第三者的身影后，他又转过身来。

“怎么了?发生什么事了?”

“请让我按顺序说明。首先是那架F-15DJ。那是什么东西，从哪里来的?违背时间回溯原理的机体为什么会存在?”

我重复着与朴花的对话。残骸似乎是“像残骸一样被制造出来的仿制品”，不是超越了时间，而是千年前被制造出来的存在。里面的尸体——阿尼玛和北浦的尸体也是一样。

说明了一遍之后，八代通变得一片混乱。皱着眉头歪着头。

“也就是说，航空工程和生物技术的权威在一千年前就存在了，是那个人创造了未来战争的纪念碑吗?在沙漠的正中央，期待后人能发掘出来。”

“真是莫名其妙啊。”

法多姆紧接着说。

“动机和现实感都在零以下。如果是这样，那么更令人信服的是，某人在前世时光倒流了，做了些什么。但是，在这种情况下，又会回到为什么“他”或“她”能够带着身体进行时间游走的问题。”

“有必要拥有肉体吗?”

从正面看着法多姆。

“热、光、电。这样的能量也可以干涉现实。燃烧东西，传递信息，移动机器。如果程序和设计图被包含在能量块中，你就可以创造出你想要的物体了。”

“诶?”

“为了打破物理定律，让质量为零的能量穿越时空。必要的资源在当地调配，然后制造出军队。我们不是很清楚这种存在吗?”

法多姆的脸色变了。八代通也表情严肃起来。

“鸣谷君，你是说那架F-15是灾制作的吗?”

“是的。”

“为什么?”

“理由……大概没有。”

“你说什么?”

“是事故啊，各种各样的原因交织在一起，发生了连灾本身都没有预测到的事情。”

混乱的气氛越来越浓。这是理所当然的。自己一开始也无法理解。

松了一口气，看着格里芬。

“格里芬，请你解释一下，在时间倒流之前的最后一瞬间发生了什么。”

她点了点头，走了出来。玻璃球般的眼睛环视着八代通他们。

“‘我在即将突入<球壳>的时候，知寄埋下的的程序发动了。第一阶段突破了灾的逻辑防御墙，第二阶段与灾的系统结合，从内部发出了时间溯行的命令。”

被光包裹的“球壳”，逐渐失去形状的鲜红机体。

“进入跳跃准备的系统首先开始回收周围的<睿子>。和健在的内核进行链接，停止战斗的程序。将“睿子”剥去，收容在<球壳>本体的能量块中。合二为一的能量不久就抛弃了<球壳>本身的物理实体，朝着过去跳跃了……”

格里芬平静地讲述着入睡的过程。肉体消失，意识淡薄，剩余的数据和记忆被削减。一边与灾的驱除程序搏斗，一边将自己压缩·分解.潜伏成最小尺寸。详细讲述了让人感到痛苦的过程。

“然后呢?”

八代通压抑感情的声音问道。

“我觉得没有什么特别新的情报，但现在的说明里发生了什么意外?是什么造成了灾产生错误的要素?”

“不明白吗?”

加强语气

“我重复一次，灾回收了周围的‘睿子’，和健在的核心链接，从机体中分离出了本质。”

“将本质”

“拥有核心的不只是灾吧。”

!

对方的脸上浮现出理解的神色。松弛的脸颊泛着红晕。

“你是说回收了坠落的F-15DJ的核心吗 !”

“是的。”

用力点头。

“那个时候，在附近的子体只有我们自己。格里芬早就和灾的系统融合在一起了，所以姑且不说，伊格儿的核心当然应该也是回收对象。因为这些家伙是用灾的零件做成的。”

“……”

“<球壳>把伊格儿的<睿子>取进来了。那里应该也包含了机体和肉体·飞行员的信息。所以在一千年前跳跃之后正确地再现了。使用当地的材料，和其他的灾机和“球壳”一样。”

“不，等等。”

八代通制止了。我捂着额头，闭上了眼睛。

“根据附近这个词的定义，现在的说法很奇怪。当时突入的阿尼玛里应该有美国海军的莱诺。那家伙怎么样了?同样复原后埋在什么地方了吗?”

“……”

“还有，在几十次的‘轮回’中，其他的阿尼玛一次也没有到达‘球壳’吗?他们没有被捕获的理由是什么?只有伊格儿作为残骸被发现的理由是什么?”

非常有道理的疑问。

没错，只有这些是实际体验过的人才知道。如果不是和那个可悲的阿尼玛直接接触的人的话。

“那家伙……坏掉了。”

像是被人捅了一刀的表情。法多姆也瞪大了眼。

“‘受<印记>的影响和飞行员的暴力，矛盾的命令，任务、指示，被夹在各种各样的东西中间，早就变得奇怪了。大概比其他任何阿尼玛都要彻底地。”

“所以说发生了特别的事情?扭曲了灾的程序，甚至创造出了自己的抄写画。”

“是啊，因为那个乱七八糟的家伙最后的寄托就是“让作战成功”的命令。”

冲进“球壳”，击落敌人，维持制空权。这种强烈的要求与从未有过的激战联系在一起，最终甚至无视了飞行员的生命。为什么被击落了就可以安然的入睡呢?那家伙一定连自己的死都不理解。应该是一边在灼热的业火烧灼下，一边尝试着进一步前进。再往前走，再往前走，取得更多的战果。

被染上疯狂色彩的“睿子”从内核中分离出来，整合到“球壳”的系统中。这样一来，灾的程序和设计图也被改写了吧。结果，千年前的世界产生了两个O零件。进入休眠状态的“球壳”和伊格儿的残骸。

“原来如此。”

发出沉重的声音，庞大的身躯靠在椅子上。他的脸上刻着理解和强烈的疲劳。

“确实符合道理，各种矛盾也一下子就消除了。”

从烟盒里取出香烟点火。朝着天花板吐了一口烟。

“可以确认几个事情吗?”

“是的。”

“伊格儿在蒙古发生了重复排除现象吧?那个要怎么解释?仿造有可能吸引正常的阿尼玛吗?”

“那是”

面对这个意料之外的问题，我支支吾吾。但格里芬很快就拿出了回答。

“即使是仿造，核心也是核心。<本质>也会寻找下一代。 但是，只是因为里面的系统是混乱的，还没能完全纳入其中。< 伊格儿>在短时间内返回自己本身，就表示那可能不是真正的子体。”

“人的尸体怎么样?比方说，你现在能再现鸣谷君的身体结构吗?我不记得你有那么多的数据区域。”

“应该是灾的系统变成了辅助存储设备。本来在烧毁的时候，人体的构造就已经被简化了。分析和储存都没有太大的问题。”

“阿尼玛死亡后发生的机体变形呢?破损信息的继承呢?”

“同样的方法。”

“嗯。”

半睁着眼睛跷着腿。他毫不在意烟灰的掉落。

取而代之的是法多姆的提问。

“也就是说，慧先生想说的是这样吗?那个伊格儿是无害的，可以从挡在我们面前的各种问题中排除掉。”

“不是。”

用力摇头否定。

“刚刚的只是开场白，重要的事情是接下来要说的。”

“哈?”

“听好了，如果这个道理是正确的，我们就有了一个重要的选择。你仔细想想，‘球壳’到底是什么?”

“什么意思?”

“把灾难这个概念连接到这个世界上的接口，知寄技官就是这么说的。从大地上汲取资源和燃料，在制造的核心上安装“睿子”的程序的存在。也就是说，为了出现灾的军队，如果这家伙没有好好发挥作用是不行的。”

“是吧。”

“他们的系统在跨越时间之后，会根据设计图再现‘球壳’。但是从伊格儿的例子也可以看出，设计图是可以通过外部的影响来改变的。那么。”

法多姆的表情变了。大概是察觉到了我想说什么吧。对僵住的她说了决定性的一句话。

“为了不产生灾，改写‘球壳’本身的设计图不是也有可能吗?”

!

“它们的本体只是个程序。只要失去了对现实世界的干涉道路，就算拥有多庞大的能量也无能为力。就算不让时间轮回，也可以把我们这个时间的影响降到零。你就不需要继续被困在时间的囚笼里了。”

“你的意思是，不仅是时间倒流，而且是把形状变更的程序送回去?”

“嗯，不管是一千年前还是一百年前都可以，总之先让实体舍弃掉一次，送到过去。如果再现程序不起作用，它们就完蛋了。下一个<轮回>也不用再考虑了。格里芬也没有必要跟着走了。”

“格里芬。”

“没错，我们可以把这家伙从时间的监狱里解放出来。”

看着粉红色头发的少女。已经没有必要再为了自己牺牲她了。当然，灾也会消失。没有一个人不幸，完美无缺的圆满结局。

气氛高涨，但八代通却发出冰冷的声音。

“具体要怎么做?”

安静的视线冷却了热度。男人脸上的表情消失了。

“想要时间溯行，就是使灾本来就具有的功能有效化。另一方面，对形状改变会变更它们的系统。不仅需要确定在何处以及如何实现该目的以及是否有任何副作用，而且还必须确保其正常工作。不管怎么说，冲进球壳的机会只有一次。在总体战的决胜中，“因为不行，所以下一次再来”这样的事情是不能允许的。在有这个前提的基础上我想问你。你们现在说的是事实还是假设？”

“那是”

我一下子支支吾吾。握紧拳头低下头。

“这只是假设……目前为止。”

“也就是说，这不是从格里芬的记忆中得到的事实。”

八代通的肩膀失去了力量。感到一股失望的气息，我慌忙咬住不放。

“请等一下。并不是完全的想象啊。朴花那里听来的故事为基础,再一次格里芬模拟了的结论。八代通先生刚才也说‘合情合理’了吧?有讨论的余地吧。如果对那个的残骸进行分析,找出是什么影响了灾的系统的话‘’

“如果时间是无限的话。”

他冷冷地回答。

“正如我之前说过的，为最终决战做的准备正在急起直追地进行着。说实话,。让格里芬像以前一样的时间溯行程序的开发，本身就已经非常勉强了，在这种情况下,开发新的程序，将命运寄托在这上面。你知道这有多高的风险吗？”

“所以你什么都不做吗?”

‘’不是。如果要冒风险的话就准备好相应的抵押品。如果是其他的话就算了，改变最终进入时的程序是相当大的赌注。搞不好的话，很有可能会出现“让灾难时间溯行”、“但是形态变更的程序没有发动”、“那些家伙在一千年前的地球上显现，那里没有格里芬”这样的事态。你知道结果吗？在接下来的“轮回”中，人类文明就结束了，我和你、阿尼玛等人都相处融洽地全部完蛋。”

“……”

“正因为如此，如果要掌舵你的作战，就需要具体的根据。比如灾制造了那架残骸的证据、司掌管设计图的特定程序、修改<球壳>的哪里才能达到目的这些的解释说明。除非你准备好，否则你的计划就是画大饼。“如果损坏了灾的系统，灾就会停止”，从某种意义上来说，这是理所当然的吧。问题是如何实现这一点。“

“如何实现吗?”

确实，具体的方案是零就拿来报告了。也向格里芬她展示了这种可能性，她也曾为此而兴奋不已。只要提出大框架的方向，细节总会有办法解决的。

太天真了。

但事实正如八代通所说，只是主张“如果破坏灾的系统，灾就会停止”。没有根据。有的只是证据和假设。反应严厉是理所当然的。

(不过)

终于找到了可能性。

百分之零的希望变成百分之一的瞬间。如果错过这个奇迹，就再也没有逆转的机会了。

端正坐姿。握紧拳头，回望八代通。

“我承认我考虑得不够充分，但我认为我可以把赌注押在这家伙身上，即使我们放弃了其他所有的准备和作战。”

“为什么?”

“因为这是格里芬记忆中没有的行动。”

用强硬的语气断言。

“几千年、几万年,我们一直尝试所有的方法。八代通先生和知寄技官也思来想去，但是还是没有找到出路。那么不能认为最后剩下的路线才是正确的吗？”

我挺直腰杆。八代通和法多姆吃惊地看着我。

“到目前为止，我所做的赌博应该都成功了。这是最后一场最大的胜负。你能把人类的未来赌在我身上吗?”

