<p align="center">第149掘：健康检查与新发现</p>

side：赛拉莉亚

「……这个消息真是令人难以置信。」

「没错，我也是半信半疑。不过……」

「悠纪大人和露娜大人不可能说谎，是吗？」

「嗯。克尔，我不在的时候，这里就交给你了。不过我应该很快就会回来了。」

「请您放心。若遇到问题，我会立刻以CALL请示。」

「……你该不会只是想破坏我们两夫妻的甜蜜时光吧？」

「属下是职责所在，而且这么做也是为了守护维得。」

目前我正在跟克尔一起准备前往新大陆所需的文件，同时联系各个部门，交接待办的事项。

只要跟悠纪在一起，真的是天天都有新鲜事。

新大陆是吧。

根据目前所掌握的情报，受到魔力枯竭的影响，目前使用魔术的人并不多，魔物也十分罕见，然而国与国之间却处于烽火连天的状态，几乎每天都在交战。

老公虽然以「情况就跟这块大陆类似」含糊带过，不过那里没有魔物的威胁，争夺领土的战况应该比这里更激烈才对。

真是令人兴奋。

身为一国的公主，过去我总是在众人簇拥之下与敌人交锋。自从来到维得之后，在老公的协助之下获得超强的战力，因此偶尔也有单独作战的机会，不过绝大多数的时候都是躲在大后方。

然而到了新大陆之后，我就不再是一国的公主了。

到时候必须靠自己解决问题。虽然老公和其他姊妹都在身边，不过在客观环境的限制之下，不太可能光明正大地借用维得的力量，所以只能采取正攻法。跟老公一起组成冒险队伍，正面挑战敌对的国家。

对我个人的能力来说，真的是一大考验。

老公虽然颇为排斥，不过我还是想要趁势建立新的国家，让他坐上王座。

我当然知道老公的行动方针。

然而身为一个贤内助，我可不希望自己的老公永远是个上不了台面的无名小卒。

否则再这样下去的话，他顶多只能成为「赛拉莉亚的配偶」，在史书留下短短一行的纪录。

悠纪一手促成的功绩，全都被记在我、露露亚以及雪菈的头上。

相信大家都不愿见到这样的未来。

我们的老公应该受到世人的颂扬。

所以新大陆的任务无疑是大好机会。

基于种种理由，悠纪在这块大陆无法施展手脚。

可是新大陆就没有这层束缚了。

经营方面或许会很辛苦，不过也有可能获得比维得的幅员更加广大的国家。

毕竟维得夹在臭老爸所统治的罗修尔以及盖尔兹之间，无法并吞邻近的领地。

再加上魔力枯竭已经成为全球化的问题，老公也针对这个问题进行研究。

「魔力枯竭……就从这里著手吧。」

看到写在纸上的「魔力枯竭」四个字，我突然灵机一动。

老公不想在新大陆建立国家。

可是他必须针对魔力枯竭的问题进行调查，而且这不是一两人就能完成的工作。

简而言之，他最后势必得寻求大型势力的协助。

既然如此，还不如一开始就拥有可以自由掌控的国家。

而且仔细想想，就算提出魔力枯竭的问题，应该也很难找到愿意合作的势力。

嗯。想来想去，我还是觉得必须在新大陆建立属于我们的势力。

不过既然我想得到，老公当然没有想不到的道理。

难道是另有顾虑？

也罢，之后再问问看好了。

抬头一看，时间已经过了14时，于是我站了起来。

「怎么了吗？啊，今天是健康检查的日子对吧？」

「没错，虽然我现在既没受伤，也没生病。这项措施已经在居民的身上看到成果了吧？」

「是的。在悠纪大人的推动之下，全体居民必须每3个月接受1次健康检查，结果不但在许多居民身上找出潜在的病因，也发现不少居民抱病工作，成果相当丰硕。您要看报告书吗？上面记录了超过1万人的人口当中，最近这4个月的死亡人数。」

「我已经看过了。除了冒险者之外，维得的死亡人数包括5名该死的罪犯。另外还有刚出生的宝宝……叫做新生儿是吧？共有3人死亡。」

那5名罪犯是被我砍下脑袋的强奸犯。

「是，这真的是相当惊人的数字。虽然维得的老年人口并不多，不过完全没有劳动生产者的死亡通报。公众卫生、免费就医、早期发现早期治疗的健康检查……很快就出现成果了呢。」

「没错。除此之外，维得境内的建筑物现在依然被纳入迷宫主宰的管理权限。老公说搬运重物的危险工作因此而减少许多，所以才没发生死亡意外。不过以后就很难说了，死亡意外一定会有所增加。」

「原来如此，确实是这样没错。目前已经有因为搬运重物或是使用锐利物品而受到重伤的案例，不过悠纪大人早就拟定了对策。事实上重伤的伤患之中，确实有在一般的情况下早就伤重不治的案例。往后这种案例应该会愈来愈少吧？」

「没错，就是这样。若有人在兴建房屋的时候被掉落的木材砸中，恐怕在治疗之前就已经一命呜呼了呢。」

「说的也是。啊，抱歉，您不是要去接受健康检查吗？」

「糟了！！都是因为跟你说话的关系，害我忘了时间！！你今天没点心可吃了！！」

「咦！？」

丢下这句话之后，我便急著赶往健康检查的地点。

「抱歉，让大家久等了。」

「哪里，我们也才刚到而已。」

「工作的交接花了不少时间……」

「我本来就在医院工作。」

「妾身的工作不需要交接。」

「今天是由绮耶尔担任悠纪的护卫，所以我没事。」

今天共有我、菈兹、艾丽丝、露露亚、黛琉以及璃亚6人一起接受健康检查。

不能让所有妻室同时接受检查，否则许多部门的业务将会停摆，因此分成两到三天来进行。

「小姊姊，你来啦？莉莉修大人也来了，马上就可以开始，应该没问题吧？」

艾尔修从诊疗室露面。

她现在虽然是联军统帅，不过在医院的时候只是普通的医生。

外表看起来跟演讲台上的艾尔修截然不同，变装之后的她是维得首屈一指的名医。

（插图012）

「我还有工作必须交接，当然是愈快愈好。现在就开始吧。」

「好的，请小姊姊到这边来。其他人请在原地稍候。」

「「「好的！」」」

于是我第一个接受健康检查。

有点对不起先来的其他人，等一下买些点心请她们吃吧。

「赛拉莉亚，最近好吗？」

「还算不错，莉莉修大人。」

坐在我正前方的医生，正是路缇亚信奉的女神莉莉修大人。

现在的她住在维得境内，担任路缇亚教堂的祭司，利用回复魔术治疗维得的居民。除此之外，也负责健康检查的业务。

由于我们的身分特殊，因此是由莉莉修大人、艾尔修以及露露亚这些维得境内顶级的回复魔术师来替我们诊断。

「现在就开始扫描。」

「是，麻烦了。」

扫描是一种回复魔术，可以找出身体的不适、伤口或是疾病。扫描的结果随著等级的高低而有不同，像莉莉修大人这种等级的人物，再怎么细微的徵兆也难逃她的法眼。

「嗯嗯，看来你还是一直在接受训练，肌肉有点疲劳呢。另外……咦？」

莉莉修大人突然静了下来，似乎发现什么异状。

「呃，怎么了吗？」

现场的沉默真的很要命。

如果我的健康真的出了足以让莉莉修大人花容失色的问题，恐怕谁也治不好吧。

「恭喜你怀孕了！应该有3个月了吧？肚子还不算太大，所以你才没发现。」

「什么？」

我一时反应不过来。

宝宝？

怀孕？

我？

这么说来，前阵子确实有恶心想吐的感觉。不过最后还是靠意志力忍住了。

我跟老公、跟悠纪的小孩？

「小姊姊，恭喜你！！快点找悠纪过来！！」

艾尔修连忙以CALL呼叫悠纪。

「嗯嗯，新生命可要好好珍惜。可以暂时待在医院吗？既然你怀孕了，其他女孩子也有怀孕的可能，我想一次跟大家说明怀孕期间的注意事项。」

「对、对哦！！快点把其他人也一起找来！！万一她们不知道自己怀孕，出了什么问题可就糟了！！」

我要立刻将自己怀孕的消息告诉等在外面的其他人，也要让她们知道大家都有怀孕的可能！！

对了，还要利用CALL跟不是在今天接受健康检查的其他人进行确认！！

一想到这里，我立刻站了起来，结果被艾尔修制止。

「小姊姊，你这样不行！！小宝宝在肚子里面，动作不要这么大！！」

我接受劝告，乖乖地坐了回去。

「抱、抱歉，我一定是太兴奋了。而且一想到其他人……」

「我来负责联系，小姊姊还是去请下一位进来吧。」

「好吧。」

试著让自己冷静下来之后，我走出诊疗室。

「里面好像有点吵闹，出了什么事吗？」

菈兹看起来有些担心。

这里的其他人，就由我来负责转达吧。

「请大家务必冷静，我好像怀孕了。」

「「「！？」」」

「大家都有怀孕的可能。目前艾尔修正急著联系其他人，所以别替她们担心，先接受诊断进行确认。万一真的怀孕，也不要过于兴奋，否则可是会伤到胎儿的。」

在场众人无不小心翼翼地摸著肚子，用力点了点头。

大家很快就接受检查。

结果确定菈兹怀孕、轮到露露亚接受检查的时候，老公也赶到了。

「赛、赛拉莉亚！！你、你有小宝宝了！？」

老公又惊又喜。

「没错，而且菈兹也怀孕了。」

「菈兹也是！？万岁！！太感谢了！！身体不要紧吧！？」

「不要紧，小哥。还有请不要这么大声，否则……」

菈兹提醒欢喜之余不禁提高音量的老公。

「悠纪，我知道你很高兴，不过这里是医院，请保持安静！」

艾尔修走出诊疗室，训了老公一顿。

「……对不起。」

检查的结果，我、菈兹、露露亚、艾丽丝、黛琉、绮尔耶6个人都怀孕了。

应该说其他人似乎都刻意避孕。

毕竟照顾小宝宝相当辛苦，这么做是为了预作准备。

嗯，我有个好老公和一群好姊妹。

慢著。

这不就意味著我不能前往新大陆了吗？

肚子里有个小宝宝，我确实是不太想出门冒险。

不过还是有点不甘心。

