<p align="center">第160掘：魔剑公主与佣兵团？</p>

side：玛丽•希德　吉尔巴帝国的风姬骑士

「公主大人，预计于明天上午抵达亚人的村落。」

洁西卡在帐篷中提出报告。

她一直都是这种吹毛求疵的个性。这次的战斗，根本不能称之为战斗。

其实当初先动手的是我们，说起来是我们理亏，然而村民居然俘虏了我方士兵，硬是把事情闹大。

当场处死那几个士兵，来个杀人灭口不就好了吗？

那些亚人根本就是自寻死路。

因为负责讨伐的是我所率领的部队。

「村民的动向如何？」

「似乎并未逃亡。大概是在先前的战斗赢得胜利，因此而心生侥幸吧。他们已经做好了迎击的准备。」

「唉……若肯动动脑筋，或许还有苟延残喘的机会……也罢，亚人当初是受到我们这些人族的压迫，才落得今天的处境，我实在不应该说那种话。」

「这点公主大人就别介意了。放任他们不管的话，难保吉尔巴帝国的村落以及城市不会受到攻击。这么做也是为了保护帝国的人民。」

「我明白，不过我不会屠村。与我们为敌的村民固然不能放过，其他人就留他们一条生路吧。」

「这是明智的判断。虽然在人数上屈居劣势，那个傻瓜贵族的士兵可是几乎都遭到村民的俘虏。万一那些村民拚死抵抗，难保不会让我方蒙受巨大的损害。只要交出首谋者的首级，相信国内的领导高层也不会太为难我们的。」

「你想太多了，我只是不想杀害女人和小孩而已。」

「那只是一种合理化的藉口。毕竟正常的情况都是赶尽杀绝，以免留下祸根。」

真是一个忠心的部下，一切的行动都是为了贯彻我的意志。

「嗯。那就按照原定计画，于明天早上开始进军，最晚在夕阳西下之前结束一切。我们还得赶回去跟入侵艾那利亚圣国的军队会合呢。」

「是，不过有件事必须先提醒您。」

「什么事？」

「根据斥候的报告，敌军之中似乎有疑似人族的人物。」

「哦？逃回来的士兵也有同样的说法。」

「当初还以为是士兵的胡言乱语，没想到居然是真的。」

「佣兵团吗？人数多少？既然有胆子挑战我的部队，人数想必不少吧？」

「是，大约150人左右。」

「就个人的佣兵团而言，人数可真不少。」

「不过大部分都是哥布林。」

「什么？难道是血战佣兵团？」

血战佣兵团。

顾名思义，就是让战场化作血池地狱的佣兵团。

利用大量的哥布林瘫痪敌军，再连同敌军和哥布林一同斩杀，藉以创造出辉煌的战果。

光就效率而言，繁殖力惊人的哥布林确实相当好用。

不过前提是需要用来繁殖哥布林的母体。

血战佣兵团从敌军或是敌人的城镇村落绑架女人当成战利品，让她们怀上哥布林的孩子之后投入战斗。

强大的实力加上辉煌的战绩，让血战佣兵团获得各国的争相聘用，不过我对他们实在没什么好感。

「血战佣兵团目前正在艾那利亚圣国的另一侧作威作福，应该不在这里。」

「嗯，所以是其他佣兵团？」

「应该是这样没错。至于他们为什么加入亚人的阵营，目前还不得而知。」

「如果逃回来的士兵所言为实，他们的人数虽然不多，实力却相当强大。」

「是的。不过我们的兵力多达2500，公主大人又坐镇其中，应该不会落了下风。」

「……嗯。单就客观条件而言，确实没有落败的可能。不过还是要提高警觉，毕竟以寡击众的战术并不是没有。」

「遵命，这就加强夜间的巡逻人力。」

「交给你了。」

目送洁西卡离开帐篷之后，我喝起随身携带的葡萄酒。

「呼……这段期间一直在四处征战，唯一的消遣就是喝点小酒。」

木制酒杯盛满了葡萄酒，表面映照出我的倒影。

「早知道应该多要一点才对。」

葡萄酒是当初在菲伊尔镇上认识的悠纪和璃亚送给我的礼物，据说是他们在旅行途中入手的。

更精确的说法，应该是为了感谢我所提供的许多情报。

我跟他们相处的时间只有短短3天，不过每天都过得很愉快。

期间也彼此较量了一下，结果跟洁西卡打成平手。

在我的部队之中，已经算是高手级的人物了。

只可惜那对夫妻寻求的是安身立命的场所，无法将他们纳为己用。

如果他们也在这里，或许还可以稍微排遣寂寞。

结果今天安然度过，并未遭到夜袭。

「你怎么看？」

「敌人真的打算以这种兵力对抗我们吗？」

第二天早上，部队依照原定计画开拔，结果居然遇到了敌人。

我军在距离预定目标，亦即位于遗迹旁边的村庄10公里远的草原，与敌人展开对畤。

问题出在敌军的数量。

看起来应该只有150人左右。

「而且全都是由哥布林所组成？」

「不。根据斥候的回报，亚人之中似乎混杂了数名人族。」

「嗯。既然如此，他们就是指挥官？」

「这是合理的推断。」

「敌军出现在这里的原因，你觉得会是什么？」

「大概是为了协助村民逃走吧？发现我军的规模超乎预期，村民们放弃抵抗，竞相逃离村子。」

「如此一来，就可以解释敌人为什么只出动小部队了。他们的目的是牵制我们的行动？」

「是的，不过这对我们来说也是一个好机会。」

「没错。只要击溃眼前的敌军，亚人就会丢下村子逃之夭夭。我们也取得抵抗者的首级，不必继续追击。」

「如此一来，就不必强行进攻村庄了。」

「没错。听说敌人以村庄为基础，已经建构出坚固的防御工事，到时候我军势必死伤惨重。不过换成平地的野战，我军可就胜券在握了。」

「我担心眼前的敌人只是诱饵，主力部队可能从我军的后方展开突袭。」

「不无可能。不过这里是平原地带，就算敌人绕到后方，也会立刻被我军察觉。为了保险起见，命令防卫部队到后方布阵。」

「是！」

「至于其他方向的敌袭，就叫弟兄们自己看著办吧。我军的训练向来严格，这点小事应该不算什么。当前的首要目标，就是踏平眼前的敌人！！只要能够迅速瓦解前方的敌军，就算后方遭到突袭，也丝毫不足为惧！！」

于是我朝著马腹使劲一踢，朝著敌人冲了过去。

「全体将士听命！！紧跟在公主大人身后！！」

洁西卡登高一呼，我的军队也展开行动。

抱歉了。虽然不知道你们是哪个佣兵团，既然与我为敌，就休怪我手下不留情。

「敌人也有所反应，只可惜迟了一步！！」

「敌军也展开行动了！！可是反应过于迟缓。大家紧跟著公主大人，将敌人的部队一分为二吧！！」

发现我们展开突击之后，敌人才慢吞吞地原地散开。

动作太慢了。

而且敌人不是打算挡下我们的攻势吗？选择原地散开是怎样？

简直就是莫名其妙。

这样子非但无法抵御大部队的进攻，甚至会被人海战术所吞噬。

「也罢。就拿你开刀吧，哥布林！！」

我攻击距离最近的敌人。

意在杀敌，然后再继续撂倒下一个敌人。

「动作太慢了。」

声音似乎来自眼前的哥布林。

「啊？唔！？」

意识到情况不对的时候，我已经从马背上跌了下来。

发生了什么事？

我连忙使用魔剑的力量，藉由风势调整姿势，有惊无险地著地。

（插图014）

「让开，别挡路。」

「呜咕！？」

结果我才刚落地，就被哥布林手中的长剑弹飞了出去。

我下意识地以魔剑充当盾牌，不过那个哥布林到底是何方神圣，居然能够把我逼退？

「唔，竟然来得及反应。看来老大说的没错，简直就是战斗民族。」

哥布林看著我喃喃自语，似乎对我相当赞赏。

慢著，哥布林居然会说人话？

通晓人语的魔物，向来只存在于传说之中。

而且都是火龙或是牛头人身兽那种完全的怪物。

可是眼前的魔物就只是普通的哥布林。

「看来似乎把你吓了一跳，不过我们也有我们的工作。只要你不动手，我也不会怎样的。」

话才刚说完，哥布林就冲了出去。

「公主大人！！您没事吧！？」

直到现在，洁西卡才追了上来。

「！！站住，不要过来！！快点退下！！」

没错，洁西卡所带领的突击部队也跟在身后。

刚刚所发生的事情太不真实了，一时之间脑袋转不过来。

那个哥布林带著其他的哥布林，迎向洁西卡和其他士兵。

也就是说……

「「「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」」」

鲜血四溅。

「除了那个女的之外，其他全都是杂兵。」

那个哥布林的工作正是打倒敌人。

「现在就按照原定计画，随便敷衍几下吧！！」

「「「好喔～」」」

散开来的众多哥布林做出有气无力的回应之后，旋即袭向将四周团团围住的帝国士兵，将我的部下大卸八块。

「你就是指挥官吗！？受死吧！！」

我还来不及追上去，洁西卡就认定将我从马背击落的哥布林是敌人小队的指挥官，朝著对方举起长剑。

不妙，实力差太多了。洁西卡不是对手。

「喔喔──！！」

我连忙注入魔力，准备使用魔剑的力量。

以风为刃的远距离攻击，这也是风姬骑士的由来。

照理说应该击中哥布林的背部才对。

「喂喂喂，有点创意行吗？还有我从这位小姐的身上闻到跟我一样的味道呢。」

风刃被短剑破解，当场失去效用。

洁西卡也被击倒在地。

「咕呜……」

「居然没有失去意识，真是不简单，值得好好奖励一下。我是指挥官没错，不过并不是大将军。基本上我对那种职业相当排斥。」

无法理解。

意思是那个哥布林的上面另有其他的指挥系统？

也罢，这不是重点。突击部队就快全军覆没了。

必须想办法撤退才行。

我几乎是毫发无伤。只要避开哥布林的指挥官，寻找其他的突破口就好。

单就人数而言，我军依然处于优势。

即使无法消灭敌人，至少还可以逃跑。

打定主意之后，我远离哥布林的指挥官，前去协助被其他哥布林攻击的士兵。

「抱歉了，洁西卡！！」

现在为了救出洁西卡而跟哥布林指挥官对决，无疑是愚蠢的做法。

应该先击退其他弱小的哥布林，再集结所有战力消灭指挥官。

「嗯，现实是残酷的喔。」

哥布林指挥官并未追上来，只是冷冷地吐出这句话。

我甚至连疑惑的时间都没有。

「让开！！」

一心只想拯救更多的部下。

锵──！！

清脆的声音响彻云霄。

我的魔剑被普通的哥布林挡了下来。

不是哥布林的指挥官。

「哦哦？这里是DELTA04，遭遇有点厉害的小姐，周围就拜托你们了。」

令人难以置信。

我居然只是有点厉害？

情况不妙。

直到现在，我才听懂哥布林指挥官所说的那句话。

确实是相当残酷。

部队之中实力最强的我，居然跟敌人的士兵斗个旗鼓相当。

这代表了什么呢？

「撤退！！立刻撤退！！不要恋战，快点逃命！！」

代表我们毫无胜算。

敌人原地散开的用意，就是为了牵制我们的行动。

毕竟随便找个哥布林，实力都不在我之下。

「呃，不好意思，已经结束了喔。」

「咦？」

就在我跟一般的士兵斗得难分难解的时候，指挥官哥布林开口说话。

结束了？这是什么意思？

跟我缠斗的哥布林退至后方，大概是察觉我已经耗尽力气了吧。

我无力地放下紧握魔剑的右手，抬起头来环视四周。

一片血海。

倒地不起的清一色都是人族，身上都穿著熟悉的盔甲。

完全看不到哥布林的尸体。

这时我发现一具沾满鲜血的盔甲微微颤动。

「还活著吗？撑著点我立刻带你回本阵接受治疗！！」

于是我扛起部下，望向本阵的方向，这才发现一件事。

「……啊、啊啊！」

本阵冒出阵阵黑烟，军旗断成两截。

「呜哇啊啊啊啊啊！！」

我输了，输得灰头土脸。

