<p align="center">第158掘：搜集情报与魔剑公主</p>

side：悠纪

「这样子其实也挺好吃的。」

「没错。这间旅店居然有胡椒和食盐，真是了不起。」

璃亚说的没错，这间旅店的料理使用大量的调味料。

其实所谓的调味料也只有胡椒而已，不过在中世纪的欧洲，那可是人称黑宝石的奢侈品。

这间旅店在料理上面下了多少工夫，从这里就看得出来。

不过跟维得比较起来，还是差得远了。

「晚饭也吃过了，今天就乖乖地待在旅店吧。」

「说的也是，刚刚那些人说不定还在找我们呢。」

这个问题不太可能过了一天之后就会自动消失。

总觉得那个绿发公主跟赛拉莉亚一样，身上都有格斗狂人的味道。

名叫洁西卡的部下是个一丝不苟的人，现在一定忠实执行公主的命令，正在寻找我们的下落。

那种好胜好强的公主在群雄割据的世界特别受到欢迎，国家应该会把她当成提振士气的吉祥物。

毕竟人长得漂亮、颇有实力、而且又受到人民的爱戴。

「而且我还得把这里的身体交给分身怪，回到维得煮晚餐呢。」

「明明都已经到了这么远的地方，却还是一天来回。」

璃亚的表情有些复杂。

一天来回不好吗？

应该说我不能放著孕妇组不管。三餐的营养一定要均衡，否则难保不会对胎儿造成影响。

除此之外，我也累了，不想外出。

无论是就时间管理或者是金钱的花费而言，还是在家里打电动比较好。万一出了什么状况，待在家里也可以立刻行动。

我可不想在旅行的期间接到工作上的电话，不但心情大受影响，还得立刻赶回来才行。

对了，绿发公主的事情我并没有告诉大家。

万一让大家知道她手中有把魔剑，个性又十分好强的话，武斗派的孕妇组一定会跃跃欲试，负责内政的孕妇组则是会胡思乱想。

一切都是为了老婆和肚子里的孩子。

远征组的成员已经达成共识，在搜集到更多的情报之前，都不会随便爆料。

无论是这次的事件，抑或是村子的事情，大概都只有事后报告。

从大家的报告内容来看，维得方面似乎并无异状。

联军已经以魔王城为中心，建立起强大的防御工事，同时也跟莉莉亚娜合作，开始从内部分化撤退回来的路梅尔侵略军。

兰克斯已经完全摆脱了前任国王的阴影，在大辉的领导之下建立全新的国家。

大辉是个崇尚自由的人，或许应该说他很想为了寻找回归地球的方法而四处旅行，然而在这种情况之下，应该是由不得他了。

他还得向维得和盖尔兹表示感谢呢，真是辛苦。抬面上的带头大哥果然不好当。

于是我们就在准备晚餐、询问维得的现况、确认孕妇组的健康以及谈天说地之中结束这一天。

第2天早上，随便做了点早餐填饱肚子之后，再度恢复成新大陆的分身怪。

「好，今天也要努力工作。」

「没错。」

嗯，工作。颇有上班的感觉。

即使来到异世界，还是得为五斗米折腰。

就当作是这么回事。

毕竟地球上还是有人为了比我们还要繁重的工作，在世界各地飞来飞去。而且那些人不像我们具备外挂能力，必须学习外语跟对方交涉，替公司创造更大的利润。

在他们的眼中，我已经很轻松了。

「先让这边的身体用过早餐之后，再跟旅店的人打听消息吧。」

「也好。虽然有点麻烦，不过分身怪也必须在迷宫外面用餐才行。到时候就依照你的建议，顺便搜集情报吧。」

分身怪在变化之前是类似软体动物的魔法生命体，不过只要经过变化之后，就会从此固定下来。

该进食的时候当然会进食，该排泄的时候也会排泄。

否则就无法在变化之后混进目标族群之中了。

「昨晚睡得好吗？」

「嗯。晚餐很丰盛，床铺也很舒适，真是无从挑剔。」

「真的吗？那就好。坐吧，我替两位准备早餐。」

「感激不尽。」

于是我跟璃亚一起坐在无人的座位上。

「大叔，这里的空位满多的，其他人都吃过早餐了吗？」

我环视空荡荡的餐厅，询问正在准备早餐的大叔。

「包括两位在内，目前只有3组客人而已。毕竟这里的住宿费不低嘛。」

「这样子居然撑得下去？」

「其实餐厅比旅店更赚钱呢。到了中午的时候就知道，满满的都是客人。」

「原来如此，这就说得通了。」

「早上几乎都没什么人，所以我利用这段时间来准备中午的材料。来，两位的早餐。」

旅店的早餐出现在我们的眼前。

面包、疑似培根的东西、还有沙拉。大概就是普通的西式早餐。

看到这样的早餐就想起白饭，我一定是标准的日本人。

没有的东西要了还是没有，就乖乖地吃眼前的早餐吧。

「大叔，其他住宿的客人已经吃过早餐，并且离开旅店了吗？」

「嗯？离开的只有1组客人而已。另1组……嗯，要吃早餐吗？」

就在我提问的时候，另1组客人来到餐厅。

好机会。不如就一边吃早餐，一边试著搜集情报吧。

「不嫌弃的话，要不要过来一起边吃边聊……算了，当我没说！」

我回过头来邀约对方，结果语尾立刻变成否定句。

不能怪我啊，谁教对方是……

「啊啊！！你居然在这里！！」

「真的是远在天边，近在眼前。」

绿发公主和她的随扈。

这面旗子是怎么回事？谁可以教我怎么拆旗吗？

我只是想悠哉悠哉地搜集情报而已。

神啊！

OH MY GOD！

……这个世界的神是露娜，祈祷也没用。

不对，毕竟前面有个MY，代表是我的神。所以应该是……我没什么信仰，就当作是天照大神吧。

毕竟我是日本人嘛。

『那就是指我们。』

我的神已经死了。

『什么意思！！』

也罢，先将那个只会制造麻烦的无能女神丢在一边。

「……为什么你们满不在乎地坐在我们的餐桌？」

「因为你邀请我们一起用餐。」

「我已经补上当我没说，代表拒绝的意思。」

「我没听到。」

「好了好了，悠纪。反正都被逮到了，就先听听她们怎么说吧。」

璃亚言之有理。

既然住在同一间旅店，迟早会发生同样的事情，就当作是超前部署吧。

看我怎么从她们的身上套出情报。

「你叫做悠纪是吧？旁边这位小姐的名字是？」

「我是……」

「不要说。自己不先报上名号，凭什么问我们叫什么名字？继续吃早餐吧。」

「好的。」

「你们会不会太失礼了？公主大人正在问话呢。」

见到我们无视自己的存在继续用餐，随扈的语气听起来有些讶异，也有些生气。

「我不知道你们是谁，不过自己不先报上名号，却要对方自报姓名，难道这就是这个国家的礼仪吗？」

「不，当然应该是自己先报上名号。」

「既然如此，失礼的人就是你们了。从街上巧遇的情况看来，你们应该是相当出名的人物，只可惜我们完全是一无所知。就算知道好了，你们也应该先自报名号才对吧？」

「……」

「啊哈哈哈！！了不起，居然以一般的常识辩得生性耿直的洁西卡哑口无言！既然正在旅行，不知道我这号人物也是很正常的事情。不过多少也应该听过类似的传闻才对。」

说话的同时，绿发公主站了起来，抽出疑似魔剑的武器。

「我是吉尔巴帝国的风姬骑士玛丽•希德。」

「抱歉，真的没听过。这位随扈是？」

「我是公主大人的随扈，名叫洁西卡。先前有所得罪，还请多多包涵。」

「没关系，毕竟是这位公主先起头的，我并未放在心上。对了，轮到我介绍自己了。没错，我的名字是悠纪。目前是个旅人，不过也正在考虑是否应该成为佣兵。」

「我叫做璃亚，是悠纪的妻子，跟悠纪一样都是旅人。」

两人听到我们的介绍之后，居然露出惊讶的神情。

「有什么不对吗？」

「啊，抱歉。不是恋人，而是妻子？」

「夫妇一起旅行还真稀奇。对了，打算在哪里定居吗？」

原来是这么回事。

结婚之后应该会生孩子，找个地方定居下来也是理所当然的。

其实我已经定居下来了，现在比较像是从维得到这里上班的感觉。

「这个……就是……」

该怎么说才好呢？

夫妇一起旅行确实是不太自然，这下子有点不妙。

「那就交给我吧。只要成为我的部下，不但生活稳定，还可以住在吉尔巴帝国的首都喔。」

唉，还真的说出口了。

不过也是啦。遇到四处闲晃的人才，在上位者多半都想收为己用。

「我可不想上战场。」

「是的，所以我们想知道哪里比较安全之类的情报。」

「唔……可是我的直觉告诉我，说什么都不能浪费你们的才华……」

「公主大人，我能理解您的想法，不过这两位是夫妻，似乎不好让他们卷入纷争之中。」

嗯，看来她不会强人所难。

在璃亚的提示之下，应该可以询问大陆的状况吧。

「唔……虽然可惜，也只能这样了。不过攸关机密的情报，我可不会告诉你们的。」

「没关系，我们只想知道哪里跟哪里发生冲突，还有哪里可能会爆发战争而已。」

「那就由我来告诉你们吧，毕竟公主大人不知道该如何区分国家机密以及一般的情报。再说先前我也有所得罪，就当作是一种补偿吧。」

相当顺利。

利用CALL和录音机将声音录下来，然后再播放给大家听。

这些都是重要的情报，而且第一手的语音往往在语调上带有微妙的差异。或许其他人听到之后，会产生不同的解读。

接下来的一个小时，我得到了许多以吉尔巴帝国的视角为主的周边情报。

虽然有细节上的差异，不过露娜所提供的情报是正确的，这里确实处于群雄割据的状态。

这10几年来，吉尔巴帝国一直在跟其他国家争夺领地。

「对了，为什么你这个叫做什么风的骑士公主会住进这种旅店？」

「啊，这点我也想不透。呃，玛丽小姐的身分高贵，难道身边都没有其他的士兵吗？」

没错，为什么这间旅店只有被称为公主的人跟她的随扈？

随便想想就觉得不对劲。

「士兵？有啊，大概2500人左右。」

「公主大人！！您这是……」

「只要观察士兵出入的情况，多少也猜得出来，所以这不算机密啦。再说我们是替那几个傻瓜收拾烂摊子，哪有什么机密可言？」

「这倒是。」

「嗯？集合这么多士兵，难道是要打仗吗？」

「该怎么说呢？姑且算是替自己人善后吧。至于我们两人为什么住进镇上的旅馆，也跟善后工作有关。」

「这我就不明白了。」

「其实很简单。我们去找惹出麻烦的人，结果那些人只会互相推卸责任，而且还卯起来讨好我们。那副嘴脸实在令人看不下去，所以我们就出来了。」

「洁西卡说的没错。虽然多少有些风险，不过昨天你们也看到了，想要找到比我们厉害的人并不容易。如果这样就死了，代表我的能耐也不过如此。」

「公主大人，请注意自己的措词。幸好他们只是旅人，万一被吉尔巴帝国的人民听见，只会让人民陷入不安。这个世界没有胜过公主的人，请不要动不动就把死字挂在嘴边。」

真的是到哪里都一样。

没有人愿意负责，遇到爱踢皮球或是阿谀谄媚的人也很麻烦。

到头来只是浪费时间。

「善后的原因以及理由我就不问了，可以请问你们打算带著士兵到哪里善后吗？我可不想糊里糊涂地往那边去。」

「可以说吗？」

「应该可以吧。被卷入其中的话，可是未必能够得救。」

得到洁西卡的允许之后，公主继续说下去。

「地点位于森林与平原的交界处。那里有一座遗迹，据说是兽人与精灵居住的地方。」

不会吧，接下来就要对上吉尔巴帝国的王牌吗？

