<p align="center">3rd verse</p>

「——帅呆了！葵葵，你很厉害嘛！」

将他们两个请进祠堂后。

我正在玩向阿嗣借来的智慧型手机（听说这是最新型的手机。没有按键，但使用起来却很方便，超有未来感的），听完葵葵的报告后霍地抬起头来。

「这个年纪居然能混进职业伴奏乐团里！」

——下周举办的音乐祭，将邀请新渡户团吉现场演唱歌曲。

未来的我也是伴奏乐团的成员之一，而葵葵和阿道将代替生病的伴奏乐手上场演奏。

「还好啦，这算是阴错阳差的结果吧……」

葵葵一边保养贝斯一边谦虚地说。

不过，要是没有实力，对方也不会邀请他们代打吧。坦白说，这可是令人羡慕不已、破格的提拔呢。

——我想起了，葵葵第一次表示「想要弹贝斯」时的往事。

某天练团时，忘了是什么缘故，坐在茜腿上的葵葵突然说：「我也……想要玩。」本来以为她说的是吉他，没想到她想弹的是贝斯……

于是——当时我这么告诉她。

「——既然这样，葵葵，等你长大了，就来做我们的贝斯手吧！」

因为当时，我对女性贝斯手抱持着一丝憧憬。

例如外国乐团当中，《音速青春》的金·戈登、《非凡人物》的达西·沃兹奇，以及当时刚在日本出道的《棒球熊》，他们的贝斯手关根史织。这些女性乐手全都很酷，关根史织更是从高中时代就活跃于Live House。

因此，我希望有朝一日——在自己的乐团里，我担任吉他手，葵葵则担任贝斯手。如果我们能够一起站上舞台，感觉一定快乐无比……当时我是这么认为的。

——期盼有朝一日能够成真的这个梦想。

在十三年后的现在——在我的眼前即将化为现实！

不仅如此。

「这样不是很好吗？」

阿嗣从我手上抢回智慧型手机，接着说道。

「小葵若能接近本尊，自然也可以增加茜姐见到本尊的机会吧。」

「对啊，撮合两人的机会来了呢‼」

葵葵加入伴奏乐团→茜也到现场露面→未来的我与茜变得亲近→幸福快乐的结局！

就像刚才玩的手机版益智游戏那样，可以期待这种完美的连锁反应。

「……可是……」

葵葵呓语似地喃喃说道。

「真的办得到吗？要跟职业乐手同台演奏耶……」

……看来她相当担心。

不过，也是啦。她才十几岁而已，却要跟职业乐手一起演奏，怎么可能不害怕。而且，说起新渡户团吉，他可是连我都叫得出名字的知名演歌歌手。要帮这样的大人物伴奏，心里当然会忐忑不安。

但是。

「办得到吧？」

我这么告诉葵葵。

「因为你跟我一样，是耀眼之星啊。」

——我都实现梦想成为音乐人了。

所以，葵葵应该也办得到才对。未来的我，一定也会在背后支援葵葵的演奏吧。

不知道是怎么回事……葵葵在听到这句话后，嘴角微微抽动。

表情看起来既像害臊又像是觉得丢脸，也像是在憋笑。

……奇怪，难道我说的话肉麻了点吗？

我是不是不自觉地讲出有些难为情的话了？

……算了，没关系啦。管它肉麻还是矫情，只要能让葵葵打起精神就OK！

算是回报她对我的照顾！

「好，那就来练习吧！你有带总谱过来吧？」

「咦⁉啊，有！」

葵葵有些慌张地点头回答。距离正式上场没剩多少时间了。所以从现在起，我得协助她充分练习，做到完美的演奏才行。

但是，就在我说了一声「好！」，刚要站起来时——

「——喂——葵——你在吗——？」

——附近传来了呼唤声。

我、葵葵与阿嗣全都瞬间僵住——

紧接着传来的是，逐渐逼近祠堂的脚步声——

——葵葵与阿嗣弹起般地站起来。

「怎、怎么办……！」

「惨了，慎之哥会被发现的……！」

两人惊慌失措地低声嚷嚷。

反观我——听到这个声音、这耳熟的嗓音后，却是茫然愣在原地。

又轻又柔、沉稳的嗓音；呼唤葵葵时的亲昵语气。

这无疑是——茜的声音。

比我熟悉的声音更成熟一点，这一定是十三年后的茜的声音——

——茜来到这里了。

「慎、慎之！快躲起来！」

葵葵着急地叫唤，我这才回过神来。

「茜姐要过来了！慎之，动作快点！」

「知、知道了……！」

的确，现在不能让茜发现我的存在！

但是——要躲在哪里⁉

虽然祠堂里放了一堆东西，但有地方能让我躲起来吗⁉躲在哪里才不会被她发现⁉

「快、快点！茜姐来了啦！」

「我、我知道啦！等一下啦……」

这时，我灵光一闪。

对了！就躲在醒来的第一天，我在祠堂内到处寻找逃脱出口时发现的「那个地方」——

「——好！」

我踩着一旁的纸箱，全身使力。

好不容易把身体藏进「那个地方」后——

——喀哒喀哒喀哒！

门打开了——茜走了进来。

之后。

葵葵他们与茜的对话内容，我只有模模糊糊的印象。

茜好像是为了拜托葵葵代替贝斯手上台演奏的事来向她道歉。

葵葵则回答没关系，要茜别在意。

最后，茜要葵葵别太晚回家，讲完就离开了。

算算时间，这段对话应该花不到一分钟。

但是——在这段短暂的期间。

我见到了十三年后的茜——持续受到有如电击一般的强烈冲击。

「……勉强蒙混过去了呢。」

「嗯……」

茜离开后，阿嗣与葵葵松了口气地交谈。

尚处在震撼状态的我，从躲藏的位置——梁木上面，有如蝙蝠一般倒吊在两人之间。

「哇！」

「吓我一跳……」

吓到葵葵与阿嗣了，不过……抱歉，我现在没空管你们……

我用双脚勾着梁木，双手掩面——怀着想哭的心情喃喃地说。

「……她变成老太婆了呢。」

——经过了十三年的岁月。

茜彻底变成——成年的女性了。

她长高了一点，身上穿着相当淡雅的服装，态度变得更温和可亲了——

高中时代的茜本来就是个比较成熟的人，不过……现在的她，已经是真正的成熟女人了……

「……这……」

葵葵似乎想说「这也没办法嘛」。

「……而且还是个超级可爱的老太婆。」

我抬手抹脸，揉着眼睛继续说。

「她变成了一个比模特儿、比写真偶像更可爱、更漂亮的老太婆了……」

——轻柔飘逸的头发，温柔的双眼，光滑的肌肤，看起来很柔软的脸颊。

整张脸看起来很温和善良，不过——直挺的鼻梁与嘴唇，给人聪明伶俐的印象。

我对年纪比自己大的人，本来是不感兴趣的。自己也不曾把三十几岁的女人，当成异性另眼看待。然而在我眼里，现在的茜仍是这个世上最可爱的女孩子——

「……呃，你不要紧吧……？」

阿嗣语带关心地问。

不过——嗯。我知道了。

见到现在的茜后，我终于明白了。

「说这什么话！」

讲话的同时，我从梁木上跳下来。

然后，漂亮地降落在榻榻米上。

「茜比我还要辛苦吧？虽然对我来说是昨天才刚发生的事，茜却一直是孤单一人。」

以我的感觉来说，被甩不过是短短几天前发生的事。

可是——刚才见到茜后，我终于懂了。

对茜而言，我们分手后已过了十三年。

这段期间，茜一直生活在这座城市里——

所以——我打从心底这么认为。

「我想快点让茜也得到幸福。」

之前我一直没什么真实感。

变成了生灵。有该完成的使命。必须撮合未来的我和茜才行。

尽管头脑明白这几点——可那只能算是「理由」。虽然算不上是义务感，但我总有「必须这么做才行呢」的感觉。

不过……现在的我不一样了。

现在我则是盼望、打从心底希望，茜能得到幸福——

「慎之……」

「……啊——话说回来。」

见气氛变得严肃沉重，我有些不好意思，连忙换个话题。

「成了老头子的我，弹吉他的技术一定变得很好吧！」

没错，茜都变成那样的大人了，我一定也跟她一样有所成长才对。

既然当上了职业乐手，这就表示弹吉他的技术应该相当不错吧。真想看看，未来的我演奏得如何呢……

另外，茜变得那么漂亮，想必我也成了一个配得上茜的帅老头吧。变成一名充满成熟魅力，沉稳又帅气的老头吉他手……啊——真的好想离开这里，看一眼未来的自己喔……

大概是我的想法全写在脸上了吧，阿嗣拿出口袋里的智慧型手机问：

「要我帮你录影吗？就用这个拍。」

「居然连这种事都办得到啊⁉」

不只可以打电话、收发邮件、上网、打电动，还可以录影？

这是哆啦A梦的秘密道具吗⁉倒不如说，有什么是它办不到的⁉

「智慧型手机太厉害了！你刚才玩的游戏也很有趣……借我一晚吧！」

「不行。」

阿嗣不加思索地立刻回答。这小子跟他老爸不同，真是冷漠无情。

我可是一缕被关在这个狭小空间里的可怜生灵耶？对我再温柔一点会怎样吗？

葵葵见状，从口袋里掏出自己的智慧型手机。

「要不然，我的借你吧？」

「可以吗⁉」

「没关系啦，反正才借一天而已。况且会打给我的人只有茜姐和阿嗣。嗯，密码是……」

「等等，你的个资‼」

阿嗣紧张地大叫，但葵葵充耳不闻，手指在画面上点了点，解除了密码锁。

确定能够正常操作后，便把智慧型手机递给我。

「谢啦，葵葵！」

太棒了！这样就能跟每晚的无聊时光说拜拜了！那段时间真的很难熬啊！

我太过开心，于是就像以前那样揉了揉葵葵的头发。

「你真的长成了一个好孩子呢‼」

「喂⁉别随随便便碰我的头！」

葵葵不知为何满脸通红，拨开我的手。

干么生气嘛，这只是普通的肢体接触啊！让我摸一下头又不会怎样！

但是，葵葵似乎很介意被我摸到的地方。她频频借着整理头发的动作，忸忸怩怩地摸着自己的头——

＊＊＊

「——咦～～小慎！原来你曾单飞出唱片呀⁉」

「真的假的⁉小慎是主流音乐人吗？」

坐在左右两侧的紫苑与兰兰，倏地靠了上来这么问道。

「啊哈哈！其实我没那么了不起啦！」

喝光杯里的威士忌后，我对两人笑道。

「我只是曾有一段时期，以歌手身份出道而已。不过很快就不干了。」

「咦～～为什么～～！」

「小慎那么帅，如果继续当歌手一定能红透半边天的！」

「是吗？不过，该怎么说呢……」

我摆出若有所思的模样，半晌后接着说：

「我还是……想要弹吉他……当主流音乐人就得跑宣传什么的，有很多非做不可的事。我觉得这种事很麻烦。如果只是想弹吉他……现在这样的工作反而比较适合我吧……」

「咦～～天哪！小慎好有音乐家气质喔！」

「就是呀！超酷的！」

「没有啦，这很普通啊！如果真心喜欢音乐，就应该这么做嘛！」

——此刻我们所在的地方，是这座城市里为数不多的酒店「秘华—HIBANA—」。

『今晚一定要跟当地人来场交流会！让我想想……我们已经接触过年长者了，这次就去有年轻小姐的店吧！』

新渡户先生一槌定音，于是我们这群伴奏乐手全都来到了这家店。

「——哇～～小团的肌肉真结实！」

「——胸膛好壮！你们看！超厚的！好硬喔！」

新渡户先生坐在里面的座位，在三、四名女性的簇拥下高声笑道。

「哈哈哈！这座城市的女性真是热情洋溢呢！写歌的灵感源源不绝地涌现了！」

而我也对着身旁的紫苑与兰兰说：

「——不过，当时一起办演唱会的那些伙伴，后来都变得很出名呢。」

然后向她们提起了两、三个当红的知名乐团。

「咦，不会吧⁉真的好厉害喔！」

「我很喜欢那首歌呢！喏，就是当作动画片尾曲的那首！」

「既然这样，小慎也跟那些人一样有才华啰⁉」

「哇，小慎根本就是天才嘛！」

「哎呀，都说了我没那么了不起啦！」

——我借着醉意，放纵自己讲这种话。

不过，头脑却很清楚。

即使这么做，自己也不可能获得满足；只会加深自我厌恶感——不可能得到慰藉。

然而——不这么做的话，我又忍受不住。

以这种形式回乡的自己；对茜恶言恶语的自己。

以及，连最后的堡垒「职业乐手」这个领域都遭到践踏的自己。

我忍受不了这样的自己——

「我只不过是喜欢音乐，又有一点才华而已啦——」

我对着紫苑与兰兰——尽可能夸大自己，滔滔不绝地说个没完。

＊＊＊

——之后，我就没有记忆了。

「……嗯。嗯？」

清醒时人已经躺在饭店的床上——时间接近中午。

再过不了多久就要开始排练。

「……唔！」

脑袋阵阵作痛。看来自己又喝多了。

宿醉特有的胸闷感，以及口渴感——

看样子，昨天自己太得意忘形了。但愿没有记忆的那段期间，自己没像之前那样失态……

我先打理仪容，再到附近的家庭餐厅随便吃点东西，然后前往练习用的表演厅。

虽然头痛迟迟没有缓解，该做的工作还是得好好做……

我边走边想着事情，抵达音乐堂的入口时——

「……哦，慎之。」

「啊……」

——跟正道及相生撞个正着。

正道尴尬地露出笑容，相生则不悦地垂下目光。

——讨厌的现实马上就被摊到了眼前。

对喔，这两个人也在。

从今天开始，我就得跟两名业余乐手一起演奏了——

「……喔。」

我应了一声——然后快步走进门厅。

尽管很火大，尽管心情很差……既然事已至此，我也莫可奈何。

毕竟现在又不能推翻这项决定，身为职业乐手的自己，接下来只能做好自己的分内事。

＊＊＊

——新渡户先生似乎晚上才会过来一起排练。

所以，现在先由伴奏乐团独自一首一首地练习。

在工作人员的围观下——演奏在正道那有点紧张的数拍声中开始了。

业余的那两个人也自行练习过了吧。在排练暂告一段落之前，演奏都不曾中断，很顺畅地进行下去。

但是。

「……搞什么啊。」

——我觉得很烦躁。

「刚才是在搞什么啊……」

那两个人的演奏听得我火冒三丈，烦躁与愤怒程度皆超出我的预期。

原本还想着要冷静下来，但仔细想想，我根本没必要顾虑。

这里是职业乐手的工作场所——本来就不需要过度客气与顾虑才对。

「你什么意思？」

——这次，我用大家都听得到的音量这么说。

「小葵，你在开玩笑吗？」

我本来要叫她「相生」，但这样就会跟茜搞混，所以才改用这个称呼。

至于茜……现在没看到她的人影，但我还是不想以姓氏来称呼她的妹妹。

相生似乎刚摆脱紧张感，露出了安心的表情。一听到我这么说，她呆呆地看着我。

「……什么……？」

……哦，原来她不知道啊。

她的演奏很糟糕。可是这丫头——竟然连这种事都没发现呀。

「你是贝斯手吧？为什么一直想出锋头？」

「什么……啊……」

——相生的表情转眼之间变得僵硬。

像是要求救一般，她望向其他成员。

但是——他们也面露苦笑，别开目光不去看她。

——这是当然的。

没有职业乐手能够容忍刚才的演奏。

她与正道两人的合奏确实令人惊艳。不得不承认，那演奏的粗糙与气势是很有魅力的。

——但是，加入伴奏乐团后就是另一回事了。

音乐类型为演歌。主角是新渡户团吉。

我们必须遵照这个前提，完成精彩的演奏——这是职业乐手的工作。

然而相生的演奏，只是自以为是的自我满足罢了。

我实在无法允许，自己的乐团里夹杂着这样的乐音。

「对……对不起。」

「……真是的，女人啊，本来就不适合弹贝斯。」

正在气头上的我接着抱怨。

「毕竟手和身体都很小，要维持节奏也——」

「——好了好了！」

这时有人插嘴缓颊——是正道。

「我们是业余的嘛，毕竟才刚开始排练，或多或少——」

——是业余的？

——毕竟才刚开始排练？

我立足的地方，才不接受这种说词。

「——业余的跑来职业的世界搅和才是问题吧⁉」

对茜说了恶劣的话。表现出丢人现眼的模样。

要是还演奏得不像样——我之前苦熬的十三年就没有价值了。

相生与正道都不明白，「职业乐手」正是背负这种重担的人。

心中的焦虑与愤怒——化为言语冲口而出。

「再说阿道，你不就是被贝斯拉走，节奏才会乱成一团吗？」

我的口气越来越呛，现场的气氛陡然紧张起来。

但是——我才不管，所谓的工作就是这么回事——

「鼓手不能维持节奏的话还演奏个屁——」

——就在这时。

排练用的表演厅响起了——意料之外的声音。

「——啊～～？小慎～～‼找到你了～～！」

仔细一看——声音来自表演厅的入口。

好几名打扮艳丽的女性正朝这边挥手。

我觉得她们的面孔很眼熟。是昨晚在「秘华—HIBANA—」接待自己的紫苑与兰兰——

不只她们两个，昨天在店里陪我们的女孩子，一个接着一个走进表演厅——

「——哇～～这里好大喔！」

「——好壮观！这里就是专业音乐人工作的地方吗？」

「——总觉得好酷喔！」

她们全在探头探脑、东张西望。

气氛放松下来。我浑身僵硬——

随后，紫苑与兰兰两人奔向我身边。

「人家来接你啰～～小慎！」

「呃？为什么……」

「——听说她们是来接你的喔。」

一道冷若冰霜的说话声传入耳里。

我战战兢兢地面向声音的来源——是茜。她绷着一张令人毛骨悚然的扑克脸说：

「听说新渡户先生先去店里了。真不愧是职业乐手，果然不一样呢　　」

茜的表情冷冰冰的，冰冷到了极点。

那表情超越了之前在饭店展现出来的心灰意冷，看上去甚至像在微笑。

我头一次见到茜露出这样的表情……

而且——听了她的话后，我终于想起来了。

想起昨晚在酒店大喝特喝之后的事。

我一直待到天亮前酒店要打烊的时间，才终于离开酒店准备回饭店，这时——

「——嗳嗳，小慎！明天一定要再来玩喔～～！」

「人家也还想再跟你多聊一点呢～～！」

紫苑与兰兰分别挽着我的两条胳膊这么说。

我踉踉跄跄，面露苦笑回答：

「不行不行，明天要为正式演出进行排练。我没办法每天晚上都来！」

「什么！真没意思！」

「我们好不容易才变熟，难道以后再也见不到你了吗？」

「——有什么关系嘛，慎之介老弟！」

新渡户先生用他那悦耳的声音，插嘴加入我们的对话。

他的身边围着四、五名小姐，脸上挂着非常愉悦的表情。

「排练固然要紧，但当地人的心意更加重要呀！我们怎么可以辜负她们的心意呢⁉」

「……或许就像您说的吧。」

「所以，就这么办吧！」

新渡户先生转身面向所有人——拍了拍手向大家宣布。

「各位美眉，我邀请你们到排练用的表演厅参观！请各位参观完，一定要再把伴奏乐团的成员带来这家店！」

「咦——可以吗⁉」

「小团真大方！」

「哈哈哈哈！毕竟我受邀来到这块土地，而且还受到热烈的欢迎，这也是应该的！」

最后，新渡户先生露出当天最灿烂的笑容。

「那么各位，明天见！到时候我们再回到这间『秘华』，让『秘』密交流的『华』再次绽放吧！哈哈哈哈！」

讲完这句不知算不算妙语的道别话后，新渡户先生就坐进接送的车里。

「——好啦，小慎，走吧～～？」

思绪拉回到现在。紫苑不顾我们还在排练，依偎在我身上这般撒娇。

兰兰也接着说：

「谁叫慎之介先生的酒品不好呢～～」

「动作快点～～！小团还在等你们呢～～♥」

——我提心吊胆地望向工作人员。

有的工作人员面露苦笑，也有工作人员已经开始准备收拾了……

还有人不知何时，拿着手机拍摄这边的情形。那是……正道的儿子，以及相生的朋友吧。他们在搞什么啊，这有什么好拍的……

在这样的气氛之下——茜带着令人心里发毛的笑容，一声不响地离开了表演厅。

我只能默默地目送她——目送那道背影离去。

＊＊＊

「——哦，有新邮件！」

傍晚，独自在祠堂里玩手机游戏的我，发现画面上方显示一则通知。

您有一封新邮件

来自大泷千佳

——大泷千佳是谁啊？

葵葵的朋友吗？虽然不认识这个人，我先打开看看吧。

我将游戏画面切换到邮件的画面，然后点一下写着「这是刚才拍的影片　　」的正文下方显示的图片。

「……哦、哦哦！好厉害！开始播了！」

——这个小小的萤幕上播放着一段影片。

画面中出现一个人数颇多的乐团，他们似乎正在宽敞的表演厅里排练。

看来那个叫做千佳的人，好像是把这段影片传送到葵葵的手机上。

智慧型手机真的很厉害耶。不仅可以打电动，竟然还能拍摄与收发影片。这玩意儿应该会让人沉迷吧？例如一整天都在打电动或上网。其实葵葵与阿嗣不在时，我也是一直盯着智慧型手机看。

「……嗯？」

突然间，我注意到影片中的某个男人。

「……这个人……」

身材瘦瘦高高的，有着一张看似平时会犯点小罪的坏人脸。

手上拿着吉他，动作熟练地演奏的男人——

「……是、是我⁉」

我忍不住叫了出来。

「这是我吗……⁉」

……该怎么说，真是出乎我的意料。

我一直以为，成为音乐人的自己，一定会是个更为迷人、有音乐家气质、耀眼夺目的帅老头……但是影片中弹吉他的那个人，却是个一脸疲惫的普通大叔。

脸上摆着呕气的表情，还带着有点邋遢的胡碴。即便是十三年后的现在，茜依然是世界第一可爱的女生，相较之下——这个大叔实在太寒碜了。不管怎么看都像是在漫画前期领便当的小反派，他跟茜一点也不相配。

「……哎、哎呀，用外表来判断一个人不太好呢！」

虽然外表这副德行，搞不好内在其实超有魅力的。

说不定他是个无与伦比的绅士，备受周遭的尊敬。

要失望还太早——

『——小葵，你在开玩笑吗？』

——影片里的我开始批评起葵葵来。

『你是贝斯手吧？为什么一直想出锋头？』

『……真是的，女人啊，本来就不适合弹贝斯。毕竟手和身体都很小——』

不仅如此。

『——业余的跑来职业的世界搅和才是问题吧⁉』

未来的我，还呛起了疑似阿道的鼓手大叔。

『再说阿道，你不就是被贝斯拉走，节奏才会乱成一团吗？鼓手不能维持节奏的话——』

——嗯，不过……他说得也没错吧。

贝斯手不要抢锋头啦，鼓手要维持节奏啦，业余的不要随便踏入职业的世界等等，这些话确实都没有说错。

所以，未来的我并不是性格恶劣，只是在告诉他们两个职业的世界有多严格——

『——啊～～♡小慎～～‼找到你了～～！』

——影片中出现了一群艳丽夺目的大姐姐。

大姐姐们跑到未来的我身边，七嘴八舌地嚷嚷着「快去店里吧」之类的话。

最后——「我」被她们带出了表演厅。

「……呼。」

影片播完后，我吐出一口气。

……原来是这样啊。我彻底明白了。

外表是个有点邋遢的大叔。内在则是个乖僻又爱挖苦抱怨的人。

不仅如此——还是个爱花天酒地的渣男。

这样啊。长大成人的我，原来是这个样子啊……原来我会变成这种大人啊……

我用力握住智慧型手机——

「……这个——」

——凭着一股要让那个大叔听到的气势，扯开嗓子大吼。

「——臭老头——！」

＊＊＊

「——你看到了啊……」

当天晚上，来到祠堂的阿嗣，看着气疯了的我深深叹了口气。

看样子，那段影片是因为对方一时手滑，才会发送到这支手机上。

听说阿嗣与葵葵也很烦恼，到底该不该让我看到现在的自己。

可惜，他们的苦心白费了，那段影片最终还是不小心发送出去，并且成功惹火了我。

「这个卑劣的大叔是怎么回事啊！而且还上酒店……」

如果是在昭和时代，玩女人或许也是摇滚明星的凭证之一。

但是，现在都已经从平成变成令和了，早已不是那种时代。而且还被茜撞见那一幕……简直是糟糕透顶，我的眼泪都快流出来了……

除此之外……还有葵葵。

影片中的她遭受到严厉的斥责。也许就是这个缘故，此刻她并没有参与对话，而是一个人闷闷不乐地抱着贝斯。

……唉，她很沮丧吧。未来的我那样斥责她，还说女人不适合弹贝斯。要她别丧气才是强人所难。

所以——我想。

「……照这个情况来看，我不能放心把茜交给他。」

——跟这种大叔在一起，茜是绝对不会幸福的。

不难想象将来那个大叔会搞外遇、酗酒、花钱如流水，最后走向家暴。

「在撮合两人之前，得先矫正这个家伙才行……」

事到如今，我不奢求未来的自己成为最酷最帅的老头。但是——最起码要达到普通水准。我想把他矫正成一般的稳妥大叔。否则就算当上音乐人，这个样子一点意义也没有——

……想到这儿，我再度望着手机里的「我」。

这段影片真的是惨不忍睹。

我实在不敢相信将来自己会变成这副德行，也不愿认为这个人就是我。

「……不过啊……」

只有一件事——让我放下心来。

「……那小子真的当上职业乐手了呢。」

——其他的部分确实一塌糊涂。

这副远低于想象的丢人模样，的确令我大吃一惊。

但是——影片里的我，确实是以职业吉他手的身份在演奏。

在知名演歌歌手的伴奏乐团里，以弹吉他为工作。

——而且，弹吉他的技术还很高超。

不仅弹奏得很稳定，手势也从容不迫。节奏不会时快时慢，音色也调得很好。

未来的我吉他真的弹得很好，好到现在的我完全比不上。真不知道要练习多少次才能达到这个水准。

虽然很不甘心——这一点确实让我有些感动。

「……可恶，那个家伙……明明是凸肚脐，居然还敢耍帅！」

——我忍不住大吼，葵葵听了便疑惑地歪着脑袋问：

「你是凸肚脐吗？」

「对啊！给你瞧瞧吧！」

我掀起衬衫，展示给葵葵看。

这可是从出生的那一刻起，就陪着我度过十八年岁月的凸肚脐。

「……不用露给我看。」

葵葵一口回绝了我，把头撇向另一边。

脸颊都微微泛红了。真是个纯洁的丫头。

「……言归正传。」

我就地起身。

好，心情转换过来了。接下来思考未来的事吧。

该怎么做，才能让沦为臭老头的「我」脱胎换骨呢？

我无法离开祠堂，该怎么做才能杀杀那小子的威风呢——

「既然这样——就该葵葵上场了！」

「咦？」

「用你的高速演奏狠狠地粉碎那小子的自大之心吧！」

听到我这么说——葵葵的眼神流露出不安。

「办……办得到吗？」

葵葵抱紧贝斯的琴身，垂头丧气，平常那副酷妹模样荡然无存。

她真的很害怕吧。

遭到未来那个顶着一张坏人脸，只有吉他确实弹得不错的我斥责，此刻的她一定很不安吧。于是，我这么说：

「——当然办得到啊！如果是你，绝对没问题的！」

——希望能清楚地传达到葵葵的心里。

希望能驱散那个臭老头带给她的恐惧。

「对吧——耀眼之星！」

听到这句话后——葵葵睁大了双眼。

露出既似惊讶，又似恍惚的呆愣表情——

之后……那张脸逐渐恢复了平常的神色。

乌溜溜的大眼睛里燃着斗志，嘴唇用力抿着。

脑袋瓜点了两、三次后，葵葵开口回答：

「没错……没错！」

——OK！这才是葵葵嘛！

虽然人都会有沮丧的时候，我还是希望这个丫头能够保持这种表情。

希望葵葵能像第一次在这里遇见她的那天一样——做个勇往直前的人。

「好！那就快点来练习吧！你们有节拍器吗？」

「应用程式也行的话，那只智慧型手机里就有。」

「又是智慧型手机⁉这玩意儿真的很厉害耶！」

葵葵启动那个叫做应用程式的东西，然后操作了一会儿。

「哇——……」

真的就像葵葵说的一样，智慧型手机摇身一变成了节拍器。

照这个样子来看，将来智慧型手机会不会也能变成调音器，或是音箱模拟器啊？该不会光靠一只智慧型手机就能制作曲子吧？不，再怎么厉害，应该也没办法做到这种事吧……？

……这时我发现，葵葵正在看我。

不知道是怎么回事，她的表情看起来有点苦闷、悲伤。

……啊，她该不会是不想跟节拍器一起练习吧？

嗯，我很能体会这种心情。跟震耳欲聋的鼓声合奏，绝对比这种电子音有趣多了。

但是——

「……贝斯手呢，无论场面有多混乱，都必须打着正确的节奏辅助大家才行。」

我——对葵葵这么说。

「你要听周遭乐器的声音，并且维持自己的步调。」

——虽然我本身是吉他手，可也崇拜支撑乐团根基的贝斯手，并且打从心底向往那股帅劲。

以《齐柏林飞船》的贝斯手约翰·保罗·琼斯为例。

吉米·佩奇的吉他与约翰·博纳姆的鼓充满了个人特色，反观他的演奏总是很冷静，均衡地将整个乐团的乐音维系起来……那股稳定感，总是令我陶醉不已。

所以，我希望葵葵也能先认真面对节拍器，获得这种「稳定感」。

「……嗯。」

葵葵轻轻点了个头。

不知为何，她看起来忸忸怩怩的。

表情看起来也有些害羞——不管了，先练习再说。

「——好，来吧！就先从这首歌练起！速度八十！从头开始弹弹看！」

按下节拍器的启动键后，我展开了「耀眼之星一号与二号的秘密严格特训」——

＊＊＊

『——年过三十后，感兴趣的东西就会逐渐往下移。』

二十几岁时，我曾在酒聚上听认识的资深录音室音乐人发表这样的见解。

『——年纪还小时只看脸。就算对方有点性感，也顶多只会对胸部感兴趣吧？什么巨乳平胸的，只会对这种东西兴奋不已。可是，过了三十岁后，就能明白屁股或腿的迷人之处了！兴趣反而会以这方面为主！』

……的确，最近我逐渐能够理解那些年轻时不懂的特殊癖好了。

像女高中生或女大学生这种大众题材可能是不够刺激吧，现在就完全让我兴奋不起来，反倒是黑暗一点的题材比较吸引我。

——这里是距离饭店最近的便利商店内，成人杂志书架的前面。

我站在那里翻看A书，封面是一名绑着龟甲缚、身穿丧服的寡妇。

插图旁边的广告词则写着「在牌位前采后背体位——！来势汹汹的寡妇十连作！」。

如果是还生活在这座城市时的我，应该不会去看，甚至是排斥这种杂志吧。

然而现在，我却心不在焉地看着这种杂志打发时间——

「……唉。」

总觉得待不下去了，于是我把杂志放回书架上。

由于不想空手离开，我便买了漫画杂志、咖啡与报纸，然后漫无目的地走出便利商店。

想必此刻，表演厅那儿已开始排练了吧。

按行程来说，今天其实不用排练，不过相生与正道似乎借到了表演厅。他们是想进行严格特训，好扳回颜面。

不过现在，就连他们的那股拼劲也都叫我火冒三丈。

单凭短短几天的练习，就想比上我十三年来的努力吗！真是令我不爽。

「……唉。」

我再度深深叹了口气，抬起目光。

这时正好有几名高中生走在马路的对面。

那群少年少女的制服外套穿得邋里邋遢，发型与表情也都土里土气的。

当中还有人背着乐器、背着吉他琴盒——我蓦地想了起来。

——那个时候。

高中时代，我与茜也曾一起走在这条路上呢——

身边还有阿保、番场与阿道，每天开开心心的，以为光明的未来一定在等着我们。

深信自己有潜力，实际上自己也确实有潜力，在我眼里世上的一切都是闪亮耀眼的。

然而——我是从什么时候开始变成这样的呢？

「……不过。」

我喃喃自语，眯起眼睛。

「决定性的时间点，就是那一天吧……」

『——我不去东京了……』

——双亲发生车祸之后，茜找我出来，在祠堂外面对我说出这句话的那一天。

虽然回忆逐渐褪色模糊——茜当时的模样，我至今记忆犹新。

生硬的表情。

盯着脚下，绝不看我的视线。

以及——极度压抑着情绪、平淡呆板的声音。

我的脑中乱成一团，两人起争执时小葵还跑出来又哭又闹，后来我不想回家，便直接在祠堂里过夜——

天亮时分，在朝霭围绕的祠堂里。

我觉得——自己还是只能往前迈进了。

往前迈进，到东京成为音乐人，功成名就后再回来接茜。

为了实现这个目标，不管要做什么事我都愿意去做。无论练习有多辛苦、尚未走红前的时期有多难熬，我也绝对不会放弃。不管要花几年、几十年都没关系。

无论如何，我都要成为成功的音乐人，然后回到这座城市——

做出这个决定时——不知怎的，那把吉他、那把「茜Special」跃入了我的眼底。

收在沉甸甸的硬盒里，小心翼翼地摆放在祠堂角落的「茜Special」——

——我很自然地兴起了这个念头。

就把它——留在这里吧。

之后，等时候到了，等我回到这座城市，我会在接走茜的同时将它带回去。

为了这一天，我要在东京努力奋斗——

——不过。

我突然灵光一闪——把手伸向「茜Special」的琴盒，这是买吉他时附赠的硬盒。

——把这个带走吧。

为了让自己能够随时回来带走「茜Special」；为了让自己能够随时想起「茜Special」的存在——

我拿出里面的茜Special，再将回忆之物放进空盒里。例如演唱会的传单、储存着试听带的MD、拨片，以及——「我们的合照」。

接着，我环顾四周找到胶带——然后一圈一圈地将琴盒捆起来。

——就像是在埋藏自己的心情。

——就像是要避免其他的东西，放进本该收着「茜Special」的这个地方。

……当时我应该是觉得很感伤。但其实我也搞不懂自己为什么要这么做。

实际上，来到东京以后，那个吉他琴盒就一直收在公寓的顶层橱柜里生灰尘。坦白说，我几乎忘了它的存在。

——直到不久之前，接到在故乡表演的工作时，我才想起这个琴盒。

前几天，我终于在公寓房间里，打开了这个尘封已久的琴盒。

老实说——我有一点点期待。

尽管是意料之外、非自己所愿的形式，不过——我确实是以音乐人的身份回到家乡。

既然这样，我说不定能拿回「茜Special」。

那一天的后续，或许还能再度展开——

在隔了十几年后再次打开的琴盒里，那张相片并未褪色，依旧跟当时毫无二致——期待变得更加浓烈了。

然而现在——

「……是我搞错了呢。」

我清清楚楚地明白了这一点。

「那一天的后续，怎么可能再度展开呢……」

原本只是个乡下小孩的我，长成了自认为实力还可以的职业吉他手。「十三年」的时光，带来了这样的变化。

而且——不只我变了。

环境与状况都不一样了，茜也有了改变。

此刻摆在眼前的，并非单纯的那一日后续——而是褪了色，齿轮错开，一切都无法啮合的我们所面临的现实。

既然这样，我只能——咬紧牙关撑过去了。

在音乐祭落幕，回到东京的那一天之前，我只能一直忍耐下去——

……我啜了一口刚买的咖啡。

虽然价格便宜味道又淡，却也还算温暖又好喝。我漫不经心地想着，也许这种东西、这种随处可见的平凡幸福，才是真正的人生食粮。

「——啊——！」

——背后冷不防传来一声惊呼。

是个陌生的、年轻活泼的声音。

回头一看，那个人是——相生的朋友。

记得她叫做……大泷千佳吧，那女孩身穿制服站在后方。

「发现你了！」

她往这边跑了过来，踏着轻快的脚步站在我面前。

……这、这丫头要干么？

还有，她怎么那么兴奋……

我们几乎没讲过话，她找我到底有什么事……？

话说回来……上次排练时，这丫头居然拿手机对着我录影呢。我还记得，当时她看着我被酒店公关带走，嘴里嘀咕着「原来他是野性男呀　　」……

怎么搞的？我莫名有股危险的预感……

我满腹狐疑，大泷却以跳舞似的动作窥看我的脸——然后这么问。

「请问，你接下来有空吗……？」

