<p align="center">outro</p>

——音乐祭的舞台表演结束了。

我们总共演奏了五首歌曲，历时三十分钟。演奏时间不算长。

不过，在新渡户先生近期的商演当中，这次的热闹程度应该排得上前几名。

观众席响起如雷的掌声，还有观众感动落泪。

演奏本身也……嗯，我承认，的确不错。

小葵和阿道也都很努力。

他们的演奏技巧确实有待加强，失误也很明显。

但是……不知为何，在那两人的节奏里演奏，感觉却很快乐。

之后——在相关人士齐聚一堂大开庆功宴的隔天。

「——幸好今天是晴天。」

我独自仰望着那栋建筑物……那间祠堂，轻轻叹了口气。

因为接下来，我要带着大件行李移动。

要是像昨天那样降下倾盆大雨，这有可能会变成一项大工程。

不过，最大的原因其实是，再过不久我就要离开这座城市。大概又有一段时间没办法回来吧。

既然这样——我想在最后，再看一眼放晴后的这座城市。

以及，这座城市上方的蓝天。

「那就……进去吧。」

祠堂的钥匙，是事先向阿道借来的。

看了一会儿建筑物后，我拿起钥匙凑到门前，打开门上的挂锁。

就在这时，背后传来了说话声。

「——找到了找到了。」

回头一看——

「慎之，早安！」

原来是茜。

茜从树林的另一边走了过来。

「……哦，早安。你怎么知道我在这里……」

「我听阿道说的。他问我要不要过来看看。」

「……这样啊。」

那小子……是在替我设想吗？他是刻意安排我们再次单独见面吗？

鸡婆这点还是跟高中时代一样，我险些憋不住笑意。

茜来到我面前，微微侧着头问：

「你要回东京了吗？其实可以再多待一会儿啊……」

「……对，今天上午就要走了。」

点头回答后，我露出苦笑。

「喏，别看新渡户先生那个样子，他可是个大忙人。」

其实，我也不想这么急着离开。

我可以回老家露个面，还想见见以前的乐团成员。

但是……明天已安排了下一场商演的排练。

能接到这么多工作，真的是很令人感激与高兴的事，而且每一次的工作我都想全力以赴。

除此之外——

「我自己也有想做的事……」

「想做的事？」

茜再度不解地歪着脑袋。

看着这样的她，我心里犹豫了一下。

「……我想写歌。」

最后还是决定坦白告诉她。

「脑子里有些灵感……我想快点制作试听带。」

——自己已有几年没动过这样的念头呢？

旋律不断浮现在脑海里。

心中有许多想写成歌词的感触，而伴奏部分想做的尝试也不计其数。

如果是现在——自己应该写得出来。

写得出继〈知道天空有多蓝的人啊〉之后的作品；写得出描述倾注于那首歌的心情，在未来有何转变的歌曲。

一定是「那小子」使我这么认为的。

「……哦，写歌呀。」

笑意立即在茜的脸上绽放开来。

「很好很好。我很期待喔，希望你能让我听听看。」

「好啊，完成后我会头一个传给你。」

「还要再当面唱给我听喔，一边模仿老师一边唱。」

「这个嘛……再说吧。」

那么做真的很丢脸啊。可以的话，我不想再尝到那种耻辱了。

在我们说说笑笑的期间……出发的时间就快到了。

心里再怎么依依不舍，也不能再磨蹭下去了。快点把事情办完吧。

我打开祠堂的拉门，确定「那个东西」还在里面。

然后——我突然想到一件事，便开口询问茜。

「对了……那个。」

话说到这儿——我隐隐有点紧张。

自从那天以后，自己好像就不曾有过这种感觉了。

自从茜在这个地方，告诉我她不去东京的那天以后——

不过——我强忍着不安，这么问茜。

「那把吉他……『茜Special』。」

然后，我指着立在祠堂里的那把宝贝吉他。

「我可以把它带去东京吗？」

——其实，我用不着征询茜的意见吧。

这本来就是我的吉他，所以根本不必征求别人的同意，自行带走就好。

但是——此刻，我很想问问茜。

想好好地确认她的心意。

「可以留在——我的身边吗？」

紧张感逐渐蔓延至喉咙。

我待在这个地方，茜又站在自己的眼前，这个情境几乎要让那一日的打击再度席卷而来。

「可以是可以啦。」

茜顽皮地微微一笑，探头盯着我的脸。

接着说——

「——不过，葵可能会觉得寂寞喔？」

心脏顿时——轻轻一颤。

脑海里浮现出……那个丫头与「高中时代的我」共度的日子。

两人一同度过的、梦幻又短暂的珍贵时光。

即使现在一切都结束了，那段记忆一定仍存在于我，以及小葵的心中。

所以，这把吉他或许已不再是我一个人的东西，对那丫头来说也是很特殊的物品吧。

如此想来，不免对她感到抱歉，但是。

「这个嘛……很难说喔。若考量到我做过的事，搞不好她反而会觉得痛快呢。」

「……的确。」

茜咯咯地笑了笑。

「你不是对她说了很重的话吗？那孩子一直在抱怨呢。」

「……嗯，抱歉，我有在反省啦……」

大概是一本正经的我看起来很有趣吧，茜又笑了出来。

然后，她面带笑容仰望着我。

「……谢谢你。」

茜一副平静的表情——以稍稍不同于十三年前的成熟动作，对我点了个头。

「就留在你身边吧——」

