<p align="center">第十章</p>

那家店凑人君只带我去过一次，地点我记得不是很清楚。不过一搜索新宿的登山用品专卖店，立刻就找到了。

第二天，我在店刚开门的时候就去了。看到说着“欢迎光临”出来迎接的人有点印象，我松了口气。是那天和凑人君聊得起劲的店员。

“那个……”

“您好，请问想找什么？”

“不是，呃，我是本城凑人先生那边的。”

刚说出名字，他的脸就蒙上了阴云。我慌忙继续说：

“啊、呃，本城先生前些天去世了……请问你知道吗？”

“……嗯。新闻里看到了。”

店员的语气很生硬，还带着警惕的心情。我拼命斟酌着话。

“那个呢，我和本城先生认识，正在整理他的遗物，然后现在打算去他生前受过照顾的店里都看一下，要是有没付的账或是保管在这里的东西之类的，就把钱付清。”

明明是事先准备好的假话，可一旦站到对方面前，就没法流利地说出口。我深切地感受到，自己真的不适合做这种调查。

“啊啊，是这样啊。”

店员放松了肩膀说道。

“这次的事真的……令人难过。”看到店员低下头，我对自己欺骗了他感到过意不去。“一开始看到新闻的时候我都不敢相信。前一阵他刚到我们店里来过……啊，说起来，您是那时候和本城先生一起的人吧？”

“啊、是的。”

我心里松了口气。他记得我，太好了，这样一来话就好说了。

“有没有什么没付的账，或者是保管在这里的东西？”我问道。

“不，没有。”店员说着摇了摇头。

我咽了口唾沫，慎重、小心地保持着原来的语调进一步深入。

“凑人先生他对登山的事相当认真呢。我完全不知道。前段时间被带来的时候才第一次知道。”

“啊啊，呃……是的。”

店员的目光游移不定。

“他经常惠顾我们的店，是从一年前左右开始的吧。”

“明明是钢琴家却还登山，有点少见呀。我从来没听说过。而且说不定会弄痛手指，一般是不会做的吧。”

“嗯，我也这么想。”店员点点头。“虽然没有清楚地问过，但我在想本城先生可能没有真的登过山。”

我眨了眨眼睛，不过有一半是装的。因为已经预料到会是这样的回答。

“这样的顾客并不少见，虽然经常光临购置各种工具，却没什么登山的机会，就是只从形式上参与吧。本城先生大概也是那样，他认真学过，了解得很详细，而且我也觉得他确实喜欢山。很多专辑封面好像也是在冬天的山里拍摄的……他在我们店里买了很多东西，可我一次也没听他谈过登山的亲身经历，果然是很忙吧。难得买齐了工具，真希望他能登一次山啊……”

店员沉痛地垂下了头。我心里慌了起来，本打算心平气和地谈的。

“这样啊。他的遗物里连登山绳都有，我还以为他登过很多次呢。那条登山绳也是从这家店买的吧？”

我尽可能若无其事地问道。

“啊啊，那件东西，警察的人也问过呢……”

听到店员的话，我竭尽全力才没露出吃惊的样子。

“他们特意把没烧完的绳索的照片拿了过来。那个确实和本城先生在我们店里买的是同一种样式。确认身份的时候连那种事都会做啊。总觉得，那么触目惊心的照片真让人看不下去……”

在那之后，我随便说了几句，就离开了商店。

这样啊，警察也来问过相同的事吗。仔细一想也是当然的，毕竟他们是专业人士。

来到大楼外，我给律子小姐打了电话。

“几乎和律子小姐推测的一样。”听到我的报告，她在听筒的另一头得意地哼了一声。

“本城凑人是个地上登山者对吧？”

“地上登山者是什么啊。”

“不是有群人叫地上冲浪者吗？根本没冲过浪，随身带着冲浪板只不过是为了搭讪。就是那个词的登山版本。”

“还有那种词吗……”

“我刚造的。”

“你造的啊？话说山本来不就在陆地上吗。”

律子小姐无视我指出的问题继续说：

“钢琴家登山这种事，就和调酒师抽烟或者赛马骑手去参加大胃王比赛一样。我就觉得奇怪。确认绳索是在那里买的了吗？”

“啊、是的。说是警察也为那件事去过，还把照片拿给店员看，确认了是在那里买的。”

“警察？啊啊，原来如此。那伙人笨归笨，活儿还是在好好干呀。”

明明她拿着警察收集的资料随便用，这话说得还真过分。

“呃，就是说律子小姐的预测基本都猜中了，不过到底是怎么回事呢？”

“现在还说不出什么。”律子小姐冷淡地说：“目前就只能按照字面上的意思来理解。本城凑人是个囤了很多登山工具却没真正登过山的假冒登山家，缠在遗体上的绳索是他自己买的登山绳索，就只有这些。”

捆住凑人君的绳索，是他自己准备的东西。

这是怎么一回事呢？

*

律子小姐接下来的指示，是让我去大学上课。

“上课？为什么啊？我可没有那个心情了。”

“因为本城美纱会去啊。没有其他机会能和她直接说上话了。”

我吃了一惊。

“上课？不不不，她不可能来吧？之前还交了退学申请书。”

“到学校同意为止还有时间吧？本城美纱现在还是学生。”

“可是，就算被释放，她现在还有嫌疑吧。不止被警察盯着，周围的视线也很烦，再加上父母好像很严苛的样子，她怎么会外出？”

“所以她才会去上课。”

完全搞不懂她的意思。但是第二天，我来到大学，在国语教学楼里空荡荡的教室最前排看到美纱的背影时，就目瞪口呆了。她在屋子里也没有脱下大衣，用围巾把脸遮住了一半，注意到我后转过身来点头示意。

虽然相当犹豫，但我还是走到她身后，在第二排右边的位置坐下。

“……呃，好久不见。”

她微微转过头颔首。

“……还好吗？发生了很多事，呃……”

“我还好。”

美纱说道，声音就仿佛炉渣在风中崩塌一样沙哑。

“父亲好像找律师商量过……没什么事的。”

我心痛地摇了摇头。不是被警察带走的事，我担心的不是那个。我在意的是——

高柳教授走进教室。他看到了我们，但深思熟虑的眼里丝毫没有闪过惊讶的神色。他把厚厚的课本摞在讲桌上，和以往一样念出唯一一个名字点名。回应的声音比和我说话时有精神得多。教授开始上课了。

“这是寒假前的最后一节课，所以也会进行总结，请努力完成报告。好，上次我们讲的是韵律和诗情是如何经诗集的编撰者之手恣意固化的。不过这并不仅限于诗集，比如说像古事记和日本书纪一样的史籍也——”

整堂课上，我一动不动地注视着美纱的右手在笔记本上细碎地移动。我第一次发现，仅仅通过手就能看出她们是姐弟——从而无可奈何地回想起凑人君在键盘上起舞的那双纤细的手。

下课后，我们在冷得彻骨的走廊里边走边说了些话。

“脚下一直轻飘飘的，就好像地面不见了一样。从那天开始一直是这样，没有真实的感觉。”

美纱说着，露出干巴巴的笑容。她没有显得憔悴，气色也不错，眼睑上也不见肿痕。看到她这副样子，就算她说“我和火灾完全没关系，那是同名同姓的另一个人”，我都会完全信以为真，然后邀她去吃午饭了。

“总感觉梦还没结束，还听警察说了些有的没的。母亲一直在说‘全都是你害的’，连我自己也开始那么想了。发生火灾是不是也因为我呢？毕竟我一直在想，那种家烧掉才好。”

我犹豫了很久，才故意说出事务性的话：

“不是本城同学的错。警察和消防员调查过起火的原因，已经弄清楚了。”

一方面，我觉得像这种无聊的安慰毫无意义，一方面又想不出其他该说的东西。美纱朝我的嘴边看了一眼，就像是在看没有字幕的法语电影一样。

“……凑人死了这种事……我不知道有什么意义。”

她的语气微微变得生硬了。

“他从我这里夺走了一切……然后直接消失了。是不是因为这个，我才觉得轻飘飘的呢？就好像周围的东西全都没了重量一样。有时候还会担心，我是不是走在地上。但是课上的内容我都记得很牢，真是太好了。不过走了一次神，叶山同学，可以借我看看这次的笔记吗？”

我只能无力地点点头。

“我又没死，所以课还是要认真来上，对吧。不然要留级了。啊，我不是在说叶山同学怎么样，对不起。”

这是她勉强装出的样子吗？还是因为内心混乱说出了胡话，或者她真的不怎么在乎弟弟的死呢？我无法辨别，也没法指出“你要从大学退学的吧”这种理所当然的事。

“……总觉得，对他的死没有真实感。凑人他说过那天要去旅行，我根本没想到他那么晚了还会在家。完全不知道。”

“你问过他要去哪儿吗？”

美纱摇了摇头。

“平时我完全不和凑人说话，旅行的事也只是早饭的时候听到他告诉父母才知道。”

“……这样啊。”

我感到胸口一阵刺痛，虽然后悔问出这些事，但我还是问得更深了。

“凑人君好像喜欢登山，他动买齐了相当专业的用具，这件事你知道吗？”

“我有几次看到他房间里有登山用具。”

这样啊，她知道啊——凑人君房间里有绳索这件事。

不过就算知道，也不能成为任何证据。

“但是钢琴家是不可能做登山这种事的。绳索还有登山镐那些东西，是用来攀爬悬崖峭壁的吧？在山里游玩的话还好，登山那么容易受伤……”

“嗯，哎，说得没错啊……”

美纱忽然朝远处看去。

“不过，我觉得他很喜欢雪山。小时候我们去爷爷家玩时，曾被带到山脚下，两个人玩雪……不过从我开始学钢琴起，就不再回去探亲了。”

“那，旅行也是，登山——就算他不是真的去登，也是打算去哪里的山吧。他出门的时候你也没看到吗？”

“没有。傍晚左右父母出门了，我以为凑人也很快就会出发，没想到他竟然会在家。我做了晚饭一个人吃，洗过澡，在客厅看了电影，然后就睡觉了。在那期间一次也没看到凑人。他一直待在自己的屋子里吗？为什么？我不明白他想干什么。”

颤抖的不只是声音，困惑的心情让她的眼瞳也模糊了。

“到现在，我还是偶尔会想，是不是周围的人合起伙来骗了我。一切都是骗人的，凑人其实还活着，差不多后天就会平安无事地回来——”

美纱停下脚步垂下头。这时，我们刚好走到积着厚厚一层枯叶的步道拐角，周围没有其他人影，只有一棵棵光秃秃的树围在我们四周。

“——对不起，说了傻话。”

我摇了摇头，她也没再继续说，周围陷入沉寂。总觉得她是在等我说话，于是我安静地开口：

“……发生火灾，你逃出来的时候……完全没有注意到……吧？毕竟也听不到声音。”

胃液的味道在嘴里扩散开来。我对自己感到厌恶。自己确实在按律子小姐的意思，想要诱导她说出当时的情况，真是一副抬头乞食的鬣狗样。

“……是的。……但是我也想过，就算注意到了，我是不是依然会和当时一样一个人逃走呢……会不会是，其实我听到了声音，却装作没听到逃走了呢，什么的……总觉得害怕起自己来了。”

“抱歉，问了奇怪的事。”

我感到歉疚，喉咙一阵阵地刺痛。

不得不承认，我在意的不是美纱有没有遭到警察过分的对待，也不是她是否因为弟弟的死和家被烧毁而失落。

而是——她到底有没有杀死弟弟。我自己也在怀疑。

“没事的。警察询问的方式更过分。”

美纱带着空虚的笑容说道。

“房间是隔音的吧。不可能听到啊。”

我想尽办法挤出似乎是安慰的话，但美纱摇了摇头。

“凑人房间的门开着。所以要是凑人发出声音了，我应该能听到。就算没有出声……虽然警察说凑人的嘴被塞住了……但说不定能注意到他挣扎或是其他动静。但是我想，自己会不会是下意识地没去在意就逃出来了呢。”

我睁大了眼睛。

“……门是，开着的？”

“嗯，应该是开着的。……不过那个时候我逃得很拼命，也可能是认错了……以为门开着。”

美纱的肩膀颤抖着，眼里闪过怯意。

“一开始我不知道是起火了，还以为是地震。家里摇晃得厉害，还听到嘎吱嘎吱的声音。”

我吃了一惊，没想到她是在房子塌了以后逃出来的。潜意识中一直觉得她很早就逃出来了，其实她是穿过了浓烟和大火死里逃生吗。和警察说了这种话，就被怀疑得更厉害了吧。

“整个屋子倾斜过来，我已经慌了，连跑到门口都很吃力。而且起初门像铁块一样重，完全打不开。”

对了，建筑本身倾斜的话，地面就会变成很陡的斜坡，脚下很难站稳，而且顶着门的重量反过去推向走廊一侧也相当费力吧。

“后来我总算打开门来到走廊时，就发现凑人房间的门……开着，不如说，是脱落了。墙也塌了。”

“是钢琴滑下来撞破了门。”

“啊啊，是……钢琴啊。原来是这样，我在门对面看到了钢琴。要是那个时候能去确认凑人的房间……可是……”

美纱的声音越来越小，就要消失了。我摇摇头说：

“怎么会，在自己都有生命危险的情况下，也是没办法的吧。不用因为那种事自责。”

她仍然低着头，走了起来。

“我不是在自责。只是，不是很明白。”

她低喃着，声音微弱得要被鞋尖拨开枯叶的干燥声音所掩埋。

“凑人真的死了吗？从我手里把钢琴夺走然后就那么死了，不是很过分吗？明明我一直在那个让人精神失常的家里压抑地生活，可现在，家也好凑人也好，都一下子就不见了，那我接下来要怎么办呢？凑人去哪里了？明明我还有很多话没说出来呢。”

我什么也无法回答。不过美纱也并不是想要我回答才问的吧。她只是想把感情宣泄出来，而我凑巧在附近而已。

不——并不是凑巧，而是没有别人了。她怎么看也不像是有很多朋友的样子，在大学里我也没见过她和同龄的人讲话，甚至怀疑她有没有与父母和和气气地说过话。

就只有我了。

所以，律子小姐才要我来上课吗？她看透走投无路的人的心理而试图加以利用。明白了这一点，我甚至感到脊背发寒。

*

“……不过，最后你不还是按我说的好好地问出了事发时的情况吗？意外是个能干的助手嘛。”

听了我的报告，律子小姐转着盛有波旁酒的玻璃杯，愉快地说道。

“所以有八成都是自我厌恶啊。”我皱起眉头。

事情不是由我这边诱导问出来的。我一边给律子小姐讲今天在大学发生的事情一边回忆，却怎么想都觉得当时谈着谈着，对方就开始主动说起了火灾时的情况。

但实际上我确实对她抱有怀疑。说不定我真的只是无意识地使用了那种语气和态度，美纱才详细地说出了当时的事情。

心里下意识地产生了罪恶感。这样一来，就和说出自己下意识地对弟弟见死不救的美纱没什么区别。冷静下来考虑，就觉得真是蠢死了。是她想说出来，想把事发当天的事情一吐为快。就当作是这样吧。

“本城美纱的说法本身，和从鹰森警视正那里拿来的口供内容一致，不过细节更详细了，真是值得感谢。我基本都明白了。”

“你说明白了……就是说，事件的真相吗？”

“对。……哎呀。”

看到我兴奋地探过身子想要发问，律子小姐一下子伸出食指，按着嘴唇把我推回来。结果我慌张地缩回了身子。这个人，有的时候突然就做出身体接触，真是让人心脏吃不消。

“你想问真相是什么，对吧？那样可当不成我的助手。”

“不，当不成倒也无所谓……可是为什么不能问呢？”

“助手重要的工作之一，就是小心翼翼地提出稳妥的、平凡又糊涂的推理，然后出丑。这样情报就会得到整理，显露出要点。我的推理已经在头脑里完成了百分之九十九。只要发现剩下的百分之一，就全部都——”

“等、等一下律子小姐，这话好像和你开始作曲之前的说法一模一样来着？”

“你记得很清楚嘛。”

我叹了口气。

“也就是说真相还完全不知道吧。”

“平庸的人说不定会这么表现吧。”

平庸（ぼんぞく）也好猪足（とんそく）也好都无所谓了，稍微抱着点期待的我真是傻。

冷静下来一想，这个人是作曲家啊，怎么可能懂什么搜查罪犯。虽然鹰森先生说过她靠得住之类的话，不过估计也就是遇到和音乐有关系的案件时参考过她的意见吧。

“那就来听听平庸之人的推理吧。”

律子小姐把玻璃杯口微微朝向我，催促道。

“叶山君对这次的事件怎么想？”

我从律子小姐身边离开，坐在她对面的沙发上。

“我不懂什么推理啊，不会做自己做不来的事。关于事件我一丁点都不明白。”

“然你而却袒护本城美纱。”

“那是——”说到一半我犹豫了。

现在回想起来，自己那么坚持地反驳美纱的嫌疑，实际上正反映出心中对她的怀疑。我是想解开自己心头的疙瘩。只要能解开，无论结果是白是黑都无所谓了。

“我不是袒护她，只是总觉得无法释然。”

“对哪一部分？比如说，你不否定本城美纱对弟弟心怀顾忌和回避吧？”

“这点，算是吧。”

姐弟间的关系怎么看都不算好。对于凑人君，美纱怀有复杂的感情——这么说起来好听，但实际上就是怨恨。自己作为钢琴家本该得到的光辉未来被弟弟原封不动地夺走，对此，美纱应该是始终怀着难以忍受的心情。而凑人君那边也一样，狠狠地批评过姐姐迟钝，还有没有职业意识。

“也就是说她有动机。接着，是机会。按照警方的看法，本城美纱趁本城凑人睡觉的时候进入了他的卧室，用绳索捆住双臂，再塞住嘴，让他发不出声音，扔在房间的角落里，最后出门上锁，就是这样。”

“……如果这么说，火也是她放的吗？毕竟只捆住的话，是杀不死人的吧。”

“他们正在沿着那条线调查。本城美纱供述过自己对那个家抱有负面的感情，也就有放火的动机，警察好像是这么考虑的。”

“这……之前不是也说过，美纱用不了左手，想捆住人再搬走太勉强了啊。”

律子小姐耸耸肩，拿起摞在沙发旁茶几上的搜查资料，哗啦啦地晃了晃。

“要说可能性，警察得出的结论是，如果是连续几年只靠右手生活，已经习惯的人，那种事也不是不可能。不能动的只是肘部以下，把东西夹在腋下还是办得到的。”

我哑口无言了。要是坚持没道理的说法，那有道理的事情就说不下去了。就算并不是做不到，也没必要特地选这种极其困难的方法——他们就想不明白这件事吗？虽说自己已经开始无所谓结果是黑是白，可这么一来就又想袒护美纱了。

“动机、机会、手段，一切都凑齐了。那么，你觉得哪里有问题？”

律子捉弄人似地问道。

“……你问是哪里，是全部，全都有问题……”

“真不错，实在是平庸、暧昧又没有意义的见解，一点具体的东西都没有。”她晃了晃肩膀。“我最喜欢看人出丑来满足自己的自尊心了。”

这话，是自己该说的吗？这个人已经傲慢到算得上高洁了。

“能和你一起工作，我真是太开心了。”

我无奈地垂下了肩膀。

“明明听你说了非常值得高兴的话，可我怎么一点都不觉得高兴啊……”

“那我就说一件更让你高兴的事吧。本人，非凡的莲见律子其实想得和你一样，觉得警察的推理错了。”

“哦。那么和平庸的我不同的律子小姐有什么具体的想法吗？”

“当然有了。现场中，有一处奇怪的地方。”

律子小姐“砰”地拍了拍摞成小山的搜查资料说道。我目不转睛地盯着她的脸。

“本该有的东西不见了。”

“本该有的东西？是什么呢？”

“不知道吗？就是从你得到的情报中推出的可疑之处。”

“对不起我是个平庸的人。”

嫌麻烦的我毫无干劲地回答。律子小姐哼笑一声，从搜查资料里拎出一张。

“去本城凑人的音乐会的不是你吗？散场后你厚着脸皮去了他的后台吧？那时你应该听到了其他的什么人正在和本城凑人谈话，然后向我报告了。”

“啊啊，是的。是业者吧，负责舞台效果什么的。”

“本城凑人向他订了什么东西，让他安排送到自己家吧。送达的时间是十二日，就是说，”

“啊……”我禁不住出了声。

确实，当时他们在谈这件事。说到十二日——发生火灾然后本城凑人死了的那天，不正是十二日吗？律子小姐连对话内容中的日期都记得，我吃了一惊。她用手指“啪”地弹了弹搜查资料的纸面。

“本城美纱在供述中也提过，十二日下午，有送货的业者来到家里，本城凑人去接待，然后把什么大型的货物搬到了自己的房间。但是，火灾现场的房间里没有发现类似的东西。”

“会不会是被烧光了？”

“有可能，但火势没怎么烧到那个房间。因为钢琴和床烧完后都几乎保留着原形。不管那个货物是什么，要是连警方的鉴证科都没发现痕迹的话，你不觉得奇怪吗？”

“嗯……算是吧……要说不可思议的话也确实是……但目前还不知道和事件有什么关系。”

律子小姐只有嘴角在笑。

“不知道的话就靠自己的双腿去调查啊，叶山君。”

