<p align="center">2nd：增加的共犯。-B-part</p>

遥一边微微点头，一边聆听小马马说明魔星少女的所有细节。

她没有流露特别大的反应，但也没有当作耳边风。

反倒是阳奈露出了新奇的反应。

由此可以看出，过去小马马在向她说明重要事项时，她都是左耳进、右耳出。

「原来如此、原来如此，为了守护地球而战，然后在别的星球上播出。为了让场面看起来气派一点，我要善用武器，最好可以让同款玩具增加销量的意思吗？」

「太优秀了，不如说，只要稍微留意这一点就够了。其他的事，我们会从旁协助的！」

看见小马马讃赏遥的理解能力，让阳奈有些闷闷不乐。

遥的适应能力确实优异得令人吃惊……

「……吶，遥……你要想清楚哦，战斗可是要持续一整年哦！？如果你只是顺势答应，以后一定会后悔……不要因为想报答我的恩情就——」

一阵温热忽然包覆她的掌心。

「我不是顺势答应的！！」

遥紧握阳奈的手，带著澄澈的双眸凝视她。

「果然……我不把话说清楚，你就不会明白……」

当阳奈在遥的眼眸里看见决心的光芒时——

「————我喜欢学姊。」

突如其来的直球告白让阳奈忍不住退缩了几步。

「呃，咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

「所以……我才想要帮上学姊的忙！！」

「你、你在说什么呀，笨蛋……！我们都是女生耶！？」

「我是认真的！跟我们是不是女生无关……我超、超、超喜欢学姊！从我第一天看到你后，我总是想著学姊！！」

「什、么……！？」

遥步步逼近面红耳赤的阳奈追击。

「学姊……讨厌我吗……？」

看见遥泪汪汪地询问，阳奈反射性地连忙摇头。

不如说，要比谁是怪人的话，肯定是自己更胜一筹。

阳奈和班上的同学无法正常交谈，到现在也没有好好地交过朋友。

当阳奈如此检讨自己时，忽然发现遥的脸近到几乎能感受到她呼出的气息，急忙慌张地后退。

「那个……遥……你的心意我很高兴，可是……我已经有喜欢的人了！！」

阳奈伸手在地板上摸索，一把揪住小马马，像是掩饰自己的羞涩般，将他紧紧地抱在怀里。

「唔哦……！」

「我喜欢的人是小马马。」

遥目瞪口呆。

「呃……你的意思是『那个东西』吗！？所谓的恋兽癖……！？」

「……这也是当然的，我的喜欢、恋爱，跟遥想像得有些不一样吧……」

阳奈如此自嘲，伸手指向房间的角落。

「我自己也有自觉喜好和一般的女孩子不太一样……你看。」

除了窗户和出入口外，房间的两面墙各摆放著铁架，架上排列的不是布偶或观赏植物，而是UMA及怪兽模型。

而且，模型没有经过美化，戴著凶恶的面罩、令人毛骨悚然的外表……通通都是写实风。

就算是朋友，看见这些东西恐怕也会有些反感。

「我本来就对未知的生物很有兴趣，一直期待可以看见前来袭击的侵略者。」

阳奈指向其中一角，说本来以为会出现那样的生物。

这个看起来价格不斐的模型是只有三个头的龙，存在感极为强烈。

为了守护青森县、接触未知事物，以及——为了喜欢的小马马。

正因为是自己的心愿和对喜欢的人（？）的情感，阳奈才能够走到这一步。

「……这是一场不知道会持续到什么时候的战斗哦？如果没有一个理由……只是为了喜欢的人，是无法撑下去的。」

这段话像是将遥一把推开，让她沉默了下来。

坐立不安的心情使阳奈抱著小马马的手又加重了些力道。

由于没有女性特有的柔软部位作为缓冲，束手无策的小马马只能任凭她残忍地挤压自己的海绵身体。

和阳奈的消沉形成强烈对比——遥用力抬起头，露出了笑容。

「也就是说，这只马娃娃就是我的情敌吗？」

突如其来的情敌宣言让小马马吓了一跳。

「……情敌！？」

阳奈如此严厉地要遥放弃，反倒激起了她的斗志。

「我可不会输哦，马儿！话说回来，这种恋爱要素也是马儿的『节目』里需要的故事桥段吗？」

「女孩子的同性爱和跨种族的爱，怎么可能用在特摄英雄节目上啊！！」

忽然被拖下水扮演偶像肥皂剧的一角，制作人强烈表示抗议。

「遥，你……」

无视两人无关紧要的吵嘴，阳奈似乎依旧不太同意。

遥再次牵起阳奈在空中游移的手，带著乐天的笑容说：

「虽然还没有办法成为恋人……但我们已经是朋友了呀……让我吻你吧。」

「朋友……遥，谢谢你，你是我第一个交到的人类朋友。」

对方温柔的碰触，让阳奈的忧心烟消云散，遥的一番话在她的心中反覆回响。

「…………嗯？」

当她在脑海里重播她喜欢的片段时，掺杂在其中的奇妙单字让她歪著头，怀疑自己是不是听错了。

遥的肩膀微微一颤，原本的笑容变得邪恶。

「呵呵……学姊也太容易被操弄了吧……说什么友情崇高至上，这只不过是对人生感到疲倦的老人家胡言乱语罢了……我们年轻人讲究的是爱的羁绊呀。」

遥抿嘴暗笑，将欲望化作言词脱口而出。

「………………」

阳奈的表情变得像颜文字一样简单。

「糟了，不小心说出一些些真心话了！！」

「刚才那叫『一些些』！？你到底隐藏多庞大的欲望呀！？」

阳奈紧紧抱著身体不断向后退。

她这副胆怯的模样，让小马马联想到几天前在浴室发生的惨剧，这就是因果报应吧。

「你终于能够稍微体会我从你身上感受到的恐惧了吧！」

遥隔著桌子探出身体，无视阳奈试图出声阻止，一把抓起小马马，凑到自己面前。

「要不要联手一下呀？马儿……快让我成为魔星少女吧。」

「……你、你在说什么啊！？」

「我要成为魔星少女，尽全力扑倒学姊。」

「你到底是在说什么啦！？」

遥带著纯洁无瑕的眼眸，说出梦想，宛如教学参观日时，孩童在父母面前朗诵以将来的梦想为题的作文。

就某方面来说，父母应该会很想哭吧。

「我和你利害一致呀。」

遥用双手夹住小马马的脸颊，扬起得意的微笑。

「学姊喜欢你，你想要借助学姊的力量，但又不想要她过分依赖你，而我想要得到学姊，这是很简单的三角关系。」

「吶，那样可以称作是利害一致吗！？我怎么感觉到更邪恶的念头啊！？」

小马马被拖进欲望的百慕达三角洲，拚命想要浮出水面。

「你是外行人吗！？运用制作人的本能，看见远比学姊更好操控的我，应该要暗自窃笑『可以利用这个女人呢』才对呀！否则你只是个二流制作人！」

「你是不是把电视节目的制作人，想像成从魔界召唤出来的恶魔啊！？」

小马马和遥展开唇枪舌战，为了观众对业界一直以来固有的偏见。

「你是制作人的话，就把你那肤浅的道德观拋到太阳系外，把女演员当作用了就丢的道具，反正我也觉得制作人的利用价值，差不多是一根自动铅笔的笔芯。」

小马马用不会动的脸部肌肉努力挤出笑容，爽快地对著阳奈提议：

「好，阳奈，我们还是另寻候补人选吧，嗯！！」

阳奈从遥手中抢回小马马，将他抱在胸前的固定位置。

「我有同感，还剩一天，我们可以在街头边发面纸边找！！」

「为什么呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

预料之外的发展让遥慌张了起来。

「我已经知道魔星少女的内幕了哦！？应该没有回头路了吧！」

「魔星术无所不能，只要使用我的魔法拳击，就能够轻易地消除你的记忆。」

「你这样不是和大力摇晃硬碟是同样的原理吗！？靠的不是魔法，是臂力吧！？」

「因为我已经看清你的本性了呀！难怪总是在外面遇到你，居然连我家的地址和房间号码都知道，原来你早——————就看上我了，变态！！」

「啊〜对啦、对啦，你说得没错！我就是一直在学姊身边打转，一直想著『学姊快跟我亲亲』啦！不行吗！？」

遥的态度变化之快，足以名留地球史。

「当然不行啊！！」

「啧……女人真是麻烦啊！想要用这种看得到、吃不到的方式来掌握主导权！」

遥吐出粗鲁的言辞，说得口沫横飞。

「你自己也是女的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「好耶，学姊终于吐槽我了哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

阳奈爆发的魔法拳击，让遥和房间角落的UMA一起陈列在架上。

总而言之，看来她们已经从只是认识彼此，成为不需要跟对方客气的朋友了。

★

容貌端正，咬字清晰，超高校级的擅长运动。

虽然如此，她却不具备一般的常识与基本道德观，上天真是捉弄人啊。

如果就这样让遥成为魔星少女，实在太令人担忧了。

于是，小马马做出决定。

「……距离决定魔星少女的期限还有一天……这次已经是最后的机会，就来办场选拔赛吧。」

毛遂自荐的遥、阳奈挑选的候补、小马马挑选的候补。

就从这三名人选中选出下任魔星少女。

第二届魔星少女徵选会将在这里举办。

为了营造氛围，面试地点选在模拟空间收纳箱里的组合小屋中。

这个小屋是小马马在一年前临时建造的工作室。

不过，因为阳奈以半胁迫的方式，强烈希望尽可能和小马马在一起，他于是将阳奈家的空房当作房间，而这里就理所当然地成为异次元的不良住宅，被搁置已久的东西还能派上用场是一件好事。

小屋里的窗边摆著一张长桌，身为审查员的小马马和阳奈并排而坐。

因为坐在椅子上会看不见，所以小马马一屁股坐到桌上。

像披肩般总是挂在身上的针织外套，今天换成圆点花纹，这是小马马的打扮重点，光是针织外套，他就拥有八〇件以上。

遥理所当然地一起走进屋里，充满自信地嘲讽：

「哼……唉呀，明明魔星少女的人选非我莫属，居然还需要这种形式上的徵选会……这官僚作风也真辛苦呢。」

「就是因为你不可靠，才得做这种工作啊……」

虽然只是形式上的身分，不过小马马娱乐股份有限公司的员工•星上阳奈有些傻眼地望向遥。

要跟审查员推荐的人选竞争，就某方面来说，几乎已有内定人选。然而，遥不但堂堂正正地面对，甚至深信自己能够胜出，她的气概值得赞赏。

而且，这两名审查员对她的印象已经跌到谷底，她不仅要面对一场硬仗，还输在起跑点。

不管怎么说，为了避免留下遗憾，纵使是形式上的做法，仍需要面试。

「那么，先从第一位开始吧。」

小马马催促遥暂时退下。

尽管没有把原因告诉当事人，但走进房间的一举一动都是重要的评分标准之一。

「好哦。」

不晓得遥是不是发现了小马马的用意，她带著老爹般的口气回应后，走出组合屋。

叩叩，轻快的两下敲门声响起。接在「请进」的声音后，少女走进室内，她的气质和刚才完全判若两人。

「哦……」

小马马忍不住发出感叹声。

直挺挺的腰杆，笔直地凝视前方，丝毫没有半点动摇的视线。

让面试官感到放心的端正站姿。

不需要等到压轴登场，自己就先打头阵做个了结。

遥散发这样的氛围，冲锋陷阵，自信满满地走进房内。

「隶属知张荣学园，地平遥！我来应徵魔星少女一角！今天请多多指教！！」

她完美地呈现徵选形式的自我介绍，基本上配合度高，很适合当演员。

……唯独变态的个性令人遗憾。

「请你自我介绍一下。」

小马马董事长在审查员席上装腔作势道。现在职员总共两名，由于没有人资主管，只好由董事长亲自参与徵选……面试。

「是。」

遥精神抖擞地回答后，扭动身体。

「……？」

阳奈皱起眉头。

彷佛眼前竖著一根高达天花板的支柱，遥跳起了精彩的钢管舞。

显然不是即兴表演。

连如何榇托出丰满胸部都计算好，是一流的舞蹈表演。

「胸围88、腰围55、臀围83！维持宛如写真偶像青春美艳身材的同时，还能够做出这些动作，正是我的强项！我答应你们，如果我通过面试，我自豪的胸部可以让贵公司的星上阳奈小姐摸到过瘾为止！」

明明没人问，却自报三围的这股自信。

他们望向手边遥的报名表，她还特地多画出表格，在个人资料栏位里追加三围。

阳奈用红笔在三围的栏位上打上叉叉。

「小马马，这女孩不合格呢。」

「也太快下决定了吧！」

获得摸乳特权的阳奈，丝毫没有半点喜悦地咬牙切齿说：

「………………你最自豪的果然还是胸部啊，原来如此。」

「唉唷，我们就听到最后嘛……」

小马马感受到身旁弥漫一股令人害怕的漆黑波动，连忙以面试官的身分指点：

「呃，地平小姐……我们这是制作给小孩子看的节目，禁止晃动胸部的性感舞蹈……」

「给小孩子看的节目不是都会在结尾跳舞吗！我的胸部只不过是稍微摇晃了一下！那种胸部不会晃动的女演员才会被抱怨呢！！」

明明是个新人却对工作人员的方针说长道短，真是个麻烦的演员。

「请改做其他表演——」

阳奈像是倒喝采般地下达指示。

「那么，这个……如何呢！？」

遥的右脚在空中划出弧度，优美地切割空气。

非常美丽的高踢腿。

她卓越的运动能力，甚至可以在实际的特摄节目里兼任替身演员的工作。

——除了她刻意让人看见内裤以外。

「地平小姐，我们的节目是给小朋友看的，禁止露出内裤……」

「正因为是给小朋友看的节目……！我们这些成熟的大姊姊，才必须稍微提供内裤走光的画面给小朋友们呀！」

接下来她使出高踢腿，以及将高举过头的脚向下用力踢击的连续技。

多么优美的演出呀。

虽然小马马贴心地拚命叮咛，她反而带来了连续踢击及连续内裤走光。

「——这就是所谓的地位愈高，责任愈重呀！！」

比起地位高，遥更热烈地谈论令人费解的信念。

明明是个新人却对节目的方向性说长道短，真的是很麻烦的演员。

「你这已经不是稍微，与其说是内裤走光，不如说是内裤看光光吧……」

香汗淋漓的遥十分得意地询问面试官：

「如何？现在就直接让我通过面试比较省时省力吧！」

「好——已经可以了，辛苦了。」

阳奈带著客套的笑容宣布面试结束。

遥深信自己会通过面试，踩著轻快的步伐离开房间。

这个行动十分草率，很遗憾。她似乎没有意识到，离开房间前都是面试的一环。

当门扉阖上后，阳奈叹了一口气。

「……遥果然还是不行呀……在提升玩具的销售量前，节目应该会先遭到禁播吧。」

明明是个拥有实力的人，却因为一些奇异的举动失败，她的自我介绍显露出新进演员的青涩。

「你说得没有错啦，但你还有其他更好的人选吗？」

「那当然……二号，请进。」

阳奈按下手中的按钮，组合屋面试房间的天花板像巨蛋般缓缓开启。

小马马全身被不祥的预感笼罩。

直到他看见一颗巨大的头，影子甚至覆盖身旁的阳奈，他的预感便成真了。

探出来的这张大脸，是前阵子开始将这个空间当作住处的UMA。

「隶属模拟空间收纳箱，喜多嘎塔！也可以叫我喀哒！我来应徵魔星少女的角色！请多多指教！！」

「你这家伙怎么没记取教训，还来报名面试啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

社会新鲜人不在意面试官的恶言相向，敦厚而凛然地调整仪态。

他怡然自得地系著领带的模样足以得到高评价，虽然不晓得他是从哪里取得的。

「为什么这个空间会变成你隶属的经纪公司啊！？为什么你还没有放弃成为魔星少女啊！？为什么你的一个举动就算吐槽三次也吐槽不完啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

主面试官进入过度吐槽模式，已经派不上用场，所以改由阳奈主持。

「喀哒，请自我介绍一下。」

「是！我在学生时期隶属于游泳社！我能够潜水到深海八八〇〇公尺处，希望能用我的体力，为贵公司尽一份心力！」

他带著清澈的嗓音，爽朗而简洁地介绍。

留给面试官的印象也还不错。

与其说是徵选，更像是求识面试。如此一来，通过几乎是十拿九稳。

「真是可靠呢！！」

阳奈握紧拳头。

「你根本不是游泳社的！是水栖类吧！」

小马马用没什么质量的前脚拍了拍桌面。血压不断上升的小马马忽然回过神，转头一看，发现阳奈笑咪咪地望著他。

「小马马对喀哒特别严苛呢……难道你嫉妒他吗？」

阳奈带著「你真是的〜☆」的缠人笑容，用手指戳了戳小马马的脸颊，小马马在审查桌上不断翻滚。

「好麻烦啊——敝公司不管是员工还是求职者全都好麻烦啊！！」

还有，董事长也很麻烦。

喀哒彬彬有礼地结束面试，回到模拟空间的深处。

「那么……最后是我推荐的人选！」

小马马打算重振精神，调整剧烈的呼吸。

「……是之前提到的那个女孩子吗？」

看见小马马点了点头，阳奈咬牙切齿地瞪著小马马。

「小马马中意的女孩子……」

「抱、抱歉啦，明明有候补人选还让你去找人，你很不高兴吧……」

小马马托付阳奈寻找魔星少女的候补人选，害她耗费了整个春假，她会生气也很正常。

然而，阳奈的怒火很显然是因为除了自己外，小马马还有其他中意的人。

「总而言之，我想让你也看一看。希望你不要有偏见，公正地审查过后再下判断。毕竟无论最后选上的人是谁，要负责教育的都是你啊。」

当他们的对话告一个段落时，在没有任何敲门声下，门打开了，第三个人走进房内。

「……我是朔良皇月。虽然我觉得之后可能不会再见面，但还是姑且先报上名字。」

阳奈睁大了双眼。

眼前出现比娇小的阳奈再矮一颗头的小巧可爱女孩。

让人忍不住想招手叫她过来，给她一点零用钱。

难得拥有一双圆滚滚的大眼睛，却带著轻蔑的眼神，让人留下不是很友善的印象。不过看起来很柔软的脸颊、柔顺的头发和如礼服的连身洋装，都让她像个公主。

头顶上的大蝴蝶结像兔耳朵般微微向下折，看起来十分惹人怜爱。

彷佛是来自不可思议国度的现代爱丽丝。

「哦，满可爱的女孩子嘛！」

「遥！？」

突如其来的声音让阳奈吓得回头一看，早该离开房间的遥不知不觉中已经坐在她的身旁。

她的跟踪狂技术愈来愈精湛了。

「呃，朔良、皇月……」

不管怎么说，眼前的女孩和已经知道魔星少女真实身分的遥不同，现在只是小马马推荐的普通人。

正当阳奈迟疑著该如何提问时，小马马加入了对话。

「其实皇月也知道你的真实身分喔……」

「为什么！？」

皇月打断阳奈的疑问，开口说道：

「因为……我是魔星少女最初的候补人选，星上阳奈小姐。」

「咦咦！？」

阳奈哑然无言。

她口才好得不像个小孩子固然令人惊讶，但内容更是让人大受冲击。

小马马难以启齿地坦承：

「……她是我来到这颗星球后，花最多时间说服的人……无论我花多少时间劝说，她就是迟迟不肯点头……虽然在那之后遇见了阳奈……」

「——————————————什么？我是她的替代品吗……？」

阳奈的双眼昏暗混浊，周身释放出强大的魔星力。

魔星力形成一个小型风暴，风势几乎要吹散整个模拟空间。

「一、一开始的方针是打算挑选比较理解小朋友玩具的人！不过，本人很果断地拒绝了。更重要的是，如同阳奈所说，因营利的想法将小孩子拉进魔星少女系统，是有问题的！！」

小马马宛如出轨的男人，不断说出藉口，拚命安抚阳奈。

「我现在发自内心觉得还好我选择了阳奈哦！？你瞭解了吗！？」

这番话成为关键的一击，阳奈恢复镇定。

「我想也是。」

坐在一旁的遥被强烈风压吹乱头发，目不转睛地望著阳奈出神。

「糟了，学姊生气的模样也超帅的……害我想说要不要乾脆漏个尿呢。」

「不要自发性地失禁。」

皇月深深地叹了一口气，打断眼前如闹剧般的对话。

「我现在很忙，如果你们只是想演无聊短剧给我看，就是在浪费我的时间，我要回去了。」

她拋下这句话时，神情看起来很从容，双腿却有如初生的小鹿不断颤抖，她看起来像是无法克制般，快要失禁了。

「呵呵呵，这个小朋友不只长相可爱，说出来的话也很可爱呢。」

遥带著从容的态度，对她的冷嘲热讽还以颜色。

「我本来就拒绝过成为魔星少女了，即使如此，你们依然把我纳入候补人选名单中，看来还真缺人手呢。」

皇月会气愤也是理所当然的，阳奈歉疚地向她解释：

「这个情况是有理由的……现在最有力的候补人选是这个人，在世界毁灭以前，给地球一些其他选择比较好吧？」

「为什么我成为魔星少女，地球就会毁灭呀！？」

阳奈面带微笑无视遥的抗议，尽可能用温柔的口吻说：

「所以，你就稍微配合一下这场闹剧吧。首先，可以先请皇月自我介绍吗？」

「就算我不说，交给你们的报名表上也写得很清楚了吧，真是没效率的面试呀。」

真符合现代小孩的主张。

「不是呀，因为……你的隶属单位栏上……」

阳奈大致浏览了审查员桌上的报名表，有很多让人想吐槽的地方。

首先是隶属单位栏，上面写的并不是学生，也不是小学生……而是一个奇怪的职业。

「是的，我现在的职业是YOUTUIER。」

阳奈和遥僵在原地。

YOUTUIER。

在全球最大的影片网站YOUTUIE上传自己制作的影片的人，坊间如此称呼他们。

阳奈知道YOUTUIER的年龄层十分广阔，就算小学生做这些事也不意外，可是……

「你、你还是个小学生吧？学校呢？」

「不是，即便看起来像是小学生，但我今年已经九九九岁了。我拥有长生不老的身体，守护著特摄玩具的变迁，我是地球上最资深的特摄迷。」

「…………咦……」

阳奈试图追问，但遥轻轻地拍了拍她的肩膀，摇摇头。女高中生之间的默契让两人瞭解彼此的想法，她们点点头，带著温柔的目光向皇月微笑道：

「这样呀，皇月很长寿呢。」

「你这种拿出『性骚扰OK免罪符』的人，我不讨厌哦，假超龄萝莉。」

「总觉得你们好像都把我当成笨蛋了……算了，反正你们构造简单的脑袋应该无法理解这种事。」

『你们构造简单的脑袋应该无法理解这种事。』

这个开场白似乎是她的影片里的惯例，而她的支持者必须用现在阳奈等人的态度回应。

「皇月是玩具制造商董事长的千金大小姐。」

小马马接著补充道。

创造正确的未来——企业宣传标语深植人心，日本最大的娱乐企业，当然，玩具的市占率也是第一。而董事长的独生女——

正是这名名为朔良皇月的少女。

这里是非相关人员禁止出入的模拟空间收纳箱。

如果是小马马指引她来到这里，当然会经过设置入口处的客厅，喜欢玩具的她看到那一大堆UMA模型时，不晓得有什么想法呢？

「她本人也很喜欢玩具，虽然还是个小孩子，但对玩具的知识丰富到令人惊讶。我是她影片的爱好者哦。」

小马马说出多余的事，阳奈充满杀气的视线让他吓得闭上了嘴。

「不过，你为什么要上传影片呢？」

「我不打算一直活在父母亲的庇护下，我要自己赚钱，靠自己生活，这才是作为一个人该有的态度。」

多么优秀的小孩子呀。

「目前我打算用YOUTUIER的广告收入，赚得GDP10%左右的资金拿来储蓄。」

她的将来规划也像足了小孩子。

「我现在做得到的事，并不是制造玩具，而是致力于评论玩具。将来我会自己创业，超越父母亲的公司，成为世界第一，不，是宇宙第一的玩具制造商。这就是我一〇〇〇年的人生蓝图，千年未来。」

「………………………………这样啊……」

从她的年龄设定往回推算的话，这个未来只剩下一年。

—阳奈发现自己又一次偶然碰见了「一年」的期限，她怀疑这是不是某种诅咒。

「不过，毕竟你还只是个小学生，梦想当然愈大愈好。只要小心不要被恶质的星探骗了，这是我身为人生前辈给你的衷心建议。」

「我说过了，我不是小学生，我才是你们人生的前辈。」

面对遥深有感触的发言，皇月微微鼓起脸颊反驳。

小马马打开笔记型电脑，催促阳奈和遥观看。

「这就是她上传的玩具评论影片。」

是新上市玩具的评论影片。

尽管她没有对外公开自己的背景，但若考量到她的身世，这完全就是宣传影片。

而且——

「这个……是今天上传的吗？」

「不，这是上个月上传的，我个人很喜欢哦。」

阳奈的视线落在画面角落的影片简介上。

观看次数：二一六九。

留言数：六〇五。

加入我的最爱次数：五三。

这是从上个月开始累积至今的总数，既没有少到可以当作笑话，开玩笑说：「哇，太少了吧！」但也没有多到可以称作网路红人，是个令人非常尴尬的数字。

和观看次数相比，留言数还算多，代表她有忠实支持者吧。

「——在这之中，大概有四〇〇个留言是我留的。」

这个专业留言赞助者露出无所畏惧的笑容。

「小马马，你在做什么呀！？」

「因、因为，如果留言愈多，对方就会愈有干劲，上传更多影片呀……」

看见阳奈等人的反应后，皇月态度一变说：

「我的影片是难度较高的影片，要让大家理解，必须花上一些时间，这是预计之中的事。」

说要靠广告收入谋生的影片上传者，维持这种态度真的没问题吗？

或许是决定新魔星少女的期限将近而感到焦虑，小马马向皇月补充说明极机密的魔星少女系统内幕——节目制作、玩具销售的事情。

他以为只要坦承一切，玩具的部分会吸引皇月上钩……

「我不要。」

皇月的态度却更加强硬。

「为什么！？」

「我看过魔星太阳的战斗，如果一开始就不使用武器，赤手空拳就算了，明明有武器，还是会制作成玩具的武器，却完全没有使用……这对观众是一种侮辱。」

「那、那是因为我一开始没有说清楚，是我的错……」

「即使如此，魔星太阳的战斗一点也不华丽，只像在驱除害虫，和英雄差得可远了。不光是你的星球，在当事人所在的地球上会不受欢迎也是理所当然的。」

阳奈露出苦笑，无从辩驳。

遥却吞不下这口气。

「哦〜居然敢在我的面前侮辱学姊，你好大的胆子呀！要不要我把你绑在椅子上，让你看有很多只脚的虫虫图鉴呀？小妹妹？」

遥一边吐出最糟糕的威胁，一边作势拿出从客厅书架上抽出的昆虫图鉴。

「遥，快住手。」

阳奈起身，走向坐在折叠椅上的皇月。

皇月担心自己是不是要挨骂，瑟缩了一下身体。

阳奈却只是蹲下身体与她的视线平齐，温柔地说：

「皇月……我可以叫你月月吗？」

「慢著！别用那种绰号……！！」

小马马身为制作人、总揽著作权人的直觉化作一道雷电，向他的脑海传达危机的气息。

「……假使你喜欢英雄或那个玩具，我觉得你很适合当魔星少女哦。我会从旁协助你，尽量不给周遭的人添麻烦的，你要不要试试看呢？」

阳奈轻轻地抚摸皇月的头。

她的手抚上她柔软的头发。

皇月闷闷不乐地嘟起了嘴，却没有甩开她的手。

不知道是不是错觉，皇月的双颊上染上些许朱红。

「啊……好好喔……我也想要被学姊摸！摸胸部！」

坐在面试官席的遥试图插话，阳奈反手释放出魔星力让遥浮在空中，开始快速旋转。

「好晕呀——————————————！？」

阳奈表现出接下来会尽全力卖出玩具的决心，与毫不犹豫地将学妹变成实验品的胆识。皇月目瞪口呆地望著阳奈身后引人注目的人体直升机，接著回过神来，轻咳几声。

「我不要当魔星少女，这样我会没有时间做影片的……」

「这样啊……」

皇月微微睁开一边眼睛，看了失落的阳奈一眼。

「……偶尔给你们一点关于玩具的建议倒是无妨。不过，基本上我对于这个地球的和平没什么兴趣。顶多只是在评论玩具的空暇时间帮你们，请不要忘记这点。」

地球如果不和平，你也没办法做玩具评论啊……

总而言之，皇月并不是全盘否定，也做出一点退让，使阳奈受到鼓舞。

因为阳奈完全没有任何可以行销玩具的相关知识。

「就这样……」

皇月鞠了个躬后，离开房间。

在最后的最后，终于找回一点徵选的样子。

在模拟空间收纳箱的特设会场举办的徵选迎来尾声。

小马马失望地目送皇月的背影离去，一只别于阳奈的手温柔地拍了拍他的背。

「萝莉控是条充满荆棘的困苦道路……不过，不在乎他人的眼光，贯彻自己所爱的勇气也是很崇高的呀！」

这只手的主人——遥感同身受般，双眼如少女漫画人物闪闪发光。

「我只是支持作为影片上传者的她好吗！皇月的评论总是一针见血，非常值得参考啊！有些玩具甚至是根据她的期望打造的啊！」

小马马猛然地抬头望著遥。

她夸耀著胜利，像是都市传说的妖怪般大大地咧嘴而笑。

「那么……最后胜出的人就是我了吧？」

「呜、唔唔唔……！！」

太强了。

毫不在乎他人眼光，贯彻自我信念的人，多么强大呀。

「小马马，这也是没办法的事呀，我们都已经说好了。既然事已至此，抱著明天地球就要爆炸的觉悟，让她试试看吧。」

「为什么非得要自暴自弃到那种地步才肯托付给我呀！？」

三人一起回到客厅。

如同阳奈所说，他们必须抱持从清水舞台跳下去（译注：日本谚语，形容破釜沉舟做某件事。），或跳进地狱油锅的胆量，做好觉悟。

「是啊，阳奈……我也做好觉悟了！」

小马马在桌面上用两条后腿站立，用力握紧了右手。

虽然外观上看起来没什么差别，但从他的气势看来，或许是握紧的吧。

「制作人依旧是我！阳奈是助理制作人……接著，演员是遥！就决定是你了！！」

他用右手依序指向阳奈及遥。

「我们三个人同心协力，一起制作第二季『魔星少女里芙蕾雅』吧！这可是攸关地球的和平啊……！」

包含派遣员工在内，现场的工作人员只有三个人，虽然令人感到不安，但皇月也同意担任顾问，肯定会比自己是主角的第一年要来得更好。

阳奈已经做好觉悟，决心把严重的人才短缺当作享受。

「然、然后啊，那个……」

小马马坐在桌面上，用圆滚滚的双眼凝视阳奈。

接著——

「……阳奈，亲吻遥吧。」

小马马突如其来的发言让阳奈睁大了双眼。

「……什么？」

遥和她形成强烈对比，眼里因欲望而充血发红。

察觉到两人内心的动摇，小马马有些自暴自弃地快速说明——

「这是为了让遥变成魔星少女的仪式，也是你的重要任务哦，阳奈。」

