<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：月灵

录入：月灵

在寒冷的秋季晚风吹抚下，男子踩在满是枯叶的山路上快步走下山。

今天，他不小心太晚才踏上返家的路，这里离村子还有好一段距离。

（听说最近有可疑的家伙到处乱晃啊……）

根据传闻，已经有好几名村人目击穿得一身黑、同时还把自己的脸整个遮住的可疑人影。

尽管对方并没有直接做出什么足以引发骚动的行为，但毕竟外观打扮是那副德性，目击者全都觉得心底发毛。

急著赶路的男子还年轻、也算有力气，但这种真实身分成谜的存在，总会让人感到几分畏惧。

（不要遇到奇怪的东西，当然是最好的嘛。）

他想要赶快回家，洗个热水澡、喝点酒、然后躺床就寝。快步走在回家路上的他，身子因寒冷的气温而瑟瑟发抖。

这时，男子突然停下脚步。

他似乎听到附近传来声响，类似踩踏在杂草或枯叶上的脚步声。他原本以为是自己的脚步声，但这个声音感觉是从较远的地方传来。

（是野鹿或山猪吗……要是野熊就糟了。）

最好在对方发现自己之前赶快离开这里──这么想的同时，男子的双眼捕捉到一个黑影。那很明显不是动物，而是以双脚步行的人类的身影。

除了村落里的居民以外，几乎不会有其他人踏进这一带的山林。观光客或住在别墅里的人，基本上不会专程上山。而且，若是有外地人进出这座山，很容易引人注目，因此也一定会出现相关传闻。

一如最近众人蔚为话题的黑衣人影。

（感觉很不妙啊。）

然而，倘若对方是可能危害村落的存在，是可能涉入什么犯罪行为的可疑人物的话……

男子咽了咽口水，然后下定决心朝著人影离去的方向迈出脚步。

前进没多久之后，他随即发现了那个可疑的人影。或许是想要避免被人发现吧，对方以一袭黑色披风掩藏自己的身影。

要不是男子的夜间视力特别优秀，恐怕也无法发现他。

（他连脸都遮住了，所以八成就是那个……）

错不了的，对方想必就是传闻中的黑衣人。

披著披风的那名人物，一边环顾四周的情况，一边朝山下走去，似乎很不希望他人发现自己的行踪。

屏气凝神地在他身后跟踪的男子，不禁有些不解。

朝这个方向继续走下去的话，前方只有一间老旧的小屋。那是很久以前建造在村落外头的屋子，因为有倒塌的危险，目前已无人使用。

难不成，那间不再有人使用的小屋，现在成了罔顾法纪的恶人聚集的场所？

（倘若真是如此，就更有必要一探究竟了。）

至今，村落里的目击者都觉得黑衣男看起来很诡异，因此不敢跟踪调查他。

要独自一人跟踪对方，其实也让这名男子很害怕。然而，要是坐视不管，导致最后发展成严重的事态呢？想到这里，身为村落一员的责任感，便战胜了男子内心的恐惧。

他与黑衣人维持著一定的距离，在不会被对方发现的情况下继续跟踪。

待小屋出现在视野范围之中后，男子停下脚步，仔细观察黑衣人打开小屋大门走入其中的行动。

（啊……小屋里面还有另一个人吗？）

从打开的大门内侧隐约能窥见另一个人影，看来，似乎有两个以上的人聚集在小屋里头。

该不该过去劝谏他们呢？

不。倘若对方人多势众，他还是不要一个人出面比较好。毕竟他们看上去就是很可疑的集团，身上说不定还藏有危险的武器。

还是先返回村落报告这件事吧。这么下定决心后，男子转身──然后看见了。

一个高壮的身影，在没有发出任何声音或气息的状态下，来到他身后静静伫立著。

有著七尺（注1）以上的身高、以及宽阔魁梧体格的这名人物，以缓慢的动作俯瞰著下方的男子。在两人视线对上的瞬间，一种吱嘎吱嘎、吱嘎吱嘎的声响跟著传来。即使不情愿，这种类似磨牙声、听来令人不快的异音，仍不停传进男子耳中。

这名人物跟方才那个人影，同样都披著一袭黑色披风。

这家伙不是人类──男子的直觉这么定论。

（好可怕、好可怕、好可怕！）

男子有种心脏被人以冰冷的手一把揪住的感觉。他的背脊发冷，上下排牙齿也吓得不停打颤。慌慌张张往后退了几步后，因为过度焦急而没站稳脚步的男子，一屁股跌坐在地上。

壮硕的人影一边发出吱嘎吱嘎声，一边朝男子靠近……仔细一看，男子发现它的头上生著两根又粗又长的尖角。

「呜……呜哇啊啊啊！」

忍不住发出惨叫声之后，男子就这样失去意识。

注1：约两百公分。

