<p align="center">第四章 彩乃同学＠不轻言放弃</p>

（……为什么事情会变成这样啊？）

这里是间昏暗、狭小得令人喘不过气的密室。

设在天花板附近的一扇小窗射入的夕阳，是里头唯一的光源。

在这样的环境里，坐在地板上的慧辉，身边挨著一名浏海遮著单眼的女孩，其形状姣好的胸部，正紧贴在他的身上。

「哈啊……哈啊……」

她像发烧般吐出炽热的气息，带著宛如忍耐到极限的表情，让慧辉辛苦维持的理性也几乎断线。

「桐生同学……」

「藤、藤本同学……？」

「桐生同学的那个……好像有点硬了。」

「慢著慢著，你的手在摸哪里啦！？」

发现她趁乱摸向自己不可告人部位的手，慧辉死命地抵抗。

（……事情到底为什么会变成这样啊？）

慧辉在茫然的思绪中，回想事发至今的来龙去脉。

◇

新学期开始没几天的放学后。

书法社的社办里成员今天全部都在，各自做自己的事情。

纱雪写书法，唯花画绘本，真绪画漫画原稿。

新加入的社员瑞叶正摊开食谱书研究料理，慧辉则正在看图书室借来的妹系轻小说。

之所以挑选妹系轻小说，是因为自己乾涸的心灵需要滋润。

之所以需要滋润，是因为书法社有些状况——

「呼……总觉得最近创作陷入瓶颈了。看来我得妄想自己被慧辉同学激烈地鞭策蹂躏，藉以重振精神。」

变态No.1。

想成为学弟宠物的被虐狂学姊，朱鹭原纱雪。

「魔女学姊还是老样子变态得无可救药呢——如果是唯花的话，唯花更想好好地蹂躏学长。」

变态No.2。

想把学长收为奴隶的被虐狂学妹，古贺唯花。

「欸，桐生，我漫画需要一点参考，你能露出被男生压倒时的表情给我看看吗？」

变态No.3。

以班上男同学为BL题材，并画成漫画的腐女，南条真绪。

「呼……总觉得今天有点热耶，哥哥？」

变态No.4。

以食指勾起前襟，让底下胸罩若隐若现的暴露狂妹妹，桐生瑞叶。

——就像这样，这个书法社的女社员个个都是变态。

由这些变态女孩所组成的社团，对他来说就像一片变态沙漠。

压垮骆驼的最后一根稻草，就是瑞叶竟然也有特殊癖好——这件事让慧辉失去心灵绿洲，才会用小说里的二次元妹妹滋润心灵。

顺带一提，目前其他人都还没发现瑞叶的癖好。

瑞叶自己似乎也没打算公开，她在社办时，除了会若无其事地对哥哥露胸罩外，基本上也还算安分。

「喔～这本轻小说里的妹妹超可爱的～」

「呣……哥哥竟然连二次元的妹妹也爱。」

慧辉无视变态女孩们的发言，看著二次元妹妹逃避现实，就在这时，社办响起敲门声。

「打扰了。」

门一打开，走进房间的是个浏海遮住单眼的女学生。

制服的蝴蝶结跟瑞叶及真绪一样，都是代表二年级的米色。

她正是学校的学生会副会长藤本彩乃。

「欸，这不是藤本同学吗？你怎么来了？」

在学生会里负责社团相关工作的她，有时会来书法社社办。

要是有什么公事，自然是由社长出面，然而彩乃的目光所及的并不是纱雪，而是坐在椅子上看著妹系轻小说的男学生。

「我今天是来找桐生同学的。」

「咦？找我？」

副会长一点名，社团里的其他女生便开始窃窃私语。

「其实我从之前就觉得，藤本同学她好像特别黏慧辉同学。」

「我也看过他们两个在中庭你侬我侬。」

「唯花还看过他们在资料室里拥抱。」

「哥哥，这是怎么回事？」

现场唯一的男生，身上汇集了四人份的冰冷视线。

她是因为喜欢体味才纠缠著我——慧辉总不能这么说，只能若无其事地别过眼。而这样的反应，又让女孩们的疑惑与不满更加高涨。

在如此肃杀的气氛之中，彩乃从容不迫地接近慧辉。

「不好意思，我想借一下桐生同学。」

「借？」

「容我拒绝。请另觅对象吧。」

「为什么是纱雪学姊回答啊……」

闻言，彩乃用露出来的眼眸瞄了瞄纱雪。

「要是你们不服，我就以学生会的权限删除书法社的所有经费。」

「我这就授予你任意处置慧辉同学的权利。」

「纱雪学姊！？」

争夺慧辉的攻防战，瞬间胜负底定。

靠行使权力获得胜利的彩乃，握住了慧辉的手。

「就是这样，桐生同学，请你跟我一起走。」

「咦？等等，为什么我就这么被卖了？为了社团经费，即使把我卖掉也无所谓吗！？」

社长对学生会的权力低头还情有可原，但基于各种理由执著于慧辉的其他社员们，没道理接受这么蛮横的决定。

慧辉以求救的眼神看向大家，结果少女们不知为何，全都移开了视线。

「要是没社费，就没办法买绘本的画材了。」

「我也是，没钱买墨水跟稿纸就伤脑筋了。」

「既然哥哥那么爱二次元妹妹，那哥哥乾脆被带走算了。」

「没有人站在我这边吗！？」

应该说，用公费购买画材、稿纸这类跟书法无关的用品，这样没问题吗——他心想。

三两下就被卖掉的慧辉，被彩乃拉著离开了社办。

在走廊上走了几步后，她停下来并提出要求：

「所以说，桐生同学，请给我你的内裤吧。」

「容我拒绝。」

慧辉马上掉头打算回社办，结果被她抓住制服衬衫。

「等等，我说错了。其实我有正事要找你。」

「……到底是怎样啦？」

她的怪癖还是没变，动不动就跟人讨内裤。

担任学生会副会长，深得老师信赖的资优生彩乃，本性其实是个热爱男性体味的恋味癖。

然而不提她的本性，她从外表看来是个无可挑剔的美少女。

「……就是呀，我有件事想拜托桐生同学。」

「拜、拜托我？」

而被可爱的女孩用含情脉脉的眼眸凝视，缺乏与异性交往经验的慧辉，心中不禁开始小鹿乱撞。

就算晓得事情大概不是这样，他还是忍不住偷偷心怀期待。

身为男生，这或许是种无可摆脱的宿命吧。

「仓库里有些备品需要有人帮忙搬，能请你帮我吗？」

「……嗯，好吧，我也猜应该是这种事情。」

「……不行吗？」

「可以啊。反正之前收了你的游泳池折价券，我很乐意协助你。」

「太好了。那我去借仓库的钥匙，你到学生会办公室等我。」

「知道了。」

他听说过目前学生会成员都是女生，少了能出力的男丁。

反正待在社办，他也只是在看妹系轻小说，还不如为别人做点什么事，才能更有意义地消磨时间。

跟彩乃暂别后，慧辉来到学生会办公室，紧张地敲了敲门。

「——请进。」

「打扰了。」

一进入其中，迎接他的是个将亚麻色头发扎成双马尾的娇小女生。

她的制服缎带是绿色，跟唯花一样是小慧辉一个学年的学妹，她连身高都跟唯花差不多，也许比她高一点点吧。

眼角上扬的她给人强势的印象，不知为何，她以不悦且明显充满敌意的目光迎向慧辉。

「你来学生会有什么事？」

「啊，欸……藤本同学要我来这里等她。」

「喔，原来副会长说的帮手就是您吗？」

她有些不悦地低声呢喃，上下打量著慧辉。

「我是学生会的会计长濑爱梨，如您所见，是一年级生。」

「喔，我叫——」

「您就不必自我介绍了，桐生学长。」

「咦，你认识我吗？」

「因为学长您很有名，大家都说您在书法社建了一个充满美少女的后宫。」

「这是什么与事实不符的情报！？」

「不是吗？」

「不是啦。我可从来没印象自己做过这种事。」

「可是我听到了不少目击情报，说您跟三年级的朱鹭原学姊啊，或者是一年级的古贺同学搂搂抱抱，而且表情涣散、一脸陶醉的模样。」

「我的脸有涣散成那样吗……？」

然而在校内搂抱的说法并非空穴来风，让他无话可说。

「……脚踏两条船真是太下流了。所以我才讨厌男生。」

「虽然事情不是你想的那样……但是该怎么说呢，我很抱歉……」

学妹对自己投来的不齿眼神，害慧辉不由自主地先道歉再说。

的确，跟两个美少女在校园内大剌剌地勾搭，这样的男人也许的确很下流。

当然，真相其实只是两个变态在争夺慧辉的所有权，绝不是爱梨所想的脚踏两条船。

（要是可以的话，我当然想体验一下两个美少女同时投怀送抱的梦幻情节啊。）

一想到自己的青春依然跟平凡相距甚远，一种凄凉感顿时油然而生。

「对了，长濑学妹，我跟你是不是见过面？总觉得我好像在哪看过你。」

「……怎么？您想用这招搭讪我吗？」

「不是，真的不是，拜托不要跟我保持距离。」

被她抗拒到这种程度，可就有点伤人了。

「……哼。好吧，我们的确不是第一次见面。您还记得吗？之前我们在捡垃圾的志工服务时见过面。」

「喔喔，这么说来，我好像有印象……」

「算了，反正我长得既俗又阴沉，记不得也不能怪您。」

「我没有这么说啦……而且长濑学妹不会很俗吧？你很可爱啊。」

「请不要再说这种让人作呕的话了。您就是用这招一一对女生伸出魔爪吧？所以我才讨厌您这种约炮男。」

「约炮男……」

这下该如何是好呢？

眼前这位长濑爱梨学妹，似乎看慧辉很不顺眼。

她把书法社当成后宫，显然对慧辉有些误解，以为他是个专拐女人的渣男。

但实际上他不但不是什么渣男，甚至是个单身资历＝实际年龄的恋爱可怜虫。

「那个，你好像对我有些误会，但我其实从来没跟女生交往过。」

「骗人。您跟一群那么可爱的女生打情骂俏，怎么可能没跟女生交往过？您提得出什么证据吗？」

「因为我还是处男啊。」

「咦……」

时间——戛然而止。

学妹尴尬地别过视线。

「呃……该怎么说呢……请节哀。」

她的口气听起来由衷地感到同情。

这是怎么回事？她今天说过的话里，就属这一句最让慧辉感到扎心。

这句话对处男的心造成了小小的心灵创伤，就在这时，房间的门被打开，彩乃终于从外面探头进来。

「桐生同学，久等了——咦？怎么了吗？」

弥漫著紧张气氛的学生会办公室，让副会长纳闷地歪头。

结果，只见爱梨快步躲到彩乃的背后，伸手直指慧辉。

「副会长，请你帮帮我！这个人刚刚对我抛媚眼！」

「我才没有拋……」

看来这学妹似乎有点自我意识过剩。

在爱梨冰冷目光的洗礼之下，慧辉捧著放了备品的纸箱，和彩乃一起离开学生会办公室。

「长濑学妹似乎不太喜欢我。」

「别放在心上，她的脾气本来就不好，又很讨厌男生。」

「喔，真的有这种感觉。」

看样子，她并不是讨厌慧辉，而是讨厌『男人』这个分类。

「她虽然一板一眼又死脑筋，但不是坏孩子，对女生都很体贴。希望桐生同学以后也能跟她成为好朋友。」

「可以的话我也想，可是应该有困难吧……」

爱梨看慧辉的眼神，充满了鄙夷与不屑。

跟初次见面起对自己的好感度就为负值的女生，应该不太可能变得友好吧。

副会长是恋味癖，会计则对男生过敏。

可能学生搞不好也跟书法社一样，有各式各样的怪胎。

慧辉跟彩乃一边闲聊，一边前往穿堂，换上鞋子走到外面。

而两人随后来到校舍后方的小仓库。

这个仓库保管著老旧公物以及平常不使用的各式器材，大家似乎称其为『破烂仓库』。

彩乃用钥匙打开拉门，里头尘埃密布，到处堆著破旧的体育垫，以及不知用途的吉祥物布偶装。

实在是个不枉『破烂仓库』之名的破烂杂物间。

慧辉先在里面找到空位，把纸箱放下。

「啊，有够重……」

在这样的大热天运送重物，让慧辉满头大汗。

「辛苦了，谢谢你的帮忙。等一下请你喝饮料吧。」

「那倒不必啦。」

「不行，这种天气一定要确实补给水分。话说回来……啊啊，流了不少汗的桐生同学的味道……哈啊哈啊……」

「可以不要突然趁机抱上来吗？热死我了。」

彩乃活像发情的猫咪般把鼻子埋进慧辉怀里，他虽然想制止，却怎么也剥不开宛如强力胶的她。

正当年轻男女在狭小的仓库里扭成一团之际——

「——嗯？仓库门怎么开著？」

仓库外头传来成熟女性的声音。

「这个声音……是冲田老师吗？」

大概是在巡视校园吧。

熟悉的书法社指导老师的声音，朝仓库的方向逼近。

「不妙……！？」

在仓库跟女生搂搂抱抱的画面要是被老师撞见，后果当然非常严重。

慧辉在情急之下推倒了彩乃，躲进层层叠起的体育垫后方暗处。

「喂，有人在吗？……嗯嗯？根本没人在嘛。」

在入口附近探头窥看的老师，判断里面应该没人。

「是谁这么粗心，竟然让仓库的门一直开著，甚至连钥匙都没拿走。真是的。」

铁制的拉门被关上，随后响起喀喳的上锁声。

之后，冲田老师的脚步声渐行渐远，后来再也听不见了。

「呼……还好躲过一劫了……」

「……那个，桐生同学？」

「什么事，藤本同学？」

「差不多、该、放开我了吧……」

「咦……？」

这时，慧辉终于意识到自己处于某种不得了的状况。

眼前是被男生压倒、满脸通红又眼神迷蒙的同学。

她紧抿著双唇，娇羞地撇开视线。

「唔哇啊啊啊！？对、对不起！」

「没关系，是我先抱住你的嘛。」

慧辉赶紧从她身上离开，总算解脱的彩乃撑起身体，把裙子上的尘埃拍掉，没被头发遮住的眼睛看了过来。

「比起这件事，这样好吗？」

「咦？什么好吗？」

「刚刚我好像听到了上锁的声音。」

「…………咦？」

听她这么一说，慧辉才想起刚刚关门后，似乎还传来『喀喳』的声响……

「等等，不会吧！？我们还没出去耶！？」

慧辉赶紧跑到门边又捶又喊，但外头完全无人回应。

上锁的门不用说，当然文风不动。

「我、我们被关起来了……」

这是漫画或小说的老梗情节。跟女生一起被关在体育仓库之类的空间里，所谓的『密室事件』。

慧辉每次看到都嗤之以鼻，觉得「现实中哪可能会发生这种事」，没想到今天竟然真的遇上了……

「我跟桐生同学两人共处一室……」

「藤本同学？」

不知怎地，彩乃突然开始忸怩起来，她彷佛有些困惑地朝上仰望著慧辉。

「之前爱梨跟我说，男生每个都是大野狼。」

「呃，好吧，这么说其实也不算错……」

「难不成我要被桐生同学吃掉了吗？」

「这倒是不至于。我对变态敬谢不敏。」

他没办法把渴求汗臭味的女生视为一般异性。

「放心吧，我对藤本同学没有一丁点儿那方面的欲望。」

「这话听起来真是令人心情复杂……」

不知为何，彩乃露出有点受伤的表情。

「可是这下该怎么办呢？要是都没人来，我们就得一直待在这里吗？」

「不，我想出口应该不会只有一个。像是窗户之类的……」

慧辉边说边环视昏暗的仓库。

「咦？只有小窗户吗？」

结果此地除了几个开在天花板附近的小窗，并没有其他可供人通过的进出口。

「对、对了！手机不就是为此而生的吗！有如此美好的科技结晶，要搬救兵轻而易举！」

「可是我的手机放在学生会办公室里。」

「别怕，我有带。」

慧辉从裤袋里拿出手机并打开画面。

「……哇，糟了，电池好像快没电了。」

很不巧，堪称两人最后一线生机的手机，电量只剩下不到三％。

应该是他昨晚忘记充电了。

「得、得赶紧打电话给某个人……！」

由剩余电量来看，联络一个人就是极限了。

现在他得慎重决定人选，条件则是确定还在学校的人物。

翔马应该还在进行社团活动，小春应该也忙著跟踪他。

虽然还有书法社的成员，但唯花跟真绪有可能已经看心情提早回家，不确定因素太大。

瑞叶为了准备晚餐，也有可能已经回家了。

那么剩下的就是——

「好吧，就决定是纱雪学姊了。」

慧辉开启通话纪录，打算对黑发学姊发出求救讯号，手里的手机却在这时轻轻震动。

「瑞叶寄来的邮件？」

由于平常的习惯使然，他下意识打开信件。

『给心爱哥哥的福利。刚刚才拍的。』

「这、这是——！？」

信里打开的是一张照片。

镜头由上往下拍摄自己乳沟的美丽照片。

透过熟知自身魅力的自拍技巧所拍的照片，让慧辉看得目不转睛，结果福利美照才刚烙进脑海里，手机电源就忽然关闭。

「啊啊啊啊啊啊啊！？」

这也是最后一线生机断绝的瞬间。

两人受困仓库至今，已经过了一个小时。

「……都没有人来呢。」

「……毕竟在正常情况下，不会有人跑到这里来嘛。」

期间他们不只一次向外求救，却无人回应。由于这间仓库都堆放派不上用场的破烂物品，看来一般学生基本上并不会靠近。

两人目前背靠在叠起的体育垫上，保留体力等待救援。

「不过我的书包还放在学生会办公室，我想应该会有人发现，然后来这里找我们吧。」

「目前也只能这么希望了。」

两人被关在这样的地方还能保持冷静，是因为目前还有一丝希望。

只要继续等下去，其他学生会成员发现彩乃没有回来而感到奇怪，就会来救他们出去了吧。

「倒是这里还真热呢。」

「毕竟这间仓库很不通风嘛。」

要是窗户大到足以改善通风问题，他们早就从那里钻出去了。

虽然暑假已经结束，但现在依然是夏天。

在密闭空间里，渐渐升高的气温令汗水开始流淌。

「…………」

「…………」

在那之后，不知道又过了多久。

两人专心等待救援，但救兵迟迟未到。

就在这时，彩乃突然伸手揪住慧辉的衬衫。

「藤本同学？」

「啊……对、对不起。」

「没事的。没关系，就这样握著吧。」

仔细想想，身处这样的环境，当然会有些不安。

身为男生的慧辉已经如此，女生就更不必说了。

「别担心，一定会有人来的。」

「……嗯。谢谢。」

「对了，我们来聊聊吧。什么话题都好。」

一直沉默下去实在让人消沉。为了不让对话中断，慧辉于是提出这样的意见。

于是她小心翼翼地开口：

「那么，我可以问你问题吗？」

「喔，可以啊。」

「你今天的内裤是什么颜色？」

「性騒扰啊！」

「顺便说，我今天穿的内裤是黑色的。」

「想不到你竟然走性感路线……」

对话意外地从性騒扰展开，但随著无关紧要的谈话，彩乃的表情也渐渐开朗了起来，因此慧辉觉得这些话题还是有意义的。

平常话不多的彩乃对慧辉的事显得很感兴趣，而她也告诉慧辉许多有关自己的事。

多亏如此，让原本不太瞭解彩乃的慧辉对她有了更深一层认识。

「——然后啊，因为我个性比较内向，平常也没有朋友，整天只会读书。为了改变这样的自己，我才会加入学生会。」

「是喔？」

她加入学生会的动机，让慧辉有些讶异。

看起来文静的她，的确不像爱出风头的类型。

「真佩服藤本同学。如果换做是我，一定会想逃避自己做不来的事情。」

「……是这样吗？其实我也不太清楚。」

「而且长濑学妹很尊敬你，你跟其他成员也很要好不是吗？我想这些都是藤本同学努力的证明。」

慧辉知道彩乃对学生会的工作有多投入。

她身边的人也因为明白这点，而欣赏这样的她。

「…………」

慧辉转过头，发现彩乃正凝视著自己。

「藤本同学？」

「……啊，没事，没什么！」

结果不知为何，她仓皇地连连摆手。

此刻她的脸彷佛沐浴在斜照入室的夕阳之下一般红润。

「你的脸看起来好红啊，是不是身体不舒服？」

于是慧辉拨开她的浏海将手贴到额头上。

露出另一只眼睛的彩乃，双眼讶异地睁得斗大。

「桐、桐生同学！？你在做什么……！？」

「什么做什么，只是量一下体温——啊，你果然有点发烧吧？」

「…………」

彩乃满面通红，以朦胧的表情看著慧辉。

她带点迷蒙的瞳仁，果真有点像发烧。

「……你这么做，我会忍不住的……」

「咦？」

「可以吧？因为这都是桐生同学不好……」

彩乃说著意味不明的话语，整个人扑向慧辉。

手才刚绕到他背后，让两人紧紧相贴，下一秒就把鼻梢埋进慧辉的胸膛。

「啊啊，好棒……好浓的味道。哈啊哈啊。」

「咦！？为什么会变成这样！？」

「在密闭空间里，本来就闷热得充满味道了，桐生同学还跟我肢体接触。被最喜欢的体味围绕，我已经无法忍耐了！」

「我身上的味道有这么重吗！？」

她之所以脸泛红潮，似乎是对慧辉的气味感到兴奋的关系。

刚刚摸她额头的举动成为开端，解放了她压抑已久的欲望。

「哈啊……哈啊……桐生同学……」

「藤、藤本同学……？」

「桐生同学的那个……好像有点硬了。」

「慢著慢著，你的手在摸哪里！？」

——漫长的回忆到此结束。

正因如此，慧辉目前正在校舍后方的仓库里被变态非礼。

这次情况之所以很不妙，是因为上锁的仓库根本逃无可逃。

「桐生同学、桐生同学。」

眼前的彩乃不停喘著气，并用身体压向慧辉。

「藤本同学，等等！？胸部！你的胸部顶到很糟糕的地方了！」

她扭动身体，软软的胸部也压到慧辉身上。

柔软又富有弹性，胸部美妙的触感正磨耗著他的理性。

「——啊啊，不行，我忍不住了！让我闻桐生同学的内裤吧！」

「唔哇啊啊啊啊啊！？不要把手伸到我裤子上啊啊啊啊！？」

慧辉死命地抵抗，想避免被女生脱掉裤子。

再这样下去，他准备献给未来情人的珍贵处男之身将会被夺走。

正当他眼看就要在密室里被女同学非礼——

随著一声巨响，仓库的拉门被打开了。

站在门口的人物目击了眼前状况，纤细的肩膀直颤抖著。

「这……你你你、你们这是在做什么！？」

现身的救世主，是学生会会计长濑爱梨。

她会如此激动也无可厚非。

因为在仓库里的两人，分别是露出四角裤的男学生，以及把泛红的脸蛋埋进男方下体的女学生。

而且两人都满身大汗。

就算是用最保守的言词推断，也会认定他们是在做『那档事』。

「我想两位怎么一直不回来，所以才来看看，结果您在神圣的校园里做什么！？」

「冤枉啊！」

「在这种情况下，您还好意思说冤枉！没想到您竟然让藤本学姊含您那个龌龊的玩意儿！所以我才讨厌男生！」

「我没有让她含什么好吗！？」

应该说，慧辉其实才是受害的那一方。

他试图化解误会，但处于激动状态的爱梨根本充耳不闻，后来由彩乃替他解释，才终于让她释怀。

「……啊，这么说来，副会长的确有那方面的癖好。」

听她这种说法，彩乃的特殊癖好在学生会成员之间，似乎已是人尽皆知的事情。

无论如何，这下慧辉宝贵的贞操终于安全保住，他们也总算能离开仓库了。

「谢谢你，长濑学妹。幸亏有你，我们才能脱离这里。」

「请不要好像跟我很熟一样喊我名字。我也不需要您的答谢，因为我本来就不是来救您的。」

「不过，我还是想感谢你。要是你没来，我宝贵的贞操应该就要不保了。」

「不要跟我提那些下流事！真是受不了。所以我才讨厌男生！」

看来那句「所以我才讨厌男生」似乎是她的口头禅。

虽然言语充满了敌意，但还是感到担心而来找人，也许就如彩乃所言，她的本性其实并不坏。

这样一想，只要把她的毒舌当成傲娇的表现，倒也给人一种可爱的印象。

「副会长您也一样，既然这里的工作都结束了，就快点回去吧！」

爱梨扔下这句话后就径自离去，慧辉和彩乃也跟随其后回到校舍。

「桐生同学？为什么要跟我保持距离呢？」

「请你问这句话之前，先试著扪心自问吧。」

「……对不起，我刚刚的确有一点失控了。」

「一点……？」

若那真的只是一点，那么完全失控的她不晓得会是什么样子。

「不过我今天满开心的，也尽情享受了桐生同学的气味。」

「我的精神创伤倒是又增加了……」

一下被人塞现脱小裤裤到嘴里，一下是不知不觉间被人当成BL漫画的原型人物，接著又差点被女生脱裤子。

自从灰姑娘的情书出现，慧辉就觉得自己的人生充满心理阴影。

「桐生同学，你有兴趣打工吗？」

「打工？」

「住在我家当我的抱枕，工作很轻松。」

「容我拒绝。」

「真可惜……不过总有一天，我一定要把桐生同学的四角裤弄到手。」

「这方面也请你趁早死了心吧。」

「彩乃是不会放弃的，而且不只弄到四角裤……如果可以的话，连桐生同学本人也……」

「嗯？你刚刚说桐生同学怎么样？」

「没事……呵呵。」

副会长看起来心情不错。

总之，看样子藤本副会长还是没打算放弃桐生同学的内裤。

隔天放学后，慧辉来到社办栋，发现社办前方站了一位看似眼熟的双马尾女孩。

「那个人……是长濑学妹吧？」

全名长濑爱梨的一年级学妹。

昨天才跟慧辉在学生会办公室稍微说过话。

她现在人在社办前晃来晃去，还害羞似地忸怩不已，形迹相当可疑。

「长濑学妹？」

「是！？」

被他突然一喊，爱梨吓得身子一震。

「唔喔，我没想到你会吓成这样。」

「啊，桐生学长……」

「怎么了？你来书法社有什么事吗？」

「啊，不是的，不是书法社。我是……有事找学长。」

「找我？」

「是的，是来找桐生学长。」

说明完来意，爱梨不太自在地向上凝望慧辉。

这跟昨天充满攻击性的氛围真是截然不同。

眼下气氛甚至有种酸甜的感觉，就好像什么告白场景，害慧辉也莫名紧张了起来。

「那、那个，昨天真的很对不起！」

「……咦？」

她突然鞠躬道歉。

唐突过头的发展，让慧辉跟不上状况。

「呃……我有点听不懂，请问这是怎么回事？」

「桐生学长明明是来帮学生会的忙，我却用那种失礼的态度对您。我回家后已经深切反省过了，今天我是来向您赔罪，以及感谢您的帮忙。」

「喔，这样啊？」

「是的，昨天非常谢谢您。」

学妹露出温柔的微笑。

（什么嘛，她的本性果然不坏。）

虽然有点正经过头——或者说有些死脑筋，但肯承认错误并道歉，证明她的人格十分诚实。

也有可能她昨天只是碰巧心情不好。

「不用客气。像你这样坦率地道歉，我觉得很了不起呢。」

这个学妹实在好可爱——

慧辉抱著这样的想法，忍不住像对妹妹一样，轻抚爱梨的脑袋。

她只比唯花高一点点的娇小身材，让她的头顶在很适合抚摸的位置，或许也是让慧辉想摸她头的原因。

「…………哈哇。」

「哈哇？」

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

一摸完头，爱梨随即迸出惨叫声，以猫一般的爆发力与他拉开距离。

满面通红的她，以像是看杀父仇人的眼神瞪著慧辉。

「您没头没脑地做什么！？」

「没做什么啊，只是摸头而已。」

「简直莫名其妙！我只不过是跟您道歉并道谢，请不要得寸进尺！哪有人动不动乱摸女生的！所以我才讨厌男生！」

「咦，咦咦～？」

这是为什么呢？眼前的情节有非常强烈的既视感。

具体来说，就跟昨天放学后在学生会办公室里经历过的状况一模一样……

「看来您在书法社开后宫、随便勾搭女人的传闻果然是真的！既然如此，就算您是帮忙学生会工作的恩人或副会长的朋友都没有用！桐生学长！您是我的敌人！甚至可说是所有女性的敌人！」

「咦咦……」

慧辉被直指为女性公敌，因急转直下的发展傻眼不已。

「不不不，就说了我真的没建什么后宫，也不是什么渣男或约炮男啦。」

「那些事情是真是假已经无所谓了，您摸我的头就是事实。这份愤怒和屈辱，我总有一天要跟您讨回来！」

「讨回来？你打算怎么讨回来？」

「这、这就……我接下来会思考该怎么做！」

「咦～……」

看来她现在什么都未经思考。

「反正我会想个好方法您就洗好脖子等著吧！……总之，今天就到此为止。告辞。」

于是她摇曳著亚麻色的双马尾，就这么离开了。

「……到底是怎样啊？」

虽然不太清楚怎么回事，不过看来慧辉又被难搞的女生盯上了。

彩乃也好、爱梨也罢，这间学校的学生会难道没有正常人吗？

加上她刚刚道出的那些不祥的话，更让慧辉对未来感到忧心忡忡。

光是书法社的变态女孩们就教人受不了了，慧辉可不希望事情变得更复杂。

许下「希望今后的生活能风平浪静」的愿望，慧辉打开社办的门。

◇

这是刚进入九月后，某个平日的午休。

今天负责图书委员工作的慧辉正要前往图书室，途中撞见了在中庭卿卿我我的翔马和小春。

『啊～』小春正夹著炸鸡喂翔马吃，场面非常让人坐立难安。

慧辉本来打算装作没看见，结果头还没来得及转走，就先跟小春对上了眼。

「……啊，小春学姊脸红了。」

双颊嫣红的小春学姊，只有可爱足以形容。

小春腼腆地跟慧辉挥挥手，接著又继续『啊～』的喂食动作。

「啊，继续喂了。」

翔马目前依然坚称两人只是朋友以上、恋人未满。

不过看在第三者眼里，他们早就是一对了。

实际上，班上已经传出翔马在跟萝莉女孩交往的风声。

听起来两人进展似乎还算顺利，假日会出门约会，在学校也像这样彼此喂食——

这正是慧辉所向往的平凡恋爱。

「……想著想著，还真教人羡慕啊。」

灰姑娘是个有暴露癖的变态女孩，多么令人遗憾。

要不是这样，她也许是个理想的女主角也说不定。

「我明明要求的不多，只想谈场普通的恋爱啊……」

然而周遭异性个个都是变态，像是想把慧辉当成奴隶或者饲主的疯狂女孩们。

桐生慧辉的恋爱剧场，开演日期也许依旧遥遥无期。

当天放学后，于书法社的社办。

慧辉趴在桌子上，发出沉沉的叹息。

「唉……」

「怎么了，哥哥？为什么唉声叹气？」

看著毫无气势的哥哥，坐在一旁的瑞叶问道。

「只是一点小事啦。因为看到午休时间有情侣在中庭晒恩爱，觉得自己也想谈场恋爱罢了。」

「这样的话，只要我当哥哥的女朋友，哥哥的愿望不就能马上实现了吗？」

「我是想跟普通的女孩谈普通的恋爱。」

「普通的恋爱？比方说呢？」

「就像……比方说，躺在女朋友的大腿上。」

「躺大腿的话，我应该也让哥哥躺过吧？」

「比方说做菜给我吃。」

「我每天都有做给哥哥吃啊？」

「还有在气氛正好时接吻之类的。」

「这我们不是也做过了吗？」

「咦？」

回想起来，慧辉跟瑞叶的确有过不少爱情喜剧会有的场景。

（我怎么会跟妹妹把情侣该做的事都做遍了啊……）

实际上，桐生瑞叶的确无比趋近慧辉心目中的理想女孩。

她不但是无可挑剔的美少女，家事方面更是十项全能。

她温柔又有包容力，胸部很大这点更是加分。

两人虽然是兄妹，不过没有血缘关系。

最重要的是，她对慧辉也抱持恋爱情感。

要不是她有暴露癖，理应是个完美无缺的女孩……

「虽然只是稍微问问看，不过要是我们真的成为情侣，瑞叶想做些什么事？」

「我个人比较想在哥哥的房间进行脱衣秀吧。一想到自己在哥哥的目光下一点一点脱光衣服……呀～♪」

「就是这一点！我说的不正常就是指这个部分！」

遗落小裤裤，隐藏真实身分长达三个月，把平凡王子耍得团团转的灰姑娘，实际上是个暴露狂女孩。

据说她还曾经趁哥哥睡著时，三更半夜溜进哥哥房间里把衣服脱光。

她虽然有张可爱的脸蛋，骨子里却是个十足的变态。

「真是够了。为什么我身边没有半个普通的女孩……」

顺带一提，那些同样不普通的女孩——也就是其他社员目前都还没来，社办里只有慧辉跟瑞叶两个人。

「说到这个，瑞叶，你为什么突然想加入书法社？」

「嗯～……秘密。」

「咦，为什么？」

「没为什么……嗯，也许我只是想跟喜欢的人在一起也说不定？」

「呜……这样突然偷袭实在太犯规了。」

知道彼此没有血缘关系，已经让人难以拿捏距离感了，慧辉实在不希望她再勾动自己的心。

就算是变态，有女孩对自己示好，就不可能不让人胡思乱想。

在两人对话时，以社长纱雪为首，唯花与真绪也陆续来到社办。

目前书法社一共有五名成员。

毕竟一开始只有两名成员，这样看起来，书法社也颇有规模了。

「——所有人都到齐了吧？」

等所有社员各自就座后，站在前方的纱雪开口说道。

看来今天似乎有什么重要的会议，但所有社员事前都不知情，大家都一脸纳闷。

「之前由于瑞叶学妹入社，书法社终于有五名成员了。既然人数增加，为了凝聚成员的向心力，我打算举办一场活动。」

「活动？」

社员们个个一头雾水，黑发学姊声音洪亮地宣布：

「这个周末，我们书法社要办一场集训！」

