<p align="center">终章</p>

「……文化祭马上就要结束了呢。」

旧文艺社团大楼三楼，次研社办。萌香边从窗户望着校内的景象边说。

在保健室跟萌香会合后，一真他们暂时跟凉香分开，回到次研的社办。

已经是要关门的时间。设置在校园的喇叭传出请客人离开的广播。虽然也不是没有人还留在校内，但那也仅是少数。大部分的班级和社团已经结束摆摊，提前开始收拾。

一真和萌香的首次文化祭正要结束。

「抱歉……都是我一直在睡觉……」

「没办法啊。你累坏了……更重要的是，你身体状况怎样？」

「嗯……谢谢你水崎同学……我没事……」

一真想着「因为我睡了很久啦！」在心中流下血泪。

（不，还没完……我还有后夜祭……！）

中庭方面正在准备只有在校生参加的后夜祭，要当作文化祭最后的结尾。

当然因为是后夜祭，也有惯例的土风舞活动。「要不要邀看看水崎同学……」一真从一个月前开始就一直这么想，但悲伤的是在一直没说出口的情况下，就迎接了今天这个日子。

可是。一真已经没有时间犹豫。要是在此没有邀请萌香，文化祭就会在没有创造什么美好回忆下结束。无论如何，都想避开什么事都没发生就迎接下个月的圣诞节。

「我、我说！水崎同学！」

「怎么了？」

眺望窗外的萌香困惑地看向一真。

一真注视着她的眼睛，奋力地吸了一口气。

「那、那个……！你愿意的话，要不要跟我——」

就在此时。

一真发现听见不知从何处传来的脚步声。

「————哎呀。太好了。萌香你还在啊。」

「咦……!?」

突如其来的声音让一真惊讶地回头。

不知不觉间社办的门口站着身穿套装的高挑女性。一位散发出「能干女性」气息，感觉很强势的美人。

慢一拍转过来的萌香看到那名女性后，惊讶地「啊」了一声。

「妈妈……！」

「————咦!?」

居然是……妈妈……

「为什么……？你不是说今天有工作不能来……」

「原本是那样，但是下一个行程因为对方有事要延后一些，所以空出了一点时间。我正好也想跟你的班导聊一下，就想说这是个好机会。」

女性对着跑过来的萌香笑。

这么说来像这样笑着的脸，确实跟萌香和凉香有几分神似。

「嗯……站在那边的他是？」

「噫!?那、那那那个，窝，不是，我是……!!」

没有做好任何心理准备的发展，让一真露骨地慌张起来。

……接着。最惨的是一真让身体颤抖的瞬间，把放在旁边桌上的纸箱撞到地上。

箱子里装着这次整理社办时塞进去的好几款成人游戏。

「……哎呀。」

先前都还挂着笑容的萌香母亲，彻底地露出了苦笑。

（噫————!?）

一真连忙把掉出来的成人游戏塞回箱子里。

可是为时已晚。被看到了。完全被看见了。

（凉、凉香那时也是，为什么都是这种发展……!!可恶，我有做了什么坏事吗!?只不过还是高中生却偷偷玩成人游戏而已啊!!）

……就是这个吗？

「这个嘛……既然是男孩子，我想某种程度上是没办法的事……不过，我认为规则还是要遵守比较好喔。不管是烟酒还是那种东西。」

「对、对不起……！」

一真说不出别的话，只能低着头。

「没问题啦。我不会跟学校告状。话说回来……你是萌香的朋友吗？」

当被这么问的瞬间，一真的焦虑达到顶点。

一瞬间脑中各种思绪交错。刚才的事情。萌香的事情。

还有先前凉香对他说过的话。

『什么健全啊！你让姐姐拿那种「违禁品」！』

其实一真应该要这样回答。「不是。我不是朋友而是她男友。」

可是。

告诉这位女性——萌香的母亲这件事的话，显而易见地会导致萌香的立场恶化。

因为察觉这件事，一真就脱口而出。

说出「是的。」

那瞬间，萌香猛然看向一真。

一真也立刻发现自己说了什么。猛烈的后悔涌上心头，但当一真正想开口订正前，萌香的母亲就结束了对话。

「哎呀，时间已经这么晚了？对不起。我差不多得走了。那就这样啦，萌香。文化祭就好好玩，但是别太晚回家喔。」

「……好的。妈妈。」

这么回答的萌香，她的声音会听起来非常没感情，是一真的心中的罪恶感所导致吗？

可是萌香的母亲看来是很急，没发觉女儿不太对劲，转眼间就离开社办。

沉默一下子垄罩整个社办。

「水、水崎同——」

「……小田桐同学。」

总之得道歉。一真焦急地开口，却被萌香硬生生打断。

「小田桐同学……你不想当我的『男友』吗？」

「没、没这回事!!」

「可是，刚才你没对妈妈说实话……而且也还对班上的大家保密。」

「那是……！我并不是讨厌水崎同学，只是我跟水崎同学类型差太多，要是被知道我们在交往，水崎同学肯定也会被指指点点……！」

这样的话肯定会造成萌香的困扰。这件事一真无论如何都想避免。

然而，一真越是想传达想法，萌香的表情就越来越不满。

「……我要回教室了。」

「啊……那、那我也——」

「……不行。小田桐同学别跟来。」

萌香以明显不高兴的态度盯着一真……并不是注视。

那种闹别扭的感情，绝不是可怕或冷漠，硬要形容的话是很可爱……但在现在这种状况下，一真的神经也没大条到能悠哉地想说「好可爱喔」。

「那么……明天教室<、、>见。再见，小田桐同学。」

萌香生气地别过头去，还做出暗示「明天早上不一起上学」的宣言后，便走出社办。

…………

………………

…………………………………………

（搞……搞砸了啊—!!）

——接着。一真当然连忙去追萌香。想说总之得道歉。

但是，当一真抵达教室时，萌香已经不在那里。想打电话联络她也不接，邮件跟Line别说回应了，连已读都没出现。

……结果，之后一真也在校内继续寻找，但仍然没有找到萌香。果然是在那之后就马上回家了吗？

大概——是为了不要跟一真碰面。

（………………好想死。）

一真全身缠绕着沉重的气氛，用宛如僵尸的脚步缓缓离开教室。

正巧学园内正在举办后夜祭。因为是自由参加，所以并不是所有学生都在，但有伴的人都留下来开心地参与。

本来一真也会成为这个现充空间的一员。昨天，在社办看到萌香的笑容时，世界上的一切都发出玫瑰色的光芒，那时的真结局感到底消失去哪了。

（啊啊啊啊。早知道会这样就好好说出「我是她的男友」了……！）

该怎么办。要是真的就这样被萌香甩了。

不，应该说——已经被甩了吧？

只是迟钝的一真还没发现，刚才萌香的「再见」发言，该不会直接就是「我们分手吧」的意思……

（不，再怎么说也不会有这种事吧!?不会吧!?确、确认一下会不会比较好……!?可是该怎么问!?「我还没被甩掉吧？」要这样问吗？根本说不出口啊!?）

假设还没被甩掉，感觉问这件事的瞬间就会绝交。

可是，这样的话，到底该怎么办才好？

假如那时有说出「我是她的男友」，到头来等在前方的会是「被女友的母亲鄙视」的最坏发展。

斗大地显示出选项，其实选哪边都会是坏结局。那时不小心被看见成人游戏的时候，一真的命运早已决定。

（怎么会有这么残酷的发展啊——！）

选项全都是通往坏结局，若是成人游戏，这是会被怀疑是程式错误等级的难易度。这种难易度是预设难度，创造这个游戏<世界>的神<工作人员>实在是个超级虐待狂。

（话虽如此……结果全部都是我没有适当对应的错……）

实际上，能选的选项全部都不是正确答案，应该没有这种事。

只是，一真不知道那个「正确答案」。以成人游戏来说，就是没满足能力值条件，所以选项没显示出来。大概是沟通能力、恋爱能力或帅气度之类的东西不够。一定是大幅不足。

然后——直到现在，一真还是没找到肯定会在某处的「正确答案」。

如果这是成人游戏，从之前的存档或开头重玩，重新提升能力值是很正常的动作——当然，现实没办法做到那样做。

「唉……」

「……那个，大哥。」

「唉…………」

「大哥！你有在听吗!?」

「——嗯？」

一真发现有人在叫他，原本濒死的意识稍微恢复正常。

不知不觉间凉香已经站在一真身旁。

「你好慢喔！一开始说要一起回家的不是大哥吗！如果会晚到，起码要联络——咦……那个，怎么了吗？」

「——抱歉凉香！我……我已经没有资格让你叫我大哥……!!」

「咦!?喂、喂……!?」

……即使突然崩溃跪地的一真让凉香手足无措，但她接下来的对应很冷静。

在校门引发骚动会很显眼，凉香让沮丧的一真站起来，把他带进学校旁的咖啡厅。

店家的名字是「银葡萄」。正巧是一真在两个月前和萌香第二次约会时造访的那间店。

「……那个，大哥。你还好吧？」

「嗯……谢谢你，凉香……」

一真坐到店员帮忙挑选的座位上，勉强挤出这句话。

可是，其实完全不是还好。脑中充满后悔和懊恼，要是一不留神，可能会直接趴到眼前的桌子上。

……再说，即使是现在的状态，他的头也低到额头几乎要碰到桌子，可以说就算变成那样也没差多少。

而一真那很烂的谎言当然被凉香看穿。

「你虽然那么说，但看起来完全是不好！到底发生了什么事？」

「不，没关系……不用那么关心我……一切都是我的错……因为我是窝囊废处男……」

虽然这么说，但凉香是萌香的妹妹。既然是自己让萌香生气，那当然不能瞒着她。更何况这次的事情全盘都是一真的错。

一真带着忏悔，一五一十地跟凉香说明来龙去脉。

「原来是这样啊，妈妈她……」

「嗯……我真的觉得我做了蠢事……凉香你会生气也是当然——」

「没这回事!!」

凉香的声音在安静的店内显得特别大声。

惊讶地抬起头来的一真，凉香用非常认真——并且非常真挚的眼神注视他。

「凉、凉香……？」

「我想要是女友的妈妈突然出现，不管是谁都会动摇，也会说出些违心的话！更何况……那个，是在成人游戏<那种东西>被看见之后。虽然我懂姐姐会生气的心情，大哥会说谎不正是因为替姐姐着想吗!?明明是这样，话却说得那么绝，会不会太严厉了。我认为大哥并没有错到那种地步！」

「因为……」凉香的声音突然变小。

「假、假如，我有了男友，那个人的妈妈看到我写的小说……我也一定会跟大哥说一样的话……」

「凉香……」

一真觉得很意外。凉香那么仰慕萌香，还以为她在听到这次一真闯的祸后，会说些「你竟敢背叛姐姐!!」之类的话，还会气到怒发冲冠。

不过，正因为感到意外，凉香表现出的体贴，温柔地包覆住一真沮丧到遍体麟伤的内心。

「谢谢你，凉香……不过，那件事依然是我的错。我得好好向水崎同学道歉…………虽然她不愿意接电话，也没有回邮件……」

凉香的鼓励也没效，想到现实一真转眼间就忧郁起来。

坐在对面的凉香担心地望着那样的一真——

「——我明白了！」

砰！凉香用力地拍桌子站起身来。

「……大哥在很多地方很照顾我。既然我听到这件事，那就不能袖手旁观。我会帮忙让大哥跟姐姐和好！」

「咦……？」

「姐姐她应该其实也不想跟大哥吵架。只要让她知道大哥有彻底反省，一定能马上重修旧好！我保证！」

「凉、凉香……！」

插图295_fmt

一真忍不住双手合掌去拜眼前的凉香。娇小的她，现在可靠到背后散发出光芒。

然后，似乎对一真这种反应感到满意，凉香更得意地说道：

「交给我吧！从大吵一架到床上和好是王道中的王道！可以说是经典桥段！我至今也在小说中使用过好几次！」

「这、这样啊……」

「嗯！大哥就尽管放一百二十个心吧！」

……为什么呢。总觉得有股死亡旗标或者是地雷的味道。

可是，凉香没有去理悄悄冒出冷汗的一真。

「没问题的。就算万一没办法和好……到时我会负责安慰大哥。」

……用让人一不小心就会误解的笑容说出这种话。

在完全看不见通往真结局的选项下，两人的时间（故事）仍在前进。

十二月——恋人们满心期盼的神圣夜晚，已经近在眼前。

