<p align="center">后记</p>

我在深山露营地用炭火煮饭时，有一辆银色汽车停到我面前。一对老夫妻下车跟我问路。我告诉他们该怎么开上国道之后，他们也很客气地道谢，在他们离开的时候，对我问了一声：「你来钓鱼吗？」因为我前面是一条河。

听到我说自己只是来做当日来回的露营，吃个午餐而已时，老夫妻有些困惑地做出「……就一个人？」的反应。

是啊，我当然就只有自己一个人，但请放心吧。这个故事里是两个人一起旅行，在各个地方都会有新的邂逅。两人一起吃饭，一起看风景。可是我希望各位瞭解一件事。一个人吃饭也是很好吃的。像是深夜的蛋汁拌饭之类的。

从前作《放学后的异世界咖啡厅》（全六集，漫画全一集也畅销热卖中）就陪伴我的读者，好久不见。透过这本书才认识我的读者，往后还请多多指教。我是风见鶏。

我姑且解释一下，在《放学后的异世界咖啡厅》里，是跑到异世界的主角经营咖啡厅，但剧情一直在室内发展的故事，内容是叙述主角与各种光顾咖啡厅的有趣客人所经历的日常。

在作品顺利完结后，我花了一段时间去想接下来要写什么样的内容。

因为我已经写了一个一直在咖啡厅里的故事，所以接下来会想到要写在户外活动的故事，应该也算是理所当然的结果。

在这部《即将永别的异世界、仍将来临的明天》当中，身为主角的惠介跟身为女主角的妮朵，是以共乘一辆蒸汽车的方式，在即将毁灭的世界四处旅行。

在路边生火热罐头，享受用各种方式改变口味的食物，晚上一起坐在星空底下照顾营火，惠介睡帐棚，妮朵睡车上，这是个在这样的生活当中，两人四处流浪的故事。

不知各位是否有旅行的经验？

旅行就是离开自己居住的地方，前往其他土地。

校外教学、员工旅游、离家与返乡，到朋友家玩，拿联络板给邻居……这些全都是旅行。就算是去上学或上班，也算是一种旅行。各位旅人，今天都辛苦了。

虽然我的工作是坐在桌子前面写小说，但我也经常旅行。

当我用文字描写景色时，我也会看到那些景色。在写角色的对话时，也会听到他们的声音。我跟他们一起在故事中漫步，虽然很多时候都会迷路，不过在经过左弯右拐，偶尔还调头折返之后，也是能抵达最后的景色。

而这样将身为读者的各位拉到这段旅程当中，正是我身为作者的工作。

不知各位是否还喜欢这段旅程？

我衷心期盼这次旅行能让各位满意。

在写完这些看来还挺有个样子的比喻，酝酿出一点气氛之后，我理应是要向许多人表达感谢，这样来为文章收尾，不过基于一些想停但不能停的理由，我必须再写约两页的文章。

看在各位读者眼里，这是空白的一行。不过实际上，我是隔了约两个礼拜才写到这里。

之所以会这样，是因为按照原本的计画，这篇后记应该是四页，可是临时得要增加两页。

我是很希望这么做的理由是我真的有事很想在后记里写出来，而且还得是绝对有趣的事，但并不是这样。如果硬要说点什么，就是我在写后记的时候是圣诞节。而且时间是傍晚六点。

所幸还有很多篇幅，因此我可以解释为什么会变成这样。请各位务必看到最后。

在写好原稿之后，会有所谓的校正作业。会有校正人员检查错字、缺字、词句误用之类的东西，然后作者还要再次确认。文章会进行修改、增减，也是作者对原稿进行打磨的最后机会。

最理想的状况是不要在页数上产生变化。因为以书本方式出版，会有比较好做的页数，因此在校正阶段，编辑也会试著去配合那种页数。要怎样不破坏那种页数进行调整，也算是考验作家功力的部分。

这方面我当然也很清楚。我自信满满地开始进行校正工作。只不过……最后内文就是变短了两页。真奇怪……不该这样啊……

由于事情是我自己搞出来的，所以我得在圣诞节的时候追加后记内容，也是没办法的事。所以这两页算是圣诞节礼物。至于要说是谁送给谁的，我想应该算是编辑送给我的吧。咦？后记再写两页就可以了吗？谢谢！

各位读者，您有在轻小说中看过这么长又没有内容的后记吗？我想应该不多。我希望这不会影响各位的读后感。

我以前听过一个比喻，说后记就像电影最后的制作成员名单。

这次后记就像是名单跑到一半突然换了音乐，然后开始跑出后记二部曲那样。真的太长了。如果是在电影院，应该有七八成的客人都离开了。看到这里的人肯定是会在电影院里留到最后的那种人？

不管怎么说，也差不多可以结束了。

担任本书插画家的にもし老师为这部作品提供的插图，彷佛就像是降下初雪的清晨空气一样，给人清爽舒畅的感觉。在我收到惠介与妮朵最初的草图时，那种契合的感觉让我频频点头，心里想著：「啊，我写的就是这些人的故事。」

责任编辑田边氏从这部作品的准备阶段就一直给我许多帮助。会指出一些我觉得「写个大概就好了」的模糊部分，虽然让我承受了好几次致命打击，不过也因此诞生了更有深度、更加鲜明，也更有趣的作品。

能对纸堆里的每个文字一一检视的校正人员，我总是有无限感激。身为一个连要叙述怎样进门都得想破头的人，对于这种得同样对每一个字细心检视的工作，总是无比佩服。

在许多我甚至想像不到的人帮助下，这本书才得以完成，并在书店上架，最后送到各位手中。

最重要的是愿意看到这里的各位，在此请接受我由衷的感谢。

期望在旅途的某处能与各位再次相遇，就写到这里，明天再见。

二○一九年　十二月　风见鸡

