<p align="center">第十二话 三月～致律子夫人～</p>

据说妖王家的律子夫人，从严冬开始就玉体欠安。

在那之后，身体状况迟迟未有好转迹象。

原本对此事毫不知情的我，在某天被白夜先生叫去，获知了这一切。

白夜先生说，律子夫人所剩的时日恐怕已不多。

听闻的当下，我的脑袋先是一片空白，随即想起了新年时做的初梦。

关于那条将我与爷爷分隔于两岸的河川，上面的小船所载著的乘客。

「……噢，葵小姐，你特地过来看我呀？」

「律子夫人您好。」

我来到位于妖都的缝阴家大宅。

身形消瘦的律子夫人正横卧在床褥上。

她近期似乎都卧床不起，也无法正常进食。不过偶尔状况好转时，就可以吃点好消化的东西。

原因在于，律子夫人罹患了难疾。

据说那并非人类疾病，而是隐世的一种病症，基本上只有妖怪才会染上。

患者会无法吸收食物里的灵力，造成身体逐渐虚弱。

这症状对人类来说并不构成问题，但灵力对妖怪而言是生命能量的来源，灵力枯竭将会危及性命。

简单来说，律子夫人虽然身为人类，但体质上几乎已转变成近似妖怪。

直到见她一面之前，我内心仍处于难以相信的状态。但在亲眼目睹她憔悴的模样后，令我不得不认知到病魔对她造成的影响。

「抱歉呀，以如此不堪的模样示人。但真是太好了，我一直很想再见葵小姐一面。」

律子夫人的语气简直像在诉说著临终前的心愿，令我情不自禁握住她的手。

「律子夫人、律子夫人，请您振作……您要多多摄取营养，找回健康与活力。」

然后在未来，我还有好多事情要跟您讨教。

「葵小姐，你别露出那种表情。我已是活过九十个年头的老奶奶了啊，这副躯壳也有些不堪使用了。」

「……」

「人类是无法拥有永恒的。死亡会平等地降临于所有人面前，而这绝非一种不幸。」

律子夫人接受现实，彷佛早已看开一切，令我无言以对。

的确，即使她有病在身，仍完全看不出是个九十岁的人。

她的外貌年龄甚至像是我母亲，所以我心里某部分一直把她当成自己的母亲，对她充满景仰与爱慕。

人类这种生物，只要长期在隐世与妖怪摄取相同的饮食，寿命就会延长不少。

这件事我以前就从律子夫人本人口中听过。

因此她才能保持著年轻的外表，延缓自身老化速度。

但仍绝不可能达到长生不老──我现在不得不体认到这个事实。

就算寿命再延长，只要身患疾病，无论是人是妖都会有丧命的风险，与年龄无关。

「最近呀，我常会梦到现世呢。」

律子夫人再次躺回床上，眼神茫然地望著不确定的方向发出呢喃。

「是什么样的梦呢？」

「关于我的故乡，长崎的梦。」

「……」

「结果到头来，我自从离开现世后，就再也没回去过了。我的家乡在战争后遭受烽火摧残，就算现在回到现世，我肯定也无法体会回归故乡的心情吧。」

因为那片心心念念的家园，如今再也见不到了。

「不过呀，那片旧景至今仍存在我心里，画面中的家乡是那么地清晰鲜明。只要闭上眼睛入眠，就能在梦中见到父亲、母亲与兄弟姊妹在那里等著我。过去在隐世安居的岁月里，我明明早已彻底遗忘这些事情了。」

「……律子夫人。」

她迷蒙的眼神正遥望著远方，彷佛随时都要被带往另一个地方。

我的内心惴惴不安，绞尽脑汁思考著有没有什么办法，可以把她留下来。

「律子夫人……您有什么想吃的料理吗？」

我能做到的，终究只有这件事。

于是我脱口问了，即使刚才听闻她无法顺利进食。

「这个嘛……」

律子夫人的双眸找回些许光芒，接著她像往常一样眯起眼睛，露出柔和的微笑。

「呵呵，我想尝尝长崎蛋糕呢。像我过去在家乡吃的那种，底部有粗糖、质地松软的长崎蛋糕。有香甜的滋味与轻柔的口感……」

「长崎蛋糕……」

这的确是律子夫人故乡的名产。这项甜点的历史悠久，也难怪让她如此怀念。

语毕，她立刻阖上眼。

此举令我心头一惊，不过她似乎只是睡著了而已。

全程在我身后听著我们对话的缝阴大人，向我说明状况。

「应该是服药的关系，让她变得嗜睡。她吃的药好像会有多梦的副作用，所以才怀念起故乡吧。」

缝阴大人露出悲伤的笑容，替入眠的律子夫人拨去额头上的发丝。

「其实我原本打算，至少要带著小律回去现世一次，即使她所思念的那片家乡景色已不复存在。」

「……可是，我认为律子夫人在隐世有缝阴大人您相伴，对她来说才是最幸福的。」

我也跟她一样。就算会想念家乡，也从未认真有过重返故地的念头。

因为属于我的归宿，以及我所珍视的人们，全都在隐世里了。

「你说得对呢，但愿是如此就好了。」

缝阴大人露出带著煎熬的微笑，然而那道笑容并没有持续多久。

身为律子夫人的夫婿，想必比任何人都更为现况所痛心吧。

律子夫人与缝阴大人深爱著彼此，跨越人与妖的种族隔阂，结为连理。

在我眼中的这两人，至今仍保有新婚般的恩爱，是一对神仙眷侣。

「没有任何办法了吗？让律子夫人恢复健康的方法。」

「……我们束手无策。以现今隐世的医学技术，是无解的难题。」

缝阴大人努力挤出声音说。

「在隐世，可以替人类看诊的大夫极为稀少。律子的体质虽然已几乎与妖怪无异，但她终究还是个人类。」

「……」

有道理……说起来隐世里的人类本来就占极少数。

有能力替久居隐世的人类诊疗的医生，应该真的很少见吧。或许这世界的某个角落仍存在一丝希望，但问题就在于遍寻不著。

我明白对此现状最感懊悔且恐惧的人就是缝阴大人自己，所以无法再多说什么。

「不过，其实我一直都做好了心理准备──打从把律子带来现世的那一刻起。」

缝阴大人按捺著悲伤说道。

「妖与人结为夫妻，比起种族本质上的不同，寿命长短的差异是更大的挑战。以律子的状况来说，若没有罹病的话或许还能多活上一段时间。但即便如此……她距离生命的终点依然比我近得太多了。我其实早已明白这一点……」

「缝阴大人……」

我强忍住想哭的冲动。

不该继续久留于此了。

这段仅剩的时间，我希望能让律子夫人与缝阴大人独自度过。

让彼此相爱且一路相伴的这两人，携手走完最后一程。

而我将在一旁守护并做好觉悟，迎接他们所步入的终点，以及他们所留下的短暂、缥缈，却又尊贵无比的情分。

因为那两人的背影，是我自身需要面对的一道课题，也是指引我的路标。

在回程的空中飞船里，我茫然地思考著。

关于人类嫁为妖怪之妻的意义。

以及在隐世度过余生的意义。

律子夫人以妖都贵族之妻的身分来到隐世之后，据说经历了难以想像的各种苦难。

在当时那个年代，妖怪对于人类这种生物的歧视应该比现在更为严重吧。

尤其是妖都的那些贵族，充满了残酷与无情的妖怪本性。

据说他们以他人之痛苦为乐，当成下酒的余兴。

再加上在自尊心奇高的贵族之间，每天都上演著互相嫉妒眼红、扯彼此后腿、勾心斗角的日常戏码，律子夫人似乎也常成为找碴对象。

虽然她已能与我笑谈这些往事，但据说过去也有几次甚至遭遇生命危险。

即使如此，对于来到隐世生活的这个决定，她仍从未感到后悔吧。

她用有别于我的方式与妖怪们打交道，如今拥有莫大的影响力，也是女性们的向往。

她跟爷爷在不同的形式上，同样成为轰动隐世的人类。

听说律子夫人的发型、服装与随身物品只要一登场，在妖都立刻询问度爆表，被众人争相抢购与模仿。

不，不对。

她的影响力不只存在于这些表面。

律子夫人的言行举止充满慈悲为怀的精神，深得人心。

这才是让她深受支持与爱戴的理由。

并且让所有人都不禁对她怀抱强烈的憧憬。

律子夫人以刚强又柔软的姿态在隐世生存，构筑出如今的地位，成为独一无二的存在。

「律子夫人……」

我在空中飞船的甲板上远望著今日格外火红的晚霞，静静地哭泣。

律子夫人还活在此世。

就算她的时日恐怕所剩不多，或许还是有机会争取多一点寿命。

可能还是有希望及时找到克服疾患的对策。

但我有一股不祥的预感。

打从得知这件事时，我的内心便躁动不安。

新年初梦的内容，好几次浮现于脑海中……

于是我一回到夕颜便进到厨房，著手准备制作长崎蛋糕。不惜把所有预定行程都往后推延，也要立刻为律子夫人做出这道甜点。

尽我所能，为她做出最美味的长崎蛋糕。

倾注我所有真心与感谢的甜点。

我所制作的成品，滋味肯定不如在地老店那般高雅讲究，搞不好根本无法还原她所怀念的家乡味。

但我绝不想留下遗憾。

我无法克制自己回想起爷爷临终时的记忆。

多希望我当时能为他亲手制作最后一餐。

多希望能让他尝尝最爱的料理。

多希望能在心满意足的状态下送他离开──这些成为我永远的遗憾。

律子夫人犹如我的再生父母……不，比起生下我的亲生母亲，她在我内心深处一直都是更强大的支柱，更像「母亲」的存在。

我不知道她心里是否有把我当成女儿看待。

但光是她存在于隐世的事实，便已成为我无比的强心针。

多希望她能永远成为我心中的支柱。

我还想听她说更多故事、请她品尝我做的料理──这是我内心深处的愿望。

然而，即使在隐世这样的地方，光阴仍是有限的。

妖怪们总说人类是缥缈无常且脆弱的生物，悲叹人生苦短。

妖怪的寿命比人类多上好几倍、甚至好几十倍，他们会这样想也是无可厚非。

他们会感受到被留下的孤寂，也是情有可原。

时间来到隔日。

我立刻带著做好的长崎蛋糕，再次前往探望律子夫人。

原本担心连续两天叨扰，实在很有可能造成她身体负担。但缝阴大人说了「请务必再见她一面」。

律子夫人带著欣喜之情，迎接我的二度来访。

今天的她状态似乎比昨天还好，脸色感觉也红润了点。

「噢，真美味。口感柔软又蓬松轻盈，而且吃起来真甜。呵呵，我最喜欢在品尝软绵绵的蛋糕体时，咬到脆脆的粗糖粒那瞬间了。」

「……我也跟您一样呢。」

「呵呵呵，毕竟我跟葵小姐某部分很相似嘛。」

律子夫人开朗地笑了，就像以前身体硬朗时一样。

但她仅仅吃了一小片的长崎蛋糕。

「葵小姐，你听我说。」

然后她面向我，用认真的表情凝视。

就像要做出什么重大的宣言一样。

在她笔直的注视之下，我感到一股强烈的悲伤。

但我仍不逃避，正面回应了她的眼神。

「我呀，一直把你当成自己的女儿，同时又像是另一个我。你是我心爱的家人。」

「律子夫人，我、我也……我也一样……」

您是我心目中的母亲。

我不知道在心里想过多少次，如果你是我真正的母亲该有多好。

「……谢谢你。我真的好开心，葵小姐。」

律子夫人倾听了泣不成声的我诉诸的心意，拉过我的手并强而有力地握紧。

那双手冰冷且枯瘦到不可思议。

「葵小姐，隐世的妖怪们以后就拜托你了。」

两天后的清晨。

律子夫人辞世的消息传到了天神屋。

据说临终前仅由家人送她最后一程。

她在缝阴大人与所有子孙的亲眼守护下，度过极度安祥平稳的时光，留下一句「我此生幸福无憾」便咽下最后一口气。皇室的葬礼仅在王族成员的参与下举行。

听闻此消息时，虽然内心某部分早已做好准备，但我仍感觉怅然所失，彷佛心里空了一个大洞。

我莫名哭不出来。

她在最后品尝了长崎蛋糕并称赞美味的那张表情，我永远无法忘怀。

我不觉得自己有好好回报从她身上获得的东西，以及她所赋予我的一切。

就只是深刻感受到重要的人真正地离开了自己。如同祖父离世时那样，包围我的只有失落感。

但是，从另一方面来看。

律子夫人或许总算能回归故乡，或许她能如愿见到死于战争的父母与兄弟姊妹──我如此转念。

即使悲痛，她的最后一刻却仍令人羡慕至极。

在临终之际能有心爱的丈夫与子孙相伴，在爱护中送别。

死后能回到思念已久的家园，与珍视的故人重逢。

直到最后一刻，她仍能笑著庆幸自己活过幸福的一生，在安眠中启程。

相对来说，被留下来的一方肯定痛苦多了。

「你还好吗？葵。」

「大老板……」

我带著麻木的情绪处理工作，在晚间结束所有劳动的那瞬间，疲劳与悲伤才一股脑地涌上。我独自静静地坐在外廊动也不动。

大老板似乎早已预知我陷入这般状态，于是过来关心我。

「明天你就休假一天吧。把所有工作先搁下，好好放松一下。」

「可是……」

若是前阵子的我，这种时候早摇头拒绝了。

我会一股劲地活动筋骨与脑袋，动手做料理，然后展露一如往常的笑容……

但现在的我，觉得那样的做法不全然正确。

「嗯，也对呢，就这么决定吧。我想好好思考一下律子夫人离开的事实，因为这件事的意义对我而言非同小可。」

大老板点头。

「律子夫人真的对你疼爱有加，她好几次都跟我称赞说你是个好孩子。你们也拥有类似的境遇，所以她才把你视如己出吧。」

「嗯，律子夫人最后亲口对我这么说了，我当时真的好高兴。」

我在外廊看著柳树摇曳的身影。

枝条在皎洁月光的照耀下，随著微风吹拂轻轻摆荡。

……啊啊，原来如此。

「对耶……我送了母亲一程啊。」

律子夫人初次来访夕颜的那一天，已是好久以前的事了。

当时我制作了她家乡的料理「东坡肉」招待她。

她喜极而泣地向我道谢。若当时没有她的那番话，我不认为自己在往后遇到难关时，仍能保有继续在夕颜努力的动力。

在那之后，我也在与律子夫人的交流互动中，对她产生了深厚的信赖。

理由不光是因为我们同为人类。

想必是因为，我在她身上寻求著理想中的母亲的模样。

我的亲生母亲是个会把孩子弃置于家中，自己消失的那种人。

她将孤独、恐惧与饥饿深深植入我的记忆，然后一走了之。

因此，我对于「母亲」抱持著极度恐惧又未知的成见。

在我心中，母亲的形象绝对不是一般人所耳闻的「温柔且包容，永远无条件站在自己这边」这样。

对我而言，那两个字是永远无法理解的存在。

但是，在我遇见律子夫人，并受到她诸多帮助的同时，我觉得自己好像能逐步在心中构筑出「母亲」该有的模样。

就像将原本分崩离析的碎片，重新组装回原本的形状一样……

「！」

一股如巨浪般的悲伤猛冲上心头，泪水一涌而出。

我放任满溢的情绪溃堤，双手掩面哭得颤抖。

「律子夫人、律子夫人……」

永别了，律子夫人。

我终于体认到自己失去了视为母亲般景仰的对象，陷入深沉的悲痛之中。

大老板用偌大的手抱紧我的肩。

「葵，尽情地哭吧，你在某些方面总是太过压抑自己了。」

「可是，我已经，是个大人了……」

「没关系的。就算是大人，想哭的时候也要尽情宣泄才行。否则，你将会迟迟无法放下失去律子夫人的这份伤痛──这就会成为牵挂……难道你对她的离去仍有任何依恋吗？」

「……」

我摇摇头。

大老板仍依偎著我，用平静祥和的语气安慰我。

「我想也是。你已实现了律子夫人的心愿，送她启程返回故土。你现在能做的，就是将她留给你的一切铭记在心。然后，当未来出现下一个像你一样的人类时，你要替对方指引方向，就像律子夫人待你那样。」

「嗯、嗯……」

在大老板温柔的开导之中，我哭了。哭得涕泪满面。

想必我跟大老板都透过律子夫人的离去而有所认知。

关于我俩面临死别时，会是怎样的状况。

那一天看似距离我们还很遥远，但对妖怪而言，或许并不算太久以后的事。

但我并不想活在害怕离别到来的恐惧中。

「我、我也，想成为像律子夫人那样的母亲！」

我想追随她的身影。

过去的我，时不时会突然涌上一股恐惧。我担心得不到母爱而怀抱创伤的自己，未来是否真的能胜任母亲这个角色。

与母亲流著相同血液的我，会不会在未来对孩子做出一样的事？

即使觉得不可能，我仍会陷入沉思。

正因为如此，才深深体会到律子夫人是何其伟大，她甚至改写了我内心对于「母亲」的印象。

她让我有了明确的目标，就是成为像她一样的母亲。

这盏明灯不知道为我的未来带来多少光明的希望。

「葵，你一定办得到的。」

大老板仍继续紧拥著我，并持续给予安慰。

「我能想像你未来成为一位坚强的母亲，为众多子女准备一整桌丰盛佳肴的身影。孩子们在满满的美食与关爱下成长茁壮，或许总有一天会离巢独立，但在未来的未来，等孙子诞生后，满堂的子孙又会回到这间天神屋，而我们也会过著幸福的老年生活……」

「嗯？先等一下，大老板，你连孙子的部分都想好了？难道说，你已经开始规划老年生活了吗？」

「很意外吗？我一直都有在考虑这些事情。」

「……」

就连在这样的情况下，大老板仍做出傻里傻气的发言。

不过，总觉得心里因此舒坦了点。

或许是因为哭过一场吧？内心的苦涩开始分解，觉得神清气爽。

「呵呵，大老板肯定也能成为一位好父亲的。」

「对吧！我也这么觉得。」

大老板被我一夸，便露出喜孜孜的反应。

「顺便问一下，大老板你心目中理想的父亲典范是谁？」

「嗯……白夜吧。」

「咦？」

我稍微愣了一下。这怎么办？若大老板有朝一日成为爸爸时，真的以那位严厉的白夜先生为榜样的话……

我的反应可能太过明显，让大老板放声大笑。

「别露出那种表情啦，葵，我并没有想仿效白夜本人的意思。我是指用情至深这方面。简单来说，慈爱也好严厉也罢，只要能让孩子感受到背后的爱就好了。我也来立志成为不输给葵的模范父亲吧。」

大老板握紧拳头，下定某种决心。

接著他伸出手指替我拭去泪水。

我们凝视了彼此片刻，然后温柔地覆上唇瓣。随后他露出了能包容一切的温柔微笑对我说：

「别担心。正因为世上没有永恒，才显得每一个当下是多么重要且灿烂。命运会走向何方，连我们自己都不知道──这样不是很令人期待吗？」

「大老板……」

「无须担心害怕，史郎还有律子夫人都会继续从旁守护你的未来的。」

「……」

我又回想起新年做的第一场梦。

爷爷在对面的河岸，说他过得很好。

如果律子夫人也乘著那艘小船抵达彼岸，想必她会在那边守护著我们，并耐心等待吧，直到我们过去会合的那一天。

在那天到来之前，我还想继续在这个名为隐世的世界里，接受各种妖怪与时代洪流所带来的激荡，保持坚强与勇敢的心志，同时倔强又柔软地面对接下来的人生。

然后，假若我俩的家庭能在不久之后的未来迎接更多心爱的新成员，我想毫无保留地倾注母爱，就像我过去所渴望得到的。

一定没问题的。因为在身旁伴我一生的夫婿，虽然是个性格天然的鬼男，却拥有最宽广的胸怀。

而我可是嫁来隐世的姑娘、津场木史郎之孙女，以及天神屋的鬼妻。

明天就暂且休息一天，然后继续往前迈进吧。

为了成为更好的自己，让在彼岸等待的重要人们引以为傲。

