<p align="center">第十话 这片雨意下忏悔</p>

十月十日，命运的白稜祭第一天。

对于我，今天从注视道路对面的织原家开始。

虽然从早上六点就开始监视，一直不见芹爱外出的样子。今天确实是缺席东日本田径选手选拔大赛吧。

恐怕到午后为止，织原家都不会有什么变化。这么想着，怔怔的望到八点钟的时候预想之外的事态发生了。因为昨晚热水器不知怎么就坏了，安奈桑过来借 Heater。

除了突然的来访有点吃惊，之后的织原家倒没有什么特别的变化。

下午两点左右的时候，芹爱穿着校服出现，事态终于开始发展。

开始跟踪后，先是目睹了让人失语的光景。我拿给安奈桑的Bath Heater，被芹爱扔在河岸的草丛中。

芹爱不是那种随意会破坏社会规定的人。一定是对从我借来的Bath Heater，抱有无法抹去的厌恶感吧。违法投弃的动机，我只能想到这点。

强忍撕心裂肺般的痛苦，继续跟踪。

今天是白稜祭的第一天。

考虑自杀的人，想必对学园祭不会有兴趣，但既然穿着校服，应该是去学校吧。

找准时机把芹爱叫到时钟部，将其封锁其中。这样芹爱就不可能自杀了吧。

这种方法可以组织芹爱的死。本来是这样想的……

【抱歉。跟丢芹爱。我先回活动室】

到达白鹰高中后，预期之外的邮件从千岁前辈而来。

芹爱如果真想的话，轻易的就可以甩掉千岁前辈吧。虽然是可以预想到的事态，但因为发生在前辈身上不得不说是一种失误。

【……都是我的错。追到文化楼的时候，一拐角就不见了】

【前辈，你动作太大了啦——肯定是被人发觉跟踪了吧？】

今天的雏美，也不经同意就嚼着前辈的巧克力。

【这点也难说。我承认自己动作不够灵活。但她一次都没回头过。也没有像是发现了反应】

【芹爱也许对这种很敏感呢。你看，她不是一直是这种事件的被害者吗。那个摄影部的阴暗的……啊，抱歉，忘了本人就在现场了】

手放在嘴边装出一副无辜的模样，雏美看着我。

生气当然是没有比这更生气了，但说的是事实我也没什么好反驳的。

【车站里的橱窗，车窗之类上的影子被她注意到了？】

【确实也只能想到这种可能。不管怎样，在她已经见过我的情况下再去跟踪确实太大意了】

【诶，问题不该是前辈的体力吗？拐个角就被别人甩掉，你是我爷爷吗？就是因为只吃巧克力，体力才变得垃圾一样，要多吃蔬菜，还有平时多运动才好啊】

【你说的都对】

【诶呀，这样好了，这屋子里的巧克力我先帮你处理了。我会给你买黄瓜的，前辈每天要吃哦】

【黄瓜百分之九十都是水，营养极端低下……】

【Shut Up！跟踪都能跟丢的弱男人，闭嘴听我的就好了】

我对她无语了。

【但是，芹爱的联络方式也知道了，要找她也不算什么难事吧应该】

【现在只有这条路了。抱歉。综士，现在就联系织原芹爱。马上就四点了，没时间慢慢磨了】

交换联络方式以来。我已经多少次在对她电话号码和邮件地址的眺望中怅然呢。多少次在想发一封邮件又不敢发的矛盾中折戟呢。

终于，到了必须要和她联络的这天。

手几乎是在颤抖着，按下和芹爱联结的号码后……

【您拨打的号码已关机或者无法接通】

传出的声音似乎在嘲笑我廉价的希望。

【……好像关机了的样子】

千岁前辈苦着脸。

【果然，不是我看丢了，是被人家甩开了吧。意识到被跟踪，所以故意采取了行动。但是，为什么……】

【是不是觉得第二个爱慕者出现了？被男人跟在后面，女孩子会觉得好恐怖的】

还是装无辜一样摆出Archaic Smile（皮笑肉不笑的笑容），雏美看着我。

【不是谁都一定会对自己过大的评价。我不觉得织原芹爱和雏美一样有自信心过剩的症状】

【前辈，你刚才又趁乱贬了我一下是吧，我没说错吧？】

【那还不是因为你从来满嘴大炮，想到什么就说什么】

【我也有认真思考的好不好】

一副不满的语气，雏美两手叉腰。

【呐，芹爱，她真的没有Time Leap吗】

【从上次的反应来看是这样的。怎么现在又提起这茬？】

【芹爱如果是Time Leaper的话，就有上一周目的记忆对吧？那个时候如果也被关起来过，那现在警戒也是理所当然的了不是吗？】

【不，这种可能性实在太低】

以雏美来说还算是有点逻辑的推理，被千岁前辈干脆的否定了。

【想一想你们第一次Time Leap之后的感觉。突然返回到过去，亲人消失，周围的人却完全没有意识到。感受到的是应该是困惑和恐惧。这时候，如果有和你同样境遇的人出现，你会怎么想？】

【……就算是讨厌的人，也会想跟他谈谈吧】

【至少不会隐瞒自己所处的状况。想要知道的事情也一大堆吧。然而芹爱对于织原亚树那的消失，根本没有什么反应。这正是她不是Time Leaper的证据】

【恩，说的也是】

千岁前辈朝向我。

【综士，五周目的世界里，芹爱也应该没有接电话。那个时候也是关机吗？】

回想起一个月前经历的【今天】。

【不，应该是不一样的。那时候是打通了的】

【也就是，和五周目的记忆不一样的展开了？】

还是一副严峻的眼神，前辈手放在下巴上。

【让我们对现状做出判断的情报实在是太少。芹爱自杀的时刻一分一秒接近，我们能做的就是想定最坏的事态然后行动。你们两个现在去白新站。综士还记得她自杀的站台吧？】

【是，之前坐着的椅子也记得】

【综士负责椅子，雏美负责车站入口。考虑到她的运动神经，要尽可能在远离危险的地方逮到她】

【前辈呢？】

【我去确认一下她所在的二年一班的活动。问问她同学有没有看到她】

五周目的世界芹爱的死亡是在下午五点以后。时间确实的碾来。

一秒钟也好，现在需要尽快找到芹爱的所在。

2

千岁前辈新的指示下，和雏美一起返回白新站。

然而没有一点叫得上收获的收获。

五周目的记忆里，下午五点半的时候，芹爱从这个车站跳向驶来的电车之前，那天的恶梦像是巨大的阴影，每辆电车通过前，脚都不自主的颤抖。然而悲剧没有再现，时间一分一秒的经过。

亚树那桑的消失，确实让世界开始改变。

下午六点，七点，在车站不见芹爱的身影。

也许只是芹爱自杀的时间改变了。这种可能性的萦绕下，我已经在月台呆了三个小时以上。

在车站入口处蹲点的雏美，在学校内奔走的千岁前辈同样没有头绪。

日头已经落下。不参加夜行祭的学生，大部分都已经回家了。

因为身体不舒服没去东日本田径选手选拔赛的芹爱，不会还打算来参加夜行祭吧。

【被综士和雏美同时看漏的可能性以及使用别的交通手段的可能性。这两个可能性不能忽视。最好现在就给织原家打电话，看她是不是回家了】

晚上七点半，收到千岁前辈的邮件。

芹爱一直是做电车上下学。我在这看的死死地，要说看漏是不太可能的。跟想的一样，接电话的是姐姐安奈桑。

【诶，综士君？晚上好。谢谢你早上借的Bath Heater。等会正好用啦】

她的话让不想记起的记忆浮现。

早上芹爱来学校的时候，把Bath Heater扔到河边的草丛里了。我揣测的动机是对于我的厌恶，而这是否又是来自己过于自卑的情结呢

【还能派上用场就好了】

【唔嗯，一定没问题的】

手机那端传来的安奈桑的声音，无忧无虑。做梦也不会想到就在几小时前妹妹把Bath Heater扔了吧。

【是找芹爱吗？】

【啊，是，有事想找她确认一下】

【抱歉。那孩子其实今天有比赛，说是身体不舒服就没去。但好像又出去了……房间里没看到校服，大概是去学校了吧……今天是有学园祭吧】

【是，今天和明天两天】

【是哦。那等芹爱回来，我让她给你回话】

【啊，不不，不用了。也不是什么重要的事情，明天她还要来学校嘛，到时候再说好了】

【真的不用跟她说？】

【真的不用。所以，最好能不告诉她我打电话的事情……】

【虽然不是很明白，那就不说好了】

冷静的想来，隐瞒对芹爱的电话并没有什么意义。但我的嘴唇，就在不自觉间，沿着这样的方针动了起来。

果然芹爱没有回家。

不去参加比赛，反而准备来参加夜行祭吗。

还没有经历Time Leap之前，四周目的世界是我和一骑一起参加了第一天的夜行祭。委托的外部摄影师出了点问题的样子，所以被实行委员要求拍夜行祭的照片。

残存在记忆里的那天的风景里芹爱不在。

然而，今天，这个世界的走向和那天的记忆不太一样。

大概，芹爱现在，应该在白鹰高中。

虽然马上就想去找她，但又害怕离开这里。应该去的地方，应该做的选择都没有自信中，只有恐怖弥漫加速。

晚上八点，事态没有任何变化之中，夜行祭开始了。

夜行祭是两个小时，以操场为主会场一直召开到晚上十点。之后，有些实行委员，似乎是会住在武道场。

芹爱留在学校的目的难以想象。但是，既然身体不舒服，应该不会在学校留宿吧。早晚会坐车回去，一直呆在这里应该就能见到她。

略有些寂寥的晚上九点前后，事态开始波乱。

手机有电话，屏幕上显示的名字，让心脏的鼓动倏忽加快。

【织原芹爱】。

芹爱的手机上没有设置来电留言，我既没有留下消息，也跟安奈桑说了不要提打电话的事。

所以这通电话是芹爱主动打过来的可能性很高。

喉结向下一动，按下通话键。

【喂，我是芹爱，是综士吗？】

嘶哑的声音抵达耳膜的一刹那，全身心的沸腾起来。

芹爱还活着。并没在别的地方自绝生命。

【呐，有听到吗？】

【……抱歉。能听到。突然打电话来，有点吃惊】

【综士现在在哪里？】

【白新站，怎么了？】

【回家的路上吗】

【……是吧】

【什么叫是吧？我有话找你，能回学校一趟吗？】

【有话要对我说？什么？】

【电话说不清楚。能回来一趟吗？】

到底是什么。能和芹爱对话的事实，已经有如升天的感觉，但是不得要领的话还是会觉得不安。

【紧急到如果我现在回家就不太妙的程度？】

【是，现在就要跟你说】

【明白了，马上回来。去哪儿呢？你是在参加夜行祭吗？】

【没有，这种事情都没有兴趣的。能来时钟部的活动室吗？】

……时钟部？为什么？

今天如果一切按计划来的话，我们现在应该已经把芹爱关在活动室里了。但不知道是不是被发现跟踪，千岁前辈跟丢了，之后也联络不上，所有的计划破产了。

为什么，现在又……

【我有跟你说过时钟部的事情吗？】

【之前跟你一起的前辈就是时钟部的吧？你不是总在那边吗？】

这是回答吗，又好像不是。

【呐，事情很急，能过来吗？】

【……明白了。现在就过去。白新站到那的话应该十五分钟，可以吗？】

【可以。在南栋的三楼哦。那，我在活动室前等你】

到底，是有什么事呢。

必须要马上传达给我的东西，必须要直接会面的谈话。

芹爱到底发生了什么。说实话，无法想象。

一边克制激烈的心跳，我再次，前往白鹰高中。

3

和在车站入口的雏美会合后，给千岁前辈拨去电话。

快马加鞭下，十分钟后就在教学楼前和前辈碰面。

【芹爱说了只让你一个人来了吗？】

【不，这倒是没说。就说了要快点】

【难以理解的是，为什么指定在时钟部。叫综士来的话，摄影部的活动室不是最自然的选择吗。只是，从状况来分析，现在的她想必没有在考虑自杀。怎么办？综士想一个人去的话，我们就在旁边待机好了】

亚树那桑的消失，世界开始描绘出不一样的未来。

芹爱没有自杀固然值得高兴。但一桩又一桩预想外的事态，使得能够安心的确信迟迟未来。

【……是在很不好意思，如果可以的话我希望一起来】

【明白了，既然你这么说了】

【芹爱说什么怪话的话，我帮你挡回去就好了】

【你一说话事情就变复杂，拜托了自重点好不好】

按照雏美的记忆，古贺桑应该在夜行祭的高潮中死去。对那边当然不可能不在意，但好像还是打算帮我这边帮到底。

千岁前辈对于今天古贺桑的动向，拜托朋友看着。说是美国十分钟会联络一次，而没在前辈脸上看到焦虑，说明古贺桑现在应该还在演唱会场吧。

在活动室门前等你。芹爱确实是这么说的，然而，

【哪有人呐。真的是说在这里吗？】

到达的南栋三楼，没有她的身影。

芹爱的电话是十六分钟前来的。几乎是跟说的一样的时间来的，活动室里，走廊上，完全没有人影。

越过窗子往下望去，篝火晚会的准备开始了。

芹爱说了对夜行祭没有兴趣。那这时候还在学校是要干什么呢。她也没有彭玉。也不会是和谁在一起。

【综士，抱歉。我必须要走了】

在下面的人群中正瞄芹爱呢，拿着手机的雏爱这么说了一句。

【必须要走了？这个时间了去哪儿啊？】

【那个，是古贺桑刚来邮件了】

【古贺桑？没事吧？】

雏美一副抱歉的表情暧昧的点头。

【正坐出租车往这边赶呢。我去门口接他一下】

【这样啊。明白了。这边交给我们你先走吧】

【抱歉了，本来是想帮你们到最后的】

带着遗憾的表情，雏美迈步向台阶走去。

【等等，古贺将成真的是在往这边赶吗？】

千岁前辈低沉的声音，止住了脚步。

【不是因为这个，我就不会走了】

【啊，我也是这么想的。可以让我看下那封邮件吗？】

【蛤？为什么我要向别人看自己的邮件啊？】

【雏美。你刚才又对我们撒谎了是不是？】

【不知道你在说什么。而且什么叫又，我从来就没说过谎好吗！】

【五周目的世界，你对我们可是撒谎说古贺将成是恋人】

【不及得的是我拒绝承担责任。说起来前辈不是也没有五周目的记忆，说不定撒谎的是综士呢】】

【综士没有理由撒谎】

【我也没有啊】

千岁前辈的追击下，雏美一步不让。

【最让人生气的是，为什么就一口认定我撒谎了？有什么证据这么说？】

【让我确认一下你的手机就知道了】

【所以说了这种东西不是随便给别人看的。呐，综士，你也说点什么啊？】

千岁前辈不是没有根据就随便指责别人的人。我还没开口。

【那我可就不留情面了。我从最开始就不信任你。综士和我说了五周目的事情之后，我就打定你不交代所有事情就不可能信任你的想法。所以今天也准备好了以防万一】

千岁前辈拿出自己的手机。

【我今天让朋友去监视古贺将成的动向】

【蛤？前辈，你哪有朋友啊】

【抱歉现在没时间陪你闹。这是三分钟前发来的最新情报。他在演唱会后，开始排队买周边的样子，还要差不多数十分钟才能买到】

雏美的表情阴云密布。

【再问你一次。给你发邮件的是谁？你准备去哪儿？】

【……太卑劣了】

瞪着前辈数十秒后，雏美这么说道。

【没错，一直对同伴说谎确实很卑劣】

【这样怀疑别人不觉得羞耻吗？】

【你还有理了是吗？你的本性真是一览无遗啊】

【蛤？怎么又扯到我的本性了？明明是你的错好嘛】

以前的周目也有这种事。古贺桑不是恋人的事败露后，雏美也坚决不承认，和前辈始终针锋相对。

【雏美，你绝对是说了谎，但先说一句，我不打算就这点责备你。以为绝大多数谎言，都有迫不得已的理由，我只是想要理解你撒谎的理由】

五周目的世界，千岁前辈对说了谎的雏美也是伸出了善意的手。

但周目即使改变，依然是对这种善良的不回应。

【想要帮助综士。想要阻止织原芹爱的死，这应该是我么的共同心愿。但实际上不管是五周目还是六周目，我们都没有从这个Loop逃脱。而且说是两次，还是乐观的估计。第三个Time Leaper，也许也经历了多次失败。雏美，你不跟我们说真话的话，也许我们就真的就永远困在这个Loop里了。这也不是你所希望的吧？】

【……但我就是没有撒谎嘛】

【到现在你还这么说吗？】

千岁前辈的表情严苛的扭曲。

【还有一件事没跟你说。古贺将成本来就有加入THE LIME GARDEN的Fan Club，今天的票也是他自己弄到的】

雏美的脸上明显出现动摇。

【……不是的，没有这种事情。古贺桑真的在之前的周目，没有拿到票啊。所以我加入了Fan Club……】

【就知道你会这么说。五周目的世界，你也是用这个借口的】

【真的。三周目前的世界真的是这样。你说这是谎言有证据……】

【那就给你证据。一个月前，第一次见面时你是这么说的】

【古贺桑喜欢的乐团，会在同一天来省里演出。我把演唱会门票作为礼物送给他。说起来，这次也已经给他了】

【你好像不知道，Fan Club给会员发送门票，是在演唱会两周前。一个月前的时间点，只是发送了当选的通知。那个时候，你是不可能拿到票给他的。可惜啊，你的话里到处都是矛盾。夜行祭之间，他也根本不会来这吧。古贺将成从钟塔上摔下来，恐怕也是你的创作】

【怎么会……】

【看你好像不明白的样子我就再忠告一句。你撒的也许是个小谎。但就这一个谎，你其他的话就不能再相信。我怀疑的不只是死因。他的死亡真的是今晚吗。甚至死去的是古贺将成吗。你说的所有都要重新计议。不，不只这样。更加根本的是】

千岁前辈略带忧郁的眼神刺向她。

【铃鹿雏美，你真的是Time Leaper吗？】

这不能不说是惊天动地的疑问。

怀疑到这份上，真的是不知道还能相信什么了

【别开玩笑了！你是说我没有Time Leap吗？我真想让你到我家来看看！父亲，母亲，弟弟都不见了！你知道这有多痛苦吗……】

【这就是你说谎的结果！】

雏美的激昂，被前辈一句话镇住。

【我当然没理由不相信你是Time leaper。但是失去别人的信赖，甚至就会动摇这种核心。所以拜托了雏美，把实话都告诉我们吧。不管你隐瞒了什么，掩饰了什么，我都会理解的】

【……我就是没有说谎！他真的是从钟塔上掉下来死的！】

【他根本不会来这里。考虑移动时间的话，这种话完全不能相信】

【这种事情你问我为什么我也不知道啊，我还想知道为什么从钟塔上掉下来呢、但不明白也不是我的错啊！】

【……前辈。说不定是真的？我看她不像说谎的样子……】

雏美马上就要哭出来的样子。

单纯的我虽然是暂且相信了雏美……

【退一步说从钟塔上摔下来是事实的话，雏美也撒了谎。她的手机里不可能有【现在正在往白鹰高中赶】的邮件。到底是谁，给你发了什么消息】

……是了，这才是前辈怀疑的原点。

最初的悬念无法清除，前辈就不可能对雏美抱有信赖……

【等等，干什么啊】

我拽住了雏美的胳膊。

雏美下意识的反抗下，我不由又加大了力量。

【我，还有前辈，都想相信你。拜托了。让我们看看手机。不管你说什么谎，我们都会理解的】

【快放手！！】

【为什么一直这副拒绝的态度！至少相信我们一下……】

【我都说了放手！什么想要相信，综士还不是有话没说！】

【我隐瞒了什么？】

【被芹爱讨厌的理由。这么自卑的理由】

无法回答的质问下，只好沉默。

【过去和芹爱有什么？为什么不和我们说？自己有事情隐瞒，还要求别人和盘托出，世界上有这么好的事吗！别老是只给我上价值，上正义！】

大喊的同时，雏美全力挣脱开我的手。

下一个瞬间。

挣脱之势下，从她的兜里飞出什么东西。

反射从窗外射入光线的同时，钝重的声音下滚在走廊上的，是直径五厘米左右的圆形金属。

【为什么，你会……】

无法理解眼前发生的事情。

为什么，这种东西会出现在脚下。从雏美兜里零落出的，是离家的父亲送给我的WALTHAM(华生)典藏怀表。

五年前的时震中弄丢的这块怀表，为什么雏美……

捡起怀表，翻到背面。

和记忆吻合的【SOUSHI KIJOU】的刻印。

没错。这就是我五年前丢的怀表。

【雏美，你是从哪……】

还没有问完，雏美像是被刺激了一样跑了出去。

就像是知道没有理由来搪塞的孩子一样，很快就看不见身影。

【综士，这是怎么回事？】

【这就是我五年前弄掉了的怀表】

【五年前？】

【发生时震那天。大概是潜入这个学校的时候……】

打开怀表的盖子，已经坏了吗，指针已经不走了。

【这也是雏美隐瞒的事情吗？】

【不可能是从你那偷来的，隐瞒也没有什么意义啊……】

突然的事件下，我和前辈都难掩困惑。然而又不可能就这样一直傻站着。从接到电话要我到这为止，已经有了三十分钟，芹爱还没出现。

【综士，现在没时间了我就捡要点说。从你说织原芹爱给你打电话我就有疑问。对于我和时钟部的事情稍稍调查就能明白。但她竟然知道你平常一直在这不觉得奇怪吗】

【……这就是说她有调查过我吧】

【不，我不这么觉得。我们每一天都有在放学后注意她的动向。如果她有调查我们的话，应该会露出一些痕迹。既然没有的话那说得过去的可能性就只有一个。她不是调查过时钟部，而是从最开始就知道】

【……最开始？什么意思？】

【就是说果然织原芹爱还是Time Leaper啊】

……不，这怎么可能。

前辈不是白天才否定过的吗。芹爱对于亚树那桑的消失，没有什么反应。如果有Time Leap的话，装出这样的反应意义何在……

【想起来了。我们问亚树那桑的时候，姐姐安奈和她的反应明显不一样，姐姐安奈那个时候是这么说的】

【织原的话是我的亲戚？名字叫亚树那？】

【而芹爱是这么说的】

【这么说起来，亚树那桑在哪儿？】

我也还记得两人的回答。但是，到底有什么不一样呢。

两人的反应都是因为忘记了亚树那不是吗。

【我们整理一下顺序，被卷入Time Leap之中消失的人，以五年前的时震为境从这个世界消失。而织原亚树那和织原泰辅再婚，是在五年前夏天之后，那年冬天的事情才对】

那也就是说……

【意识到了吗？亚树那消失的时间点上，还没有再婚。所以姐姐安奈对于她几乎不认识，从她问的是【是不是亲戚】来看，说明并没有继母的认识吧。但芹爱不一样。【在哪儿】明显是建立在知道这个人上的回答。我真是为自己的大意惭愧。芹爱那么说，就是因为她有和继母一起生活的记忆】

【而这正因为她是Time Leaper所以有之前周目的记忆？】

【至少不能否定这种可能性】

【但要是这样的话，为什么要对我们隐瞒呢？这样孤立无援的状况下，一起协作不是更好吗？】

【我深深相信这一点。所以一直认为她不可能是Time Leaper。但是，傍晚是她的表现非常符合这个推理。还记得我们今天本来的计划是什么吗？】

转身看向门扉。

【……把她关进时钟部，一直到晚上】

【六周目的世界，恐怕我们用的也是相同的作战。正因为拥有被我们关进时钟部的记忆，所以芹爱才对我保持警戒吧】

前辈的话也不是不能理解。虽然有些飞跃，但要说的意思还是大体明白的。但是，即使这样……

【现在说的都是可能性。不过是刚刚才架起的推论。而对于这个推论的考察，我们现在已经没有时间了】

千岁前辈把手放在我肩上。

【我现在去追雏美。虽然不知道能不能找到，但我想确认她的目的。芹爱就交给你了。我的想法已经全部都告诉你了。之后就靠你自己的判断了】

【……明白了。我会在前辈的推理之上，再次找她确认的】

前辈笨拙的走姿在视界中消失后，再次望向操场。

马上就要九点半了。夜行祭最后的乐章篝火晚会即将开始的时候。

四周目的记忆中，差不多这个时候开始下小雨了。

操场上已经有不少人抬头看起天色。

当然，下面没有芹爱的身姿。

把别人叫出来，自己跑到哪儿去了……

就是这时，背后好像有人的感觉。

转身过来，和钟塔连接的大厅的门，不知什么时候被打开。

半开的门扉旁，伫立着少女。

已经在背后观察我多久了呢。

黑暗的粉饰下，织原芹爱目光如剑。

4

交错视线的窄道里，落下了多少沉默。

转身而走的芹爱消失在门后，紧接着是匆匆追赶的我。

平常，通向钟塔的门是锁着的。

第一次踏进的钟塔内部，呈直径五米左右的圆筒状。

大小不一的齿轮在中间啮合游走，仿佛和墙壁连在一起的螺旋阶梯设置其中。砰砰砰，是芹爱上行的足音。

螺旋阶梯的最上部可以瞥见的门扉敞开，从那射进来的微弱光亮，好歹呈现出塔内的轮廓。

最上面的门，是芹爱打开的吗。

虽然不知道她上去干什么，现在能做的就是跟在后面。

雏美暗恋的古贺桑，现在应该还在演唱会场。

但不管再怎么指责，雏美坚持说夜行祭之中他会从钟塔上掉下来。千岁前辈虽然拜托了友人去监视，难道他会用什么办法逃出监视不成……

裸露的齿轮，啮合的同时发出互相碾压的声音，这样的光景甚至让人产生畏惧之感，四楼的门，房顶的门，一一经过它们的旁边追逐着芹爱。

最后，终于抵达的螺旋阶段的最上部。

门外，是伸出去一米的小阳台。

恐怕，这就是调整时间用的窗口吧。

手搭在只到腰边的栏杆，芹爱的黑发在夜风中猎猎。

最开始这扇门就是打开的。我还期望门后会有古贺桑的身影，但除了芹爱没有其他人。

白鹰高中是在町里最高的山丘上的建筑。

这里，应该是八津代町最高的地方。

芹爱手搭在栏杆上，一直望向远方。

滴答，滴答，雨点慢慢濡湿肩膀。

就在这时，操场上的音乐发生了变化。

最终章篝火晚会开始了。

【……芹爱，是你说有事请找我吧】

转过来的脸庞上，没有浮现表情。

【电话里说不了的事情是什么？为什么把我喊到时钟部？为什么一直在躲我】

【问题还真多啊】

漠然的回答后，芹爱返回塔内。

【把综士喊到时钟部，是想让你来这里】

【这里？那入口的锁是你打开的？】

【小号的声音没听到吗？作为夜行祭开始的信号吹响的小号】

什么意思，是那个时候锁被打开的吗。

【电话里说的那么急，来了又不见你是怎么回事？】

【那是因为草薙千岁和铃鹿雏美在旁边】

果然，芹爱是躲在钟塔里，一直窥视着我们。

【两个人一直在的话，你打算怎么办？】

【怎么办你不是看到了吗，我给铃鹿雏美发了邮件】

那个时候，给雏美发邮件的，是芹爱吗……

那家伙那么坚决不给我们看的态度，早就知道不会是古贺桑，但怎么也没想到是芹爱。

【你们三个的目的是什么？时钟部是干什么的？】

【这就是你想问的事情吗？】

芹爱没有肯定也没有否定，只是盯着我。

【你误会了。我和雏美不是时钟部的成员。时钟部的部员从创立到现在都只有千岁前辈一个，活动嘛，几乎没有。我看只是为了把那间房占为己有才创立的部。前辈留过两次级。学分的事情我不太清楚，反正平常都没看他怎么去上课。基本上都在那个活动室里。这样算是回答了你的问题了吧？】

芹爱的表情还是没有变化。

完全摸不透她在想什么。

【你的问题问完了，我也可以问几个吧。今天白天找你有事打了好几次电话都打不通，是没电了吗？】

【……恩。果然是想叫我出来，有事是什么事？把我关进活动室里吗？】

芹爱的神情出现变化。

【……你在说什么？什么关进活动室？】

【别装了！你们不是打算把我监禁去活动室吗？】

芹爱的眼睛里，出现了明确的敌意。

同时，分别是千岁前辈的话语涌上心头。

【知道这件事，就是说你果然有Time Leap？】

【恩……和综士一样】

千岁前辈的推理是正确的。芹爱真的是第三个Time Leaper。

最开始被雏美这么说的时候，我连【Time Leap】的意思都还不明白。但刚刚芹爱对我的质问，毫不犹豫的首肯了。看来是相当清楚自己就是【Time Leaper】。

但要是这样的话为什么。

【为什么一直沉默？我们三周前，去问过你消失的亚树那啊？那个时候就应该意识到不是吗？即使不知道我们三个人里哪个是Time Leaper，也应该能意识到我们处在同样的困境中才对。但为什么装作不知道……】

【我想你弄错了一个前提，所以没办法回答这个问题。综士Time Leap的事情，我更早就知道了】

【更早…什么时候……】

【一年前】

我没听错吧。

我是返回到今年的九月十日。

一年前根本还没经历过Time Leap。

【我不懂，你刚才是说一年前？】

【恩，是这么说的。我Time Leap的时候会返回到一年前。所以一年前开始就注意到综士了。不不，准确的说，即使在这一年开始前，也隐隐约约意识到了。想要把我父亲的死讯告诉你家时，这才注意到你母亲消失了】

……这一年开始前？六周目的事情？

【那个时候，就意识到除了自己还有别人也进行了Time Leap。那之后就一直有怀疑综士。现在想来，以前就发生过可疑的事情。之前从没有过，你那个时候却来探望父亲。但还是没有确信。因为如此，最后我被你们关起来，失败了】

……完全，脑子跟不上。

为什么就没有千岁前辈一样的头脑呢。已经尽力了，但还是跟不上芹爱的节奏。

芹爱是Time Leaper。回去的是一年之前也理解。但从刚才的话听来芹爱……

【学校里甩掉跟在我后面的草薙千岁，把手机关机就是这个原因，不然被你们逮到，又要失败了。所以，我一直藏到晚上】

恳愿一样的视线投射过来。

【回答我，为什么要把我监禁起来？你们三个的目的是什么？】

【……等等，你让我消化一下】

芹爱也许是从头说明的，但过多的情报让大脑一下子接受不了。但有一件事是确实的。

【这不是七周目的世界对吧？】

【七周目？】

这次还她露出困惑的眼神。

【大概，你有几件事弄错了。不只是我和你，五班的铃鹿雏美也Time Leap过。她是最开始发生这种现象的】

预想之外的情报吗，芹爱眯起了眼睛。

【你知道Time Leap发生的条件吗？【重要的人死去引起的绝望】我们是这样定义的。你也是周围有重要的人死去的时候，时震发生回到过去的对吧？】

芹爱暧昧的点点头。

【雏美发生Time Leap的时候是回到半年前。我是一个月前。谁也不知道为什会出现这种时间上的差距。雏美三次，我两次，这是我们迄今为止进行的Time Leap回数。所以最开始以为这是六周目的世界。但亚树那桑的消失，让我们意识到了有第三个Time Leaper。三个人的回数加起来，这里就是七周目的世界……我们原本是这么想的。难道你也Time Leap了不止一次？】

之前从来没有探望过她父亲。从这句话来看，芹美回到过去，不止一次。

【看起来彼此都有很多误解】

【芹爱。你重来多少次了？这是几周目的世界，你现在应该清楚了吧？】

【当然了，就告诉你吧】

【拜托了。明白这点的话，千岁前辈一定……】

【十五周目的世界唷】

哑然，失语。

太夸张的数字，不知道怎么回应。

十五周目？骗人的吧？我和雏美合计不过五周目，那，芹爱到现在回去过……

【返回过去的时间不同的理由也大致可以推断出来。发生这个现象越早，则返回去的时间越长。你刚才说雏美最先发生Time Leap的恐怕不对。最初经历Time Leap的是我。她最开始Time Leap，是九周目吧】

九周目？太难以置信了！

【第一次结交的好友，亲切的顾问和前辈，大家都因为我的原因消失了。如陷入泥沼般世界一发不可收拾】

芹爱的声音在颤抖。

【不知道发生了什么，好几次想自己是不是疯了。即使后来意识到只有自己一次又一次重复这段时间后，仍然不知所措】

手放在脸上，芹爱低下头。

芹爱在我们之前经历了八次Time Leap。而且八回之后，接着是雏美和我的Time Leap，之后大概还有一回（8+2+3+1=14回Time Leap，来到15周目）……

一直，以为芹爱是不需要朋友，也从来没有怀疑过这点，但真实完全相反。

不是不结交朋友。

不是不想要朋友。

只是所有的朋友被卷入Time leap中消失了而已。

返回一年前的话，醒来的时候，应该就是高中一年级的秋天。自己发生Time Leap的时候和自己亲近的人就会消失。即使有意识到这个规则，入学半年（日本入学季是3月，译者注）间建立起来的人际关系也无法重来。

我所知道的芹爱是比谁都孤独的女生。明明有那样优秀的才华，却不管是在田径队还是班上都没有一个朋友。但这不是性格的原因，更像是被命运一样的东西不断嘲弄的结果。

升入高中，第一次结交的好友们。对自己抱有重望的恩师和前辈们。芹爱就像每个高中生一样，自然的和周围架筑起联系和羁绊。

然而，这些能够推心置腹的人全部都……

在被这种现实刺痛后，不可能再向谁敞开心扉。

芹爱所经历的孤独和痛苦，不是我能想象出来的。

【……亚树那桑的消失，是你最后一次Time Leap吧？】

掩面的芹爱点点头。

芹爱和亚树那桑关系不太好的传闻，听母亲说过很多次。所以，亚树那桑才会第九个才消失吧。

眼前这个外貌绝对是17岁的少女，Time Leap一次返回去一年的话，心理年龄就已经是……

【但是，你飞回去八次后，接着是雏美和我，这说明那次成功的回避了绝望，那个时候自己做了什么，可以推测出来吗？让我们帮忙吧。谁都不想再经历更多的重来了。而且……】

不断反复的Time Leap中不会消失的，芹爱最爱的人。

思慕的，只能是那人。

【死去的是安奈桑对吧？】

说出这个名字的瞬间，芹爱颤抖起来。

【告诉我。安奈桑是什么时候，怎么死的？只要我能做到的，一定在所不辞】

青梅竹马的范围下成长的两人，却因为我犯下的错误，两条人生轨迹被摆成平行线。

再也不会交错，重合。

即使她在哭泣，我也知道这是不允许被伸出的援手。

今天为止，一直这么相信着的，但是……

【我现在每天还在回忆五年前的事情。我对你做了不可饶恕的事情。我一直，一直，全身心的后悔。我想偿还那个时候欠你的东西。说出最卑劣的谎言的我，包庇这种人渣一样的男人的你，哪怕能为你做一点……】

长长的沉默之后。

【……这是我给铃鹿雏美发的邮件】

芹爱向我伸出手机。

【我有只想告诉你的秘密。一定要一个人，来夜行祭的会场】

【她现在，一定是在人群中拼命找我呢】

为了确认芹爱的话，我走到调整时针的阳台上。

很快就看到旁边是比想象还要大的针盘。这个位置，正好勉强可以调节到时针。

手放在才到腰部的护栏。看向下面的操场。开始篝火晚会的操场上，满是学生和外面而来的访客。

【这么混乱，找人真的很困难啊】

放弃一般想要回到螺旋阶梯的时候，背上好像抵了什么东西。

还没等意识到那是芹爱的手掌。

【别动】

她恫吓的声音抵达耳膜。

【综士说的没错，让我发生Time Leap的，是姐姐的死。知道姐姐死的瞬间发生地震，接着返回到一年前。意识到这样的规则之后，同样的时间还是如反胃一般一再重复】

最初的八次，我和雏美之后，再一次。但是……

【我说了别动！！】

想要回转的身体，被尖锐的声音牵制住。

【……为什么阻止不了安奈桑的死呢？又不是像泰辅叔叔那样病死的吧？】

【死因会变化】

死因会变化！！

【即使预防了Time Leap前知道的死因，下一次还会以别的理由死去。无论再怎么重来，今天晚上十点以后，姐姐就会死】

【怎么会……时刻都弄清楚了，只要那个时候看好了……】

【当然有看好了！你不说我也明白！但还是不行。有时候是触电身亡。还有过敏死亡。因为死因会改变，不管做什么，都救不了姐姐。但不断的重复中意识到了一件事情。姐姐的死一定和某人有关】

抵在背后的手掌，好像加了一点力气。

而就在我要隐约感到之前……

【综士，一直都是因为你，姐姐才死的】

……因为我？什么意思。

我只是个邻居。和安奈桑没有很深的关系。

【你自然不明白。因为姐姐并不是被综士杀死的。但死因一定和你相关。今天早上，是你借给姐姐Bath Heater的吧？长时间不用好像有点故障。姐姐去修理的时候就会触电身亡】

那，上午芹爱把Bath Heater仍在河岸就是因为……

【你亲戚给你从海外带来的起司也是你给我们拿来的。但姐姐对起司过敏，你也许会想这个大个人怎么会因为过敏就死，但姐姐本来身体就很弱，只是过敏也会……】

母亲消失之前的周目，有把小姨从意大利带回的礼物拿给织原家。记得从包装很难判断里面是什么。安奈桑就是没意识到那是起司，试吃的时候就……

【我全部都给扔了。今天也是把综士给姐姐的Bath Heater扔了。但即使这样也没用。意识到Bath Heater不见去找的时候摔跤的时候碰到头的时候也有。那一直在一起就好了吧，但在姐姐的房间里手牵着手的时候，电话来了，下到一楼的时候又滑了下去】

【来电话的是……】

【Time Leap之前我有确认，打电话的就是综士】

这些事，没有留在我的记忆里。但是，芹爱也没有撒谎的理由。

【不断的Time Leap中我明白了这点。虽然不明白是为什么。也不知道为什么会被束缚在这样一个法则之内。但只有一件事情是可以确认的】

【只要综士还在，世界就不允许姐姐的生存】

雨水继续濡湿肩膀。

操场上篝火晚会还在继续。仿佛在嘲笑被囚禁在时空的歪曲中，陷入百转不回的迷路中的我们一样，激情洋溢的华尔兹窜入耳朵。

【夜行祭结束后，姐姐又会死去。我只有姐姐一个亲人了，姐姐明明什么罪都没有，却要被世界杀死】

后背的衬衫，被猛地揪起。

【综士消失的话，姐姐肯定能越过今天。所以，我把你叫了出来。因为我知道今天的这个时间，钟塔的入口没有上锁】

终于，好像明白了什么。

芹爱叫我出来的理由，全都是为了眼下这一刻。

她要把我从这里……

……但总是可以反抗的吧。

就算芹爱运动能力再优秀，女生还是有力气的限界。只要抓住护栏的话，即使被猛推也不会掉出去。

大脑清楚的明白这一点，却下意识的松开护栏。

而几乎就是在同一时间，她抵在我背上的手也松开了。

为什么不推我了呢。不解的回望。

【……怎么可能做得出来！】

零落的呜咽下，芹爱跪倒在地上。

【把综士推下去的话，一切就会结束。姐姐的死，不断重复的时间，全部都会结束。但，就是做不到！这种事情怎么可能做得出来！】

两手抱着头。

【啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊——！】

不成语言的悲鸣中，芹爱哭的就像个孩子。

5

芹爱是Time Leaper。

引发绝望的诱因是最爱的姐姐的死。

直面的事实只有这两件，看上去是简单明了的描述。然而，真实远超我们的想象，复杂而残酷。

芹爱的话大部分都是依靠推测。安奈桑的死一定和我有关之类，只能允许一个人的存在之类，实在是让人难以马上就相信。

但是，时至眼下，芹爱没有说谎的理由也是事实。最重要的是眼前呜咽的芹爱所说的话如果说是谎言即使天地倒转我也不太相信。

【……我一直羡慕综士，羡慕的要死】

哭泣之后芹爱告解的话让我不明所以。

【被关进时钟部的活动室的时候，就确信综士也卷进了这种现象中。但你和我有决定性的不同。你再怎么样也有朋友】

【综士你变了。没想到你会为五年前的事情道歉，你刚才说要偿还对吧？有你这句话就够了。因为你的态度我也下定决心了】

【决心？】

【终结所有的方法，应该还有一个】

走过我的旁边，芹爱再次站在调整时间的阳台上。

【你，不会是……】

【一开始就应该这么做的。虽然还是救不了姐姐，但我消失的话，世界就不会再重来了吧】

芹爱把手搭上栏杆的时候，愚笨的我终于意识到了。

我们以为的四周目的世界和五周目的世界里，芹爱跳向疾驰而来的电车的理由。

芹爱是为了阻止自己的Time Leap，所以选择了死。

【真的应该从最开始就这么做的。要是早点能下决心的话，朋友，老师，亚树那桑就不会从世界上消失了】

确认自己的决心一样芹爱深吸一口气。

但下个瞬间，我牢牢抓住她的手腕。

【等等！听我说完】

【……当然可以，这算是最后了嘛，听听也无妨。虽然姐姐马上就要死了，在我知道之前自杀的话，Time Leap就不会发生了】

【不对，不是这样的】

【哪里不对？刚刚不是说了吗？只要综士活着，就阻止不了姐姐的死。数次的返回，已经证明了这点……】

【不是这个，我不是要否定你刚才的话。只是，你有一个误解。即使你死了，Time Leap也绝对无法终结】

【……为什么？】

没有掩饰困惑的芹爱，真的是一点都没意识到吧。真是觉得自己可怜，她没有理解我哪怕一点点。

从没想到这天会到来。

原以为这份告白会一直随我入土……

【因为你死的话，我就会回到过去】

松开抓着她的手，我这样宣告。

半张着嘴，芹爱僵在了那里。

【本来是想到死都不说的，现在不得不说了】

【……诶，为什么？】

表情僵住的芹爱，终于发出的疑问。

【你是忘了吗。我是五年前，把你陷害为小偷的犯人。为了打击你的人气。做出了无比卑劣的事情。当时恨自己恨不得把自己杀了】

惭愧如针，我无法再直视芹爱此时的眼睛。

【每一天都在后悔中度日。每当看到被大家轻蔑，失去朋友，品味孤独的你，本应觉得是自食恶果，但不知从什么时候开始感情全部翻转，刺向你的痛苦，也全部刺到我的身上，我知道现在无论说什么也不会得到你的原谅和宽恕。但我是希望你幸福的。真的，每天从心底里这样祈求】

即使吧一切毫无保留的说出，一定也不会传达到并被接受。

这，就是对卑劣如我的惩罚吧。

【难以置信吧？这么卑劣的人，不知羞耻，竟然会喜欢你，哈哈】

战战兢兢的抬起头，是芹爱认真的表情。

眼下夜行祭正值尾声。很快十点就要到了。

【明白了吗？就算你死也不会解决问题。所以，唯一正确的解决方法，是这样的】

再次抓住芹爱的手臂把她拉回螺旋台阶的同时，和她换了个位置。

【我死的话，安奈桑就不会死了 ，我相信你的话，这样的话，这次一切就能终结了】

【等等！怎么能这样！让综士代姐姐死怎么能这样……】

【但除此之外没有更简明的解决方法。而且不怕你笑，我还挺高兴的。一直就想为夺走你的青春时代做点补偿】

不是逞强，真的，一点都没有恐怖。

【好不容易结交的亲友，母亲，都被卷入Time Leap中消失。所以，也没有迷恋了吧。如果能偿还那天的恩情的话，我在所不辞】

越过栏杆，站在边缘上。

【……啊，是了，最后还有一个愿望】

还没有冷静下来的芹爱明显看出动摇。

【我死后，代我向千岁前辈道歉。前辈说过自杀的人是最差劲的。我也是这么想的。但在现在八方堵塞的情况下，只能这么做了。所以前辈应该能理解的】

千岁前辈为了阻止我们的Time Leap，这一个月鞠躬尽瘁。

不和前辈打一声招呼就离开这个世界，于心不忍。

但，或许这才是完美的解答。距离安奈桑的死，马上就没有时间了。我选择的应该是可以选择的选择肢中的最优解。

【芹爱，真的抱歉，我一直觉得对不起你】

最后的宣誓后，猛推一下栏杆。

身子慢慢的离开护栏。

【不要啊！综士！】

绝叫从下方传来。

重力的牵引下，倾斜的身体朝向声音传来的方向，千岁前辈和雏美站在操场上。

下一刻，雏美两手抱头……

【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

几乎突破鼓膜的悲鸣下，拼图的碎片渐渐合一。

铃鹿雏美一直在对我们撒谎。

拼命的一直在掩饰什么。

今天，雏美说会在这里死去的古贺将成，本就是不可能出现在这里的人，而这应该是无论在第几周目都不会改变的事实……

虽然拼命想抓住护栏，被重力牵引的身体再也返回不来。

抓住虚无的空气，头朝下而来。

【我才没有说谎！他真的是从钟塔上摔下来死的！】

雏美是嘴里的话没准的人，然而从最开始到最后，只有关于他的死一直贯彻着同一立场。

她所念想的人，在夜行祭中，从钟塔上摔下死亡。

就如我现在从钟塔上摔下一样……

【织原芹爱和古贺将成的死，相隔只差几个小时。难以用偶然来概括这个事实。如果没有因果关系，就觉得说不太过去】

【阻止古贺将成的死，会导致织原芹爱的死。正因为有这样一层关系，两桩死亡的时间才会隔得这么近】

那个时候还不是很理解前辈的话。

如果，那个名字不是【古贺将成】，而是【杵城综士】的话……

我好像犯了什么致命的理解错误。

拼命伸直的指尖，从护栏探出身体的芹爱身影越来越小。

最后，我的人生也只留存下后悔吧。

悲哀，但只有这件事情无可怀疑。

第三幕《你与时钟&雨之雏》待续

（第四幕为《你与时钟&雏之谎言》，谎言之塔->塔之雨->雨之雏->雏之谎言，标题也形成一个Loop（循环，轮回）暗合文章主题，译者注）

