<p align="center">第八话 无法对你祈求的宽恕</p>

十月十日，命运的白稜祭初日。

那一天，从一大早开始观察大路对面的织原家开始。

今天，芹爱本应是在临省召开的【东日本田径选手选拔】大赛上作为跳高选手出场。但因为身体原因留滞在家里。

从早晨六点钟就开始注意，还没看到芹爱外出的身影。继母亚树那桑早早就上班去了，芹爱和安奈桑应该都还在家里。

昨天为止的一个月间，这个六周目的世界，和五周目的记忆并没有多大差别。

我们的行动不变化的话，所有的事象也就会保持和记忆的一致吧。

芹爱的父亲，泰辅叔叔在九月最后一天去世，授课的内容以及老师的杂谈也都和记忆一样。

摄影部得到高价器材使用权利的条件，是在学校活动中拍摄照片。虽然也有外面委托的专业摄影师，学校方面好像也需要这种从学生视角拍摄的照片。

白稜祭上摄影部的成员会被颁发和实行委员一样的工作证。而为了制作这张证件需要在之前提交本人的照片，我则在期限前都没有提交。也因此这周刚开始的时候，实行委员提醒过我一次，昨天放学后，爆发了的他们把我抓住，硬是让我拍了照片。

我们对于今天芹爱的动向，在一定程度上，是有把握的。

因为身体原因缺席大赛的芹爱，在家里于十二点钟之后和姐姐共进午餐，四点半前穿校服外出。之后，在离学校最近的白新站，电车通过之前纵身跃入轨道至死。

从家里出来之后的详细行程虽然并不清楚。但是从死亡时间是五点半这一点看来，自杀前，曾经粗过学校的可能性是相当高的。

芹爱投入铁轨的动机，最后仍然没有弄清。无法清除根本的原因的话，就没办法用更加合理的方式阻止她的自杀。监视这天的行动，用武力进行阻止，是最后的结论。

恐怕在下午之前织原家都不会有什么变化。一边这样想着，无聊的盯着窗户下面的风景，而就在早晨八点十五分，意想不到的事态发生了。

走出玄关的芹爱的姐姐，穿过道路，按起我家的门铃。

为什么安奈桑在这个时候……

【早安，综士君。抱歉在你要上学前的时间打扰】

怀揣不安打开门后，是微笑着的安奈桑。

【非常不好意思，实际上昨天，家里的热水器坏了】

一脸笑意的安奈桑带来的，是意想之外的话题。

【找人问了一下，说是最少也要四天后才能来修。正在伤脑筋的时候。今天早上想起来以前杵城君你借给我过Bath Heater(浴缸加热器)。还记得吗，就是那个加热保温的机器……】

【说起来，好像是有这么一回事。但是浴室装修后就没再用了】

【那个还没扔吧？方便的话能再借用一下吗？】

这附近没有澡堂，四天不洗澡的生活确实熬不下去吧。

【还在的话应该是院子里的储物间。我去找找看】

母亲从以前开始就是不擅长丢东西的人，装修后的浴室因为有了加热保温功能，所以留在那也没什么用，但是……

【找到了，是这个吧？】

储物间的上层，取出覆满尘埃的Bath Heater。给这个圆筒状的机器连上电源，放到浴缸里就能加热。

【但这还能用吗，有的地方还有生锈，没问题吗？要是觉得有什么问题丢掉也行】

拂去灰尘后递给安奈桑，她流露出一副致歉的笑容。

【给你添麻烦了，谢谢。这个既然你们不用了，那等热水器修好了，就让我们处理了吧？机械什么的扔起来也好麻烦（日本垃圾分类严格，各种垃圾要在每周特定日子扔，而如大件垃圾或者机械的丢弃更要向相关部门事先提出申请，译者注）】

【啊，那就帮大忙了，谢谢】

母亲消失了一个月，我对如何给垃圾分类仍然摸不着头脑。

安奈桑返回自宅，我再次返回窗帘后面开始观察。

六小时的等待。

下午两点半左右的时候，事态终于开始出现进展。

盯着窗帘外的芹爱，给千岁前辈拨通了电话。

【我是综士。芹爱刚刚从玄关出来。穿着校服】

【有什么异常吗】

【有拿书包】

【飞身跳入轨道的时候，她有拿包吗？】

【没有，我记得手上是空的。只是，那之前是坐在站台的椅子上的，所以也有可能是放在那儿了】

【明白了。距离她的死亡推定时间，还有几个小时。所以拿书包，就意味着很可能是去学校。按预定计划进行】

虽然说是身体不舒服，乍看之下，和以往的样子没什么变化。

【正在待机的雏美就交由我来联络。综士就集中注意开始跟踪。跟丢也没关系。只要她是直接去北河口站的话，雏美应该能再度定位】

【明白了。现在开始保持距离跟踪芹爱】

行至车站的途中，芹爱在沿河的道路上悠悠的前行。

以跟丢也没关系的心情保持相当距离的原因，芹爱也不会注意到我吧。就在这么想的当儿，突然芹爱停下了脚步，打探一样环视着周围。

虽然心知不会被发现，冷汗还是一瞬间涌了出来。

虽然这么说有点不科学，是感到了投射到自己后背上的视线了吗。

环视周围之后手伸进包里，取出什么的样子。

下一个瞬间，往河岸的草丛里丢去。

芹爱的身影完全消失之后，跑到她刚才所在的地方。

高度及身的杂草下，从道路上看不到刚才拿出的是什么东西。

越过栅栏，分开杂草前行时……

【为什么会在这……】

杂草的缝隙中，是早晨借给安奈桑的Bath Heater。

没来由的，胸中的热度骤然冷却。

因为有问题所以扔掉，恐怕不是这样的吧。芹爱不是那种会随意破坏社会规定的女孩（日本随意抛弃废物有重罚，译者注）。而宁可任由感情在这里不法投弃，是因为不想用向我借来的东西吧。

无情的现实前心如被刀搅一般前往北河口站后，雏美的邮件来了。

【芹爱在一号线站台的右手边等电车。我现在的位于死角的位置，电车来之前，她如果向白线靠近的话我会采取行动的】

芹爱的自杀是在傍晚，场所是白新站。现在应该还没到时间，但警惕是必须要时刻保持的。

雏美的邮件下，注意着芹爱的动向靠近站台。

白新站是由千岁前辈看守。对于已经认识的我和雏美，则必须要这样注意不被芹爱发现一边跟踪。

2

今天有两大任务。

阻止我暗恋的织原芹爱，以及雏美所暗恋的研究生，古贺将成这两人的死亡。而即使救下芹爱，古贺将成死去的话，雏美还是会返回半年前，不管是谁发生Time Leap，世界都会进入七周目，任务将以失败而告终。

二人死亡的时间，有几个小时的差异。芹爱是在傍晚的白新站自杀，而古贺桑是在夜行祭的最高潮，从钟塔上落下死亡。

夜行祭是在晚上八点开始，到十点为止两个小时以操场为主会场进行。夜行祭上除了本校学生还有已经毕业的，他校学生前来参加，而古贺桑在那个时候身处钟塔的理由至今未明。

落下是事故，自杀，甚或是他杀都是谜团。

为了让古贺桑远离白鹰高中，加入了他狂热喜欢的THE LIME GARDEN的Fan Club，将拿到手的vip票作为礼物送给他，这是雏美的说法。

关于演唱会门票是如何入手的，几乎已经可以确定雏美撒了谎，但古贺桑前往演唱会也是事实。会场要一进一出再考虑到和学校的距离，他是不太可能在夜行祭的高潮中来到这里的吧。但既然雏美说了谎，再怎么样也不可能完全放心。

今天，古贺将成的动向，由千岁前辈的朋友负责监视。通过在网上拍下的门票在会场内也可以看住，傍晚之后，每隔十分钟就会报告一次动向。

演出会场虽然禁止使用手机，只是发空邮件的话也不是什么难事。只要知道事态没有发生什么变化，那就足够了。

和雏美一起在白新站下车后，马上通过旁边的台阶，进入死角的位置。

接着千岁前辈的邮件来了。

【芹爱坐在了站台的椅子上。我就这样在旁边观察。你们到附近待机】

注意着芹爱的视线，从台阶上直起半身看过去。

时间来到下午三点。五周目的世界芹爱跃入轨道，是在五点半的时候。

【她就准备一直坐那里吗】

【不清楚啊。但她飞入轨道之前做的椅子，应该不是这个】

这时，再次收到千岁前辈的邮件。

【很深的心事，或者只是身体不舒服，总之脸色很差的样子】

【搞田径的人本来脸色就不好。该说是脸色青白？】

探头过来瞄着我的手机的雏美小声道。

【不费什么劲皮肤就这么白，真让人生气诶，怎么不去多照点太阳】

【你脑子里的想法，我真是永远也猜不透】

事先准备好的作战，需要芹爱前往学校。

一直坐在这里的话，我们需要别的手段。

【芹爱起身了。好像是去学校。我跟上去了】

三十分钟左右的时候，千岁前辈的邮件告知了事态的发展。

从台阶望去，刚才的椅子上已经没人了。

保持着即使偶尔回头也不会被发现的安全距离，我们也朝向学校。

3

校内满溢着学生们的热情。

白稜祭在地方上也是有数的几个学园祭。吸引不少外面的人前来观看。

【她在文化楼附近逛来逛去，好像在找谁的样子】

和雏美一起到达时钟部待机后，又收到了千岁前辈的邮件。

学校里面的话和她碰到倒是没关系。虽然在意她的动向，我今天，有不能去文化楼的理由。

在经历Time Leap之前，四周目的世界，傍晚十分，我和一骑接到了实行委员的任务，委托的外部摄影师似乎出了点问题，就让我们去拍摄夜行祭的照片。本来准备找个理由搪塞过去回家的，几个委员好像早看出我们的心思，不停来巡视我们。

这个周回摄影师也应该发生了同样的问题。被实行委员发现就麻烦了。所以今天再怎么说也不能靠近文化楼。

【她开始移动了。虽然是往操场方向，但具体位置不知道所以还是有不确定因素。综士，开始作战】

前辈的指示下，

【很紧张吗？】

看着手机一动不动的我被雏美看在眼里，

【看到不认识的号码有可能不接。不用想太多。前辈弄到的号码也有可能是错的也说不定。综士还意外的有些神经质呢】

【你真多嘴。你还不好好看看古贺桑有没有问题！】

【没问题没问题。刚才还发邮件让他别忘了带礼物，回信说会给我带周边的毛巾呢】

真的吗，这家伙说谎不打草稿，实在不防不行。

不觉间，紧张的呼吸有些困难起来。

芹爱手机的号码，是千岁前辈调查到的。说实话，我在一个月前就已经知道这串数字了。五周目的世界里告诉我的十一位电话号码已经背了下来。

听起来虽然有些卑劣，这个六周目的世界开始的那天，我就把芹爱的号码输进了手机。

五周目的世界里也是在傍晚打过电话，那时候，芹爱没有接电话。这次可能也不会接。就在这么想的时候……

【……谁？】

十秒左右的响铃后，芹爱低沉的声音抵达鼓膜。

【啊……抱歉突然打电话。那个我是综士】

报上名字后是一段沉默。

【喂我说，在那装什么深沉啊。不说话别人就要挂了！】

雏美用胳膊戳了我一下。

【那个，有事要和你说，就打电话了……】

听不到对方的回应，但好像也没有要挂电话的样子。

【实际上是那时去探望泰辅叔叔的时候，他有话让我带给你。我就想……】

利用十天前死去的他的父亲，来把她叫出来。

我知道这是很卑鄙的做法。但实在想不到其它的手段。

【……我父亲向综士？】

芹爱终于回话了。

【啊啊。说是自己死后有要对你说的话】

【怎么说的？】

【你现在，在学校吧？这话必须要当面说。抱歉，能来我这边吗？有个小众的时钟部，在南栋的三楼有个活动室。你来这里就好了】

【……综士不是摄影部的吗？】

芹爱居然知道我在哪个部。这对我来说不是一点点吃惊。

放学后,几乎每一天的瞭望被发觉了吗。

【啊啊……该说是静候来临的感觉吧，真的是很重要的事情。而且必须要今天跟你说】

再次几许的沉默后……

【明白了。南栋的三楼是吧。我现在过去】

芹爱低声说道。

芹爱马上就要来了。

心脏的鼓动声仿佛可以听到一样，咚——咚。

4

出现在南栋三楼的芹爱，如风平浪静的湖面一样没有表情。

在我的催促下，她先踏入活动室里。当看到满墙的各式时钟时，明显露出困惑的表情。

【……这是干什么的社团？】

【草薙千岁这位前辈的故事听说过吗？】

芹爱摇摇头。

【留过两级的二十岁的三年级生，这就是那位前辈创建的社团。说是活动室可实际上就一个部员，所以基本上就是私人房间一样】

【……综士认识这个叫千岁的人？】

【详细等之后再说吧。别站着，坐沙发吧！】

【说完了我马上就走，这样站着就好了】

虽然还是冷漠，至少没有拒绝这个会话。

这真的是，马上想要自杀的人脸上的表情吗。

【我父亲到底说了什么？】

眼神不忘盯着门。芹爱是不愿意就和我待在这里。当然也不愿意让她警惕，所以一开始就把门大敞着。

就在我们要进入正题时……

我和芹爱都没有碰，活动室的门却从外面被关上。

然后是上锁的声音。

【……谁？谁在外面？】

【昨天晚上，那扇门已经改造过了】

【改造？】

坐在平常是千岁前辈做的摇椅上。

【为了从外面可以上锁。没有钥匙的话从里面是打不开的】

表情扭曲的芹爱走到门把旁边，用力的试了试，门却是一点反应也没有。

【这是要干什么？要把我关起来吗？】

【我也没有钥匙，所以打不开这扇门。顺便说一下，那边的窗户是拉伸窗，所以也出不去，只有从正门的三楼才能出去】

【到底想干什么？】

芹爱怒不可遏的声音。

【先坐下吧。至少几个小时是出不去了】

【能解释一下吗。父亲给我的传言也是谎话？】

【啊啊，抱歉，那个确实是谎话】

比任何人都要更加珍重。

比任何人都更加祈愿芹爱的幸福。

现在沐浴的视线，却充满着敌意。

【外面上锁的是谁？把我关在这里，是要干什么？】

珍重的人发出的嫌恶的眼神，宛若锐利的刀锋。

【时间还很多。我会一个一个回答你的问题，但在这之前让我问你一个问题。呐，芹爱，你是准备自杀是吗？】

她的眼睛蓦地睁大。

没有说中的话，也不会有这种反应吧。

为什么会知道自己想要自杀，芹爱现在想的肯定是这个吧。这种直截了当的质问，当然也没有能够获得回答的保证，但即使得不到回答，作战已经算是成功了。

我们不准备让芹爱离开活动室。这样的话傍晚在车站死亡也就不可能了。

【为什么想要自杀呢？告诉我的话，我也会告诉你我们这么做的理由】

紧紧咬住双唇，芹爱狠狠瞪着我。

瞳孔中闪烁的类似憎恨一样的东西，摇曳不止。

【是不准备回答的意思？】

【……先应该回答的，是你吧】

【你说的也没错。犯错的是我们，把你叫到这个地方，二话不说就关起来，实在不像是正常人会做出来的事情。但是刚才说的一样。你不告诉我想要自杀的理由，我这边也无法做出任何说明。也不可能让你离开这个房间】

从我的身上移开视线，芹爱返回到沙发旁边坐下。

然后，只是凝望着虚空。

打开窗户大声叫喊求助的话，当然也会让我们难办，但芹爱没有任何动作。

【要是饿了的话，那边有面包和水】

她只是看了一眼，随后又回归无风的状态。

【芹爱不肯开口。只是坐在沙发上放空的样子】

向千岁前辈和雏美发送报告状况的邮件后，马上有了回复。

【没有得到情报虽然遗憾，但也是想定内的状况。继续保持侦察。什么事情都有可能发生。不要放松警惕】

可以帮助自杀的东西，昨天全部都搬到摄影部去了。拉伸窗只能打开十厘米的程度，从那跳下去也是不可能的。想要在这个房间里自杀，大概只能咬舌自尽了吧。而我就在旁边的状况下，这种事情当然不会让它发生。

【我这边也有一件报告。古贺将成没有可疑的动向。刚刚传来消息说开始前往演唱会会场了。接下来会继续让我朋友报告状况。有什么事情会给你报告，你只要专注眼下的事就好了】

我要就这样监视着芹爱直至晚上吗。

阻止古贺桑死亡的任务，只能交给千岁前辈和雏美。

五周目的世界，芹爱是死于下午五点过的时候。

很快，窗外的天空染上暗红，太阳开始缓缓下沉。

所以我们的行动已经改变了她的命运了吗。

到了下午六点，芹爱沉默的样子还是不见丝毫变化。

晚上八点，街道完全被黑暗吞食后，小号的声音渐渐升起。

夜行祭似乎开始了。意识到这点的芹爱低声问道。

【你准备这样到什么时候？】

【准备跟我说为什么想死了吗？】

用问题回答问题后，她再次沉默下去。

千岁前辈发来的邮件上说，古贺桑正在全情投入晚上七点开始的演唱会。虽然不知道终演时间，只要不是途中出来，在夜行祭结束前感到白鹰高中是一件相当难的事。

五周目的世界里芹爱的死亡时刻早就过去。但只要仍然不清楚自杀的动机，就不可能完全安心。现在放了她，难保在什么时候又去跳铁轨。

晚上九点半的时候，盛大的音乐声再次传来。

应该是夜行祭的最高潮篝火晚会开始了吧。

一骑消失前，四周目的世界我被实行委员抓住，让我拍摄夜行祭的照片。这次实行委员或许也在找我，但即没去教室也没去摄影部活动室，这次是找不到我了。

把芹爱关进这间房间以来。已经过了五个小时。按说肚子也应该有点饿了，芹爱却对桌上的面包和水无动于衷。连在沙发上稍微活动的样子，都几乎没看见过。

【够了吧，该让我走了吧！】

夜行祭结束的时间，晚上十点左右的时候，芹爱再次开口。

【有打算跟我说自杀的动机吗？】

【我想去洗手间，这样也不允许吗？】

无话可说的我，被芹爱直视着。

【把我关在这里，就是不让我自杀对吧？】

【我要是点头的话，你会好好交待吗？】

【我其实根本没想死。但我就算这么说你也不会相信吧？】

【啊啊。最开始提起自杀的时候，你明显有了动摇。不是我说中的话，为什么会有那种反应？】

近乎于恐怖的视线，芹爱深深叹息一声。

【看来不管说什么你都不会理解的。那这样好了。我跟你做个约定然后把我放了好不好？】

【约定？】

【我绝对不会自杀，这样的约定】

明明一直都在远处眺望着芹爱。

但甚至是从她的表情推测出真实的感情这件事，笨拙的我也做不到。

虽然芹爱怎么想也不会是雏美那种睁眼说瞎话的人……

【拜托了。我要去一下洗手间。综士也是吧？都喝了那么多水】

准备的食物虽然芹爱一口没碰，饮料倒是全被我喝了。虽然不是说忍受不了了，但说完全不想去上厕所也是假的。

【……明白了。那我让他们暂时把门打开。只是，要不要放你走还要和他们商量之后才决定。如果你要逃得话，我们也会强行把你架回来的】

【都现在了不会逃了。要真的想逃的话天还亮的时候对着窗户外面大声喊就是了】

让人无话可说的反驳。

被关进这里以来，确实没看到芹爱做出反抗的姿态。

晚上十点七分，房间的门在时隔数小时后再次打开。

古贺桑的事情真的不用担心了吗。雏美和千岁前辈，一直在房间外待机的样子。古贺桑好像在演唱会结束后开始排队买周边，夜行祭结束的时间还在演唱会现场。

【原来你们是一伙的】

看着门对面出现的雏美，芹爱是一副懊恼的神色。

【我说要跟你做朋友不听吧，落到这个下场！被关在里面，有好好反省……】

【你一说话事情就被搞黄，现在闭嘴】

左手盖住雏美的嘴巴，千岁前辈身子稍微前倾。

【织原芹爱，初次见面。首先让我对今天的失礼道歉】

【你就是综士说的时钟部的前辈？】

【是，草薙千岁】

【把我放了好吗？】

【要看你的回答了。关于你说的约定我刚才在邮件里已经知道了，让我再问你一次。绝对不会自杀的约定，你可以对着死去的父亲织原泰辅桑发誓吗？】

突然冒出的泰辅叔叔的名字，让芹爱的表情一下变得狰狞。

【冒然说出故人的名字，我能理解你的愤怒。只是我希望你也能从中看出我们在这件事情上有多认真，只是为了激怒你或者开玩笑断然不会做这种事情，我们是真心为你的生命担心】

【你和我没关系吧。为什么素未相识的人……】

【陌生人也好，亲人也罢，帮助别人需要理由吗？】

【……一般来说是需要的吧】

【如果这么说的话，你的一般和我的一般标准不一样。而我不会让步我的行事风格。如果你不在父亲前发誓一定会爱惜生命，我不会让你通过这里的。绝对】

极端纤细，中性容姿的千岁前辈，和看起来稍微施加压力就会折服的外貌正相反的是，压倒性强烈意志的内心。

不是随便说几句话就能糊弄过去的。芹爱应该也明白这一点了吧。

【好好好，听你的就是了。父亲大人再上。我绝对不会自杀。这样可以了吧？】

【不会毁约吧？】

千岁前辈最后问了一句。

【不会的，我现在死也没有意义了】

芹爱吐出这句话，然后说道。

【现在可以让我走了吧？】

穿过我的身边，芹爱走出活动室。

【是不是让综士一路跟到家比较好？】

芹爱瞪着跟往常一样不正经的雏美。

【你这人怎么回事？跟你有关系吗？】

【别插嘴，没跟你说话。综士。还是跟到最后吧。这家伙可能会撒谎啊？】

充满愤怒的眼神下，芹爱瞪着前辈，似乎想说这和刚才的约定不一样啊。

【我理解你的愤怒。雏美的奇行也让我们很伤脑筋】

【喂，什么意思嘛】

【就是字面上的意思。我不希望把事态搞复杂。织原芹爱，我尊重你的誓言。现在放你走，也不会继续跟着你。只是让我最后叮嘱你一下。这个时间，回家的路上一定要提高警惕】

【这么晚回家还不都是你们的原因？】

【是啊，关于这点我无话可说】

转过身的芹爱看了我一眼。然后像是想要说什么一样，可最后还是没从她的嘴里零落而出。

她就一个人走了。

【真的不用一起跟她回去吗？】

一进房间就侧躺在沙发上的雏美问道。

【……不用吧。芹爱不是会说谎的人。而且，再被那个眼神看，我会受不了的】

【就是享受那种轻蔑的眼神，才喜欢上芹爱的不是吗？】

【你把我想成什么人了！？】

【阴暗变态的跟踪狂啊。所以这种男的才会喜欢这种品位差的女人啊】

嘴里的大炮还是想到什么就发射。

【夜行祭的收尾也差不多结束了的样子】

前去观察操场的千岁前辈回到房间。

【这个时间应该不会来学校了。可以说我们已经成功阻止古贺将成的死亡】

Chain Drive摆钟上，显示马上就要十一点了。

古贺桑的死因，是在夜行祭的高潮时从中踏上掉下。既然已经过了事件发生的限定时刻，那可以说和刚才的芹爱一样，他的死亡也被我们阻止了。

雏美从刚才开始，就站在走廊的窗边，摆弄着手机。

【和古贺桑联系过了吗？】

来到雏美的旁边，从窗户往下看去。

今天对于夜行祭的实行委员和参加节目的学生，武道场作为宿舍开放。这边逐渐冷清的操场对照的，武道场的周围学生开始聚集起来。

【诶，你刚说什么？】

全神贯注在手机画面的雏美，好像根本没听到我的声音。

【你这家伙，也稍微紧张起来一点行不行】

【你看清楚在跟谁说话。可是我诶？我全身上下可都是紧张感。说起来综士也来看看这个新闻。严重吧？宾馆着大火了】

【还以为你是在和古贺桑联系呢？这种时候你还有心情看新闻？】

自己喜欢的人可能就要死去，神经不要大条到这种地步吧。

【因为你看，这是锅炉室爆炸造成的火灾。如果这个新闻再早几个小时的话，篝火晚会可能就会终止了不是。真可惜啊】

从头到尾不明白这家伙在说什么。

【为什么篝火晚会会终止啊喂。这是八津代町的新闻吗？】

【不，是临省的】

【那更没关系了！】

【当然有。日本人不是特别喜欢自肃吗？就算没有关系，也先暂时自肃起来？他人死后一定期间对自己行动的审慎的感觉？自己不参加就看见其他人在那玩的好嗨，是不是会觉得心里不平衡，所以说夜行祭整个中止举行就好了】

这个女人脑袋里真不知道每天想些什么，真想见见她父母，讽刺的是，再怎么相见也见不着了。

【说着说着就肚子饿了呢】

雏美脚步轻盈的回到房间，我跟在后面。

二人虽然一直在外面待机，晚饭还没吃吧。在摇椅上晃荡的千岁前辈又开始嚼起巧克力。

【说起来，古贺桑进入钟塔的方法调查清楚了吗？】

【对了。综士还没看见呢。钟塔上有个调整时间用的小阳台，夜行祭开始的信号就是从那里发出的。八点钟有听到小号的声音吧？那就是从钟塔上吹响的。刚才去确认了一下没上锁，应该是明天可能还要用吧】

雏美伸手去拿桌子上的面包。

【这段时间神经绷的太紧了，这一下就结束了还有点反应不过来，真的就像是做了一场梦一样】

【恩，但是，还不能完全放松警惕。古贺桑和芹爱虽然今天没死，但没有保证明天也会没事】

【这么说不是没完没了了？我可不想一两年后再Time Leap】

【我也不想啊。虽然以前经常想人生能重来就好了，这重来太多了也好难受啊】

【虽然没有确信，成功渡过今天的话，Time Leap应该就得以终结，我是这么想的】

千岁前辈的话让雏美笑逐颜开。

【诶，说真的吗？为什么这么想？】

【因为导致你们Time Leap的两桩死亡，是在数小时内发生的。因为不是同一时刻所以不能断言，但我觉得不是偶然。由于某种机制，导致这个十月十日成为特别的一天这种思考回路更加自然】

【也就是说，即使明天之后芹爱死去，我也不会Time Leap了？】

【也许是幸运又或许是不幸我们没有证实的手段。但总算眼下的危机是克服了。这之后有大把时间让我们慢慢调查。还有几件在意的事情。有机会我想再找织原芹爱好好谈谈】

【在意的事情是？】

【一个是她走的时候说的话。【我现在死也没有意义了】，这句话细细想来大有深意。另一个是，被关进房间后她的反应。综士几乎没和她说话对吧？】

【是，她一直保持沉默】

【她并没有问你怎么意识到她想要自杀的，不觉得奇怪吗，按理说这应该是第一个反应到的问题不是吗？】

【这还不简单】

雏美还是那副痞子语气。

【芹爱一定是意识到综士一直在注意自己了呗。男人啊，以为自己做这种事情没被发现，实际上女人一看就明白了】

【现实的考量来说，就是这样吧。然而，就以这个作为判断别人要自杀来说还太过薄弱。还是直接找她问清比较好……】

【我感觉这件事不好办。今天这件事之后，怕是对前辈的印象不太好了】

【那家伙，还是个记仇的人呐。白长那么白了】

五周目的世界也是一见面就吵起来，为什么雏美对芹爱这么有攻击性呢。

【芹爱差不多该到家了吧】

看着Chain Drive摆钟，雏美低声道。时钟部虽然挂了四十七座时钟，但显示正确时间的，只有其中一座。

【如果顺利坐上电车的话，应该已经到了。不过你现在该关心的是古贺桑吧，没问题吧？】

【大概十五分钟前，我发邮件让他带礼物，给我照了张照片返回来】

雏美拿给我们看她的手机。是有艺术家名字的毛巾。看起来是真的有在联系的样子。

【说了马上赶回来，现在应该在途中吧。要是直接回自己的公寓就好了，但今天是晚上也可以进入学校的。我是打算一直在这守到末班电车后。你们两个怎么办？综士应该担心芹爱有没有回家吧】

【担心是担心。雏美既然在这就一起吧。这一个月也辛苦你了】

【比起芹爱优先考虑我，真是感动的要哭了。为了对你这份良心表示敬意，回去的时候请你吃超大碗牛肉盖饭吧。千岁前辈呢？这之后事情不会有什么变化了吧】

是没有听到雏美的声音吗，前辈还是一副凝重的盯着墙壁。

【呐，前辈，有听到我说话吗？】

【……综士。你说了关在这里的时候，芹爱在沙发上一动不动。而你也没有移开过视线对吧？】

【虽然不能说做到了完全的监视，但芹爱要是动的话我肯定会意识到的。怎么了吗？】

【几个时钟的时间不对】

看向前辈所指的时钟，确实和周围的时钟时间大幅偏差。

活动室挂的时钟，再现了五年前时震后时间发生的偏差、只有中间的Chain Drive摆钟显示的是正确时间，时间偏差最大的是走快五十七分四十二秒。

四十六座时钟的误差，应该都是在一小时之内，可前辈所指的时钟却是偏差了五个小时以上。

【织原芹爱碰了时钟吗？】

【进来的时候有吃惊一下，但应该没碰】

【发生偏差的时钟有五个。多个时钟不可能同时出现电池的故障。如果她不是犯人的话，那……】

深刻的眼神下千岁前辈进入了深思。

【犯人的话我知道哦，就是雏美】

前辈皱起眉头。

【蛤？等等喂。为什么我成犯人了？我哪有碰时钟？】

雏美当下的否定。

【你说了因为和前辈吵架所以要报仇，然后就把指针调的稀巴烂了】

【我哪有干过这种事情。几月几日几分几秒的事情？】

【呃，诶…….昨天……不是诶】

【五周目的记忆吗？】

前辈高昂的声音下，记忆终于归位。

【啊……抱歉。好像是的。白稜祭前一天雏美和前辈大吵了一架，之后这家伙为了泄愤就把时钟搞得乱七八糟】

【呜哇——。还真像我会做的事诶，不过这可是有时效性的。我可没有上一周的记忆。也不会承担什么责任哟。真要说起来，错的是惹我生气的前辈】

惊天动地的责任转嫁下，千岁前辈的表情仍然阴晴不定。

【如果你说的是真的话，那这五个时钟，就是继续了五周目时候的影响？不，这也不对。昨天为止指针位置应该都还是正常的。我不可能一个月都没发现这种异常】

眼前的时钟发生了错乱，应该不是什么大事。千岁前辈的心里，却好像酝酿了什么一样……

【时间发生错乱的只有五个时钟对吧？那个时候，雏美弄乱的时针可不止五个。几乎所有的指针都调过了。所以只有五个错乱，就是说不可能是继续了上一周的影响不是吗？】

【但除了雏美以外应该没人会做这种低级的恶作剧】

【前辈，是又要吵架吗？】

【这跟五周目那件事肯定有联系。问题是为什么只有这五个时钟……】

突然。

脚下的地面似乎崩陷一样，一屁股摔在地上，只听见，

【是时震！】

跪在地上的千岁前辈，马上叫道。

【综士！是你Time Leap……】

【不是！我的出发条件是芹爱的生死！】

无比清楚的认识这场时震的发生源不是自己。如果这样的话……

下意识的回头，从沙发摔下的雏美也在摇头。

【也不是我！根本没有感到绝望！】

无法站立的震动下，时钟和桌上的书一动不动。这毫无疑问就是时震。

意义不明。

就算芹爱后者古贺桑哪一方刚才死了，我和雏美也不可能知道啊。那，为什么……

【……就是说，还存在一个Time Leaper吗？】

千岁前辈怔怔的低语道。

【这可棘手了！】

抓住我和雏美手的前辈，灌注了难以置信的力量。

【接下来肯定是七周目的世界。而展开这个世界的不是综士也不是雏美。也就是说谁都不会保有这周目的记忆。我们会轮回到以为是六周目的世界，实际是七周目的世界！】

是啊。就如我跳跃到的这个世界雏美并没有继承上一周目的记忆一样，能够保有前一周目记忆的，只有Time Leaper本人。

【那，我们在下一周目，也只能达到和这一周目一样的结局？】

【真是大意了。本来就没有证据说能够Time Leap就就你们两个！本来已经发誓这次绝对要小心的了！】

【这样下去就终结不了了……要怎么办呐……】

雏美用另一只手抱着头。

一个月的努力，结果就是这样吗。

被囚禁在Time Leap中的我们，已经无法从这个噩梦中逃出，这样的话，不管做什么都……

【不，还有希望！】

千岁前辈充满意志的声音打在沮丧的心上。

【第三个Time Leaper是谁还不知道。但，一定是也是经历了五年前八津代町时震的人。正如你们一样，很可能是和疑似震源的白鹰高中有关的人】

【但，这又怎么样……】

【Time Leaper人的周围，会有人消失。这就是记号！如果能意识到消失的人，那也应该能找出另外一个Time Leaper！】

手牵手的距离中，前辈的声音却渐渐远离。

无人能阻止的Time Leap开始了。

【没人比我对自己更有自信！我和你们约定了。一定会找出第三个Time Leaper！下次一定会拯救你们！】

前辈为什么会这么坚强呢。

不管是我，还是雏美，一个月前甚至连名字都不知道，为什么能向对自己的事情一样动感情呢。

【不要绝望！你们不是一个人。不管发生什么我都在你们旁边！】

千岁前辈让人心暖的语言下，雏美的眼里已经溢出泪花。

第一滴无色透明的水滴还在空中的时候。

无人可阻一般，六周目的世界结束了。

