<p align="center">文档14 招きの汤</p>

1

「我有点事要说，明天能过来吗？」

秋意渐浓的十一月中旬，我接到了小樱的电话。因为很少见，更准确的说这是她头一回打给我，所以我十分困惑。

「这么正式是怎么了」

「没啥，不是什么大事」

「那电话里讲不行吗」

「得见个面才行」

「欸……？不是什么py交易吧」

「无路赛——少废话来就是」

她说完就把电话挂了。我纳闷了一阵，拨了鸟子的号码。

「——她就说了这些，你怎么看？」

「嗯……？怎么回事呢」

「鸟子你至今为止有过类似的情况吗？」

「没得没得」

「不会到了之后被她发一通脾气吧。完全猜不出来」

「不造欸。也可能打算给你什么东西吧」

「不会吧」

因为这样的缘由，第二天傍晚，我和鸟子在下课之后碰了面，一起去了小樱家。

看到在门口露面的我们，小樱皱起了眉。

「还特意两个人过来？」

「不知道你要说什么，心里有点发毛……」

「一起来不可以吗？」

小樱用关爱智障的眼神望着一本正经戒备着的我。

「都说了不是什么大事啦。这个，给你」

她这样说着，将一个信封递给了我。有一瞬间以为是钱，却又薄得很。

「这是什么？里面是我能看的东西吗？」

「别墨迹打开吧」

我和鸟子一齐探头看向从信封里抽出来的纸。

上面写着<全国温泉旅行双人住宿券>。

「送你俩的」

「啊？」

意义不明地望回去，小樱假模假样低下了头，说道：

「不必客气」

「十……十分感谢？」

我的视线再次回到了手中的住宿券上。

「话说，这个是啥？」

「小空鱼终于连字也不识了么？」

「看倒是看得懂……为什么要给我们？」

「因为有股东优待就收到了，不过我一个人用不着。给你们俩正好吧」

「真的吗！？谢谢！」

鸟子发出天真无邪的声音，用胳膊环住了我的肩。

「太好了呢，空鱼」

「呃，嗯」

我依然一脸懵地盯着住宿券。

「温泉旅行……？？？」

即使把这个词汇说出口也没有一点实感。自己做过那种事的印象压根回忆不起来。

而且还是，和鸟子两个人……？

鸟子并不知晓我的困惑，问着：

「小樱，这个，不管哪里的温泉都可以？」

「不清楚。自己去查。票上面不是有合作伙伴的名单吗」

「我康康、真的耶。空鱼，你来决定去哪吧」

「啊、嗯……」

「还得买泳衣来着」

「泳衣？为什么？」

我一问，鸟子就理所当然般答道：

「欸？温泉的话要穿泳装吧」

「不不，大部分都是裸体的」

「……诶？真的吗？」

仔细问过才知道，鸟子大概是把温泉想象成了她在加拿大时曾去过的观光设施一类。谈及加拿大的温泉，基本上都是那种大规模的温水游泳池，在里面要穿泳衣和沙滩凉鞋，而且也没有男女温泉的区分。

一听到日本的温泉并非如此、而是真要和不特定范围的一群人一起泡的那种澡堂之后，鸟子突然开始动摇了。

「是、是这样啊……货真价实的泡澡啊……」

「啥你真的不知道吗？」

「虽然听说过，但我以为那一部分是例外……」

我和小樱面面相觑。

「嘛，那个……要是不擅长和别人一起洗的话，不用勉强也可以的？」

说了之后自己都觉得莫名其妙，好像自己就擅长和别人一起泡澡似的。

「日本也有能穿泳衣进入的设施吧，去那种地方呗」

小樱这么提议后，鸟子摆出一副沉思的表情摇了摇脑袋。

「……我可以的」

「眼神都死了哦。没事吧你？」

「没事。我要去」

她突然抬起头，对我微笑起来。

「一起泡温泉吧，空鱼……！」

「哦、哦」

我被举止可疑的鸟子吓得虎躯一震。

咋回事这孩子。虽然也没说什么别的东西，不过图谋不轨都写在脸上连我都察觉到了。

「那不就得了。之后你俩自己看着办吧。路上小心」

「啊，好的」

「特产给我带点甜的东西就成」

小樱丢下这句话，甚至都不再看我们这边。鸟子本来打算转身回去，因为我还站着没动而停了下来。

「空鱼？还有什么事吗？」

我下定决心开了口。

「那个，小樱」

「嗯？」

「可以的话，要不要一起去？温泉、三个人一起……」

2

「哈啊？？？？？？？？」

小樱突然发狂一般拔高了声音。鸟子的眼睛也瞪得圆圆的。被两个人惊愕的视线注视着，我不由得胆怯起来。

「空鱼你说什么呢？」

「哎、不行吗？」

「当然不行，讲到底你俩出去玩的事情为嘛还要把我扯进来啊」

「呀这不是，近段时间一直受着小樱的照顾嘛」

「空鱼还有这样的自觉太让我欣慰了」

「所以说，老是只收不还也不好意思的」

「有这种心意就够了，说到底比起一下子跳到这个阶段，我倒希望你能用更普通的方式来关心我啊」

我没有理会小樱一次次的打岔，而是再重复了一遍。

「温泉，要不要一起去？」

「不要啦。麻烦得要死。是吧鸟子」

「诶」

突然被甩锅的鸟子发出了困惑的声音。

「我跟着来的话，鸟子也会讨厌吧」

「欸……」

「喏？空鱼啊，这么心血来潮随便一说可不好哦。至少事先也得和同行的人好好商量一下——」

「才不会讨厌！」

鸟子像要掩盖什么似地喊道。

「我不讨厌的。小樱，一起去吧」

「啊……？」

小樱眉头紧锁，看看我，又看看鸟子。

「这算啥？你俩在谋划什么？惊喜什么的就别了吧」

「不是这样的。而且不是小樱先提出的吗」

「还有这住宿券本来就只是双人的、我去不就成自掏腰包了。付钱睡在你俩旁边听你们打情骂俏吗？才不要啊」

「那个费用我会付的。就当是一直以来的谢礼吧」

「我也会出的！去吧！小樱！三个人的话绝对会很开心的！」

不仅是我，连鸟子也开始极力说服起来，小樱眉间的皱纹变得越来越深。

没过多久，那双眼睛忽然灵光一现似地睁开了。

「啊——……原来是这么回事吗？」

小樱不耐烦地望向了天花板，说。

「“这么一回事”，怎么一回事啊」

没有回应我的疑问，小樱怜悯地望着我和鸟子，轻声道：

「两个怂货」

「为……为什么啊！」

「就……就是！明明是在邀请你去旅游欸」

对我们的口头抗议根本不屑一顾，小樱继续嘲讽：

「这么需要监护人的陪同吗？我可不想在旅行地还要照看你们」

「不用照顾也没关系」

「不如说我们会照顾小樱的」

「只要小樱跟着去就行了」

「还会喂饭给你吃的」

「你在小看老娘吗？反正我不去。你们俩相依为命去吧」

「小樱女士」

「小樱……」

小樱“哼”地一声，扬言道：

「用那种眼神看我也不去。烦死了。绝·对·不·去。都说了啊，绝·对的。这个话题结束，懂了没？」

「…………」

「懂了吗？喂」

「…………」

「喂……」

3

那个周末，星期六的早上。在池袋站碰头的老地方——满是女性向动画广告的西武池袋线地上检票口前，我靠着柱子等待的时候，看见了鸟子跑上楼梯的身影。那明艳的金发、极其美丽的面庞，即使于人群之中也能一眼认出来，仿佛只有那一处被聚光灯照耀着。那束光看见我、笔直朝着这边投射过来的样子，不知为何有种令人窒息的魄力；每次像这样见面的时候，我总如同突然被灯光笼罩的夜行性动物一般动弹不得。

我能发现鸟子是理所当然的，然而不可思议的是，鸟子也能在人群中马上找到我。明明我和鸟子不一样，压根就不起眼。大概单纯因为她个子很高、视力又好吧。

……啊不对，是这只右眼颜色的缘故来着。即使在这么远的距离也超显眼的。

鸟子气喘吁吁地跑到我面前，说道：

「抱歉、久等了！」

今天鸟子穿着加大号的灰色风衣，肩上还披了件男式的军装夹克。下身是黑色紧身裤与匡威鞋。将淡青色质地、上边有着动物园图案的波士顿包放在地上，鸟子抹了把自己汗涔涔的额头。

「包包很可爱耶」

「诶？唔，谢谢」

「看上去很重倒是了……里面都放了什么？」

「就普通地放了换洗衣服啊、旅行用品之类的。果然还是太多了啊、失策失策」

我的包是芥末绿的帆布背包，比鸟子的波士顿还要小上两圈。鸟子再次背起行李，我们通过了检票口。

「不坐特快也可以吧？」

「嗯，一般快车就好。正好有进站的就坐那辆吧」

余光扫过在特快处排队的人们，我们跑过站台，乘上了正在停驻状态的快车。两个人把各自的行李搬上行李架，找了座位坐下，才松了一口气。这个时间段下行方向的车都空着。没过多久车门关上了，电车开动起来。

「虽然我东西带的不多，现在也担心会不会少了……倒没必要带那么大的行李吧？那附近应该也会有便利店的……」

两人共同决定的目的地是秩父的温泉旅馆。虽然在山里面，但并不意味着与文明隔绝的意思。

「和空鱼去旅游还是第一次，所以不知道带什么好」

「第一次……是这么回事吗？」

我歪着头想了想。尽管我们去过好几次里世界，但那些确实不能算是「旅行」。

「不是一起在石垣岛住了三天嘛」

「那时候咱俩都是半清醒状态吧。而且也不是想去才去的，回过神时就已经在那里了好吧」

「嘛……那个时候的话，也是呢」

石垣岛那期间基本上醉得不省人事，说实话没有半点记忆。再加上那之前在里世界海滨遭遇恐怖所带来的创伤，两个人完全是什么也没想就那么度过了，精神状态都有点奇怪。醉醺醺地冲动购买了AP-1，甚至后来都忘了这回事……

「这次毕竟是正经旅游，而且也是我第一次和家人以外的人一起去别的什么地方，就超级纠结的」

「欸，是吗？」

「嗯。小时候虽然有和学校的朋友一起去野营过，但也仅此而已」

「这样啊。厚……」

「诶，怎么？」

「不是，因为印象中总觉得你挺习惯于旅行的，有点意外」

「托了母亲和妈妈带着我到处游历的福啦。自己的话可完全没有过」

“意思是闰间冴月也没有和鸟子一起旅行过吗”、这么一想，心情稍微好了些。至今在人群之中，我仍会无意识地寻找那个黑衣女人的身影。由于残留着这种一点都不有趣的后遗症，现在只要能证明自己在哪方面从那女人手里扳回了一城，就会不由得感到很开心。

……小肚鸡肠啊我真是。

快车十分钟左右就到了石神井公园。

我们下了电车，把重的包暂时寄存在投币式的自动储物柜里，走过熟悉的街道，轻车熟路地按响了小樱家的门铃。

没过多久，满脸倦意的小樱出现在门口。

「结果真来了吗……」

被屋外的阳光刺得睁不开眼，小樱像刚睡醒似地用沙哑的声音说道。

「准备好了吗？」

「姑且是」

小樱把一只没有任何装饰的银色行李箱推出了玄关。

「好大……」

狠狠瞪了一眼发出感慨的鸟子，小樱锁上了玄关的门。

「我之前都那么拒绝了，结果还是被你们拉了出来，至少这种程度的事情能帮我干的吧」

「我做我做」

「会做的会做的」

小樱夸张地叹了一大口气，动身出发了。

「净是些不让人省心的家伙。早知道就不该把票给你们的」

「呀、小樱能来实在太好了，对吧鸟子」

「是呢——」

「拜托你多注意点，里面还放着电脑呢」

鸟子一拉起行李箱，底轮滚动的声音就轱辘轱辘地响了起来。仿如不高兴的野兽在低吼一样。

4

回收了放在投币储物柜里的行李后，我们又坐上电车，在所泽换乘了特快。因为是休息日，乘车率很高，不过由于相对的座位之间足够宽敞，所以没有很拥挤的感觉。

小樱在比她的尺寸还要大的座位上摸索着合适的坐法，一时半会没消停过。最后她换成了盘腿斜靠着的姿势，才总算平静下来。

「所以我才不想出门啊，世上大部分椅子都不适合我的体格」

小樱不满道。

「那就，干脆用儿童用椅……」

「找死吗」

鸟子在来得及发表完她的憨憨言论之前，被小樱满怀杀意的话语给堵了回去。

从这里出发到终点的西武秩父站不到一个小时。犹豫着要不要买站台便当的时候，电车就发动了。身处这辆名为“Laview”的新型号列车当中，行驶的声音出乎意料地安静。鸟子和我挨着坐在一排，对面靠窗的座位上则孤零零地坐着小樱。透过大车窗望着车外流逝的景象，逐渐犯起了困。

深深打了个哈欠后，我忽然意识到，小樱比我先睡着了。平板电脑放在她盘坐的大腿上，电源正处于关闭状态。一看旁边，鸟子也托着腮打起了瞌睡。被抢先了——这两人睡了的话，那我不就得保持清醒吗。

蛮不讲理把小樱也拖过来的理由，似乎被本人看透了。她那所谓“胆小鬼”的评价，虽然很不甘心，确实也说中了没错。

坦率来讲，一想到“自己要与鸟子两人共浴”这件事，我挺害怕的。

不对，更确切地说，我对“鸟子开始谜之紧张”这一事实感到了恐惧。我并不习惯和别人一起洗澡，但中小学有过修学旅行、高中时代的逃亡生活中也去过超级钱汤，这种经历还是有的。所以说要两人一起去温泉旅行的时候，虽然自己多少有点动摇，“要和鸟子一起泡汤啊，嘛这种事倒也不是不可能”，当时只有这种想法。

然而，鸟子比我要动摇得多。人家毕竟是加拿大出身，如果只是对于日式温泉这种“赤诚相见”的文化而瞳孔地震，那我倒是还能理解。但是，鸟子形迹可疑的程度完全不在这个级别。那视线从我的脸跟脖子游移到更下的位置、来来回回，发现我察觉到了以后，就干脆盯着我的眼睛一动不动。

——一起泡温泉吧，空鱼……！

我忘不了鸟子对我说那句话的神情。她耳朵通红，是我从未见过的羞涩样态，令我一下子无地自容。

羞耻心是会传染的、正如这种说法一样，明白鸟子是在难为情的时候，我顿时跟着害臊起来。仅仅是意识到这一点，整个人都不好了。在鸟子面前脱掉衣服实在过于羞耻还只是一方面；在那霸「纽约风格」旅馆的那天早上，一瞬间所见的全裸睡姿也在脑内复苏起来，叫我不知如何是好。

当时我害怕极了，由于太害羞而不敢直视身旁鸟子的脸。毕竟，至今为止从没有变成这种状态过。

再这样下去太要命了。鸟子和我的关系，来到了危险的转角，如果还不及时拐弯的话会出大事故的——那样的危机感膨胀着，我的思绪像烟花一般炸开，迸发出盛大的火花，什么都没法想。就在那时，我忽然心血来潮，对小樱提出了邀请。

——要不要一块去？温泉，三人一起……

不知为何我非常确定，两个人就这样单独出去的话，会发生什么奇怪的事情。或许说是无法挽回的事情也不为过……大概鸟子也有相同的感觉吧。明明没有任何交流，却马上给我打了掩护。虽然小樱的态度很不痛快，但无论如何也得让她一起来。那可是我和鸟子向她发出的SOS信号啊。

交通费、住宿费和餐费全包，还许诺帮她提行李以及带特产，在两人联手一通说服之后，小樱终于败下阵来。虽然完事后谁都是一副怀疑人生的表情，打从心里觉得麻烦得要死，但我和鸟子两个人却着实松了一口气。可以肯定，我们度过了某种危机。那之后，到今天为止，关于此事我和鸟子谁都没提过一句。

电车在饭能站改为了相反的行进方向，似乎是因为要换轨爬坡的缘故（原文スイッチバックswitchback，即之字形路线）；周围的乘客纷纷开始转动座椅以改变朝向。我们从一开始就是面对面的，所以保持着原样。

我偷偷望向鸟子的侧颜。明明是看过不知道多少次的脸，仍然完全习惯不了。为什么这么漂亮的孩子会在我的身边、我一直百思不得其解。即使坐着打盹也如此美丽，实在拿她没办法。如果我像这样粗心睡着的话，恐怕会是一副嘴巴大张、口水直流，惨不忍睹的景象吧。

正在这时，鸟子像是察觉到视线，眼皮微微抬了起来。

「唔……睡着了，抱歉」

鸟子揉着眼睛，说道。她打了个呵欠，目光仍然呆呆的，望向我、以及窗外的风景。

「现在在哪？」

「刚过饭能。继续睡也没事。早上起得很早所以很困吧。小樱也在睡觉」

「嗯……谢谢。收拾了一晚上几乎都没睡来着……」

怎么会变成那样的呢。只是在离家不远的地方住两晚而已。就连我带的行李也不过是些换洗衣服、牙刷、最低限度的化妆品、笔记本电脑和充电线之类的东西。

还有就是安心与信赖的马卡洛夫。因为不知道要去的地方会发生什么，所以最近出门的时候都会把它放在包里。此外，为了以防万一，也在包里装了药物、手电筒以及应急食品，从而构成了简易的探险套装。马卡洛夫则是同它们一起，收在从户外用品店买来的防水肩包（sacoche）当中。

透过车窗，看到的是漫山遍野皆是红叶的饭能山脉。在那之中的某一处就是我们的<牧场>。数个通往未知场所的gate，在邪教所建的异样设施中正原封不动地沉睡着。

虽然今天是不去啦……要从哪个gate开始冒险呢。光是想想就让人兴奋。

正熟睡的小樱似乎做着梦，身子忽然弹了一下。刚以为她会醒来，人却嘟嘟囔囔地不知道说了些啥，又安静了。

我独自畅想着下一次的探险计划，却时不时被冒出来的念头扰乱思绪，怎么也没法集中——“接下来就要和鸟子一起去泡温泉了”。

不是，泡汤这种事也不算什么吧。小樱也在呢，又不是就咱两个人，没啥好担心的。

大丈夫。

大丈夫？

啥玩意怎么就大丈夫了？？？？？？？？

载着表面波澜不惊实则风中凌乱的我，特快“Laview”向着终点的西武秩父一路前进。

5

「咦？感觉以前来过诶，这里」

在西武秩父站前四处张望的鸟子，以一种不可思议的语气说着，整得我都无语了。

「现在才注意到吗！？八尺大人那时候就到过这啊。从里世界回来时就是从秩父的神社出来的」

「啊，原来是这里啊！有印象了。当时在山路上搭了的士、一直坐到这里……然后在站内吃了猪排饭就回去了吧。记得名字还挺豪华的，叫什么来着？」

「黄金草鞋炸猪排」

「没错没错。那还是和空鱼才相遇不久的时候呢。好怀念啊」

鸟子感慨万千地说道。尽管一起度过的时间倒没有长到令人怀念的地步，但对于当下而言那仿佛已是久远的过去了。那个时候我对鸟子还不怎么信任，而鸟子应该也并不了解我是个什么样的人。此后过了半年，我觉得我们间的关系发生了挺多改变。要说有什么变化……怎么讲呢。虽然我目前不太确定，但关系肯定是变好了很多。至少这一点不会错。

车站附近邻接着带有一日往返温泉和美食广场的复合设施，接下来要去登山的团体、以及早上出发已经下山的登山客，将里面挤得水泄不通。虽然到了吃午饭的点，照这个阵势无论哪家店都是满的吧。

「咋办，你们肚子饿不饿？」

我问道。挤在人堆里的小樱已是一副厌烦的表情，摇了摇头。

「等会吃饭也行。先去旅馆吧」

「OK。鸟子没意见吧？」

「嗯。走起走起」

旅馆好像也有接送服务，但是现在叫的话得等上一阵，所以最后还是决定打的。我和鸟子AA的话应该不会那么贵吧……大概。

自从认识鸟子以来，钱花得就好像流水一样。以前这种时候可是绝对不会考虑出租车的。手头稍微富裕点就变成这种德性了，我或许比想象中更没有自制力也说不定。

我们招呼了停在车站前的的士，将小樱的行李箱塞进后备箱里，不过我和鸟子并没把自己的东西一同放进去，所以司机的表情有些莫名其妙。那里面毕竟有枪啊，我可不想放在不是触手可及的地方。

出租车离开车站，驶向山中。一路都是蜿蜒曲折的山道，车程三十分钟左右。随着车的攀升，葱绿的树丛逐渐染上金黄。当这片黄色当中赤红的比例达到三成左右时，高大的建筑物显现在树林当中。一株大树枝叶伸展，仿佛要盖住瓦屋顶一般，覆在这座有些年头的木造建筑上方。这就是目的地的温泉旅馆了。

在玄关前下车的时候，鸟子用力吸了两下鼻子。

「这是什么气味？」

「温泉的味道吧」

「啊、……是吗」

鸟子有些动摇地嘟囔着，似乎将“来这泡温泉”的事实忘了个一干二净。

入口的木门表面光滑且颜色黯淡，镶着的玻璃有些歪斜，给人一种年代感。喀拉喀拉地拉开门，铺着红色地毯的大厅展现在我们眼前。脱鞋的地方满是黑色皮鞋，挺让我吃惊的。

「好多人啊」

鸟子顺着我的目光看去，说道。我点点头。

「应该是工薪族的旅游团吧。要是不吵的话倒还好」

我们在玄关边脱掉鞋进了屋，将鞋放进柜子；踩着拖鞋啪嗒啪嗒地穿过大厅，房间之中，那些熊和山鸟的剥制标本、还有穿着华丽和服的日本人偶，目光仿佛一直在我们身上流连。

「为什么选了这里？」

小樱有些嫌恶地看着标本空洞泛光的眼珠，一边问。

「这家是老店啊，单纯的评价很好，饭菜味道也不错，还有……」

「还有？」

「此外就是，能把券上面的双人套餐改成三个人的，也只有这家而已」

到前台办理好入住手续后，我们踏着吱呀作响的地板向房间走去。鸟子边回头望着大厅，边不可思议地说道：

「第一次见前台不给钥匙」

「门是隔扇的所以没有钥匙啦」

不经意间从走廊的窗户往外看去，发现地面的位置比我以为的还要更低，不由得吃了一惊。明明没有上楼梯的记忆，却不知何时到了二楼。看了馆内的地图，这家旅馆建在斜坡上，我们所进入的玄关那侧楼，地基好像要高出一层。似乎是长年累月反复改建和扩建的缘故，尽管没走多远，也随处可见不规则的转角，以及十到二十厘米左右的微妙落差。熏黑的天花板像是经历过百年，在它附近便接着全新WIFI路由器的电缆，很不相称。

导航图将我们带到一间明亮的屋子，面积有我公寓房间三倍那么大。窗外一片红叶满山的景象。

鸟子哇地一声，整个人贴到了窗户上。

「好厉害，太漂亮了！河水就在眼前流过耶」

小樱抬起头看着我，说：

「挺不错嘛这房间？没问题吗？」

「这得谢谢小樱你送的招待券啦」

「可还行……。我的房间在哪？隔壁？」

「就这」

「就这？」

「三个人就一间房的」

听到我这么说，小樱一脸愕然。

「欸欸，要和你们俩一起住同一屋吗！？老娘才不要」

「为什么啊！」

「我都说了不想睡在旁边听你俩叽叽歪歪吧！？两个人好好相处不就得了，我在的话简直像个傻子一样」

「才没有那回事的」

「是啊，别这么讲啦，小樱」

从窗边回来的鸟子也助攻道。小樱恼火地叹了口气。

「哈——真是的。知道了啦，淦」

「太好了，三个人一起摆龙门阵吧！」

「摆你个锤锤」

小樱冷酷无情地回道。

6

「小樱，行李箱放哪？」

被鸟子这么问着的小樱毫不客气穿过屋子，在窗边停住了。在障子（注：即纸拉门）和窗户之间，有一榻榻米面积大小、放着桌椅的空间。没记错的话，这一块地方好像叫做“广缘”来着。（注：即宽走廊，也称为廊子）

「放这吧。这一片就是我的领土」

小樱说完，坐在了两把椅子中的一把上。她有一阵子沉着脸、屁股挪来挪去的，不过没多久便找到了还算满意的位置。

「要是你俩把我惹烦了，在这的话随时能把障子拉上」

「这种狭小的空间挺不错欸。我也很喜欢」

「是吗？我更喜欢宽敞点的地方」

我们各自打开行李，没过多久就松懈下来了。我没有多少东西要收拾，所以就用房间里备好的电热水壶烧了水，泡了茶包装的绿茶，一边看手机，一边大口吃着放在矮桌上的茶点。

小樱从行李箱里取出笔记本和平板，把电源接上插座，一副万全的充电状态。看到放在广缘的桌子上摆满了电子机器，鸟子她人都傻了。

「你来干什么的，小樱？」

「我可是打算来这边正常工作的。请不要在意我」

另一边，从鸟子的大号行李当中，雨具、鞋子、水壶、隆冬时会穿的那种厚毛衣等等，占体积的东西冒出来了一大堆。

「难道打算去爬山什么的？」

「所以说我完全不知道是怎样一种感觉嘛！」

鸟子撅着嘴，同时从波士顿包的深处拽出来一套泳装。我有印象，那是在那霸的唐吉诃德买的。

「欸、为啥带过来了」

「可能会用到……」

「前台写着“请不要穿着泳衣入浴”哦」

「嗯，看到了……」

鸟子把泳衣放回了行李里，语气中还带着几分不舍。我深深呼出一口气，打起精神看向小樱。

「接下来做什么？」

「肚子饿了啊」

小樱这么一说，我也附和着点了点头。中午已经过去挺久了。光是吃茶点也填不饱肚子。

「晚饭是几点？」

「十九点」

「还早的很呢……馆内有食堂之类的吗？」

「好像有咖啡厅的样子」

鸟子看着房间里的馆内设施介绍说道。

「那就去那里吧」

「啊，小樱的份我们出就好」

「没必要每次都这么说啦」

我们离开了房间。虽然贵重物品都放进了保险柜里，但是鸟子对于房间不上锁这件事仍然相当不安。

咖啡厅就在大厅旁边，里面菜单上的食物种类并没有多少。我们商量之后，买了带甜味噌的蒸番薯，还有好几种从本地店铺进货的面包一起分享。尽管我们为了给晚饭留点肚子，应该避开了盖饭啊、乌冬还有荞麦面之类，但结局还是以碳水化合物为主，简直就像为了发胖而吃饭一样。饮料方面，小樱点了可乐，我是甜瓜味的苏打，鸟子是咖啡。

磨磨蹭蹭吃完这一顿，刚刚觉得闲适起来，鸟子就开了口。

「等会做啥……？」

「趁着天还亮去泡汤如何？」

小樱一边用吸管喝着她的第二杯可乐，一边说道。

「欸！！」

「你叫那么大声干嘛？」

「这么早就去洗澡吗？」

「随便什么时间想泡多少次都可以，毕竟这是温泉啊」

「真的吗？」

鸟子朝我投来了求救般的目光。

「唔、嗯，毕竟是温泉嘛」

「温泉能泡好多次的吗！？」

「我也不太清楚，但好像是这么回事，在温泉旅馆用这种方式打发时间什么的」

「是、是这样啊……嚯……」

狗狗祟祟。慌慌张张。

鸟子两只手撑在椅座上，以那里为支点左右摇晃着身体。她那不安的视线越过我，停在墙上贴着的秩父夜祭的海报上，仿佛深感兴趣似地粘在那里扯都扯不下来。不过我赌她一个字都没读进去。

我都想抱住自己的脑袋了。

鸟子……

怎么会那样……

怎么会那么慌慌张张的……

很奇怪吧……

不就泡个澡吗！！！

我忍无可忍站了起来。

「走，泡温泉去」

鸟子猛地一下抬起头望向我。我几乎是瞪着那张脸，将说过的话再重复了一遍。

「泡温泉去。趁着天还没黑。OK？」

「O……okey」

「Good」

我颔首道，鸟子也缓缓点了点头，仍然是一副目瞪口呆的样子。

「你俩慢走」

“净整些有的没的”、小樱一脸这样的表情冲我们挥手道，于是我转向她。

「小樱你也来吧」

「不要」

「小樱」

小樱毅然决然地摇着头，说：

「等下我一个人进去。我才不想和你俩一起洗」

「小樱女士」

「小樱」

「喂」

「…………」

「…………」

「…………你们真的讨嫌」

7

钻过红色帘子所进入的更衣室很新，还闪闪发亮，与这家旧旅馆根本不相称。这里似乎也是最近才改建的。我们抱着从房里拿的毛巾和浴衣，各自找了还空着的投币式自动存放柜，在前面占好位置。

更衣室里不只有我们，还有好些客人，时常有人将连着浴场的玻璃门打开，进进出出。见到各个年龄段的女性只带着一条毛巾四处走动的这副光景，鸟子的眼睛都快瞪出来了。我看不下去，只好凑到她耳边：

「别那样紧盯着别人看啦」

「咿诶？」

因为鸟子狼狈地发出了奇怪的声音，差点跟着笑起来。四下张望一圈，我渐渐觉得越来越有意思了。真的是成长的环境不一样啊、虽然我至今为止好几次都有这么想过，但如此切身体会倒还是头一回。

「没有大人陪着来的话就不敢洗澡什么的，我都觉得不可思议了。干脆你俩穿一辈子尿布过活如何？」

小樱一边嘟嘟囔囔着，一边把一百日元的硬币投进储物柜。

「啊、小樱，这个就我来……」

「这么点我自己能付！话说这个也会退的好吧」

我们说话的这期间，鸟子站在打开的储物柜前面，一动不动。

「没事吧？鸟子」

「嗯」

「在这里把衣服脱掉，只带上储物柜钥匙，装洗浴用品的袋子还有小一点的那条毛巾进去就可以了」

「知道」

真的吗……

我不做示范的话鸟子大概是不会动的，所以我做好觉悟，开始脱自己的衣服。

实际上这个时候，最开始的羞耻感已经淡薄挺多了。一进更衣室，到处都是裸着的人对吧；而且冷静想想，也就是洗个澡而已。

可是。

啊啊，鸟子。

干嘛那样死盯着我不放啊你。

我无视从侧面投来的、仿佛能刺伤人般的视线，一股脑地把衣服全都脱了，深深吸了一口气，然后转向鸟子。

鸟子眼睛瞪得大大的，注视着一丝不挂的我。自己却还是一件衣服都没脱。

倒是快点脱啊……

「鸟子」

我一出声，鸟子像从梦中醒来似地眨了几下眼睛。

「先进去了哦」

「啊、嗯……」

小樱也和我一样，麻利地脱光了衣服。始终觉得鸟子的视线追逐着我的后背，我和小樱打开沉重的玻璃门，进入了浴场。

硫磺的气味变得更加显著，视野因水汽而模糊起来。

先在身上浇了些热水，在洗浴区的塑料椅子上坐下，从袋子里拿出洗发水开始洗头。冲泡沫的时候，更衣室的门打开了，一脸不安的鸟子用毛巾勉勉强强挡在身前，慢慢地走了出来。

虽然已经做好了心理准备，但是自那霸的旅店以来再一次看到鸟子的裸体，我以为我的呼吸都要停止了。

总觉得……美得不可方物。

她的一切都很美。简直就像艺术品一样。而且她是有生命的，而且还在动……

在看得入迷的我身旁，小樱小声嘀咕了一句。

「——波提切利啊」

「……诶，那是啥？」

「和『维纳斯的诞生』很像吧？那家伙」（原文是“贝壳的维纳斯”，中文译名不同）

搞清楚她话里的意思后，我忍不住笑了出来。那副描绘维纳斯诞生的画，我好像有在哪里见过的印象——确实和现在的鸟子相似极了：无论是遮盖前身的样子也好，还是那不知所从的神色也好。

多亏这一笑，刚才那莫名其妙的心境抛到了九霄云外。

「鸟子，这边」

我举起手招呼着，刚诞生的维纳斯带着松了一口气的表情走了过来。

「我应该怎么做？」

「在泡汤之前先把身子洗了」

「诶，每次都要？」

「不是很脏的话，只用热水冲一下也ok的。进门右边就有放着热水的地方吧，在那里用提桶舀水，把汗冲走之后再进浴池」

我一本正经地说明着。其实心里根本没底，所以在来之前有好好查过、现学现卖的。搜索栏里全都是「温泉 泡法 礼仪」之类的关键词……

「那啥，这个、你怎么看？」

鸟子压低声音，露出了藏在毛巾里的左手。

「……啊」

看着那透明的左手，我张开了嘴。

「抱歉，彻底把它忘了」

「我也。才想起还有这码」

两个人都是，满脑子光想着泡温泉，压根没有意识到鸟子一旦摘下手套，她的左手会很显眼这回事。即使同样引人注目，我的右眼勉强说得过去；然而鸟子的左手是透明的，几乎能透过它看到对面，很明显过于异常了。我们完全习惯了自己身上所发生的变化啊……

我迅速留意了一下周围。虽然现在在洗浴区，别人不仔细看也不会发现什么，但是去浴池的话很可能出大问题。倒不是我偏心，鸟子是大美女，自然而然会受到关注的。

「嘛……在浴池外面用毛巾遮住不就行了嘛。泡进去以后水下基本就看不清了，没关系的吧」

小樱有些尴尬地说道。忘记这个问题的好像不只有我和鸟子而已。

鸟子坐到我旁边，提心吊胆地洗起头。

「感觉真奇怪。竟然会这样跟人一起洗澡」

「没事，习惯就好」

我一脸老练地说。

一旦横下心来，和鸟子一起洗澡意外地不算什么大事。只要别往旁边看就好。镇定后仔细一想，不管鸟子穿不穿衣服，我总会因了那过人的美貌而失神落魄、躲闪目光。反正都不敢直视她，洗个澡而已平常心不就得了。

鸟子那边似乎还没冷静下来，边洗着身子，时不时朝我这瞥上一眼。

没事，习惯就好习惯就好……

我们在莲蓬头下把泡沫冲掉，然后向浴池走去。难得来一次这里，比起室内浴池当然是露天温泉更好。打开通向室外的门，打湿的身体一下被秋日里凉飕飕的空气包裹起来。

「好冷！」

鸟子惊呼一声。

按照小樱、我、鸟子的顺序，我们从石板路上啪嗒啪嗒地快步走过，将身子沉入露天的岩石浴池。

「哈——……」

温泉的热意渗入变冷的肌肤当中，也不知谁先开的头，我们纷纷发出了惬意的声音。

效仿着长发的小樱，鸟子也把头发束到了一起。这种发型能看到她后颈的发际啊，真是少见、我正这么想着，目光同看向我的鸟子相交，不由得愣了一下。只见鸟子忐忐忑忑地问：

「毛巾不能入水吧？」

我重新鼓起劲，答道。

「嗯，绝对的禁忌。敢那么做的话会被人按在地上摩擦的」

「到这种程度……？」

我将后背靠上岩石浴池的边缘，伸直了腿。三人并排挨着，稍许发了一阵子呆。围绕着露天温泉的板墙上方，遍是红叶的山峦同漂游着碎云的碧蓝天空铺展开来。

鸟子呼地吐出一口气，说。

「好像慢慢习惯起来了」

「对吧？」

「不过，果然还是不可思议。普通生活中，浴室在私人空间里面也称得上相当隐私的场所不是吗。能和它匹敌的恐怕只有厕所和床了」

「厕所倒是这么回事，床也算？」

我只是把自己的疑问随口一提，不光是鸟子，就连小樱也瞪向了我。被两侧的目光直楞楞地盯着，我惊慌失措。

「难……难道我说错话了」

小樱一言不发地移开了视线。鸟子似乎也不想对我的疑问发表评论。

什么啊……

我玻璃心了，暗搓搓把屁股挪向前面，将鼻子以下的部分全部沉进水里。搞不懂啦。啥都别说算了真是。

「空鱼从一开始心态就很稳吗？」

「咕噜咕噜」

「诶？」

「咕噜咕噜咕噜」

「溺水了吧」

我放弃了，回到水面上。

「我……现在还是觉得奇怪。明明一般情况下在人前裸体只会被逮捕，但只要隔着一扇更衣室的门，所有人忽然就脱起衣服来了，还对此一副理所当然的表情」

「果然你也这么认为吧？」

「或许除了我以外，大家都明白在这种场合应该有什么样的举止也说不定……搞得我提心吊胆的。因为周围的人都脱了，所以判断自己也可以脱、什么的，到底只是有样学样而已」

「真正搞明白的家伙一——个都没有啊」

小樱用懒洋洋的语调说着。

「是那么回事呢」

「就是就是」

身体与心灵的紧绷感，逐渐融入热水之中。流云变幻，鸟雀啁啾，瀑布浴的水流从高处源源不断地飞落，激起清脆声响。柔和秋风迎上火烧似的脸颊，令人无比惬意。

鸟子吐出一口热气，抹了把脸。

「空鱼……」

「嗯——？」

「这个，要泡几分钟左右？」

「欸——没有特别规定的啦，想泡多久都……」

一边说着一边往旁边看的时候，猛地发现水面上鸟子的脸被蒸得通红，我慌了神。

「没、没关系吧？」

「有种变得飘飘然的感觉……」

后颈发际处也是，耳朵也是，因了升上来的血液而变得粉红。她原本就是那种白皙的肤色，于是格外显眼。

「快起来快起来。上头了都」

「嗯……」

鸟子抬起身，坐到了岩石上面。

「里面有桑拿用的冷水浴池，去那边降下温吧」

「是呢……那我先过去了」

鸟子站起来时，我全程惴惴不安地望着。

「空鱼你跟着一起不是更好吗？」

「也是呢」

我正准备也起身的时候，鸟子举起一只手制止了我。

「没事没事，还不至于那么夸张」

「真的吗？」

「嗯，我稍微去给脑袋降下温」

「别勉强啊。先回去也是可以的」

「知道了——」

虽然步伐晃晃悠悠的，但鸟子还是从露天温泉走回了室内。

「相当热啊，这个」

「对我来说倒是正好来着」

「我也是」

小樱双臂举起，伸了个懒腰。

「哈——试着来泡次温泉倒也不赖」

「那样就太好了」

「我一个人是绝对不会来的，所以也得谢谢空鱼你啊……」

「怎么了突然说这个？这是要表达什么？」

「就是字面意思好吧！坦率点接受它行不！」

虽然一时难以置信，但小樱的心情似乎确实挺不错。现在鸟子也不在，正好是个机会，所以我打算问她些从以前就很在意的事情。

「这之前，我家隔壁不是开了gate来着，有和你讲过的」

「啊？」

「鸟子来了之后总算是摆平了不错，然而其间发生过什么事情我都不怎么记得了。不过，第一次被接近到那种程度，果然还是很讨厌啊」

「……噢」

「比那更早的时候，在饭能<牧场>还有一头长着人脸的牛跟我说话，当时不少个人信息都被透漏出来了，关于我的」

「别无缝衔接跳到异常话题成吗！？」

「在这种明亮的休闲场所也不可以？」

「才·不·是那种问题！」

小樱站起身正准备逃走，我一下抓住了她的手腕。

「放、放手」

「恐怖的部分到这就没了，我想问小樱的，更多是理论层面的事情」

「什么鬼」

「你觉得，里世界中的那些东西，是怎么选择接触对象的？」

小樱皱起眉头瞪着我，终于投降似地重新浸回了热水里。

「首先，空鱼你是怎么想的？」

我松开抓住小樱的手，说：

「那些家伙——虽然不知道这种说法合不合理，那些家伙使我们惧怕、因恐怖感发狂，从而让我们陷入与通常不一样的精神状态」

「假设里世界的存在有明确意志的话，你这么讲可能也行得通」

「至少我觉得，从表面上来看似乎是这种倾向。然后，怪谈的模板和细节就被用于实现这个目的，也就是窥探我们的头脑内部」

「选择所谓牺牲者的标准是？」

「至今为止，我一直认为是随机发生的事故之类，毕竟实话怪谈中并不会说明“为什么会遭遇恐怖”的缘由。偶然间出现在那个场所，一时触了霉头，于是就撞上了异常现象，除此以外没有其他任何理由。所以我考虑过，里世界所引起的现象也同样遵循着实话怪谈的脉络。但是……」

犹豫着要不要说那个没有把握的推测时，小樱催促道：

「但是？」

「这段时间，我总觉得它们的矛头明确地对准了我。虽然也可能是我自我意识过强，但最近发生的这两件事，格外给我一种并非“事故”而是“袭击”的感觉」

小樱扫了一眼周围。露天温泉的区域除了岩石浴之外，还有瀑布浴和寝汤等等，不过在能听到声音的范围内没有一个人。

「空鱼你说的“个人信息”，具体指什么？」

「我那沉迷邪教的父亲与祖母，他们的脸以及、话语」

「那些对于空鱼来说是很恐怖的东西吗？」

「是……没错。我很害怕。明明是已经完全封存起来的过去，突然又出现在面前，虽然下意识开了枪，但还是怕得要命」

「真恶劣啊」

「是真的。身体自然而然就还击了」

「我真的要反感跟你聊天了」

小樱仰天长叹道。

「我的事怎样都好……小樱你怎么看待这些？」

「一个想法是——这些现象看似来自于里世界的接触，实则只是像镜子一样反映了人类的执着也说不定」

「执着？」

「比如说……冴月的事」

小樱的语气变得沉重起来。我默默地等着，只听小樱踌躇着继续讲：

「鸟子和空鱼你一起去了里世界，于是就遇到了有着冴月身形的那东西。但是，这种事情从来没有发生在我身上。在冴月消失后那一段时间，虽然我自认为自己对她也相当在意，却并没有拿起枪去里世界找她。恐惧心是一方面，另一方面我深切体会到，自己失去了作为冴月搭档的资格。那个时候，我就已经放弃冴月了」

小樱自嘲地说道。不过我决定不再和有关闰间冴月的感伤扯上关系，所以将这一部分划到了考虑范围之外。

「你的意思是，我们会遇到冴月是因为鸟子还没有放弃吗。最近感觉不到冴月的气息，也是那个执念变弱的缘故……？」

如果是真的，那就再好不过了。

「都亲眼目睹ASMR女的下巴被拆掉、她母亲的眼睛也被戳爆了，三观很难不会受到冲击吧。虽然外表还是冴月，但那完全就是怪物」

小樱打了个寒颤，把肩膀沉进了热水里。

「如果另一侧的存在，以人类的留恋与执着为立足点来接近这边的世界的话，那么抱有强烈信念追随着冴月的鸟子就是最容易干涉的对象吧。而正因为这种执着变得淡薄了，空鱼的执念才可能作为替代出现在了表面」

「也就是说他们的目标由鸟子变为我了吗？」

「对面有没有这种意思最好还是别随便判断。毕竟我们现在什么都不清楚」

我沉吟一声，抹了把脸。

「很棘手呢。只要想到面对的是没有意志的“现象”，我就找不着愤怒的点了」

「用得着发脾气吗？」

「如果我不生气，就会变弱的」

小樱意味深长地打量起我来。

「怎么了？」

「空鱼你，看到了冴月的幻影，但鸟子却看不见吧？」

「是的」

「本来的话，小空鱼应该不会对鸟子以外的人感兴趣吧？」

「这算啥……」

「持续性的愤怒也是执着的一种形式噢。只有空鱼能看到的冴月，很有可能就表现了你自身的执念。在里世界中出现在鸟子面前的冴月，和空鱼你所看到的，或许是不同的存在也说不定」

听到这里我心下一惊。虽说也是出于警戒意识，但的确有好几次，每当我意识到自己不知不觉间会在人群中搜寻闰间冴月的身影时，总会分外窝火。

「下次要再有什么东西顶着冴月的模样出现，那就可能不是鸟子，而是空鱼的原因了」

「……真是让人高兴不起来呢」

对于我的感想，小樱只回以一个别扭的笑容。

「虽然说到底都是推测罢了」

我用手捧起水，淋到脸上。

「假如小樱你的推测是正确的，只要我也断绝对过去的执着，就不会被他们攻击……是这么回事吧。但是我，并没有拘泥于过去的打算。不如说基本都快忘记了」

「你还会这么想实际就意味着，你仍然是在无意识中将它们封存在记忆深处的」

「所以干脆什么都别提吗？」

「大概吧。不管怎么说，空鱼你的事情只有你自己心里清楚。我也不是心理咨询师就是了」

我对过去的执着……

虽然一点头绪都没有，会是小樱所说的这样吗。我并不觉得自己有过值得大书特书的经历，也从来没有试图忘记一段糟糕的过往。

不过脑子有毛病的人说自己毫无这种自觉就有点……

我这么想着的时候，小樱又开口了。

「后悔和留恋一旦太多，就容易被乘虚而入。无论对方是人类还是里世界中的什么，这一点都适用吧。即使至今为止都把这些抛在脑后，只要能向过去的因缘做个了断，无论采取什么形式，结果也不会变得更糟糕不是吗」

「向过去的因缘，做个了断……」

也许有些道理、正当我思忖的时候，小樱忽然改变主意似地说道：

「不对，等下。如果你们俩去解决这种事，怕是会在违法边缘疯狂试探的。前言撤回。当我啥都没说过」

「欸欸……？」

风起了，拂过我们汗涔涔的脸颊。尽管天空还很明亮，但黄昏正逐渐来临这一点毋庸置疑。

「那家伙没再过来啊」

「虽然和她说了先回去也可以……不会泡晕了吧」

「看看情况去」

我和小樱离开岩石浴池，哆哆嗦嗦穿过寒冷的秋风回到了室内。

8

我们在自动贩卖机那买了纸盒装的咖啡牛奶，并回收了正在按摩椅上享受马杀鸡的鸟子，走出了更衣室。

经过大厅时，我留意到那些原本堆满了门下的黑色皮鞋已经消失得一干二净，不知是全都被人穿了出去，还是给收到哪里了。

借着刚泡完温泉的那股慵懒劲，回房间后放空了一会儿，到了十九时女招待送来了饭菜。

托盘上摆满了丰盛的怀石料理，其豪华程度是我从未见过的。

「这些是海胆、秋鲑鱼，以及秋葵山药泥」

「这些是作为前菜的芝麻菜、酸浆果和烤鸭」

「这些是石耳、菊花与生姜的醋拌菜」

「这是香鱼和沢蟹的炸物」

「这是盐烤山女鳟」

「这是莲子腐竹汤」

伴随着听了也不太懂的解说，料理一碟碟地端了上来。鸟子两眼放光地全程守着。

不知道是不是哪里在举行宴会，从远处的房间传来了极其热闹的声音。

「今天来的人还挺多的呢」

「什么？啊、嗯」

在解说的空当我随口扯了个话题，然而女招待却以耐人寻味的表情回应了我，使我重新意识到和陌生人聊天真就是个天大的错误。

黯然神伤的我被晾在一边，菜都上齐后，女招待向我们行过礼，从房间里出去了。

「请慢用」

怀石套餐自带的酒水是三大瓶啤酒。小樱一边打开瓶盖，一边说着「不用给我倒酒也没事」，对此我和鸟子只是互相看了一眼，然后坦率地把头点了下去。我俩压根就没有斟酒的想法。

三个人各自倒上啤酒，把玻璃杯碰到一起。

「为了这次请我们温泉旅行的小樱、干杯！」

「干杯！谢谢小樱女士！」

「要谢我就真心点好吧。干杯！」

大概是因为身处房间不用在意他人目光，又有刚洗完澡神清气爽的缘故，在这种氛围之下，酒杯见底的速度比平时都更快些。我们对美味赞不绝口的同时筷子就没有停过，酒劲也逐渐上来了。

用内线电话又追加了三次啤酒，等到最后连甜点的抹茶牛奶豆腐也消灭干净时，三个人已经是酩酊大醉的状态。回过神的时候，鸟子和小樱一边一个把头搁在我膝盖上，发出了睡着时才有的鼻息声，半梦半醒的我也无意识地轻抚着她们的脑袋。

为什么会变成这样来着？我一边搜寻着记忆，一边低头看向那两人的睡颜。总觉得看起来很幸福啊，两个人都是……

我把手从她们头上拿开，叫醒她们。

「哎，起来了」

「嗯……」

「脑壳麻烦挪一下」

「唔……不要……」

等我把压麻的腿解放出来，两人的脑袋也跟着落到了榻榻米上，她俩才终于意识到了现在的状况。我好不容易让这两个像僵尸一样摇摇晃晃的家伙站起来，帮她们把走样的浴衣穿好，又叫来女招待收走餐具，接着把两个人各自塞进地上铺成“川”字的被褥里，最后自己也倒在了床单上。

我努力了呢。简直就是劳模。

意识掉线了片刻，忽然又连上了，我两眼一睁。

房间里一片漆黑。虽然完全没有记忆，但我似乎在倒下之前关掉了灯。这么细致的自己真了不起……

房间内外都悄无声息。摸索着找到手机打开，差些被屏幕的强光闪瞎狗眼。凌晨两点。

「呜啊……」

旁边的被子里，被光照到的鸟子呻吟起来。

「抱歉，弄醒你了吗？」

小声道歉后，鸟子仍然把脸蒙着，问我。

「现在几点？」

「两点刚过」

「一身汗黏糊糊的……酒气好重……」

这么说着的鸟子简直就像个闹脾气的小孩。不对，小孩子才不会说“酒气好重”这种话的吧。

我也出了不少汗。也许是泡过温泉暖和起来的缘故、代谢变好了吧，整件浴衣湿得仿佛在水里浸过。

我站起身，说。

「那去洗个澡如何」

「都这个点了，还开着吗？」

「按理说这里二十四小时都能泡的噢」

「欸，好强」

小樱轻哼了一声翻过身去。于是我们不再说话，借着手机的光亮确认过眼神，抱起衣服和毛巾，悄悄打开隔扇门溜进了过道。

我们俩蹑手蹑脚地穿过老旅馆的走廊，不知不觉间两个人都嗤嗤地偷笑起来。感觉就像回到了小时候，在陌生的房子里探险一样。一看身旁，鸟子也对我回以淘气孩童似的笑容。不必问也知道她正和我想着一样的事情。

先前我们途经大厅的时候里面还很是明亮，而现在除开前台以外其他的灯都关掉了。在墙根阴暗处，熊的标本还有人偶用那玻璃的眼珠朝我们投来视线。唯独被光照着的柜台当中只站着一个穿和服的服务员，我俩像玩捉迷藏一般，趁那人背对着我们，一溜烟地跑了过去。窸窸窣窣踩在红地毯上的脚步声，在黑暗中悄然作响。被发现了吗？会怎么样呢？我们轻声咬着耳朵，心跳愈加快了。

更衣室在这个时间倒是一如既往地亮堂。除了我们以外只有一个客人：裹着浴巾坐在盥洗台前那位女性，正用吹风机把头发烘干。

尽管所有的柜子都可以随便使用，我们却特意开了两个挨在一起的。这回先脱掉衣服的人是鸟子。解开腰带的浴衣啪地落在地上，紧接着贴身穿的T恤和短裤也被利索脱了下来。看到我眼睛都瞪圆了，未着寸缕的鸟子忽地嫣然一笑。

「啊哈」

我忍不住跟着笑出了声。我们的心灵已经完全变回了孩子。刚要脱浴衣，却发现腰带不知何时打成了一个死结，正当我束手无策时鸟子伸来了援手。颀长而灵巧的手指松缓绳结、再往外一扯，腰带唰地解开了，浴衣底下变得一览无余。当我也脱得光溜溜的时候，“哦呼”、鸟子发出了难以用言语形容的声音。听上去，似乎只是两个人光着身子这件事情，就让她按捺不住地开心。匆匆忙忙把脱下来的东西放进储物柜，我们一路小跑进了洗浴区。

尽管是深夜，大浴场里仍然有好几个客人。一定和我们一样，半夜醒来后想着把汗冲掉才来的吧。

「空鱼，去外面吧！」

「嗯」

用提桶给身子淋上水后，我们去了露天温泉。室外一个人都没有。虽然一如既往被冻得直叫，我和鸟子还是选择了岩石浴池。身子浸入热腾腾的温泉之后，“哈——”、我们异口同声长长叹出一口气。

「好开心……」

鸟子发自肺腑地感慨道。

「和空鱼在一起，真的非常开心」

「嗯。我也是」

坦率的心情，一下子脱口而出。

「真想和鸟子就这样一直待下去啊」

「我也是！」

「和鸟子在一起的话，感觉自己能去所有的地方」

「那就走吧。无论哪里都一起去吧」

「嗯。一起去！」

你一言我一语地这么说着，果然还是有些难为情，我们俩相视大笑起来。

两个人在泡晕之前出了岩石浴的池子，将各种各样的露天温泉都试了个遍。从墙壁上端飞流直下的瀑布浴、在平坦岩石表面流淌着温泉水的寝汤、大小只能装下一个人的壶汤……尽管做的事情也就是泡汤而已，但变成两人一起的话，不管是我还是鸟子都玩得非常开心，简直就像在游乐园一样。

挨个体验过后，我们又回到了最开始的岩石浴池。隔着肩膀能够相互碰触的距离，两人坐在一起，仰望着夜空。虽然因了浴场照明的缘故，星空失去了触手可及般的深邃，但在这静谧秋夜里抬头所见的漫天星座，保守来说也十分浪漫。

「真漂亮啊…」

我小声自语着，鸟子把头靠在了我的肩上。

「嗯——？怎么了？」

这么一问，鸟子便轻轻笑了起来。

「好喜欢你，空鱼」

「3Q。我也喜欢你噢，鸟子」

我答着，并没有往更深的地方想。拜这不同寻常的直率感情所赐，平时怎么都说不出口的羞涩话语，现在能够毫无阻碍地表达了。

鸟子忽然深深吸了一口气。

我费解地望向身旁，却发现鸟子的脸涨得通红，即便在夜幕当中也一目了然。湿润的蓝色眼眸，如水般摇曳着。

啊，看来又泡得太久了——我正这么想着的下一秒，水底下鸟子的右手，挨到了我的左手；碰触、摸索，而后紧紧握住。

就好像触电似的，受到冲击的我一下子动弹不得。

「真的？」

鸟子的声音发哑。

「是真的吗？」

没有一点点防备，也没有一丝顾虑，我们，恐怕又一次来到了非常危险的境地。

两人牵着彼此的手，面前仿佛就是万丈深渊，一旦跳下去就再也回不来的那种。那紧握的双手是会阻止这一切，还是互相把对方一同拽落，我完全不知道——

我呆呆地看向鸟子。她正以求援似的目光望着我。大概也是被自己说的话震惊到了吧。我意识到接下来要说的话很有可能造成非同小可的后果，感觉自己的舌头都要冻住了。

注视着鸟子的双眼，我慎重地点了点头。

手上传来的力量变得更强了。鸟子的眼睛睁得越来越大。好像人在惊慌时会有的反应一般，她的呼吸很浅，却急促。

或许是我没有移开目光，手也一直握着的缘故，让鸟子产生安心感了吧，渐渐地，她的肩膀肉眼可见地放松下来。

虽说我一点也不觉得安心，但现在鸟子这边显然更加危险。为了让她冷静下来，我勉强扯出一个笑容。

鸟子垂下了眼睛。纤长睫毛上沾着的水珠闪闪发光，美得让人不自觉就入了迷。她的视线从我的脸慢慢地移向下方，那染上水色的嘴唇轻启，发出了吐息似的声音。

「欧……」

欧？

「欧派好可爱啊……空鱼……」

世界静止了。坏的意味上。

我裂开了。再度望向鸟子的时候，内心深处一股怒气涌了上来。

你……这个状况下……

那种事、根本没有说的必要吧！？

事到如今才想到这家伙白天的时候也一直盯着我看，而且总觉得视线停留在胸部上的次数过分的多，搞半天不是心理作用吗？

我啊！好歹还是！尽量没去看你的！！

你这家伙————！！

正当我快要发出同鸟子相遇以来音量最大的声音时，视野中忽然闯入了其他的人影。在鸟子后方，瀑布浴的前面，不知何时站了别的客人。

可能是注意到了我的视线，鸟子也迅速转过头去。

「啊……有人在啊」

趁她嘀咕的时候我一边遮起胸口，一边死死地盯着她那大失所望的侧脸。要真没人的话打算做什么哦？你个闷骚金发。

「嗯？总觉得……有点奇怪？」

鸟子眉头一皱。干嘛。别以为可以糊弄过去。

「那个人，一动不动的」

「诶？」

越过肩膀又望了一眼，我所看到的确实和鸟子说的一样。虽然下意识以为什么都没穿的话肯定是客人没错，但那人并没有进任何一个池子，而是以一种在人走路时按下暂停键那样不彻底的姿势，凝固在那里。

下一瞬间，我不禁从水中站起身来。

「不是人」

「欸」

「是人体模型」

鸟子跟着站了起来。肌肤上感受到的寒冷，是由于夜风，还是因为毛骨悚然的缘故，我无法区分。石板路上放置着的，很明显是一个塑料人体模型。

「有点不对劲。出去吧」

鸟子也生硬地点了点头。我们从岩石浴池出来，不顾身上的水滴还在往下落，急忙从露天温泉跑回了室内。

不妙，实在不妙。在这个时间点被里世界接触是最糟糕的。两个人怎么说都手无寸铁，不仅如此还浑身赤裸。这可不是在闹着玩啊。

「呜……」

一拉开室内澡堂的门，我们便发出了呻吟。

原本在洗浴区还有浴池里的人们，都变成了人体模型。坐在塑料椅子上，像是在洗头的模型；躺在按摩浴缸里，仰面看着天花板的模型；之前所见的每一处都对应摆放着人体模型，姿势也和印象中的完全一致。难道说，只是我们没有注意到而已，从最开始就已经是这样了吗。

我们没命地跑出室内浴池，打开更衣室的门，立马便听到了吹风机的声音。坐在盥洗台前吹着头发的女性也，依旧保持着相同的姿势。果然那也是模型啊。大概是因为吹风机的高温一直集中在同一个地方，头部的侧面烧焦似地变色了。

会不会突然回头看向这边呢、我们战战兢兢地打开储物柜，胡乱擦了擦身子就穿上了浴衣。

「走吧！」

「嗯……！」

我们离开更衣室，啪嗒啪嗒地跑回了大厅。在黑暗中看到依旧被光芒笼罩着的前台，不由得松了一口气。

然而一瞬间我便意识到这个想法大错特错。柜台里背对着这边的工作人员，压根就没有回过头看一眼闹出好大动静冲进来的我们。然而现在，我不可能也不敢上前仔细确认。

我们正准备回房间，却停了下来。昏暗的走廊尽头，应急指示灯的绿光所照射着的地方，有人影拦住了去路。那是一个男性的人体模型。他曲缩着举在身侧的手臂，形成“W”的形状，与此同时直勾勾地盯着我们。看样子好像穿着运动衫，还戴了一顶带帽檐的帽子。

不知是眼睛逐渐习惯了黑暗，还是那东西在慢慢接近我们，人体模型特有的端正五官，一点点变得清晰可见。

两个人都把枪放在房间里了。要回去的话就不得不正面硬刚那个人体模型了吗……

不，等等。

我开始回忆起馆内的示意图。尽管扩建之后格局多少复杂了一些，但要是多绕两下的话，应该还有别的路能让我们回去。

「鸟子、这边！」

我拉过鸟子的手，向连接着大厅的另一条走廊跑去。

走廊很快变成了下行的阶梯。楼下似乎排列着许多大型客室，漫长的过道两侧，隔扇连绵不绝。

刚拐过转角，我和鸟子就被出现在眼前的熊标本吓得一弹。这家伙、刚才不是还在大厅里的吗！？

从静止不动的剥制标本身边窜过，接下来无论是转角还是隔扇的缝隙之间，所到之处都有山鸟或鹿的标本窥视着我们，几乎要因此魂飞魄散了。在寂静无声的旅馆之中，只有我们俩的脚步声回荡不散。费了好一阵才终于找到了别的楼梯，从楼上传来了好几个人的笑声，还有觥筹交错的响动。宴会的声音！

终于听到了人类制造的动静，我和鸟子都松了一口气，看向彼此。这么深的夜里还在吵吵嚷嚷，换做是平时只会叫人一肚子火吧，然而这回我都想夸他们干得漂亮了。

走上楼梯，映入眼帘的是排成一排的拖鞋。走廊到这里就结束了，尽头处自然而然也装着隔扇。隔扇之间有一线缝隙，从那里漏出了灯光与声音。

正当那时，一只手从门缝中伸了出来，当着我们的面把门哗啦一声关上了。

「欸、等一下」

鸟子顺口一喊，伸手按住了拉门。我没有阻止她。两个人都无比渴望正常人的声音。虽然很清楚突然闯入室内这一行为对他人而言极其可疑，但不管怎么说我们也只是想看一眼普通人喝酒喧闹的样子罢了。

然而，在鸟子拉开隔扇的刹那，所有的声音、还有光亮，消失得无影无踪。

「骗人」

我呆呆地嘟囔着。

以为在举行宴会的房屋当中却是一片黑暗，只有数十个人体模型散乱地站在那里。

「空鱼、后面！」

鸟子指着来时的方向大声警告起来。回头一看，在我们刚刚上来的楼梯那里，出现了那个戴帽子人体模型的半截脑袋。

被追上了——！要逃的话除了冲进客室别无他法，我们提心吊胆地从那些模型之间穿过去，发现尽头的墙壁也是隔扇。

那前面也是黑咕隆咚的客室。榻榻米上，落着好几只人体模型的胳膊。一个女性的人体模型以匍匐似的姿势倒在地上，不知为何旁边堆着叠好的换洗衣物。我们把那些手臂一脚踹散，向着更前方狂奔。

拉开下一张隔扇，眼前出现了穿着浴衣的男性背影。他盘腿而坐，面对着房间的另一侧。男人面前放着一台老旧的显像管电视。似乎把我们进来当作某种信号，电视的画面亮了。闪烁的青色光芒，照耀着一动不动的男人，和我们——

我即刻用右眼看向电视屏幕，确认那上面附着一层银雾之后，大喊道：

「鸟子！快摸电视！」

鸟子马上理解了我的意图。透明的左手在黑暗中划过一道残影，如浸入水中一般触到了青色的画面。银色的霞霭被那只手握住、狠狠一扯，水花似地破碎开来。

忽然间脚下的榻榻米不见了，我和鸟子一同坠了下去。无尽的漆黑之中，我们紧紧牵着彼此，惨叫着，不断下落——

9

「哇啊啊啊啊！？」

我和鸟子、同时从被褥上跳了起来。

「哇、什么东西！？」

坐在广缘椅子上的小樱，一脸震惊地看着我们。

「啊……欸？」

天亮着。透过敞开的障子，明亮的阳光照进了房间。

「早上好」

小樱讥讽地说道。

「早……早啊」

「早上好……」

「这是两人一起做了噩梦的节奏？」

我和鸟子各自都顶着一张混乱的脸，面面相觑。

梦……？那怎么可能。记忆完全就是连续的。两个人在半夜醒来，去了浴池，遇见人体模型，然后就逃了……不对，还是说从最开始就是在做梦吗？从半夜醒来那里算起，后面的全部都是？

就在脑子里一团乱麻的时候，我忽然察觉到鸟子的视线又投向了什么地方。那目光的尽头正落在我衣衫不整的胸口，我跟着向下望去，紧接着想起自己浴衣底下什么都没有穿。果然那不是梦！从更衣室逃出来那时候，身上的衣服就是为了赶时间才贴身穿上的。

我抓起衣襟赶紧把自己包住，同时狠狠瞪了鸟子一眼。鸟子倒若无其事地移开了视线。喂你这闷骚金发。那个逊毙了的发言我可是还记着的啊。

不过……如果不是梦的话，我们，是在什么时候、又是怎么回到被子里的呢？

小樱打了个哈欠，站了起来。

「嗨呀——好久没这么踏实地睡上一觉了。因为只有啤酒还觉得没什么大不了的，结果喝了相当多的量啊。也不记得是什么时候就到被子里来了」

小樱在我头上胡噜胡噜几下，说：

「这不还是湿的嘛，两个人都是。没吹头发就睡了吗？不过时间正好，去泡晨浴吧」

「好……好的」

虽然条件反射就回答了，可是，等下，又要洗澡吗？明明体感还是不久前刚泡过的。

然而也确实，现在又变回了满身大汗的状态，况且我和鸟子的头发乱得，和鸡窝相比简直有过之而无不及。一般来讲，去洗个澡肯定是更好的。

说是这么说啊……

小樱对我俩的犹豫一无所知，一边收拾着洗浴用品，一边愉快地说道：

「来之前觉得住一晚其实就足够了，但现在觉得订了两晚也挺不错的。今天打算干嘛？虽然我倒无所谓再摸一天鱼，不过我觉得去这周边玩的话也挺不错」

嘛……不管怎么说，小樱看上去还挺幸福的，可能这就是不幸中的万幸吧。至少独自一人的她，并没有遭受我和鸟子所经历的恐怖。鸟子明明也是因了我的任性才跟过来的，结果却让她留下了如此恐怖的体验，实在是太对不住她了。

但是，在经历了这些事之后，还要在这里再住一天吗？讲真……？

「呜哇、啥啊这是？」

打开隔扇的小樱扬高了声音。在她身后的我们也看到了，不由得倒吸一口凉气。

房间外面的走廊上，仿若夜里来了许多客人似的，好几双拖鞋列成一排，脚尖朝着我们房间的方向。

「备注」

• “黄金草鞋”来自于日本俗语：『金のわらじで寻ねる』(商売繁盛)

• “広縁”一词表示“附着在居室外侧细长的铺木板的部分”，在日式旅馆中通常用作表演或放置桌子、沙发等物的场所。广缘的叫法并不常见，因此经常被称为“旅馆里窗户边上的空间”、“旅馆里的谜之空间”等

• 关于日式旅馆以及更多文化相关内容，个人推荐B站LifeWhereImFrom频道的科普视频，链接如下：



• 最后关于标题，招きの汤：“招き”一词其实就可以理解为汉字的“招”，本义是“邀请、招待（invite）”，同时也具有“招致、招惹（provoke）”的引申义；结合剧情，这次的温泉回既是小樱的“招待”，又的确“招惹”了奇奇怪怪的存在，因此标题也十分微妙。然而由于能力有限，目前我无法给出保留这种双关且比较合理的译文，因此标题暂且不译，希望各位体谅

