<p align="center">1 学校里的恋爱系统</p>

「天啊……」

神崎在自动贩卖机前面一副怅然若失的样子。

这里是一处位于学校偏远区域，附有屋顶的休息区。虽然有著许多贩卖机一字排开，不过有在运作的就只有这一台。一旁满是杂草的荒废花坛里，种著巨大的仙人掌。现在的问题在于，那台贩卖机的咖啡卖光了。不得已的情况下，神崎想买并非平常喝的牌子的咖啡，但连那些都亮起了「售完」的灯。

『很抱歉，我没办法为您准备咖啡。』

贩卖机的扬声器传出谢罪的声音。

「这里的贩卖机还真会说话呢。」

负责打杂的她正坐在休息区的椅子上。

「这台贩卖机里头装设有人工智慧。比方说，把钱投进去，告诉她『老样子』之类的话，她就会提供顾客平常喝的饮料。说『交给你了』也行。这台机器似乎十五年前左右就在这里了。」

迫于无奈，神崎只好买冰红茶并递给了她。

「我常常到这台贩卖机来买咖啡，这当中有什么理由吗？」

当女孩在帮神崎打杂的时候，神崎总是吩咐她到这台贩卖机买咖啡。

「这台贩卖机的人工智慧会占卜喔。」

女孩对占卜这句话起了反应。

「但她一次也没有帮我占卜过呀。」

「二十年前似乎流行过，但现在就如同你所看到的一样。」

休息区门可罗雀。附近的校舍如今已然成为废弃房舍。由于这里位处学校边境而杳无人烟，相对的则是绽放著一片向日葵花海。

「我啊，可是为了保护人类才买咖啡的。」

「啥？」女孩一脸不解地皱起脸庞。

神崎第一次在这台贩卖机买饮料的时候，尽管机器标榜著「附占卜服务」这样的设计概念，却并没有帮他占卜。当神崎问：「你为什么不帮我占卜？」她才回答说：「因为没有人需要我的占卜。」贩卖机的人工智慧因为商品卖得不怎么好而变得滑头。要是销量持续惨澹下去，贩卖机似乎会被撤走，事情变成那样的话怎么办呢？──神崎如是问，于是贩卖机说：「我不晓得。」

神崎开玩笑地说：「不然驱逐人类如何？」她答道：「OK，这样也不赖呢。」神崎之所以一直买咖啡的理由就是这样。

「偶尔也帮我占卜一下嘛。」

神崎将身体靠著机器甩了甩手，于是贩卖机的灯开始闪烁。

『相较于最初的顺利，之后会不断借钱，导致深深潜入地底。』

「我不是在问你海湾之星的未来啦。（注：海湾之星为横滨的职棒球队。而日本棒球将败多于胜的状况称为「借钱」，反之则称为「存钱」）」

『您有桃花劫的面相呢。幸运物是花束，幸运休闲处是海外。』

面对这随便的占卜，神崎笑了。他失去了恋人和同好社，现在只剩下那个悠哉地喝著冰红茶的杂工而已。

「我是铃木夕凪。」

「嗯？」

「这是我的名字。我明明一直在当你的秘书，却没有自我介绍过。」

夕凪将名字显示在平板上让神崎看。

「喔，这样啊──我是神崎京一。目前是高中二年级，兴趣是看棒球和搭营火。」

神崎将仙人掌放在露台的桌子上。

「呵呵，这个我知道。记得你是海湾之星的球迷对吧。」

看著露出笑容的夕凪，明明一直让她待在身边，却连名字都不曾问过，神崎为此反省。他先前对这个坐在一旁和电脑画面的数据对望的女孩不感兴趣。

「Yuuna吗，真是个好名字呢。我可以硬是叫你Yuunagi（注：夕凪的同字异音）吗？相对的，你可以叫我Speedstar京一。」

「我会叫你神崎同学。」

「总之，你做了一个正确的选择。」

「咦？」

「我是说，你跟著我离开了那里。你拒绝『投票给我以外的人』的地下交易，才会在这里。」

夕凪露出一脸心情复杂的神色。

「……没有人告诉我要那么做。」

神崎叹了一口气。恐怕对方是判断这个杂工并非值得收买的人吧。可能其他还有和神崎走得太近之类的理由，总之无法加入对方的密谋。

「即使如此！」夕凪朝著神崎说道：「你的社群网站实在太棒了。下了好多工夫，让男女生之间易于沟通交流。」

「你对那方面有兴趣吗？」

蔚蓝的天空中飘著灰白的积雨云。绽放的向日葵及蝉鸣声。当他们在空调凉爽的室内和电脑面对面的时候，不知不觉间已经到了夏天。

「我想要在这所学校协助别人的恋情，所以才会觉得你的同好社很棒。」

不是想自己谈恋爱，而是想协助别人的恋情吗？神崎对这番话稍微起了点兴趣。即使只是微不足道的一点点，神崎还是久违地对人类本身，而不是对电脑萤幕另一头的个人资料感兴趣。

「其实我是魔法师的后裔呢。」

「啊，够了。你想藉此卖奇怪的娃娃给我吧？这种套路得去骗一年级的才行。最近传直销业绩不振，连魔法师这种说法都搬出来了吗？」

「不是那样，我说的是真的。」

夕凪对神崎的反应感到愤慨。

「话虽如此，那也只是形式上而已。他们的工作似乎是在祭典上为人们占卜，或是施予恋爱魔法。不过是在南普罗旺斯地区那边就是了。」

「喔，是职业魔法师啊。以前好像有这种职业呢。」

以日本来说，就是神官或巫女这样的职业吧。

「我的双亲由于某些理由不在身边，小时候我是被普罗旺斯的外婆扶养长大的。外婆目前仍然在那边进行恋爱占卜，我的梦想就是到外婆身旁协助她的工作。」

「既然如此，你现在就去比较好。等大学毕业之后就太慢了。所谓选日不如撞日。」

不过夕凪只是一脸寂寞地摇了摇头。

「为此，外婆开了一个条件给我。那就是孕育许多恋情……」

为男女之间的感情牵线，并使他们的恋爱开花结果。而当夕凪有资格到外婆身边的时候，她就会主动打电话过来的样子。神崎忽然想到，夕凪这样不就是碰了个软钉子吗？无论夕凪在这所学校多么努力，人在普罗旺斯的外婆也无从得知。

「虽然我并不相信魔法，但外婆她拥有不可思议的力量。我想，当我真的有资格的时候，外婆八成就会打电话来了。」

「恋爱占卜啊……」

所以夕凪才会持续在神崎的同好社进行活动吗？就算是众人都不喜欢的打杂工作，她依然从未露出过不悦的神情。

「所以手机铃声的歌曲才会设定成我喜欢的歌手。」

神崎看了看她的手机，发现设定是奥莉薇亚‧纽顿‧强（注：一九四八年出生于英国剑桥的澳洲流行音乐歌手）。

「也就是说，只要奥莉薇亚开口歌唱，我就能够回到普罗旺斯了。」

能够回到普罗旺斯──对夕凪而言，这所学校是外国吗？

「嗳，你的手机里头，只存著外婆的电话号码吗？不会因为朋友打电话来，导致奥莉薇亚唱歌吗？」

「这、这……这不重要吧。」

该不会夕凪没有朋友吧……

「算了，反正也可以根据来电对象更换不同的铃声嘛。」

「就……就是说呀！」

看到夕凪连忙收起手机的模样，神崎感到内心一阵痛楚。明明自己一个朋友也没有，却想要为他人恋情牵线的人，就近在眼前。

「嗳，夕凪，就让我来帮你的忙吧。我可以协助你为别人的恋情牵线。」

她是唯一一个跟自己同进退的人。就算只靠两人成立新社团，也有一半是属于她的。既然如此，神崎便想要尊重夕凪的意见。

「由我来让奥莉薇亚开口歌唱。」

「咦～你做得到吗～？」

看到一脸困惑的夕凪，神崎打从心底感到傻眼。他心想「夕凪到底是怎样」。她不是因为欣赏神崎的能力而在这里的吗？若是如此，她为什么不留在那个社团呢？难道这家伙什么也没想就行动了吗？

「嗯，可是只有这个选项了吧。」

神崎拚命压抑内心的怒火。冷静点，眼前的这家伙只是有点呆罢了。

「啊，可是就像我刚刚说的，社群网站是真的很棒。所以你不要露出这种表情，我们一起加油吧。」

夕凪伸出了手，神崎只好忍著怒气勉强和她握手。

「同好社的基本理念就是『解决恋爱难题』，然后要听各种不同的人诉苦。」

看到开心喧闹的夕凪，神崎后悔了。尽管如此，也只能两个人开始新的社团活动。高中生活的速度转瞬即逝，没有闲工夫休息了。

「要成立新社团是可以，不过有个问题。」

过去的事情已经不重要了。神崎很明白，失去的东西不会再回来。但是，不能从某些事物上移开目光。那就是失败的理由。明明行动已是如此完美，为什么还会失败呢？只要不查明失误的原因，不论接下来要做什么都注定会失败。

「学长之所以会失败，是因为犯下了禁忌。」

贩卖机发出了声音。不，声音是从贩卖机后方传出来的。

一名穿著水手服的女孩，从贩卖机后面露脸而来。她有著一头柔顺的长直发、纤细的体态以及温和的表情。不过视线相当锐利，甚至令人瞬间觉得体感温度下降了。

「……是亚衣……吗？」

「你还记得我呀，神崎学长。」

亚衣嫣然笑道。她的名字叫青山亚衣，是神崎国中时代低一个年级的学妹，她也进入这所学校就读了。

「我们好久没碰面了，一起吃个晚餐如何呢？」

「不，不用了。」

「我请你吃学校餐厅的午餐。」

「不需要。」

「那么请用咖啡吧。」

亚衣朝神崎递出了一罐咖啡。那是神崎平常会在贩卖机买的微糖咖啡。很想摄取咖啡因的神崎，不禁收下了饮料并一口气喝光了它。于是亚衣又递出了另一罐咖啡。面对神崎的视线，亚衣又是嫣然一笑。

「那台贩卖机的咖啡统统被我买下来了。」

「你是不是有什么事情想拜托我啊？」

希望别人听听自己的请求时，先卖人情给对方是一般的惯用伎俩。就如同拉保险会请人到咖啡厅喝咖啡、侦讯犯人会提供猪排盖饭、推销报纸会送清洁剂、棒球选秀会送黑钱，女性则会收到花束。

「那个……你们两位的关系是？」

夕凪交互看了看神崎还有亚衣的脸庞。

「我以前曾被神崎学长侵犯过。」

夕凪瞠目结舌僵在原地，一旁的亚衣轻声补充说道：「……侵犯内心。」

「冷静点，夕凪，我什么都没做过。」

夕凪想从神崎身边逃开，慢慢往后退，结果就这么一屁股跌坐在地上。

「你没事吧？说侵犯是不是有点夸大其词了呢？」

亚衣帮夕凪把掀开的裙子整理好，扶她站起来。

「那时的我是个小学生，神崎学长是个国中生。我有个和学长同样年纪的姊姊……」

当时的亚衣是个傲慢的小学生。个性上，一有不顺心的事情就会马上动手。

「我很任性，还会找姊姊打架，不过总是姊姊跟我道歉就是了。」

就在这种状况不断重复下，亚衣认知到自己比姊姊还要强悍。姊姊上了国中后和神崎同班。姊姊也是动手不动口的类型，神崎想起每次捉弄她都会被打巴掌的事情。

于此可知神崎比姊姊弱小。换句话说，亚衣认为神崎不如自己。

有一次，神崎和亚衣的姊姊一同成为了班上的干部，得在她家中处理杂事。然而，正值淘气年纪的亚衣妨碍了他们做事。他们为了在班上使用而做的小东西，全都被亚衣破坏殆尽了。姊姊出言警告亚衣，结果却反被打巴掌，只是感到不知所措。

「愤怒的学长于是把我压制在地上，掀开我的裙子，脱掉了我的内裤呢。」

「然……然后就在那边性侵了吗？」

面对一脸怀念似的述说往事的亚衣，夕凪意外地听得很起劲。

「他拿著桌上的尺打了我的屁股。我现在还记得学长那时候的力道。想挣脱也挣不开，被打的屁股奇痛无比，于是挣扎的我决定放弃抵抗了。即使如此学长依然不断地打，我的自尊心被打个粉碎，只能以泪洗面。那时候我才得知真相……」

姊姊是故意打输亚衣的。而神崎比姊姊更有力气，却刻意被她打著玩。

「从那之后，我变成一个坦率又可爱的妹妹了。」

在亚衣一旁的夕凪，歪著头不解地喃喃说道：「这样算是一则佳话吗？」

「是学长告诉了我新世界的存在。」

望见亚衣的笑容，神崎的背脊流下了一道冷汗。那件事之后，她和神崎进入同一所国中，然后进入同一个委员会，就连这所学校也……这女人是不是还没有放下那件事情呢？女性就是有办法让憎恨对方的情绪持续存在，随时让它带著临场感重新复苏。

「我们回到主题吧。虽然我是外来者，不过入学至今也半年了。这所学校里存在著许多有意思的事物哟。」

之所以会说是外来者，是因为这所学校是结合了国小、国中、高中的一贯学校。神崎也是从高中才进入这所学校就读的人，和从国中就在学的学生们有种距离感。

「我的打点十分完美。既保证会提供利益给周边社团，也并未忽视内部的人际关系，然而却……」

神崎边喝著罐装咖啡边喃喃说道。要是维持那样子的状况获得成功，神崎在这所学校的地位将会坚如磐石。活动之类的将会透过神崎的团体举行，会有各式各样的人出入，还会附带有金钱流入。顺带一提，神崎所创办的是一个像facebook一样的社群网站。办活动重要的一点是动员学生。拥有莫大人脉及组织架构，换句话说就是掌握个人资料的人会取得胜利。

「就是学生会对吧。」

亚衣拨动著长发说道。

「你是说学生会从中作梗？这是为了什么？」

「因为学生会判断神崎学长是危险人物，于是暗地里搞小动作，把你赶了出去。」

「是为了钱吗？」

的确，神崎的目的就是钱。他企图将在校内流动的莫大资金纳为己有。这个目的走漏，被学生会知道了。这所学校尊重学生的自主性，连课程都是采取选课修学分的方式。教师的介入少了，相对的学生会就拥有力量。

另外，要成为学生会干部是有条件的，其中一项便是身为菁英。所谓菁英是指从这所学校的附设国中就开始就读的学生，像神崎这样从高中才转学进来学校的人被称为「外来者」，不可能进入学生会。

这所学校的学生人数，国高中加起来高达五位数。支配著如此巨大集团、名为学生会的圣域……

「不是为了钱。金钱是我们外来者也能够自由运用的一个元素。」

亚衣轻声笑道，随即走向身后的长椅，坐在夕凪身旁。

「请容我先进入主题。」

语毕，亚衣将罐装咖啡放在桌上。

「我要用这个收买铃木学姊。」

亚衣的神情非常认真。夕凪看著放在桌上的罐装咖啡，露出困惑的表情。

「然后另外还有一个。」

神崎默默不语，于是亚衣放了另一罐咖啡。

「她和被赶出所属社团的学长，一起在没有未来的状态下行动。所以，我要用这些收买夕凪学姊。」

神崎拿起桌上的咖啡……好轻啊。朝内侧窥看，神崎发现罐子的底部被割掉，里头塞著一叠纸钞。

亚衣是认真的。但令人费解的是，亚衣并非想拉拢神崎而是夕凪。她和神崎一样是外来者，实在不像有利用价值的样子。然而眼前的钞票是货真价实的。他不认为青山亚衣会利用伪钞进行交涉。

「再来另外三罐。」

神崎的心脏发出剧烈鼓动。一罐里头恐怕放了将近一百万圆。高中一年级的亚衣是如何取得这笔钜款的……

「我拒绝。就算你再提高价码，我的回答也不会改变。」

「就连来真的也不行吗……」

亚衣很乾脆地退让，将塞满了钞票的罐子收进随身包包里。

神崎之所以拒绝，单单只是情势所需。夕凪对他来说根本不重要。就算被其他组织收留也无妨，而且神崎也没有挽留她的权利。不过要是收下了钱，就无从得知亚衣欣赏夕凪的理由了。

「她是我唯一的伙伴。」

「……神崎同学，虽然你这样莫名帅气，可是居然为了五瓶罐装咖啡烦恼……」

夕凪傻眼地叹了口气。

「真是太棒了。尽管为了眼前的罐装咖啡而内心动摇，依然控制著情感和表情。真不愧是干练风纪委员长呢。」

亚衣述说著国中时代的事情。当神崎担任风纪委员长的时候，她也隶属同一个委员会。身为委员长的神崎积极地促进委员会的改革，不料走向却慢慢愈来愈偏，最终导致神崎遭到驱逐。

但是，这些经验也让神崎有所收获。那就是──人际关系将会成为财富。正是看不见的事物，才有金钱要素介入的余地。神崎将这份经验化为养分，进入了菁英齐聚的大型学校就读。然而却出师未捷……

「我就跟赢过罐装咖啡魔力的学长揭晓谜底吧。」

亚衣一站起来，随即直直地盯著神崎的双眼瞧。

「学长的失败，是因为出手干涉了恋爱。」

她清楚地如此说道。

「你的意思是，恋爱就应该保持纯真吗？」

神崎制作的社群网站也有著恋爱要素。以人们的兴趣及品味为主制作的档案，还累积了校内的行动资讯，甚至对于可能顺利交往的男女设有配对功能。确实可以说神崎打算利用男女之间的恋爱感情牟利。

「爱情与金钱是互斥的概念，不能在恋爱中扯上钱对吧？」

夕凪迎合神崎说道，但亚衣摇了摇头。

「不，正是看不见的恋爱，才更应该加进金钱这个要素。问题在于──这个系统已经受到管理了。」

夕凪闻言目瞪口呆，但神崎立刻察觉了。

「当中已经有权益存在了吗？」

「没错。在这个世界上，没有比恋爱更有赚头的东西了。」

没有比恋爱更有赚头的东西──的确就如亚衣所说。比方购买食物或是衣服时，眼前有著作为代价的物质，消费者便会开始思考：那是否值得这笔钱、那项物品的定价是否符合行情。

可是恋爱没有形体。正是没有定价的爱情，在世间产生了金钱。能够自行恣意定价，也不会有太贵的情形。

「其权益中心就是学生会。这所学校是由学生会管理著恋爱事务。结果系统构筑得过于精妙，导致适得其反呢。」

神崎抬头望向天空。他都没发现到这件事。没想到已经有人拿恋爱来做生意了。他一直以为这所学校净是充斥著温室里长大的菁英，于是便大意了。

「你一定以为，校内菁英都是些温室里长大的人吧？」

亚衣猜中了神崎脑中的思考。

「只对一半。这所学校的男生是那样没错，不过女生可就不一样了。女生从一开始就对恋爱设有严格规则，而且是学校里的男生无从得知的莫大规则。」

「你的意思是，女生们管理著女生的恋爱情事？」

「就如三人成党这句话说的，女生从呱呱坠地时就被许多不同的规矩所重重束缚著。只有女人可以支配女人。据说男人要想操控女人，就必须具备治国的才能。所以代替男性管理那些规则，并且拿来做生意的就是学生会。」

神崎陷入沉默。他对亚衣这番话抱持著些许怀疑态度。要是真有那么大的网络存在，自己一定会注意到。温室里长大的菁英男生、整天只会聊时尚和恋爱的女生──这所学校应该要这样才对。

「女性有著男性无法窥见的另一面。学长太小看女孩子的恋爱情事了。实际上，恋爱有著充满算计和利益的骯脏另一面。不只是这所学校，到处都一样。」

「才没这回事！」夕凪猛地从长椅站了起来。「爱就该保持著美好，不可以用金钱玷污。」

面对抱持这种想法的夕凪，亚衣微笑道：

「我认为爱是很美好的，不过『爱』这个词──是前人们以利己的观点解释，并扭曲玷污过的东西。而我们所应付的，便是那份被玷污的爱。」

神崎看向彼此面对的亚衣和夕凪。从国中的时候就很理性的亚衣，以及跟著身处那种状况的神崎一同来到这里、以他人幸福为目的夕凪──感觉两人处在极端对立的位置。

「不过，为此需要纯真的爱情。」

亚衣走近夕凪，随即握起了她的手。

「你在寻找真正的爱情。我希望能够助你一臂之力。」

夕凪感到困惑，她不知道亚衣的目的到底是什么。

「你打算利用夕凪来掩盖丑陋的事实吗？」

神崎内心升起一股警戒感。从事骯脏勾当的人，首先会将纯真的人作为挡箭牌。而一旦失败的话，便会割舍纯真的人。

「我需要铃木夕凪学姊，需要她的──血统。」

「你说血统？」

神崎望向夕凪。她实在不像是什么名门之后。不，先前夕凪说了一件令人在意的事情。记得她说──自己拥有魔法师的血脉。

「难道你真的会占卜吗？可是你明明连自己在做什么都不明白……」

在神崎的逼迫之下，夕凪不可靠地摇了摇头。

「我根本就没有占卜过，就连用具也没有……」

「这跟用具还有命中率没有关系。居住于地中海的魔法师血统──你不觉得这听起来十分美妙吗？女孩就是会向往这种气氛，拥有这种纯洁的内心。」

亚衣双手交握，露出了天真无邪的笑容。

「你刚刚不是说爱情充满算计吗？」

「在算计与纯洁的夹缝中，存在著真实吧。」

亚衣不为所动地说道，然后重新面对神崎。

「既然收买失败那就没办法了。那么我就退一步，你愿意跟我们携手合作吗？」

「你说合作？」

「是的。我很欣赏学长的能力，也需要铃木夕凪学姊。」

「……你到底在做什么？」

神崎提出了一个根本性的疑问。才入学半年左右的她，到底懂学校的什么了？

「我隶属于一个小小的社团。那是一个接受女孩子恋爱谘询的可爱地方哟。」

亚衣这时扬起嘴角。

「不过，那可以赚进钞票。」

＊

「准备完成了。」

走出社办的是一名叫作筱原爱花的二年级女生。表情一脸温厚的她是这个同好社的社员，面对一年级的亚衣，说话语气是毕恭毕敬。

「爱花学姊，那么麻烦你像往常那样引导大家。」

亚衣走进门里面。这是位于学校土地边缘，便利性不佳的社办大楼的其中一间。原来亚衣是在如此边境中活动吗？

「学长也请进。」

在亚衣的敦促之下，进入社办的神崎瞪大了双眼。

「是夕凪吗？」

坐在杀风景的房间中央的，是彷佛变了一个人的夕凪。她穿著身材曲线一览无遗的白色连身裙，绑著大大的红色蝴蝶结，脸上还浓妆艳抹了一番。夕凪抚摸著蝴蝶结，脸蛋变得通红。听说社团有准备，才被带到这儿，想不到得做这么夸张的打扮。

「你的打扮也太惊人了。」

「就算你这么说……那个……我应该要怎么做才……」

「你什么也不用做。」

话一说完，亚衣便跪坐在社办的墙边。神崎也比照办理。

社办内寂静无声。水泥裸露的墙壁上，只有一扇小小的窗户。夕凪眼前放著一块座垫，除此之外什么也没有。室内照明昏暗，穿著一身雪白衣服的夕凪显得格外醒目。

「喂，把双脚阖起来啦。」

「请你别这样！」

夕凪拉了拉短短的连身裙下襬。当两人这样你一言我一语的时候，门忽然被打开了。

「请坐。」

进入社办的是一名穿著水手服的女学生。在亚衣的劝诱下，她在座垫上坐了下来。由于胸口的蝴蝶结是青绿色的，所以和神崎一样是二年级。这所学校是学生人数众多的大型学校，神崎和她并未碰过面，但她染成淡褐色的发丝相当优雅，脸蛋也十分标致。

「这位是体内流著南普罗旺斯魔法师之血的铃木夕凪学姊。」

亚衣介绍完之后，她随即向夕凪低头致意。夕凪则是眼睛瞪得大大地僵在原地。

「请问你要谘询的内容是？」

「我想您应该知道，我和恋人分开了。所以想请Amour替我介绍对象……」

可以料想到，Amour（注：法文的爱情、恋爱之意）大概是这个社团的名字吧。她对夕凪投以紧紧依靠般的求助眼神。

「你想要什么等级的呢？」

提问的人是亚衣。

「A……不，还是B……」

「请你不要开玩笑了。」

亚衣的语气化为低沉又冰冷的嗓音。

「仅仅一次的权利在国中时代就用掉，一个接一个不断换对象。现在别说是二流，甚至反覆和三流等级的男性交往，还想进一步求下限。」

听到亚衣冰冷的口吻，让她的身体不自主地发抖。

「请你明白，你没有办法和菁英谈恋爱。」

「怎么会……」

面对表情抽搐的她，亚衣毅然决然地摇了摇头。

「菁英等级的男生都在排队，没有缺。不过若是外来者就可以随机运用了。外来者仍有许多相貌堂堂的人喔。」

「可是，还请您想想办法──」

「你现在没有资格跟我讨价还价！」

神崎被亚衣的怒骂声吓得全身僵硬。亚衣的表情尽管沉稳，但视线相当锐利。夕凪则是像个娃娃一般愣在原地，瞠目结舌。

「接下来的校园生活要一个人过，抑或是向外来者妥协，全凭你自己判断。只要妥协，就会有好机会到来吧。不过我可以断定，连电池也不装是不能够绽放光芒的。」

迷惘了好一阵子的她，几乎是要磕头般向夕凪深深低下了头。

「去带个男生在校园里面走走，然后脸上堆出美丽的笑容。明明是个菁英，却愿意和外来者男孩打交道的温柔女孩──这样的风评传播开来，菁英男生也会对你表示兴趣。」

「知道了，我会这么做的。」

「那么，细节我们到另一个房间谈。」

受到亚衣劝诱，她向夕凪低头致意后便走出了社办。听到门砰一声关起来，神崎大大地叹了一口气。夕凪也一副精疲力尽的样子靠向椅背。感觉在这段短短的时间内已经累坏了。

「刚刚那是？」

神崎在鸦雀无声的社办内询问亚衣。

「是恋爱顾问喔。」

「也就是和多层次传销一样的东西对吧。」

「不对。」亚衣出口告诫夕凪。「既不是传销也不是老鼠会，更不会贩卖奇怪的DVD给人家。我们说到底是顾问。我的社团钜细靡遗地管理著校内的个人资料，包含所有人的能力，以及人际关系。」

亚衣确实从国中时期就很擅长资讯管理。

「仅仅花了半年就？」

「我从入学前就开始进行准备了，因为有开放校园参观呀。」亚衣一脸平淡地说道。「再加上，这种集团在校内有好几个，我还做出了将资讯整个抢过来之类的骯脏事。Amour是个有二十年以上历史的传统同好社，我强占了它。」

「更重要的是，我到底要做什么呢？」

「铃木学姊是占卜师。」

「占卜师？我刚刚也说过了，我没有那种能力。应该说我只是坐著而已呀。」

「只要坐著就好了。例如刚刚那位女性，从我们的对话中也可以察觉，她希望我们帮忙准备一位恋人。而我有办法找到与她匹配的男性。但她一直不断和男性分手，所以没办法跟菁英交往就是了。」

「菁英有这么重要吗？」

「与其说重要，不如说那就是一切。」

「菁英是指什么呢？」夕凪如是问。

「这所学校的架构是从附设国小开始，从小学开始就读的学生就是纯血菁英，从国中开始念的也被称为菁英。而从高中转学进来的，像神崎学长这样的人就被统称为外来者。」

菁英和外来者之间的差异是什么呢？那就是家世吧。要从国小、国中就进入这所学校就读，得有显赫的家世才行。

「大概是这样子区分。」

一看亚衣递出来的表格，菁英男生从A到E被分为五个阶级。上头还仔细地注明各种要素作为其条件依据。而除此之外的人被分为「外来者」一个大类，也就是不属于菁英阶级。这张图表真是太残酷了……这时有只手轻轻地拍了拍神崎的肩膀。

转头一看，神崎发现夕凪正用怜悯的视线望著自己。

「你也一样是外来者啊。」

神崎粗鲁地拨开她的手。

「神崎学长头脑灵活又辩才无碍，再加上运动神经发达，外表看起来也清爽。但就因为是外来者，那些卖点都烟消云散了。」

「有这么严重？意思是外来者就不能和女孩子交往了吗？」

听到亚衣斩钉截铁的一番话，神崎捏了把冷汗。

「若是这所学校的恋爱游戏就可以参加。实际上，神崎学长就有一个身为菁英的恋人嘛。虽然你们的关系已经结束了……果然外来者和菁英的恋情都不长久呢。」

神崎感到胸口一阵痛楚。他一直不愿正视的事实，被血淋淋地摊在眼前。

「请你别这样！」

紧抱著神崎大喊出声的人是夕凪。

「就算是外来者，这样也太过分了。」

「……夕凪。」

「的确，在之前的社团，他总是被大家在背地里说坏话，什么『冷血机械混帐』、『冒牌马克‧祖克柏』、『阴险阿宅』、『乾脆去咖啡公司上班吧』之类的，但从来没有人因为他是外来者就瞧不起他！」

「……嗯、嗯，咦？」

「我很清楚，就算是外来者也有许多优点。比方说……打个比方来说……呃……他会请我喝饮料。」

「够了，别说了。」

神崎叹了口气，一旁的亚衣则是轻声一笑。

「我的意思是，身为外来者的男生无法参加女生举办的正式比赛。」

正式比赛──亚衣将女生的恋爱比喻为比赛。

「女生从呱呱坠地开始就被卷进比赛当中了，无一例外。直到舍弃名为女性的面具前，比赛都会持续下去。」

「男人也要参加考试或出人头地的比赛就是了。」

听到神崎的话，亚衣脸上露出了嘲讽的笑容。

「这和男性娴静优雅的比赛不同，女性的人生随时有著竞争对手，随时都被赋予一较高低的义务。在教室的排名，是由外貌、服装、成绩、朋友和恋人的素质决定。即使从学校毕业，竞争自身美貌的战斗也仍然持续著，再加上还有结婚对象、房子、车子、孩子……数也数不尽。而我知道，对这场比赛有帮助的人就是菁英。」

「就像是红皇后假说（注：Red Queen hypothesis。表示必须不断努力，才能在竞争中保持现有地位，不致被淘汰掉）那样的意思吗？」

「没错。女孩们就像《爱丽丝梦游仙境》里红皇后所说的一样，必须持续奔跑不可。」

──尽全力的奔跑，只不过是为了要维持在原地而已。

这是红皇后假说里有名的一段话。女性的一生当中最有本钱的，恐怕就是高中时代了吧。女性最重视的就是年轻貌美。她们为了维持那些条件必须持续奔跑。一切都是为了维持美貌、为了寻找美貌和青春的替代品……

「这所学校的女生还真麻烦呢。」

「并非这所学校的女生，而是所有女生都这样。这种比赛在我们待过的国中就已经有了。无论是哪所学校，都存在著女生之间充满泥沼的比赛，男生不会发现。」

亚衣斩钉截铁地清楚说道。不知不觉间，神崎连背上都流满了冷汗。

「负责出手协助这种残酷比赛的人就是我们。」

「那个……那我呢？」

夕凪一副有所顾虑的样子插嘴问道。

「你只要坐在那边让客人看内裤就好了，也就是负责出卖女色的。」

「请你不要这样说，我并没有给人家看。」

「基本上，顾问谘询就是恋爱占卜的结果──我们是以这种形式传达给女生。换句话说，刚刚我说的话，就等同于夕凪学姊所说的。」

「怎么这样……」

「『占卜』是一个重点。如果说是个人建议，你会有什么感觉呢？采取对别人的恋爱说三道四这种形式，是不可能顺利的。所谓占卜要素，同时也是这个系统的玩法。」

瞥了一旁困惑不已的夕凪，神崎理解一切了。来到这里的女孩们大概都清楚这不是占卜的结果吧。然而，所谓占卜其实不过是在欺骗自己。这样即使失败也有藉口推托，还能产生依靠自己的意志行动的感觉，所以女性喜欢占卜。就算有不知职棒为何物的女生，也不会有不知自己星座的女生存在。

「所以，你只要扮演一个可爱的占卜师坐在那边就好哟。」

「说什么……可爱。这样有点……令人害臊呢。」

夕凪望向神崎这里，所以他选择无视。刚刚才毫无防备地张开双腿，露出在福利社买的五件一组大特卖内裤的女人，哪里有羞耻可言呢？这种女人真的有担任占卜师的价值吗？

神崎忽地回想起国中时代的事情。他曾经在学园祭摆过个人手相占卜摊。由于受到了专家指点，活动非常成功。然而，活动成功过头到神崎甚至有了信徒，反而成为他恐怖的回忆。可以肯定的是，占卜对女生来说有某种无可抵抗的魅力。

「下一位客人要来喽。」

门被打开后，下一位女生进来了。

「请坐。」

在亚衣劝邀下就座的是高中一年级的女生。和刚刚的女生相比，令人感到轻浮。不但脸上浓妆艳抹，头发还接近金色。

「你要谘询的内容是？」亚衣介绍完夕凪之后，随即如此问道。

「其他人介绍的恋人候选我不喜欢，所以想拜托你们介绍新的。」

女学生的口气相当冷淡。

「条件是？」

「A级菁英。」

神崎绷紧神经准备迎接亚衣的怒骂声，但社办中却是寂静无声。悄悄往一旁窥看，发现亚衣挂著一脸愉悦的微笑。

「我知道了，我们会为你选出最高级的人。跟对方示好的方式就请交给我们处理。」

亚衣对女学生低头致意，于是神崎也跟著照做。

等女学生离开后，夕凪开口问道。她提出了神崎也很想知道的疑问。

「她的态度明明那么差，为什么对她要比刚刚的女生温柔呢？」

「她是从小学就念这里的纯血。当然家世也十分显赫，人生的道路已经规划好了一条康庄大道。她只是想在这所学校享受恋爱游戏而已。所以，我们要分配给她许多男生，然后再──一一夺走。」

神崎陷入沉默。所谓夺走，并非只是说付给这个社团的钱。社团想掌握家世显赫的她的个人资讯──也就是她的弱点。纯血女学生已经注定会有一段安稳的人生。在人生当中，只有这段高中生涯空出了一块缺口。既非孩童亦非大人的一段时间。那个女学生，将在这段空隙当中被亚衣掌握弱点。

听见了开门的声音，神崎与夕凪于是端正了姿势。

走进来的是一名戴著眼镜的一年级女生。她散发著缺乏恋爱经验的氛围。大概是从高中起才就读这所学校的外来者吧。

「那个，我有了意中人，想要请你们协助……」

她吞吞吐吐地低声喃喃说出自己的需求。

神崎心想，刚刚那两个女生是菁英，还有利用价值，但眼前的她又如何呢？

「你在说谎。」

亚衣倏地站起身。

「你根本就没有意中人。只是受到周遭影响，内心焦急才这么说罢了。不管是谁都好，总之先交个男朋友这样的行动……」

女学生怯怯地低下头。看来亚衣所言不假。

「这种行为违反恋爱的原则。来到这里的人都追求著真爱。你的举止可是禁忌喔。」

亚衣在她一旁屈膝一跪，随即突然紧紧搂住了她。无视于吓到的她，亚衣继续说道：

「你从未谈过恋爱，从未喜欢过男生。但那只是因为你不晓得自身魅力所在而已……」

坐在椅子上的夕凪瞪大了双眼，神崎也抱持著同样的心情。

「一点一滴慢慢改变吧。我们可以从旁协助你。换个发型、配戴饰品，再擦个指甲油。如果要交男朋友，就买一套色彩缤纷的内衣裤吧──就如同这句格言所说，颜色就是女性的盔甲。只要内心别著急，慢慢修饰自己，就能遇到心仪的男人。」

亚衣的表情相当温柔。被亚衣抱著的女生眼泪扑簌簌地掉了下来。看来从未谈过恋爱这句话是真的。然后，神崎却从亚衣的笑容中，看到了混杂在其中的异物。

神崎的背上冒著冷汗。这股突兀感究竟是……

等到女学生离开社办后，首先开口的人是夕凪。

「太棒了！这才是真正的恋爱顾问！」

夕凪一副感动万千的模样摇著头。

「看到了吗？亚衣学妹其实是个心地善良的人。我原本以为她是个既冷漠又冷血又有打屁股这种性嗜好的阴险守财奴，结果不是呢！我们也应该效仿亚衣学妹，打造一个对女生友善的系统才对。」

「总之你先等等。」

神崎制止夕凪，而后再次转身面向亚衣。

「当然，我们并不是在做慈善事业，但我刚刚的言行举止不是骗人的。她基本上是个有潜能的类型，我们有可能从旁协助她改变。」

「一开始的两人是菁英所以有利用价值，但刚刚的女生是外来者啊。」

「就算是外来者也有谈恋爱的权利！」

夕凪从旁插嘴说道。亚衣瞄了瞄这样的她，说道：

「夕凪学姊──你没有谈过恋爱对吧。」

夕凪倒抽了一口气，倏地将视线从他们身上移开。

「我说你啊，明明自己都没谈过恋爱，却还说要帮别人的恋情牵线吗？」

「才……才……才没那回事。别看我这样，其实我对性的态度是很热情奔放的。」

「那种女人不可能在福利社买内裤吧。」

「世上也有女性一次恋爱都没有谈过，这不是什么好丢人的事喔。」

亚衣如此开口劝戒神崎。

「……但是，没有女性会只谈一次恋爱。」

神崎皱起脸来，于是亚衣摇了摇头说：「绝对没有。」

换句话说，知道了恋爱为何物的女性，也会谈下一场恋爱。恋爱对于女性而言，就是如此具有成瘾性的东西──亚衣如是说。

「往后她将会知道恋爱究竟是什么。而一旦知道，就无法自拔了。没有任何东西可以代替恋爱。」

亚衣这时扬起了嘴角。

「你的意思是，已经吸引她进入恋爱的美好了吗？然后再夺走它。」

「因为她是外来者，没有夺取的价值。所以──我要杀掉她。」

神崎和夕凪面面相觑，动弹不得。

「『杀掉她』当然是一种比喻。不过，若说到她拥有什么有价值的东西，那就是身为女性这一点了。我要利用这点──到她死为止。」

神崎打了一个冷颤。刚刚的女学生会在亚衣的建言之下，慢慢让自己充满女人味吧。知晓恋爱的甜蜜后不断谈恋爱，而后持续追求等级更高的男性，在这样的过程当中陷入泥沼。没有显赫家世与万贯家财的她，所拥有的武器就是自己的身体。要是她开始利用那副身体，就是通往破灭的序曲了……

「这样做是不对的！」

夕凪放声大喊。她发现亚衣的目的了。

「她也有可能找到真爱，届时我们会与她一同分享喜悦。唯一如假包换的事实就是，不谈恋爱就找不到真爱。」

亚衣锐利的目光，让夕凪看了双腿发软。

「我并不是神，不会口吐狂言，说自己会给予她们真爱。所以，我会公平地对待来到这里的每一个人。而对待她们的方式有两种，不是夺取就是杀害，仅是如此罢了。」

──不是夺取就是杀害……

「夕凪学姊如果想知道真爱为何物，那么也应该要了解藏污纳垢的黑暗面。就如同没有影子的世界，扁平而缺乏立体感，不知黑暗为何物的话，光明也没有意义。」

听到亚衣的规劝，夕凪整个人僵在椅子上。

「那女孩是底层的人吗？」

「并不是喔。」亚衣摇了摇头。「底层的人是从恋爱别开目光，不参加比赛的女孩。所以我们──不，大众媒体和社会都鼓吹大家谈恋爱，高声吶喊不谈恋爱的女生毫无价值。」

确实如此。电视和杂志都在鼓吹谈恋爱。宣扬绚烂且愉悦的恋爱，给予不参加比赛的人无尽恐惧。大众媒体清楚地表示，不谈恋爱的女人就不是个女人。

之后陆陆续续有女生来造访亚衣。这所学校内竟如此渴求著恋爱。就在看著她们的当下，神崎稍稍明白了这种心情。

对女生来说，高中生活就是最好的机会。既非大人亦非孩童的期间，人与人之间的利害关系薄弱，可以放心享受恋爱这个纯真的行为──男生如是想的时期。男生悠悠哉哉地度过的这三年，女生们可是拚命活著。因为这是一段凝聚了人生的时间。

仔细想想，没有其他时期像现在一样，有如此多采多姿的异性出现在眼前了。上了大学后将会产生利害关系，而耀眼的明星人物也交了男女朋友。高中就是那种人的能力或人生初露锋芒，可说是男生展售会一样的东西。

正因如此，就算被亚衣这种人利用，也要追求恋爱。

面对这个不折不扣的现实，夕凪一脸失了魂似的坐在椅子上。这个彷佛人偶般的表情，酝酿出一股神秘的氛围。

之后恋爱社团的谘询在亚衣的主导下，毫无窒碍地顺利进行。

前来谘询的女性离开，过了好一段空档。神崎和夕凪两人都不发一语地等待著，结果这次来了个男生。看来这里不仅是女生，也接受男生前来谘询。

「恭候多时了。」

亚衣对他深深地低头鞠躬。那名男学生是三年级的，外表看来虽不甚起眼，但恐怕是菁英阶级的人吧。

「关于我的谘询内容──」

「我们都听说了，而且判断可行。」

亚衣间不容发地回答道。

「那么，我就用这个拜托各位了。」

他放下一捆不明纸片站了起来。原以为是一叠纸钞，但图样却不同。

「……这是未来货币喔。」

确认男生走出社办后，亚衣伸手拿起了纸钞。

「这是学校自有的货币。毕竟现金交易实在很危险嘛。」

「但你有亮出现金给我看吧？」

「事关重大的时候就会使用现金。」亚衣绽放笑容。「而所谓的未来货币，是只有菁英可以使用的资金。菁英们是跟未来的自己预支钱财。」

听到亚衣的说明，神崎明白了。换句话说，未来货币就是在借钱。以无息无催缴的方式借出资金。

「但这借贷口说无凭，没有白纸黑字的纪录。」

「未来货币是由学生会管理的。而外来者当中，也有集团会买下那些债务。不管是上了大学或是出了社会都……」

泥泞不堪的恋爱，以及莫大的金钱。

神崎也有察觉到，背后有笔钜款在流动的事实。但并未注意到那就是未来货币。神崎在资讯战这方面已经输了一步，会失势也是理所当然的事情。

「不过对菁英来说，这些钱只是九牛一毛而已。」

亚衣掩饰太平似的笑道。

「要快快乐乐地度过仅有一次的高中生活，金钱可是很管用的。你想想，人们年轻的时候拥有自由却没钱；出了社会后拥有金钱却失去自由。请你把它想成是消除这矛盾的划时代系统。这所学校的菁英男生真是幸福呀。」

菁英们已经确定会有一个光辉灿烂的未来，几千万圆这种程度的金钱，将来都只是零头。而他们要在这个高中生活中使用那些钱。

「那些付钱的家伙的愿望是什么？」

「男生的愿望很单纯，他们希望我们帮忙和特定的女生搭上线。」

「这办得到吗？」

「高等级的菁英男生在女生当中的竞争很激烈，要是我们企图随便介入就会被反噬。但刚刚的男生是菁英中的下层阶级，对象则是外来者女生。换句话说，这是纯爱。」

「当金钱介入其中的时候就不是纯爱了吧？」

夕凪久违地开口插嘴道。

「试问天底下有恋爱与金钱无关吗？两人相遇的瞬间便全裸相拥这样的野蛮行动，算得上是纯爱吗？」

「你……你这是在诡辩。」

「男人追求著恋爱，但女人也同样追求著男人。当中的差异有赚头存在。嗯，或许我们真的很龌龊也说不定，可是恋爱是美好的。见不得光的事情就由我们包办，恋爱男女就维持美好的模样──这是我的愿望喔。」

亚衣露出美丽动人的笑容。

同时，门发出了开启的声音。「她就是那个女生。」亚衣咬耳朵说道。

进入社办的是一名二年级女生。虽然是外来者，但她的举手投足都非常优雅，端正的五官让人窥见她拥有坚强的意志力。

「想委托什么？」

她当场就座后，面向了亚衣而非夕凪。她和至今来谘询的女生当然有差异。亚衣必须想办法帮刚刚的男生居中牵线。神崎对亚衣要怎么让他们成为一对情侣很有兴趣。就算是神崎，要凑合一对特定的情侣也很困难。亚衣打算怎么做呢？

「你认识一个叫作佐佐木健吾的男生吗？」

亚衣开口说出刚刚那个男生的名字。

「是的，我认识。怎么了吗？」

「他对你很有好感，可以请你跟他交往吗？」

神崎惊讶得瞪大了双眼。比想像中要来得直接许多，根本毫无策略可言。

「我拒绝。男朋友可不是别人从旁建议说交就交的东西吧。」

女学生冷冰冰地拒绝掉了。

「他是认真的。总之你们先交往看看怎么样呢？我想你会发现他的优点。」

神崎和夕凪都倒抽了一口气。亚衣将一叠纸钞放在女学生眼前。刚刚从男学生那里收下的金钱，就这么直接被私下转手了。

「恋爱的契机各式各样，就算是旁人建议也没什么好奇怪的。要是不试著交往看看的话，就找不到真爱。」

亚衣边说，边将纸钞一捆一捆叠上去。

神崎看向夕凪，发现她满面怒容，嘴唇还以快到异常的速度动著。她的嘴唇是在喃喃念著：「快拒绝……快拒绝啊……」

＊

「真爱输了！」

夕凪以双手掩面，嚎啕大哭著。

「这没有什么胜利或败北，只是一桩恋情开始了而已。」

亚衣身体靠著墙壁，确认书面资料。在门外整队的筱原爱花也进入社办。看来今天的工作就到此告一段落。

「想不到她会为钱改变心意啊。」

神崎喝著从爱花手中接下来的罐装咖啡，同时说道。神崎判断亚衣的行动并非明智之举，但女学生却收下了钱。

「男性是很纯真的，而且还有著拒绝金钱诱惑的自尊心。不过，那也可以说是不懂金钱的价值。实际上在神崎学长眼中，金钱就只不过是一串数字。相对的女生就是需要开销。为了维持女人味究竟需要花多少钱，女生自己很清楚明白。」

「那被钱说服的人又会变得如何呢？不会感到自我厌恶吗？」

神崎果然还是无法接受。

「金钱没有所谓的好坏，而且男女生对金钱的认知有些差异。若要打个比方──大概就接近时间的概念吧。打工的时薪全是对于自己的投资，所以有些女生为了有效率地赚钱，甚至会出卖自己的身体。」

「我可以明白为了维持美丽需要钱，但……」

「学长……不，男性根本不懂。女生的比赛当中最大的武器就是美丽。然而那个名为美丽的要素极为纤细容易受伤，光是要维持那个状态，女生就需要莫大金钱。无论是化妆也好，营养补给品亦同，还有服装及饰品皆然。所以才会有『至少帮忙出一下约会的费用啦』这样的说法，进而造成男女之间的摩擦。」

「可是这样有个问题。恋爱毕竟是没什么道理的，如果没有喜欢之类的爱情元素，就不会成立了。」

「就是说呀！我也这么认为！」

夕凪同意神崎这番说法。

「靠著金钱硬是凑成对的恋爱，想必立刻就会分崩离析才是。」

「这倒不会。因为她并不觉得自己是因为钱才成为人家的女朋友的。」

「不，彻头彻尾就是为了钱吧。」

「不是因为金钱改变心意，而是输给了那股热情。然后会明白他的优点而非金钱的好处，于是一场恋爱就此展开了。」

「啥？」

「……女孩子会像这样为自己找藉口。不是依靠道理，而是会自然而然在脑中变换。收下钱的愧疚，将会直接转换成对男方的好感。」

「这么单纯好吗？」

「男生更单纯不是吗？光是装作意外事件露内裤给他看，或是让他抚摸胸部，就足以让他喜欢上人家。」

「你们都错了。」

夕凪仍然在两人一旁流著泪。

「不可以这么轻易地流泪。无论男生搬出多少大道理，也敌不过女生的一滴泪水。但仅只一滴，不能流更多了。」

亚衣依偎到夕凪身旁，为她拭泪。

「恋爱需要一个最底限的规则。尤其这所学校包含了菁英等要素，学生人数实在不少。我们会获取金钱作为代价，但基本上是在帮助女生成就恋爱，然后将恋爱神格化。」

「这是为了学校的女生吗？」

「这也是为了男生。请你想想，要是女生利用自己的身体到处玩弄纯真的男生，其他女生当然也得为了恋爱采取骯脏手段。届时集团将会面临崩坏局面。因此必须排除掉暴食的基因。」

暴食的基因──这也是赛局理论（注：Game Theory。以系统化的分析方式推估自己最大胜算的策略思考）中提到的一个说法。要是狼群中有一只暴食的狼，就会从守规矩的狼开始一只只死去，只剩下暴食的狼活著，它的孩子也会暴饮暴食。然而，清一色都是暴食狼的群体，将会因为饥饿而轻易地灭亡。正因如此，狼才要排除这种暴食的基因，为了不让它残留在基因库里。

这所学也存在著排除暴食基因的严格规则。

「严格的规则吗……」

神崎低声喃喃说道。有规则存在的地方就会有金钱交易。要是顺利，还有可能在这所学校发一笔横财。神崎就是为此选择这所学校就读的。毫无家世和背景可言的自己，想要登上颠峰就只有靠著赚取白花花的钞票了……

「这所学校里最重大的规则──就是告白了。」

亚衣一边照顾著夕凪，一边说道。

「女生只能主动告白一次，而且还是从国中就学的菁英组才有这个权利。在国高中合计六年的期间，女生只能够告白一次。」

「你说什么？那么外来者呢？」

「外来者这种人没有告白的权利。不过，男生可以自由地告白。应该说，因为男生也不知道有这些潜规则存在。」

六年内只有一次机会。在国中时代用掉机会的女生，就不能再主动告白了。

「顺带一提，告白的权利可以买卖，这也会和金钱扯上关系。」

「外来者女生知道这些规则吗？」

「基本上女生都有察觉到恋爱存在著规则。因为不管是哪所学校都有这样的东西存在。而她们也都知情并且接受了。例如，受到告白的女孩子常常挂在嘴边的『让我考虑一下』，就是OK的讯号。这只是想要一点时间对周遭的女生尽到告知的责任罢了。」

「要是有部分像夕凪这样不熟女生规则且不会察言观色的人犯下禁忌的话呢？」

「这所学校有著许多像我们一样，以恋爱交易为生的地下集团。平常就是互扯后腿的竞争对手。不过就只有那种时候，我们会通力合作。我们绝对不会原谅犯下禁忌的人。」

看到亚衣冰冷如霜的表情，神崎全身起了鸡皮疙瘩。

神崎心想，无知者有罪。自己只是看到学校的表面，就以为全盘了解了。然而这所学校──不，女生团体的架构中有著无从得知的规则和情报网存在。首先应该了解这个才是。为了登上这所学校的巅峰，情报是必要的。

「我再问你们一次。今后要不要一同携手合作呢？恋爱必须同时满足冒险和安心感，希望你们可以来协助我们。」

亚衣是在劝诱神崎和夕凪成为自己人。

「你的社团里面没有占卜师吗？」

「以前曾经有，但她独立出去了。我们似乎是太过放任她了。她大概是看到坐著就能够解决事情，误以为自己变得很了不起了吧。」

「我拒绝。」语毕，夕凪站了起来。

「哎呀，你先等等。」神崎制止了夕凪。「我想的确就如同亚衣说的，我和你都应该要了解一下恋爱藏污纳垢之处才对。尤其你如果要面不改色地说真爱这种话，就非得了解恋爱的不堪之处才行。」

「可是……」

「要是在这里逃跑，奥莉薇亚就不会开口歌唱了。这点很肯定。」

夕凪陷入了沉默。她的目的是回到人在南普罗旺斯的外婆身边。

「我认为恋爱是一门深奥的学问，所以才需要你的力量。在前一个同好社里，你愿意待在我身边，让我受到了疗愈。我希望你能够再一次陪我成立社团。」

「你……你有这么需要我吗？」

「我想和你一同寻找真爱，不是你的话就不行。」

「既然你都这么说了，我也不是不想帮你啦。」

眼前这个脑中开满小花又好搞定的女人是颗重要的棋子，普罗旺斯魔法师的血脉也可以拿来加以利用。她会成为神崎登上校内巅峰的一个道具吧。

「其实我也对恋爱扯上钱这件事感到难过，而我想要找到真爱这份心情也和铃木夕凪学姊一样。是你告诉了我这件事。」

听到亚衣这么说，夕凪才终于破涕为笑。

「那大家一起去寻找真爱吧。」

夕凪握起神崎和亚衣的手。三人手牵手围成了一个圈圈。

「有星光闪耀的大海、海潮的声音，还有一对男女在就好了。在皎洁的月光照耀下，两人拖著自己的影子；男孩子追著在沙滩上奔跑的女朋友。当两人的影子重叠的时候，一段爱情就此揭开序幕……」

亚衣脸上浮现出冷峻的表情，低声喃喃道：「这孩子病得不轻。」

「只要有爱，其他什么都不需要了。不管是金钱还是华服，或是餐厅的烛光晚餐以及夜色柔美的饭店统统都不需要。没错，只要有爱……」

只要有爱，就算是在秩父的深山中过著猴子一般的生活也无妨吗──神崎如此心想，不过还是没有说出口。占卜师的心情似乎好转起来了。总之只有和她一起行动了。

会将遇到的人其理性与伦理概念啃噬得乱七八糟，一旦咬上就绝对不会放开的凶恶魔物──那就是恋爱。

……神崎决定要驯服这种魔物并加以利用。

「那么学长，我可以马上请你们开始上工吗？」

「上工？」

「是的，发生了一点小小的意外，我们也感到很困惑。乘机偷跑──我们如此称呼打破规则的恋爱。有个女孩子在不被我们地下集团知道的状况下谈著恋爱，但她出意外了。」

神崎脸色顿时惨白，难道……

「不对，不是你想的那样。这场意外只是偶然。我们还没有恶劣到会如此进行报复。她原本就有先天性的记忆障碍，而她突然倒下了。」

「我不是医生也不是Loxonin止痛药，这个社团是要『解决恋爱难题』啊。」

「现在的她处于绝佳的健康状态下──除了一点之外。」

亚衣竖起了食指。

「她失去了男朋友的记忆。而且因为她隐瞒男方的存在，所以没有证据证明她先前在和谁交往。」

「那么男朋友没有主动出面吗？」

「不，有喔。」

「什么啊──」夕凪缩起脖子。

「主动出面的男朋友──有两位。」

听到亚衣这句话，神崎和夕凪两人顿时面面相觑。

