<p align="center">3 虚拟空间的情书</p>

『看来您的工作进行得很顺利呢。』

咖啡「喀咚」一声掉到取物口。

「我要借那个地方和电源一用。」

『请用。您居然愿意待在我身边，我好开心。』

神崎拿了两瓶罐装咖啡，朝贩卖机前的休息区走去。桌上摆著一台笔记型电脑，夕凪则坐在它前方。

「拿去喝吧，我请你。」

神崎将罐装咖啡摆在桌上，但夕凪并未取用，只是茫茫然地坐在那边。

「怎么了？这是我们同好社的起步不是吗？」

「在这种地方……吗？」

「社团需要的东西都齐全了。电源、场地、人员，还有咖啡。」

神崎坐在横长的长椅上，喝著咖啡。

「我们不但没有社办，社员也只有两个人呢。」

「刚开始都是这样的。可是只要运作并拿出成果，之后就会有好的结果。」

为此果然还是需要钱──神崎如此做出结论。只要有资金就能举办大型活动，然后就会有一大笔钱进来。这就是所谓钱滚钱，利滚利。看到了这笔流通的资金，人员也会聚集而来。这所学校并未提供金援给社团活动，因此必须自己赚才行。

神崎之所以会失败，就是因为大剌剌地企图将恋爱作为生意。但这也证明了恋爱有它的赚头在。既然如此，只要从台面下参加恋爱交易就好。下次不会再失败了……神崎往旁边一看，发现夕凪一脸不服气的样子。

「夕凪，或许这和你所想的不同，但我认为，像连续剧那样，一对男女在某个机场相拥就叫作恋爱的说法实在太单纯了。真正的恋爱成立的过程，也会存在著不堪的一面。」

「这我明白，我发现那很复杂。」

夕凪打开了罐装咖啡的拉环，不过并没有饮用，视线游移不定。

「如果你觉得不对，那要离开这个社团也行。可是，我希望你留下来。那时候只有你一个人和我同进退，我也希望可以帮助你实现愿望。」

「……我会跟著你也是理所当然的呀。」

「是吗？」

「我不会占卜，也不太会用电脑，所以要是什么都不做，就会变成一个徒有可爱外表的女孩子了。」

神崎无视于夕凪，启动了笔电。总之只有一点一滴地慢慢完成恋爱相关的生意了。神崎他需要知道地下世界的规矩。

「你要做什么呢？」

「这就像是拼图一样的玩意儿。」

组合起四散的碎片拼凑出美丽的图案。这所学校里四散著许多扭曲的资讯碎片，神崎要将这些东西仔细地组合起来。

「这所学校可以自由恋爱，但凑成对的机率并不高。目标放在菁英身上的女生们重视纪律，男生们则不晓得学校的另一面，悠哉地过著日常生活。」

搭不起来的男女。只要从旁帮他们牵线好。

神崎看上的是，相对比较可以自由谈恋爱的外来者男女。外来者女生基本上同样也以菁英为目标，但竞争非常激烈。疲于竞争的女生，更是会寻求恋爱的依靠才对。

「徵求恋人──你认为该如何使用这四个字，进行有效率的宣传呢？」

夕凪将手指抵著下巴，思考了一阵。

「用麦克风大喊之类的？」

「原来如此。不过，还有一个方法更能够让人注意到。那就是──这个世界。」

神崎指著笔电。换句话说，他指的是网路的世界。只要在网路上发送徵求恋人的消息，就可能有好几百人……不，好几亿人注意到。

「也就是说，我要透过网路社群，协助他人的恋情。」

「我对网恋实在没有什么好印象。」

「不要紧，不会再像上次那样硬来了。我们只要替彼此都渴望恋人的男女牵线就好。在我们的协助之下，将会诞生许许多多的情侣。」

听到神崎这番话，夕凪的表情缓和了下来。她的目的果然是当爱神邱比特。

「为此，我要利用先前的合作。」

神崎抬起头，这时休息区出现了一个人影。

「学长，这是你拜托我的东西。」

走近的亚衣拿出了一张记忆卡。

「我利用和亚衣的合作关系，买下了某个东西。」

亚衣坐在神崎的身边。由于上次的竞争获胜，神崎和亚衣的社团之间的合作已经开始了。

「因为是已经荒废的世界，就特别便宜地让给你了。」

神崎将记忆卡插进笔电后，萤幕开始闪烁，接著显示出「动物村庄」这个标题。

「这是游戏吗？」

夕凪歪头感到不解。映在画面上的是以动画风格绘制的Q版景色。「动物村庄」是一个虚拟的区域，使用者们要选择一个动物作为虚拟角色进入村庄。换言之，这就像是古早以前流行的网路聊天室的开放世界版。

这所学校也存在著这样的虚拟世界，可以和其他人进行网路聊天或是交换电邮。

「总觉得好老气呢。」夕凪也开口点出其缺乏品味之处。

「就是要这么单纯才好。而且便利性和易于交际的程度并不成比例。」

还有一个理由，神崎才能便宜买下它的权利。原本虚拟世界应该有使用者操纵的角色四处跑来跑去，但动物村庄万籁俱寂。寂寥的虚拟世界末期的姿态就在眼前。

虽然也有个只限菁英男女才得以进入的虚拟世界，但那毕竟不是神崎可以染指的。一开始只能从虚拟世界的边境著手行动。但尽管如此，还是有机会。

「因为女生和网路的调性颇搭嘛。不过，女人很喜欢传邮件和交换讯息，这是为什么呢？」

「学长是想问我的意见，还是女人的意见呢？」

亚衣轻笑一声站了起来。

「请你好好加油吧。只要这所学校中萌生恋情或爱意──就会成为我们的利益。」

＊

亚衣离开后，神崎便和夕凪一起著手改革这个开放世界。

「总之要先从增加居民开始。」

动物村庄的规则是，参加的使用者要在村子里买房生活，然后和其他使用者扮演的居民进行交流──如此单纯的东西。也能够在田地或果树园种植农作物，或是钓鱼和采集昆虫，这些东西都能变卖换钱。而取得的资金可用来购买衣服或是家具，动物村庄亦采纳了最底限的游戏性。

若是一阵子没有登入房子就会消失，所以动物村庄里只有寥寥几间房子，看不到有居民活动的样子。

「首先来创造个角色。」

神崎利用了好几个帐号在动物村庄里配置了动物。

「弄成程式不就好了吗？也比较热闹。」

「这可不行，人工智慧会被轻易地看穿。」

尽管如此，神崎还是加入了最底限的程式，让那些角色会随意四处走动。神崎在键盘输入了动物们的对话给夕凪看。

「啊，感觉对话确实有成立呢。虽然是神崎同学分饰两角就是了。」

「这股热闹的感觉是很重要的。」

动物的性别可以从外表分辨。神崎首先在村子里配置了许多女性角色，这些动物是要吸引男生来的诱饵。

「夕凪，你到校内网路留言板去写一些关于动物村庄的事情。不要太过刻意，要装得好像女孩子之间很流行这个的感觉。」

换句话说，就是要进行隐形行销（注：刻意隐瞒消费者所做的宣传，例如佯装个人心得的业配文）。其实正常来说这会引发人家的戒心，但动物村庄是免费的通讯工具，应该会让人想一探究竟看看吧。

就在夕凪进行著隐形行销的时候，神崎不断增加动物角色。若是十只左右的动物，他已经可以同时操纵了。快速打字是神崎的特殊才艺。

动物村庄里终于出现帐篷了。帐篷是要试玩一下的意思。

「有人来了。」

从帐篷走出来的动物是男性角色。他是来观察状况的吧。

神崎操纵角色包围那只动物。一开始是先丢几个简单的问题，之后再应声附和进行对话。

「感觉好像很开心的样子。」

探头看著萤幕的夕凪感到吃惊。

「这是坐台酒店的应答方式。像是『好厉害喔～』或是『咦～其他还有什么呢？』之类的，只要适当地附和，感觉就好像聊得很开心对吧。」

神崎偶尔也会提问，表示自己确实是真人。当他们持续进行对话的时候，村子里的帐篷慢慢变多了。当帐棚变成房子，就表示那个人成为登录详细资料的一般会员。神崎为了不让他招来的角色玩腻，继续著对话。

到了晚上，村子里已经充满活力了。进入村子的使用者之间也开始进行对话，不需要神崎介入，他们也在进行著交流。

「你可以回宿舍去了，我要继续在这里工作。」

看到贩卖机的灯亮起，神崎便叫夕凪回宿舍休息，自己则是继续作业。虚拟世界要到深夜才是好戏上演的时候。而他就这么熬夜工作。偶尔在贩卖机买了咖啡，机器的人工智慧就会对他说「请您加油喔」。到了虚拟世界的活动迎向高潮时，天空泛起鱼肚白……

「……神崎同学？」

听到有人叫他，神崎坐起身子。

「我睡著了啊。」

到了早上，夕凪过来这边瞧瞧状况。她看到萤幕里的情形，不禁瞪大了双眼。

「好厉害，居然有这么多居民。」

动物村庄里盖了许多房子。在这种大清早的时间很少人会上网，但晚上有很多动物在里头四处漫步。

「这个老掉牙的虚拟世界，反倒令人感到新鲜吧。」

校内那几个虚拟世界为了招揽客人下了许多工夫。毫无那些服务的单纯空间成了卖点。但神崎也察觉到这样是有极限的。这个太过单纯的虚拟世界很快就会被玩腻。

「感觉很不错呢，或许真能够在现实生活交到恋人或朋友。」

夕凪脸上挂著笑容，同时在桌上放了一个保鲜盒。

「嗯？」

「要是放著你不管，你就只会藉由咖啡摄取热量，所以我做了早餐过来。」

神崎打开保鲜盒，看到里头是某种黏糊糊的半液态物质。

「社团成员只有我们两个人，得由我负责你的营养管理才行呢。」

「……然后就做了这玩意儿吗？」

神崎喃喃说道后，试著尝了一下保鲜盒里的东西。

「味道如何呢？」

「放心吧，就算是这样，你还是我的伙伴。」

神崎盖起保鲜盒，走向贩卖机。

他买了两瓶罐装咖啡，并且跟贩卖机说「来点音乐吧」。贩卖机开始播放八〇年代的西洋音乐。贩卖机的女性人工智慧似乎很喜欢八九〇年代的西洋音乐。

回到桌子将咖啡递给夕凪后，她一脸灿笑。

「感觉很不错呢。很有参与感，比起之前的社团要来得开心。」

听到夕凪这么说，神崎感到胸口一阵疼痛。他很后悔先前一直让夕凪当杂工。

「夕凪……我要给你所有的权限。希望你帮我工作──不，希望你助我一臂之力。」

「这种事情我知道啦。」

「首先我们要打造一个孕育爱苗的地方。」

「『打造一个地方』这句话听起来很棒呢。」

「为此，我要先教你怎么操作程式。」

夕凪露出了灿烂的笑容。

神崎坐在夕凪身旁，仔细教她如何操作电脑。一开始虽然陷入苦战，不过掌握诀窍后就很顺利了。

学著学著，她甚至已经可以自己一个人改良动物村庄的程式了。取用免费素材来增加服装，或是致力于改善游戏内的环境。夕凪甚至还利用管理员动物的熊角色开始清扫街道。

「我这个人不会说谎，所以会以工作人员的身分介入动物村庄。」

熊的角色是工作人员这边的──已经有向使用者告知了。

「可以稍微拜托你一下吗？上午大概几乎不会有人，万一有人来，就帮我利用那些角色适当地应对。」

通宵看了一整个晚上的电脑，果然还是非常疲劳。神崎到附近的社团大楼冲了个澡，然后在小睡室补眠。课业方面，由于修习的学分尚有余裕，因此就算请假一阵子也不成问题才是。

神崎从小睡醒来的时候，时间已经过中午了。

他洗把脸后前往贩卖机区域，想不到夕凪仍然在那里持续进行作业。

「神崎同学，请你看一下。」

注意到神崎过来的夕凪以闪闪发光的双眼对著他。神崎一看萤幕，发现夕凪正在制作可以在村里培育的花。

「这个呀，是爱之花喔。虽然马上就会枯萎，不过只要用心地培育它，就会开出漂亮的花朵哟。要培育花儿，必须对它们说『我爱你』或是『你好美』之类的温言软语才行。然后再将这些花儿送给喜欢的人。因为这些都是数据不会有香味，但至今对它所说的话语都会散播开来。」

而且要培育爱之花，在村子里的活动也很重要，像是积极正面的言行举止，或将村子弄得乾乾净净也都会有影响的样子。神崎心想，夕凪还真是做了一个纯真无比的道具啊。一看到她纯洁的笑容，神崎心中就一阵刺痛。

「我还想做其他很多活动，像烟火大会或是烤肉，不过当然是虚拟的就是了。我认为大家一定会乐在其中的。这里将会成为孕育众人恋情的伊甸园，我们则是爱之岛的创造者……」

她的言行让神崎的手臂冒出了鸡皮疙瘩……冷静点，这种时候就要喝杯咖啡。神崎在贩卖机买了一瓶罐装咖啡，之后坐在夕凪旁边的长椅上。

「我说啊，夕凪。就算继续经营这座动物村庄，我想也不太会有佳偶诞生，所以我要稍微变更方针。」

神崎原本就打算将动物村庄作为弃子。

「首先，我们要在动物村庄一点一滴地散布传言。」

部分情报已经散播出去了。像是这座村庄里头有隐藏的世界，而那里有人在反覆从事卖春等行为之类的……

「太骯脏了！」听完说明的夕凪感到相当愤慨。

「那只是传言，实际上并不会这么做，单纯是诱饵罢了。」

然而，这一类的传言一旦接触到，就无法再忽视它了。它拥有成瘾性，让人忍不住想要窥视其中。

「要进入秘密世界，必须通过村子里的小游戏，并找出条件等等──我会设定某种程度上的难易度。」

以禁忌的果实为饵，这座村子将更有活力；骗小孩的无聊小游戏也有了价值──将产生这样的正面循环。

「然后，秘密世界我要收费。」

「收钱……吗？」夕凪以好似看向秽物的视线望著神崎。神崎有察觉到，夕凪讨厌自己在上次的竞赛中像是靠钱解决一切般的不堪之处。

「你知道什么是状态效果吗？」

有句话说「若有东西卖不掉，就先把价格加倍」。买家有时候会从物品的价格，而非物品本身的好坏发现它的价值。所以女孩会以名牌包包或昂贵饰品妆点自己。因为她们明白，那些东西会是提升自身价值的武器。

「恋人也是一样的。」

比起轻易地就被凑成一对的恋人，排除过万难的情侣走得会比较顺利。对没有定价的恋情，应该要毫不客气地漫天开价才对。

「虽然我要做一个付费网站收钱，但相对的也会有情侣诞生才是。凑合许多情侣不也是你的目的吗？」

「但是，我想要继续经营动物村庄。」

神崎心想，夕凪在恋爱这方面既纯真又慎重。她认为爱是要慢慢孕育的东西。可是在这个现代，速度是重要关键。这个名为动物村庄的虚假空间，距离崩坏的时间不远了。

「你可以自由改良动物村庄，我不会反对你的行动。」

神崎容许夕凪的行动，同时在背地里谨慎地泄漏秘密世界的消息。

秘密世界里有菁英女生，而且她们正在募集备胎男友或付钱找男宠。但要真正跟她们碰面，会进行慎重的情报交换……

──我会付钱给你，请你当我的男朋友。

神崎知道这些字句有著意外的力道。光看这段文字，就知道绝对是诈骗，任何人都感觉自己不会被骗吧。然而，这是因为从外部的安全地带来看才会这么想。

神崎调查过从前流行的交友网站，有许多男人被这样的花言巧语所玩弄。以心理学来说，这叫作认知偏误（注：以个人主观感受而非客观事实对现实做出的错误判断）。以对自己有利的角度做出带有偏见的解释。

当神崎流放的情报彻底渗透之际，动物村庄充满了活力。

每只动物都拚命寻找著秘密世界的入口。这幅光景，恐怕重现了动物村庄成立以来最繁荣的那一刻吧。

夕凪在这当中努力地举办活动。她尽心尽力地想在这座村庄撮合情侣。神崎对这只熊尽力维持村庄运作的行为，采取睁只眼闭只眼的态度。企图将使用者留在村庄这个行动虽然违反神崎的意思，但却成了意外的烟雾弹。秘密世界的存在更添了几分真实性。

之后过了几天，可以看到动物们在动物村庄里热衷于小游戏的身影。打气球、采集昆虫、钓鱼，以及鬼抓人。收集玩游戏得到的金币，在仅于深夜一点开张的商店购买宾果卡，然后再完成宾果卡上头写的条件，达成宾果……

于是终于出现一名达成条件，连线到秘密世界的居民了。只要有一个人完成，之后就会快许多。攻略方式随即就在村庄里传开了。

虽然秘密世界需要缴交入会费，但并不是什么天文数字。神崎并没有靠入会费赚钱的意思。他只是希望营造出付费服务尊爵不凡的感觉罢了。

于是，舞台转到了秘密世界去。

秘密世界的设置已处理完毕了。这里不像动物村庄一样存在著大地图，是个只让男男女女以文字交谈的场所。

虽说如此，神崎还是下了一番工夫，让使用者能轻易地掌握其印象。他在画面上配置了动物头像，用滑鼠点一下就会出现讯息。

『徵求一夜情对象。』

『守口如瓶──我会付钱的。』

『募集愿意当我男宠的学弟。』

像是这样的讯息。而且，若是使用特定道具，角色的个人资料还会一点一点慢慢出现。像是血型、三围、学年等等之类的……

神崎首先免费发送道具给进入秘密世界的男生。有能够得知个人资料的道具、可以开通邮件往来的道具，以及花束或点心这种赠礼用的道具等。

他们驱使这些道具，开始和女生交流……

当然，在这个秘密世界里，不存在菁英女生。那些都是神崎创造出来的虚构角色。传送给她们的讯息全都会汇集到神崎手边，再由神崎回讯息给对方──是这样的系统。

刚开始要温柔地放低身段。「没想到会有人传讯息过来。」「这种交流很新鲜，真棒呢。」「好开心喔……」

男生们并未劈头就直捣黄龙。他们想要的不是金钱就是肉体，不过看来还是有点基本常识，所以神崎就陪著他们聊些不痛不痒的话题。偶尔也会有男生聊到钱的话题，但神崎毫不留情地对他投以严词厉色。他骂道：「居然冷不防地对女生说这种话，真不敢相信！」

然而失败的男生并未就此一蹶不振。只要以失败的经验为养分攻略其他女孩子就好了。男生们可以任意变更自己的昵称，暗示女生之间并没有横向联系的关系，即使失败了负面传闻也不会传开。

神崎埋头回覆著寄送过来的海量讯息。虽然作业量极大，但这工作是神崎的拿手绝活。他仔细地推测对方想要什么样的回应，有时出人意表地冷漠以对，有时则是透露女生的资料过去──也会阶段性地给予回馈。

……让人心痒难耐再稍微给点奖励。绝对不可以弄错这个节奏。

另外，神崎还将每个使用者的资料统整起来，详细地管理他们现在进到什么阶段了。俯视这些档案，可以发现男生们的行动实在滑稽可笑。明明目的就是金钱和肉体，却拚命地隐藏那些企图，讨女孩子们的欢心。但无论他们如何粉饰，男生们的欲望还是流露了出来。自以为隐藏得很好的，就只有男生而已。

神崎管理著巨量的情报，一旁的夕凪则依然执著在动物村庄上头。她或是改变村庄设计或是举行活动，竭尽全力地经营著，但村庄已经失去热情繁华了。几乎所有使用者都移动到了秘密世界去，剩下来的不是打发时间，就是以秘密世界为目标的人。尽管如此，夕凪操纵的熊依然竭力活动著。那身影看起来也像是在批判著神崎的所作所为。

于是就在动物村庄萧条下来之际，神崎正式展开行动了。

他不再免费发送道具给使用者，所有道具都以校内货币贩卖。撒饵的期间结束了。

使用者们被迫面临选择。若是在这里收手不玩，顶多只会失去入会费这一点小钱。而只要想到至今玩得这么开心，付那些钱也算是划得来了。虽然没办法实际和菁英女生见面，但使用者这边所失去的大不了是时间而已。

然而使用者们并未这么想。都已经花掉这么多时间，再加把劲就成了──他们产生了这种偏误的思考。

──再加把劲。

如此心想的使用者们开始购买付费道具。

每当邮件往来、每当获得女生的资料就会付钱。只要付过一次就停不下来了。或许能够免费认识菁英女生的希望，变成明明付了钱却可能见不到人的恐惧。而这份恐惧将依照支付的金额及花费的时间，等比例不断膨胀……

「可以住手吗？」

神崎抬起头，发现夕凪正看著自己。四周已染上一片橘红色。傍晚寂寥的休息区播放著西洋流行音乐，神崎有种自己久违地接触到现实世界资讯的感觉。

「你的所作所为并不是协助他人恋情，只是诈欺而已。」

「动物村庄怎么样了？」

看向夕凪的萤幕，那里只有一座冷清的村庄。一头熊呆立在杳无人烟的村庄里。单纯的系统只有一瞬间成为卖点，落伍的虚拟世界被使用者们放弃了。

「……要不要和我一起经营动物村庄呢？我想要打造一个绽放恋情的温柔场所。但为此还是需要你的力量，你有这个能力。在上一个社团我有观察过，你把资讯整理得井井有条。」

「靠动物村庄无法留下好的成果。」

「可是，当许多使用者过来的时候，感觉似乎很开心的样子。或许他们在现实中碰面了也说不定。」

「也说不定──你就这么重视这种不确定因素吗？」

「确实，我并不晓得这里能不能交到男女朋友，但我只知道你的做法是错的。」

「网路世界最重要的就是速度。恋情发生的时机十分严苛，若要比喻就是狩猎。靠动物村庄太慢了。」

「你的步调可以再放慢一点吗？我认为恋爱不是狩猎，而是农业。持续进行狩猎，到最后只会没有目标；所以我想要像从旁守护花儿绽放一样，靠我们慢慢地培育恋情。」

神崎从夕凪身上别开了视线，她实在是太过纯洁无瑕了。

「……放心吧，我不是为了坑钱才打造出这种系统的。我只是想要有一笔初期资金罢了。我要利用这笔资金号召真正的女生过来。像是闲得发慌的菁英女生，或是为钱烦恼的外来者女生之类的。」

神崎并没有诈欺取财的意思。单纯的男生能够以欲望为饵驱动，但女生很难这么做。因此得先要有一笔资金才行。神崎要利用这笔钱，慢慢拉拢女生进来。

世上也存在著渴望恋爱或是想和男生有所联系的女生。要从合作的亚衣手中，购买在恋爱这一关卡住的女生名册也行。

「然后，等女生变多，这次我就会协助配对了。」

神崎依靠至今的行动，清楚掌握到男性使用者的资讯和性格。只要由神崎来判断什么样的女生适合他们就行。

「讯息往来会透过我进行。我会修饰彼此的留言，让他们有机会见面。」

神崎要让个性或喜好适合的男女，透过他美化的讯息进行交流。会在这里的都是渴求邂逅的男女，只要稍微推波助澜一下，情侣就诞生了。就算不到菁英女生的等级，相信男生也会妥协并满足于这份邂逅才是。

「最后这里将成为一个高撮合率的可靠网站。」

听了神崎的说明，夕凪脸色惨白。

「……我认为不可以扭曲别人的话语。因为人们说出的话语也代表了那个人的一部分。无论妆点得再怎么漂亮，这都是禁忌。」

不知为何，夕凪这番话深深撼动了神崎的内心。但他依然摇了摇头。

「世上的男女不知话语的力量为何物。话语是立体的，依靠的不仅仅是词汇，时机和语气强弱也是必要的。我并非要扭曲别人的话语，只是对其施点力罢了。」

「就算这样，还是不对的。」

看到夕凪眼中夺眶而出的泪珠，神崎内心产生了动摇。

「我说啊，夕凪……」

夕凪转身不顾神崎的呼唤，就这么跑远。

「这是怎么回事？」

面对紧盯著她的背影喃喃自语的神崎，贩卖机给了一句话：

『应该是有什么事情做错了吧。』

＊

夕凪没有回来，神崎一个人管理著网站的资讯。

他成功以从男生那里坑来的资金号召了女生进来。现在不只是神崎准备的虚拟角色，真人之间的互动也变多了。神崎出手修改那些讯息，将女生的话语改得魅力十足，男生的话语也是富有知性且诚实。

不用说，当然只有男生需要为讯息往来付费。这样从中剥削并不算违规。在恋爱的过程中牟利，即使在社会上大家也是面不改色地这么做。像是婚友社、交友派对，或是街头联谊等等。看不见的恋爱，不存在适当的价格。

接著慢慢出现了举办网聚在现实见面的使用者。不晓得聚会后进行得是否顺利。也有些使用者重新回到了这个网站来。

神崎趁这个时机将虚拟的菁英女生角色删除掉了。创造不存在的菁英女生角色是极度接近违规的擦边球。虽然只是娱乐性质所以会受到容许，但要是利用了过长的时间，将产生学生会介入之类的状况。若是被盯上，别说是网站，连神崎的社团都会被当场击溃。

校内网路留言板等处有时也会看到网站的负评流布，但神崎会介入其中加以否定，并润饰讯息。藉由将交流复杂化，讯息的数量也会随之增加。如此一来相对的收入也会变多。

不过，资讯量是愈来愈庞大了。神崎心想：庞杂的话语四散在网站各处。那些扭曲的话语，彷佛就像寻觅著和自己完全契合的扭曲形状一般。四角形对上四角形、圆形对上凹槽、尖锐的资讯配上开了洞的资讯……

资讯实在太多，无法有条有理地排列了。不可以过度介入这个世界。欲望表露无遗的话语是毒药，操纵它的人也会引发中毒症状。

尽管如此，神崎也只要忍耐到这个网站上轨道就好。

只要能够留下成功配对的实际成绩，就算神崎不介入网站依然会自行运作。只须建立起「诞生了众多邂逅的网站」这样的品牌形象即可。

所以再忍耐一下子就好……

『神崎同学。』

神崎听到声音醒来。他待在平常的长椅那边，看来是不知不觉间睡著了。神崎抬起头，看见了日落西山的天空。他不知道自己究竟睡了多久。

神崎一站起来，就走到贩卖机买了罐咖啡。

「谢谢你叫醒我。」

他看向贩卖机的时钟，叹了口气。神崎睡了将近半天的时间。白天使用者的数量不多所以没问题，但有许多资讯得整理。贩卖机就像是发出警告似的闪烁著。

回到桌边确认萤幕的神崎歪头感到不解。总觉得不太对劲。接著操作滑鼠后，神崎将正在喝的罐装咖啡掉落在地上。

「这是什么状况？」

神崎看到萤幕，顿时哑口无言。他试著叫出使用者相关档案，发现不知何时已经有许多人被配对了。

难道在自己中离的这段期间，使用者们自己谈出了个结果吗？不，不可能会这样的。为了避免发生这种事情，神崎打造了一个繁复的过程。

「难不成是……」

档案里头残存有人使用工作人员帐号进行介入的痕迹。介入其中的人以庞大的资料为底，像拼图一样凑合了男男女女。愈看愈觉得作业程序纤细又仔细。恐怕对方是以储存的讯息及个人资讯为基础，将使用者渴望的对象送作堆吧。能够完成此等作业的人，想必具有将文字资讯图像化的能力，而且将那些图像紧密地结合了起来……

那个人完美地成就了恋爱，并且捣毁了这个网站。使用者只要一口气减少的话，笼罩网站的热气就会消散。

「真是个天才。」

既缜密纤细又能干。对方是个这样的恋爱天才──但是个罪人。

她犯下了重大违规的行为。

「夕凪。」

神崎一转头，发现夕凪站在那儿。进行这些作业的人就是她。神崎先前有将工作人员帐号交给她，让她得以介入使用者之间。神崎没想到她能办到这种事情。

「我不希望神崎同学窜改别人的话语。」

冰冷的嗓音从夕凪的口中流露而出。她以双手环抱著自己的身体，低垂著头。

神崎赶紧将桌上的电脑格式化，然后往反方向施力，将笔电拦腰折断，再把咖啡洒在外露的主机板上，最后丢进垃圾桶里。

「总之我们先离开这里。」

神崎拉著僵住不动的夕凪的手，急急忙忙地离开了那里。

回头望去，可看见休息区出现了人影。他们是学生会的人。负责管理恋爱的学生会，来逮捕违反规则的人了。

在这所学校里，利用恋爱赚钱是合法的。要像神崎这样窜改别人的话语也行，创造一个不存在的角色也算是在灰色地带内。不过，有一件事情绝对不能做。

──那就是绝对不能支配恋爱。

这所学校只有神才允许做这件事。

可以容许窜改他人的发言，但不可以无中生有；可以对认识的使用者们推波助澜，但不可以将陌生的使用者们凑在一起。

夕凪硬是将毫无瓜葛的人们凑成对，藉由掉包发言者，来让从未交谈过的使用者之间成立恋爱关系。她不但虚饰他人的话语和感情，还无中生有不存在的话语，改变了使用者整个人。

并非对恋爱从旁施以助力，而是支配了恋爱。

「你为什么要做那种事情？」

神崎拉著夕凪的手，低声喃喃说道。

「我只是不希望你犯错而已，所以才强行结束了秘密世界。」

「那并不是错误。即使金钱介入其中，恋爱本身也不会褪色。」

就算在过程中受到污染，其所拥有的光芒也足以抹消它。

「不对，不是那样的……」

神崎拉著呻吟的夕凪的手。证据已经全都湮灭了。但是就算如此，学生会还是不会放过他们吧。既然这样就只能暂时逃亡了。神崎打算收集完反驳的材料后和学生会对话并进行司法交易，藉此请他们从轻量刑。

他们两人跑进了杳无人烟的旧校舍中，穿过被遗弃的旧校舍走廊，来到和后门相邻的废墟当中。从天花板上的花窗玻璃，照进带著色彩的光芒来。前方还有著祭坛。这里原本是教堂。

「总之不要紧了。我们就先躲一阵……夕凪？」

神崎转头一看，发现夕凪双手掩著脸哭个不停。

「对不起。」

「别哭了。任何人都会有失败的时候。现在还不迟，有机会扳回一城。」

「可是，破镜不会再重圆了。无论我怎么努力地将它们拼凑起来，玻璃的裂痕不会消失，细小的碎片也依然四散著……」

「就算违反规则，你的行动也没有错。我从未见过如此纤细的资讯控制。不，该说是恋爱控制吧。」

神崎对夕凪露出了一个微笑，但她却摇了摇头。

「企图控制恋爱是我的傲慢，所以事情才会变成那样。」

夕凪抬起头看著神崎的眼睛，「对不起。」再次道了歉。

「变成那样？」

在荒废的教堂中，只有神崎紊乱的呼吸和夕凪的呜咽声回响著。

「你平常总是很忙碌的样子，一直看著电脑，将杂乱无章的资讯排列得井然有序。作业得既纤细又美丽。你是带给这个混乱世界秩序的人。」

眼前的夕凪并未看著神崎，她的视线飘到了过去。

「但你却未能将秩序带给眼前唯一一个女性。」

「夕凪，你到底在说什么？」

神崎的身子颤抖著。明明现在的状况非逃不可，他却无法将目光从夕凪身上别开。

「那时候，是你将没用的我捡了回去。要我帮你买咖啡或整理桌子。你的智慧型手机也交给了我，让我从事像是秘书一样的工作。」

那时候指的不是现在，而是神崎失势前的事情。是神崎依靠许多人员和资金推动学校活动时的事情。是神崎这个外来者逐步接近这所大型学校中枢时的事情。

「待在你身边，让我知道了许多事情。你在心情好的时候会做出敲敲自己胸部的动作，心情不好的时候会大大地叹气。你没有什么食欲，老是吃块状饼乾，而且还是起司口味的。也满喜欢只有打电脑的时候会戴的滤蓝光眼镜。」

夕凪原想露出笑容，结果脸上的表情却只是生硬地扭曲了起来。

「你总是喝同一家公司生产的微糖咖啡，不过刚开始似乎没那么喜欢的样子。后来我发现，比起咖啡本身，你更想要有个边喝咖啡边思考的时间。」

夕凪竟然知道得如此清楚。和他人辩论的时候，沉默是敌人。因为空白的时间将会展现出自己思考的缓慢，所以神崎总是在喝咖啡。他想要喝咖啡的那〇‧五秒。不断重复这个动作之下，他成了咖啡因中毒者，被本该受自己利用的咖啡反过来拖进了深渊。

「我或许比那个人还清楚你的事情也说不定。」

那个人──神崎的脑中浮现出她的脸，但想不太起来。不知不觉间，他望著电脑的时间已经比望著女朋友还长了。

「某一天我发现了你手机里累积的邮件。它们并未被读取，不断累积著。」

神崎不希望夕凪谈这件事，那是已经崩坏的过去的事。然而夕凪还是继续下去。

「我明白这样做是不好的，但我就是很在意。为什么打造一个如此井然有序世界的人，会只对这些邮件轻忽怠慢。没错，我打开了那些邮件。」

神崎不知从何时开始，已经不再阅读女朋友寄来的邮件。这是因为在神崎的活动当中，将这件私事的优先顺位有如从楼梯滚下般的降低了。

「邮件的内容都是些无关痛痒的东西。像是那天的所见所感、天气好坏、樱花花蕾膨胀了，还有担心你的身体状况之类的。看到这些邮件，我的胸口感到一阵疼痛。因为在我看来，那些若无其事的邮件，就像是悲痛的吶喊。」

不晓得何时开始，外面下起了雨。潮湿的风吹进旧教堂，拂动夕凪的发丝。

「……没错，我写了回应过去。因为我以为，一直待在你身边的我，有资格以你的身分为了她寄信过去。」

神崎抬头望著骯脏的天花板，倾听著夕凪的忏悔。

「于是我开始和她通讯。操作你的手机，将你偶尔会寄给她的冷漠邮件改成寄到我这边，对内容加油添醋后寄给她。」

神崎完全没发现此事。他在校园生活当中，就是如此敷衍和女朋友的交流。他以为两人之间的相处在收到「恋人」这个词的当下就结束了。

「她很开心喔。收到你寄来的温柔话语，她回了非常可爱的邮件来。」

「这样啊。」

「我接著又继续跟她通讯。不只是邮件，就连她带来要给你吃的点心，也由我代替你统统吃光光了。」

「这不太对吧。」

「我心想，我让她很幸福呢。我甚至觉得自己创造著爱情。而和她的交流则是逐渐带著热情……」

夕凪粉饰了神崎的话语。最初只是少少一点，但一旦动手窜改就停不下来了。夕凪和她的互动一定火热过头了。其浓密的程度八成比神崎还像一对恋人吧。

「那时的我感觉到自己创造著一份爱情。每当我们交换邮件的时候，扭曲的情感毫无窒碍地流窜而出。彼此的情感透过彼此的身体有如画著圆般流动，最后两人合为一体。那时的我们就是一对恋人。不过这只是我的傲慢。我从她那边收到的最后一封邮件是……『你是谁』。」

神崎觉得自己的眼前忽地晃了一下。原来自己什么也不知道而走到了这个地步吗？神崎没发现自己打造的那个「疑似恋人的东西」早已破碎四散了。

「你有没有听过温水煮青蛙的故事呢？」

锅里的青蛙会没发现温度渐渐上升，也不逃出锅子而被烫到熟透。不，实际上不可能发生这种事。青蛙会在某个时间点发现变烫的水而跳出锅子。

「她也发现了变烫的水而回神了……就是这样的故事。」

神崎感到内心一阵痛苦而按著胸口。有如灭顶一般喘不过气来。情侣们所使用的话语并非单单只是记号而已，毕竟会发出如此的疼痛。

眼前的夕凪泪流满面。会跟著神崎同进退，是她的赎罪；而她正在代替神崎流泪。

神崎心想，自己和夕凪，哪个人以恋人的身分和她度过了一段浓密的时间呢？

这里不是该来的地方。神崎就是因为一步步慢慢走错才会在这里。意图将散乱于学校的形状漂亮地拼凑起来而鞠躬尽瘁，回过神来才发现近在眼前的地方已扭曲变形。

神崎好想再次听听她的声音。但她的声音及容颜都已模糊。已经回不到那个地方去了。破碎四散的恋人再也不会回来了。

……你是谁？

神崎觉得自己好像听到了这句话。

