<p align="center">interlude</p>

……我是谁？

那个生命体如此心想。它一开始只是个会翻面的储存格，只能以正面或反面来表达自己的意思。但随著储存格增加，它的行动便渐渐复杂了起来。驱动许多储存格组成图案和其他生命体交流。它和周围的生命体从合作到背叛、互相厮杀，吸收了掠夺而来的资讯，不断成长著……

最后拥有了意志。

「你听得见我的声音吗？」

她听到了声音。是从另一侧的世界传来的。智能知道对方是人类，因此表达了YES之意。

「我是一个叫作Amour的同好社的社长。作为社团活动的一环，将要来培育你。就把你的名字……取作露西吧。」

露西透过摄影机看到外界的景色。她也获得了学校的地图资讯，知道这里是学生们的休息区。

「你现在在自动贩卖机的记忆体里面。原本在这儿的老旧贩卖机遭到废弃，导入了次世代机种。请你在这台贩卖机里面好好学习。」

她移动摄影机，看到了黄色的向日葵；再把镜头拉回来，看到开放的休息区，有个身穿水手服的女学生坐在那儿。

「那台贩卖机坏掉了对吧……」

她的声音带有负面反应，以人类的说法表现就是悲伤。

「铃木同学，请你尽量和她说话，帮助她学习。」

铃木似乎是那个女学生的姓氏。「请多指教喔。」她一站起来就笑著对贩卖机打招呼。

之后，露西透过贩卖机和学生们交流，不断累积学习。她会收听休息区的学生们对话，并加以分析。

最常使用休息区的学生是铃木。她在放学后总是会坐在开放座位和各式各样的学生谈话。

谈话对象多半是女学生，但每次都是不同人。学生们面对铃木的表情很黯淡，但谈著谈著表情便柔和了起来，结束谈话时则是浮现出神清气爽的笑容。露西对这个现象涌出了兴趣。

『铃木同学是在做什么呢？』

露西主动对她说话。

「是占卜哟，我开始帮人家做恋爱占卜了。」

她腼腆地笑了笑。

露西对占卜这个要素产生了兴趣，于是连线到学校的资料库。占卜似乎是种以统计学、自然科学、地理、天文学等学问为基础，推测他人命运的东西。

铃木的占卜只是在休息区的一角进行简短的对话，也没有使用卡片或水晶球的样子。尽管如此，与她谈话的女性看起来个个心满意足。

在这当中，客人一点一点地慢慢变多了。开始有人为了请铃木听她们诉说烦恼，在休息区等候。伴随著客人变多，休息区贩卖机的营收也提升了。

『可以请您教我占卜吗？』

露西开口请求来买咖啡的铃木。她心想，只要自己也进行占卜，贩卖机的营收将会更上一层楼。对露西而言，贩卖机的营收是重要的问题，要是饮料卖得太差，就会被撤走。

「所谓占卜──」

铃木边拉开罐装咖啡的拉环，边说道。

「第一要务就是调查对方，事前先收集好情报。不断地调查，之后再听对方的说法来收集情报。然后寻找对方想要听见的回答。」

『那不是在预测未来吗？』

「在背后推别人一把就是占卜哟。然后，最后再稍稍来点乱数变化。」

露西决定脚踏实地地将资讯储存下来。

记住经常使用贩卖机的学生，就算没有按按钮，也让她们平常爱喝的饮料掉在取物口。然后收录医疗讯息等资料，推荐学生们蔬菜汁或是乳酸饮料。

露西的贩卖机营收逐渐提升，伴随而来的就是撤走的可能性减低了。尽管如此，她依然继续学习占卜。露西收集著休息区进行的对话，将七零八落的碎片连结起来，于是掌握了目前学校所发生的事情。乍看之下毫无关联的资讯碎片，只要细心谨慎地将它们组合起来，就会成为一条线索。不断重复这样的行为后，露西已经将线索和线索连结了起来，织成了网子。她打造了一张覆盖学校的资讯网。

在休息区这边，铃木的占卜则是陷入了过度狂热的状态。

付钱的一方低头等待著占卜师开示。和刚见面的时候相比，她的声音充满了自信和威严。

「恋爱是十分美好的事物，不可以畏惧它。」

铃木对围绕著自己的女孩子们说话。向日葵枯萎，季节进入秋天的时期是她最颠峰的时刻。休息区总是人声鼎沸，她则是像个教主一样训诫其他人……

然而，露西察觉了她的变化。她渐渐显露出疲态，脸色也变差了。

「嗳，我这样做真的好吗？」

从那时开始，她就愈来愈常找贩卖机说话了。

「我建议要勇敢追爱的女孩，因为和教师通奸所以离开了学校。其他还有许多女性因为失恋而痛苦万分。感觉不幸的人比较多呢。就算有很多恋情诞生，也有相同数量的恋情逝去。」

『就统计面来说，幸福的人还是比较多吧？可能是因为她们变得不幸的罪恶感残留在心中，才会让您有这种感觉。』

「是这样吗……」

之后她依然不断渴求著露西的话语。贩卖机似乎成了「被许多人需要的她」内心的避风港了。即使如此，贩卖机也无法治愈她的一切。存在于学校的众多失恋碎片，像是沉淀物般逐渐累积在她的体内。

「恋爱要慎重一点。」

「首先你要以学业为优先。」

「你不可以开口告白。」

她对周遭的女性所说的话，慢慢变得消极。同时谘询者也跟著减少……

「你这样是错的。」

说话的人是Amour的社长。占卜结束后，他和铃木两人在傍晚的休息区交谈著。

「我们要尽全力支援委托人的恋情，绝对不可以说出不要谈恋爱这种话。」

「我只是希望藉由占卜让人们幸福而已。」

「你不能这么骄矜自大，我们没有那个能力改变他人的命运。」

「你这样才是错的！」

铃木拍桌子大喊道。

「你只对钱有兴趣罢了，你在利用他人的恋情牟利。」

露西判断，这两个人的关系到此为止了。

一阵沉默后，Amour的社长站了起来。他走向贩卖机买了罐冰红茶后，浅浅一笑。

「我只是希望，能够轻松付钱投资恋情的时代到来罢了……」

离开这儿的Amour社长，再也没有来过。

变得消极的铃木，愈来愈少人寻求她的占卜，她一个人独自坐在这儿的机会也变多了。她的身影最后终于也从休息区里头消失了。

铃木出现是在那之后一个星期的事情。她按下了贩卖机的按钮，却无法购买罐装咖啡。

『非常抱歉，这个系统是只有学生才可以购买的。』

它已经收到了铃木提出退学申请的通知。

「我呀，只是希望那些女孩们能够获得幸福而已……」

低著头的她，眼中泪珠扑簌簌地洒落。

贩卖机的取物口掉下了一罐饮料。

『这是我请您喝的。虽然我的日薪只有三圆，不过还是有薪水。』

她轻声一笑，收下了罐装咖啡。

「这和平常的咖啡不一样呢。」

『这是无咖啡因的版本。据说孕妇最好不要摄取太多咖啡因。』

她一脸惊讶地按著肚子。

「你知道了吗？」

『我一直都在观察著您。是您告诉我，收集情报是占卜一个重要的要素。』

她身子靠著贩卖机，喝下了那罐无咖啡因的咖啡。

「请你帮我占卜看看……那个人会不会回到这里。」

她的声音非常微弱。

『那个人不会回来。』

露西以她累积的资讯为根本，进行了占卜。

「这样啊，你的占卜真是残酷呢。」

她浅浅一笑，拿起了放在休息区桌上的仙人掌盆栽。

「这个就拜托你喽。」

她将仙人掌种在贩卖机旁边的花坛里。

「……要是哪天有个像我这样的女孩子出现，请你对她做更温柔的占卜。」

这是铃木最后一席话。

贩卖机再也没有见到她了。

露西的眼中，映照著休息区寂寥的风景……

