<p align="center">（4.20）- 赛欧</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：米瑟冈萨斯

当下，八十六们互送生日礼物成为了一股热潮。

原本将生日抛在脑后的八十六，对于庆祝生日是没有什么意识的。不过看着身为共和国人的蕾娜、阿奈特、达斯汀，以及联邦人格蕾特、马尔塞等人互赠礼物，可能也提起了兴趣吧。大多同属一支战队的人和曾经待过同支队伍的人之间，都在互赠点心、毛绒玩具、小饰品之类的礼物。

也可以说是随着联合王国作战结束，八十六们休假时搬到基地附近设立的学校宿舍后，体内紧绷的弦放松了吧。

总之。

「给你，赛欧君。虽然送晚了，但祝你生日快乐。」

「不是，你啊……我也知道现在流行送礼物，但……」

赛欧兴味索然看着安珠笑眯眯递来的『礼物』。

「我生日记得是在四月吧。现在都七月了。你没必要强迫自己给我庆祝。」

因为是派遣到共和国后才开始计划庆祝生日，包括赛欧在内，四月那会出生的人都没能庆祝。

尽管如此，虽然生日已经过去，但在派遣到联合王国前，蕾娜送了他一套蜡笔，他感到有些开心。

而且看见这一幕的同伴们，即使生日过去了也想要庆祝，能这么想他也开心。

不过想为他庆祝的话。

「那怎么行啊。你就收下吧。」

「送这东西是什么意思啊！　安珠、辛、莱顿，大伙是在拿我开玩笑吧！？」

赛欧不禁大声说道。

安珠递来的是一只手掌大小的可爱的狐狸毛绒玩偶。

狐狸玩偶倒没什么。虽然对不上赛欧的爱好，但他能看出来这是他的个人标志。

问题来了。十五分钟前，辛露出一副略带同情的表情，把礼物送给他。不出意外是狐狸样式，而且不论怎么看都很滑稽的一个玩偶。十分钟前来的科莲娜，和之前来的弗雷德莉卡、莱顿、阿奈特等人，送的礼物都是狐狸玩偶。

巧合到这般地步，他只觉得自己被戏弄了。

「啊，这是志甸送的，说是怕你拿不了这么多毛绒玩具。」

「……狐狸形状的篮子呢，不如说这东西哪儿卖的啊！　还有志甸！　我听见你的笑声了！」

十分钟后，最终引爆他的，是达斯汀送的似乎在某个国家通常和狐狸成对出现的狸猫样式的玩偶，赛欧毫不客气地将玩偶摔在达斯汀脸上。

『……疼疼……。我是人马座，目标拖延成功。……现在是快要动真格的样子，那边情况怎样了？』

「白雪魔女呼叫人马座。……达斯汀君做得很棒，回来吧。」

安珠听着感官同调对面，尽管付出宝贵的牺牲，仍然成功完成拖延任务的达斯汀撤退的脚步声，说道。虽然禁止带阵列器（raid device）进到学校，不过今天是例外，得到了允许。而且事后向上面做出承诺，以后允许相同的情况下携带。

「既然如此，就拜托蕾娜你了。」

「嗯，我上了！」

为迎接赛欧飞奔而去的蕾娜，细长的银色秀发如今沾上彩色粉末，呈现淡淡斑纹。

目送她的阿奈特叹气。

「没想到这么费时间呢……」

「要是没想出拖延战术，肯定赶不上了啊。」

「……我想这会不会有点……」

哈哈大笑的志甸身旁，辛半眯着眼发出吐槽。他才和蕾娜匆忙去采购拖延战术目的的材料（因为大家觉得他们约会也是在街上到处逛，应该会比较熟悉），回来又要盯着狐狸，现在已经厌烦了。

把手上的粉末拍掉后，莱顿说：

「说起来，果然原本准备的东西跟这没得比啊。」

「嗯。」

科莲娜面露自豪看着她们的努力成果，点点头。用手背擦了下没有注意到染上颜色的鼻尖，旁边用粉色线条勾勒出的脸在咧嘴笑，

这里是学校的一间空教室，没有桌子椅子，只有讲台和黑板。古色古香的深绿黑板，如今已不见底色。

除了参加拖延作战的几个人，其他人都要各自上色。几只粉笔都画完了，时间也超出了预期，回过神来大家都沾满了粉笔灰。

尽管如此。

「以前总是他画，我们偶尔也想画点什么呢。」

五分钟后。

一脸警惕的赛欧被蕾娜带进教室，看见放在讲台上的，是一个由在场的其他人合资买的大号行李箱，能够放入全套绘画工具。讲台背后的黑板上，画满以赛欧为中心的所有人的个人标志。赛欧见此楞在原地，目瞪口呆。

