<p align="center">第3章</p>

主旨：关于哥哥的身体

FROM：

●m

TO：

●m

当时发生的事情全都是真的吗？

或许有可能是我们集体出现幻觉……

另外麻烦你解释一下哥哥偷摸我胸部的来龙去脉。

主旨：Re：关于哥哥的身体

FROM：

●m

TO：

●m

我有稍微调查一下集体产生幻觉的案例，

但是这种情况似乎没有在十分特殊的环境下就不会发生，

因此我想应该与这次的事件无关。

＞另外麻烦你解释一下哥哥偷摸我胸部的来龙去脉。

关于这部份，我个人觉得只是你的幻觉而已。

＊

「嗨，圭，你知道吗──话说你怎么看起来这么困啊？」

「啊、早啊，武田同学。其实是因为昨天发生了许多事情，偏偏又打电动打到很晚，害我睡眠不足……」

隔天早上，睡眠不足的我一边揉著眼睛，一边走进「一年C班」教室。当我将书包放在自己的座位上时，坐在前面座位的武田同学便回过头来跟我说话。

「啊～我能够理解你的心情。明明其他学校都已经开始放寒假了，我们却得来参加寒假辅导。像你那样通宵打电玩可说是十分理所当然的基本需求。」

「老实说我当初只是想小玩一下就去睡觉啦。」

也不知为什么等我回过神时，天就已经亮了。电玩真的是太可怕了。

「看来我得想办法改一改自己那容易随他人起舞的个性不可……」

「嗯？什么意思？」

「我是在说关于自己人生的事情。」

虽然我多少有些自觉，但无论是狩猎情侣或打电玩，自己似乎很不擅长阻止他人已经付诸实行的任何举动。

「呼哇～……好困……」

当我用力地打了个哈欠之后，发现静静地坐在靠近走廊座位上看书的华凛先是瞄了我一眼，接著以唇语骂了我一句「笨蛋」。这个薄情的女人，明明就是她自己一个人先跑去睡觉的。

「总之比起那些，现在可是发生大事啰，圭。」

「先不跟你计较只用『比起那些』来草率带过我的人生这件事，你口中的大事到底是什么呢？武田同学。」

「就是Lily啦，莉莉！」

「Lily？」

「没错！就是莉莉！」

「抱歉，你这样从一大早就开黄腔，我觉得有些不太适应。」

「刚才的对话里有哪个关键字很猥亵吗！？」

「因为Lily这个英文单字翻译成日文是『百合』吧？所以我想说武田同学会从这部分衍伸出一些有色话题。」

「我在你的心目中到底是什么样的人啊？」

「你是个优秀到我根本不配结识的朋友。」

「但是你刚才那番发言与这个评价相差十万八千里喔……」

武田同学像是十分傻眼般地叹了口气。

总之先把话题拉回来吧。

「先不说这个，究竟百合怎么了吗？」

「不是百合而是莉莉啦……难道你没听说过那位近来引起广泛讨论的莉莉吗？」

「如果不是百合的话，我就不知道了耶～」

「就是那个啊！在网路上爆红的神秘美女！最近在影音网站等地方掀起了一阵话题喔！」

听完这番话之后，我翻找了一下脑中的记忆。话说不久前确实好像有看过这则新闻喔～

「啊～你是说那位美女啊。原来那个女生叫做莉莉呀。」

「虽然我也不清楚这是不是她的本名啦。」

一个月前左右，有人在影音网站上传了一段关于某位神秘美女的影片。内容是这位美女似乎正在街上购物，纵使被人偷拍的她就只是很平常地走在路上，但因为此人美若天仙，所以在全世界掀起了一阵讨论热潮。

「那个人怎么了吗？」

「你知道昨晚车站前有发生恐怖攻击吗？」

「………………我十分清楚那件事。」

想必比武田同学知道得更加详细。

「新闻在报导那场骚动时，画面上有拍到一位很像是莉莉的人物喔！」

「这、这样啊。」

老实说我是不希望那起事件太过引人注目啦。

……想个办法来转移话题吧。

「话说武田同学啊，你昨晚吃了些什么？」

「烤鸡跟蛋糕。所以啊，既然知道莉莉已经来到这座都市，我们也只能把她给肉搜出来了吧。」

「喔～蛋糕啊～武田同学喜欢吃什么蛋糕呢？」

「蒙布朗。为了揭开莉莉的神秘面纱，全校同学包含我在内都准备展开行动啰。」

「这样啊，那你会先吃掉上面的栗子，还是留到最后再吃呢？」

「会先吃。因此如果方便的话，希望你也能够参与调查──」

「你先听我说话啦！」

「你才该先听我说话咧！」

武田同学坚定到彷佛铁打般地不肯让我转移话题。这么一来，我就只能继续陪他讨论这个话题了。

「真是的……那么，关于这位莉莉怎么了吗？」

「嗯，我是想如果你放学后没事的话，要不要也一起来帮忙找人。这件事在校内掀起了一阵讨论，我想到时应该会挺热闹的。」

「那个，老实说我对于这种类似追星族的行动不感兴趣──」

这句话刚说到一半，我忽然注意到一件事。

「武田同学。」

「干么？」

「你刚才说这件事在校内掀起了一阵讨论对吧？」

「嗯，我想应该是众所皆知喔。」

「意思是也包含了高年级的学长姊在内吗？」

「除了这段期间是自主上学的三年级学生以外。」

「…………这样啊…………」

每次听见这类话题，我的脑中就肯定会闪过某个危险人物的身影。

看来我得先想好对策才行……

☆

「如此这般，华凛，当前辈提议去搜寻莉莉时，希望你可以一起帮我阻止他。」

「我知道了，我也来帮忙吧。」

放学返家之后，我跟华凛待在也能当成客厅使用的大厅内准备迎战前辈。前辈跟虎学长就读二年级。换句话说，他们肯定会听到这则传闻，因此事先想好对策可说是有备无患。

「话说圭呀，你打算以怎样的理由阻止哥哥？」

「就谎称经过仔细调查之后，发现昨天出现在电视上的人只是碰巧跟莉莉长得很相似。你就附和我的说法，可以吗？华凛。」

「如果哥哥提议去寻找本人呢？」

「到时就辩称掀起这阵话题的莉莉其实是某个好莱坞女星的女儿，不过事实上似乎已经病逝了。反正你对于这方面的话题都能够说得煞有其事不是吗？」

「也对……虽然我并不喜欢撒谎，但这也是莫可奈何。」

「好，那就这么说定啰。」

当我与华凛的作战会议才刚结束时──

喀恰。

『我回来了──』

大门被人给一把推开，恰好前辈也回到家中。

接著前辈直直朝著我跟华凛走了过来。看前辈这样肯定错不了的，他一定有什么事情想跟我们说。想必是关于莉莉的事情吧。

前辈的反应完全不出所料。

他还真的是很令人伤脑筋呢──

「圭，麻烦你带我去名为宾馆的地方。」

「为什么！？」

返家后的前辈立刻说出了远远超出我预料之外的台词。

「喂喂，圭，你居然还问我为什么，未免太奇怪了吧？」

「一点都不奇怪！我这样应该完全符合一般人该有的反应才对！」

「是吗？先不说这些，总之快带我去吧。」

「我死都不要──！」

我拚命抵抗著想强行将我带走的前辈。

「哥、哥哥，重点是你为什么会忽然想去那种地方呢？」

华凛随即出面帮我解围。谢谢你！华凛！

「嗯？这是因为……那个──你来帮忙说明一下，阿虎。」

「好呗。」

在听见前辈的叫唤声之后，虎学长立刻从前辈的背后探出头来。由于虎学长的身材很娇小，因此他刚才似乎是躲在身材高䠷的前辈后方。

「在磷之介的拜托下，我有稍微调查了最近在校内引起话题，名字叫做莉莉的这位女性。」

「原、原来你们早就展开行动啦……」

看来他们的行动力远超出我的想像。

「结果发现这位女性似乎跑进了名叫『Socia』的宾馆里呗。」

「喔～……这样啊。」

不愧是虎学长，真亏他有办法查出来呢。

「为了进行调查兼增加人生经验，因此我才想去那间宾馆看看。你肯定愿意陪我一起去吧？圭。」

「是的！请容我果断拒绝！」

「为什么？」

「不管你怎么说，我绝对死都不要带你去！为什么我非得带前辈去宾馆那种地方不可啊！？」

「圭，磷之介都这样拜托你了，你就答应带他去呗。」

「问题不在这里啊！那又不是两个大男生一起去的地方！比起由我带你去，华凛反而更为适合吧！」

「我才不要！为什么我非得跟亲生哥哥跑去那种地方不可呢！？」

「华凛还有工作要处理，再加上跟男性单独两人前往风俗街那类地方，总是会惹人闲话呗？」

「就、就是说啊！我怎么样都不能跑去那种地方！」

唔唔唔……！偏偏她在这种时候就有一大堆藉口……！

「既然华凛不肯答应的话，这件事就到此打住吧！嗯～真是太可惜了！」

「真拿你没办法，就由我来带你去呗。」

「喔？真的可以吗？阿虎。」

「只要是为了磷之介，我都可以呗。」

「可以才怪！那怎么行嘛！」

明明虎学长平时那么讨厌外出，为何偏偏这种时候就会爽快答应啊！

「因为我经常被人误以为是女生，所以就算我跟磷之介一起跑进宾馆，应该也不会挨骂呗？」

「又不是两个男生一起进去就会挨骂！这叫我该怎么解释嘛！」

如果这两个人真的单独跑进了我跟华凛无法在旁监督的宾馆，我敢保证情况肯定就跟故意站在地雷上跳踢踏舞一样危险。

「这样啊，抱歉喔，阿虎。」

「你不必放在心上，我只是单纯不喜欢走在人群里而已。如果只是要我待在旅馆房间里的话，倒是还能够忍受呗。」

这两个人完全没搞清楚自己的立场有多么微妙！不对，这两个人根本没搞清楚上宾馆到底是什么意思！

「好，正所谓打铁趁热，我们走吧，阿虎。」

「嗯，你稍微等我一下呗，磷之介。」

「啊哇哇哇哇……！」

看著事情即将拍板定案的我慌张到不知所措。

这可是一看就知道会引发大爆炸的危险事件。如此大事就发生在眼前，身为生活指导老师的我究竟该如何是好……！

☆

「喔──这里就是所谓的宾馆啊──」

「呜……我被玷污了……」

一个小时过后，我跟前辈两人单独走进了该栋宾馆的其中一个房间里。

「好大的床铺跟浴室呢──看来宾馆算是个挺舒适的住宿设施嘛。」

「是吗？那我们赶快回去吧。」

「这个电话可以打通总机吗？嗯嗯。」

「你满意了吗？那我们赶快回去吧。」

「太惊人了，这支遥控器居然连点餐都能够办到耶。」

「我们赶快回去吧！前辈！既然都已经进来了，现在你总该满意了吧！？」

前辈好奇地来回欣赏著房间内的摆饰。至于我，则满脑子只想著尽早离开这个地方。

「为何你要急著离开呢？既然我们都已经进来了，也就没什么分别了吧。」

前辈不解地看著我。确实对于这类地方来说，一旦走进房间里面，或许滞留时间的长短也就没有那么重要了。

「我不是那个意思，而是想避免出现在这附近。」

「为什么？」

「因为从这间宾馆再过去两栋建筑物的地点，就是之前被你炸掉的那栋大楼吧？」

其实这栋名为『Socia』的宾馆，就位在前辈昨天所炸毁的大楼附近。爆炸案的嫌犯居然在这种地方闲晃，难保何时会被警方逮捕。

「因此，我们赶快离开这里吧，前辈。」

「喔、这面镜子真有趣耶。」

「前辈，你这个人还真的完全不听我说话耶。」

前辈完全无视我的发言，伸手不停摸著旁边的镜子。这个人真的是……！

「圭，你觉得呢？」

「嗯？这句话是什么意思？」

「就是这面镜子，我想不透它放在这里有何功用。」

「………………」

这个意思是要我在这种地方，对著一名大男生解释这面镜子的功用吗……！？

正当我心酸到快要流下泪来的时候，忽然注意到前辈开始以手指去推压镜面。嗯……？

「咦？那是……」

「怎么了？圭，难道你没看过这东西吗？」

「嗯，虽然是有听说过，但这是我第一次亲眼见到。」

「换句话说，一般而言并不会这样设计吗？」

「当然不会，因为这么做是违法的。」

然后我也模仿前辈的举动伸手摸向镜子。当我接触到那面镜子时，发现镜中的画面有别于一般情况，我的手指与镜中倒映出来的影像稍微相隔一段距离。

「为求谨慎，我再稍微确认一下。」

「也对，那我把电灯关掉啰。」

当前辈把房间的照明关掉之后，我试著将暂时充当成手电筒的手机光源贴近镜子。

原先应当会明显倒映出我身影的镜子，现在却不知为何显得有些透明。

「看来我们猜对了。」

「这样啊。」

前辈按下开关，重新打开了房间内的照明。

「我们打破这面镜子吧。」

「不行啦，像这样擅自破坏屋内装潢是不对的。」

──锵锒。

「嗯？你说了什么吗？」

「…………唉……算了，当我没说……」

当我还想说前辈为何要摸著镜子时，也没看见他使出多少力气，镜子就从中央处往四个角落的方向裂开来。真亏他有办法像这样在不产生任何碎片的情况下打破镜子。他究竟是怎么办到的呢？

当我们把镜子拆下来后，从中出现了一个神秘的空间。

那面镜子就是俗称的「魔术镜」，或是被称为「单向透视镜」。这种镜子从亮处看去只是一面普通的镜子，但是从暗处观察就能够将镜子的另一侧看得一清二楚，这种镜子有时会被人用来进行偷拍。不过我还是很讶异宾馆真的装设了这种东西，当初我还以为这只是一种都市传说而已……

「圭，你觉得这是用来做什么的呢？」

「为什么你一直要我解释那种事情啊？」

宾馆里会安装这种单向透视镜，感觉上目的也只有一个而已。

「就算你这么问，我也是因为不知道才会问你啊。」

前辈一边看著单向透视镜后方的神秘空间，一边如此说道。唉……真拿他没办法，就解释给他听吧。

「我想应该是为了在这里面架设摄影机吧。」

「啊～这我知道。毕竟里面刚好有足够的空间。」

前辈这句话的意思，应该是指偷拍用的小型摄影机吧。

「那你是哪里不懂呢？」

「因为这里面现在空无一物，我不懂为什么会这样。」

「应该是宾馆的工作人员觉得很不妙，所以才撤掉了不是吗？」

「不对，那样的话也很不合理。」

前辈这次伸手指著看起来像是曾经架设过摄影机的痕迹。

「依照现场的痕迹来看，架设于此处的摄影机很可能是在这几天之内才刚撤掉不久。」

听前辈这么一提，我才发现这个看似曾经架设过摄影机的位置上，有个像是被人匆忙拆掉后所产生的断面。

「原来如此，所以前辈才会询问我的意见啊。」

「嗯。」

依照墙壁的构造来研判，很明显是在兴建当时就已经计画好要进行偷拍。既然如此，为何事到如今才拆掉呢？假使偷拍一事被警方查获的话，应该会在学校掀起一阵话题。如果是宾馆营运方想要改过自新的话，照理来说为了掩饰罪行，应该会把相关痕迹统统销毁才对。像这样拆掉摄影机却留下架设过的痕迹，感觉上是真的很不自然。

「嗯──……这么一来就是宾馆的工作人员把摄影机拆掉之后，却还没有进行销毁相关证据的工程。」

「应该是他们碰到某种得紧急撤销摄影机的突发状况才对。」

「难道是营运方虽然已经改过自新，但却没钱拆除墙壁……虽然总觉得这个可能性很低。」

依照宾馆的经营状况来看，感觉上应该没有资金方面的困难才对，更何况如果他们当真缺钱的话，也就不会特地拆除偷拍摄影机了。

「所以是外部人士发现了摄影机，却又不想惊动警方──」

正当我如此思考时──

「算了，比起那些你快过来看看，圭。这电视似乎有播放许多我从未看过的电影喔。」

前辈似乎对于偷拍一事已经失去兴致，他拿起摆在桌上类似节目表的东西开始阅读。

「这不是电影啦，前辈，那是……」

「这个时间点播放的是名为『美女OL的深夜接待』电影，我这就来确认一下。」

「快停下来！前辈！拜托请不要在我的人生中留下与男性单独两人在宾馆里观看A片的污点啊！」

「但是副标题上写著『部长，那不是FAX的按钮，而是S「消音──！」的按钮』，这部分很令我好奇耶。」

「总之我们快离开吧！前辈，反正镜子都被我们打破了，趁著还没被人发现之前赶紧逃走吧！」

「不要，我想看那部名叫『部长，那不是FAX的按钮，而是S●X的按钮』的电影。」

「拜托你别一直说那部片的标题好吗！？另外我们的目的并非是来看这种东西，而是来寻找一位名叫莉莉的女性吧！？」

「我现在对于那件事情已经不感兴趣了。」

「前辈！你还真是一个彻头彻尾的笨蛋耶！」

虽然我后来勉强将不断耍赖的前辈拖回家，但是因为前辈又针对这个标题向华凛寻求解答，所以害我被华凛喷了一头的杀虫剂。

