<p align="center">Open</p>

台版 转自 轻之国度

扫图：tsengwoody

录入：zbszsr

※

随著空气渐渐清澈，路灯更亮了。

夜晚一天比一天提早报到，行道树山茱萸的树叶都掉光了，只有树枝宛如孩童无助的手，伸向黑暗的夜空。换上冬季新毛的野猫，在车子的引擎盖上挤成一团，寻求更多温暖，走出地铁的民众个个微驼著背。白天的气温变化还不明显，日落之后，气温骤然降低。首都高速公路后方的高楼亮著平静的灯光。冬天的脚步近了。

灯火通明的车站前，有好几条呈放射状的大马路。顺著大马路走一段后，转入旁边的小路，立刻远离了大街上的喧嚣，来到一片宁静的住宅区。无论走哪一条大路，都可以通到住宅区。这一带的街道和居民的生活紧密相连。

暮林烘焙坊静静地伫立在住宅区前方。店面并不大，走进店内，左侧是陈列面包的木制货架。正前方的收银台旁也是展示柜，收银台后方的玻璃窗内是厨房，来这里买面包的客人，可以看到在尉房工作的面包师。店内右侧是内用区，有三个座位，原木色的木制桌椅虽然老旧，反而有一种特殊的味道。坐在那里啃面包，身心绝对可以充分放松。

店内的厨房深处隐约传来说话声。

「好冷，好冷好冷，好冷！」

厨房深处是低温室。声音是从那里传来的。

「喂，我可以出去了吗？」

暮林烘焙坊的低温室很小，只要挤两个人，就有人数满额的感觉。而且，低温室内真的很冷。这里主要用来制作可颂面包、丹麦面包的面团，由于这些面包的面团中使用了大量奶油，面团的发酵过程特别讲究，因此，必须将室内的温度设得很低。温度较低时，奶油不易融化，可以减缓发酵的速度。虽然人在低温室内常常冷得发抖，对面包来说，却是舒适的环境。

筱崎希实和柳弘基面对面站在工作台前，希实正在将可颂面包的面团塑形，她用手指快速地将切成等边三角形的面团一个又一个卷起，对面的弘基在制作可颂面包的酥皮面团。他把发酵过的正方形奶油放在擀成正方形的面团上，用四个角把奶油密密实实地包起后，再用擀面棍按压摊开。

希实从刚才就不停地叫著：「好冷！我可以出去了吗？」但弘基每次都回答说：「你少啰嗦，我早就叫你不要穿制服，去换运动服。谁叫你这么笨。」

弘基是这家烘焙坊的面包师，平时都由他和老板兼面包学徒的暮林阳介在低温室工作，但今天暮林不知道为什么竟然迟到了一个小时，所以，寄宿在这家烘焙坊的希实被迫来帮忙。

弘基叫希实帮忙做可颂面包时，她不加思索地答应了。原本以为只要把比较硬的面团咕噜噜卷起来放进烤箱就好，没想到居然这么费工夫。

听弘基说，他正在擀的那些面团是从昨天开始制作的。此刻在这个冰冷的低温室内揉压的面团，已经在厨房完成了第一次发酵，再度拿回低温室后，要在冷冻库放一下，让面团在这种冷冻状态下，好好休息。

「总之，这种面包很娇贵，如果不细心对待，很会闹别扭，真是费工又麻烦。不过，正因为这样，才能做出有这么漂亮层次的面包。」

弘基深情地说。有这回事吗？希实一脸冰冷地叹著气。不过，仔细回想一下，发现弘基做的可颂不只是好吃而已，的确很有美感。工整的菱形拿在手上很轻巧，咬一口，立刻发出松脆的声音溶于口中，奶油的香气顿时在嘴里扩散，接著是小麦的甜味。虽然表皮松脆，但咀嚼之后，可以感受到富有弹性的内层，一个面包可以尝到双重的美味，而且，咬下的剖面宛如层层花瓣绽放的鲜花，美感十足。

「嗯，可颂的制作步骤与它的地位，都和其他面包不太一样。」

他用压面机把面团压薄时，不知道为什么，突然压低了嗓门说道：

「话说回来，可颂是我最先学会的面包，这种费工也是制作面包的基本。」

说话时，他双眼的轮廓有点模糊。

当希实两条腿上都起了鸡皮疙瘩，浑身冷得发抖地走出低温室时，暮林才终于现身。

「希实，原来有你帮忙，真是太谢谢了。」

暮林站在店门口把话说完，露出了微笑。

弘基也从低温室走了出来，把烤盘上的可颂和丹麦面包俐落地放进焙炉——发酵箱时，瞥了暮林一眼。

「阿暮，你到底去哪里了？整整迟到了一个多小时。」

暮林只是不停地说著「对不起」，但他并没有走向厨房，甚至没有踏进店里。希实纳闷地搓著身体走向店门口。暮林先生怎么了？当她经过收银台时，立刻就发现了暮林身体的异状。

「——暮林先生，这是……？」

希实惊讶地张大了眼睛，暮林继续傻笑著摸了一下肚子。暮林的肚子好像孕妇般鼓了起来，即使隔著粗织开襟衫，也可以清楚看到异常地隆了起来。听到希实的声音，弘基也从厨房冲了出来。

「阿暮？你怎么又……？」

暮林用手指推了推眼镜，吞吞吐吐地开口。

「呃，不是啦，只是刚好，真的没想到……」

就在这时，暮林的肚子传出喵呜的叫声，一只虎斑猫从扣著钮扣的开襟衫缝隙中探出头。听暮林说，他在来店里的路上，经过某个停车场时，发现这只小猫站在围墙上没办法下来，进退两难。

「然后，我就站在那里观察了一下，没有看到母猫回来，它的叫声也越来越无助，所以我想应该没问题了。」

「什么意思啊，」听完暮林的解释，弘基冷冷地回答：「既然没问题了，就应该让它留在原地啊。」

弘基说完，转身离开了。虽然弘基的态度让人以为他讨厌猫，但其实刚好相反。正因为他喜欢猫，所以才于心不忍。

「我们是做吃的，绝对不能养身上有毛的动物。」

这是暮林第三次捡动物回来。第一次是小狗，第二次是蜥蜴，每次都被弘基骂得狗血淋头。在他们僵持不下时，小狗被老主顾斑目找到的主人带了回去，蜥蜴交还给斑目找到的前饲主——因为那只蜥蜴趁饲主不备，从饲养的水族箱中逃走了。这次的灰色虎斑猫应该和前两只的命运相同。

「希实，打电话给斑目，让他把这只猫带走。」

听到弘基的话，暮林的眉毛垂成了八字形。

「……真的不能在店里养吗？」

弘基斩钉截铁地回答：

「那还用问吗？店里不可以出现浑身长毛的动物，只允许两只脚会走路的动物出现！我们是做吃的，这也是没办法的事！」

弘基说话的时候，痛苦地皱著眉头。而暮林则一脸歉意地抚摸著衣服里的小猫。希实轮流看著这两个人，忍不住偏著头，觉得他们真的是莫名其妙。这两个大男人何必为了一只猫吵架？

「面包店不能养动物吗？」

「对，这是做餐饮的宿命。」

既然店里不能养，带回家里养不就解决问题了吗？上次暮林捡小狗回来时，希实曾经这么建议，但他们两个人住的公寓都不能养宠物。

「……对不起，我帮不了你。」

「……它心里也很清楚。」

听著暮林和弘基感伤的对话，希实立刻打电话给斑目。

「喂，斑目先生吗？你听我说，暮林先生捡了一只猫回来，你可不可以带去你家？啊？好啊，好啊，随便你怎么处理，不管是交给别人养，还是你带回去都没问题。喔，应该算可爱的吧？就只是普通的猫啊。」

听到希实说话的语气，暮林和弘基都露出惊讶的表情。「你这个人真是没血没泪啊。」弘基嘀咕道。暮林也表示同意，「是啊，是啊，希实算是年轻的一辈。」但希实毫无惧色地反驳：

「它天生就是野猫，能够活到今天已经很幸运了，有什么好可怜的？」

希实很清楚这些小生命有多么顽强，它们用惹人怜爱的动作、一双大眼睛、挑动人类恻隐之心的叫声和柔软的肉垫勾动一部分人类的心，它们太精通处世之道了。

听到希实的发言，暮林和弘基沉默不语片刻。

「有道理。」暮林笑著点头。

「是这样没错啦。」弘基也耸了耸肩。小猫也在暮林的衣服里发出喵呜的可爱声音。

最后，灰色虎斑猫在开门营业的深夜十一点前离开了暮林烘焙坊。斑目很快就来把它带走了。

斑目一看到小猫，立刻决定要养它。

「太、太可爱了！这么小的猫，我要养在家里！我家那些猫应该愿意接受它。」

看著斑目眉开眼笑的样子，希实忍不住嘀咕：「奇怪了。」斑目用眼神问她：「怎么了？」希实一脸难以释怀的表情小声地说：

「……我觉得、大家好像都想要拯救别人。」

斑目把虎斑猫放进他带来的篮子里，露出无敌的笑容。

「那当然啊，因为拯救别人就是在拯救自己。」

斑目离开店里五分钟后，暮林烘焙坊开门营业了。这家店的营业时间从深夜十一点到凌晨五点，是一家与众不同的深夜烘焙坊。

这家在深夜时段营业的烘焙坊，宛如为在暗夜徘徊的人点亮了一盏小灯，只是在店里工作的那几个人，完全没有意识到这件事。

今天又会有谁走进这家烘焙坊？

