<p align="center">30 菲娜要工作</p>

几天前，我和优奈姊姊一起去狩猎虎狼。

在优奈姊姊出门工作的时候，我要在优奈姊姊拿出来的熊熊房子里做肢解的工作。

我在这之前还去找了妈妈的药草，但却差一点迷路。可是，多亏有熊急在，我才可以找到路回来。

我接下来得做肢解的工作，这就是我的工作。

我请熊急在外面等，自己走进仓库，从里面的冷藏库里把野狼搬出来。

野狼在魔物里面虽然算小只，对我来说还是很大。

我努力把一只野狼搬到桌面上。

因为优奈姊姊帮我准备了踏台，所以高度足够让我在桌面上工作。

我用剥取刀把毛皮剥下来，把肉分成不同的部位。

我也拿出魔石，一个个分类，不要的部分就丢进垃圾桶。

优奈姊姊说这个垃圾桶是一个很深的洞，千万不可以掉进去。

因为很恐怖，所以我很小心。

我重复几次野狼的肢解过程之后，仓库的门就打开了。

优奈姊姊回来了。

她已经打倒虎狼了吗？

我的肢解还没有做完。

优奈姊姊对我说希望我可以把虎狼的魔石拿出来。

因为是工作，我当然会答应。

她拿出来的虎狼好大，吓了我一跳。

可以打倒这么大的魔物，优奈姊姊好厉害。

我马上开始动手拿出魔石。

因为虎狼和野狼是同一个系列的魔物，所以魔石的位置应该也一样。

我从肚子中心拿出了魔石。

它的魔石和野狼的不一样，几乎有两倍大。

我用水把魔石洗乾净，然后拿给优奈姊姊。

在那之后我吃了午餐，继续做肢解的工作。

优奈姊姊好像要去睡觉。

和虎狼战斗应该让她累了吧。

我也会努力的。

我努力完成了肢解的工作。

我要去叫醒优奈姊姊。

我走上二楼。

不知道她是睡在哪个房间。

总之，我决定先去看看眼前的房间。

我敲了眼前最近的房门，走到里面。

找到了。

她在床上睡得很香。

我摇晃优奈姊姊，叫醒她。

「优奈姊姊，优奈姊姊。」

优奈姊姊醒来了。

从床上下来的优奈姊姊是白色的。

就像熊急一样白。

黑色熊熊的衣服很可爱，白色熊熊的衣服也很可爱。

只要把衣服翻面，好像就可以变成黑熊或白熊。

我说肢解已经做完，我们就一起回去了。

优奈姊姊把熊熊房子变不见了。

魔法真是厉害。

我骑在熊缓背上回去。

听说如果只顾其中一只，另一只熊熊就会心情不好。

我总觉得可以理解它们的心情。

所以，要回到城里的时候，我骑的是熊缓。

负责守卫的人很惊讶。

看到这两只熊熊，不管是谁应该都会很惊讶。

可是，熊熊非常可爱。

我隔天也为了工作而去找优奈姊姊。

可是，好像没有场地可以用来肢解。

每次都要跑到城外的确很累。

所以，优奈姊姊好像想要去冒险者公会问问看有没有地方可以用来肢解。

我们到冒险者公会，人家就介绍我们去商业公会，所以我们就去了商业公会。

总觉得好像演变成一件大事了，我心里愈来愈不安。

到了商业公会，大家都看著优奈姊姊，她的熊熊服装果然还是很显眼。

优奈姊姊才和柜台姊姊讲了一些话，就当场租了一块地。

优奈姊姊请人家带我们到要出租的空地，然后一瞬间就在那里盖好了熊熊房子。

不管再看几次都还是很厉害。

我走进仓库，开始工作，我今天要做的是肢解虎狼。

虽然肢解方法和野狼一样，但我很紧张。

就连我也知道它的毛皮很贵，如果不能漂亮地剥下来，价值就会降低。

可是，我会努力的。

我顺利做完肢解，结束了今天的工作。

在这之后，我有几天每天都会到优奈姊姊家报到。

我在肢解的时候，一瞬间觉得头好晕。

当我发觉不对劲的时候就昏倒了。

而且还很不幸地被优奈姊姊看到。

优奈姊姊跑到我的身边。

她很惊讶地看著我的手。

我的手流血了。

好像是倒下来的时候不小心被刀子稍微割到手了。

我觉得有点痛。

优奈姊姊触碰了流著血的部分。

是魔法吗？

我一感觉到温暖，就发现手已经不会痛，伤口也不见了。

好厉害。

优奈姊姊脱掉熊熊手套，用手摸我的额头。

我好像发烧了。

优奈姊姊叫我先到二楼房间的床上躺著。

我躺在床上的时候，又被摸了一次额头。

她这次戴著熊熊手套。

感觉柔软又舒服。

我觉得愈来愈舒服，就忍不住睡著了。

我醒来的时候已经是傍晚了。

优奈姊姊准备了晚餐，叫我带回家吃。

而且，她还叫我明天在家休息一天。

从那次昏倒之后过了两天，我去了优奈姊姊家。

她说以后肢解的工作每做三天就要放假一天。

她还说如果我在假日又做了其他的工作，就不会再让我做肢解的工作了。

优奈姊姊也是因为担心我的身体状况才会这么做，所以我会乖乖听话的。

