<p align="center">32 菲娜拜托熊熊</p>

我早上一起床，就发现妈妈非常痛苦。

她难过的样子和平常不一样。

她没有意识了。

不管我怎么叫，她都没有反应。

就算我想要喂她吃药，她也吃不下去。

但我还是努力让她吃下去了。

可是，她没有好起来。

妈妈的额头上流了好多汗。

我的妹妹修莉很担心地在床边喊著妈妈、妈妈。

这样下去是不行的。

我什么都做不到。

「修莉，妈妈就拜托你了。」

「姊姊？」

妹妹很担心地看著我。

「我要去找根兹叔叔。没事的，根兹叔叔一定会想出办法。」

我温柔地摸摸妹妹的头，然后往根兹叔叔的家出发。

现在这个时间，他应该还没有去工作。

我跑著。

因为路上行人还很少，所以跑得很顺畅。

我一到根兹叔叔家就用力地敲著家门。

「根兹叔叔！根兹叔叔！」

我一敲门，根兹叔叔就出来了。

「这么一大清早的，怎么了？」

「妈妈她……」

「堤露米娜怎么了！」

「她很痛苦，和平常不一样。」

我的眼泪停不下来。

「吃了药也好不起来。」

「我马上去。」

根兹叔叔跑了出去。

我也拚了命地跑著。

我到家的时候，已经看不到跑在前面的根兹叔叔了。

我一进家门，就看到根兹叔叔正在对妈妈说话。

可是，妈妈没有反应。

「可恶！」

根兹叔叔看著我和修莉。

「我去找药，你们看著妈妈。」

根兹叔叔冲出了家门。

我握著妈妈的手。

然后，修莉也一起握起妈妈的手。

拜托，请救救我的妈妈。

只要是我做得到的事，我什么都愿意做。

拜托不要从我们身边带走妈妈。

拜托……

「妈妈……」

「菲娜、修莉……」

「妈妈！」

妈妈恢复意识了。

我许的愿有效了。

「菲娜、修莉，对不起。」

为什么妈妈要道歉？

妈妈没有做错什么。

妈妈的眼睛里含著眼泪。

「妈妈。」

「我可能，已经不行了。如果，妈妈死了、你们就去依靠、根兹吧。如果是他，一定会帮助你们的。」

妈妈很痛苦地说著话。

妈妈会死掉？

我不想去想像。

「妈妈这个样子，真的很对不起你们两个。」

她用虚弱的手回握我们的手。

自从根兹叔叔出门以后，已经过多久了呢？

他还没有回来。

也许只过了几分钟，我却觉得好像已经过了几个小时。

快点回来吧。

「唔唔……！」

妈妈又开始难过了。

谁来帮帮忙呀。

修莉小小的手紧紧握住我的手。

我不可以放弃。

「修莉。」

我看著修莉的眼睛。

她很不安。

「你握著妈妈的手。」

我让她本来牵著我的手，改握住妈妈的手。

「姊姊？」

「如果是优奈姊姊的话，搞不好……」

我把妈妈交给修莉照顾，往优奈姊姊家跑去。

我不能喊累。

优奈姊姊的家，我开始看到熊熊房子了。

我没有敲门就打开了门。

「优奈姊姊！」

我一进到房子里就遇到优奈姊姊了。

「怎么了？」

「优、优奈……姊姊，妈、妈妈她……」

不行，我说不出话来。

「你冷静一点。」

「妈妈她好痛苦……给她吃药……也没用……我也去了根兹叔叔那里……他说要去找药就没有回来……我、我不知道该怎么办……」

我一看到优奈姊姊的脸就哭个不停。

虽然我跑过来了，但优奈姊姊既不是医生也不是药师。

可是，我还是觉得优奈姊姊说不定可以想办法帮助妈妈。

优奈姊姊很温柔地把手放在我的头上。

「嗯，我知道了，可以带我到你家吗？」

优奈姊姊用温柔的笑容对我这么说。

我带优奈姊姊到了家里。

到家之后，我们一进门就看到了根兹叔叔。

他是不是已经拿到药了呢？

「菲娜，还有熊姑娘。」

「根兹叔叔！」

「抱歉我来晚了。」

「妈妈的药呢？」

「对不起。」

根兹叔叔低下头来。

如果那么简单就可以拿到药，根兹叔叔应该早就拿到了。

所以，我不能生根兹叔叔的气。

我靠近妈妈。

她痛苦得让人看不下去。

「根兹，如果我、有什么、万一、我的女儿、就拜托、你了。」

「你、你在说什么啊。什么叫做万一！」

「根兹，我给你、添了、不少、麻烦呢。谢谢你帮我找药，还有照顾菲娜。」

「没事的，只要躺著休息就会好，你不要再说话了。这段时间内，我会帮你照顾她们两个，所以你就专心养病吧。」

「修莉……菲娜……让我看看你们的脸。」

「「妈妈！」」

眼泪让我看不清妈妈的脸。

妈妈用无力的手把我们抱到身边。

「不能帮你们做些什么，真对不起。还有，谢谢你们，菲娜、修莉。」

妈妈闭上了眼睛。

「根兹，谢谢你。」

她好像已经连眼睛也睁不开了。

我握紧妈妈的手。

妈妈没有回握。

她可能已经不会再睁开眼睛了。

她已经不会再叫我的名字了吗？

妈妈、妈妈、妈妈。

我的眼泪停不下来。

噗噗噗。

我听到后面有奇怪的声音传过来。

我回头，发现优奈姊姊正在拍手。

「总之你们三个先冷静一点。」

「优奈姊姊？」

「虽然不知道能不能成功，还是先让我看看吧。」

优奈姊姊把我们从床边拉开。

「请你稍微忍耐一下。」

优奈姊姊把有熊熊的手放在妈妈的身体上。

「治疗术。」

妈妈的身体开始发光。

这道光芒很漂亮，感觉就像是有神明存在一样温暖。

妈妈的呼吸愈来愈平稳。

真是不敢相信。

刚才还呼吸困难的妈妈已经渐渐稳定下来了。

「治愈术。」

她接著念出另一种魔法。

妈妈慢慢地睁开了眼睛。

然后，妈妈就像是什么事也没发生一样，从床上坐了起来。

「……不痛苦了。」

「妈妈！」

我跑到她身边。

「看来好像是成功了呢。」

「小姑娘，你做了什么？你简直像是个高阶的神官大人。不，现在还是不说这个了。小姑娘，谢谢你啊。」

根兹叔叔向她道谢。

对了，我还没有道谢呢。

「优奈姊姊，谢谢你。」

后来，根兹叔叔和妈妈谈到了谢礼的事情。

对了，我以前听根兹叔叔说过。

他说想要治好妈妈的病，就一定要付很多钱去拜托神官大人才行。

我还记得价钱非常地贵。

我们家付不出那么多钱。

可是，她是妈妈的救命恩人。

只要我做得到，我愿意花一辈子还钱。

可是，优奈姊姊却不是这么说的。

「我不想要什么钱，我只是想要保护菲娜的笑容而已。」

我又想哭了。

我这辈子真的能报答得了优奈姊姊的恩情吗？

「可是，那怎么行呢？」

「是啊，只要是我做得到的任何事，你尽管要求。」

「恢复健康之后，我也愿意做任何事。」

对呀。虽然优奈姊姊说她不需要回报，但那样是不行的。

可以的话，我也什么都愿意做。

可是，根兹叔叔还有妈妈说出「任何事」的瞬间，我好像看到优奈姊姊的嘴角往上翘起来了。

「那就请两位做一件只有你们做得到的事好了。」

优奈姊姊说了这种话。

房间里的气氛变得很沉重。

她会提出什么要求呢？

优奈姊姊看了一下房间四周，最后看著我和修莉。

「菲娜，你和妹妹一起去卖好吃的东西回来，让妈妈吃一些可以补充营养的东西吧。」

她说完之后把钱交给我。

是不是因为要讲一些不想让我们听到的事情呢？

优奈姊姊到底想要对妈妈他们说些什么呢？

可是，就像优奈姊姊说的，我也想要让恢复健康的妈妈吃一些有营养的东西。

结果，我还是带著修莉一起去找有营养的食物了。

虽然我很在意，但是也没办法。

