<p align="center">48 熊熊送布丁</p>

走出孤儿院以后，我来到佛许罗赛家的宅邸前。

我不在乎克里夫，但我想要请他女儿诺雅吃布丁。

我对站在门前的卫兵表示自己想要和诺雅见面。

知道我这号人物的卫兵要我等待。

过了一阵子，诺雅本人就从玄关跑过来了。

「优奈小姐。」

噗。

诺雅扑进我的怀里。

可是熊熊服装吸收了冲击，一点也不痛。

「好久不见，诺雅儿。」

「叫我诺雅就好。那么，请问你找我有什么事吗？就算没什么事，我也很欢迎喔。」

「我做了点心，想要请诺雅试吃看看。」

「点心吗？我好期待。」

我被诺雅拉著手，带到她的房间。

「那么，请问是什么样的食物呢？」

「这是用咕咕鸟的蛋做成的点心。」

我从熊熊箱里拿出布丁。

我当然不会忘了拿汤匙。

诺雅拿起汤匙，吃下一口布丁。

「好好吃。」

「幸好合你的胃口。」

「我还是第一次吃到这么好吃的东西。」

「你太夸张了啦。」

「没有这回事。我是第一次吃到这种滑顺、又冰又甜的柔和味道。」

「嗯，因为这是女生和小孩会喜欢的味道嘛。」

诺雅并不是在客套，而是真的吃得津津有味。

「我这么快就吃完了。」

杯子已经空空如也。

她用还想再吃的眼神盯著我看。

「只能再吃一个喔。」

「非常谢谢你。」

我把新的布丁拿给她的时候，房门被敲响了。

「诺雅，我要进去了，我听说优奈在这里。」

诺雅的父亲，也是这座城市的领主──克里夫走进房间。

「我来打扰了。」

「没关系，你们两个在做什么？」

「我正在吃优奈小姐做的一种叫做『布、丁』的点心。」

「布丁？」

诺雅吃了一口刚才拿到的布丁。

她的脸上浮现孩子气的笑容。

光是如此就值得我跑来这里了。

「真的那么好吃吗？」

他看著女儿满脸的笑容问道。

「是的，非常好吃。」

「诺雅，可以拜托你分我一口吗？」

「不要。」

诺雅断然拒绝。

「诺雅。」

「不可以，这是优奈小姐要给我的。」

「优奈。」

克里夫露出央求的眼神看著我。

大人别给我摆出这种表情。

「唉，我知道了啦，吃完之后要告诉我感想喔。因为还是试做阶段，所以没有调整过味道。」

「这样还只是试做吗？这比任何点心都还要好吃呢。」

「虽然说是试做，但接下来大概就只剩调整甜度了。」

我给了克里夫一个布丁。

接过布丁的克里夫吃了一口。

「这是什么？」

克里夫的表情改变了。

「就算是在王都，我也从来没有吃过这么美味的点心。」

这个世界的点心品质不好吗？

不过，既然蛋不容易取得，这也是没办法的。

克里夫和诺雅拿著汤匙的手没有停过。

「优奈小姐，很谢谢你的招待。真的非常好吃。」

「是吗？那太好了。有没有什么希望我改良的地方？」

「不，我不觉得这个点心有什么缺点。」

「像是希望再甜一点或是再不甜一点也可以说出来喔。」

「我倒觉得再减少一点甜度比较好。虽然第一口很美味，但会渐渐觉得甜味太腻。」

「是吗？我觉得很好吃呀。」

「嗯，毕竟大人和小孩、男生和女生之间的味觉会有差别嘛。我会当作参考的。」

「你打算开店吗？」

「我目前是没有这个打算。我想说如果孤儿院有孩子不想只照顾鸟儿，而是想做料理或点心的话，我说不定可以在那孩子将来的道路上提供一点帮助。」

「你已经想到那么远了吗？」

「我只是想到如果有人开店的话，我想吃的时候就不用特地自己做了。」

「引导孩子啊。跟我比起来，优奈比较像是一个了不起的大人呢。」

我请两人把空杯子还给我，然后收进熊熊箱里。

「那你有什么事吗？」

他都特地到女儿的房间来见我了，应该不会只是来露个脸吧。

「嗯，我有件事想拜托你。你可以护送诺雅到王都吗？」

「王都？」

「是啊，我本来得去参加国王的四十岁生日大典，但因为某人的关系，让我的工作堆积如山。所以，我大概要到最后一刻才能赶去王都。那样的话，到王都的路上可能要连夜赶路，我不想让女儿这么辛苦。」

「什么因为某人的关系……那不是我的错吧。」

「虽然我很感谢你，但这是事实。」

要让我背黑锅也该适可而止吧。

孤儿院的事情是身为领主的克里夫有疏失，绝对不是我的错。多亏有我在才能让做坏事的人曝光，他应该感谢我才对。

不过，王都啊。反正我本来就想去看看，接下这份工作也没关系。

「有其他的护卫吗？交通方式呢？」

如果有其他的护卫在就太麻烦了，我想拒绝，要坐马车过去就更麻烦了。

「你都可以打倒黑蝰蛇了，一个人就足够了吧。而且你不是还有召唤兽可以骑吗？」

「可以骑熊熊过去吗！」

本来静静聆听的诺雅很高兴地出声。

「我听说召唤兽跑得比马更快。那样的话，遇到危险的时候也可以逃离吧。」

护卫只有我一个人，也可以使用召唤兽移动。因为我也想去王都，所以没有理由拒绝。

「那么，什么时候要出发？」

「最快明天就可以出发了，诺雅应该也想要早点见到母亲。」

这么说来，我从来没有在这个家中见过女主人。

因为他们没有提到过，所以我以为对方已经过世了，但好像不是那样。

「你妈妈在王都吗？」

我试著询问一脸高兴的诺雅。

「嗯，她在王都工作喔。」

「那么，明天出发好不好？」

「可以吗？」

「你也想要早点见到妈妈吧。」

我决定接下诺雅的护卫工作，前往王都。

「那么优奈，你等我一下，我有东西想要请你带到王都去。」

克里夫暂时走出房间，随后又马上回来。

「你把这个交给诺雅的母亲艾蕾罗拉吧。」

我拿到两封信和一个大箱子。

「这是？」

我指著大箱子。

「里面放著你送的哥布林王的剑。为了预防万一，希望你可以把它交给艾蕾罗拉。详细内容已经写在这封信里了，交给她她就会知道。然后，另一封信请你交给冒险者公会，因为这份工作是指名委托，所以你就去公会承接委托吧。」

我把信和装著哥布林王的剑的箱子收进熊熊箱。

「优奈小姐，明天就拜托你了。」

「嗯，多多指教喔。」

我为了替明天作准备，走出领主的宅邸。

