<p align="center">与熊熊的相遇 院长篇</p>

今天也没有东西可以吃。

顶多只能一天做一次放了蔬菜碎屑的汤。

自从三个月前被取消津贴以来，我们就没办法让孩子们正常吃饭了。

身为大人的我必须为他们想想办法。

虽然我和莉滋会去要一些食物，但还是有极限。

我们每天去拜托别人，对方就会露出嫌恶的表情，就算去不同的地方也没有好脸色看。即使如此，还有孩子们在等待，所以就算要看别人的脸色，我们也不得不低头。

莉滋今天一早就去要食物了，但不知道她可以拿到多少。

我一边哄著眼前的小孩子，一边思考著往后的事，却不安得不得了。

其他的孩子出门了，现在不在这里。他们要去的地方应该是中央广场，孩子们正在中央广场的摊贩那里寻找吃剩的食物。

我无法严格地告诫他们不要做这种事。

如果我能够准备好食物，孩子们就不必做这种事了。

可是，我没有办法准备。所以，我最多只能叫他们不要给别人添麻烦。

不过，再这样下去，说不定会有人死去，或是有孩子开始偷窃。

他们一旦开始行窃，以后就没有人愿意将粮食分给我们了。那样的话，孤儿院就完蛋了。

虽然我也想过向领主大人求助，但如果他认为我们持有反抗的态度，要我们搬出这所孤儿院的话，孩子们就没有地方可以住了。

我无计可施。

当我抱头苦恼的时候，我发现外头吵闹了起来。

孩子们好像回来了。可是，时间比平常还要早。

发生什么事了吗？

我不安地走到外面，发现孩子们都聚集在一个打扮怪异的女孩子身边。

熊？

我对这位打扮成熊的女孩子开口搭话：

「请问你是哪位呢？我是管理这所孤儿院的院长，我叫做宝。」

「我是冒险者优奈，我在中央广场看到这些孩子。」

「中央广场……你们又去那里了吗？」

即使我早就知道，在外人面前还是要纠正他们才行。

虽然孩子们道歉了，但这是我的错。

「没关系的，都怪我没办法让你们好好吃饭。这些孩子是不是对你做了什么？」

即使他们真的做了什么，我也只能够道歉。如果她愿意原谅就好了。

「不，只是这些孩子好像在广场饿著肚子。」

「不好意思。那个，说来惭愧，我们没有什么东西可以给他们吃。」

因为瞒不住，我说了实话。

老实说这种事不方便对小孩子说，但因为她问了许多问题，我就告诉她了。

结果，打扮成熊的优奈小姐便拿出野狼的肉给我们，而且分量相当多。不只如此，甚至还有面包和饮料。

她说我们可以自由地吃这些东西。

其实我并不想要无缘无故接受别人的东西，但孩子们的目光都离不开食物。

我决定向她道谢，然后收下这些食物。

孩子们很开心地吃著我们准备的食物，我不知道有多久没有看到孩子们露出笑容了。

优奈小姐一个人从座位上起身，开始在孤儿院中四处查看。

因为我正在烤著优奈小姐帮我们准备的肉，所以抽不开身。

「你们已经吃饱了吗？」

厨房里还有肉，孩子们露出还想再吃的表情看著肉。

「老师，我不吃了。」

「我也是。」

大家都把叉子或筷子放在桌子上。

「为什么呢？」

「我想要……明天再吃……」

说得也是。就算今天有东西吃，也不代表明天也可以吃到。

「我知道了。我们去拜托优奈小姐，请她同意我们把这些留到明天再吃吧。」

我前去寻找优奈小姐。

找到优奈小姐之后，我发现她正在用魔法修复崩落或破洞的墙壁。

「请问你在做什么呢？」

虽然一眼就可以看出来，我还是忍不住发问。

「我在修补墙壁。裂成这样会有风吹进来，应该很冷吧。」

的确是如此，优奈小姐巡视各个房间，将墙壁一一修好。然后，优奈小姐走进孩子们的寝室，看著床上的小条毛巾。我们并没有温暖的棉被。

结果，优奈小姐从手上戴著的熊熊玩偶中取出看起来很温暖的野狼毛皮，交给了我。

「优奈小姐？」

「请拿给孩子们用。只盖床上的一条毛巾会冷吧。这里也包括院长的份和几条备用的。」

我说不出话来。

为什么她愿意为我们做到这种地步呢？

我无法理解优奈小姐的举动，连肉的事情都忘了问，就这么回到了饭厅。

优奈小姐注意到我们没有吃掉备用的肉，向我问起这件事。

「是的。如果优奈小姐允许，我们希望可以留到明天再吃。孩子们也说比起今天就吃，他们比较想要明天再吃。」

「啊，抱歉，我忘了说。我会准备几天份的食物，所以现在吃掉没关系。」

说完，优奈小姐又拿出了更多肉和面包。

「那个，请问你为什么愿意做到这个地步呢？」

因为我实在是无法忍住不问，于是试著这么问道。

「大人没饭吃，是不工作的大人不对。可是，小孩子没饭吃可不是小孩子的错，是大人的错。如果没有父母，由周围的大人来帮助他们就好。所以，我会站在为了孩子们而努力的院长这边。」

我差一点哭出来。

虽说是冒险者，但我觉得这并不像是这么小的女孩子会说的话。优奈小姐所说的话让我觉得很温暖。

孩子们都填饱了肚子。

优奈小姐观察他们的情况，继续追加食物。

我只能不断向她道谢。

暂时看过孤儿院的优奈小姐好像要回去了。

孩子们一脸悲伤地靠到优奈小姐身边。

「来，你们会挡到优奈小姐的。大家要记得说谢谢喔。」

「熊姊姊，谢谢你。」

「谢谢你。」

孩子们向她道谢。

现在是优奈小姐到访后过了三天的早上。

我们用优奈小姐提供的食材做早餐来吃。粮食还有很多，让我们从早上开始就有东西可吃，孩子们都吃得很开心。下次优奈小姐再来的时候，我得记得再次向她道谢。

虽然我一开始觉得她是个打扮怪异的女孩子，但可不能用外表来判断一个人。

我一定要好好地教导孩子们这件事。

孩子们吃完早餐便走出户外。不过，他们马上就跑回来了。

「院长！」

孩子们慌慌张张地跑过来找我。

「怎么这么慌张，发生什么事了吗？」

「外面有奇怪的墙壁。」

我听不懂他们在说什么。

是外面出现什么东西了吗？

孩子们拉著我的手，把我带到外面。

外面有高大的墙壁。

昨天应该还没有这种东西。如果有的话，孩子们应该会像现在一样吵吵闹闹。

我也试著问了莉滋，但她也只是摇摇头。

总而言之，即使可能有危险性，我们也什么都做不到。

警告孩子们不要靠近之后，我回到房子里。

那道墙壁到底是怎么回事呢？竟然在一夜之间出现，真是令人不敢相信。

如果不会危害到孩子们就好了。

我正在思考关于墙壁的事情时，有人打开了门，孩子们和熊？不，是和优奈小姐一起走进来了。

我暂时放下关于墙壁的事，和她打招呼并介绍莉滋。

「那么，请问你今天有什么事吗？」

我这么一问，她竟然说想要让孩子们工作。

她说不定是想要让孩子们做危险的工作。

「请不用担心，并不是什么危险的工作。」

「请问是什么样的工作呢？」

虽然我们受了优奈小姐的照顾，但还是要问清楚才行，我会保护孩子们。

在孤儿院旁做出墙壁的人是优奈小姐，而她好像要请我们在围墙之中养鸟。

她说明的工作内容是小孩子也可以做到的收集蛋、打扫、照顾鸟儿。听起来好像没有什么危险。

她似乎是要我们贩卖收集起来的蛋来赚钱，她说光是如此就可以拿到薪水。

我对和我一起听了说明的孩子们发问：

「你们想要怎么做呢？优奈小姐好像愿意提供工作给大家。只要工作就有饭吃，如果不工作，我们就会变回几天前的状态。顺便告诉大家，优奈小姐已经不会再拿食物给我们了。」

我询问孩子们的意愿。

我们不可以勉强孩子做事，他们必须自己决定。所以，我要等待孩子们的回答。

孩子们彼此面面相觑。然后，他们互相点点头。

「我要做。」

「请让我做。」

「我也要做。」

「我也是。」

「我也要。」

孩子们都很有精神地回答了。

听到他们说的话让我很高兴。

「优奈小姐，这些孩子们就拜托你了。」

我低头行礼。

优奈小姐带著莉滋和孩子们走向墙壁。只要有莉滋在，孩子们应该也没问题了。

后来优奈小姐介绍了一位名叫堤露米娜的小姐，说她是负责在孤儿院和商业公会之间担任仲介的人。

孩子们说她是一个很温柔的人。

鸟儿的数量在不知不觉中增加，孩子们都很惊讶。

我在孤儿院照顾年纪小的孩子，这时堤露米娜小姐过来了。

「院长。」

「是，有什么事吗？」

「我听优奈说这里有冷藏库，请问在哪里呢？」

「冷藏库吗？」

优奈小姐前几天帮我们建了冷藏库。

她说因为孩子很多，所以应该会需要较大的冷藏库。

可是，现在里面只放著优奈小姐给我们的野狼肉。

「我想最近应该会有人送粮食过来，他们来的时候，可以请院长帮忙带路吗？」

「粮食是吗？」

「孩子们的人数这么多，又请莉滋小姐去做别的事了，要采买应该很辛苦吧。所以，我已经办好请人把必要分量的粮食送过来的手续了。」

「非常谢谢你。」

我终于理解了她的意思，她是指要用食物来代替薪水。

「如果还有其他需要的东西，请告诉我，只要不是太贵的东西都没问题。当然了，如果是必需品，有点贵也没关系。不过，到时候我会跟优奈商量的。」

「那个……请问优奈小姐为什么愿意做到这个地步呢？」

我问了自己一直很在意的问题。如果是堤露米娜小姐，说不定会知道。

「应该是因为她是优奈吧。」

「因为是优奈小姐？」

「因为她是个很不可思议的孩子，所以我也不知道她在想什么。她是个很好的人，我女儿菲娜也很喜欢她。我想她应该不会对孤儿院做什么坏事，所以，院长你尽管放心。」

「说得也是呢。」

「啊，可是她有时候会突然说出一些夸张的话，你要小心喔。」

堤露米娜小姐笑著警告我。

那个打扮成可爱熊熊的女孩。

可爱的熊女孩突然出现，给我们食物，给孩子们工作，也会确实支付薪水。

打扮成熊的奇妙女孩一口气改变了我们的生活环境。

孩子们都欢笑著，孤儿院里开始有笑容散播开来。

我们可以填饱肚子，已经没有孩子会饿著肚子露出悲伤的表情。

睡觉的地方很温暖，也没有寒风吹进来，我们已经不会因为寒冷而睡不著觉。

是熊女孩给了我们这些，这个事实不会改变。

所以，往后也继续相信优奈小姐吧。

