<p align="center">第一章 各自的启程</p>

时间过得很快，已经到了早上起床后就热到会让人想去冲个澡，令人深刻感到「夏天」已经来临的时节。

今天是来到这座城市刚好过了两个月的日子，过去从来没有在一个地点待上这么久过，但在这块领地上不断有不同变化的生活，并不会让我感觉到厌烦或无趣，今天也一样出门视察城市里的情况。

我并没有所谓领主或是上位者该有的眼光。

所以随时都在提醒自己，要站在和居民一样的角度来观察情况。

每天都要和抱持不满的人和抱有野心的魔族对话，有时还要和他们一起上街。

我希望尽可能地让他们知道，我有什么期望，以及想要怎样的未来。

这些行动也的确有所回报，最近这群原本是阿卡姆信奉者的人物，开始会找来自己治理城镇的商人，打算要和旧保护区居民及商人有所交流。

一边看著远比过去还要车水马龙的往来马车与行人，一边走向我今天的目的地──旧人族保护区。

「凯冯大人，辛苦了。」

「感谢你出来迎接。」

「这是我的工作啊。」

在已经建起一个雄伟拱门的旧保护区入口处，站著一位身穿轻铠甲的女性。

出来迎接我的人物，是表情依然缺乏变化，但确实可以感觉到有些高兴的洁妮雅。

她以被公会派过来的名义，在这个人群变化特别显著的地区工作。

似乎是因为这里发生过好几次来自外地的魔族闹事，所以请求公会派驻身手高强的冒险者。于是就选上身为高级魔族，又和逐渐成为此地代表的蕾斯相识的洁妮雅。

她身为前领主的女儿，和此地居民互有冲突，但不知该说是好还是不好，她并没有察言观色的能力，所以能够集中在执行自己被交代的任务上。

她原本就没有被魔族至上主义洗脑，并不是个坏人。

随著在这执行任务的日子一久，居民感谢她的情况随之增加，加上蕾斯又会定期招待她到自己家里，现在已经可以在她身上看到一点点，真的是只有一点点的感情波动。

「保护区的情况如何，有没有碰上什么怪事或麻烦？」

「是有一点麻烦，最近因为记不起小朋友的名字让我很伤脑筋。」

「那是你自己的困扰吧。你想和小朋友混熟吗？」

「……是这样吗？他们常常会分好吃的东西给我。」

「……开始喂你了啊。」

一定是因为吃东西时也面无表情，让他们觉得有趣吧。

但无论如何，开始和居民拉近距离都是件好事。

在给她「只要多和他们说说话，就自然会把名字记起来了」这个建议后，我一路与遇到的居民打招呼，往最深处前进。

以前这块区域处处可见有很多再度利用废弃瓦砾的建筑物，但最近开始从城外运来建筑材料，让旧保护区真正成为这座城市的一部分。

我并不讨厌有些许混杂的风格，但想让居民过上舒适的生活，现在这些全新建筑会比较适合吧。

在忙著和居民回话的同时，也持续向深处走去，通往「约定少女」的道路出现在眼前。

这条到不久前都还是被瓦砾覆盖，留下一条只能勉强能让人只身通过的道路，现在已经整修得漂漂亮亮，听说有很多居民会找住在里面的蕾斯商量各种事情。

是有点想吐槽你们把区长当成什么了，但据说连他都会跑去找蕾斯商量。

「是由我主导重铺这条路的。」

「嗯，是这样喔。」

走在前面的洁妮雅突然冒出这句话，居然会自己主动改善城市环境，看来她真的有所改变了。虽然不是自己的女儿，还是很高兴看到她有所成长。

「因为每次经过这里时，我的翅膀都会被卡住。」

「……你这么得意地看著我，我也不知道该怎么反应。」

她转头回来看著我，脸上表情似乎略带一点兴奋。

总之就摸摸她的头吧……手感和露耶有些不同呢。

于是她满意地又转身重新面向前方，似乎还颇为开心。

穿过通路后，看到和以前不同的约定少女，它已然不是被遗弃在空地上的房子，而是周围被众多花圃包围的风景。

这是蕾斯在公会张贴委托：「希望有人能到附近的森林或草原连根取采任何花草」，孩子们看到了就在出城采集药草时顺便带回来。

把这些花草整齐排列种植，她的目的──是希望将此地打造为墓园。

今天我就是被叫来参与这座墓园的象徵──慰灵碑的揭幕仪式。

她会建造这座墓园，是想在自己内心做个了结吧。不光是她的孩子们，在这座城市里死于非命的人实在太多，她一直都在想办法，希望让他们的灵魂得到安息。

我跨过花圃敲响大门，里面马上传来她的说话声。

「阿凯欢迎你来，还有洁妮雅也是。」

「让你久等了，大家都到了吗？」

「蕾斯大人，隔日不见了。」

你每天都来找她喔。看来你一个人果然还是会觉得寂寞吧。

今天的揭幕仪式，有区长、失去家人的居民，以及欧因克会作为公会代表出席。

大家都已经集合在位于房子后方的慰灵碑前，所以我也尽速移动。

五颜六色的花朵，为遗留在此地，象徵著过往悲剧的这栋房子增添色彩，而现在此处即将化身为安魂之地。

也许今天会成为这座城市在本质意义上，真正重新出发的日子吧。

绕到房子后面，聚集在此地的众人视线，都已经集中在一点之上等待时刻来临。

看来真的是来得晚了一点，所以一面和其他人表示歉意并走进队列中。

眼前有个盖著白布，高约三公尺左右的物体。

蕾斯代表众人站在白布前，视线向著我们。

「非常感谢大家今天前来参与。」

她开口先和大家寒喧几句后，就谈到关于这座墓园的事。

「区长来找我商量，说还有很多人内心的伤口尚未愈合，悲伤依然没有抹去。我也是痛彻心扉地理解这种感受，所以希望至少──」

城市虽然正在改变，但已经失去的并不会因此失而复得。

而且其中也有一小部分，是由我夺走的。

我集中精神，尽可能不漏听她任何一字一句。

「所以我才想要在这片还留有过去样貌之处，透过孩子们亲手收集的花草环绕，象徵这座城市已经变革，打造一处能在这里祈祷，也能让大家回忆过往的地方。」

仔细想想，让这座城市改变的契机，就是被魔族使唤的孩子们。

魔族和人族的关系就是从那一刻开始改变，城市也逐渐恢复成原本应该有的样子。从这一点来看，这地方因为其历史性，的确是很适合用来纪念当今这座城市。

可以说是象徵著亚尔维斯的过去、现在，以及未来。

致词结束后，她就把手伸向那个应该是纪念碑的物体上面所披的白布。

然后缓缓把布拉下，显现出来的全貌令在场所有人都不禁感叹出声。

「这……让人感觉很温馨呢。」

「我也有帮忙喔。在上面刻进了能防止老朽化的防护术式呢。」

「原来如此，隐约可以看见的花纹，就是出自露耶之手吧。」

「这可真惊人……材质到底是……」

一座纯白的拱门，上面还雕著像是藤蔓缠绕般的雕刻。

顶端吊著一口钟，而那钟声彷佛能引导迷失的灵魂回归天堂。

表层释放出充满活力的光泽，看起来就和欧因克说的一样感觉很温馨。那氛围映衬出适合作为众人聚集的地点，以及让人献上祈祷之处。

好像是使用了此地自古流传，利用植物树液制造的涂料反覆涂上多层。这样一说，就让我想起这一带曾经是手工艺品盛产地。

「那么在最后──我想请变革的功臣，也就是阿凯上来为我们敲响钟声。」

「唔，让我来合适吗？」

「是的，请一定要由你来。」

我在她邀请之下移动到大钟底下，接过用来敲钟的吊绳。

虽然也认为「让我来真的合适吗」，但推动这整件事的人确实是我。

那么为了终结这条使命，是该由我来敲钟没错，于是我用力向下一拉。

「……这钟声真响。」

钟声并不是向正下方，而是朝周围扩散开来。

传遍由孩子们采来的花草构成的花圃、还留有过往时代残影的店面，以及已经改头换面的整座城市。

音色最终残留些许余韵，并像是升天般消散。

「……这样那些孩子们，也终于能够安息了吧。」

「……我想一定是这样没错。」

就在这时，一阵疾风带著花瓣吹过。

这阵风使大钟略为摇曳并吹向天空的模样，就像是寄给她的讯息──

§§§

在这个小型揭幕仪式结束后，欧因克就请我前往公会，于是我和最近没什么机会见面的伊恩与露伊打个招呼，便朝公会移动。

公会的模样也和以前不同，在组队时已经没有种族间的隔阂，还可以看到孩子们拿著在森林里采取的药草前来贩卖，已然变成城镇居民聚集的地点。不过──只要我一出现，现场一片和气的气氛就会完全改变这点依然没变。

大家都放下手上其他工作，朝我低头行礼。

就算知道这并不是出于恐惧，但看到大家如此有礼还是让我浑身不对劲，打乱原本温馨的气氛也让我很不好意思。

我在众人的注目礼之下，走向欧因克所在的公会长室。

房间门上挂著以手工书写【兰兰家畜长室】的门牌。

我在心里自夸这做得还真是不错，并在敲门后进入房间。

「打扰啦，小猪仔。」

「啊，你先等一下。」

进房后看到的光景，让我顿时觉得有些头晕所以伸手按住太阳穴。

只见我们的公会总帅大人，正在桌上灵巧地堆叠橡实。

作为一个站在横跨两块大陆之巨大组织的顶端人物，你这样真的好吗？

身为公会的一员，因为希望你能够保有基本的威严，所以虽然这样做我也很心痛，但还是故意用力迈步前进，并把手伸向桌缘。

「看我的！」

「怎么这样啦啊啊啊啊！快、快向我道歉！」

「听说有个总帅，因为橡实被人打翻就认真发火了是吧？」

「…………好啦，毕竟是我请你过来的啊。」

我们的总帅脸上摆出一副快哭出来的表情，但还是在溃堤边缘克制自己，总算恢复了平常心……看她实在是太可怜了，只好送点礼物向她赔罪。

就是我在以前和露耶一起生活的森林里，采集到的树果之一「七叶树果」。

从道具箱里拿出其中一颗丢给她──

「喔喔！这个好棒喔，圆滚滚的耶。居然送我这种好东西，真的可以吗？」

「……只要你能快点消气，和我说找我来到底有什么事的话。」

这个人可是我名义上的上司，而且还是站在隶属组织顶端的救国英雄。

绝对不能让别人，特别是这块大陆上的人看到刚才她那副德行。

无论如何，她一边把玩手上树果同时转身面对我，卖关子似的清清喉咙后开口说道：

「建立接纳外部领民移居到这座城市的制度、对周边城镇的意识改革、由原信奉者们执行乐善不倦的各种义工活动，以及重建旧保护区民宅。而今天，可说是执行了最后一份工作的安魂仪式。」

「在这一个月里的进展可真不少，实在很感谢恩德雷希亚王。」

欧因克到这块大陆时，向恩德雷希亚王借用了许多人才。

因为有他们协助，所以才能够在这块领地上的其他城镇同时进行改革。

这当然并不是单纯出于好心，恩德雷希亚有身为这块瑟弥法那尔大陆之宗主国的义务。

「其实我不太想欠他人情，但无论如何──」

她的语句稍微停顿后，对我露出从紧张中放松的笑容。

「这块领地可以说是已经成功复兴，这座城市也能够自力更生了吧。」

「也就是说──这里已经没有我的事了吧？」

「的确是这样，你自己应该也有自觉了吧？感觉到自己的存在，开始妨碍大家的自主独立。」

我的确隐约有这种感觉，他们已经开始以自我意志互助合作，并且为弥补过去错过的时间，因而和其他地方交流，并逐步跟上经济循环的正轨。

但我的存在会阻碍他们的自主性，证据就是每当有人想要开始尝试新事物时，他们对前来请示「凯冯大人是否同意」都有所忌惮，经常只会因烦恼而裹足不前。

……是啊。差不多是和此地居民、领民告别的时刻了。

「欧因克，能不能帮我准备一个和大家道别的场合呢？」

「好，当然没问题。就来演出一场盛大又庄严的魔王启程吧。」

「……最后果然变成这样啊。」

好啦，这是最后一件重要工作，必须好好演出身为魔王最后的职责才行。

§§§

「我们要启程了吗？」

「对。因为这块领地已经达到能以自己的双脚向前迈步的时候了。」

「这样啊……时间过得真快，我们来到这里已经过了两个月呢。」

当天晚上，我就请露耶和蕾斯到馆邸，告诉她们我打算在近日内离开这座城市。

我原本旅行的目的是为了要去见达利亚和修因这对老友，以及对露耶来说有孽缘的「布莱特一族」，因而前往「萨迪斯大陆」。

另外还有一个目的，就是旅程中调查过去被封印的「七星」相关情报。

但由于中途加入了另一个对我来说是不能割舍的另外一半，以家族相称的蕾斯。也因此有了要从痛苦中解放她的目标，才会来到这座城市。

现在目标已经达成，我也为自己的行动付出了应尽的责任，仍留在这里的理由……应该是没有多少了。

但是对蕾斯来说又是如何呢？这里有她曾经认为已经失去的家和家人。

而且还不仅如此，她的故乡终于克服曾经的苦难，正准备向全新的未来迈进。

如果她想要留在这里──

我独自在心底做好觉悟，必须要为此有所定夺。

但是她却像是在说我根本不需要做这些觉悟般，以一派轻松的语气告诉我──

「那明天得先和大家说清楚才行呢。」

「唔！你好不容易才和他们重逢，这样真的好吗？」

她听到我这样问，似乎并不能理解我的用意，露出以她来说很少见的惊讶表情。

「我已经决定要和阿凯一起旅行了，怎么可能会在半路上停下来呢。而且──」

她话说到一半就停住，并从椅子上站起来走到我旁边。

缓缓把手伸过来，十分轻柔地在我的手背上轻轻抚摸。

看到她转头面向我，露出甜美的笑容，令我因而有了错觉，心跳猛烈加速。

「我绝对不会再离开你了。不管去哪里，都要跟著你。」

「……呃，当面被这么告知……实在教人很不好意思耶。」

「呵呵，对不起。但这就是我毫无虚假的真心。」

「我也是我也是！要一直和阿凯还有蕾斯在一起！」

露耶虽然满脸通红地说著，但大概是不想一个人被排除在外，所以也凑了进来。

……的确没错。不管是发生什么事，都不可能分开我们三个人。

我在心里感谢她们两人选择和我一起走下去，并再次度过久违的三人共处之夜。

隔天早上醒来时，看到她们两人已经不在被窝了。

房间内正好传来敲门声及伊克丝的说话声。

我开口准许她进入房间后，她小心翼翼地走进房门，脸蛋看起来有些泛红，以有些难为情的模样开口说：

「早、早餐已经准备好了……如、如果昨晚的疲劳已经消除，请您前往餐厅……」

「伊克丝，你怎么了──」

我说到这边停了下来……好吧，来客观审视一下现在的状况。

「自己的母亲到家里来住了一晚耶！」→「还和男人睡在同一张床上耶」→「身为女儿的自己要去叫那名男人起床」→「有够尴尬」。

……这是误会，我们并没有做那档事啊。

只有三不五时会抱在一起互相搔痒，或者是玩玩文字接龙而已。

昨晚是个连时下青少年都会脸色铁青的健全之夜啊。

但是她连解释的机会都不留给我，二话不说就迅速转身离开。

不、不过这是总有一天会做的事，好像也没必要勉强去解释，应该吧？

「阿凯你听我说！刚才哈姆鼠族的女孩们统统集合在一起耶！」

当我来到餐厅，面露兴奋的露耶就朝我冲了过来。

看来她似乎是看到在这栋馆邸里工作的哈姆鼠族……

「有二十个人聚在大门口，目送一名女孩出门旅行喔。」

「据说哈姆鼠族认为自己在这个地方的工作已经结束时，就会悄悄离开。这是很稀有的场面呢。」

「喔～……有这么多人去送行，应该是个很有人缘的人吧。」

我坐到桌前，望向由她们准备的早餐，感觉菜色好像比平常豪华一点。说不定是为了纪念伙伴启程。

想到有人先一步踏上旅程，我感受著莫名的同理心，并开始享用早餐。

正享用早餐时，我发现坐得离我有些距离的伊克丝歪著头一副困惑的模样。虽然刚才那件事让我也有些尴尬，但还是开口问她是怎么了。

「……这还真怪，我记得馆内的哈姆鼠族应该就只有二十个人才对。」

「但是真的有二十个人在送行耶。她们列队相当整齐，所以不可能会看错。」

「搞不好是遇上正在旅行的哈姆鼠族吧。」

嗯，哈姆鼠族的少女们还真的是很神秘呢。

§§§

「……为什么？」

「我们原本就是为了断绝旅途的后顾之忧才会来到这里，这也是无可奈何。」

「……我不要。请继续留在这里。」

「这我没有办法，都已经决定好了。」

「那就请带我一起走。」

「……我并不打算增加同行人数。」

这是在为了商量离开城市时的仪式要怎么安排，所以大家一起来到公会时发生的事。

洁妮雅站在公会门口，似乎正是在等待我们前来。

旁边还站著她弟弟利涅亚，以及大概是在监视他们的欧因克。

因为两人也算是相关人士，所以提前告知他们我准备要启程，结果洁妮雅相当反弹，于是就一直站在门口等我们过来。

她的言词非常幼稚，就像是孩子在和父亲使性子一样。

……不，真的是在使性子吧。从外貌上来看差不多算半成年，却比一般成人还要达观，她单纯且无知，但却是个聪明的女孩。

「……你说你需要我。」

「没错，是很需要。这座城市以及它的未来……都很需要洁妮雅。」

看到姊姊这种任性的表现，身为弟弟的利涅亚低下头，隐藏自己面带悲痛的表情。

表现出自己能够理解，姊姊会如此行动也是无可奈何。

他们是对龙凤胎，虽然性格不同，但一直都生活在同样的环境下，是彼此仅存的家人。

所以在他心中应该也有一定程度了解姊姊的扭曲之处，知道她内心里的黑暗面吧。

「凯冯，你真的不能带著姊姊一起走吗？」

「……没办法。这座城市需要洁妮雅，你既然已经在公会安排下知道这块领地的情势，应该能理解我的意思吧。」

「这块领地上，的确没有其他魔族的血脉比我们强大，我能理解我们在公会的名义下作为抑止，生活在这座城市里是最有效果的牵制手段，但是──」

「姊姊在你身上找到了父爱。」利涅亚对这个称不上好人，还杀害自己亲生父亲，甚至坐视母亲死亡的男人。

我原本就有预感也许会变成这样，因为我在她打算要自我了断时，以叫她为了我而活的方法来阻止她。

但即使如此，为了这座城市的未来，我还是不能带她一起走。

当我还在烦恼到底怎么做，才能把她从这已经深深钉进内心的束缚中解放出来时，蕾斯向前踏出一步，站到已经眼眶含泪仍瞪著我的洁妮雅面前。

「……如果你也离开，城里的孩子们会很难过的。他们每天都会来找我商量，到底要怎样才能把你逗笑。不只是这样，我的女儿们也是每天都在烦恼，要做什么料理你才会说出『好吃』喔。」

蕾斯就像是一位母亲正在开导小孩般，看著她的双眼对她说话。

她并不是还不懂事的孩子，一定也知道自己的主张只不过是出于任性，也很清楚绝不可能实现。

但是──她对于「庇护」和「亲爱」的了解程度，没有高到这样就能够让她接受。

所以蕾斯也只是很平淡，但却又为了让自己的话语能够渗透到她内心，而一字一句对她缓缓诉说。

让她知道「你对这座城市来说已经是不可或缺的存在」，以及「这次应该由你来保护大家」，最后则是──「就算距离遥远，你已经如同我的家人了喔」。

……对，的确没错。你在知道洁妮雅的处境，并且有所交流之后，当然不可能再把她当作是陌生人，或是仇人留下的孩子而弃之不顾。

「拜托你……保护你还留在这里的家人，以及生活在这座城里的人民吧，洁妮雅。」

其实洁妮雅根本没有察觉──

她过去曾经问我「到底该如何才能得到别人的庇护」。

她其实已经不需要「接受别人庇护」了，而是站在「给予别人庇护」的立场──以及「接纳别人的信赖，而非接受他人庇护」的事实。

蕾斯正在告诉她，自己（洁妮雅）有多么受到居民信赖，而大家也早已接受了她。

并告诉她，孩子们对她的感受，也包含自己（蕾斯）在内的大人们又是怎么看待她。

既然她总是与旧保护区（那个地方）的居民在一起，那应该也多少有察觉到这些才对。

「……大家需要我吗？」

「是啊，大家都需要你。为了让我能够安心启程，也为了那些喜爱你的孩子们，以及一直在你身边守望你的大人们，你已经成为这座城市里不可或缺的存在了，洁妮雅。」

「说真的我也不希望姊姊一起去旅行，我们是彼此唯一的姊弟嘛。」

「差点忘了还有你。洁妮雅，你打算让自己的弟弟孤独一人吗？」

「『差点忘了』是什么意思啊？我现在可是公会里工作最勤奋的人耶。」

「……利涅亚已经很独立了，其实我并不是很在乎你。」

……我之前就一直在想，你对这个弟弟的态度好像挺随便的耶。

弟弟的叹息，令洁妮雅紧绷的表情多少放缓了一些。

然后她突然闭上双眼，似乎是在整理自己脑海里的思考。

也许是想起在这座城市里度过的每一天，以及和其他居民的交流吧。

当她再次睁开双眼时，就像平常一样以平淡的口气说：

「我知道了。我会留在这里为了保护家人们而活。」

§§§

远方天空中的积雨云，释放出就像个活生生的个体一样的强烈存在感。

在这一片蔚蓝，而且阳光普照的天空下，各方种族的居民们聚集于此。

前来参加的阵容，正巧和阿卡姆宣布婚约那天一模一样。

我走向设在依然留有战斗伤痕的馆邸前方，为了这次而新搭建的舞台。

在接受众人注目的同时，我扫视所有聚集在这因缘之地的众人容貌。

……啊啊，总算能放心了。看来我和那家伙（阿卡姆）不一样，大家并不会怕我。

虽然敬畏但并非恐惧。只是群众不晓得为何会被召集到此所以清一色地面露疑惑。接下来，我为了让所有居民都能听见，扬声说道：

「居住在此地的居民们！听好了！」

我以身为魔王的口气说著──虽然有些丢脸，但讲稿有一半是请欧因克帮忙想的。但反过来说，剩下那一半就是我自己的手笔啦。

今天请大家在馆邸前集合没有别的目的，就是为了告知大家我即将启程。

但也不能单单只是纯通知，必须表现出要让大家继承我志向的想法，同时也得警告还没有放弃让魔族重新掌权的分子才行。

演讲的演出效果必须要让在领民心中留下深刻印象。

也就是说──演讲本身几乎等于表演吧。

具体来说──

剧本　　　欧因克

演技指导　蕾斯

顾问　　　露耶

共同演出　伊克丝

主演　　　我

她们四人都乐在其中，甚至连伊克丝也十分投入。

总而言之，这段送给这座城市的最后一番话，是在大家合作之下所构思出来的。虽然难免别有用心，但也全是为了此地著想。既然是这样，那就得认真灌注感情说出来才行。

「我将在今天离开此地。」

因为我家黑龙体型变大，使它牵引的客车看起来颇小，而它正坐镇于这座广场上。

听到我的宣言，看到黑龙出现时就已经有预感的人垂头丧气，而其他大多数居民则是发出吃惊与叹息的声音。

「我之所以会来到此地，原本就是为了制裁那执行疯狂统治，不断坫污我魔族悠久历史的男子。」

这边就有个问题了，「魔族的悠久历史到底是指什么」。

于是我直言和欧因克一起构思的虚假理由，一段虚构的历史。

「我们魔族，原本是受人忌讳的存在，因为比起其他种族更能吸收魔物之力，而且还拥有优异的魔导具开发技术，所以才会招人嫉妒吧。」

这是基于游戏时代的设定，加上至今打听来的情报之创作。

「但即使如此，我们依然努力和其他种族相依共存。大家想想过去的王族们是如何打乱这样长久累积下来的关系吧。那正是──他们的因果报应！」

就算是会有反对声浪出现，还是必须让人重新想起这块大陆的历史，并且接受这个概念才行，所以欧因克才会在讲稿里加入这一段。

追根究柢，因为原本就是由魔族支配这块大陆，所以采取现在这种统治机制时，当然会有反对声浪出现。

「为什么不携手合作呢？面对你们旁边的人吧，在你眼中看到了什么？是奴隶？还是支配者？都不是，所有人都是同胞，都是领民。」

不管是小孩或大人，居民们彼此相视。

当然也不分人族与魔族。

所有人都看著身旁的人并互相点头，确认「在这里的人一切平等」这件事。

「我认为这种疯狂的统治体制必须要被纠正，而现在大家已经可以依照自己的意志，拉起彼此的手互相合作。」

一直到站上舞台为止，我都还在想「真的要亲口念出这份讲稿吗」，感觉颇为丢脸。但是，因为自己也激动了起来，所以丢脸的感觉已经消失，只想著要把这番话留给居民们，想对他们的未来献上祝福。

「自己到底能做些什么，要做什么才能让其他人感到高兴？该为了保护什么、成就什么而活……你们心中应该都已经有了自己的答案，并开始前行了──对吧？」

我压低声调，扫视在场众人并这么问道。

我取下脸上的面具，保持最近已经很少有人会被吓到的魔眼状态露出微笑。

我缓缓闭上双眼，就像是在安抚小孩，或者是对情人示爱一样。

在眼前的一片黑暗中仔细聆听，没有任何声音传来，整个广场上一片寂静。

我在气氛还留有余韵时睁开双眼，大家就像配合我的动作一样传来许多人的呻吟、叹息与悲鸣。这些声音重叠在一起，化为深沉的悲痛传到台上。

伊克丝认为「优秀的统治者不应让领民看到自己柔弱的一面」，蕾斯则反对，表示「想要留住人心，就一定需要温柔以待」。

所以我认为应该透过言语之外的方式，来展现出自己的温柔，于是就像刚才那样，使用跟自己一点也不搭，并不是我平常作风的温和口气配上微笑，看来效果还不错。

这样应该就能让大家知道我的心愿，接下来得做个总结，要把这座城市、这块领地交接给我离开之后的继任者。

我从道具箱里拿出「某把剑」，在台上高高举起。

这是在与阿卡姆的战斗中，从他手上夺走的魔剑。

将这把过去是由王家赐予，他作为领主时所使用的佩剑交给「她」的交接仪式。

要放弃这把拥有夸张性能的魔剑是有点可惜，但这也是必要的过程。

而且这种等级的装备，能够充分发挥出性能的人也很有限。

所以把它交给等级在蕾斯以上，同时也是公会提出的代理领主人选，才是最正确的做法吧。

「伊克丝，请你上来。」

「是！」

伊克丝今天并不是穿著往常的管家服装，而是一身礼服，看起来和贵族没两样。她缓缓走上了舞台。

她现在的模样，让我有「手脚修长的伊克丝果然很适合穿裤装」这种不合时宜的感想。

然后她在大家见证之下，在我面前单膝跪地，彷佛骑士的受勋仪式。

「这块领地就交给你了，应该只是到这个国家的代表选出正式统治者之前的短暂期间，但也是因为我认为你能够带领这片领地走向正确的方向，所以才会下此判断。」

「凯冯大人，我必定遵办。」

我把魔剑确实地移交到她伸出的双手。

台下没有人反对我的宣言，以公会长身分出席的欧因克还带头用力鼓掌。

让周围产生「公会也认同这个决定」的印象，同时也带动鼓掌的浪潮向周围扩散。

我在内心为了事情顺利进行，以及聚集在此地的所有人都认同并祝福伊克丝感到安心，并慢慢走下舞台。

§§§

「我已经尽到自己应尽的责任，现在就要再次启程了。」

我乘上魔车，以让在场所有居民都能听清楚的音量如此宣言。

然后就传来拍动翅膀的巨大声响，客车突然被拉动而产生的冲击力，使身体感受到彷佛飞机起飞时产生的强烈引力，一边深深地吐出一口气。

「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉……讨厌啦简直丢脸死了。」

「辛……辛苦了。那个……真的很帅喔。」

「阿凯明明就很投入啊。怎么现在才喊丢脸呢？」

「激情过后，被后劲打败的那种人就是我嘛……」

在客车内，我解除了魔王装扮，整个人靠在椅子上瘫软无力。

不想再穿了啦，我要把魔王装扮封印到离开这块大陆为止。忘了吧，那根本不是我，一定是某位假魔王在正义感驱使下出现的。

一想到刚才那让人害羞的言行就让我浑身不对劲，再次叹了一大口气。

但是，遗憾的是我们并不能就这样踏上新的旅程。

黑龙依照我的想法飞行，在后方的亚尔维斯街景消失时减速下降，转向森林深处。

成功降落在已经事先决定好的空阔场地，等待约好的人物来临。

浓密森林氛香散发著彷佛能瞧见它浓厚颜色般的草木之中，我们大约等了三十分钟。

这时从森林外侧传来某个东西关上，然后是飞驰而去的声响。

约好的人要到了。因为比出现时间比我预测的还要晚，让我转头过去抱怨一下。

「不好意思，来得有些晚了。」

「这可得要架起来整只烤……不，是处以东坡肉之刑……」

「怎么这样！」

出现的人物当然就是食品、肉品界的公主，让人最想做成东坡肉的总帅！

也就是刚刚才在城内道别的欧因克。

「我也没办法呀。总不能连我都在那股气氛还没化解的情况下开溜吧。」

「说得也是啦。那接下来就照预定计画吗？」

「没错，前往这片大陆首都的护卫任务就拜托你啦，冯冯。」

终于脱下圣女面具的好友在说话的同时，对我露出会让人看到入迷的笑容。

为什么她会和同样脱下魔王面具的我暂时一起旅行呢？

这事情就得回到那一天，我们在公会说服洁妮雅的时候说起。

那是在安抚完洁妮雅后，我和欧因克商量仪式相关事宜时的事情。

她无意间提到这块大陆的首都，会在近期举办大规模的丰收节，她为了要出席也必须要前往「首都赛耶斯」才行。

所以就指名我来担任护卫，不过说到这我有个问题。

这问题很单纯，就是「你有需要别人保护吗？」。

请问你几级啊？除了阿卡姆之外，你会输给其他人吗？不光是蕾斯，搞不好连露耶都打不赢你吧。

一问之下才知道，原来她不是真正要依靠我的战力，主要是想当成「以备不时之需的保险」。

原来在丰收节结束后就会召开国会，当她在会中报告这次事件时，可以料想到一定会招致魔族议员的反弹，才希望我这个当事者可以到场稳定情况。

我瞄了一眼我们总帅大人现在的样子。

她被因为能够一起旅行感到高兴的露耶抱著，脸上满是笑容。

……也对啦。虽说只是暂时，但可以和过去的伙伴一起旅行，的确应该要高兴。

「露、露耶？你不要给欧因克添麻烦喔……」

「唔？欧因克，我很麻烦吗？」

「呵呵，没有这种事啦，看我也抱回去。」

「唔哇～」

……她开心得像是个看到亲戚大姊姊来玩的小孩一样，教人不禁嘴角上扬。

过了一会儿，欧因克被总算是抱够了的露耶放开，我趁机问她接下来的计画。

「关于这点，这条龙……会不会太显眼了？就算冯冯隐匿魔王身分，一定马上就会被相关人士给认出来啊。」

「说得也是……我这次这么招摇，可以的话想悠哉地享受丰收节嘛。」

她一说我才惊觉，我家的龙大人现在已经成长到展翅可以把房子整栋遮掩的程度，这样的确是瞒不过人。

当我在苦思该怎么办时，露耶似乎想到什么好方法，于是朝著休息中的巨龙脚边走去。

「小龙可以把头低下来一点吗？」

它好像真的听得懂人话，缓缓地把头放下来，整只龙就这么趴在地上。

唔嗯，白发精灵配上漆黑巨龙，有种奇妙的美感啊。

露耶把伸手放到龙的头上，并发出淡淡光芒，似乎是在试著解析些什么。

过没多久停下光芒转身朝向我们，应该是有结论了。

「阿凯的魔力似乎是它力量的泉源，只要暂时把……该说是供给魔力？的连结弱化，应该就可以变回原本的大小了吧？」

「是这样吗？但我真的只是分了几滴血而已，不知道要怎么调整耶。」

「这是因为你们之间的连结还很暧昧吧。我想想喔，如果想要让契约更加稳固的话，帮它取个名字如何？名字可是很重要的喔。」

「取名字喔……」

这样一说，就算是养宠物，取名字也是很重要的事。

但要说到我的命名品味……

「……啊，露耶和蕾斯的名字都是我取的啊。」

「咦？那个……突然得知这种冲击性事实，我应该怎么办才好？」

「我也一样！阿凯不仅决定了我们的身体，连名字都是你帮我们取的喔。」

「在帮你们取名的时候，不知道为什么很顺利，但是说到要帮龙取名……大家一起来想想吧。」

欧因克一副知道我为什么会这么说的原因，她脸上还露出贼笑地看著我。真教人不爽，吃我这招啦。

我伸出双手用力挤压她的双颊，强制使她嘟起嘴巴。

「你是在笑什么啦。不然你来说一下自己名字怎样啊？」

「噗呜呜呜呜！快点放手～！」

美女扭曲的表情还真是……很有魅力对吧？

这时蕾斯大姊姊碰触我正在享受水嫩肌肤触感的手。

她脸上的表情带著责备之意，举例来说就像是正在看一本完全不有趣的书的那种表情。

「阿、阿凯，你不该对女性这样做……」

「得、得救了。冯冯真是太过分了，而且我的名字可是我从宵夜的泡面里，那块厚切叉烧得到的灵感，是很有来头的名字耶。」

「蕾斯你放手，我有义务要再次制裁这头小猪仔。」

「不、不行啦。」

坚持不肯把手放开的蕾斯，在百般苦思后决定把我的手──

「嘿咻。」

「……轻柔又滑嫩呢。」

她把我的放到自己的脸颊上了。

她该不会是在嫉妒我和欧因克这样闹著玩吧？

不不不，这只小猪仔的确算是美女没错，但同时也被分类为吉祥物，所以请你尽管放心吧。

「你们三个！我取好名字了，快来订契约吧～」

这时还在独自思索要取什么名字的露耶出声提醒我们。

对于把这件事都推到她头上，自己在旁边闹著玩的自己不禁有股罪恶感，于是走到她身边后，发现她一副胸有成竹的样子看著我，还不时发出「哼哼」的得意笑声。

「我帮这孩子取了一个帅气又强悍的名字喔！只要阿凯也认定这是它的名字，对它叫一声就可以完成契约喽！」

我不知为何有股非常不祥的预感，当露耶露出这种笑容时，一定会发生什么大事。

「『漆黑之风　暗影从者』怎么样？」

「不行驳回取消。」

「为什么？」

天啊，我家的露耶居然罹患中二病啦！

前面的称号又是怎样？而且名字根本就没有任何和风有关的要素啊！

欧因克这时一面憋笑一面举手。

「接下来换我了，就简单点取作『兰•修拜因』如何呢？」

「直接翻译过来不就变『兰猪』了，你别闹了！」

不过我得承认发音听起来确实是很帅气。不愧是德语老师。

当我继续思考到底该取什么名字才好时，这次换成蕾斯战战竞竞地举手。

等等？我们什么时候变成举手发言制了？

「因为刚才欧因克使用古代语言来取名，所以我也想了一个。」

「刚才那个是古代语言？」

看来德语在这世界被当作古代语言。

听她这样一说，魔术和剑术等招式名称，的确有很多英语、德语等日语以外的单字，这些是不是都被当成古代语言呢？

「『凯尼希』大家觉得怎么样？在古代语言中是『王者』的意思。」

「王者……确实是有这种气势，而且听起来也很帅气……」

这才是简单又帅气，而且还很符合它这模样的名字。

「咦～……『暗之祝福　黑暗飓风』比较合适吧？」

你口中的名字和刚才有点不一样喔。你只是随便拿几个感觉帅气的单字排在一起吧？

「那就决定用蕾斯取的名字了！从今天开始你就叫凯尼希。」

在我宣告为它取名的这一瞬间，脑海里突然闪过一丝不对劲的奇妙感觉。

就好像自己身体多出一个全新器官，或是多出一个可以靠自己意志来控制的全新部位一样，一股难以言喻的奇妙感觉。

接著脑海中又传来一阵呢喃声，说了一句『遵旨』。

…………这时候我是不是该大叫「哇啊啊啊啊啊啊它说话啦啊啊啊啊」？

还是我应该要表现一副吃惊样，说著「这家伙！竟然直接在我脑内！」呢？

由于太过突然，让我不知道该怎么反应才好。

「啊，契约已经完成了，阿凯感觉如何啊？」

「我也搞不太清楚耶……但好像有办法沟通的样子。」

我试著把脑内感到的连结减弱，特意让力量和意志不要朝对面流去，并且心中默念「变小吧」，然后又听到了刚才的说话声。

在听见很深沉的声音说了一句『遵旨』的同时，凯尼希的身体就开始发光。

光芒消失后，就看到它的身体变回我们从亚基达尔出发，才刚和它结下契约时的大小。

「喔喔，成功了呢。欧因克，这样就没问题了吧？」

「对、对啊……没想到是从这种大小，成长到刚才那么庞大。」

「呼呼呼，怎样啊，我家的孩子很厉害吧。」

「正所谓老鼠的儿子会打洞嘛。开挂辛苦喽。」

无语的捏脸颊之刑送你啦。

§§§

欧因克加入旅程后已过了两天，今天也照样没飞上天，而是在通往首都的冗长道路上奔驰。

凯尼希的能力果然是不同凡响，精力和速度都不能与一般的骑兽相提并论。

今天也一样是选在正午时分，让魔车停下来休息。

「阿凯，你可能已经忘了，所以我要重新再说一次……」

在我为了准备午餐，设置整套露营道具时──

表情带有一点不满的露耶走到了我身边说著。

「差不多该帮我实现愿望了吧～……我好想吃烤牛肉喔～……」

「……啊，我都忘了。」

「我就知道你忘了！阿凯真过分。」

打倒阿卡姆的那一天，我跟露耶和蕾斯说好会实现她们的一个愿望，当时露耶的确是说「想要吃大块的烤牛肉」。

真糟糕……因为最近太忙，忘得一乾二净。

居然会忘记有关食物的约定，真是太失败了，让我胸口充满歉意。

虽然在户外没有烤箱可用……但还是让我来完成你的心愿吧。

「那好！今天的午餐就来做一顿久违的大餐吧！」

「耶！终于可以吃到大块的烤牛肉啦！」

她天真的开心模样……真对不起，大哥哥我完全把自己当成领主了。这下可得加把劲，弄一道完美的好菜出来才行。

蕾斯听到我们的对话，走过来时也一副兴奋难耐的样子。

……仔细想想她的确很喜欢吃肉嘛。羞怯地靠过来的模样真是可爱。

「话说回来，我还没有吃过冯冯认真做的料理耶。」

接著第三位来宾，我们的总帅大人也双眼亮晶晶地下了魔车。

「毕竟最近都是吃事先做好的三明治嘛。」

「三明治当然也很好吃，但是……我一直以来都很感兴趣，应该说是感慨万千吧。你们每次在聊天频道里商量火锅派对或烤肉的行程时，我都只能坐在萤幕前乾瞪眼。」

听她这样一说，我的确是常常和修因以及达利亚在游戏里决定出游的行程。

因为大家都很羡慕，所以还会把料理的照片发到队伍专用留言板上。

既然定案了，那就尽快准备吧。我四处张望看有没有地方可以设置整组厨具的地方。却发现露耶早就已经在设置道具，然后坐在附近铺的坐垫上面，一直盯著我看，就像在催促我「快点开始动手啦」。

好吧，既然是相隔许久的全员到齐，就开办那个吧。

蕾斯站到我旁边，发现到我打算要做什么的露耶，也快步跟上前来整队。

现在开始喊台呼吧。

「那么──这是第几届了？」

「在亚基达尔时是第二届，所以这是第三届喽。」

「好，第三届冯冯料理秀开幕啦～」

「掌声鼓励！」

话才说完，露耶就马上坐回坐垫上。

「因为今天是要实现我的心愿，所以我要当客人喔～」

「请问……这是怎么回事啊，冯冯？」

「不要摆出这种表情，这就是所谓的约定成俗啦。」

这次也一样使用露耶的魔法背包。

我把手伸进这个直接通往里面容纳全世界各种不同物品之仓库的背包里，脑中想著大块牛肉并在里面摸索。

然后手掌就碰到一块冰凉的物体，我用两手捉紧，一口气把它拉出来。

一块无视袋口大小的巨大肉块，就像是从某次元口袋里冒出来一样，瞬间伴随冲击一起落在砧板上。

「好大……这块肉……差不多和大型犬一样大了吧。」

「我……我第一次见到这么大块的肉耶……啊……你真是太棒了，阿凯。」

我家的肉食系大姊姊，以陶醉又煽情的眼神盯著肉块。

大家冷静点，这么大一块肉不可能整块拿来烤啦。

我以暗魔法制造出外型与日本刀相似，用来分解鲔鱼用的菜刀；打算切出大约是四公斤左右，符合常理的肉块。

……蕾斯大姊姊，你可不可以不要那么难过啊？

「这是什么肉啊……明明这么大一块，切下去的手感却和一般的肉差不多。」

「是这样吗？可以让我试试看吗？」

把菜刀交给她后，她也因为和外观完全不符的手感而吓了一跳。

但是切到一半手却停了下来，看来是切到筋的部分了吧。

于是再次换手，我沿著筋一路切下去，成功把肉切成许多小块。

「那这些筋我拿去丢掉喽。」

「等等，那些筋我收下了。」

怎么可以拿去丢掉呢，晚点我一个人当作下酒菜好好享用吧。

在正式开始料理前，我先把切好的肉收进道具箱里面，看看它的详细情报，毕竟要吃下肚的肉得仔细调查才行。

「刚震灵峰世界牛的肩胛里肌肉」。

又来了！到底是谁啦！拿这种稀有怪身上的肉来祭拜的人到底是谁啦！之前那个不死鸟肉也是，甚至让我想亲自与它们战斗啊！

把肉再次取出，为了试吃切下一点边肉，用火略为烤过。

然后就发现原本贯彻来宾身分的两人，不知不觉间离开座位了。

「试吃就交给我吧～！」

「唔，晚了一步。冯冯，我对试吃也很有自信喔。」

什么时候凑过来的。不，这不是单纯的试吃，是为了决定该怎么料理啦。

我把肉片递给拥有丰富经验与知识，能够确实提出感想，而且八成是最想试吃的蕾斯，只见她张开漂亮的小嘴一口吞下。

「怎么这样！」

「居然跳过我喔喔喔喔喔！」

「这是为了决定调味而试吃，简单说就是下厨者的特权。」

看到两人垂头丧气地走回坐垫，我一边忍笑并等待蕾斯给我感想。

「肉质和大小相反，软嫩到接近小牛肉，但是又能强烈感受到牛肉原本的风味。」

「是喔，这可有趣了。那等一下百里香要多加一点了。」

牛肉调好味之后，就换成为了该怎么烧烤而苦恼。

要是有烤箱……也就是一个密闭空间来烧烤的话就好了……

总之先试试再说，就像刚才使用的菜刀一样，我试著用暗魔法围出一个空间。

把凭空出现的漆黑箱子其中一边打开，并确认其强度──

……嗯，这样的话密闭性和保温性都没问题了吧。

暗魔法的效力原本就是干涉其他属性，所以让火焰的热度透进内部是轻而易举。

「蕾斯，可以帮我把红萝卜、洋葱还有西洋芹切成薄片吗？」

「已经切好了啦。呵呵，我也知道烤牛肉的料理方式嘛。」

「真有你的。那就麻烦你把它们铺在这黑箱里底部喽。」

这是为了防止肉块烤焦，同时也能够把蔬菜的风味引进肉里。

而且烤好的蔬菜，还可以拿来当作肉汁酱的材料。

在蕾斯准备要把蔬菜铺上去时，我突然想到「那东西」搞不好已经在露耶的背包里了。

于是再次把手伸进背包，一边想像目标物体一边摸索，同样感觉摸到一个冰凉，但是却很硬的物体。

「有了有了！蕾斯，这个拿去，放在黑箱底部，然后把蔬菜铺在上面，应该可以说是烤盘吧。」

「这是……石板吗？上面怎么有很多小洞……」

「这是用冷却后凝固的熔岩加工制成的石板。」

没错，是在我们之前停留的亚基达尔生产的东西。

居民们为了弥补火山爆发造成的损失，决定要利用这项全新资源。

应该是有把部分的完成品当供品拿去那个小神殿祭拜才对。

只要有这个石板，就不单单只是烧烤，还能触发远红外线效果。

在一切都准备完毕后，我关上黑箱进入烧烤程序。

但这时有个问题要解决，我现在已经发动暗魔术，如果要烤肉的话就得在周围发动炎魔术才行。

只是发动炎魔术倒是没问题，但是要一边维持暗魔术同时精准调控温度，以我现在的实力相当困难。

虽然我家的魔术大师说今天要彻底当个观众，但现在还是得请她上来帮忙才行。

§§§

「阿凯，肉还没有烤好吗？」

「应该要再烤十分钟吧。不好意思，结果还是要请你帮忙。」

「这点小事没什么啦。只是这个箱子一片漆黑，看不到里面好无聊喔。」

「啊～……的确是有个开口能看到里面比较方便。」

我拜托她管理火候，自己开始制作酱料。

但关键的肉汁酱必须等到肉和蔬菜都烤好才能开始制作。

在这段时间我制作了其他两种酱料，不过现在都已经完成了。

蕾斯也已经完成要当配菜的马铃薯泥，连面包都顺便搞定，现在根本是闲闲没事做了。

这时欧因克大概是只有自己什么忙都没帮到觉得不好意思，也朝著我们走来，盯著黑色烤箱不放。

「这也是暗属性魔法吗？看起来不是剑的效果，而是冯冯自己学到的魔法吧？」

「是啊，我来到这个世界后就学会怎么使用魔术了。」

我们像游戏时代一样，久违地讨论起能力和招式相关的话题，正好用来消磨时间。

原来欧因克在来到这个世界之后，并没有学会任何新的术式。

「话说回来，冯冯你那把剑的技能还有增加吗？」

「喔，我的剑──啊！」

这时我才注意到自己忘了一件很重要的事情。

并不是在说烤牛肉，而是一件更重要，和我自己有密切关联的事。

没错……我在打倒阿卡姆之后，并没有确认自己的状态栏。

真是的……就算在战后各种事件有如排山倒海而来，但忘记确认这点也太丢脸了。

「……发、发表结果～」

「喔～！什么什么，该不会是在和阿卡姆之战中获得的吧？」

我为了掩饰害羞而大喊出声，并马上打开状态栏看个究竟。

【Name】 凯冯

【种族】　　人类（？）人族

【职业】　　夺命骑士（5）→New　拳斗士（50）

【等级】　　401→New

【称号】　　原初的魔王→New

屠龙帝者

与神敌对者

拯救心灵之英雄→New

【角色技能】　暗魔导　冰魔法　炎魔法

剑术　长剑术　大剑术　篡夺

格斗术　牺牲

诅咒赠礼　强制收藏→New

［强制收藏］

可从施予诅咒赠礼的对象身上，任意夺走一个技能。

解除诅咒赠礼时，必定归还该技能。

不光是职业等级，居然连我自己的等级都提升了。

唔嗯……该不会是杀人时，会连对方累积的经验值都一起吸收掉吧？

不过新学到的职业技能反而令我更加在意。

这技能可以说是和过去走向不同方向的犯规技能啊。

［诅咒赠礼］的发动条件是要能目视到对象。也就是说我现在只要看到对方，就可以确实使其弱化，同时增加自己的能力喽。

更何况，我只要不亲自解除诅咒赠礼就会永远生效。

意思是我能够持续夺走对方身上有用的技能。

「我获得的就是这种技能，请发表感想。」

「这个……你身上出现的职业变化本来就是前所未闻，居然还能学到［诅咒赠礼］这种可怕的技能，该不会还有类似的其他技能吧……？」

「虽然内容要保密，但的确有其他技能。」

很遗憾我不能完全公开所有情报，毕竟小猪仔也是国家的重要干部。

对于个人的信赖和对国家这个集团的信赖是两回事。

好啦，该回头继续确认，现在轮到我最期待的新武器技能。

那么，我从他身上到底得到了什么样的技能呢──

［绝对强者］

仅在自身HP没有减少的状态下，所有能力值提升20％。

［杀戮加速］

在战斗中每夺走一条生命，就提升5％移动速度。

唔，又是两个另类技能，但效果确实是相当强悍。

［绝对强者］只要搭配我常用的［生命力极限强化］，就等于是几乎随时都能提升能力值的技能，而且另外一个技能更令人在意。

我记得［杀戮加速］是阿卡姆本身学到的技能才对。

现在回想和他的那场战斗，还留有被他那压倒性的爆发力和机动力所苦的记忆。

该不会……以这个技能提升的速度，该效果是永久保存的？

等一下是不是该找个时间来猎几只魔物试试……等等，万一速度提升过头影响到日常生活那也不好，我可不想要一不小心就会马上撞墙。

「和你猜得一样，对手是人也可以获得技能，看看这个吧。」

我从技能项目中，把这次取得的技能之一设为可供阅览。

「［绝对强者］……若想维持效果，这个技能应该适合后卫才对。如果太在意受伤结果不敢积极抢攻，那就得不偿失了。」

「啊……说得也是。嗯，正如你所说。」

欧因克因为不知道我有［生命力极限强化］这个技能，所以用游戏时代的思考回答……不，应该说是一般眼光来评断这个技能。

我实在是太常拿出来用了，所以没有留意到这些，但是仔细想想，比起我在转职成「夺命骑士」之后学到的技能，从龙神身上学来的技能更是显得犯规，是正如字面意义上的秘密武器兼最终武器。

这些能力最好还是先保密吧。

「时间差不多啦。来准备餐桌吧。」

「至少让我帮这个忙吧。」

「好啊，欧因克你在地上爬吧。」

「你为什么要这样子啦啊啊啊啊啊啊啊！」

§§§

在制作烤牛肉这种大块烤肉的料理时，烤熟后放在常温或低温环境下，就能藉由余温让内部温度趋向均等，同时也让内部水分，也就是所谓的肉汁渗透到整块肉里，可以避免在切片时流失过多肉汁，并且保持多汁的口感。

原本我是想靠魔术来帮忙降温，但是弄出会结冰的温度好像也不太对，就试著把暗魔术当成保鲜膜来使用──

「真的假的……以后厨具全都用魔术来代替就好了啊。」

由于暗属性有可以干涉特定现象的特性，一包覆烤牛肉就直接夺走了它的热度。

加上密封程序，肉汁不会轻易流失，多汁的完美烤牛肉完成了。

我走向已经坐到餐桌前的众人，她们三人看到我手上这块就算是一流饭店也很难见识到的巨大肉块，都不禁感叹出声。

「好大块！比我在阿卡姆馆邸里看到的肉还大上一倍！」

「这的确是……十分巨大又雄伟……让人感觉有些兴奋呢。」

蕾斯出局。至于原因我就不明说了，但你这句话在我心中已经出局了。

你用这么陶醉的语调说出这种内容，在很多方面都很糟糕啊。

但是我们的总帅却是一直保持沉默。原来如此，毕竟来到这世界这么久，还拥有现今的地位，所以才不会为了这点事而吃惊吧。

那正好，就请你吃下肚后盛大地吃惊，并且好好感动一番──

「喔噗～！喔噗～！喔噗～！喔噗～！」

「这家伙没救了，竟然因为太过吃惊而变成猪。」

我把肉放到桌上，先把边角部分切下来。

这些部分已经烤得太熟，先将之切下来未来可以用在其他料理上，现在只要专心凝视切开的断面并吞咽口水就好。

断面呈浓厚的粉红色，俗称玫瑰色的颜色，断面上的肌肉纤维没有竖起，显得十分光滑，仔细一看还可以看到透明的肉汁保持在将要渗透出来的状态。

色泽均匀，也没有烤过熟会产生的焦味。看来是烤得完美无缺。

「原来如此，这么大块的肉，而且还是使用首次挑战的手法，居然能烤得这么完美。我原本只以为你是个『还算擅长料理的人』，看来是有真功夫呢，冯冯。」

「小猪仔怎么突然变回人类了。不过你也真的很有眼光呢。」

「哼哼，还算可以啦。那切薄一点，大约三公厘好了。」

「总帅大人真懂怎么考验别人，不过放心交给我吧。」

要对这么大块肉顺利切出薄片可是件难事，但很有挑战价值。

那么，我再次以暗魔术制造出柳刃刀外型的魔剑。

在指定的厚度下刀，并缓慢下刀及抽刀。

于是被切下的肉片随之瘫软垂下，面积也随著刀痕不断增加，坐镇于整块砧板上。

「漂亮，那酱料……就选肉汁酱──」

「该我该我！该我切了！我不要薄的，要切这么厚！」

贪吃女孩露耶在不知不觉之间闯进我们的两人世界里。

看到眼睛闪闪发亮，而且还用手指来指示厚度的露耶，让我也感觉自己很幸福。就是说啊，比起装模作样，我还是比较喜欢像这样能让重要的人露出笑容的料理。但是──你指定的厚度也太乱来了吧。

「这样不够，要切得更厚一点！像这样！」

「切那么厚，不方便吃也吃不出味道吧。我想想，帮你切个五公分好了。」

「是吗？那就交给你决定好了，酱料也是！」

「那、那个……我也要和露耶吃一样厚的，酱料想要肉汁酱和发泡奶油。」

「是是是，知道知道。」

真不愧是肉食系大姊姊，既然都帮大家切好了，那我也开动吧。

不过在这之前──我先拿出之前藏起来的另一块肉，偷偷切成薄片。

「欧因克，这是用不同肉下去烤的，你来吃看看吧。」

「哎呀？这块肉颜色比较淡耶……」

这块肉略带白色，外侧多少含有一些油脂。

她看起来也相当中意这块甜美而且多汁的「肉」。

「这是……油脂在口中化开的美味……和酱油类的酱料很搭呢。」

「是吧。对了，告诉你一个小知识，牛的脂肪融点高于人类口腔温度喔。」

「是喔，那这为什么──等等，这是什么肉啊？」

「……这块肉啊，原本会噗噗叫喔。」

「你为什么要这样啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

真是可爱，对自己设定如此认真的小猪仔真的好可爱。

用完餐后，大家脸上都露出无比幸福而且十分满足的表情，并且沉浸在美食的余韵当中悠哉度过。

现在明明是夏天，但因为湿气和日本相比较少的关系，这种热气其实颇为清爽，再加上三不五时会吹来的柔和微风围绕身子。

用力吸入若有似无的小麦香氛，这附近是不是有小麦制粉厂呢？

在这没有多余建筑物，也没有任何废气的广大土地上，风儿会从比想像中还遥远的地方带来许多事物。

让我重新体认到自己真的是身处异世界，并沉醉在这份余韵当中。

「一眼望去全是小麦田……这里真不愧是农业大国。」

「是啊。几三解放七星以及由他传下的农耕法，再加上我教导的农业器具知识，才打造出现在这个国家。呵呵，是我引以为傲的国家喔。」

「哈哈哈，你这口气简直像是国王一样，不过你的确是为了这个国家尽心尽力啊。」

大颗饱满的小麦随风摇动，似乎在赞扬过去的伟人，还有欧因克的丰功伟业。

「以现在来说，欧因克的确差不多就等于是国王呢。」

刚才似乎在编著什么的蕾斯，放下钩针突然这么说著。

我对生活在这块大陆上的蕾斯心中的欧因克形象很感兴趣。

但欧因克本人却转过头，脸色看起来相当愧疚。

「因为欧因克是国会议员当中特别有威信力的『三大议长』其中一人嘛。现在的体制虽然会采纳比以前更多不同的意见，但内心认为欧因克最适合作为指导者的居民也很多喔。」

「……咦？欧因克地位这么高呀。你在恩德雷希亚也拥有和国王同等的权力对吧？在这里也是站在这种地位上吗？」

「唔～……我之前是刻意不说的啊，蕾斯……」

「是、是这样啊……真是不好意思。」

哇……那你根本就是这个国家的最高元首了嘛。

不过这样说来，就连欧因克都无法排除的阿卡姆该不会──

「三大议大其中之一，率领继承自旧有体制的原贵族，以及其族人的人物就是阿卡姆。冯冯，换句话说，你打倒的人是这个国家的最高元首之一。」

「小猪仔啊，这种事你以后能不能早一点说？」

「我是担心你会想太多感到压力啊。」

真是太欠打了，总之先让我捏一捏你的脸颊。

三大议长？谁管他，你这水嫩的脸蛋还可以再拉长一点吧。

「不过我也是一样感慨万千啊。真没想到会有这么一天，能让你吃到我亲手做的料理，欧因克还满意吗？」

「我说啊……能不能别在捏著别人脸颊时摆出认真的表情，让我很害羞耶。」

「失礼了，因为你摸起来实在太舒服了。」

我看著眼前这站在国家最高地位上的好友，不禁思考起来──

达利亚和修因现在也是隶属于国家，而且任职地位极高。

虽然现在我和欧因克两人相处还是和以前一样，但这真的是能被别人容许的行为吗？而且，应该会在未来相见的那两人，是否又能和过去一样接纳我呢？

我原本完全不了解欧因克于现实世界所处的环境，所以才能够像这样以和过去一样的态度对待她，但面对那两人时又如何呢？

正因为是过去相当了解的人物，如果看到他们在这世界有所改变的话──

「……冯冯不管我处在什么立场上，都不会改变呢。」

「是不是该放尊重点比较好？」

「不用了。你只要维持原本的样子就好。」

彷佛要介入我的思考，为我抹去不安那般，欧因克对我轻声诉说。

听到她对我现在怀抱的烦恼，能够成为解答提示的这番话，使我也感觉轻松了一些。

是啊──没有错的。她一定改变了，所以才会追寻还没有改变的事物。

那只要我维持不变就好了，不管他们两人会有什么改变──

「阿凯，我有说过不能对女性这样做喔……」

「哎呀，这可真是失礼了。那就请蕾斯接棒吧。」

每次我开始捏欧因克的脸颊时，蕾斯就一定会冒出来。

既然这样我只好换个人，伸手到蕾斯脸颊喽。

……你这果然是在嫉妒对吧？要玩弄小猪仔也得小心呢。

「呵呵，那我们也差不多该出发了吧，冯冯？」

「好啊。事不宜迟，我们把桌子收起来准备上路吧。」

「啊，好的。那个，露耶睡著了耶……」

很好，那就趁她睡著时过去捏脸颊好了。

「好了，快起来～……好痛！」

「啊唔啊唔……」

你连作梦都到梦吃烤牛肉喔……？

