<p align="center">转生到什么世界都可以吧？</p>

进入暑假已过三天。

结月依然是音讯全无。

到昨天，我还会每天传讯给她，现在也停了。

因为我光是见到手机就会心碎。

女神的考验当然毫无进展。

我怎么也无法拜托结月以外的人做那种事。

鲇森结月给了我许多未曾体验的感觉。

与同好畅谈喜好的乐趣。

与相处愉快的朋友一起吃便当的滋味。

隔着衣物传来的胸部触感。

舍不得离开身旁那个人的心情。

……正因如此，失恋的打击也相对地大。

现在能支撑我心灵的，就只有异世界轻小说了。

我把自己关进房间，不断地读那些书。

只有沉浸在异世界之中，我才能摆脱所有痛苦。

返回现实时，必须非常小心，不然一不小心突然痛哭起来会吓到妹妹。应该说，已经吓过她了，还骂我真的很恶，再也不肯叫我哥哥。只有异世界的美少女肯温柔安慰我。

灰色暑假第六天，傍晚。

我沉默已久的手机收到讯息而震动了。

我心里猛然一怔，急忙跳过去点开，结果是修司传的。

我重重叹息，姑且看了一眼。

内文只有「祝你暑假愉快」一句话。

点开信件附档一看，是修司和她女友跟大猩猩的合照。

他们是去动物园约会了吧，两个人都笑得好开心，让猩猩的表情看起来也在笑，连我也笑出来了。

我以看破红尘般的心情，回传一句「祝你永远爆炸」。

随APP关闭，荧幕显示主画面。

因而映入眼中的日期，使我想起今天是某绿色商标轻小说的发售日。

我很懒得外出，但是能帮助我逃避现实的书永远不嫌多。

现在已经是下午六点，最好赶在晚餐前快去快回。

作了最低限度的梳整后，我离开家门。

闷热的空气缠上皮肤，吹皱眉头。

……对了，这是我暑假以来第一次出门吧。

我想稍微活动筋骨，所以就不骑脚踏车了。

那当然补不回我平日应作的运动，算是心情的问题吧。

最后走了约十分钟的路，来到站前的书店。

结果——

应该是神——喔不，异世界女神大人的安排吧。

我居然在那里遇见了——

闪耀的金发。

在无袖上衣添上撩人阴影的丰胸。

伸出短裤的水嫩双腿。

鲇森结月，就站在轻小说的新刊展示台前。

手上是那本绿色书背的口袋书。

「…………」

「…………」

我们仿佛是重演那一刻，错愕地注视彼此。

该怎么开口才好？我以快要冻结的脑袋拼命地想。

可是她给我的时间只有短短几秒钟。

结月将手上的书放回平台，一语不发地走过我身旁。

「……等、等一下……！」

我赶紧喊住她，但这次不同，结月不为我停留。

反而快步离开书店。

不想见到我的脸、不想听我的声音。

结月每一次走远的脚步声，都像在这么说。

虽然她不回我讯息，就已经明示了这点……

但在面对面的情况下这么露骨地闪避……

让我胸口像是被魔剑砍中般剧痛。

跌落无力的深渊，我在原地呆立了好几分钟。

好想蹲下来大哭一场。

…………话说回来。

也没必要这样视而不见吧……！

悲伤与哀痛超过了极限，反而使怒气滚滚高涨。

你知道我多想见你一面吗！

你知道我多想和你说话吗！

再说！

光是喜欢你就要解除同盟？我无法接受！

喜欢你是会怎么样吗！

我造成你实质上的困扰了吗！硬逼你接受了吗！

我明明就很自制不是吗！不是分得很清楚吗！

我那么尊重你的感受，将同盟摆在恋爱之前是都没看见吗！

再任性也该适可而止吧！

想耍美少女特权也该有个限度啊！

——啊啊啊，我受够了。管他的。

我不管结月怎么想了。

我想怎么做就怎么做。

一这么想，脚就动起来了。

我冲出店门，但找不到结月的身影。可恶，太慢了吗……

不，现在应该还来得及。她没带包包，加上穿着简单，很可能只是专程来书店一趟而已，所以应该会直接回家。虽然我不晓得她家在哪，但知道大概的方向。

后悔没骑脚踏车来之余，我全力提起脚狂奔。

穿过站前来来往往的人缝，跨越平交道蹬踏柏油。想像自己是一骑当千综横沙场的战士，向太阳一股脑地跑。

然而这世界的我只是个随处可见的普通人——而且是弱鸡一只。

很快就跑得喘不过气，全身酸痛。好痛、好热、好难过。

可是，我绝不能错放这个机会。

跑起来，跑起来跑起来！

要对结月说出我的想法！

反正她都要跟我切得一干二净了，不如就让我一吐为快！

来一场纯满足自己的差劲告白……！

若不说出来，我一定会再也无法前进。

我不想再自我封闭、不要再逃避现实了。

就算被结月拒绝，我也要得到继续向前的勇气。

不然就算到了异世界，我也会一样没出息。

事实上，我所欣羡的异世界主角全都是那样。

他们能开无双，不单是因为有作弊能力。

说起来，能力只是种工具罢了。

能否善用才是重点。

唯有心中拥有勇于面对困难的炽热信念时，能力才能大放异彩。

读了那么多异世界轻小说的我，居然到现在才明白这道理。

拐过路口，我跃上大街。

——找到了！

结月的背影出现在我视野中，走在数十公尺远处。

即使这么远，我也不可能漏看那么长的美丽金发。

「结月！」

我最后冲刺似的加速，呼喊她的名字。

但那却是个错误。

「……！」

结月被我的声音吓了一跳，又逃走了。

「——喂，你到底为什么要跑啊！」

「——少烦我，笨蛋！不要过来！」

「——给我一点时间，我有话想对你说！」

「——不要！我不想听！」

我们就这么吼来吼去地追逐。结月明明是文科生，运动神经倒还不错。原本男女之间的体能差异应能补足这段距离，然而我一路跑到这里已经消耗大量体力，怎么跑就是追不上。而且很不巧，有个路口结月刚过就变成红灯，车流量又大，不能盲目硬冲。

再不想点办法，我就真的追不到她了。这样的直觉使我不顾一切地大喊：

「——我爱你——————————！」

结月随即停下脚步，表情错愕地回头。

——她听见了！

尽管隔着双线道，结月终于肯面对我了。

狼狈地吸取氧气的途中，我再次大喊：

「鲇森结月！我一直都！很喜欢你！」

我语文能力真的很差，请多包涵。脑袋已经转不动了。

体力濒临极限，心脏暴跳，双脚抖个不停。

灯号转绿了。

我踏着蹒跚步伐穿越斑马线，向结月一步步靠近。

再几步就好——在这时候，我疏忽了。

以为绿灯就绝对安全，忘了该注意的事。

而且视野变得极度狭窄，眼里只有结月。

没发现近逼的危险。

「——小翼！」

听见刺耳煞车声掺杂结月的叫喊时。

我被卡车撞上了。

——————————……………………

远去的意识，在分不清梦或现实的空间中苏醒。

我所躺的地面看起来轻柔飘忽，只有与我接触的部分会硬化，非常奇妙。

「没想到这么快就又见到汝了。」

身披羽衣的幼女——女神大人的声音从上飘落。

我按着隐隐作痛的头，呻吟着起身。

不知为何，身体好沉重……

仿佛感冒和晕车混在一起，有种难以言喻的倦怠。

「很难受吧？」

「……对。」

「这也难怪，因为汝这次单纯是死翘翘了嘛。」

女神大人不当回事地说。

……啊，这么说来，好像发生过那种事。

所以这个倦怠就是当时撞击造成的吧……

「多深呼吸几次，应该会好点吧。」

我跟着照办，反覆深呼吸十次左右，真的舒服不少。

平下心后，诸多疑问浮上脑海。

「……为什么我还没完成全部考验，您就派卡车过来啦？」

而且偏偏选在那种时候……

我的语气不禁多了些责难的音调。

「不，这次本座什么也没做。」

女神大人遗憾地耸耸肩。

「汝只是单纯遇到车祸，单纯死掉了而已。」

「……真的吗？」

「真的。」

「……所以我等一下该不会要到天国去了吧？」

「也可能是地狱喔。」

「…………」

「原本的话啦。」

在我乞求慈悲的眼神投射下，女神大人叹息着改了口。

「不过本座实在是不忍心啊。校庆做了对不起汝的事，考验也完成了将近一半，现在又有死亡加分，还有人要把SP捐给汝，再说这个月的业绩也很危险……」

虽然吐槽点很多，就先摆一边去吧……

「……结论是我会怎么样？」

「本座能让汝转生到想去的世界。」

「——真的吗？」

「真的，汝想要怎样的世界和能力？」

「…………」

想也没想过的变化，使我静默沉思。

终于来到这一步，我梦寐以求的异世界转生真的要实现了。

……可是……

我为什么一点都开心部起来……？

不，这种事还需要想吗？

原因已经明显得不能再明显了。

因为鲇森结月的存在。

「怎么啦？爱选什么就选什么，不必客气喔。」

「……呃，可以让我再想一想吗？」

「奇怪，汝第一次不是答得很快吗？」

「到了最后一刻，难免会犹豫嘛。」

「好啦，汝慢慢想吧。」

「谢谢女神大人。」

到了异世界……

我就再也见不到结月了。

再也不能和结月说话。

再也不能和结月吃便当。

再也不能享受结月胸部的触感。

……其实不管去不去，都是一样的吧。

我已经被结月讨厌了。

虽然很硬来，但总归是告白过了。

没能听见她的答覆是有点可惜，不过答案很明显。

说不定，在那时候发生车祸还算幸运呢。

我也因此省下了后半的考验。

这大概就是我的宿命吧。

嗯，这么想就顺当多了。

我就重新出发，踏上第二段人生吧。

将结月当作回忆，在异世界过幸福快乐的日子吧。

……………………可是这样，我真的会觉得幸福吗？

「对了。」

在我不断纠结时，女神大人以闲话家常的语气说：

「汝上次过来的时候，不是想知道有谁转生过吗？所以本座就稍微调查了一下，发现大概五年前，有一个汝认识的人转生了。」

「——！」

「然后本座就趁之前的连假去拜访他，他还满有意思的喔。」

「……那个人，叫什么名字？」

我颤抖着问。

尽管只想得到那么一个，一时间还是不敢相信……

「本座有保密义务，名字不能说。」

……怎么这样。都说到这里了，哪有这样的……

「不过，他留了一句话给汝。」

——我已经得到「极致的幸福」了，你也去追求你自己的幸福吧。

「就这样。」

「…………」

我无视溜过脸颊的物体，重新思考。

我该怎么做才能获得幸福？

对我而言，什么才是「极致的幸福」？

——这时……

口袋里响起短暂的震动声。

不知是车祸没撞坏，还是来到这里时自动复原了……

总之，我收到一通讯息。

……对喔，这里也收得到讯号嘛。

「不好意思，可以看一下手机吗？」

「无所谓，本座也要花掉一点手游体力。」

「…………」

虽然很好奇她玩哪款游戏，不过下次有机会再问吧……

我打开了LINE。

传讯人是来栖学长。

日前的PV已经完成，想请我看看有无问题。

……怎么说呢，时间也算得太刚好了。

内文附了影音网站的连结，需要输入密码才能看。

而密码是「evolanam」，倒过来念就是「我爱麻奈」。爆炸吧你。

点击URL后，网页立刻开启。

影片长约四分钟，是整首歌的长度吧。

按下播放键，节奏轻快的前奏便流泄而出。

首先是四名男女在音乐教室弹奏乐器的场景，他们就是乐团成员了吧。感觉上是非现充的调调，颇有好感。

身为唯一女性的主唱一开口，画面就切换到结月伫立在教室的模样，此后乐团与教室交互穿插。品质远超乎我的想像，契合节奏的剪接动感十足，且自然流畅不造作，平衡点抓得很舒服。

从第三者角度看自己，感觉还真羞人……

但仍情不自禁地笑了起来。

影片中，结月的欢笑、愤怒和悲伤一幕幕流过。

我的长相完全配不上结月，看起来却像真正的情侣。

水原学姐真是天才，这是全世界最棒的PV。

其中也有我没印象的片段。

大概是趁我们休息时偷拍的吧。

画面上是结月自己的表情。

她哀伤地注视着我。

和夏季庙会那晚，在公园显露的表情非常相近。

使我忍不住猜想——

……也许是我太紧张，硬要装没事才没发现吧。

结月那时候，难道不是在演戏吗……？

影片结束。

最后一镜是结月的笑容。

可爱得无与伦比。

……来栖学长、水原学姐，谢谢你们。

替我省下了思考的时间。

答案全都在这段影片里。

虽然结果和那个人的教诲不同……

可是考虑过所有可能之后，我没有别的结论。

「……女神大人，转生到什么世界都可以吧？」

「嗯。」

「那么，麻烦您了——」

听了我的答覆，女神大人不禁皱眉。

「……那汝搞到现在到底是为了什么啊？」

「那还用说吗？」

辜负女神大人的期待，使我心中产生微妙歉疚的同时。

我答道：

「当然是为了得到幸福啊。」

