<p align="center">第二章 文化祭全员集合！</p>

「嗯，女仆装果然是好东西。」

文化祭第一天开幕前，上午八点五十分。

书法社的吃茶店里，桐生经理满意地点点头。

在他视线前方的是三名娇滴滴的女仆。

「虽然这次是第二次穿，不过穿起来还是让人觉得哪里怪怪的。」

「桐生，你这样盯著我，我会很尴尬……」

「我反而觉得，沐浴在哥哥热情的视线里很舒服。」

唯花心神不宁地确认自己的打扮，真绪害羞地揪著裙襬，只有暴露狂瑞叶开心得脸颊红润。

「总之幸好服装赶上了！小唯谢谢你。这次时间很紧凑，做起来很辛苦吧？」

「不，唯花也乐在其中。」

唯花昨晚也住在桐生家，通宵赶工缝制服装。

唯花能在如此有限的时间里做出高品质的女仆装，手艺著实令人钦佩。

「倒是真没想到，原来唯花你有这样的专长。」

「这是以前父母亲教我的。他们两人都是从事服饰相关的工作。」

「这样啊？难怪。」

「不过嘛，唯花的梦想还是当个绘本作家就是了。」

「你那个绘本，我觉得对小孩来说刺激太强烈了……」

「不过我还挺喜欢小唯的绘本。」

「……咦？」

瑞叶语出惊人的一句，让真绪面颊抽动。

女社员们虽然一开始不适应女仆装，但紧张感渐渐缓和下来后，开始和乐融融地聊起天来。

但这样的画面里，却看不到黑发学姊的身影……

「结果到最后，纱雪学姊还是没来啊……」

本来慧辉期待她看了照片后会来到现场，不过今天她也没来学校。

（不过就算这样，我该做的还是没变。）

为了拯救书法社不被废社，得从文化祭赚到足以清偿社费的钱。

这就是这次慧辉给自己的任务。

为了纱雪，也为了所有提供协助的伙伴，女仆吃茶非得成功不可。

「哥哥，你也差不多该去学生会了不是吗？」

「喔，原来都这么晚了。」

慧辉一看教室的时钟，距离文化祭开始，只剩不到五分钟。

身为学生会临时成员，慧辉接下来得去巡视校内。

「抱歉啊，我这当经理的人却没办法帮忙……」

「没事的。哥哥不在的期间，我们会把店顾好的。」

「没错，昨晚大家已经练习过如何接待客人了。」

「搞不好有你这个变态经理在，我们反而更心神不宁。」

瑞叶、唯花、真绪，分别给了他可靠的回应。

在场所有人都希望，书法社能继续存在著。

慧辉再次瞭解到这点，让他对这次文化祭投注的决心更加强烈。

「中午过后我就会回来了，这段期间拜托你们看店了。」

「「「请慢走！」」」

在可爱的女仆们目送下，新手经理离开教室。

这正好是三个小时前发生的事情。

◇

「不会吧……」

巡视结束后返回吃茶店的慧辉，看到的却是堪称『门可罗雀』的冷清惨况。

店内没有半个客人，只有三名愁眉苦脸的员工。

一间餐飮店却没客人上门──最岌岌可危的状况，让慧辉说不出话来。

大概是顾虑到哥哥的心情，瑞叶试图安慰地说：

「冲田老师跟翔马他们刚刚有来捧场过……」

「但那些全是自己人嘛……」

上午光顾的客人，就只有指导老师以及两名朋友。

这虽然比完全没生意要好，但这样不可能赚得到钱。

「我看果然是地点太差吧。」

「唯花也这么认为。这里离教室栋真的很远。」

离人潮进出的玄关愈近，就愈能确保客流量，这是理所当然的道理。

实际上，生意兴隆的啦啦队社『大正浪漫吃茶店』就位在学生玄关不远处。

相较之下，女仆吃茶的地点离玄关有段距离，地段相对不利。

在所有参加的社团里，书法社是最后才提出开店申请的。

而开店地点采先抢先赢，条件好的场地已经被抢走了，他们能选择的，只剩这间教室。

这次开店的准备也投注不少经费，若是依旧招揽不到生意，亏损势必难免。

但除此之外，更重要的问题在于──

「看来靠唯花我们还是办不到吗……」

「我画的海报好像也没吸引到人……」

「会不会是菜单不够吸引人……」

就像现在这样，全部的社员都萎靡不振。

（不妙……大家陷入士气低迷的状态。）

这次大家在有限的时间里，全力以赴地准备一切。

而带来的，却是如此结果，也难怪她们会备受打击。

但员工的士气，与店营收息息相关。

（身为店经理，我得想办法鼓舞大家！）

照顾员工的心理状态，也是经理的重点工作。

这虽然不容易，但我一定做得到──

慧辉凭藉著毫无来由的自信自我鼓舞，向三名女仆说道：

「各位听我说！没生意不是因为你们，是我对营运想得太简单了。地段不佳却没做任何因应措施，这才是生意冷清的原因。」

经营一间店铺，不是只有装饰店内跟制作菜单。

连店面处于不良地段都浑然不知，把影响营收的重要问题置之不理，这样的责任都得归咎于自己。

「但是只要好好经营，一定能挽回生意。毕竟在我们店里的，可是三位可爱的女仆啊。」

「「「可爱……」」」

只要是女生，被人称赞可爱都会感到开心。

经理的一句女孩魔咒，让女仆们各个受到触发。

「小唯天生就是个没得挑剔的美少女。」

「这、这当然了」

「南条身材很好，掩饰不住的傲娇之气也大大地加分。」

「不要说我傲娇好吗……」

「至于瑞叶，则是具有让人想要逗弄、小动物般的魅力。」

「哎、哎唷……哥哥你真是的。」

三人反应看似平静，其实都对赞美窃喜在心。

「总之就是这样了。文化祭才刚开始，只要接下来挽回生意就没问题了。虽然起步时间比较晚，但接下来脚踏实地好好思考因应对策吧。」

「也对。反正接下来还有时间。」

「好的，唯花我们一定没问题的！」

「虽然觉得像是被桐生的花言巧语给拐了，不过就试试看吧。」

一如预期地，女孩们重拾笑容。

虽然地段上确实吃亏，但书法社的女仆吃茶有可爱的店员在，还能享用到瑞叶特制的美味料理。

只要切实采取应变措施，生意一定能有起色。

如同在肯定慧辉的想法般，引颈期盼的客人在这时上门了。

「──打扰了。」

「啊，欢迎回来，主人！」

听到背后的声音，唯花笑著转过身。

「……什么嘛，爱梨，原来是你。」

一见到眼前的人物，唯花的肩膀便垂了下来。

金发女仆的冷漠对待，让穿著制服的爱梨噘起嘴。

「这是什么反应嘛！我好歹也是以客人身分上门的。」

「还有，彩乃我也在。」

浏海遮住单眼的副会长藤本彩乃从爱梨身后探出头，在胸前挥了挥手。

「藤本同学你也来捧场啊。」

「嗯。看到桐生同学你那么努力，想说来为你加油。」

「真是谢谢你专程跑一趟。好了，小唯，麻烦你接待她们吧。」

「也好，就让大家看看唯花的真本事。先摆出营业笑容……咪嘻☆」

「啊啊，虽然过度卖萌，但反而更迷人！再配上相得益彰的女仆装真是太可爱了！」

唯花的营业笑容，让变态百合作家看得不禁哈吸哈吸地喘著气。

她以前说过想看女仆装扮的唯花，欲望刚好在这次获得满足。

「那个，唯花？我可以拍张照吗？」

「啊，本店的女仆是禁止拍照的♪」

「怎么这样！？」

「那么大小姐，请您到这儿坐吧～」

在金发女仆的带领下，爱梨跟彩乃走到客席坐下。

趁两人看菜单的期间，唯花在纸杯里倒了冷开水后端给她们。

「决定好要点什么了吗？」

「呃嗯……那我点蛋包饭好了。」

「彩乃也是。」

「知道了！瑞叶学姊，麻烦两个蛋包饭！」

「好～！」

一收到点餐，瑞叶立刻开始料理。

她在卡式瓦斯炉烧热的平底锅上一层奶油，接著投入碎洋葱、红萝卜等食材，开始翻炒。

料理区与客席之间，并没有做任何区隔。

女孩下厨的姿态是很有可看价值的。

让大家可以看到女仆料理中的模样，是经理体贴顾客的主意。

「……嗯，女仆做菜的模样也是一样迷人。瑞叶学姊太棒了！南条学姊也一样可爱，要是法律允许，真想摸摸看她的屁股。」

「请不要一脸认真地说著像是中年大叔的话……」

这学妹还是老样子，外表跟内在差异悬殊。

为了避免别人听见她的秘密，慧辉偷偷凑到爱梨耳边小声地说：

「（拜托你帮帮忙，别用那种色咪咪的眼神看待本店的女仆好吗？）」

「（办不到。把唯花的女仆模样烙印在脑海里，就是我肩负的使命。）」

「（这个人竟然说得这么笃定……）」

该说她太忠于欲望吗？总之那眼神实在是认真得可怕。

「而且，你们是哪时进展到直呼对方名字的……？」

「这是桐生学长您的功劳。最近她在教室里偶尔也会找我说话了。」

「是喔？那真是太好了。」

之前爱梨向慧辉说她「想跟古贺同学交朋友」，慧辉就在一旁给她帮助。

当时唯花不慎透露她『想把慧辉收为奴隶』的目的，爱梨似乎也颇有共鸣，两人因此臭味相投，之后友情也就渐渐有了进展。

隔了一会儿，唯花送来刚出炉的料理。

「让您久等了～」

「哇，想不到还挺正式的。」

「好像很好吃……」

桌上的料理，让爱梨和彩乃眼神闪闪发亮。

盛在纸盘上的黄金蛋包，里头包著茄汁鸡肉饭，并且遵照女仆吃茶的常规，用番茄酱在上头画了爱心。

「来，哥哥你也有。」

瑞叶不知何时来到慧辉身旁，递出盛著蛋包饭的纸盘。看来她刚刚也顺便帮哥哥做了一份。

「你也还没吃午餐吧？」

「呃，可是我得先思考接下来的对策……」

「要是空著肚皮，也想不出好法子吧？」

「……这么说也是。那我就不客气了。」

因为是特地为自己做的，慧辉就和爱梨她们共桌，拿起随附的塑胶汤匙舀了一匙蛋包饭送进嘴里。

「哥哥，味道怎么样？」

「嗯，味道很好啊。」

「小真你有听到吗？真是太好了。」

「咦？这是南条做的吗？」

慧辉反射性地转过头一瞧，只见真绪腼腆地点点头。

「因为之前我答应过要做蛋包饭给你……」

「喔～这么说来好像是有这么一回事……」

记得应该是在暑假时的取材约会，两人在路过的餐厅说过这样的话题。

根据瑞叶的说法，真绪说「桐生也差不多要回来了」后，便事先做好了那份蛋包饭。

「谢谢你。味道真的不错。」

「……喔。合你口味就好。」

回应虽然淡漠，但慧辉并没漏看她微微扬起嘴角的开心模样。

顶级的傲娇配上蛋包饭，让他这一餐可说是双重享受。

之后大家默默用餐，慧辉第一个吃完，爱梨跟彩乃也在不久之后，心满意足地放下汤匙。

「多谢款待。这一餐太美味了。」

「嗯，非常好吃。」

瑞叶的蛋包饭同样大受好评，让两人露出满意的笑容。

「不过，看来似乎没客人上门呢。」

「长濑学妹你说起话来还真是不客气啊……」

「这样下去，清偿社费的事没问题吗？」

「呜……」

「其实我也早就不想废掉书法社了，可是关于社费的不当挪用，再怎样都没有袒护的余地。」

「我知道。」

关于这点完全是书法社的错。

不如说，学生会愿意放宽限期，书法社就该心怀感激了。

「爱梨，你有没有什么好办法？」

「嗯……」

唯花一问之下，爱梨陷入思索。

所有人的视线，这下全集中到双马尾少女身上。

「把女仆吃茶换成泳装吃茶店……之类的？」

「驳回。爱梨你该不会其实是个蠢货吧？」

「蠢货！？」

呛辣的指责，让爱梨颇受打击。

彩乃鄙视地看了一眼这样的学妹，接著也提出了意见。

「女仆装虽然可爱，但也许会让男生不好意思，才会迟迟不敢上门。」

「喔～这倒是有可能……」

想看性感可爱的女仆，却又不希望别人以为自己是为了养眼的目的而来。

青春期男生常见的两难抉择。

这现象就如同，若是收银员是女店员，就不好意思拿黄色书刊去结帐。

「对了，话说大排长龙的啦啦队社『大正浪漫吃茶店』，穿的好像就是不太裸露的制服……」

若对方事前就考虑到这点，这经营实力可就不简单了。

正当慧辉体悟到啦啦队社的优秀时，重新振作的爱梨向他问道：

「话说，你们事前有好好做宣传行销吗？」

「姑且有到处张贴海报。」

「那样是不够的。总之你们得先让大家晓得，有一间女仆吃茶在这个地方。」

「那、那该怎么做才好？」

「首先，我认为这女仆装本身非常吸引人。」

「然后呢？」

「我觉得你们可以试著以这身装扮在校内发传单。」

「发传单吗……」

毫无创新但具有一定效果，最常见的宣传活动。

要是能派可爱的女仆去发传单，的确能够招揽生意。

「可是店里总不能没人顾店……厨房跟外场至少要有两个人在，那么能发传单的实际上就只剩一个了。」

「「「…………」」」

经理的发言，让员工面面相觑。

下一秒，三名女仆展开一场你死我活的对决（猜拳）。

「书法社的女仆吃茶，在特殊教室栋的一楼开幕了！欢迎各位莅临！」

晴朗的秋空下，一身女仆打扮的唯花在学生玄关前，向所有男性入场者发放传单。

「唉……要是那时出的是石头，就是唯花大获全胜了……」

「猜拳的确常常这样。」

三名女仆的激战，最后以唯花败北划下句点。

慧辉借用资讯教室的电脑火速印制出传单后，跟著落败的学妹来到这个适合发传单的地点。

「不过幸亏有小唯在，传单发得很顺利。看来女仆装还是有不小的宣传效果。」

「不过唯花实在不喜欢这种被人盯著瞧的感觉。」

「那是因为小唯你穿女仆装的模样很可爱啊。」

「要是可爱的话，学长愿意当唯花的奴隶吗？」

「这当然是不考虑了。」

「……shit。」

「你刚说什么！？」

「哼～既然慧辉学长拒绝了唯花，那唯花不理你了──」

唯花似乎不喜欢方才的回答，把头撇到一旁。

「如果是在店里也就算了，可是穿著女仆装在户外走动可是很尴尬的。这种事照理说，应该是抖M魔女学姊的工作。」

「是啊，如果纱雪学姊在，她应该会很乐意站出来发传单吧。」

「……少了纱雪学姊，还真是提不起劲。」

「小唯……」

虽然唯花平常老是跟纱雪斗嘴，不过看来她心中也感到寂寞。

但现在是工作场合，没空让他们沉浸于感伤中。

就像是在提醒两人般，新的来宾步步接近──

「午安！我们开了女仆吃茶，愿意的话──呃，咦？」

唯花正打算递出传单，却因为眼前人物与众不同的模样，手伸到一半就停了下来。

又大又圆的脑袋，配上同样浑圆的两片耳朵。

一身毛茸茸茶色皮毛的它，若要以一个字眼来描述──

「「熊……？」」

没错，在慧辉面前出现的，是熊的布偶装。

文化祭上虽然有不少学生玩角色扮演，穿布偶装的却是头一遭见到。

突如其来的照面，让两人难掩困惑。

接著，只见熊面向唯花，伸出它那毛茸茸的大手。

「咦？你想要索取传单吗？」

「…………（点头）」

「呃……那，请吧……」

一接下传单，熊先生彬彬有礼地点头道谢。

神秘的布偶装随后踏著快步，消失在校舍里头。

「……那人是怎么回事啊？」

「……天晓得呢？」

被熊索取传单的古怪体验，让两人感到相当疑惑。

在那之后，发放传单有了成效，渐渐有些客人上门。

「不过，这还是很难称得上生意好啊……」

目前，客人依旧寥寥无几，大部分的座位都空著，让人再次深切体悟到，经营店铺是多么艰难的事。

「毕竟光靠唯花一个人就能应付外场了。」

「是啊……」

若要问有多艰难，店内悠闲的程度让真绪都跷班摸鱼去了。

本来慧辉打算要是食材不够就外出采买，目前看来也毫无必要。

「……我再去发一次传单好了。」

「如果要发传单，比较建议到体育馆前发喔！」

「喔喔，要是考虑人潮，果然该挑那里吗──咦？」

不属于真绪的声音让慧辉抬起头，结果他看到的却是──

「鹰崎学姊？还有凛子也在？」

「嗨～总算挤出休息时间，我就跟小凛一起来吃迟来的午餐了。」

「我们是来吃午餐的！」

带有一头及肩波浪卷发的学生会长•鹰崎志帆。

目前拟态为短发女学生的书记•三谷凛。

两人都跟爱梨他们一样，是以客人的身分上门。

「……学生会里果然没有男生吗。」

一旁站著的真绪嘀咕些令人提心吊胆的话，慧辉决定当作没听见。

看来她把穿著裙子的凛当成是女生。

虽然凛乍看跟女生没有两样，实际上却是不折不扣的男生。

会穿著女生制服，纯粹是他的兴趣。

为了避免混淆，慧辉在他女装时称他为『凛子』，平时则称呼他『凛太郎』。

（三谷是男人这件事，还是别说出去好了，要是事情曝光，一定会被真绪当成题材、画进同人志……）

有女装癖好的美少年。这对腐女来说，根本是再好不过的题材。

真绪之前就说过想要添加新角色，要是凛的秘密泄漏到她那儿，到时『小蛋糕系列』一定又要冒出新的配对了。

「总之两位先入坐吧。南条，麻烦你端水给他们。」

「OK～」

交代真绪端冷开水后，店经理亲自带学生会的两人就座。

志帆和凛点的是店内的人气商品──蛋包饭。

等候出餐的期间，她们的视线也自然而然地集中到三名女仆身上。

带著人见人爱笑容待客的唯花，对做蛋包饭乐在其中的瑞叶，手脚俐落地忙著准备咖啡的真绪。

将可爱的女仆尽收眼底──这正是女仆吃茶的乐趣。

「女仆装还真可爱呢，有机会的话我也想穿穿看。」

「其实我以前在国中文化祭的时候也穿过。」

「一个有穿女仆装经验的男生……这没问题吗？」

「小凛，这三人当中你比较喜欢哪个？」

「我想想……虽然大家都很可爱，但真要挑的话还是下厨的那一位吧。我觉得胸部大这点有加分。」

「喂，够了喔。不准用那样的眼光看待我妹。」

慧辉出口制止笑咪咪地说出性骚扰发言的女装男子。

毕竟这位阿凛虽然脸蛋像个女生，本质却是个胸部魔人。

「倒是慧辉，刚刚听爱梨说，你们在生意方面遇上难题，是吗？」

「说来尴尬，虽然我想多招揽些客人，却想不出什么好办法，目前正伤透脑筋。学姊有什么好点子吗？」

「嗯～我想想……」

志帆手扶著腮帮子环视店内。

「来光顾这间店的，还是男生居多吧？」

「毕竟是女仆吃茶嘛，菜单也以男生客群为前提设计的。」

「这样的话，接下来你何不试著把焦点摆在女生客群上呢？」

「原来如此，女性客人吗……？」

女仆吃茶在性质上，总会偏向以男生为主要客群。

但女生毕竟占整体学生的一半，是宝贵的潜在客群。

若想提升营业额，女性客人当然是该招揽的对象。

「我刚刚因为工作去了啦啦队社的吃茶店，店内的女性客人也不少哦。」

「因为她们对甜点也下了不少工夫嘛。」

「甜点吗……？」

女生的确喜欢甜食。

（原来是这样，啦啦队社还真不简单啊……）

慧辉总觉得，啦啦队社员们的营运能力已经超出外行人的水平。

她们在服装与餐点下工夫而吸引顾客的经营手法，或许值得效法。

「所以，慧辉你们何不试著推出什么甜点呢？」

「可是甜点制作上应该不容易吧？太麻烦的餐点会增加瑞叶的负担，不知道有什么比较容易做的……」

「喔，关于这点我有个好点子。」

「好点子？」

「说到简单好做的甜点当然是松饼了！我自己也很喜欢，在家常常自己做！」

「松饼吗……听起来的确不错。」

这的确是简单而又可口的经典甜点。

不过于花俏，众人接受度似乎很高这点也是加分项目。

「……好！我出门采买一下！」

如此这般，大家马上试做了一次。

以超市买来的松饼粉拌进鸡蛋和牛奶打成面糊，接著用铁板煎出三片小松饼，出炉后将其叠在纸盘上，再依喜好加上蜂蜜或鲜奶油──

「迷你松饼，完成！」

「原来如此，做起来的确很简单。」

「简单归简单，卖相却很好。」

「这小巧可爱的装盘，应该会受女生欢迎吧。」

唯花、真绪和瑞叶似乎反应都不错。

连男生都能轻松地做出来，对于人手不足的书法社而言是一大福音。

「除了奶油跟蜂蜜，还可以考虑卖鲜奶油或巧克力酱口味。」

「嗯。这样的餐点女生应该也会喜欢。」

吃完蛋包饭的凛跟志帆，也都为餐点挂保证。

「好，那么从现在起，就把它加进菜单里！」

之后，书法社在传单加上『迷你松饼』的字样，重新印制后发放，店门口也张贴『迷你松饼开卖了！』的纸张。

「……喔喔！」

松饼的宣传效果立竿见影。

除了原先占大多数的男生，开始陆续有女性客人上门。

大概是因为时间已过中午，女性客群甚至比男性多。

量少且方便食用似乎成了卖点，让迷你松饼紧紧抓住女生的心，和蛋包饭一起成为店内的人气餐点。

「太厉害了，慧辉学长！」

「哥哥的计画太成功了。」

「是鹰崎学姊跟三谷出的点子啦。」

多亏学生会两人的建议，让吃茶店招揽到女性客人。

虽然在看到最终营业额之前还不能放心，但既然生意有了起色，只要能够保持下去，至少不会亏损。

「……那个，慧辉学长？」

「嗯？」

被拉了拉袖子的慧辉转头一瞧，只见唯花指向门口方向。

「学长……」

「啊，是刚刚那个……」

上门的客人，是那个令人相当印象深刻的布偶熊。

「您回来了，主人……大小姐……呃……？」

向前接待客人的真绪，不知该如何称呼布偶熊。

「……熊大人？」

最后，决定用熊大人来称呼对方。

「那、那么由我为您带位。」

红发女仆的笑容隐隐抽动著，同时为熊大人带位。

熊大人稳如泰山地坐上椅子。

接著，它拿起菜单仔细端详了起来。

一头熊在女仆吃茶里盯著菜单瞧，构成奇妙的光景。

由于景象太过怪异，让其他客人也纷纷往它那儿偷瞄。

「啊，熊大人要点餐了。」

「不知道它会点什么？」

「熊的话大概会点蜂蜜松饼吧？」

慧辉和其他两人一同关注熊的点餐内容，而它不发一语地伸手一指──

「喔喔，蛋包饭是吗？请稍等一下。」

「竟然是蛋包饭……」

熊的选择完全跌破众人眼镜。

随后，从客席回来的真绪面露疲态叹了口气。

「那头熊到底是怎样……？」

「唯花刚刚跟学长发传单时也碰到过。」

「咦？是喔？」

不管怎样，瑞叶接到点餐后，立即开始制作蛋包饭，完成的料理再由真绪送上去。

「话说那头熊打算怎么吃啊？」

正常情况下，它应该要暂时把头套取下，不过目前看来毫无动作的迹象。

熊就只是默默地，对著送来的料理乾瞪眼。

在书法社四人屏息注视下，熊大人单手稍稍抬起头套，俐落地将汤匙塞进狭窄的缝隙里。

「不会吧……」

「吃东西的时候，明明只要将头套拿下来就好了……」

「它可能不想摧毁孩子们的梦想吧？」

「我倒觉得，它这才是在全力地摧毁梦想……」

员工们窃窃私语，熊则是默默地用餐。

彷佛播放恶梦般的影像一般，熊以塞入头套缝隙的汤匙将餐点吃乾净，结完帐后若无其事地离开店铺。

「那熊究竟是……」

又是讨传单又是吃蛋包饭，在校内徘徊游荡的可疑布偶装。

熊大人的一身谜团，愈来愈让人捉摸不透。

大约下午三点时。

完全化身为松饼经理的桐生，趁休息时间前往厕所。而早一步到厕所正要拉开裤裆的人抬起头来。

「咦？这不是慧慧学长吗？」

「凛子？……不对，凛太郎。」

前不久还穿著裙子的学弟，现在已经换回一般的男生制服。

「看到你穿裤子，有种不寻常的异样感呢。」

「因为穿裙子没办法进厕所，所以才换回原本的制服。」

「喔喔，也对。要是男厕里冒出穿裙子的家伙，一定会天翻地覆吧。」

聊著聊著，慧辉也解决了生理需求，上完厕所的两人并肩洗手。

「凛太郎你今天没有轮到巡视的班吧？」

「是啊，现在在班上的店里帮忙。」

「这么说来，长濑学妹也在班上帮忙，Cosplay成小恶魔当接待人员。」

「长濑同学的Cosplay？这我还真想亲眼看看。」

一脸感到可惜的凛，跟慧辉一同离开厕所。

「……嗯？」

凛跟走廊地板上的小生物四目相接。

「青蛙……？」

那是一只随处可见的绿色青蛙，附近的窗户则是开著的。

「喔，看来是从那里溜进来的。」

这个季节照理说不常见到青蛙，不过今天天气好，可能因此被暖和的气温和活动的喧嚣给引来了吧。

「要是被谁踩到也太可怜了，把它放生到外头吧。」

「…………」

「……？凛太郎？」

慧辉因为身旁异常安静而转头一瞧，只见凛太郎像铜像似地僵直不动。

「你怎么脸色不太好？不要紧吧你？」

「怎、怎么可能不要紧……我最怕青蛙了！不对，只要是表皮滑溜的生物我都怕！」

「你骨子里还真的是跟女生一样啊……」

「啊，它刚刚是不是动了！？救、救命……学长救我！」

「啊、喂，凛太郎！？」

青蛙才歪个头，学弟就吓得扑抱而来。

（如果他是女生的话，这样的插曲倒还让人脸红心跳……）

问题是，这小子是男的。

被一个同性拥抱，一点都高兴不起来。

正当慧辉陷入某种难以言喻的失落，身为罪魁祸首的青蛙一蹦一跳地开始移动，而且不知怎地，竟朝两人这头前进……

「咿～它往这里来了！？」

跳到两人脚边的青蛙竟然贴到凛的鞋子上。

「……咦？不会吧！？它难不成是想──」

并且在下一秒，从裤脚钻到里头。

「咿啊啊啊啊啊！？滑溜溜的好恶心！？拿掉！？快点帮我拿掉！」

「呃、喂，凛太郎！？你先镇静下来！」

只见凛太郎边惊叫边解开皮带，打算脱下裤子……

「啊呜！？」

结果褪到膝盖的裤子却害他双脚打结，朝前摔了下去。

四脚趴地的状态，配上裹著四角裤向后翘起的臀部，构成一幅莫名性感的画面。

男人内裤这种没人想看的玩意儿虽然令慧辉一阵晕眩，但是就这样丢著他不管也实在可怜，只好帮学弟拿掉青蛙。

「好啦，我帮你抓出来，你待著别乱动！」

「学长拜托了……！」

慧辉转到依旧趴在地上的凛身后，手伸进脱到他脚边的裤子里，结果青蛙吓了一跳，自己从里头跳了出来。

把现场搞得人仰马翻的生物，随后一蹦一蹦地消失至不知何方。

「好了，它已经离开了。你还好吧？」

「我、我没事……谢谢学长……」

呼吸紊乱的凛，眼眶泛泪地向慧辉答谢。

但就在这时──身后不知什么东西掉落，传来『喀隆』一声。

慧辉回头一瞧，一罐纸盒装牛奶掉到地上，穿著女仆装的南条真绪肩膀颤动，盯著这样的两人。

「南条？」

「桐、桐生……你、你你你你在做什么……！？」

「咦……？」

面红耳赤发出惊呼的真绪，让慧辉当下一头雾水──

「……吓！？」

但一见到她那浑浊的眼神，随即体悟到自己身陷何种危机。

裤子脱到一半，汗流浃背的美少年。

以及站在他身后，彷佛刚完事般神清气爽的桐生氏。

这就算被人误会成两人在搞基情，其实也怨不得人。

「想不到桐生竟然会在校内捅美少年的菊花！？」

「并没有好吗！」

果不其然，真绪脱口而出的，正是慧辉最不愿听到的误解。

「要、要是再泼个牛奶，画面应该会更精彩……？」

「住手！？」

慧辉赶紧制止眼神腐化并举著牛奶待命的变态。

两个男人被牛奶淋了满身，光想像都让人起鸡皮疙瘩。

「凛太郎你也一样，在她理智失控前快点把裤子穿回去！」

「啊，是……理智？」

纳闷归纳闷，学弟还是照吩咐开始穿回裤子。

「而且话说为什么南条你会在这儿？」

「就……因为牛奶用完了，我才到厨房去拿新的……」

「也太不巧了吧……」

因为充当店铺的教室里并没有冰箱，只能跟烹饪教室租借业务用冰箱。

「等等，这样仔细一瞧，你不是刚刚跟会长在一起的女生吗！你怎么变性成男生了！？」

「呃，我从一开始就是男生。」

「有这种事！？我竟然会把男生误认成女生！」

慧辉倒是希望，她可以永远误认下去。

当然这样的心声并没传到真绪那儿就是了。

「算了，无所谓。话说你叫三谷是吗？」

「啊，是，我叫三谷凛……」

「三谷，你跟桐生很要好吗？」

「这个嘛，之前的确曾经被学长看过裸体。」

「裸体！？」

「真要说的话，其实还被摸过下体（羞）。」

「下体！？」

「不，那次并不是我主动出手的……」

之前慧辉跟学生会一起打扫游泳池时，凛为了证明自己是男儿身，硬是抓住他的手拉往下半身。

即使在慧辉过去的人生里，那也是前所未有的恶心体验。

「腐腐腐……来了……灵感全涌上来了！新刊的新角色就决定是你了！」

变态女孩带著腐味十足的笑容指著凛太郎。

随后，得到热腾腾题材的BL作家，哼著歌扬长而去。

「那个……请问新刊是？」

「不用太在意。那人只是脑袋有点发酵罢了。」

一想到真绪的同人志里又要多出一个凛太郎，慧辉不禁感到一阵头疼。

光吃茶店的事就已经占满脑袋了，他实在不希望再增加新的烦恼。

◇

下午四点一过，文化祭的第一天结束了。

为了打扫打烊后的店内，换回制服的成员们各自打扫自己负责的位置。

至于慧辉，在桌上摆上本日营收，敲打计算机忙著算钱。

「哥哥，料理区打扫完了。」「我们这边外场也打扫完了。」

「哼哼，这点小事交给唯花根本易如反掌。」

「喔～辛苦各位了。」

由于员工各个都很优秀，三两下就把店内打扫完毕。

「大家辛苦一天应该都累了吧？你们先回家好好休息吧。」

「哥哥你呢？」

「我这边还得花点时间。」

「这样啊？那我做好晚餐等你回来。」

三人进入以隔板隔出来的员工休息室收拾整顿完，提著书包来到外头。

「那么我们先走一步了。」

「明天见～」

「哥哥，别太逞强喔？」

「知道了。你们也赶紧回家，别闲晃啊。」

目送唯花等人离开教室，慧辉的视线回到桌上。

「接下来……」

虽然慧辉刚刚说还没算完，但实际上早就算完了。

之所以没告诉她们，是因为笔记簿上的数字并不乐观。

「不妙啊……没想到利润竟然这么微薄……」

虽然金额不到亏损，但离目标金额还有一大段距离。

之前发了传单后，客人一点一点上门；在菜单中加入甜点，也额外招揽到女性客人的生意。

但这些都只是杯水车薪，称不上是生意兴隆。

而这次不管制作服装的布料，还是其他材料，都砸了不少经费在里头……

「要是明天依旧这样，就真的没戏唱了啊……」

单纯计算下来，明天要是招揽不到今天客人数量的两倍，就无法达成目标。

而这是多难达成的数字，早已体悟到创业艰难的慧辉如今再清楚不过了。

可以肯定的是，这绝不是靠发传单或者追加新餐点就能够达成的数字。

要想在文化祭里挣到清偿资金，可说是天方夜谭。

「我得更进一步安排计画……」

在紧凑的行程里，唯花她们牺牲睡眠帮忙开店的准备，今天也忙著担任员工，一天下来几乎没有休息。

要是这样还得不到成果，就是身为经理的责任了。

「得想想看……有什么其他办法……」

必须在明天开店前想出因应对策。

能让更多人上门光顾的方案。

要是想不出来，书法社就得面临废社一途了。

「废社……」

慧辉脑海里浮现的，是朱鹭原纱雪落泪的脸庞。

要是书法社没了，她一定又会哭的。

就像，那天夜里那样──

「……！」

他想著想著，眼泪不禁流了下来。

对自身能力不足的懊悔，还有为即将放弃的心所衍生的惭愧，让慧辉觉得没脸面对那些全力配合的伙伴们──

「我到底……该怎么办才好……？」

慧辉颓丧地垂下头，吐露出心中的一筹莫展。

眼看就要被晦暗心情击垮的他，在这时，眼前的桌上被人放了一条手帕。

「──咦？」

是谁折回社办吗？

慧辉偷偷地稍微抬头一瞥，刚好跟熊布偶装下目不转睛地往下看的那双乌溜溜的眼珠子对上。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

近年罕见的恐怖画面，把慧辉吓得从椅子上弹起来。

而他那声惊呼似乎也把熊给吓著了，只见它掉头冲出教室。

「为什么熊大人会……」

慧辉捡起桌上的手帕，思考起熊大人一连串行为的意义。

「……它该不会是在安慰我吧？」

但他不懂一个穿布偶装的陌生人为什么要这么做。

在校舍游荡时刚好看到慧辉沮丧的样子──若是这原因也未免太不自然。

而且慧辉回想起来，那熊从一开始就很不对劲。

它从跟唯花讨传单时就是不发一语，上门光顾时也没摘下头部，就那样吃完整盘蛋包饭。

一切行为就像是，为了隐藏里头的真面目──

「不会吧──」

某种可能性，让慧辉跟著冲出教室。

而那头熊看来脚程不快，就在离教室没多远的走廊上。

「等一下！」

「……！」

熊当然没停下，随即一溜烟地逃了出去。

但对方穿的是布偶装，速度实在是慢得可怜。

这样的它当然不敌轻装的人类。慧辉追没多久，就在走廊转角处追上对方。

被追上的熊大人也只好认栽，停下来转过身。

面对那身布偶装，慧辉伸出双臂──

「你还是老样子缺乏体力啊──」

一边说，一边摘起熊的脑袋。

「──纱雪学姊。」

「……被你发现了。」

布偶装下的人，原来就是朱鹭原纱雪本人。

看著尴尬地别过眼的学姊，慧辉扬起嘴角。

「我说，学姊你干嘛穿上布偶装啊？」

「……因为直接面对面，不是很尴尬吗？」

「怎么说？」

「你昨天不是送了张照片到我家吗？」

「喔，对啊。我的确拿著照片去过一趟。」

「虽然我看了照片后对女仆吃茶很在意，但和慧辉同学刚吵完架，不好意思露面，所以才会出此下策，换上布偶装来一探究竟。」

「为什么是用讲解的语气……」

但是，慧辉能理解她想表达的事情。

虽然因为尴尬而选择布偶装这点，有些让人不能理解就是了。

「话说这套布偶装是哪里弄来的啊？」

「就摆在学校的仓库里面。」

「总之我有些话想跟你慢慢谈，我们先回教室去吧。」

「嗯……」

慧辉将熊的头夹在腋下，握起那只毛茸茸的手，纱雪也乖乖地被拉著走。

回到教室的慧辉，把熊头放在桌上。

一旁的纱雪身子一扭，俐落地解开背后的拉炼，布偶装也渐渐脱了下来。

「原来你里头穿的是一般制服。」

「呵呵，以为里头什么都没穿吗？抱歉让你失望了。」

「才没有人在期待好吗。」

「…………」

「…………」

像平常一样逗完学弟后，纱雪接著却尴尬得噤口不语。

而不只她，慧辉自己也一样。

明明有话想说，一旦面对面却什么话都说不出口。

无论如何，两人目前还是处于吵架的阶段。

而且这次是真的大吵了一架，尴尬度当然也不同于往昔。

纱雪方才会那样逗慧辉，或许是紧张情绪下的故作轻松。

「……我都看见了。」

「咦？」

「慧辉同学你们发传单的样子，为了招揽生意做松饼的样子……大家努力的模样，我全偷看到了。」

「原来都被你看见了吗……」

穿著布偶装偷窥的她，在旁人眼里根本是不折不扣的可疑人物。

「看完之后，我对自己躲在家里感到惭愧，心想明明大家都在为书法社努力，却只有我一个人不知道在做什么。」

「这不是学姊你的错啦，都怪我当初说了那么过分的话。」

「你指的是处女学姊那些话吗？那些话我并没放在心上。」

「不是的，不是那些话。我是指我讲过学生会比书法社好的那件事。」

「那件事的话其实错在我。慧辉同学你是出于担心才会骂我，我却用处男这种伤人的话回你，所以才害你发火吧？」

「呃，嗯……那句是让我有点不爽没错。」

「喔，果然是这样吗？」

「可是我把学姊惹哭的确是事实──真的很抱歉。」

「慧辉同学……」

对于把纱雪惹哭的事，慧辉一直悔不当初。

但就算再怎么后悔，还是无法扭转已发生的事。

因此与其把话闷在心中继续后悔下去，他决定趁现在当面道歉。

「……其实，我也有些话没对你说。」

「有话没对我说？」

「最近慧辉同学不是过得很快乐吗？在学生会工作也挺充实的，还跟藤本学妹愈来愈要好。」

「嗯，是这样没错啦。」

「所以古贺学妹说，要是这样继续下去，搞不好等社费还清后，你也不会再回来了。」

「咦？原来小唯这样说过吗？」

「因此古贺学妹她们就说，要设法把慧辉同学给抢回来。」

「喔喔，也就是那个什么夺回作战吗……？」

前天集宿时也听到唯花她们提过类似的事，看来果真是把慧辉从学生会那儿抢回来的计画。

「咦？可是，纱雪学姊你好像没采取任何行动吧？」

「是啊，因为我没加入她们。」

「这又是为什么？」

「你是因为我才到学生会当临时成员的，那么要你回书法社岂不是太自私了吗？我不能容忍这么任性的事。」

「难不成……这就是学姊你说不出口的事？」

「没错。我没办法对你说『希望你回书法社』。」

落寞地点完头，她抬起头接著说：

「可是当慧辉同学说学生会更好时，我心中闪过一个念头。我果然希望你待在我身边，我实在无法想像慧辉同学离开后的书法社。」

「纱雪学姊……」

迎面而来的动人笑容，让他脸颊热了起来。

「那么慧辉同学呢？你是怎么想的？」

「我……」

这问题是纱雪故意问的。

既然她一整天躲著偷看慧辉的行动，应该早就晓得他的想法。

（这么说来，纱雪学姊最喜欢整人了。）

她这般爱整人、看人伤脑筋的模样。

而慧辉就喜欢这样令人头疼的学姊。

何况他当初会想要守护书法社，就是因为不想见到她落泪。

因此，对于她的提问，答案早就呼之欲出。

「我也想待在书法社。有纱雪学姊在的书法社。」

听到学弟的真心话，纱雪开心地展露笑容。

两人当初的心声是相同的。由于一些误会而错了位的扣子，如今终于重新对上。

「不过，其实我们吃茶店营收不太乐观。再这样下去，书法社可能就要……」

「这点不用担心。」

「咦？」

「店的生意就包在我身上吧。其实我已经有个锦囊妙计了。」

「妙计？」

「我今天一整天下来，可不只是穿著布偶装游手好闲。校内受欢迎的摊位，我都已经去调查过了。」

「布偶熊的秘密侦查……」

原来纱雪早就瞭解女仆吃茶店的经营困境，一个人跑去做了市场调查。

「在接触各方的创意和巧思后，我终于掌握到集客的精髓！」

「原来有这种魔法般的精髓吗！？」

「想听听看吗？」

「洗耳恭听！」

身体不由往前倾的学弟，让纱雪得意地点点头。

「简单来说就是『Po Instagram』！」

学姊一副胸有成竹的表情，说出的却是庸俗的字眼。

