<p align="center">第十章 曾经身为大妖怪的各位</p>

千年前──

妖怪们比现今更加遭到唾弃、嫌恶，没有一个能够像现代这样安心生活的规范，人类及妖怪间的关系十分混沌。

为了这些颠沛流离的妖怪们，挺身而出想要打造一个能让妖怪安居乐业的场所的，正是名为酒吞童子的鬼。

他利用只有大妖怪才能制造的专属结界空间「狭间」，在现世的裂缝建筑了一个小小的妖怪国度。

现在一般认为，这就是现代大妖怪建构的派系组织的原型。并且，目前残留在世界上的狭间，是采用原本酒吞童子设计出来的结界术所制成的。

或许大家会想……明明就有称为隐世、规模更大、专属于妖怪的世界，现世的妖怪们只要搬去那里不就得了吗？

但当时有些有心人士，利用政治手段封锁了能够穿越到隐世的方法，让事情变得相当困难。

对于遭到各方排斥的妖怪们来说，酒吞童子创建的国度代表着一个希望吧？

他们尊崇在狭间建立王国的酒吞童子为王，并认定张开双臂欢迎孤零零的妖怪，真心关爱他们的茨木童子为女王。

相信那个指引、那个存在、那个力量──

○

「馨，你醒了吗？」

「……真纪？」

星期天下午。

梅雨将至，潮湿的风吹拂，病房中的窗帘随风摇曳着。

馨原本昏昏沉沉地躺在床上，没过多久就「……嗯」地应声。

他似乎想起昨天晚上的事情，瞄了一眼受伤的肩头。

「大凶那张签，只有脚底受伤似乎还不够耶，感觉这次才是来真的。」

「不过家里还没有遇上火灾……嗯？不，现在家里火海烧得可旺了，难道是指那个？」

「我可以笑出来吗？不过你能讲这么多话，看来没事了。要吃苹果吗？」

「……嗯。」

馨坦率地点点头。要是平常，他肯定会装模作样地吐个嘈。

我坐在床前的折叠椅上，削苹果皮，切片……

「啊，你这家伙！居然先偷吃！」

「我只是试吃一片啦。如果很酸你就不想吃了吧？」

「……很酸吗？」

「不会，这可是由理带来的高级苹果，滋味香甜又浓厚。」

「你这个人，明明晓得还偷吃的吧？我也要吃。」

「……好。」

因此我这个鬼妻拿着切好的苹果，在伤患馨眼前晃来晃去，坏心地捉弄他，就在这个时刻：

「馨。」

馨的爸爸出现在病房门口，吓了我们一大跳。

他从何时开始就站在那里了？

我太过惊讶，不小心松手让苹果切片掉到馨的嘴巴上面。馨的爸爸瞄了我一眼，紧皱眉头，脸上丝毫没有笑容。他还是那么拘谨严肃的人呢。

肯定是浅草地下街联络他的吧？

这间医院和浅草地下街有关连，馨的病房也由于「某种特殊理由」是单人房。

「老爸……」

馨显得有些尴尬，慢慢起身。

我伸手扶着他，但他起身时似乎肩膀的伤口还是有些发疼，紧紧闭上单只眼睛，露出正忍着痛的表情。

他爸爸见状，似乎有满腹疑问想要问他。

「你……到底发生了什么事？」

「……」

「不肯说吗？你也，总是这样哪。」

馨的爸爸凝视着馨，平静地说。

「有奇怪的家伙打电话给我，说你受伤住院。你该不会在外面交到坏朋友了吧？」

「我的伤势没有很严重，只要康复就可以正常上下学。我没有想要麻烦你，而且……浅草地下街那些人并不是奇怪的家伙。」

馨语气淡然而有力地断然说道。

像是在否定些什么，想要抗拒对方进一步的干预和探索。

馨的爸爸将视线从他身上稍微移开，默不作声。以结果来说，他抛给馨的问题被闪开了，但馨也不可能真的回答他。

只是，出乎意料地，馨他爸爸突然开始讲起以前的事。

「那是在你十岁的时候吧？以前你也曾经受过这种重伤，那时你坚持自己是从游乐设施摔下来，但那伤口怎么看都不太像，明显是遭到他人所伤，身上有许多撕裂伤……但你为了掩护什么，为了继续保守某个秘密，不肯透露详细情况。」

「……」

「不只这样。至今有好几次，我都觉得你身上有些不寻常之处。简直像是，存在着某些只有你才看得见，只有你才能明白的东西，我会觉得……」

馨的爸爸握紧拳头。

他正在犹豫是否该继续讲下去。

「觉得我很恐怖吗……老爸。」

但馨从很早以前，就已经明了那句话的后半了。

那是存在于父子之间，太过悲伤的一句话。

馨的爸爸皱起眉头，脸色依然沉重，但又突然感到有些愚蠢似地，干笑了几声。

「但是，你不会受伤吗……馨。你究竟是像谁咧？你实在太坚强了。」

「……」

馨就如往常一般，什么都没有回答。

我望着这一幕，心里感到有些难受。

「馨，这种时候还讲这种话，你可能会觉得我这个爸爸太过冷血，但我已经决定要和你妈妈离婚了。我确定九月时要调职，我想借着这个契机，再次提出这件事。」

「这样呀，我也觉得这样满好的。」

「呵，是吧。我会离开那个家，那你呢？你妈似乎相当累，她说想要先回九州老家。你要跟谁……不，你应该不想跟着任何一边吧？总之，监护权应该会在我这里，那么……我换个方式问，你想要待在『哪里』？」

「我想要在这里。」

只有面对这个问题时，馨毫无迷惘地清楚道出自己的愿望。

「我绝对不想离开浅草。浅草有我重要的……想要在一起的伙伴。老爸，即使你和妈妈决定要离开这里，只有我一人，我也要留下来。我喜欢这里。」

「……这样子呀。你第一次告诉我的愿望居然是这个，该怎么说呢……原来你也有能让你说出这些话的重要场所了。不在家里，而在外头。」

馨的爸爸这一瞬间，像个关爱孩子的爸爸般，露出终于放下心的表情。

但他的眼神塞满了各式情感，十分复杂。

他看了我一眼，又缓缓点头。

「你不需要受到像我们两个这种糟糕爸妈的牵制。我会在能力范围内尽量实现你的期望。如果你想住学校宿舍也可以，想要一个人住外面也没问题。直到大学毕业为止的学费和生活费，你都不需要担心。当然，如果你想要来找我或是你妈妈，我们随时都欢迎你。」

「……啊，好。」

「你和我们不同，非常沉着……我想应该不会有问题的，即使将来，一直。」

「……」

那发言像是十分了解馨的事还有他的期盼，简直像旁观者ㄧ般。

以父子来说，是一段极有距离感的对话。但对馨来说，这应该能令他放下心中大石，也是一种解脱吧？

「爸爸，谢谢你。这是我需要的。」

「……」

爸爸。

馨不是唤他老爸，而是像小时候那样叫他「爸爸」。

听到这个称呼，馨的爸爸眉毛挑动了一下，不过需要处理的事情已经结束，他还是立刻打算离开病房。

「等等……」

我不假思索地从折叠椅上站起身，叫住馨的爸爸。馨的爸爸回过头问我：「什么事？」

面对妖怪时那么威风凛凛的我，在馨他爸爸面前却不禁有些紧张，下意识地握紧裙摆。

「那个……我有事想问你。」

「喂、喂、真纪……？」

「馨的确是一点都不可爱，讲话带刺，又爱耍酷，老是板着一张臭脸……或许从叔叔你眼中看来，他非常独立而沉着，但那只是……他习惯不去表达自己的情感罢了。」

对于我冲动的发言，馨愣在原地。

可是我就是想要告诉他爸爸，事情并不是他想的那样。

「但馨他并非不会受伤，其实他比任何人都来得敏感，外表看起来能干，其实却相当笨拙，比谁都害怕寂寞。他无法说出『任何话』，一定是因为害怕……他怕得要命，怕他渴望家人关爱却会遭到拒绝。但实际上，他明明比谁都渴望爸妈的爱……」

「……」

这是无论我怎么努力都无法给予他的。

「你们要丢下这样的馨自己一走了之吗？擅自断定说什么因为他很沉着能干，反正不需要自己照顾，这种对自己相当方便的话……根本没有真正想要去靠近他，去了解他，去接受他。」

「……真纪。」

天哪，我已经语无伦次，净讲一些乱七八糟的话。

我明明知道这种事情只是强人所难……

因为我们绝对不会透露只字片语的，上辈子的事，无论如何我们都无法讲出口的吧。

但是……即使如此，我们仍旧渴望温暖的关怀。

我认为馨一定是渴望的。

他之所以会害怕和爸妈牵连太深，一直以来都漠然以对，是因为从上辈子的创伤经验中，他认为反正爸妈都不可能接受自己，而率先放弃了。

这或许期望太高，但如果有人愿意跨越这道鸿沟，真心对他付出关爱……

「不过，对馨来说……茨木，有你在不是吗？」

「……」

「我先走啰。」

即使如此，馨的爸爸还是走了。他踏出这间病房，离开了。

是我的存在促使他离开的。

他应该不至于不再来看受伤的馨吧？

当然，这段时间馨的爸爸还会来这里吧，虽然决定要离婚，也并非立刻就要搬离那个家。

但是，不晓得为什么，这个瞬间我顿悟到，这个家有什么东西已然画上句点。

「……真纪。」

「抱歉，馨，我是不是太多话了……？」

我是不是不应该将馨一直压抑着的，那个类似「任性」的部分，全盘托出呢？

刚刚的紧绷感一口气松懈，双脚顿时没了力气，我跌坐在折叠椅上。

「不会……不会。」

馨频频摇头否认。

「真纪，谢谢你……我一直都很感谢你。」

「……馨。」

他强忍肩膀伤口的疼痛，伸出手臂触碰我的手，我用力回握那只手，顺势紧紧抱住馨。

馨沉默了一会儿后，开始慢慢吐露。

「我们家各分东西只是时间早晚的问题罢了。这样就好了。比起那个勉强维持表面和平却早已貌合神离的『家庭形式』要来得好得多喔。」

馨不停喃喃说道，先分开一下对大家都好。或许真是这样吧……

「而且，正如我爸他说的，我……还有你。我只要有你在就好了，我一点都不会感到寂寞。所以，我也绝不会……丢下你一个人的。」

馨肯定是还记得我边哭边真情流露说出的那句话吧。

他将我的身子稍微拉开，从正面凝视着我的双眼，真诚地告白：

「我爱你喔，真纪，从好久好久以前。」

从窗边吹拂进病房的微风，带来预告初夏来临的清爽香气。

这几个字，是这辈子活了十六年的人生中，个性害羞的馨连开玩笑都不轻易说出口的话语……

我回望着馨，他的表情清朗而沉稳，但又似乎快要落泪。

不过丝毫没有害臊的神情，仿佛只是打从心底渴望传达这句话……我对这一点感到非常开心，胸口蓦地揪紧。

「呵呵……我晓得喔，从好久，好久以前。」

真的好久，好久以前。

我也是，从遥远的千年前，就一直深爱着你。

我们轻轻地笑出来，笑声有些颤抖，额抵着额，互相隐去对方的泪水。

外貌看起来只是高中生，但我们是上辈子的夫妻。

那份爱，那份羁绊，直至今日我也从不曾怀疑。只要对方待在自己身旁，就从来不会感到寂寞。

「欸，馨。我们一起获得幸福吧。我们两个一起……在这里，今后都要一直幸福喔。」

我们这辈子一定要获得幸福。

即使现在我仍难以抹去上辈子死别的记忆。

即使无法实现、令人焦躁难耐的事物还多如繁星。

我们仍要相信真心关爱我们的伙伴们，守护着浅草这块土地，同时也受这块土地守护着……

有一天，我们一定会再度结为真正的夫妻，成为幸福的一家人。

六月也到了下旬。

在那场百鬼夜行发生的事、遇见的人，究竟是怎么回事呢？

我的日常生活简直就如同暴风雨前的宁静一般，毫无变化，每天平静地流逝着。

啊，不过，要说有什么变化……

「啊，是茨姬大人！」

「真纪，欢迎光临。」

那就是在阿水经营的千夜汉方药局里，多了一个食客和工作人员吧。

成为我的家仆的八咫乌，深影。

深影在那件事之后，由于组长交涉成功，没有受到什么特别严重的处分，现在就待在浅草生活着。精确来说，应该是先暂缓处分的情况。

因此就将他安置在最可靠的地方，让过去的兄长家仆阿水当观护人。

虽然在誓约上，他算是我的家仆，但组长说让深影住在独居高中女生的房间，在各种层面意义上仍旧十分不妥，因此就做了这番安排。

深影头绑三角巾，正擦拭着店内窗户。

「影儿，你有好好工作吗？工作内容都学会了吗？」

「是的！我已经完全成为能够独当一面的现代社会人士了！」

「影儿」就是深影，他自信满满地回答我，脸上洋溢着光彩。

和先前人人避之唯恐不及的那个「魔渊」简直是天壤之别，不过我知道这才是他原本的模样。

「你真的很敢讲耶，小影儿，真是受不了，刚刚不是才把我的生财道具掉在地上还弄坏了吗？」

「阿水，你很烦耶。你敢在茨姬面前批评我，我就宰了你。」

「啊──啊──你只有在真纪面前会装乖巧，真是一点都不可爱的弟弟。」

阿水露出倒胃口的表情。

我留意到冷冷地望着旁边的影儿，额前刘海已经长到盖住眼睛了，就取下夹在自己头发上的发夹，固定在他头上。

「茨姬大人，这是……？」

「是身为家仆的证明喔。因为大太刀被阴阳局拿走了……这个发夹上面涂有我的血，符合誓约条件。这样一来，你就正式成为我的家仆了，绝对不能违抗我的命令喔。」

我会在立订誓约时赠送涂过鲜血的物品，给成为自己家仆的人。

阿水的小袿、影儿之前挥舞的大太刀，都是在千年前立誓时，茨姬赠送给他们的物品。

在名叫茨木童子的妖怪死亡，誓约解除后，那些物品只不过是个寻常物件罢了，但对他们来说，是重要的心灵寄托吧？

我仔细考虑过，这次别再用能伤害他人的物品，而选择能在日常生活中发挥功效的东西较好。

对于开始在人类社会中堂堂正正、勤奋工作的影儿来说，这个东西应该相当适合吧。此外就是单纯因为他的刘海真的太长了。

影儿伸手触摸那根发夹，激动地说：「我太高兴了！」突然哭成一个泪人儿。

明明从此将失去自由，不能违抗我的命令，却这么开心，他果然是根深蒂固的家仆体质呀。

「我会为了重返社会而努力，再度成为能够独当一面的家仆，希望能赶快再帮上茨姬的忙！」

「哎呀，你有这份心是满感人的啦。不过影儿呀，我是希望你能先帮上药局的忙啦。你学东西比蔬菜精灵还要慢，个性又太过害羞退缩，实际上根本是个吃闲饭的吧……而且还会立刻就缩到灰暗的角落里。」

「阿水，你闭嘴。你敢在茨姬面前侮辱我，我就宰了你！」

「茨姬你看，这个小男生情绪还这么不稳定～」

阿水摊开双手，无奈地嘟哝埋怨着：「年近三十的我，原本优雅自在的独身贵族日子完全遭到破坏了。」年近三十不过是外表看起来而已，一个人自己生活了千年，肯定早就过腻了吧……

「你们两个别吵架，要好好相处啦，你们是家仆兄弟吧？」

「真纪，那已经是千年前的事情啰，太过分了，明明你到现在都还不肯收我为家仆。」

「咦？是这样吗？」

我装傻。

阿水神情懊恼地咬着下唇，而影儿兴奋欢呼说：「哇──只有我耶──」

因此我拉长背脊，伸手摸了摸露出叛逆表情的阿水的头。我突然想起来，当他在百鬼夜行喝得烂醉时，一直希望我能摸摸他的头。

不过现在早就酒醒的他，只是吓得退避三舍。

「阿水，你现在还不需要缔结家仆的誓约。不过，等到某天有需要时……不，是当我需要你的时候，搞不好就算要强迫着你，我也会让你成为我的家仆。」

「……真纪。」

「到时候就拜托你啰。」

没错，我认为……在这个和平安稳的时代，束缚住重要妖怪们的家仆誓约，除了像影儿这样的特例之外，并没有必要存在。

但我无法预料未来会发生什么事情。

原本我们一直低调生活在浅草这块令人安心的土地上，但现在外头的妖怪都知道我们了。

阿水静静地让我摸他的头，正色点头说：「我明白了。」

「真纪，等你再次需要我的力量时……我很乐意成为你的下人。」

「下人……这个用词有点难听耶，至少说个家臣或护卫这类比较帅气的讲法吧。」

「因为真纪是我们的女王陛下呀～从千年前开始，至今都不曾改变呢。」

阿水调皮地眨眨眼，刚刚那张认真的容颜转瞬间就消失得无影无踪。

即使现在还不需要那份绝对的主从关系。

从在这块土地上重逢以来，他就一直用清水般沉稳透彻的真心守护着我，守护着我们。

直到有一天，我再度需要他的力量为止。

我来到浅草地下街的「居酒屋一乃」。

送洗的和服拿回来了，所以我来浅草地下街妖怪工会还衣服。

听说组长人在办公室内，我就请长颈妖一乃小姐打开暗门，借着带路的鬼火迅速下到工会办公室。

「……嗯？」

走到办公室前方时，里头传来交谈声。

除了组长的声音之外，居然还有馨和由理的声音。

「茨木的存在，会给现世的妖怪界带来莫大影响。」

「她现在只是一个人类女子，这种不寻常的存在，反倒棘手呀……」

「的确，有很多家伙都盯上真纪了吧，不管是现代的大妖怪……还是阴阳局。」

居然偷偷瞒着本人讨论这种潜在危机。

是说，我也是能够理解他们担忧的心情啦……

「你们偷偷摸摸地在这里讲什么呀，我的日常生活可是一点都没有改变喔。」

我豪爽地一把推开办公室的门。

馨、由理和组长都对于我突然现身，和我双手扠腰气势万千的姿态大吃一惊，但我不为所动地继续说下去。

「至于那些想要改变我生活的家伙，我会狠狠给他一棒，铿地一声将他打成场外再见全垒打的。」

「……真纪。」

「成为众人目标、只能受人保护的生活，在上辈子还很柔弱的那段日子里，我就已经受够了。现在的我，已经拥有能够保护重要事物的力量。而且，万一真的发生什么事，浅草有许多伙伴都会助我们一臂之力……没错吧？」

我低头望向并排坐着、尚未回过神来的男人们，语气坚定地这么说。

「再说，有危险的并非只有我。馨和由理这次虽然勉强隐瞒了身份，但遭人顺势挖掘出来也只是时间早晚的问题吧。」

「可是我们……是男生呀。」

「是男生所以怎样？由理妹妹有时候看起来比我还要像女生得多，才危险呢。」

「不要叫我由理妹妹。」

由理的表情十分认真。他反驳这点时，非常有男子气概。

「而且不管是九良利组或阴阳局，感觉这次都是抱持观望的态度。」

馨提及了每个人都有些在意的点。

组长维持着交叠双腿的姿势，仰头望向天花板，回答的声音中混着叹息。

「也是啦。深影那件事和茨木童子转世为高中女生的冲击太过巨大，有点分散了他们的注意力。而且妖烟那件事，好像不单纯是由于镰仓妖怪的失误而引起的，也不是用他们和九良利组间的斗争跟阴谋就能道尽。因为呀，听说深影的……八咫乌的金色眼眸并不是九良利组抢走的。」

「咦，真的吗？」

按照深影的记忆，我原本认为所有事情的幕后黑手都是滑瓢九良利组，可是事情并没有这么单纯吗？

「当时九良利组的确觊觎黄金之眼而展开行动，但听说在最后一刻让其他家伙从旁抢走了。到头来，或许抢走眼睛的家伙，才是一手策划这一切的真正犯人。九良利组和阴阳局现在光是追查这件事就已经忙不过来，加上阴阳局的确也犯下无可辩驳的失误，又不想因此落人口实，所以才会先把深影全权交给我处置。」

「这些人都只顾自己的利益耶。」

「是这样没错，但这样也比较符合我们的利益呀。深影的处分也是因此才遭到保留。不过，如果阴阳局打算直接对深影进行处分，茨木，你身为他主人，到时候……他们可能会来找你兴师问罪吧。」

「我就是希望事情这样发展，才将深影收为家仆的呀。反正，阴阳局那些家伙不能对人类动手，我又是高中生。他们对于身为人类家仆的妖怪，也没办法怎么样。」

「也是啦。想要保护那只八咫乌的话，这是最好的方法了。只是……等事情告一段落，他们大概会找上门来问话。算了，这种事就等实际发生后再说好了。」

组长发牢骚抱怨﹕「头有够痛……」

即使如此，对于当时夺过大太刀，即使泄露真面目也要将影儿收为家仆的我，他一句责骂也没有。明明他之后要收拾残局恐怕非常辛苦……

「组长，真的很谢谢你，让你常常头痛又胃痛的。」

「茨木，我已经习惯帮你擦屁股了，我啊……早就看开了……」

我朝着似乎显得更加憔悴的组长，深深行了个礼。

在浅草，也有些人类是能理解我们，是值得依靠的。

这一点对于成为人类的我们来说，是极大的救赎。毕竟我们就算是面对自己的父母，都无法坦白真正的身世。

组长率领的浅草地下街妖怪工会，也是我深爱浅草这块土地的一大理由。

身为高中生的学校生活没有丝毫变化。

这里不同于充斥着妖怪的日常生活，是我的另一个世界。

我相当喜欢有馨和由理在身边一起度过，理所当然的学生生活。

特别是在民俗学研究社社办中悠缓流动的时光……

「喂，真纪，你升学就业调查表写好没呀？啊，这家伙居然在睡觉！」

「……嗯──」

我面前摆着那张升学就业调查表，昏昏沉沉地发着呆。

对面正在看漫画周刊的馨，一如往常露出傻眼的表情。

「你这样由理会很麻烦喔，听说他明天一定得收回所有的升学就业调查表。」

「可是……即使问我将来想要做什么，我也不晓得呀。对于未来充满未知数的高中生，要举出具体例子实在太困难了啦。」

我的目光突然飘向窗外，落在学校中庭。

那棵花儿尽谢、正摇曳着青绿色枝叶的枝垂樱。

「……」

我总是从这个位置，眺望着那棵枝垂樱凭风摇曳的婀娜身影。

每次都勾起我心中对千年前往事的乡愁……然而，我已经必须认真思考将来的事情了。

在这个时代、这个地点，我究竟想做些什么呢？

「……嗯？」

在枝垂樱下，我看见一个不可思议的画面。

眨眼般的短暂片刻中，他在那里。

狐狸。那只金色的狐狸安静伫立，直直凝视着我。

「那只狐狸……之前有出现在由理家过……」

「嗯？真纪，怎么了？」

「欸，馨，你看，那棵枝垂樱下面，有只狐狸……」

我将视线转向馨，又再度把目光投回中庭的枝垂樱时，那只狐狸已经不见踪影了。

「……什么也没有呀。你该不会还在作梦吗？」

「嗯──我刚刚应该真的有看到。」

那到底是怎么回事？他看起来似乎在对我倾诉着什么……

我又不经意地望向中庭，明明是晴天，却开始下起雷阵雨，吓了我一大跳。

「狐狸娶新娘（注11）呀……」

馨随口喃喃说道。

没过多久，由理开完委员会回来，我们收拾东西准备回家。我跟馨因为日志该藏在哪里而拌起嘴来，由理则担任仲裁的角色。经常发生的日常场景。

「委员会都在讨论些什么呀？」

「关于暑假课外活动和学园祭……还有，听说有一个新来的生物老师。」

「咦？新老师来的时间点好奇怪。」

馨和由理一边聊着新老师的事，一边走出社办。

我漫不经心地听着他们的对话，「欸欸」出声插话。

「我肚子饿了。」

「真的假的？算了，我早就料到你差不多该饿了。」

「哈哈哈，回家路上去吃点东西吗？」

「文字烧！我想吃浅草文字烧！」

即使有很多挂心的事，时间到了肚子依然会饿。回到最喜欢的浅草，大口享用我热爱的浅草美食吧！

射入走廊的柔和黄色，和窗上的倒影。

跳进来，跳过障碍物，一步步轻快地前进。

好几双校内用鞋摩擦地板的声音重叠着。

「……」

我蓦地停下脚步。眼前飘荡的尘埃，在日落余晖的照射下，闪着金色的光芒。

这幅景象，该怎么描述呢，似乎深深触动了记忆深处。

有种非常怀念的感觉。似乎是曾在哪儿见过的景色。

突然有强烈的情感涌满胸口，令人十分忧伤。这种感觉，是叫作既视感吗……？

和这条寂静的走廊成鲜明对比，远处运动场的方向传来了棒球社的加油吆喝声。

还伴随着金属球棒正中球心的响亮声音……

「真纪，你在干嘛！快点走啦。」

「啊，嗯。」

在走廊的另一头，馨和由理在等着我。我慌忙加快步伐跑过去。

「真纪，怎么了吗？」

「没……什么事都没有！」

然后我跑到馨和由理的前方回过身，露出纯真又无敌的笑容说：

「我们一定会获得幸福的。」

我们并非独自一人。这是拥有悲剧性前世的我们，此生最大的幸运。

我想要获得幸福。我想要让你幸福。

这份爱，这场缘分，持续连结了我们之间的关系。

「……什么呀，你怎么不是说，要让我幸福喔。」

「嗯？」

「馨都没有身为老公的价值了呢──」

「离婚了啦我要离婚。」

馨一如往常用不悦的目光瞪着我。

由理则眉毛垂成八字，一脸有趣地轻笑起来。

「馨，你又说这种别扭的话。由理也是，不要在旁边加油添醋看好戏啦。不然就让你们两个尝尝我天下无敌的挥棒喔！」

「这还是饶了我吧。」

我还是那个鬼妻呢。

上辈子是妖怪，但现在我们只是普通的高中生。

在这条热闹愉快的幸福人生道路上，没有任何东西可以阻碍我们。

