<p align="center">漫画化</p>

伊月生日派对结束后过了几天。

当伊月、春斗和那由多在房间里玩的时候，土岐健次郎登门拜访了。

「……今天又有什么事？」

伊月怀著警戒询问，土岐从印有社名的纸袋拿出一叠叠用夹子夹好的纸放在暖炉桌上。

「……那是？」

「评选『妹切』漫画化的作画者资料。」

「……！漫画化……！」

伊月张大了眼睛，春斗和那由多也被勾起了兴趣，盯著一叠叠的纸张发出「哦～」的一声。

简单地说，漫画化就是把小说画成漫画。

漫画化也是跨媒体制作的一环，现在有许多当红小说都改编成了漫画，近来改编品质非常出色的漫画也增加了不少，如『变态王子与不笑猫』、『圣剑锻造师』、『轻小说社』等等，甚至有的时候还会出现漫画版卖得比原作小说好的情况。另外，『我的朋友很少』这本小说的漫画版不只在国内深受好评，而且负责将它改编成漫画的いたち老师，画风非常合美国漫画文化的口味，因此得到了相当高的评价。若在北美提到『HAGANAI（注）』，一般想到的不是小说或动画，而是ITACHI（注）老师画的MANGA。就像这样，现在轻小说的漫画版已不单只是原作粉丝取向的商品，在漫画文化中也占了相当重要的一席之地。（译注：前者是『我的朋友很少』的略称，后者是いたち的罗马拼音。）

伊月等人所属的出版社旗下有一本名叫『月刊COMIC GIFTED』的漫画杂志，包括不破春斗『绝界的圣灵骑士』在内，同社的当红小说大致上都会在这本杂志推出改编漫画。

以销售量来说，伊月的作品不管哪一部都有资格改编成漫画，可是因为时机和内容等复杂的因素，一直都没有机会实现。

不过这次因为『妹妹的一切』决定要改编成动画，为了要推升原作的气势，第一次的漫画化终于定案。

要由哪个漫画家负责这个案子，土岐以及漫画杂志的编辑部已经挑了几个人选，现在桌上的资料就是请那些漫画家试画的『妹切』角色和参考画面。

「同样的资料我有用电子邮件传给番薯乾老师，也收到回信了。只要你跟番薯乾老师以及编辑部能达成共识，负责漫画版的作家就正式决定了。」

附带一提，番薯乾是帮『妹切』绘制插画，全裸插画功力公认一流的人气作家。番薯乾住在很远的地方，伊月从没跟他碰过面，不过他进度管理做得十分确实，不只严守截稿期，品质也相当稳定，在业界的风评相当不错。

「唔……」

伊月露出紧张的表情拿起资料，拔掉夹子。

「我们最后评选出的人选共有四个。第一个是长期在个人网站发表漫画的创作者，他的网路漫画已经决定要推出单行本了。和他合作的话应该有望透过和漫画家本身人气的相乘效果，备受瞩目才对。」

伊月一边聆听土岐说明，一边认真翻阅资料。

虽然他的人物设计和原作相比，给人简化过度的感觉，不过参考画面的笔触充满了气势，非常吸引目光，感觉用来描绘主人翁为了妹妹胡搞瞎搞之类的场面一定很适合。

「我们也可以看吗？」

春斗朝土岐问道。

「不破老师和可儿老师也都看过『妹切』对吧？」

「是的！前辈的作品我全都看过了！就算我自称是宇宙第一的原作信徒也不为过。」

土岐向神气活现的那由多露出苦笑道： 

「那么，麻烦两位以原作粉丝的立场给我们意见吧。」

春斗和那由多从伊月背后探头看资料。

「嗯……不觉得这人物设计有点粗糙吗？」

「不过构图还满有美感的，以漫画而言算是优势吧？只是，坦白说他画的女孩子不是很可爱，这点对恋爱喜剧的题材来说挺伤的。」

那由多和春斗的意见似乎和伊月大同小异。

「是不差啦……就先保留好了。」

伊月把第一个人选的资料放在桌面上，拿起下一份──

「第二个是在插画投稿网站小有名气的人。好像是番薯乾老师的追踪者，画风也是这四个人选里面最接近原作的。」

「唔……」

「确实是画得挺漂亮的呢。」

「嗯。超像番薯乾老师的，女孩子也画得很可爱。」

「问题是……画成漫画阅读起来有点吃力哪……」

「对啊。」「也是。」那由多和春斗纷纷点头附和伊月的说法。

用跟原作一模一样的画风一格一格仔细作画，固然令人赞赏，可是分镜不是很自然，看起来不够流畅，人物的动作感觉也有些死板。

「图是画得很漂亮没错啦，不过……」

「不然像『红』的漫画版一样，作画和分镜表让不同人负责或许会有不错的效果？」

「原来如此……」

总之第二个人选也先保留。

「第三个是在我们出版社办的漫画新人奖勇夺大奖的新人。已经在『GIFTED』发表过二扁单回完结的作品，读者的反应也相当不错。」

「噢、噢……？」「咦？」「嗯～？」

伊月等人听土岐说明的同时看了人物设计一眼，全都露出困惑的表情。

虽然发型和眼神等比较有特徵的部分都保留了下来，不过基本上每个人物都被改造到不说根本没人看得出来这是『妹切』角色的程度。可是如果别用『妹切』的标准去审视，其实每个角色都极富个性与魅力，而且拥有比原作番薯乾老师笔下的人物更吸引人的『亮点』。

漫画的参考图也给人同样的印象，构图和分镜虽然都很大胆，可是有下过苦功，阅读起来十分流畅，光看一页就可以感受到「这漫画好像很有趣」的魅力。问题是……

「……这不是『妹切』吧……」

在造型设计的阶段就被改造过的角色又被进一步改造，甚至连说话的语气都不一样。

土岐向一脸困惑的伊月露出苦笑：

「话、话虽如此，他的实力是货真价实的，只要原作这边严格监修，他应该就会乖乖照著画了……」

「唔……」

伊月感到烦恼。

以漫画来说确实魅力一流，交给这个人来作画的话，说不定还可以博得比原作还高的人气。问题是那样子还能称得上是『小说改编的漫画』吗……？

「那个──」

那由多开口发言。

「我也看得出来这个漫画家很有天分……但是他真的有心想画小说改编的漫画吗？」

「…………」

土岐沉默了半晌。

「……本人似乎很渴望画自己的原创作品的样子，不过GIFTED编辑部的想法，是希望透过画改编漫画让他累积连载经验，慢慢培养实力。」

「……原来是这样。」

伊月绷起面孔说道：

「……我是觉得啦，只要能画出好漫画，编辑部怎么想都不重要。问题是……这个画家根本不怎么喜欢『妹切』不是吗？」

伊月和那由多在看过资料之后所感受到的最大问题点──明白地说，就是『完全感受不到画家对原作的爱』。

从他画的图可以明确感受到他强烈表达著「我的漫画一级棒」，实际上看起来也真的非常厉害，如果这是原创作品的话，应该会是极大的『魅力』吧。问题是──这是由小说改编的漫画。

不管是要提升做为一部漫画作品的完成度，还是要追求自己的个性，这都无所谓。即使结果导致原作的重现度变低，伊月也不会计较……然而底线是──负责把小说画成漫画的人至少要喜欢原作，这是伊月的想法。

「……不瞒你说，我的看法与你相同。我会试著去跟漫画那边的编辑建议，让他去画自己想画的作品的。」土岐面露困扰的表情稍微笑了一下。

接著伊月把目光投向第四人选的资料。

看到第一张──主角赤月一真和女主角赤月一华人物设计图的瞬间，伊月一双眼睛睁得老大。

「这个是……！」

第二张，是重要度仅次于主角兄妹的鬼崎兄妹，还有地位等同吉祥物角色的猫头鹰白金。第三张，则是被主要角色们耍得团团转的女教师、班上同学、担任反派角色的训导主任和学园长。

伊月花了很长的时间仔细观看所有人的设计。

这个人画的图并没有完全重现番薯乾老师的插画。若论谁画得最像番薯乾老师的风格，第二个人选的画风远比第四个像多了。可是这个人物设计，不但清楚凸显画家本身的个性，也正确捕捉到每个角色的特徵，成功地以自己的人物风貌重新诠释了原作的设计。

伊月兴奋地双手频频发抖，翻页观看参考图。

只见『妹妹的一切』作品中，所有登场人物跃然纸上。

这个角色在奔跑的时候是以这样的感觉在奔跑。

这个角色在大叫的时候会摆出这样的姿势。

这个角色感到惊讶的时候，会露出这样的表情。

这个角色在笑的时候，脸以外的部分会是这样的感觉。

这名画家不只忠实呈现了原作的描写，甚至连原作文章里面没有提到的细微动作也都钜细靡遗地描绘了出来。即使看在身为作者的伊月眼中，也不觉得有任何突兀的地方，在他的笔下每个角色都栩栩如生，俨然是拥有自己个性的人类。

尤其是妹妹的角色赤月一华和鬼崎有希子，存在感非常不得了。从背景到跑龙套的角色，整体都能维持非常高品质的同时，在画妹妹时更是格外用心。如此一来，即使读者没做过功课，也看得出来这部作品里面地位最重要的是谁。这跟伊月在写小说的时候总是特别花费苦心在妹妹的描写上，有著异曲同工之妙。

「不妙……这是怎样……」

感觉有热热的东西从眼睛里面涌了出来，伊月连忙眨眼。

没想到除了绘制插画的番薯乾老师以外，还有其他人能这么完美地诠释出他所创造的世界……伊月不禁打从心底感动。

「哦……」「很厉害耶……」那由多和春斗也看傻了眼。

土岐一边注意三人的反应，一边说明：

「第四个人选是约三个月前，自行带稿子到漫画编辑部投稿的女大学生。她没参加过同人活动，也没有在其他家杂志刊登过作品，是百分之百的新人。因为她很喜欢以妹妹为卖点的漫画和轻小说，好像也看过伊月全部的作品，所以就试著邀请她参加漫画化的比稿，坦白说我们也没想到她能表现得这么出色。」

「……原来如此。所以说编辑部心目中的第一理想人选是──」

「没错，就是她。顺道一提，番薯乾老师也是持同样的意见。」

听到土岐这么说，伊月莞尔一笑。

「是吗？那么全员意见一致了。」

「……虽然我对女大学生的身分有点意见，不过如果是这个人的话，我是可以把『妹切』交给她啦。」

那由多不知何故用高高在上的语气这么说。春斗也笑著说：「不错喔，能找到这么好的合作对象，真的。」

于是乎，『妹妹的一切』漫画版画家就此决定。

她的笔名是三国山蚕。

深爱妹系作品的十九岁女大学生，才华洋溢的新人漫画家。

作品第一次改编漫画就能遇到这么出色的天才助阵，伊月由衷感到开心──怎么样也想像不到……她之后将带来极大的纷扰。

