<p align="center">碰面</p>

『妹妹的一切』漫画版画家定案后又过了三天，现在是下午。

羽岛伊月和土岐健次郎为了跟漫画家三国山蚕第一次碰面，来到了编辑部附近的咖啡厅。伊月和土岐才刚抵达没多久，就有一对男女在店员的带位下，在他们的对面坐了下来。

男方年约三十五岁左右，体型微胖，以前曾跟伊月有过一面之缘，名字叫德山耕平。他是月刊COMIC GIFTED编辑部的漫画编辑。

至于女方应该就是这次要接下漫画化工作的漫画家──三国山蚕了吧。

年纪看起来跟伊月差不多大。

拥有一头令人印象深刻的乌黑秀发，是个面相柔和的和风美女，或许是因为心情紧张，表情略显僵硬的关系，给人感觉有些怯懦。

她身穿白色基调的宽松衣服，所以隔著衣物很难看出来，她的胸部其实还算满有份量的。

她头上戴著系有大缎带的发箍。虽然二十岁上下的女生戴这样的发箍是稍嫌幼稚了些，不过还满适合有著千金大小姐气质的她。

插图011

「好久不见了，羽岛老师。感谢您今天在百忙之中抽空前来……三国山小姐，这位就是原作者羽岛伊月老师。」

德山打过招呼后，把伊月介绍给蚕。

原作者羽岛伊月老师──听到漫画编辑用这种方式来称呼他，伊月终于有了自己变成『原作者』、也就是所谓的『跨媒体作家』的实感。

「请、请多多指教。」

蚕用银铃般的声音打招呼，递出了自己的名片。

那是一张以白色为底，画有许多缎带的可爱名片，上头除了『漫画家三国山蚕』的职称外，另外还以比较小的字体注明了电子信箱。

「也、也请你多多指教。」

伊月也略显紧张地向蚕递出名片。

伊月的名片是黑色纸张搭配黄色字体，『小说家羽岛伊月』的名字大大地摆在名片正面的中央，下面有电子信箱、电话号码、住址等资讯。背面印的则是过去所出版的一系列作品清单。

等蚕也跟土岐交换过名片后，德山再次开口：

「呃，如此这般，这回『妹妹的一切』漫画化工作已经确定由我们来进行，今后还请多多指教了，羽岛老师。」

「是、是的。彼此彼此。」

德山和蚕低头致意，伊月和土岐也跟著行礼。

「那么，今天的目的是让原作者羽岛伊月老师和负责画漫画版的三国山小姐互相见个面。双方如果有想要问清楚或交代的事情，请务必把握这个机会。」

伊月和蚕把视线投向彼此的脸。

和伊月四目相对后，蚕的脸庞隐隐泛红，迅速别开了视线。

蚕所散发出的清纯感正是伊月平时打交道的女性──那由多、京和艾希莉所缺乏的，这让伊月不禁有些乱了方寸，脸颊发烫。

与此同时，他的心中也浮现了一个疑问：「像她这样文静的美女，真的有办法把充斥著许多情色场面的欢乐爱情喜剧──『妹妹的一切』的世界画成漫画吗？」话虽如此，先前拿到的参考资料完全无可挑剔也是事实。

「那、那个，羽岛老师。」蚕向上抬起眼睛开口说道：

「请问老师觉得我画的漫画如何呢……？请告诉我老实的意见。」

「这、这个嘛……呃……坦白说……我觉得完美无缺。没有可以挑剔的地方。」

伊月说出了发自内心的感想。

「真、真的吗？」

伊月向看似没什么自信的蚕用力点头回答：

「是真的。」

「……这家伙常常有话直说，才不会管有没有礼貌呢，所以你应该可以相信他啦。」土岐从旁打岔。

「那句不管有没有礼貌是多余的。」伊月瞪了土岐一眼后，转头注视蚕开口：「……不只角色设计十分出色，论漫画品质也无懈可击。尤其是一华和有希子，真的是可爱到爆。」

听了伊月的感想，蚕犹如花朵绽放般微笑道：

「能听老师这么说是我的荣幸。为了让大家都能瞭解老师对一华和有希子的爱有多深，在画她们的时候我特别下了一番苦心……」

伊月张大了眼睛──

「哦……你有发现我在一华和有希子的描写上特别挖空心思吗？」

「那当然。老师对一华和有希子……不对，老师不管哪一部作品，都对妹妹投入很深的爱情，我只能钦佩得五体投地。尤其是『妹妹的一切』第四集，一华赤脚爬楼梯上楼的场面，老师对于脚趾头等小地方的刻画，让我看了不禁啧啧赞叹。」

「居然有人能举出那个场面……！」

蚕举例的那个场面是伊月下了很大的苦心才写成的，可是却被土岐批评「浪费篇幅」，也有读者发表「就算一真是妹控，一直死盯著妹妹的脚看也真的太恶心了」之类的感想。

先前在看参考图的时候，伊月就感觉得到──蚕这个人有抓到他的作品重点，现在伊月可以确定了。他想在她的漫画上欣赏到自己辛苦刻画的那个场面。

「这么说来，我听说三国山老师好像也喜欢妹妹。」

「请、请不要尊称我老师……我只是个还没正式出道的新人……所以请叫我蚕就好。」

看到蚕面红耳赤的模样，伊月也脸红心跳了起来。

「那、那你也别称呼我为老师了……蚕、蚕小姐。」

「好、好的，我知道了……羽岛先生。」

「……这是在相亲吗？」

土岐一脸傻眼地向害羞的伊月和蚕这么吐槽。

「……那么，蚕小姐。可以请你谈谈关于妹妹的想法吗？」

「啊，好的。怎么说呢……我在家是独生女，从很久以前就很向往有年纪比我小的女孩子仰慕我。后来我开始接触一些有那类角色登场的漫画和轻小说，不知不觉间就爱上了妹妹。」

「原来如此。」

「尤其是羽岛先生的作品，我感受得到作者灌注在妹妹身上的爱情都是真的，能让我打从心底感到共鸣。」

「啊，的确是有不少作家为了吸引对妹妹有偏好的读者，明明本身不喜欢妹妹，却还是让妹妹以配角身分在作品里登场呢。」

听了伊月的话，蚕瞪大双眼回答：

「没错。问题是，即使是那种别有意图设计出来的妹妹，我还是会因为她是妹妹而爱上她……」

「那个心情我可以瞭解！就算我在心里抱怨说『类似的妹妹角色我之前就已经看过差不多三十个了』……可是妹妹本身是无辜的，反而还会因为同情，结果变得更爱她了！」

「不愧是羽岛先生……！」

「对了，蚕小姐最近有觉得特别不错的妹妹吗？除了我的作品以外。」

「这个问题嘛……不好意思，我的回答没什么特别的，就是『情色漫画老师』里的纱雾吧。」

「哦哦，纱雾神很棒啊！论超级可爱又立体，不能用简单的词汇概括的妹妹刻画功力，应该没有人能跟伏见司老师并驾齐驱吧。」

「的确，说到伏见司老师，他上一部作品『我的妹妹哪有这么可爱！』的桐乃也很有魅力呢。」

「没错！他在塑造角色时不会刻意迎合一般读者的胃口，可是却能让人不知不觉成为俘虏，那个平衡感实在拿捏得恰到好处……真希望有机会能当面请教伏见老师。」

「其他的话，我还喜欢『落第骑士英雄谭』的珠雫。」

「我也是！那个全心为哥哥付出的伟大精神……而且哥哥他（因为爆雷故以下省略）。」

………………

…………

后来伊月和蚕把两个编辑晾在一旁，自顾自地就妹妹的话题展开交流，聊得极为热络。

「……呃，两位老师，差不多就先聊到这了吧……」

德山面带苦笑出声制止后，兴奋地红著脸滔滔不绝讲个不停的蚕这才回过神。

「我也真是的……竟然聊到浑然忘我……对不起。」

「不会啦，我还是第一次跟别人聊妹妹聊得这么投机。」

伊月向一脸难为情的蚕面露笑容，一边直视她的双眼，一边用正经的声音说道：

「三国山蚕老师。今天和你见面后我确定了一件事，那就是我可以放心把『妹妹的一切』交给你。我的可爱妹妹们……就有劳你多多关照了。」

蚕一如在细细咀嚼伊月所说的话般，陷入了沉默。

「好的，包在我身上吧。」

半晌，她面露灿烂的笑容，用强而有力的声音如此回答。

＊

「如此这般，蚕小姐这个人真的太棒了。我相信『妹切』的漫画版一定会成为非常出色的作品呼哈哈哈哈哈！」

「…………哦，是吗？」

傍晚。

伊月一边和来房间找他的那由多一起吃晚餐，一边开心地分享今天和三国山蚕见面的事情。

例如蚕是伊月的朋友圈里所没有的清纯派气质和风美女的事情，她能理解伊月作品优点的事情，还有两人互相交流对妹妹的爱，聊得很热络的事情──

「……太好了，你好像很高兴呢。」

伊月向看上去一脸不爽的那由多露出惊讶的表情。

「怎么了，你该不会在跟蚕小姐吃醋吧？」

「……」

那由多噘著嘴唇点头承认。

「是、是吗？」

那由多老实承认后，伊月的表情显得尴尬。

「……我绝对比她要喜欢伊月前辈多了。」

听到那由多的喃喃自语，伊月涨红了脸。

「你、你不要搞错了！蚕小姐只是喜欢我的作品而已！」

「……可是坦白说，我没办法陪前辈聊妹妹的话题。」

「就算我跟她拥有相同的兴趣，也不可能立刻燃起爱的火花。」

「……所以前辈你对三国山小姐没有任何非分之想吗？」

「呃、没错。」

为什么气氛会搞得好像劈腿被抓包一样？伊月感到困惑。虽然自己跟那由多实际上是两情相悦，可是两人并没有在交往啊。

「真的吗？你真的对三国山小姐连一点点心动的感觉也没有吗？」

「…………听你这么说的话……呃……是有点觉得……还不错啦这样……」

「果然！」

「人、人家是美女啊，我有什么办法！是男人都会有这种反应啊！」

「呜喵！」

「再、再说，就算我被蚕小姐吸引，也不关你的事情吧！」

「当然有关了！因为我是前辈未来的妻子！」

「绝对不会有那种未来！」

伊月以强硬的口吻断言。

「……呣……也不需要用那么斩钉截铁的语气否定吧……」

那由多生闷气似地说道，从她的声音隐约可以听出来她是真心感到难过。

「……好吧，不是绝对……是百分之九十九点九不可能……」

伊月稍微修正了一点点的可能性。

「换句话说，我和前辈结婚的可能性是百分之零点一啰！百分之零点一的话，不就跟百分之百是差不多意思了吗！？」

「那是哪门子的逻辑啊……」

伊月满脸错愕。

「在漫画和动画里面，作战成功率百分之零点一往往代表绝对会成功的意思。」

「……这么说也没错啦。」

虽然伊月表示认同，不过他随即话锋一转──

「……问题是那些东西都是虚构的。有办法确实地掌握住实现机率渺茫到只有百分之零点一的未来……也只有故事的主人翁而已。」

「……！」

那由多曾偷听伊月真情自白「我想成为主人翁」，所以对她而言──伊月这番话就像在当面跟她表明说「我想要跟你结婚」一样。

「喵哈～～」

看到那由多面红耳赤，心荡神驰似地露出一副陶醉不已的模样，伊月感到一头雾水。

