<p align="center">第二章 攻守交替</p>

自前几日发生的一事以来，我与稀篠瑠衣姑且算是成为了『恋人关系』，

实际情况暂且先不论。总之彼此也都交换了LINE。作为恋人的初次短信对话还是『从今往后请多多指教』『我知道了』。

回到家后，唇舌相交的触感仍然在我脑海中反复上演……。嘛，因为是相当激烈的体验呢。这也是没办法的事啊……。

我相信对方也会遭遇同样的窘境。

话说，仔细想想，我好像并未对稀篠瑠衣抱有好感……。和她接吻确实很舒服，与她成为恋人的确值得骄傲自豪。但我还不太了解她呢。根本谈不上喜欢还是讨厌。

所以与其说是恋人，不如说现在主要是肉体关系嗯~，性伴侣？

不妙，竟然让如此清秀的美少女成为我的性伴侣，搞不好这种关系更令我兴奋。怎么说呢，简直就像是入手了新玩具一样。

从家到学校有三站的距离。建立在小山丘上的瑞原学园的校门映入眼帘。

「快看快看，是稀篠同学」

「啊，真的呢……。哈~，今天也是如此的美丽呢……」

正如周围女生所说的那样，稀篠同学恰巧在此时登校。

只要进入视野范围内就会让女孩子们激动得直喘气，在这所学校里能办到这点的也就只有稀篠同学了。

……我要论的话是比较容易亲近的类型，所以跟她还是有些许不同的。

话又说回来，那样的女生竟然是我的恋人，总感觉还是有些不可思议。

「彩良同学，今天没有增加你的闪亮度吗？」

「那是什么？」

一到教室就被身为朋友的茧子说了这种话。坐在我前排的她用娇媚的眼神看着我，捅了捅我的胳膊。就算是朋友，也请不要随意与我进行肢体接触。不然我会想歪的。

「遇到什么好事了吗？」

「是啊，稍微和稀篠同学聊了一会儿」

「哦哦……。两大公主的共演……。不错，灵感源源不断地涌上来了……」

你为啥会这么感动啊。

而且还马上拿出素描本，动起笔来。虽然距离爱诞祭还有三个月左右，但貌似现在就开始设计服饰了。她看上去乐在其中。

「到底谁会成为贝尔·芙露露大人呢。作为朋友来说，我当然是希望彩良同学能获选，但作为服装部部长来说，还是有难分伯仲的部分啊~……」

「真是的，你还真是诚实啊……。真好啊，无论谁成为贝尔·芙露露大人，你都会是制作那件礼服的魔法使呢」

「是呀，我果然是最大受益人呢」

笑眯眯的茧子同学虽然是个性格温柔、待人和蔼，洋溢着好孩子氛围的女生，但其实相当深藏不露。

尽管我和她是交情能追溯到初一时期的老朋友，可她总是会偷偷在私下念叨『要是我的话，明明能做出更好的礼裙……！』之类的话呢。

因此必须得向人证明她那份自信并非是虚张声势的吧。

「嘛，我们也终于到五年级了呢。加油吧，彩良同学。作为朋友，我会替你全力应援的哦。作为朋友」

「我会尽量注意不引起丑闻的」

「没错，现在这个时期你可不能交恋人哦？贝尔·芙露露大人可是学园的象征，并非独属于某人，而是大家的贝尔·芙露露大人。」

再怎么说也相识许久了，她也知道我喜欢女孩子。面对亲切忠告我的茧子同学，我微微一笑道「那是当然的了」。

一经提醒，接吻的记忆再次复苏。要想在目光敏锐地茧子面前，强忍触碰嘴唇的冲动，其实还蛮艰难的。

只是，虽然是刚刚交往的恋人，但每天避人耳目，偷偷密会是绝无可能的。因为我很受欢迎啊，不管走到哪里都会有朋友黏过来。

而且也要避免在选举仪式前传出奇怪的谣言，这是我们之间的共识。

于是，密会的时间理所当然的被定在了放学后但那也称不上是每天。因为稀篠同学基本都由家里人接送放学，即便找借口留下来，口径不一的谎言也终究无法长久吧。

因此讨论出来的结果就是。

我们约好了每周一次，在星期四的委员会上见面。

此乃其他执行委员回去后，时限一两个小时的密会。

嘛，既然有严守秘密的规则在先，这个结果也不算坏吧。和稀篠同学接吻实在是太舒服了，我也得适当保留些余裕才行。

十月份的第三周。自上回接吻以来一星期后的今天，我们滞留在了教室里。

我和稀篠同学特意让执行委员会的大家都先行回去，自己则留下来做着没必要赶在今天完成的轻松工作。

窗外晚霞辉映，不知从何处传来了吹奏部悠远的音色。

气氛恰好，正当我想着这真是个绝妙时机的功夫，稀篠同学开口了。

「那么，我们虽然正式成为了恋人」

「嗯」

稀篠同学坐在离我稍远的委员会席座上，啪嗒啪嗒地装订着文件。

从这个角度观赏的稀篠同学今天也依然是个美少女，透过窗帘照射进来的夕阳洒落在发上，好似天使的圆环在闪闪发光。要是用手指梳过那宛如暖阳橘光编织而成的柔顺秀发，想必手感一定很棒。

想到这里，我意识到自己竟然不自觉地想去触碰她。不行不行，真是个魔性的女人啊，稀篠瑠衣。

「红羽同学、稀篠同学，你不觉得这称呼很见外吗？」

「是吗？我对这个倒不是特别讲究」

「这就是所谓的形式吧？」

好吧。正因为是说出了“让我们开始从形式入手的恋爱游戏吧”的稀篠同学，所以很有说服力。

那我就配合她的演出吧。

「能帮恋人实现可爱的愿望，也是作为恋人的职责呢。那，我叫你甜心，你能叫我达令吗？」

甜心并没有配合我的演出。

「为什么会变成这样。退一百步来说，为什么我要叫你达令？」

「达令本来就是指『最爱的人』，只有在日本才专称男性哦。女性叫女性达令也没什么好奇怪的」

「那么，反过来称呼就行了。我是达令，你是甜心」

可以啊。

那么，叫叫看。

「……甜心」

「……有何贵干，达令？」

四目相对。难以言喻的尴尬气氛开始流动。

叹息。

「用名字相称吧」

「也是呢，重新来过，请多多关照，彩良同学」

「嗯，瑠衣」

稀篠同学，不，瑠衣皱起了眉头。似乎没想到我会直呼其名吧。首战领先一步，我在心中暗暗自语。胜负早已开始了。

话虽如此，这一步也没拉开多大差距。

「彩良同学喜欢什么颜色？」

选择了微妙的可爱话题呢，简直就像是换班之后初次和邻座女生搭话的情景似的。

「是呢，我喜欢红色。比起红宝石更喜欢石榴石。比起苹果更喜欢草莓的红。瑠衣是蓝色？」

「嗯。虽然没在学校里展现出来，但我喜欢青金石。很好懂吧？」

「嘛，毕竟名字就是瑠衣呢」

我没想到那竟然是如此孩子气的执着。

自己设定好自己的人设，在演绎容易理解的人气角色上很有用。人在想要了解他人之时，会寻求认同点。因为喜欢蓝色，所以瑠衣每天都佩戴蓝色缎带，这是他人和自己都很容易明白的要素。

当然，如果勉强自己，演绎完全不同的人格会很辛苦。但，只是稍微夸张一点的程度的话，则正好。

顺便一提，我也有各式各样的设定。比如帅气啦、总是去扫荡美食盛地啦、闪闪发光系啦之类的。基本上与植入给周遭的印象相符。

而相对的瑠衣呢，是啊，品性优良的优等生。考试常常满分，永不失误犯错，无可非议的学生。因此，是完美的美少女。

听到的净是些这样的传闻。

「我们明明在同一学级五年了，却连彼此喜欢的颜色都不知道呢」

只有这一点，我确实是觉得太可惜了。

虽然和瑠衣是同一年级的，但她对我来说一直是高岭之花。

仅仅只是远望就已经是极限了。虽然可能会令人感到意外，但我很害怕与瑠衣搭话。谁叫她和玩世不恭、装酷耍帅的我是完全相反的类型呢。

嘛，如果要我说的话，比起遥不可及的美丽花朵，我更喜欢盛开在脚边的可爱花束呢。

所以，那样的高岭之花此刻被我纳入手中，果然会令人感到情绪高涨啊。假如这不是胜负对决，而只是单纯的恋人关系，想必会更加美妙吧。

「你又知道了我新的一面呢，如此一来，我们之间的关系也就更进一步了」

对于瑠衣这优等生般的发言，我突然想到「这么说来，原来我们是这层名义上的恋人关系啊」

「哎呀，你忘了吗？和我成为恋人竟然能让你高兴到忘乎所以吗？」

「当然啦，光是想想今后会与你度过怎样的校园生活，就令我兴奋不已了。难得成为恋人关系，我有许多想做的事情呢」

可是呢，像这样的关系进展，实在是太缓慢了。我们的恋人关系只持续到十二月初的投票仪式为止，只剩下七次了哦，我们的密会。所以，每周都该有大跃进，得好好享受才行啊。

我重新坐到瑠衣身旁，她目露怯色，看样子是想起了上周的Kiss吧。

即便如此，她还是打算至少要在口头上压过我。

「……彩良同学，怎么了吗？ 啊，难道说，是想到我身边来吗？真是拿你这孩子没办法呢」

「是哦，毕竟是难得的二人世界呀，让我们来做些像恋人的事吧」

「是什么呢？ 是想和我一起讨论有关于将来的梦想吗？ 还是说……彩良同学你，喜欢更加与众不同的事情？」

搞得好像我很性急似的。

说到底，还是希望由我这边主动说出口吧。我将十指缠绕上那双手，瑠衣的手今天也很温暖。

瑠衣宛如慈母般微笑着。

总而言之，我们的『关系』，就是主导权的争夺战。

所谓的让她屈服，就是令对方产生『敌不过这孩子』的挫败感，以及『将心托付于这孩子就是我的幸福』的心醉神迷。

就算什么都不说，也会立马创造出规则。身为优等生的瑠衣的确很聪明，我也看穿了她总是依靠于此的王道。

然而，坏主意是我这边的拿手好戏吧。

「呐，瑠衣。我想听听你的心声」

「……哎？」

微笑。

「你是怎么看待我的？」

僵滞也只是一瞬间的事情。

明白了我是何意图的瑠衣，以口若悬河之势说道。

「那个……我觉得彩良同学是位非常有魅力的女性。秀发披肩，无论走到何处都存在感拔群，光辉耀眼。我常常会看你那漫步的身姿看得入迷。彩良同学被下级生所仰慕，被上级生所喜爱，是瑞原学园的骄傲」

简直如同事先准备好的台词一般。

「……不」

我头一次看到她如此放开了地夸赞别人。

能被那个稀篠瑠衣称赞到这种程度，恐怕是一生的幸福吧。这是足以让人永远维持自信的祝福。

假如这是瑠衣真正告白时所说的话语，我可能会在那一天激动得难以入眠。

虽然效果不错 ，可是，抱歉啊。

这在我的预料之中。

我用食指勾起瑠衣那纤细的下巴，向上一抬。

「不是这样的，我想知道你的心意」

「……这话怎讲？」

她并不是没有察觉其中的含义，毕竟是那个稀篠瑠衣。而是明知故问，想岔开话题吧。

我会告诉你这是徒劳无用的。今日的目标就定为，是呢。夺走她的游刃有余，引出真正的瑠衣吧。

「请告诉我真心话。呐，你喜欢我吗？」

这才是真正的，面向恋人撒娇乞求的音色，我用指腹抚摸着瑠衣的锁骨。瑠衣露出了动摇的神情。

可是，只能说了吧？毕竟就在刚才，瑠衣说了我是位非常有魅力的女性呢。

我不清楚说出口时会有多大的抵触感。但是，瑠衣开口了。看来她是那种，下定了决心就会坚持到底的类型。

「……喜、欢。喜欢你」

瑠衣紧紧捏住裙摆，低头瞟望着我。

那只是恋人游戏的场面话。可既然说出了口，在我们之间就变成了事实。

真是的，竟然被稀篠瑠衣告白了……真是，让人欲罢不能啊。

「是吗，真的？」

「……嗯，喜欢。我喜欢你哦，这是当然的了」

真不愧是稀篠瑠衣，恢复速度就是快。虽然脸颊还稍许有些微红，但已经可以摆出“这种程度的台词，想要我说几次都会说给你听的哦？”这样游刃有余的态度了。

倒不如说，已经开始反击了。

「不管是彩良同学美丽的容貌，还是明亮的大眼，亦或是修长苗条的身材，全部都是我所憧憬的。肯定会喜欢的嘛，毕竟都是恋人了」

正当我想回“是吗，谢谢”的时候，突然察觉到

这家伙，从刚才开始就只在夸外表吧？好吧，彼此彼此。

啊，但也代表了她真的觉得我很漂亮吗。我当然对此深感自信，可被人说出来又是另种程度的喜悦。好高兴。稍稍小鹿乱撞了一下。

我抚摸着瑠衣的脸颊，就这样无言靠近。

闭上双眼，唇瓣相触。

「……谢谢你，瑠衣」

「不，这是我的荣幸」

第三次的接吻只是温和地轻触，

虽然瑠衣一脸想说出“那么我们就回家吧”的表情，可抱歉了。我想做的事，才刚刚开始呢。

我向瑠衣要求道。

「那么这次瑠衣能边说『喜欢』边和我接吻吗？」

「……哎？」

瑠衣瞠目结舌。

哎呀，怎么了？出乎预料吗？

「这可是你喜欢的，恋人的请求哦」

「……」

只有一瞬间，瑠衣的眼神变冷了。一脸“你这家伙在说什么蠢话啊”的表情。哎呀，稀篠同学，你这副表情也很合我胃口哦？我无言地微笑着。

瑠衣立刻换上了笑脸。

「这是当然的了，彩良同学。毕竟这是爱撒娇的彩良同学的请求啊」

放在肩上的手充满了力量。好痛好痛，是打算报复我吗？

「……我喜欢你哦，彩良同学」

“啾”柔软的双唇触碰到了我的唇瓣，发出了小小的声音。

与瑠衣接吻的滋味很特别。嘴唇娇嫩水润，如同鲜奶油般柔软，虽然这些都是理所当然的，但她却是散发着完美光辉的青金石。不是谁都能得到的东西。获得了亲吻那片唇瓣权利的我，毫无疑问是幸福的。

瑠衣脸颊滚烫，以一副闹别扭的语气嘟囔着。

「这样你满足了吗？」

「没？」

「哈？」

瑠衣无奈地摇了摇头，终于不加掩饰地皱起了眉头。

「只做一次是不行的。是啊，再来个百回吧。」

「……彩、彩良同学」

即便眉毛在抽搐，嘴角却还是挂着微笑，这是什么毅力特技吗？

「彩良同学真是贪心呢，真是的」

「这点你也喜欢的吧？」

我微笑道，仿佛听到了瑠衣咂舌的声音，尽管她始终维持着惹人怜爱地微笑。

「……我喜欢你哦，彩良同学」

「嗯」

瑠衣的脸在我眼前放大了数倍。

「我喜欢你……喜欢……」

附带了甜言细语，和“啾、啾”轻啄地接吻。

「喜欢……喜欢……喜欢你，喜欢……」

我悠然地迎接瑠衣的亲吻，用舌头缠绕那份告白。

「嗯，啊姆……嗯……我喜欢、你哦……彩良同学」

舌与舌交织在一起的爱的告白。这副光景，无论是谁看到了，都会以为瑠衣对我深深着迷。不由自主的，回应了她。

「……我也是哦，瑠衣」

十指紧扣，瑠衣的话语从零距离传来。

「嗯，喜欢……啊姆……喜欢……。喜欢，喜欢，喜欢……。喜欢……哈呼……。喜、喜欢，喜欢、你……哈呼……我喜欢、你哦……」

瑠衣重复述说着已经变得怎样都无所谓了的话语。

因这份热烈的求爱，我的大脑一片空白。

啊，糟了，好像变得有点奇怪。

放学后的校舍，两人世界。窗帘被拉上，从外头看不到里面的任何情景，谁也不知道我们在干什么。

之前的接吻完全无法与此相提并论。已经Kiss了十五分钟以上了。在这期间，瑠衣一直喃喃细语着「喜欢、喜欢」，简直如同被洗脑了一样。

比起说出口的瑠衣，我绝对承受着比之更甚数倍的影响。虽然是自己让她这么做的，可这破坏力真是超出想象。

第一次被人这样诉说喜爱之情，果然还是会感到很害羞。

「喜欢、你……彩良同学、喜欢……。喜欢……」

瑠衣的声音里，也混入了某种甜腻之物。

已经分不清楚她是为屈辱，还是因舒服而面红耳赤了。

「……哈、哈……喜欢、你……」

在这过程中，百回的告白好像已经结束了。有在偷偷计数呢。瑠衣向后退了一步，好似恋恋不舍般的分开了嘴唇。

呼……。好开心啊，瑠衣。

享受了单方面的爱意，我心满意足地微笑了。

「你的心意，我已经充分感受到了」

这周，就姑且饶了你吧。

「……是吗，那真是太好了。虽然我还有源源不断的话语想要倾诉与你呢」

「是吗？那在瑠衣心满意足之前，继续接吻也可以哦」

「虽然我很想这么做，但马上就要到放学的时间了。请不要让我太为难，彩良同学」

瑠衣为了至少复一下仇，抚摸着我的头。如果咔嚓咔嚓地用力乱摸的话，我想我会狠狠咬她一口。但因为是相当温柔的手法，所以姑且原谅她了。

嗯，嘛，感觉还不赖。

容许你碰我的头发，这可是特殊待遇哦。

「……彩良同学你」

「什么？」

「像这样温顺的时候，还蛮可爱的呢」

「哎呀，那平时的我呢？」

瑠衣将视线从因心情愉悦而得意洋洋的我身上移开，撅着嘴道。

「……很漂亮哦，非常的」

如果没有他意，不是一副咬牙切齿的模样的话，那真是非常美妙的赞美之言。作为回礼，我也来抚摸你的头吧。瑠衣没有抵抗。

正准备回去时，门突然打开了。现身的是位年轻的女性教师，今天巡逻的是南户老师吗。

「哎呀，还留在学校里呢，红羽同学、稀篠同学」

我们马上摆出了一副正要出去的表情。

「是的，现在刚刚结束工作。您辛苦了」

「之后我们会将钥匙归还职员室的」

南户老师松缓了她那温和的脸，微笑了。南户老师是个美人，既优雅又温柔，在学生中的评价也很高。即便是比起年上更喜欢年下的我，也感觉很可以。

「没关系哦，如果是你们的话没什么可担心的，老师也很期待选举仪式呢」

她一定想象不到吧。不久之前在学生会室里，正上演着何种场景。瑠衣亲吻我时，又是怎样的表情。

是~，我们向老师挥手道别。就在老师关门之际，我在瑠衣耳旁轻声细语。

「……我也喜欢你哦，瑠衣」

「——吓！」

瑠衣满面通红，猛然回头看向我。因这动静，南户老师探头问道。

「？ 怎么了吗，稀篠同学？」

「不、不！ 没什么！」

那一闪而过的含泪怒视，毫无疑问，是至今为止最合我意的稀篠瑠衣。

这领先的一步，不是拉开了相当大的差距吗？我满心雀跃地盘算着如何享受剩余的机会。

继续保持下去的话，离她拜倒于我石榴裙下的日子也不远了吧，我乐观地幻想着那情景。

对于成绩优秀且厚颜无耻的她，我一直抱持着苦手意识。但实际接触后也不过如此，在我手心中起舞的瑠衣异常可爱，我想恋人这一名分起了很大作用。

然而，在校门前道别之时，一直沉默不语的瑠衣突然说道。

「那么彩良同学，今天我过得非~常愉快。……下次再更进一步的加深彼此之间的关系吧？ 那么，请多保重」

那冰冷的笑容，让我有种不祥的预感。

直截了当地说，那就是。

经由我这一手，原本的『恋人契約』发展成了毫不留情的攻守交替之战彼时的我，尚未发觉。

＊＊＊

＊＊＊

十月也进入了第四周，爱诞祭的准备工作终于正式开始了。

以高二学生为中心，将下级生按班分配，各自展开工作。于是，会议室变得异常热闹。

「虽然从理事长那里收到了学园OG的名单，可前辈，对于成为『花蕾』的孩子有什么基准要求吗？」

「小学一年级到三年级的女孩，优先顺位从三年级开始。总之先尝试着和所有人联系一下，然后再从时间宽裕的人开始筛选」

「是，我知道了！」

瑠衣正在给低年级的孩子下达指示。另一边，我正和大家讨论着关于投票仪式的公告海报设计。

「在这里画一朵大大的花如何？！」

「啊，非常好……。果然，还是该采取两人面对面的构图？」

「所谓的花，莫非是百合？！」

『呀ー』对于发出尖叫的她们，我只能“喂喂”苦笑。

「无论如何，要把格调放在第一优先顺位。教师自然不用多说，家长们也会看到海报的哦，千万不要随着性子乱来」

『是~』她们异口同声地回道。真是坦率可爱。从现在开始，包括今天在内的剩下六周，都会这般热闹度过吧。

对了，我抬起了头。

「稀篠同学，星期天在车站附近的咖啡店可以吗？」

「嗯，那就请多关照了」

听到我们之间的对话，低年级生们一下子兴奋了起来。嘛，果然会变成这样呢。但这可不是什么下流密会哦。

勇敢的高一学生，良子酱，直接问道。

「哎—？ 前辈们，休息日要去约会吗？」

瑠衣埋首于名册中的头抬了起来，露出了铁壁之微笑。

「是啊。我想先整理出预算方案的雏形。本来是打算一个人做的，但红羽同学说要帮忙。于是这次就承蒙好意了。」

「那是当然的。再怎么说也不能让委员长一人包揽啊」

这是我的真心话。瑠衣因为什么都能自己办好，所以总是先人一步，替他人减轻负担。但对我来说，那简直就是卖人情。

只是，先人一步对瑠衣来说宛如家常便饭，当我说要帮忙时，她可谓大吃一惊。不不，这是理所当然的。『……你是有什么企图吗？』即便如此发问，我也毫无阴谋。连善意都算不上，这是作为人来说理所当然的事情。

「方便的话，你们也要来吗？」

「不、不！ 怎能！」

「插足稀篠前辈、红羽前辈之间什么的！」

女孩子们很是惶恐。“插足”是指什么啊。明明这次真的只是不掺任何色情成分的单纯工作，加入也无妨的说。

瑠衣边无意识地做着将发丝挽向耳后的色气动作，边轻声嘟哝。

「休息日时，学校也开着就好了」

「这样的话，你会连双休日都来工作的吧」

「再怎么说也不会每周都来的哦」

「你是打算从现在开始适应将来在黑心企业工作的日常吗？」

真是的。那竟然不是为了赚印象分，而是天性，真是叫人吃惊。

擅长的事情就由擅长的人来做不就好了吗。正因为瑠衣能坦然平静地说出那样的话，所以才备受人们爱戴吧。即便是我，也会希望家里能有一个工作麻利、脸蛋漂亮的女人存在啊。

就在我们轻轻拌嘴，你来我往之际。

周围的孩子都呆呆地注视着我们，和刚才的态度稍有不同，坏心眼的打趣似乎消失了。嗯？

「怎么了吗？」

「前、前辈们，发生了什么事吗？！」

『哎？』

我和瑠衣的声音重叠。

「因为，刚刚看起来关系很自然的要好！」

「笨蛋，良子……」

「哎，啊，对不起，我不是那个意思！」

我的脑海中浮现出一大串黑人问号，良子的朋友伦酱，用难以启齿的表情告诉了我们原委。

看样子，学园里流传着我和瑠衣关系不好、持续冷战的传闻。为什么会变成这样呢。

或许，是因为我和同学年的女生们关系都很好，却不怎么和瑠衣交谈的缘故吧

「我不知道这些……」

瑠衣受到了打击。对此，伦酱拼命地打圆场。

我依然维持着我的形象，嗯——，保持深思状。当然，虽然我表面上姑且算是伶牙俐齿的形象。

「竟然被人这么认为……对不起，一直让你们费心了吧」

「啊，不不！ 是误解真是太好了！ 前辈们能关系友好，我认为是件非常好的事情！」

哎嘿嘿，良子可爱地笑了。真可爱。

「虽然前辈们，是竞争贝尔·芙露露大人一角的对手。但，无论是红羽前辈，还是稀篠前辈，我都有在应援哦！」

教室里的空气瞬间凝固了。

我和瑠衣都对此祥装不知，但周围人的反应彰示了那是敏感话题。

「良子啊……」

在她身旁的伦酱以“饶了我吧”的语气悲鸣。

「没关系哦」

瑠衣试图转换气氛般的微笑道。

「我知道红羽同学是位非常出色的人。之所以不怎么交谈，是因为我怕生，没有他意哦。所以，即使红羽同学当选贝尔·芙露露大人，如果那是大家心之所向的话， 我也会打从心底里献上祝福的」

因这一句话，良子和伦酱如得神救般安抚着胸口。

真不愧是稀篠同学，不知谁说道。笑眯眯地绽放着微笑的瑠衣，正如『纯洁圣女』本尊，在场的各位应该都会认为她才是最适合贝尔·芙露露之位的人吧。嗯，强敌。

「话说」

终于迎来二人世界了。留在教室的我看着预算方案的成千数字说道。

「你真的会打从心底祝福我吗？」

「是呢。万一你在投票仪式上胜出，确实会如此」

瑠衣从保温瓶中倒出温热的红茶，抿了抿。

说到底，这是认为在投票仪式前就会决出胜负才有的自信发言吧。

「阿拉，对恋人这么说可真够冷漠的」

「我觉得，对恋人太过娇惯也不好。爱、温柔、娇惯，这三者不可混为一谈」

这算遭到之前“喜欢喜欢”发言的惩罚了吧。

「那也就是说你爱着我咯？」

瑠衣双手端着杯盖，直言不讳道。

「嗯，我爱着你哦」

这种程度，似乎已经完全无法令她动摇了。日渐顽强起来了呢，稀篠瑠衣。简直就像老夫老妻般冷静从容。

然而，那说到底也只是假面而已。那么，今天会剥下怎样的假面呢，我在心中偷偷讥笑。

「话说回来，没想到我和瑠衣会被认为关系险恶呢」

「我倒觉得问题不在于此」

「此话怎讲？」

「是说会被人察觉到你我的关系产生了变化的问题。我们的恋人关系是秘密对吧？然而却突然变得亲密起来，被人认为发生了什么事也是理所当然的。小心注意点吧」

「想得可真够复杂啊。没什么不好的吧。在选举仪式前，仅有的两位候选人相互认可、取长补短。就算成为佳话，也没人会讨厌」

哈~，瑠衣轻轻叹了口气。这是啥反应。

「彩良同学你，比我想的还要悠哉啊」

「你倒是如我所想般一本正经呢」

「喜欢上我了吗？」

「是啊，和我正相反，非常刺激」

共通之处也就只有喜欢接吻这点了吧。可是，我突然想到。

与能享受身体关系的我不同，一本正经的瑠衣会觉得那种胡闹好吗。总觉得，和她的行动原理相违。

「呐」

「什么事？」

「瑠衣你难道从以前就认识我了？」

沉默。她面无表情，不知在想些什么。

「……是呢，我知道你哦，因为你很有名啊」

「你有想过终有一天要和这个人成为恋人吗？」

「我只想过，这人是必须在某个时刻一决胜负的对手啊之类的」

竟然被人用那种冰冷的眼光看待，真是没劲啊。

「又不是宫本武藏和佐佐木小次郎……」

逐渐不加掩饰的瑠衣，轻蔑地看着我。似乎为了转移话题，她故意咳嗽一声，然后，拉过椅子，坐到了我的身旁。怎么了吗？

「彩良同学的头发真是又长又漂亮啊」

「是呢，经常被人这么说。谢谢夸奖」

「可以摸摸看吗？」

「我倒是无所谓就是了。真是可疑啊。不会擅自亲上来吧」

「那是我以为彩良同学会为此愉悦才做的」

你这强词夺理的家伙。瑠衣用宛如爱抚宝石般的手法，抚摸着我的头发。有点，难为情。她用手指缠绕秀发赞叹道「真美」。今天走的路线是褒杀吗。

「红羽同学以前就留着长发吗？」

「也有短发的时期哦。虽然是小学时代的事情就是了。但，是呢」

留长的契机吗？

「以前看到贝尔·芙露露大人的长发，觉得非常漂亮。在教堂里，身穿纯白的礼服，闪闪发光。所以我下定决心，在我成为贝尔·芙露露大人的时候，一定也要留着一头秀发」

瑠衣停下了转动的手指。

「……有正经的理由呢」

「因为是梦想啊。但真正使我受到冲击的，并不是贝尔·芙露露大人的美丽。而是聚集在场的每个人，都用仿若仰望女神大人般的目光注视着那个人。我也想成为被众人所爱戴的人」

我偷偷观察着她的反应。瑠衣看起来，貌似有点开心。

「……可是，彩良同学你，不是已经受到许多人的喜爱了吗？ 为何拘泥于贝尔·芙露露大人」

「不行」

如同铁块般硬质的声音泄露了出来。

……不好，得注意点。

我下意识地缓和语气。话虽如此，大概在说出这句话的那一刻起，就注定了话题选择的失败吧。已经停不下来了。

「如果有谁成为贝尔·芙露露大人的话，我就会成为第二位了。大家会只关注着贝尔·芙露露大人，不会再把我放在眼里。我能获得的，只有残余。……如果那人是你的话，就更甚了」

「……没有这回事哦。认真重视着你的人，是存在的。那个人不会因为你的身份立场而改变心意的哦」

我不明白瑠衣为何要安慰我。明明像往常一样附和『是呢』就行了。

我一展现出柔弱的一面，马上就变成这样了。真是好孩子啊。

别那么轻易地就看穿我是在说真心话啊。真是的，我太难了。

我内心一阵苦涩，将话题转向瑠衣。

「你又是为何呢？想成为贝尔·芙露露大人的原因」

「我也与你类似。在母亲带我来的爱诞祭上，看到了贝尔·芙露露大人……。于是，就想成为那样的人。努力当上吧，之类的」

瑠衣偷偷瞥了我一眼。那是我经常会品味到的，饱含期待的视线。嗯？

「我是认真以此为目标的。因此，无论初中还是高中我都在努力学习，保持着第一名的位置。为了成为学生们的模范榜样，获得憧憬，还要注意仪容」

「真是了不起啊」

虽然有着同样的目标，但与我的努力方式截然不同。瑠衣以理想的学生形象为目标，而我则是为了受欢迎而努力。

尽管我不认为自己的努力方向是错误的，但看到瑠衣后感受到的『真家伙』的印象，大概就是因此所致吧。

「彩良同学你」

「什么？」

「……没什么」

这次，则是闹别扭般的声音。

「……真是的」

瑠衣模仿着我的语气，用手指撩开了我耳鬓的秀发。要说靠近我耳畔的瑠衣做了些什么——

「呀」

我不禁失声，慌忙捂住了嘴。

不，你，这不是犯规吗？

瑠衣突然将舌尖探入了我的耳中。

脊背汗毛直立

瑠衣就这样在我耳旁细语。

「发出了可爱的声音呢」

「喂，快住手，瑠衣」「我只是想让恋人舒畅愉悦而已哦。请不要如此紧张」

「舒畅什么的」

舌尖在耳中舔舐。脑海中不断回响着“prpr”的声音，我紧紧地抿着双唇。一旦疏忽大意，声音好似就会再次泄露出来。

「瑠衣……」

「耳朵，真是敏感啊。看……我会让你更舒服的哦」

虽然我想狠狠怒瞪她那得意洋洋的面孔，但比起那个，我恐怕已经满脸通红了吧，光是遮掩住自己的面容就已经竭尽全力了。

尽管不清楚瑠衣的开关是何时开启的，但很不妙。如此的美少女，竟然在舔舐我的耳朵什么的。

我，可能耳朵真的很敏感。

瑠衣伸直了舌尖，敲击耳朵深处的大门。黏糊糊的唾液声滑进了耳道，咕哧咕哧地摩擦着内壁。

「等、等一下……给我适可……」

「不行。这是之前的报复……不对，是回礼，所以」

这孩子，一定对这一时刻期盼已久。

仅仅只是炽热的气息吹吐而出，就会令我腰身一颤，好羞耻。

瑠衣的声音不知从何时开始变得缠绵，像是要融化了一样，我也如同被其所惑般「啊……嗯……」地勒紧了喉咙。

啊，真是的究竟打算做到何时啊，这家伙。

亲吻了不知几次的耳垂，被轻咬啃食。瑠衣“啾啾”地吸吮着含入口中的耳垂。

舌头就这样划过耳外周，再次回到内侧。

「啊……嗯！」

虽然已经是徒劳的了，但我还是努力压制着声音。

瑠衣的手模了摸我另一侧的耳朵，用剪短的指甲轻轻抚挠。同时攻击左右很不妙。糟了糟了。效果拔群。

「啊，哈，啊……啊啊……」

耳朵的内侧连接着大脑。感觉就像是大脑被直接玩弄了一般。

一只耳中回响着“扑啾扑啾”混杂着唾液的声音。

时不时会听到瑠衣「pr……pr……。呼……prpr……」的淫靡之音，已经不行了。

瑠衣似乎是想确认我的每一种反应，用各式各样的方法逼迫着我。例如将舌头摊平放缓全部送入耳中，试图塞满我的耳腔之类的，或是竖起舌尖在耳道中不停转动啥的。

「喜欢，喜欢你哦，彩良同学，喜欢……最喜欢……」瑠衣用只是为了让我沦陷而刻意作出来的音色诉说着甜言蜜语。

真是富有耐心的折磨。这孩子怎么回事。

我的大脑早已沸腾，一时也没注意到瑠衣将手探入了制服之中。

胸部的前端从胸罩中弹跃而出，「嗯！」我发出了含糊不清的声音。

骗人的吧，我说，这里可是学校哦。我忍不住小声怒鸣。

「你、你在想些什么啊，瑠衣……！」

瑠衣的面庞就近在咫尺。美少女炽热淫靡的微笑映入了湿润的视野中，溢出的滚烫吐息正轻抚着我的脸颊。

「我，很会学习对吧？ 所以，这种事情也很快就能上手哦。感觉如何，彩良同学……看，我会让你更加舒服的」

不不，我应该是做的一方，而不是被做的一方。

明明内心强烈拒绝，却无法用言语表达。

我因瑠衣的舔耳浑身无力。在大脑混乱之际，连胸罩都被掀了起来。我的胸部在衬衫之下暴露无遗。

等一下，等下等下，我在学校里究竟被弄成怎样一副打扮了啊。

给我适可而止，明明就算大声怒吼也该让她住手才对。可是，瑠衣的手法确实让人非常舒服，感觉就要随波逐流了。

话说，连这种事情都能原谅允许的那一刻起，说不定我就已经随波逐流了。

「呐，瑠衣……我说，瑠衣……啊、啊啊！」

「是，我明白的哦，彩良同学。很难受吧，我马上就让你舒服」

「不是这个意思……呃……啊！」

胸部的前端突然被捏住，可以说是不给我回答机会的措施，宛如直击心灵般的爱抚。

这孩子，真的，熟练过头了。

耳朵和胸部被轮番攻击。不行了，再继续下去的话。

不行，不行不行。要推开她，我聚集起分散的自尊心。

「不行……啊！」

我拼命甩开瑠衣，站了起来。

椅子倒下，发出了巨大的声响。

我“哈、哈”地顺理着呼吸。不仅如此。瑠衣也“呼—呼—”地吞吐着炽热的气息。短暂的四目相对。

肌肤的火热仍未退却，瑠衣呵呵地笑了。

「真是可爱呢，甜心」

我心头一紧。假的假的，没有乱跳（我觉得自己说自己心动有点怪怪的）。只是错觉。

「……你、你是笨蛋吗，在学校里，做这种事……。是打算以此报复吗？」

「你在说什么啊。我只是作为恋人，想让甜心舒畅愉悦而已哦」

这挟恩图报的态度。“竟然做到这种程度”虽然想这么说，但还是放弃了。地点确实是有问题，但就行为本身来说一点也不奇怪。毕竟我们是恋人关系。

心情烦闷不爽，是因为被随意摆弄，而不甘心还是说，因为爱抚进行到中途被打断了，而欲求不满呢。

「……才没有感觉舒服呢」

再怎么说也是糗爆了的借口。对于说出这句的话自己，和让我说出这句话的瑠衣都感到火大。我草草整理下被弄乱的制服。一想到要是就那么顺势而为了的话，这孩子或许已经把手探入裙子当中了，就感觉一阵晃眼。

然而，她的恶劣行径才刚刚开始。

瑠衣从书包里哗啦啦地取出了什么东西。

「真的，没有感觉舒服吗？ 明明发出了那样的声音？」

「什么啊……。没有，完全没……」

瑠衣打开了握于手中的某样开关。

『呐，瑠衣……我说，瑠衣……啊，啊啊！』

眼前的事物都凝固了。

「哎？」

「真是可爱的声音呢，甜心」

瑠衣如同小恶魔般微笑着，那是录音器。

脑袋一下子沸腾了起来。

「怎」

「当然，我不会用它来威胁你的哦。怎么可能让我可爱的恋人遭人指摘呢。只是用于个人享受而已」

我的呻吟声宛如啪塔啪塔融化的冰淇淋般，在教室中回响。

羞耻心达到了顶峰，出现了耳鸣，连瑠衣的脸都无法直视了。

「个、个人享受什么的……那算……什么，变态……」

「……哎？ 啊！我、我可没抱着那种打算！」

反应过来的瑠衣满面通红，拼命摇头。然而，马上又露出了胜利在握的笑容。

「真是的。请不要抱有奇怪的幻想。真是变态呢，彩良同学……。毕竟是个在学校里被人舔耳朵、摸胸部，还会觉得舒服的孩子呢」

你说的这些，全部都是你的错吧。

「如果坦率点的话，我会好好疼爱你的哦，彩良同学。这么一来就能明白了吧？你比起做，更喜欢被做哦？是吧？」

简直就像是对我了如指掌般，自信满满的说法。明知道是虚张声势，但对手、场面、实际被给予的快感，这三样，令我无法抗辩。

这不可能。刚刚只是因为瑠衣的手法太过娴熟，才会被迷住。可是，这果然代表着我更喜欢被做吧。

啊啊，我已经搞不清楚了。

录音器里传来如同他人才会发出的呻吟声，我们在教室中面面相视，然后。

「那个—」伴随着谨慎小心的声音，学生会室的门被打开了。

我不由得快要起飞了。瑠衣虽然也很动摇，但立刻切断了录音器的电源开关，真不愧是稀篠瑠衣。

没问题，制服已经整理好了。虽然脸颊可能还泛着红。回头一看。

仔细一看，是高一的良子酱。可能是跑过来的缘故吧，她的脸也很红。

「哎、哎呀，怎么了吗？」

「不，我落下东西了……啊，就是这个，铅笔盒。从外面看还亮着灯，所以觉得前辈们应该还在吧之类的……哎嘿嘿」

「稍、稍微，做了点轻活」

「嗯，现在做完了正准备回去呢，嗯」

看着后辈羞涩的笑容，高涨的情绪稍稍回落。感觉就像是被突然拉回现实一般，我们之间淫靡的气氛也完全消散了。

虽然一开始有些慌乱，但现在反而觉得她来得正是时候。嗯，能够挣脱瑠衣的魔爪了呢。帮大忙了啊，良子酱。

作为我恩人的她，看上去很害羞。

「那个~……总觉得，那个，有没有听到什么奇怪的声音……？」

『哎？』

我和瑠衣异口同声地回道。

良子酱脸这么红，并不是跑过来的缘故。

「总觉得~……那个，是女性的～，声音吗……啊，不，果然没什么！ 对不起，二位不可能清楚的吧！毕竟是完全不认识的声音！ 到底是什么呢，是怪谈，还是其他什么的……？ 啊哈哈……」

我为了不让良子酱发现，用手肘攻击了瑠衣的侧腹。

「呜！」

「哎，怎、怎么了吗前辈？！」

「没、没什么……。路、路上小心啊……」

「sh、是~！」

她匆匆低下头，如同逃离鬼怪般迅速离开了教室。

直到良子酱消失为止我都在抑制着怒火，真不愧是我，这份自制力值得赞美。然而，已经不需要再忍耐了。

我回首揪住了瑠衣的领口。

虽面带微笑，但太阳穴止不住抽搐，低声威胁道。

「呐，瑠衣？」

「有、有何贵干，甜心……」

都是因为你，我们刚刚濒临毁灭，你明白吗？我用眼睛传达着威慑。看来她已经充分明白了。

「后天的碰面，果然还是不选车站前的咖啡厅了，去你家打扰可以吗？ 嗯，可以是吧？」

瑠衣的表情一下子绷紧了。

看上去已经注意到了我被激怒了的事实。

「是没关系，但……。但是，我家离车站还是有点距离的，此事没到让彩良同学特意拜访的程度……」

「哎呀，我怎么可能因为这点小事而气馁呢，毕竟是第一次去恋人家嘛。腿脚也会变得很轻快的，我会好好打扮，前去拜访的」

「是、是吗」

「嗯」

真是的。

我松开了揪住她领口的手，啪啪两下替她整理好制服。之后，语气认真的提醒她。

「不要再在学校里做这种事了哦。暴露了的话，你我都会很困扰的吧」

「……是、是啊，小心注意点吧……」

「所以就在你家，对吧」

瑠衣紧紧握住录音器，脸色发青，我在她耳边细语道。

「——这被羞辱的怨恨，我会百倍奉还的」

「……sh、是」

也许是的确觉得不好意思吧，瑠衣其志可嘉地点了点头。

那么，该做些什么好呢——。

