<p align="center">第五章 纯洁的恶女</p>

维罗尼亚王国引以为傲、最先进的盖伦帆船悠然逼近进入临战态势的佐尔丹。

巨大军舰在出海口附近成群列队。

三根船桅展开无数船帆，能够面对风势采取复杂的动作。

甲板上有一百人以上的武装佣兵蠢蠢欲动，也排列著大型弩炮和登陆用的小船。

至于船队中央，则有阿瓦隆大陆那些最先进的盖伦帆船都会为之逊色、巨大无比的钢铁船舶坐镇。

「我、我们要跟那种东西战斗吗？」

威廉男爵以颤抖的声音低声说。

他会这样也是理所当然，海战的基础就是要依靠船舶的高度。

取得制高点的一方能在利用弓箭等武器的射击战占上风；若要闯到对方船上，也是位置较高的一方比较有利。

要是就这样正面对战，佐尔丹一下子就会全军覆没。

「果然很怪。」

在这样的情况下，只有莉特抱持著不一样的情感。

「那确实是足以毁灭一个国家的舰队，不过要攻打佐尔丹的话，没有必要赶尽杀绝到这种地步。要动员那种程度的船队、那么多的人员，到底要花上多少费用？」

虽说战争取胜很重要，以最小的代价来取胜也同等重要。曾为军国公主的莉特对这点十分了解。

狮子就算要狩猎兔子也会使出全力，不过这样的做法在战争中并不正确。配合对手将被害与费用尽可能压低，并且派出百分之百能够取胜的兵力才是最佳战法。

就这点来看，蕾诺儿的舰队除了过头还是过头。

眼前的大舰队看在莉特眼里，与其说是身分、地位、权力都远远居上的王者举止，还更像是失去理性而歇斯底里地胡乱挥拳。

这时魔王船甲板上有了动静。

「那是蕾诺儿王妃，还有伍兹克王子和西尔维里奥王子吧。」

有三个人影站在甲板上。

蕾诺儿如同人偶般纤细、好像会坏掉一样，有著少女的外貌。站在她两旁的，则是有著貌似神话英雄雕像的两名美男子。

莉特一行人与蕾诺儿他们还有一段距离，不过莉特经过加护强化的视觉能够清楚看见蕾诺儿和两名王子。

两名王子正在用双手结印。

莉特将左手的曲剑刺上甲板，摆出随时能用魔法应对的架势。

王子们发动魔法，在空中映照出巨大的蕾诺儿虚像。

「亲爱的佐尔丹共和国人民啊。」

如同铃铛转动般悦耳，却多少令人觉得像是人工制造、不太自然的声音响起。

「我是蕾诺儿•渥夫•维罗尼亚，维罗尼亚王国第二王妃。今天是代替伟大的维罗尼亚国王葛杰李克陛下前来此地。」

蕾诺儿的虚像说著这样的话，而在可爱之中……渗出恶意并露出微笑。

「我们是来拯救各位的。我们知道萨里乌斯的兵力未经国王许可，便攻击了你们的小小国度。我们是来讨伐愚蠢的王子一行人，以及玷污维罗尼亚王国名声的非法之徒，还请各位放心。」

浮在空中的蕾诺儿虚像说著这样的话，看向黎琳菈菈的船。

蕾诺儿的虚像单纯只是投影，她并不是透过那个虚像来观察事物。

不过那眼神确确实实地俯视黎琳菈菈的船，使得虚像看起来就像实像一般。

「她还真是习惯呢。」

莉特说道。

站在甲板上的蕾诺儿本尊正看著什么东西都没有的方向。

那样的举动源自于让虚像有所动作的训练。

蕾诺儿没有理会莉特的警戒，接著继续说：

「我们过来是为了拯救佐尔丹。亲爱的各位人民是我们的朋友，我们不会带来恐惧，也不会带来流血。我们是来帮助各位的。」

「竟然说要帮助！」

有人如此大喊。

蕾诺儿巨大的眼睛悠然转往传出那句话的方向。

「是的，这事十分简单。对佐尔丹而言，只要告诉我们有害的存在位在哪里就行，只需要这样而已。所以，还请各位交出萨里乌斯、黎琳菈菈；还有自称米丝托慕，骗了各位的女性……我的皇姊米诗斐雅王妃。」

蕾诺儿的虚像居高临下地俯视佐尔丹的军势并这么说。

莉特判断对方八成不留交涉余地，正打算采取行动，却被威廉男爵伸手制止。

中年将军向前踏出步伐后，瞪著位于上空的蕾诺儿虚像回答：

「我拒绝。」

就这样一句话。响彻战场的那句话，声音强而有力。

就像莉特的演说一样，那句话有著英雄持有的力量。

「没有半点交涉余地。被你称作米诗斐雅王妃的人可是我们的米丝托慕大师，你那种要我们背叛她、要我们让她绝望的计谋才是无比丑恶。我们虽然是个小国，但可做不出那种出卖朋友、对仇敌阿谀奉承，不知羞耻的行为。拔出你腰际的剑吧，维罗尼亚的恶女……放马过来，由我们来当你的对手！」

尽管只有一瞬间，以虚像扩大的蕾诺儿面容确实显得胆怯。

面对大国的王妃，尽管只有短暂的时间，边境的中年将军气魄占了上风。

「那就没办法了。轻视伟大的维罗尼亚王国的罪行、区区小国却敢开口要我拔剑的傲慢罪行，以及对皇姊而言最珍视的事物的罪行。呵呵呵，要是我把这个国家燃烧殆尽，把各位的头颅排在灰烬上头的话，不知道皇姊会不会因此绝望呢？」

蕾诺儿的面容丑陋地笑了出来。她连心中燃烧的憎恶都丝毫不隐藏了。

「要我拔剑？面对各位这种程度的东西，根本就没有那种必要。我只需要开口命令就行。光是如此，各位就会毫无意义地死去，只会有这样的后果。」

蕾诺儿的虚像第一次笔直地面朝前方，看向什么都没有的遥远景色。

这是因为站在船上的蕾诺儿本尊看了佐尔丹。

「把他们全部杀掉。」

小船从船舰上接二连三地下水，上头搭载著佣兵们。

皮肤晒得黝黑、身材精壮的佣兵们往佐尔丹划起小船。

「该、该怎么办，莉特阁下。我不禁怒火中烧，说了那样的话。」

事到如今才在害怕的威廉男爵身子不停地颤抖。

他的样子看起来或许很不中用，然而……

「你们觉得呢？」

莉特询问周围的骑士们。骑士们面露笑容回答：

「将军！请您放心，我们从来没有像今天这样，这么以身为佐尔丹的骑士为傲。」

「虽然身为伙伴的走龙不在，待在不习惯的船上也令人不安，但将军的话语消除了我们的迷惘。」

「我们是以威廉将军阁下为傲的佐尔丹骑士。能在这么大的舞台上与阁下一同战斗，如此荣誉想必连我去年过世的叔父都会羡慕不已。」

骑士们朝威廉男爵举剑。

「还请您下令！」

威廉男爵感动至极地湿了眼眶，轻咳一声清嗓子打算下令。

「啊，指挥权不在我手上，已经交给莉特阁下了。」

结果，他用有气无力的声音讲出这句话。骑士们的脸上浮现笑容。

莉特也点点头，觉得这样的倾向很不错。

「那么，威廉男爵。可以麻烦你把剑借给我一下吗？」

「是，那当然，没问题。」

莉特收下威廉男爵的剑并且笔直地举向空中。

「药店莉特借用此剑代替率领佐尔丹军的威廉将军对佐尔丹的英雄们发布命令！」

莉特将剑笔直地朝向蕾诺儿的舰队。

「如同计画，在黎琳菈菈的军舰所在的线上展开防卫线，不要让敌方舰队靠近。都听清楚了吧！好……佐尔丹全军前进！」

魔王船维持在后方，登陆用的小船从出海口逆流航进河川。

综观阿瓦隆大陆的历史，大舰队之间的激战可是多不胜数。然而这场战事并没有那样的规模。

暂居后方的大型船舰甚至没有做出即时回避的准备，船帆没有展开，开战的也都只是小船。不过这可是佐尔丹建国以来前所未见的大型海战。

黎琳菈菈在桨帆船上看著佐尔丹军的模样叹出一口气。

「真是的，这明明是场佐尔丹得不到任何好处的战争，他们却这样赌上性命来帮我们……！你们听好！千万不能让佐尔丹人遇害！我们已经欠下非常大的人情，就算奉上装满整船的财宝也还不清！要是再继续亏欠下去，就算搜集全世界的财宝也不够！」

「遵命！」

一齐释放的箭矢对蕾诺儿的登陆部队倾注而下。

佣兵们受到贯穿、发出惨叫，激烈地挣扎。由于小船翻覆，于是佣兵们慌忙抓住底部朝天的船。

佐尔丹先取得优势，正式开战了。

「这样行不通！退后、退后！」

黎琳菈菈的船朝海面倾注箭矢，使得蕾诺儿麾下乘著小船的佣兵们忍耐不住而向后退去。

长了一些白发的佣兵队长看见此景，便指示自己指挥的船队，要他们迂回前进。

「简直就像要塞一样啊。要对抗那种对手根本就不成买卖，交给其他人去就好。」

然而等待著他们的是两手持著曲剑的英雄莉特。

黑影轻盈地跃上天空，随著冲击降落在佣兵们的小船上。

「什、什么？竟然是女人！」

纵使惊讶，佣兵们还是毫不犹豫地刺出长久使用的剑。

他们和佐尔丹的冒险者们果然不在一个水准上。

尽管处于混乱状态，训练和经验还是能让这些精兵反射性地应战。

不过──

「喝啊！」

莉特大声吶喊的同时，双手的曲剑就如暴风雨一般四处发威。

佣兵的剑什么也没砍中，保护自身的盾牌也被越过，曲剑的大型刀刃触及其身。

不仅攻击没有命中，连防御也没有办法，佣兵们转眼间就被砍得倒下。

压制了小船的莉特并没有歇息，而是再次跳跃。

「噫！」

在她毁掉三艘小船的兵力时，佣兵们开始争先恐后地跳海逃跑。

「嗯，用钱找来的佣兵就是这样呢。」

尽管佣兵们会为了信用赌上生命，忠诚心却没有高到能在明知会死的状况下战斗。

「走龙骑士们也成功扰乱企图从海边登陆的部队。看来佣兵们也觉得接连应战很麻烦，不想要由登陆战转为攻城战，而是想要突破河川，从城墙的内侧登陆。」

莉特一边确认状况一边嘀咕说：

「蕾诺儿的佣兵们动作逐渐变得迟钝。他们本来以为可以轻松得胜，事态却出乎意料地令人爱惜性命了呢。」

＊　　　　＊　　　　＊

「这样的话，再推一把就行了。」

蒙面的萨里乌斯指示部下们向前进。

萨里乌斯王子操纵的卡拉维尔帆船乘著莉特引起的顺风以及河川的水流，以滑行般的速度突击盖伦帆船的侧腹。

盖伦帆船朝逼近过来的卡拉维尔帆船放出既没有规律又不密集的箭矢。

而且他们让小船和士兵下水的动作并没有停下，似乎没有把小型的卡拉维尔帆船判定为敌人。

「哼，外行人。」

萨里乌斯这么说并笑出来之后，便对部下们打了个暗号。

萨里乌斯一行人一跳上系在帆船后的小船，便立刻把绳子砍断。

他们尽全力远离顺风笔直前行的卡拉维尔帆船。

当对方发觉萨里乌斯要让船撞上去的时候已经来不及了。

时机很完美。就在帆船即将撞上去的一瞬间，卡拉维尔帆船随著轰然巨响而爆炸。

盖伦帆船甲板上的佣兵们被轰飞，空了一个洞的船舶大幅度倾斜并逐渐沉没。

「竟、竟然在船上堆炸药！扬起船帆！采取避碰操作！」

「要下水的士兵暂缓行动！需要留下兵力守住主船！」

剩下的七艘盖伦帆船急忙扬起船帆。

不过他们受到逆风吹袭，巨大的盖伦帆船没有规律地各自移动。

「喂！别过来啊，会撞船的！」

「你们才要让开！我们动不了啊！」

「什么！我们也没法操控……！」

两艘盖伦帆船撞在一起。船身大幅摇晃，也有士兵从甲板上跌落。

其他几艘船也仍然无法好好操纵船帆，陷入无法控船的窘境。

看见他们那副德行，黎琳菈菈笑了出来。

「你就没有想过，为什么我明知最先进的盖伦帆船会被你盗走，却还是将其留在维罗尼亚？那的确是阿瓦隆大陆最强的新型船舶。不过啊，要完美操纵那种船，半吊子的训练并不足以应对。对于只懂得操船皮毛的佣兵来说，负担太重了啊。」

本应从盖伦帆船下来的增援没了，海上的佣兵们士气越来越低落。

不足挂齿的边境小国佐尔丹的人民远比他们想像得还要难以应付。

英雄莉特自然不用说，佐尔丹的士兵们也勇敢地奋战。

佣兵们理解到，要是在这样的状况下进攻，会为自身带来强烈的损害。

他们渐渐不喜欢接近敌方，也开始出现从射程外的距离射箭、装作在战斗的人。

既然引起了这样的状况，很快就会发生佣兵们接二连三逃跑，让战线崩溃的结果。

在战线崩溃之前下令撤退，先让佣兵们集合一次才是上策。

莉特已经确信佐尔丹先赢下了第一回合。

（这样蕾诺儿会不会稍微露出后悔般的表情呢？）

莉特看著毫无动静镇坐于舰队中央的魔王船。

站在甲板上的蕾诺儿似乎在与两名王子谈论什么事情。

「……她在笑。」

莉特看见蕾诺儿娇小的脸蛋开心似的笑著。

她忍著不让自己因为不祥的预感而不安，摆出架势让自己能应对任何发展。

然而接下来发生的事情，就算是英雄莉特也只能在原地目瞪口呆。

「不可能……！」

莉特不禁如此叫喊。

两名王子在甲板上结印，两人周围还坐著五名维罗尼亚的魔法师像王子那样集中精神。这七个人到底在做什么，看在没有魔法知识的人眼里也是一目了然。

「魔王船……漂浮了起来！」

虽说是漂浮，但也不是离开水面飞在空中。

然而钢铁船文狄达特却在不可能航行进去的河川上开始前进。

想必是王子等人的魔法把船抬起来，使得本来应该触底搁浅的巨大船舶得以在河川里头前进。文狄达特可是全长超过一百公尺的钢铁船。

就算用上七个人的力量，用魔法把那种船舶举高照理来说不可能。就连人类最强的魔法师「贤者」艾瑞斯都未必能做到。

「阿修罗恶魔的魔法。」

莉特握紧曲剑的剑柄这么说。

那是超越人类智慧的力量。

位于战场上所有的人类、妖精，甚至连蕾诺儿的佣兵们都停止战斗，呆愣地凝视著魔王船。

「不妙！」

最先回过神来的人是莉特。她马上回到自己的卡拉维尔帆船上并且大喊：

「威廉男爵！快让这艘船撞上去！要是那玩意儿到了佐尔丹，我们就输了！」

「知、知道了！」

莉特的船张开船帆迎风吹拂向前航行。

「……！」

忽然，莉特从船上跳了出去。

她用曲剑将飞过来的一支箭击落。而这引起了剧烈的爆炸，发出轰隆声响。

「莉特阁下！」

威廉男爵急忙让船停下。

莉特由于爆炸而被吹向后方，不过还是平安降落在甲板上。

然而，她受到爆炸的波及而受了伤。

「那艘船上有高等级的『魔弓师』！刚才用箭矢把火球术射了过来！」

「从、从那种距离使出火球术？竟然有那样的加护！」

魔王船的甲板上有个男猎人，他手持有身高那么长的巨弓，戴著缝有龙眼珠的帽子。他的脸上露出贼笑，居高临下地望著莉特他们。

这艘堆积了炸药的船要是被火焰魔法击中，想必会立刻引起大爆炸。尽管莉特身手了得，在这样的距离也很难迎战拥有「魔弓师」加护的人。

再加上，甲板上的佣兵们射出的箭矢就像暴风雨般来袭。

就算不是拥有专门射击的加护，守护那艘船的佣兵们也都是蕾诺儿能够依赖、千锤百炼的菁英，对于英雄莉特来说并不是能够轻易突破的状况。

「该、该怎么办，莉特阁下！」

威廉男爵发出惨叫。

「……雷德。」

莉特如此嘀咕后露出微笑。

没问题的，我还有雷德他们在。

还有那里的菁英佣兵们根本就比不上，在这个佐尔丹过著慢生活的一众世界最强英雄在。

所以莉特并没有陷入绝望。

＊　　　　＊　　　　＊

蕾诺儿居高临下，满足似的看著海面上的虾兵蟹将。

醉迷于勇气，在没有胜算的战争中逐梦的人知晓现实因而绝望的样子无论看几次都令人愉悦。

那个嚣张的高等妖精海贼黎琳菈菈一脸拚命地吶喊要人应战，但也因为她很优秀，进而理解到己方将会败北，在脸上显露出绝望。

「判断失误了呢。」

蕾诺儿望著黎琳菈菈的模样这么说。

黎琳菈菈想必是因为得到了佐尔丹的援助，觉得占了地利吧。

然而，在出海口被封锁的状态下，黎琳菈菈位于河上的船已经无路可逃。

她们已经落入了蕾诺儿的手中。再来只要轻巧地在手指头上施力，一切就结束了。

「不过我还不会杀你，你就放心吧……要杀你也是在皇姊面前杀。我会先花上好几天来拷问你。等到皇姊哭著乞求我放过你，拚命求我杀了她之后，我就会践踏她的愿望，把你杀掉。」

蕾诺儿的目光熊熊燃烧。

确定人生最后的野心将会达成，蕾诺儿终于放声大笑。

「这就是你落败的原因，蕾诺儿。」

「皇姊！」

蕾诺儿回过头去。那是她不可能听见的声音。

不过，或许是姊妹间扭曲的牵绊，让她听见了不可能听见的声音也说不定。

蕾诺儿看见一艘随著水柱出现的船。

她认识那艘彷佛要以劈开海面的速度笔直前进的老旧船舶。

「那是皇姊的轩辕十四号？怎么会！这不可能！」

莉特看见那幅情景转为笑脸，然后大声喊道：

「雷德！」

「抱歉！让你久等了！」

站在甲板上的是雷德、媞瑟、亚兰朵菈菈，以及──

「蕾诺儿！出其不意地加以袭击，可是我海贼公主米诗斐雅的拿手绝活！」

「皇姊！」

米丝托慕婆婆居高临下地俯视蕾诺儿。

蕾诺儿虽然反瞪回去，但她看见忽然进入她视野的面容，表情出现了变化。

「……怎么会！那是吉迪恩！」

「母亲大人！快抓住我们，船会撞上的。」

「来人啊！把那东西抓起来！让他在我眼前跪下！」

「母亲大人真是听不懂人话！」

伍兹克王子抓住蕾诺儿的手。

几乎就在同一时间，雷德等人搭乘的轩辕十四号猛然撞上魔王船。

剧烈冲击就连英雄级的佣兵都难以承受，他们光是抓住船边让自己不要从甲板落下就已拚尽全力。

而且，为了抬高魔王船而集中精神的魔法师们根本无从招架。

他们察觉受袭的时候就已经被拋到空中，留下蕾诺儿和两名王子落入海里。

魔法崩毁，魔王船削过河床、前进一小段距离后便搁浅了。

可怕的魔王船已经无法前进也无法后退。

雷德一行人跳到魔王船上。看见姿态狼狈的蕾诺儿，我像是觉得傻眼一般地低语：

「唉……让一名既不是军人又是生手的王妃来指挥，就是败因了吧。」

蕾诺儿打算出奇招让对手的内心失去希望。

原来如此，这的确很有蕾诺儿的风格。不过战场上的正道就是要让自己理所当然地能够获胜，并且就此得胜。

有风险的奇招并不是战力占有优势的一方该使出的计策。

蕾诺儿让难得拥有的压倒性战力一点一滴地消失了。

＊　　　　＊　　　　＊

把时间往前拉，来到维罗尼亚和佐尔丹的战争开始之前。

在露缇和亚兰朵菈菈之后，我和媞瑟，以及米丝托慕婆婆前往秘密住所。

「您知道露缇大人在想些什么吗？」

被媞瑟这么一问，我稍微思考一下之后看向米丝托慕婆婆。

「应该是去保养船舶了吧。」

「……我以前那艘船，轩辕十四号确实在附近的隐密海湾里头。虽然里头的家具都拿去聚落了，但船本身还能用。话说回来，你竟然知道我的船还在，真是有一套呢。」

「聚落里有些物品会让人觉得是从船上拿下来的，不过房屋并不是船只解体后的废料所搭成。既然如此，我就觉得船只应该还在。」

「露缇大人是不是也察觉到了呢？」

「那当然。」

既然我发觉了，露缇也一定有所察觉。

露缇她很优秀。

「既然这样，我们就别去聚落了，直接去船那边吧。米丝托慕婆婆，能不能麻烦您带路呢？」

「我知道了，跟我来吧。」

我们顺著媞瑟的提议变更路径，前去船只所在的海湾。

一如预料，那里有几名来自聚落的老人正做著出港准备。

「大小姐！」

其中一名老人看见米丝托慕婆婆后喊道。米丝托慕婆婆挥手回应：

「露缇跟亚兰朵菈菈在吗？」

「嗯，蓝发小妹妹和高等妖精她们在这里。」

我们很快就找到露缇和亚兰朵菈菈。

她们俩似乎是一边看著地图一边拟定作战。

「哥哥。」

我一过去，露缇就很开心似的露出微笑。

「是不是让你们等得有点久了？」

「不，没关系，我们在想要怎么闯进魔王船。」

露缇她们在看佐尔丹周遭的地图。

她指著佐尔丹小河湾的一个位置。

「把船藏在这边。」

「确实从海上前往佐尔丹，这边应该会成为死角。不过从这里到敌方船只还有一段距离喔，要是被盖伦帆船阻挡的话，就没办法抵达魔王船了。」

露缇对我的话语表达同意。

「嗯。我会从这边开始运送。」

「运送是什么意思？」

「用手推。」

露缇举起双手，面无表情地弯曲双臂摆出自己很壮的姿势。

不过露缇的威力是「勇者」加护所赋予的能力，她的手臂是很符合一名少女，只有肌肉的纤细手臂。

真可爱。

「交给我吧。」

听到露缇这番话，米丝托慕婆婆一副不知道该说什么才好的样子看向我。

「如果是露缇就办得到。」

「……看来不是在开玩笑呢，知道了，我就相信你们。」

「一举定胜负。我们必须以偷袭的方式登上魔王船。只要能登上对方的船，船的性能就无所谓了。」

露缇这么说，然后牵起我的手。

「哥哥……希望你能帮我。」

我笑著回答：

「我当然会帮你啊。一起战斗吧。」

露缇紧紧握住我的手。

「谢谢。」

她这么说并笑了出来。

＊　　　　＊　　　　＊

露缇以在海面上发动的圣灵魔法盾作为踏脚石，对船全力使出擒抱。

「我马上追上去。」

露缇这句话一瞬间就被留在后头，船只以极快的速度在海上奔驰。

米丝托慕婆婆不用多说，就连媞瑟和亚兰朵菈菈都因过于强烈的冲击而发出惨叫。

真不愧是露缇。不愧是我妹妹。哥哥很骄傲。

轩辕十四号冲过一片混乱的盖伦帆船，撞上魔王船的船尾使其无法航行。

我们在魔王船的甲板著地之后，立刻朝向蕾诺儿所在的船头跑过去。

「阻止他们！」

蕾诺儿的佣兵听见西尔维里奥王子的指示后马上有所反应。

阻挡我们的是「英雄」、「剑鬼」与「符文骑士」。

高阶加护的大集合，蕾诺儿拥有的一众菁英佣兵。

其中格外显眼的是「魔弓师」，他戴著缝有龙眼珠的帽子。

「是熟面孔呢，巴哈姆特骑士团的吉迪恩。」

「既然会这么说，你应该是弗兰伯格的杀龙者弗利德吧。」

「魔弓师」拉紧弓对准我。

「我还想说这种乡下地方的小角色没什么好猎的，没想到会出现这么棒的对手！这样才好，你才有资格当我的猎物！」

「魔弓师」一边结印一边以独特的射法放出箭矢。

「避开也必死无疑的魔弹！看你要被贯穿而死，还是要被波及而死！选一个吧！」

那是注入了重力球魔法的箭矢。

的确，就算躲过了，那还是有让半径十公尺范围灰飞烟灭的威力。

既然如此，只要这样就行了。

「什么！」

我用左手抓住「魔弓师」的箭。魔弹的发动条件是箭矢要命中。

像这样让它无法命中任何地方的话，魔法就不会发动，进而消灭。

「你的技能太依靠魔法了，重要的射箭技巧只有这种程度的话可派不上用场。」

「可恶！」

「魔弓师」想要射出第二支箭，不过我用「雷光迅步」即时拉近距离。

对方也不是省油的灯，马上就放弃弓箭而拔剑应对。

不过他的剑技只能辅助而已，我的剑术可没有钝到会被他挡下来。

「呀啊！」

我的剑刺穿「魔弓师」，使他流血并当场倒下。

「弗利德被打倒了！」

一名佣兵如此叫喊。尽管只有一瞬间，但他们对眼前的媞瑟等人丧失了注意力。

那一瞬间还不及一秒，不过光是这样便已足够。

媞瑟挥剑，亚兰朵菈菈挥下手杖。

连发出叫声的机会都没有，拥有强大加护的佣兵们便喷血倒下。

「这些人是什么来头！太强了吧！」

菁英佣兵们的表情浮现困惑与恐惧。

「敌人的动作变迟钝了，就这样直接突破。」

「了解！」

我们跑过甲板。

「米丝托慕婆婆，麻烦阻止侧面的敌人。」

「包在我身上！灰烬风暴！」

具腐蚀性的灰之风暴袭击佣兵们。

我们在畏怯的一众佣兵之中砍杀而进，毫无停滞地跑过一百二十公尺长的甲板。

「蕾诺儿！」

米丝托慕婆婆大喊。

她的视线前方是有著少女外貌的蕾诺儿。

受到两名有如神话战士雕像般勇猛的王子守护，蕾诺儿看著米丝托慕婆婆……还有我。我们终于来到了蕾诺儿的身边。

＊　　　　＊　　　　＊

魔王船文狄达特。

以未知技术打造，会喷出蒸汽的钢铁船。它在佐尔丹的河床触底搁浅，可以说已经失去了作为一条船的机能。

在它的船头，伍兹克王子和西尔维里奥王子双手持起斩马刀摆出架势。

「大剑二刀流啊。」

一般来说那并不是可以单手挥舞的武器，不过两名王子用粗壮的手臂握起来之后，就会觉得能挥舞是理所当然的事。

蕾诺儿悠然站在他们身后说：

「皇姊，在我死前还能够像这样重逢，真是令人高兴呢。」

「不过对我来说，你可是我舍弃的过去呢。没想到你到现在还对我这么执著。」

「我就是不喜欢忍耐。」

「真是的！你到底像谁啊！」

杀气强烈到好像即将开战，但两人之间有王子们挡著。

必须先打倒那两个人才行。

我往右边移动一步时，蕾诺儿的目光捕捉到了我。

「还有，吉迪恩。我真没想到还能跟你再见上一面。」

「我可是不想再见到你啊。」

「明明就有一位这么迷恋你的女性，你这句话还真是残忍。」

「说错了吧，你应该想杀了我才对。」

「没错，我就是非常迷恋你，并且想要杀死你，两者想法都出自于我。我这次不会让你逃跑，一定会杀了你。」

「……我真的不想再碰上你。」

看见我的表情扭曲，蕾诺儿看起来很开心地笑了出来。

我仍是少年时的记忆浮现在脑海里……不过我跟以前的我不一样了。

「母亲大人，请您退下。该是我们兄弟出场的时候。」

西尔维里奥王子为保护蕾诺儿而站好位置，然后──

「吉迪恩，能再见到你真是令人高兴。」

伍兹克王子往我这边靠近，并且开心似的露出狰狞的笑容这么说。

我把剑身举至上段跑向伍兹克王子，一口气拉近距离。

伍兹克王子将斩马刀摆成十字，挡下我的一击。

「铿──」的一声，发出尖锐的声响。

「母亲大人！我们要暂时休息一阵子！直到战斗结束为止，请您原谅我们不当您的儿子！」

「真没办法。不过看见你们变身的人必须全部消失才行喔？就算是在这种边境，让你们的真实身分曝光也还是太早了。」

「我们知道了。幸好这里是船上，应该有办法不放过半个佣兵，全数杀光。」

伍兹克王子和西尔维里奥王子的身形膨胀变大。

抵挡两把斩马刀的我头上又有四把刀刃袭来。

「喝！」

面对倾注而来的斩击，我放声吆喝之后抵挡斩击，并且把剑朝向大幅敞开双臂、王子露出獠牙的脸刺去。不过我这一击在千钧一发之际被伍兹克王子躲开了。

在反击的刀刃挥来之前，我翻身拉开距离。

这个时候，西尔维里奥王子和伍兹克王子的样貌已经变成了拥有六条手臂的阿修罗恶魔。

「你变强了啊，吉迪恩。能像这样跟你对打，我打从心底感到高兴。」

「格夏斯勒！」

阿修罗恶魔开心似的晃晃肩膀。

「恶、恶魔啊──！」

背后传来惨叫。

蕾诺儿的佣兵们看见变成阿修罗恶魔的王子，深怕自己身上会发生什么惨事。

「这样子背后就容易应付了啊。」

大多数佣兵都失去战意，焦急地后退。

我本来预计要在紧要关头挡下后方的兵势，不过现在看来只需要专注在阿修罗恶魔与蕾诺儿他们三个人身上就可以了。

确认状况之后，我重新把剑握好。

「雷德！」

「没问题的。」

对于亚兰朵菈菈担心似的声音，我笑著回答。我的手臂正一滴滴落下血液。

这只是擦过皮肤的轻伤，不过差点就成了重伤。

「格夏斯勒，没想到你竟然会是下一任维罗尼亚国王啊……那时候我可是连想都没想过。」

「人生充满惊奇。就算活了几千年，我的人生也不曾感到无聊。毕竟现在也像这样，我又一次遇见先前没能到手的喜悦。」

两名王子的真面目。

吃下蕾诺儿产为死胎的孩子，夺去其面容的阿修罗恶魔。

他们是以前和米丝托慕婆婆并肩作战的格夏斯勒与朱葛拉。

六条手臂各自握著一把斩马刀，他们的站姿和我们以前对战过的锡桑丹不一样，给人一种强壮战士的印象。

我可以靠知识和经验来推测对手的加护和等级再战斗。

因为能在知晓对方能力的状况下战斗，就算是「引导者」这种弱小的加护也能拚得平分秋色。

然而，阿修罗恶魔是唯一没有加护的种族。

和魔王军的战斗也是，阿修罗恶魔变多之后我的战斗方式就有所限制。

「格夏斯勒……你也很强啊，有赢过锡桑丹的长处，却没有任何地方输给他。既然你作为王子而生，应该和大型战役无缘才是？」

我的话语让曾为伍兹克王子的格夏斯勒笑著回答：

「我们跟不杀死别人就没办法成长的人类不一样。」

「……你说什么？」

「身为王子的日子带来了许多成果。能与这个大陆修习武艺的人或思想家交谈，尽情地运动。有时会与地位崇高的人一同饮下美酒、饱尝美食，以及拥抱美女。有时会与平民一同耕田，把草根煮来吃，一手拿著便宜的酒来歌唱。每一种经验都是在阿修罗格舍德拉难以获得的。」

「这样就能让你变强吗？」

「与你相遇，也成为了我的力量喔。强大的年轻人应有的模样也是我难以学习到的事物。学习会带来喜悦，喜悦就是力量。」

格夏斯勒持刀的架势带有压迫感。

远离战斗竟然还能变强──

「阿修罗恶魔的性质还真奇特。」

「看在我们眼里，这个世界受到加护支配的生物还比较像异形就是了。」

格夏斯勒说了一些话，而且那对这个世界来说一定是十分重要的事情……不过我现在把那些话排除在我的意识之外。我先呼出一口气，把力气灌注在握著剑柄的手上，然后拔剑。

比我记忆中的格夏斯勒还要快，而且还要敏锐。

我打算持剑摆出架势的时候，有一股魔力从我背后迸发。

「唔。」

站在蕾诺儿身前的朱葛拉迅速挡住蕾诺儿。

「红莲风暴，展现我的愤怒吧！烈焰风暴！」

猛烈的火焰包覆蕾诺儿他们。

不过朱葛拉的刀刃砍掉米丝托慕婆婆的魔法，那团火焰并没有烧到蕾诺儿。

「这是怎么回事，蕾诺儿！」

米丝托慕婆婆大声问道：

「为什么王子们会变成格夏斯勒和朱葛拉！」

米丝托慕婆婆也亲眼目睹王子们的真实身分就是阿修罗恶魔，理解到为什么服下「埋伏绝种之毒」的蕾诺儿会育有两名王子。

两名阿修罗恶魔在火焰中相互对视。

「好久不见，米诗斐雅大人。和您一同航海的时光十分美好。」

「许久不见了，米诗斐雅大人。与您一同夺取国家的往事也十分美好。」

两名阿修罗恶魔露出牙齿，以可怕的面容爽快地笑出声。

「为什么……」

「我们现在是蕾诺儿大人这边的人了。」

仅仅说出这句话，阿修罗恶魔便稍微低头行礼，然后闭上嘴巴。这样的态度或许是要我们跟蕾诺儿谈话吧。

从他们的样子完全感受不到恶意，只是单纯表现出与怀念的朋友相遇时的笑容。

他们明明就欺骗了曾为盟友的葛杰李克，还招致了米丝托慕婆婆的毁灭……

我再一次体会到阿修罗恶魔和人类有著不同的价值观。

「你在生什么气呢，皇姊？」

蕾诺儿天真无邪的少女脸蛋浮现充满恶意的笑容。

「蕾诺儿！我能理解你恨我，也能理解你憎恨葛杰李克和黎琳菈菈……可是，你是维罗尼亚的王族吧？你这样亲手断绝了维罗尼亚王家的血脉啊！」

「是没错，所以呢？」

「什……」

「要再补充说明的话，我还打算在葛杰李克王死后，把维罗尼亚王国交给这两名阿修罗，也就是魔王军。」

「为什么？」

「为什么是什么意思？」

「你一直执著于维罗尼亚的王妃宝座，难道那不是要让自己的孩子坐上王位才这么做的吗……？」

「呵呵……皇姊都已经沦落到这种地步了，还会说出这样的话呢。真的是不折不扣的滥好人。」

耳边传来「啪咻」的细微声响。

我挥动铜剑，击落蕾诺儿左袖发射出来的小飞镖。

虽然没有多大的威力，但那上头应该涂有毒药。

「吉迪恩，你觉得那种又老又呆的女人比我还要好吗？」

「蕾诺儿。」

我呼唤她的名字之后，蕾诺儿就停止发笑然后看著我。

「蕾诺儿，你整个人就是权力欲望的团块。不过你看起来就像没打算用到手的欲望来成就任何事物。」

「那当然。我是王妃，政治这种事情由我以外的人去处理就好。」

「就算是这样，你连私利私欲都没有。为了维持你那副身躯，我无法想像你到底用魔法和炼金术把你的身体摆弄到什么地步。可是，那种痛苦应该并不一般……那一切都是为了维持你连爱都没有爱过的葛杰李克的宠爱，也就是为了不失去权力。你那样的执念令我心里发寒。」

「呵呵呵。」

「虽说是为了邪恶的目的，但你那份精力已经达到常人无法企及的领域，这点我就老实地称赞你吧。」

「居然能得到你的称赞，我感到非常高兴。」

「可是之后呢？你付出那么多努力、斗争还有痛苦，最后到底得到了什么？不是为了让谁继承权力，也不是为了搜括金银财宝来享受饱食，而且也不是为了王家血脉。」

「对，每个都不是。」

「这也不是加护的冲动。你的加护是斗士，加护在你身上寻求的应该是其他许许多多的事物。」

「想当然耳，这是我自己的意志，我不会归因于加护之类的原因。」

「你到底得到了什么？你即将燃烧殆尽的人生到底会留下什么？」

蕾诺儿看著我，然后仰天笑了出来。

她那样的笑意，和先前就算含有恶意却也保持高雅的笑容不同。

蕾诺儿彷佛快要撕裂嘴巴一样张口露出牙齿笑著。

「哈哈哈哈……真是的，我本来还好奇你会说什么呢。」

「…………」

「得到的事物、留下的东西……我的人生才不需要那种玩意儿。我在这世上活著的理由就只属于我自己。我死去之后会留下什么根本就没有什么意义吧？我只是自己想那么做才会放逐皇姊。要把国家交给阿修罗，也只是因为我想那么做。你会为了早餐要先吃苹果还是先吃葡萄，就个别思考理由吗？想必不会吧？就算人民会痛苦、国家会灭亡，这些也都与我无关。我的人生一直都是我心里想怎么做，然后带来相应的结果，就只是这样而已。」

蕾诺儿毫无顾虑地这么说。而这就是蕾诺儿的本质。

蕾诺儿觉得自己以外的一切事物都没有价值。

她的一切作为都源自于自己的思想，不会顾虑到头来谁会死去、什么会被摧毁。

「蕾诺儿！」

米丝托慕婆婆吶喊。她瞪著蕾诺儿，同时举起手杖。

「你生气了吗，皇姊？是啊，想必是那样吧，你想必很生气吧。毕竟皇姊能够一身清白地离开国家，也是因为我再怎么邪恶都还是王族。王族就是要有国家存在才会成立，不会有想要自己毁掉国家的蠢蛋。」

「对，我是这么想的。我败给了你，失去了一切。不过我相信葛杰李克与王国会留存下来。」

「那种事情明明就与我无关，你却还是对毁掉自己的人苦苦哀求，那副情景相当令人愉悦哪。」

「真是空虚的人生呢！」

「我人生的价值只有我能决定，就算世间万物都憎恨我，只要我觉得幸福的话，那就是幸福了。在这里杀死皇姊之后，我也会以圆满大结局迎接人生的终点！」

米丝托慕婆婆结印，蕾诺儿只是命令阿修罗恶魔发动攻击。

「吉迪恩，蕾诺儿大人果然很美呢。」

「所以你才背叛葛杰李克跟米丝托慕婆婆吗！」

「哼，一决胜负吧，吉迪恩！」

格夏斯勒的六条手臂送出暴风般的连击。

少年时期的我应该会无计可施，不过我和露缇一同旅行的时候学会了对抗阿修罗恶魔的战法。

战斗的诀窍是不要因为害怕对方的攻势就专注于防守。

毕竟是用一把剑挑战六把刀，要是接连承受每一刀的话，理所当然会占下风。

所以要展开攻击。

对于我的反击，格夏斯勒一边后移身子一边用刀化解。

姿势变动之后，格夏斯勒的三条右臂没办法马上施加攻击。

我知道攻击会被他挡住，不过我一剑就能让对方动上多条手臂，战况也会逐渐对我有利。

「厉害！你到底累积了多少经验啊！」

格夏斯勒如此叫喊。代替回答，我再加上一记像是由下往上捞一样的攻击。

格夏斯勒的刀刃弹了开来。

致胜的机会！

「我拿下了！」

我大声吆喝，刺出去的剑贯穿格夏斯勒的身体。

「唔、嘎……这种灼烧一般的痛处与悔恨……也是不错的经验……啊啊……这是如我预料爽快的一剑。」

我把剑从格夏斯勒身上拔出来，他的身体倒了下去。

我的剑刃确实贯穿了他的心脏，而那是致命伤。

「格夏斯勒，我可没有享受战斗的余裕啊。你明明就没有加护，到头来都在享受生死斗。」

对于我的低语，倒下的格夏斯勒并没有回答。

朱葛拉那边则是在跟亚兰朵菈菈与媞瑟战斗。

「哦哦！」

能够跟媞瑟与亚兰朵菈菈抗衡的朱葛拉也是强大的战士。

的确是有能够放话杀死船上所有菁英佣兵的实力。

我也得过去帮忙才行！不过，米丝托慕婆婆的魔法在我行动之前便已完成。

「漆黑之血，毁灭之言，贯穿乐园的上帝之枪！末日之刻降临！恶魔炽焰！」

米丝托慕婆婆的手杖放出漆黑火焰。

那是在对抗宝石兽时使用过，米丝托慕婆婆解放所有魔力的大绝招。

「是上级恶魔的秘术吗！」

朱葛拉一边叫喊一边让刀刃交错，同时展开魔力障壁。

「我在暗黑大陆当海贼可不是当好玩的！」

漆黑火焰包覆住蕾诺儿他们，卷起黑色漩涡要将他们烧成灰烬。

就算是强大的阿修罗恶魔，用障壁来守护自身也很勉强。他的动作停止了。

「不愧是米诗斐雅大人！不过我可是打倒许多恶魔的阿修罗战士！我也懂得该用什么招数来挡下恶魔秘术！」

朱葛拉的剑刃放出闪电。

两股力量相互抗衡，使得甲板上窜出无数龟裂。

「这样真的难以靠近！」

媞瑟一边闪避迸发的火焰与闪电这么说。最强级别魔法的剧烈冲突，有著就算是我们也无法接近的强大威力。这个时候，后方出现巨大的水柱。

「怎、怎么回事？」

接近水柱的盖伦帆船上载运的佣兵们不知如何是好。

其中也有想要调查原因而窥向海面的佣兵。

「噫、唔哇啊啊啊啊啊！」

不过他们马上就连调查原因的余裕也没有，巨大的盖伦帆船裂成了两半。

在佣兵们的惨叫之中，传来了我们熟知的声音。

「嗯，这样就比较好跑了。」

娇小的身影在散布水面的船身残骸上跳跃，以惊人的势头冲向魔王船。

「那是什么不合常理的家伙！」

朱葛拉惊讶地叫出声来。娇小的身影跳到魔王船甲板上。

「噫！」

想要逃离阿修罗恶魔而集聚在后方的菁英佣兵们，看见出现的少女身影之后终于失去了冷静。

站在那里的只是一名少女。

就是因为这样，眼前发生的奇景才可怕。

既然向前向后都没地方可逃，那就只能跳下船了。

佣兵们扔掉高价的魔法装备，争先恐后地从船上跳下去。

对那样的佣兵们连看都不看一眼，少女……露缇看向位于船头的我们这边。

「不能动的话刚好。」

露缇在甲板上笔直奔跑，没有人能够拦下她。

根本就不可能拦住。

因为这可是人族最强勇者的全力奔驰，根本不可能有人挡得下来。

然后露缇毫无迷惘地冲进恶魔炽焰之中。

「怎、怎么可能！竟然冲进这股魔力奔流！」

露缇把一般人光是触碰就会被轰飞的热能劈开，脸色丝毫不变地挥剑。这只是一瞬间发生的事。胜负已定。

（插图014）

「……这就是勇者露缇啊，力量真是强大。」

露缇的剑把朱葛拉的身体砍成两截。

「蕾诺儿呢？」

这火焰就连阿修罗恶魔都难以承受。

只是「斗士」的蕾诺儿不可能有办法承担。

不过蕾诺儿还是一样笑著。

她举到头上的左手握著深红色宝石，米丝托慕婆婆的火焰被吸进那颗宝石之中。

「这就是维罗尼亚王家相传的秘宝，『贤者』莉莉丝的心石（Heart Stone）。这颗宝石能够吸收任何魔法，并且反射回去！」

「『贤者』莉莉丝！是上一代勇者伙伴的遗产吗！」

蕾诺儿将宝石朝向我们。

「接下来就还给你！你就为自己身为『大魔导士』而后悔，给我去死吧！」

必杀之火朝向我们释放……然而──

「呀！」

蕾诺儿发出惨叫。

「所以……这个人是蕾诺儿？」

露缇的剑贯穿「贤者」莉莉丝的心石，也顺势贯穿了蕾诺儿的左手。

维罗尼亚的秘宝碎成了好几块。

「唔，勇者露缇……！」

不仅失去魔王船、佣兵、阿修罗恶魔，甚至连维罗尼亚的秘宝都没了，看来蕾诺儿已经无计可施。

蕾诺儿终究还是用右手拿著的纤细正装剑摆出架势，亲手对露缇挥剑。

那一击十分优雅，是如同教科书范本的一击。

然而那和阿修罗恶魔先前的攻击相比，自然是微不足道的一击。

「咦？」

不过，那迟缓的一击并没有命中露缇。

尽管蕾诺儿的剑掠过露缇的肌肤，却没办法在露缇经过「勇者」强化的身体造成任何损伤。

露缇不禁后退，以难以置信的表情凝视著蕾诺儿。

「呵呵……怎么了，勇者露缇？露出那么惊讶的表情。」

「哥、哥哥！蕾诺儿的加护等级是多少！」

露缇的气势被蕾诺儿压过。

媞瑟和亚兰朵菈菈好像也察觉到，因此惊讶地停止动作。

我像要保护露缇一般地站著，同时回答露缇的疑问。

「是的，没错。她跟我之前遇见她的时候一样，一点都没变。蕾诺儿的加护是『斗士』，而且她的加护等级是1……尽管做了那么多可怕的事，蕾诺儿自己却连一个人都没有杀过。」

这个世界无处不是战场。

为了让自己的加护有所成长，这世上所有的生物都会相互杀戮。

蕾诺儿很邪恶。

无论是人类立下的律法、君王立下的律法，还是神明立下的律法，她想必都不会有所顾虑。

然而，她的那双手，还有她的加护，至今依然纯洁无垢。

露缇会有所退却，正是因为蕾诺儿存在于这个世界的价值观之外。

＊　　　　＊　　　　＊

这个世界以加护为中心而运作。

会在历史留名的英雄与恶党，也都是锻炼著加护、以加护的力量成就伟业。

其中也有抵抗加护的冲动，拥有「厨师」加护却以大剑士身分留名的人；或是明明拥有「剑圣」加护，却以牧场主人的身分过著平稳生活的人。

不过，无论要选择怎样的生活方式，加护的恩惠都不可或缺。

那位「厨师」活用掌控各种刀刃的技能，还有看透要怎么切才能以高效率来解体的技能，并且携带不同形状的七把菜刀，配合对手来分别使用。

那名「剑圣」似乎天生就是瞎子，不过可以用心眼技能追赶家畜，好像也比兽医还更能参透家畜有什么不舒服的地方。

尽管个性敦厚且不喜战斗，但如果出现了想要袭击家畜的怪兽或野兽，「剑圣」就会马上冲去应战。

就算不是以加护所寻求的方式生活，那两位也都受到了加护的恩惠。藉由提高加护等级，「厨师」以大剑士的名号受人赞赏，「剑圣」则以牧场主人的身分受人景仰。

「如此这般，正义的冒险者们把邪恶王妃逼上了绝路。」

蕾诺儿以铃铛般的美妙嗓音这么说。

「为什么？」

对于露缇的话语，蕾诺儿显得疑惑。

「我的等级很不正常吗？」

「既然活在这个世界上，就没办法逃避战斗。无论是面包师傅的女儿还是裁缝师傅的女儿，只要得到了加护就必须战斗。神就是把世界打造成这种样子。」

「或许神明有要求我们顺应那样的规则吧，不过我的主人就是我自己。我要依靠的是我自己，而不是什么神……我的人生根本不需要什么加护。」

蕾诺儿的话语中没有迷惘。

没有半点迷惘，并且否定著加护。而且她否定的并不是加护的冲动所强迫的生活方式，而是否定加护本身。

露缇的人生虽然被加护弄得一团乱，但她同时也获得了加护的恩惠。

这场战争中她会有超人般的活跃，正是因为拥有加护的力量。

现在也是，露缇如果有那个意思，想必转眼间就能杀死蕾诺儿。

不过她办不到。

挡在露缇面前的，是否定了露缇一直烦恼的加护，并且将「帝王」葛杰李克与「大魔导士」米丝托慕的人生弄得一团乱，还与魔王军联手要把人类逼进绝路的大恶女。

与加护带来的强大有著不同的性质，蕾诺儿自身的强大令露缇陷入困惑。

「露缇，由我来吧。」

「哥哥。」

「露缇不需要去砍不想砍的东西。」

我像要保护露缇一般和蕾诺儿对峙，提剑摆出架势。

「吉迪恩，你要来当我的对手吗？」

我朝为许多人施加不幸、纯洁的恶女踏出一步。

「对手是你的话，我这样的人应该一瞬间就会被杀掉吧。」

「嗯，或许吧。」

「呵呵呵，你要杀死我这么娇弱的对手吗？」

圣方教会在教义上并不赞许与加护等级低于自己的对手战斗的行为。

因为就算杀死加护等级比自己低的对手，加护等级也几乎不会成长。

对手是等级1的话就更不用说了。

以加护来比较的话，那可以说是既无力又无害。

「可是啊，蕾诺儿。你很强喔。」

「……我很强吗？」

「对，你很强，比我以前对抗过的那些怪物都还要强。那是跟加护不一样，本质性的强大；同时也拥有要是在这里让你逃走，一定会让我们毁灭的可怕。无论落入什么状况……就算是换成我就要默默死在路边的状况，你一定也会爬起来找我们吧。」

我看著蕾诺儿的目光，持剑摆出架势。

蕾诺儿就像第一次遇到我的时候那样展露微笑。

「你说过我的眼睛很有魅力呢。我也是喜欢你在那个时候蕴含著强烈意志的眼眸。可是，我们重逢之后，你的眼眸看起来失去了那个时候的光采……这让我感到很失望。不过那份光采应该确实存在过吧，我先前就是深深地迷恋那对眼眸。啊啊，人生真是太美妙了。」

应该什么都不用再说了吧。为了斩杀蕾诺儿，我向前踏出一步。

「等一下。」

有人抓住我的手臂。

「米丝托慕婆婆。」

「接下来是我的战斗。」

米丝托慕婆婆使出恶魔炽焰后用尽魔力，脸上明显展露疲惫。

她必须整个人攀附手杖，才有办法勉强站起身子。既然魔力用完，自然就没办法使用魔法。

就算蕾诺儿的加护等级是1，现在的米丝托慕婆婆应该也难以应付才对。

「我也有要跟蕾诺儿战斗的理由。」

「看来是这样呢。虽然不知道你们有什么过往，但缘分真的是很奇妙的东西。」

「米丝托慕婆婆，这次希望你能交给我处理。」

「不好意思，我可是早了你一步啊，雷德。我是维罗尼亚王妃米诗斐雅，同时也是佐尔丹市长米丝托慕。」

「……可是──」

「雷德、露缇、媞瑟、亚兰朵菈菈。谢谢你们把我带到这里来，不过接下来要由我来做个了断。」

米丝托慕婆婆抓住我手臂那只手的力气，有一种随时会消失的感觉……不过，她的目光仍然留有英雄之力。

「我知道了。」

我退后一步。

亚兰朵菈菈和媞瑟担心似的看著米丝托慕婆婆，不过米丝托慕婆婆笑著卷起袖子。

「一起跟我冒险过的你们应该也很清楚我的强韧吧？」

「米丝托慕婆婆真的很顽固喔……请收下这个。」

媞瑟将拿在右手的短剑交给她。

「只用手杖的话想必很辛苦。」

「嗯，虽然外表普通，但这是把好剑……谢谢你，我就收下了。」

这时媞瑟的包包里头也轻巧跳出一个小小身影。

「哎呀，忧忧先生也要帮我加油打气吗？」

忧忧先生举起前脚表现出当然要帮忙的态度，在米丝托慕婆婆的右手绕了一圈。

「用丝线把我的手跟剑绑住了啊？谢谢你啊。这样子就算我没了力气，剑也不会掉下去呢。」

忧忧先生拍了拍米丝托慕婆婆的肩膀之后，就回到包包里了。

「这人还真教人伤脑筋耶。」

亚兰朵菈菈露出苦笑。她的表情并没有把担忧完全隐藏起来。

「亚兰朵菈菈，这跟和你战斗的时候比起来，可轻松多了。」

「你一定要赢喔。」

对于亚兰朵菈菈的加油打气，米丝托慕婆婆笑著点头。

最后向她搭话的人是露缇。

「我来战斗的话每个人都不会受伤，一定会赢。」

露缇的目光笔直凝视米丝托慕婆婆这么说。

米丝托慕婆婆温柔抚摸露缇的头发并回答：

「可是你会受伤。」

露缇顿时感到惊讶，同时低下头去。

「谢谢你。像你这么体贴的孩子能来到佐尔丹，我真的觉得很高兴。」

米丝托慕婆婆拥抱露缇之后，看著我这么说：

「接下来的事情就拜托你了。」

我点头之后，她就安心似的眯起眼睛背对我们。

然后她笔直迈步向前，走向蕾诺儿所在的地方。

「让你久等了呢。」

「我真的等了很久。跟伙伴们的道别都说够了吗？」

「你才是呢，没有要留话给谁吗？葛杰李克呢？」

「一句话也没有。因为我死了之后，别人会怎么想我的事，我一点兴趣都没有。」

「这样啊，你的人生孤伶伶的呢。」

两人持剑准备应战。

蕾诺儿以昂贵的正装剑摆出架势。

米丝托慕婆婆则举著朴素的短剑。

然而武器的品质与外观不同，米丝托慕婆婆的短剑远远强过蕾诺儿的正装剑。

「蕾诺儿，最后就让我说这么一句话吧。」

「说什么？」

「我输给了你。我有许许多多的事物被夺走了。爱情、国家、孩子……真的失去了许多东西。」

「你打算为了那些东西来复仇吗？呵呵，那也没关系啊。不过，就算我死了，你失去的人生也回不来……胜负早就已成定局喽，皇姊。是我赢了！」

「不，蕾诺儿。我并不是为了复仇而战。」

「那你是为了什么而战？」

米丝托慕婆婆深深吸一口气。

「我很幸福！」

米丝托慕婆婆用让人觉得整个佐尔丹说不定都听得见的大嗓门如此吶喊。

她的脸上带著充满光辉的笑容。

「我和心爱的人相遇，并且一同旅行过！无论是以前还是现在，身边都有许多伙伴！我爱过故国维罗尼亚！带领差点就要毁灭的维罗尼亚重振为强国！我爱著佐尔丹这个国家！为了这个国家随便、怠惰、和平，以及是我喜欢的人们的笑声，我能够付出我的人生！而且特涅德也完全继承我！刚遇见他的时候还是那么不可靠的孩子，但他现在是位比我优秀又勇敢的市长！没有比这些事情还要更令人高兴的了！我的人生很精采！我很幸福！」

我听见了欢声。佐尔丹的人们正为米丝托慕婆婆发出声援。

蕾诺儿以哑口无言的表情凝视米丝托慕婆婆。

「与你战斗的并不是维罗尼亚的米诗斐雅，是佐尔丹的米丝托慕！蕾诺儿，你现在对我来说，只不过是威胁佐尔丹的敌人罢了！」

「皇姊……你真的，直到最后一刻都是令人不快的人呢。」

「好了，决战时刻已到。乞求神的慈悲吧！」

「我拒绝，我不会向神祈祷。」

她们两人同时跳了出去。

蕾诺儿优雅地刺出一剑，米丝托慕婆婆则从正面挡了下来。

剑刃相互击打，火花四散。

「米丝托慕婆婆！」

露缇大声叫喊。

她的话语中明确地流露出感情。

米丝托慕婆婆或许是魔力用尽而过于疲惫、膝盖无力，使她一下子站不稳身子。

蕾诺儿立刻朝米丝托慕婆婆的胸口刺下既纤细又锐利的正装剑。

米丝托慕婆婆用左手手杖抵挡蕾诺儿的剑，并且以仍然没站稳的姿态对蕾诺儿的腿用剑横扫。

蕾诺儿千钧一发地避开。

她被砍掉的裙角随风飘舞。

「皇姊，你的脚步站不稳了。」

「你才是，呼吸已经乱了喔。」

她们两人的剑再次相互交错。

一次又一次地，剑刃相互敲响。

与蕾诺儿的性格相反，她的剑法直率，一心一意地笔直突刺，没有任何迷惘。

没有使出奇特的招数，却有能将对手确实逼入绝境的坚韧。

不过，蕾诺儿的动作也逐渐变得紊乱。

「是内脏疾病啊……」

看著蕾诺儿的动作，我低声说道。蕾诺儿的身体已经残破不堪了。

只不过是一分钟上下的对打，就已经让蕾诺儿的身体无法承受战斗，发出了抗议。

「……差不多该做个了结了！」

蕾诺儿尖锐地喊叫出声后，便用力踏出一步释出刺击。

她想必是判断再继续打下去的话呼吸会撑不住，才会这样子攻击吧。

米丝托慕婆婆既没有闪躲也没有承接，就像在等待那一击一般向前冲了出去。

蕾诺儿的剑尖稍微划开米丝托慕婆婆的肩膀，鲜血顿时飞溅。

不过那不是致命伤。

大幅迈步的米丝托慕婆婆进入蕾诺儿怀中，拉近彼此的距离──

然后用剑突刺蕾诺儿毫无防备的身体。

每个人都认为胜负已定。

「皇姊，最后就把我的心意传达给你吧……我已经不需要你了。」

蕾诺儿捉住米丝托慕婆婆的手臂。

「啊……！」

我不禁发出声音。

下一瞬间，米丝托慕婆婆的腿就被扫离地面，身体轻巧地浮在半空中。

「唔、啊！」

米丝托慕婆婆背后落地，用力砸在坚硬的甲板上。

原来蕾诺儿不只学了剑术，还学会了格斗术吗？

不妙！米丝托慕婆婆没能采取受身姿势！

「那应该是致命伤才对啊！」

亚兰朵菈菈大喊。

无论是染红的洋装，还是嘴角流出来的血液，都应该代表对她造成了致命伤才对。

不过，她恐怕是为了忍受疾病而服用了大量的止痛秘药吧。

大量到足以令她在短时间内忘记自己的身体受到了致命伤。

「米丝托慕婆婆！」

情况不利！

面对把剑挥高的蕾诺儿，我忍不住跳过去想要助阵。

蕾诺儿笑了出来。

「吉迪恩。」

蕾诺儿以掺杂血液的声音呼唤我的名字之后，对米丝托慕婆婆连看都不看一眼，直接对我挥剑。

铜剑发出黯淡的光芒。

蕾诺儿的剑飞到空中，刺向甲板。

「呵、呵呵……」

我的剑深深刺进蕾诺儿的身体。

「……我的人生没有留下任何悔恨。」

「难不成你过来是为了被我砍杀？」

「我终于得到你了。这个瞬间，你的思考全都被我占据了。」

蕾诺儿的胸口溢出血液。

我的剑仍然刺在她的身体里头，她就这样子步履蹒跚地向后退，抓住了船缘。

（插图015）

「而且我会在得到你的状态下了结一生。」

蕾诺儿将背脊靠在船边，抬头仰望天空。

「我得到了一切，一直到最后都成功地如我所愿。我已经……尽情地作为我自己而存在。我没有成为我以外的任何人。想必没有其他人能赢得这么精采而离去吧。」

「……这样子结束真的好吗？」

「呵、呵呵……对，我很满足啊。好了，恶女要退场了，快喝采吧。我的邪恶和我的罪行都只属于我。不用向神辩解，而且也没有半点要由我来偿还给神的东西。我会以身为邪恶为傲，然后就此消逝。永别了，吉迪恩……愿你的人生拥有自由。」

蕾诺儿的身体在空中舞动。洋装随风飘摆，王妃从船上坠落。

我马上跑过去，探出身子向下看。

水花溅起，蕾诺儿的身体沉向河底。

「…………」

我静静地别开目光。

不知道这是用魔法把身体固定为少女外貌，导致骨骼和肌肉脆弱所造成的必然后果，还是神的愤怒所造成……看来蕾诺儿死去的时候没办法维持美貌。

外表变得像是砸碎的宝石一般，蕾诺儿的身子躺在河底。

不过她的眼睛在碎裂的前一刻仍散发出强烈光辉……甚至到了令人不禁觉得美丽的程度。

「她死了喔。」

我回过身子这么告诉大家。

「这样啊，结束了呢。」

米丝托慕婆婆受到亚兰朵菈菈的搀扶站起身。

「真是的，我失败了啊……还真是难看呢。」

「活下来的可是你喔。」

亚兰朵菈菈所说的话让米丝托慕婆婆摇摇头。

「虽然赢了战斗，但这种情况论输赢的话应该是我输了呢。」

米丝托慕婆婆后来没有再说下去，默默地闭上眼睛。

我环视战场。

「看来战争也结束了呢。」

莉特发出胜利的吶喊，对维罗尼亚军宣告蕾诺儿已然落败的事实。

就算失去了蕾诺儿与魔王船，战力仍然是维罗尼亚军更胜一筹……

「把船开回去！敌人现在不会来到海上了！」

「指挥官已经杀死了！有了这艘盖伦帆船，就不需要什么酬劳啦！」

「既然王妃死了，我们也回不了维罗尼亚！还是尽快走人吧！」

维罗尼亚军的士气已经完全崩溃。

根本没有人想要为王妃报仇，有人逃到船上，有人登陆之后直接跑得远远的，也有人投降后丢掉武器。

「真不愧是莉特。」

这对佐尔丹军来说明明是第一次战争，损伤却很轻微。

不习惯战斗的士兵们很漂亮地守住国家。

「哥哥，对不起。」

「露缇也辛苦了。蕾诺儿是很棘手的敌人，会陷入苦战也是理所当然。」

「嗯……她很强。」

露缇抱住我之后，就「呼」的一声吐出一口气。

