<p align="center">第一话《小僧的神》想要与神相会</p>

网译版 转自 轻之国度

图源&翻译：skysd5

真的有找到我的神吗……那本书对我说道。

“我也会有被神翻开的一天吗……能让神高兴吗……”

那声音听起来是一双大眼里满是泪水，孤独可怜的男孩的低声细语。声音里是充满着悲伤，积攒的泪水在脸颊上轻轻滑落。

“要是神明温柔抚摸我，那我可高兴得出神了……书本都可能会散开。”

◇　◇　◇

那天放学后，我从上学路转进了一条岔道，在一家旧书店里静静站着。

自懂事起，不知为何我能听到书的声音，而且可以和他们说话。

书店里陈列的新书，就像初生雏鸟齐唱般的热闹欢腾，而旧书店里书的声音则是柔和。

和图书馆书本的低声私语不同，这就像是在廊子里晒着太阳的爷爷奶奶一样，充满暖意的声音从茶色书页和黄色书皮中缓缓流泻。

但也并不尽是如此。

“来这之前，我就看见意想不到的一幕。我之前的主人是和案件有关联的嫌疑人，在我的88页上，还有一点那家伙从刑警那逃走时，扭打出的血迹。”

梅尔维尔的《白鲸记》用豪放的男声讲述了这样的事。

室生犀星的诗集则是温文尔雅，我把她带回家去翻了翻，她用柔和的女声，把原来主人埋藏心中的的恋爱故事，一点一点讲给我听。

听店里的书讲述他们的故事这很有趣，所以我就这样定期地去。

话虽如此，但我已经是夜长姬这优雅花色书的主人了，所以不能轻易带回家去。

这位恋人是有着极深的妒忌，连我看其他封面都不许。“……要是看了我以外的书一下，我就诅咒结的眼珠就像铁网上的香菇一样……被烧焦得皱巴巴的。”这竟是用稚气未脱的声音说出来的。

不过，今天夜长姬在看家，就稍待一会儿吧。

岁月流逝，书本也变得更有韵味，有时我问一声好，书本也会悠闲应道：

“哎呀哎呀，你好，结。”

“很会吃醋的那位，没和你一起吧？”

店主是位白胡子的老爷爷，正在柜台边读着菲茨杰拉德的短篇集。

正当我满心期待地在店里漫步时，突然听到一个男孩的声音。

“……大家都怎么样了……我回不去了吗……”

那是充满绝望的柔弱声音，并且时而发出抽抽嗒嗒的泣声，像是在哭。

我扶了扶眼镜，朝着声音传来的方向走去。

在店的最里面，收集有日本文学的文库本，陈列着太宰治的《斜阳》、夏目漱石的《后来的事》、芥川龙之介的《河童》等等。声音的主人是一本薄薄的书，茶色的书脊上印着的是《小僧的神》的名字。这是志贺直哉的短篇集。他的《在城崎》也很有名，是课本上出现过的文学大家。

和周围的书相比，这本书显得年轻许多。

声音也是……书本看上去像是刚出没多久。我轻轻抽了出来，拿到手上一看，画着蚂蚁的封面光洁铮亮，纸张也是干净整洁。

也许是吓了一跳，他顿时僵住了，我压低声音带着几分怜爱向他说道：

“如果有什么困难的话，可以和我商量。我叫榎木结，是书的伙伴。”

于是那孩子又抽泣了起来，嘶哑诉说道：

“我是被拐走后卖来的，请救救我的同伴们——店里的大家。”

◇　◇　◇

小僧——我决定这么叫他——给人的印象是小学四年级左右，大眼睛圆圆的纯真男孩。

为了好好听他说明情况，我买下了他带回家去。

“呃，我的恋人可能会说些伤人的话，但只是因为太过喜欢我了，所以不要在意。虽然她的口头禅是‘诅咒’，但目前还没有什么效果。”

在二楼的房间门前我预告了一下，小僧一脸困惑地说：

“结先生的恋人……会吃醋吗？”

“嗯，她也是书。”

我按下门把，爽朗地说道“我回来了，夜长姬。”但房间里早已充满可怕的气氛。

床上的蕾丝手帕上放着的高贵的花色书，传来了令人瑟瑟发抖的冰冷声音。

“……把我孤零零地丢在一边……结抱着个陌生男孩，回到了两人的爱巢里……”

不，抱着男孩，还是换一种说法……

“那孩子……是谁……结的……外遇对象……封面很光亮……太年轻了……书页也齐全……结从什么时候开始……变成对短裤男生哈哈大笑的萌正太……的？说我是世界上最爱的，再没有比我更美丽优雅，更适合结……都是假话……的？”

“比起我，那只是个提心吊胆，一天两顿萝卜饭的贫穷男孩……好吗？”

“诅咒你……诅咒你……结手上的男孩……诅咒成女孩子。要是结喜欢男孩的话，那我也变成男孩子，和结一起跳进烈火中……去殉情。”

带着稚气的澄澈声音渐渐变得冰冷起来，房间里的墙壁和窗帘冻得严严实实，天花板上也好像要垂下冰柱似的——我的眼镜也被冷气蒙上了霜。

那娇小的身躯被黑夜般的长发松散地包裹着，稚气未脱的大小姐红唇轻颤，柳眉倒立的形象浮现在我的脑海里。

而我胳膊里的小僧，则是害怕地畏缩着。

“结，结先生。”

或许是见到抱得更紧，话里的冷气又升高了。

“……装作懦弱，向结寻求庇护……我数三下要是不离开结的话，可是要被诅咒，千根针刺进封面，变得像山荒一样哦……一……二……”（山荒：一种妖怪，身上长满刺，近似豪猪。）

小僧只是“对不起对不起，请结先生来说”地重复着，我把他放在桌上，凑近夜长姬小声说道：

“夜长姬，你想多了，小僧被坏人拐走卖给了旧书店很可怜的。要是夜长姬也被坏人拐走见不到我，你也会很难过吧，所以我要帮他。”

“唔……”

我要诅咒坏人腐烂……夜长姬虽然说着这些话，但只要把怨恨吐露出来后，心情就稍微平复了。最后，

“……结对书也太好了……噗呲。”

她转过了头去。

不，因为是书，这只是想象一下。果然，夜长姬的“噗呲”不管听多少遍都很可爱啊。

“谢谢你，夜长姬。”

我双手抱起她来，花色封面贴到镜框上，闭上眼睛小声说道。

“噗……噗。”

她就这么的坚决，之后就是沉默不语。

小僧一脸茫然地看着我们的对话，我转向他说道：

“我的恋人很可爱吧。”

“是，是的。”

“夜长姬也会帮助你的。”

“……我没说。”

小声嘀咕了一句，我假装没听见，向小僧笑了笑。

“那么，能再告诉我你被拐走时的事吗？”

可能是感受到夜长姬的冷气，小僧依旧是提心吊胆，据说他是上个月刚上市的新书，在车站附近的书店里摆放着。

会被什么样的人买呢？

那个人读了我之后会开心吗？

如果是喜欢我的人就好了。

没错，一定是议员A先生那样的好人。

就这样幻想着——

A是小僧的故事中的人物，有一天A来到了路边的寿司店。

在秤店做学徒的小僧走进店里想要寿司，但他身上的钱连一个都买不了，见他面露难色地走出店门，实在令人痛心。

过了几天，A偶然在秤店和小僧相遇，他拜托小僧帮他搬运东西，作为回报请吃了寿司。

——我先回去了，你尽管吃吧。

小僧吃光了三人份的寿司，但预付的钱还剩很多，最后急急忙离开了店家。

因为A没有给真的地址，所以小僧没能再次见到A，只因心存感激，觉得A先生或许就是神明。在那之后，一直，一直，

“我想象着有天像A先生那样的人来买下我，心里怦怦直跳的。那个人我一定会喜欢，会成为我的神。啊，好想快点见面啊……”

小僧的话仿佛梦一般，脑中浮现出他那纯洁的大圆眼闪闪的样子。可是，这一美好的愿望被无情地击碎了。

一天，一个穿着西装制服的初中男生拿起了小僧。

这位就是我的神？

闪过了一阵光后，初中生却把小僧扔进了肩上的布包里，一同的还有好几本在卖的书，大家都惶恐不安。

“救命！要被拐走了！”

封面画着双马尾女生的书叫了起来，其他书也跟着一起。

“是个坏蛋！救我！”

“要被带走了，不要！”

小僧也拼命求救。

“救命！救命！”

虽然都这么喊着，但这名学生还是没付钱就走出了店离开了。

之后，卡拉OK包厢里，四个男生围着桌子上的小僧和其他书本们。

——呃，什么《小僧的神》，志贺直哉？笨蛋，不是说要瞄准轻小说或漫画吗，不然就是畅销书列表的那些。

——听网上说，现在读名作已经成了潮流。你看，全新的还照原价免费，行了吧。

——那也是。好，这本放到跳蚤市场上，这本卖给旧书店吧。

就这样粗暴地争吵和分类，小僧最后被卖到那家旧书店。

想到那些铮亮的新品书，梦想着和自己的神明相遇，最后却待在旧书店的角落里，悲伤地感叹降临在自己和同伴身上的不幸，我的心也被紧紧揪住了。

像第一次见到他一样，小僧不停地在抽泣，发着吸鼻涕的声音。

“夜，夜长姬小姐……能遇到结先生……真是幸福啊。好羡慕……唔……真有能找到我的神明吗。我也会有被神翻开的一天吗……能让神好好高兴吗……要是神明温柔抚摸我，那我可高兴得出神了……书本都可能会散开。但是这种好事情……已经不会再有了……被卖到其他地方的大家……现在又怎样了呢……”

一开始心怀憎恨的夜长姬，现在只偷偷哼了一声。虽然不会承认，但她一定也想到自己了吧。虽说小僧很羡慕夜长姬，但如果他知道在成为我的书之前，过着多惨的日子的话，就不会说出口了。

我轻轻抚摸着夜长姬的书脊下角，尽量用鼓励小僧。

“要把卖出的书全部找回来恐怕是很难，不过还是先抓住小偷，问他把书卖哪去了。而且店里的书可能还会被盯上，所以必须尽快制止。”

小僧略鼓起了勇气回答一声“是”。

嗯，是个好孩子。

◇　◇　◇

第二天放学后，我把夜长姬和小僧分别放到左右口袋里，去了一趟书店。

去年翻修好的BooksOzeki，离我们高中有三车站远的距离，这是一座单层的宽敞建筑。当中摆放有各类书籍，入口处有两个收银台。因为地处车站附近，所以客人很多。柜台上堆放着新发的和推荐的书籍，附带有手写的广告牌。

“买吧！”

“来买吧！”

到处都能听见书本的呼唤。

“买我吧！这是人妻和乖僻钢琴家的浪漫推理哦！”

“请一定读我！超期待新人的感人青春大作！不良少年对大小姐一见钟情，从此改过自新，三十年间也不断想念。”

“菲利特的写真集怎么样？被可爱的菲利特治愈吧。”

听着这热闹非凡的声音，我向店里走去。

真是家充满活力的书店啊，读者也很广泛，有老人、学生和带着孩子的妈妈。

不知是不是我的脸有些放松了，夜长姬发了话：

“结……花心……不可原谅。”

“你误会了，我今天是来调查小偷的。”

为了不让周围人听见，我小声回应道。

小僧在右口袋里怯怯地对我说：

“我原来是在对面的架子上。”

陈列外国和日本文学文库本的柜台前，正站着一人。

初中生模样的的女生？

宽松的黄色连帽衫，七分裤和运动鞋的打扮，短发大眼，个子不高，袖口露出纤细手腕，是个有小动物气息般的可爱孩子。

也许是没有想要的书，她把视线移开书架，稍微低下了头，露出一副痛苦的表情。

就这样站着，没有离开——

怎么了？

“啊……”

右边口袋里传来一声低语。

小僧？

是认识这孩子吗？感觉他十分为难的样子。

这么说来……这一带的书非常安静。和新刊、现代小说、轻小说等相比，这些长期阅读的作品都比较沉稳，不会向客人大声叫唤……

不过那孩子站着的地方，空气是异常地沉重。

“……小志”

小僧又嘟哝了一句。

还有其他的书。

“小志……”

“真可怜，小志……”

“小志，不想再见我们了吗？”

每一个声音无不哀伤，都在“小志”“小志……”地叫着。

小志？

我也跟了一句，但声音似乎比我想象的要大，低着头的女生立马看了我一眼。

她看起来很吃惊，然后又害怕地绷着脸，我慌忙说道：

“啊，抱歉……我在找一本叫《雁狩岭》的书……作者是写了《冰点》的三浦绫子。”

（小志的名字在原文中只给出假名Shio，正好与雁狩岭书名中的“塩”同音——译注）

我这么搪塞过去，她好像还在警戒着。

“那本书……在那边。”

声音和外表一样可爱，还特意给我带路。

“太谢谢了。你经常来这家店吗？”

只听书名和作者名字，就马上知道书本在哪，简直就像是店员一样。

“嗯……嘛。”

不好意思地回答，并不是说谦虚，而是在内疚。

“我喜欢书。”

我继续向她搭话，但她肩膀一震，脸是越发僵硬，沉默了一会儿说道：

“……大家都不看书。”

她小声说着，就快要听不见了。

现在的孩子比起看纸质书，更喜欢玩游戏或看视频，若是只有自己在休息时看书反倒觉得不好意思，所以才说不看书……是这样没错吧？

“是啊。这里明明有这么令人兴奋不已的书，我喜欢书，也喜欢书店。这个地方也是很不错呢。”

正当我笑着说的时候，她渐渐缩起身子，垂下眼睛，如坐针毡地应了声：

“那……”

说着，像飞一般跑开了。

看来是有什么事。

小僧说小偷是初中生，和那孩子有关系吗？

书架上的《雁狩岭》和周围的书，也在低声说着“小志”“真可怜”的话。

“小僧，刚才那女生叫小志吗？”

夜长姬嘟囔着“又……花心”，小僧则在另一边说道：

“呃……那个……”

想要说些什么，但是吞吞吐吐的。

“大，大家……我先介绍一下结先生。请回到刚才的的地方吧。”

话题被岔开了。

嗯，不跟我说，这可没办法，再看看情况吧。

“好吧。”

我再次走到文库本区域。

小僧从口袋里露出了封面，说了句“我，我回来了”，其他书本纷纷发声。

“啊，是你！你回来啦。”

“你从强盗那逃出来的吗？”

“其他孩子呢？”

听到这个问题，小僧顿时沮丧起来。

“这个，我不知道……那个，这位是结，是他在旧书店把我买了下来。我说了和其他书被坏学生拐走，他要逮捕犯人。”

听了他的话，场面越发喧嚣起来。

“他知道我们在说什么吗？”

“这样的人，真的有吗……”

“可是，要抓强盗的话，小志……”

又是小志。

而且，书本们似乎对抓小偷没有兴趣……

“可是再这样下去的话，那伙人一定会又来的，他们对自己做的事一点也没有反省和后悔。”

“是啊，昨天他还笑着到处去看，肯定是在物色要绑架谁。”

“我明明是BooksOzeki的书，不想在跳蚤市场上被卖掉。”

“我也想在收银台卖个合适价钱，这就是书的骄傲。”

“可是……”

对于是否应该抓住小偷，他们的意见明显不一致。再这样下去恐怕会没完没了，所以我插入了他们的对话中去。

“呃，打断一下，小偷确定是四名初中生吗？你们知道是哪所中学的吗？”

“……四个人？”

“是，是呢，四个人。”

“啊，四个……四个人。”

“学校的话，就在这附近……”

含糊不清。小僧也想说些什么，也是扭扭捏捏不说出来。

轮到我开口了，这次我坚决道：

“扒窃不只是你们的问题，书店也会遭受损失，甚至有过因此而倒闭的情况。我是书的伙伴，一直是你们的力量，要是知道些什么可以告诉我吗？”

正这样问的时候，

“你在这做什么？”

身后传来责备的声音。

不是书，而是系着围裙的女店员，正一脸可怕地看着我。

糟了，声音好像太大了。

被认为行迹可疑？

“能给我看看你口袋的东西吗？”

呀，别说可疑，都已经被当作是小偷了。况且封面从口袋里露出来，这明显就不正常。

更何况小僧本来就是从这家店带走的新品。

我从左边口袋拿出一本花色封面的书。

“这是我最喜欢读的书，我总是随身携带。”

说着给店员看了看。

书被翻了好几次，封面也有些褪色（这样说的话，夜长姬会生气吧），店员看着薄薄的文库本，露出惊讶的表情，从我右口袋里抽出了小僧。

“这是我昨天在旧书店买的……”

店员的眼睛一亮，表情又变回狰狞，我流着汗向她说明，这时传来了另一个尖锐的声音。

“你！把包里的书拿出来！”

摆着刚上市的现代书籍柜台前，一位穿着眼熟校服的男生正被店员盘问。

和我一样的制服？圣条学园的学生！？

被追问的那人侧脸看上去很清爽正派，有着对细长的双眼，我吓了一跳，扶了扶镜框。

在男店员的命令下，从肩上的包里取出没过收银台的文库本的，竟是我的熟人。

和我一样是一年级学生，属于管弦社，绝不可能偷东西的优等生。

诶？诶——若迫！？

手上拿着书满脸不高兴的若迫身后，走过了穿着制服貌似中学生，嘴角带着笑容的男生们。

“啊！是他们！是他们把我们带走了。”

听着小僧的喊叫，看着走出店门的男生们和一副不理解状况，愁眉苦脸的若迫，我迈步走了过去。

◇　◇　◇

“这对结还是若迫都是场灾难呢。”

两小时后。

我和若迫在圣条学园音乐厅的贵宾室里，好不容易缓了过来。

这间房的主人，是管弦社的指挥三年级的姬仓悠人学长，也是学园理事长的儿子。

他身材高挑，长相英俊，光是站着就足以引人注目，被称为学园王子。几乎没有做不到的事，是个狡猾的人。一小时前，我给这位可靠的学长发了SOS。

很快，一位穿着西装的绅士来到书店，和店员说了几句话后，把我们带走了。

就这样，我坐着电影里出现的那种加长豪华车来到圣条学园，向坐在沙发上悠闲喝着茶的悠人学长说明了情况。

“结牵扯案件也是常有的事，但若迫去书店不是很少见吗？你明明说过不看教科书以外的书。”

听了悠人学长的话，若迫露出一脸的懊悔，低下了头抱歉道：

“……因为是秋季读书月，课间时间大家都要看自带的书，所以我去买了。给悠人学长添了麻烦，真的很抱歉。”

那时，若迫正看着柜台上的书，突然店里面传来了“你在这做什么？”的严厉声音。

大概是发生了什么事吧，若迫把视线转了过去。这时几个制服男生快步过来，和他擦肩而过。

这时，男店员突然气冲冲走到若迫面前，命令他把包里的书拿出来。

不知道他在说什么，就往包里一看，里面正好有着不记得有拿过的新书。

一定是小偷在中途听到我被责备的声音，吓得逃了出来，把正要到手的书塞进了若迫的包里。

“是我疏忽了，真没用。”

第一学期时，若迫因书患病，在管弦社里引发了骚动，但现在已经振作了起来，在悠人学长的支持下，过着正常的校园生活。

“不要太在意。像这种事，结经常有过。我也总是被他拉了进来，你看，他一点也不觉得抱歉吧。烤饼也是第二个，放了很多奶油。”

“请不要把我说得是个厚脸皮、神经迟钝、贪得无厌的麻烦制造者。更何况，我受悠人学长的委托而被牵扯到案件，十根手指都数不过来。”

若迫瞪大了眼睛看着手拿没吃完的烤饼还回嘴的我。

左口袋的夜长姬也在嘀咕地说着：

“……就像结说的，悠人……总是让结做些奇怪的事。姬仓的人不能信任……应该立刻……断绝关系才行。”

因为夜长姬对“姬仓”有心理创伤哪……就这么抱怨着，声音比平时要小，好像很害怕悠人学长。

悠人学长优雅地缩了缩脖子，露出微笑。

“嗯，彼此彼此嘛。但要不这样的话，我就能毫无顾虑地要求你了吧？这对你我都好。”

“那还请稍微收敛一下……这次帮了我大忙了。还有这个烤饼和奶油太好吃了，太卑鄙了。”

看着我和悠人学长的对话，若迫比平时睁大了眼。对他来说，既是社团的前辈，又是恩人的悠人学长，是绝对敬爱和忠诚的对象，所以我和悠人学长随意聊天时，他经常露出这样的表情。

不知何时被若迫说道：

——榎木和悠人学长，总是能那样毫无顾忌地交谈呢。悠人学长也很信任榎木。

被信赖了吗？对悠人学长来说，我是悠闲的日常中提供刺激的存在，真让人怀疑他会不会因此而感到有趣……

此时悠人学长看着我的眼神中，满是对这将会是件趣事的期待。尽管如此，他还是语气优雅的说道：

“也就是说，同我和结相比，若迫还没习惯这些灾难，这个完全没必要担心。”

总结之后，像是进入了正题，他露出了难言善意的笑容。

“比起这个，你不想把扒窃犯的污名就这么带着吧？”

与其说是提问，倒不如说是诱惑。

而且没有拒绝的权利。

小僧稍稍屏住了呼吸，夜长姬在我口袋里嘀咕，她正要反对时，我抢先了一步，气势汹汹道：

“那当然！必须把小偷抓起来！”

我不可能拒绝。

也求之不得。

“擅自把书从店里拿出来卖，无视书的人格，我不能原谅。为了不再发生同样的悲剧，我会进行到底的！”

大概早料到我的回答，悠人学长的笑容更加灿烂，还鼓起了掌来。

“不愧是书的伙伴，我也会助你一臂之力的。信赖的人被冤枉了，我也不高兴。”

听到悠人学长说的“信赖的人”，若迫瞬间露出了喜悦的表情，不过，

“……书的人格？悲剧？”

他惊讶地喃喃道。

◇　◇　◇

作战计划决定在两天后放学实施。悠人学长事先跟BooksOzeki进行了沟通，前一晚打烊后，我在没有客人和店员的寂静店里，把作战的内容告诉了书本们。

“我保证，绝不会做什么坏事，而且，这也是为了今后打算。”

每本书都沉默不语，果然还是在担心“小志”吧……对他们来说，小志是比自己更重要的存在。

但也正因如此，现在必须行动。

在这紧张的沉默中，我口袋里传来心痛的声音。

“我……我觉得结先生说的没错。”

微弱的声音听起来怯懦。

即便如此，也在拼命努力着。

出产不久的薄薄文库本的声音，断断续续在店中回荡。

“我从印刷厂刚来到这家店时，一直憧憬着能见到并买下我的神……直到那一天，我被拐走卖给了旧书店，真是太伤心了……每天都在哭……为什么会这样呢，神明从一开始就不存在吗……那实在很惨，很难受……我不想再让谁有这种想法了。”

我和店里的书都静静听着，这竭力带着哽咽和热情的声音。

“所以，我要帮助结，因为他是我们的伙伴。”

或许是被小僧的话打动了，一个接一个的声音传来。

“我会帮忙的。”

“我也是。”

“我也会。”

我也笑了开来。

“嗯，那就拜托大家了。”

于是——

现在，我的左右口袋里各放了一部手机而不是书，我装作选书的样子在轻小说柜台附近徘徊着，一封面是可爱女骑士的轻小说喊道：

“结，小志来了。”

一个穿着宽松连帽衫的大眼女生走进店里，在收银员面前稍稍低着头走过。

今天看起来也是闷闷不乐的。

过了一会儿，又进来一个穿着西装制服的中学男生……一共四个，间隔着走进店里。

我盯着其中一个——看上去最聪明、长相也最好的男生。

现在，他穿过参考书的专柜，径直向商务书柜台走去。拿着一个大布包，手被架子挡住而没被人发现。

另外三人也各自拿着包，在店里悠闲走着。

平日里满是“买吧”“买吧”的书声的店里，今天非常安静，但那些听不到书声的人是不会明白的。书本们屏息注视着他们的一举一动。

书本们自己，也在被扫视着。

在店员看不见的死角，他终于把手伸向了架上的书。

这是一位人气歌手写的，现在成为话题的自传。

那本书用不亚于演唱会的音量喊叫着：

“救命！我被绑架了！”

同样的声音也出现在了漫画区。

外国文学区也是。

专业书籍架台也是。

“救我！”

“我在包里哦！”

“啊——又被扔了！”

“他朝着料理书的地方去了。啊，又塞进去了！”

“这是《亲子制作的简单蛋糕》哦，救命！救命啊！”

“喂，你不给钱就想拿走我吗？我《业平系列~漆黑的斯芬克斯》，可是很贵的。还有，我是下卷！先把上卷读了！”

“现在来到了官能小说，不行，十八岁以后才可以！”

店内到处传来了书本的呼叫。

我一边跟着那个男生，一边对左右拿着的手机说道：

“悠人学长，请去料理书的柜台。若迫的话去角色文艺B6版的书区，业平被卷走了。”

就这样，我从书本那获取信息。

小偷们似乎很熟悉店内的通道，能巧妙地避开人群，把书放进包里。

“结先生，学术书的柜台左转！”

是小僧，他不再像以前那样怯生生的，说话是清楚响亮。

“结……刚才，从童书前面过去了……还有结，是我的……我爱你……”

啊，是夜长姬。

我让她今天看家，她却冷冷说道，“……我也一起抓犯人……我和结同一条心。”所以今天她在文学区待命。

我爱你，好害羞啊！

但又不自觉地笑了起来。

真想大叫一声我也爱你！

在这么多的书当中，这绝不是最响亮的，但却是听得最清楚的，话直直向我的耳朵飞来。

这就是爱？

不不不，这些以后再说，现在首先要抓住小偷。

“悠人学长请去学术书那里，若迫去漫画区那。”

悠人学长、若迫和我，此时站在拿着书包的犯人面前。

“你好，那个包里好像有我的朋友，能给我看一下吗？”

我跟着的男生一下跑开了。

但是逃到哪都没用，所到之处都传来了书本的声音。

“小偷！”

“刚拐了个弯！”

“去那边了！”

“别让他跑了！”

就算先跑一步，最后还是拦了下来。

那一副教育良好的脸，此时因愤怒而扭曲。

“那么，包里的《菲利特小柚子写真集》《天球迷路》系列五卷本、《勇者编年史》最新作、《续·绝对不能买的品牌》《鼹鼠终成龙~某上班族的自语》和《和乘务员缠绵的修学旅行》，都拿出来吧！”

我一一告诉了他，焦躁的神情顿时被惊恐所笼罩。

为什么我准确说出了包里的书呢？此时感到头脑很乱吧。

一直在看吗？从哪？

大概现在想着，没听说安装了摄像头吧。他脸色苍白地站在那里，左右都有学生跑了过来，紧随其后的是悠人学长和若迫。

路口处的犯人们站在一起，是一脸的绝望。

剩下的一人也被门口的店员拦下，让他从包里拿出书来。

三个初中生脸色越发苍白，有的咬着唇，有的垂下了眉，有的正抖着腿。

我所留意的男生似乎是他们的队长，其中两人都在看着他，像是在问怎么办。

他脸色铁青，咬着嘴唇，但还是绷紧了脸瞪着我。

“我本来打算去付钱，没出店的话就不会被认定是偷窃。”

“嗯，没错。要是你们能在老师和家长面前也这样说，那就尽管说吧。”

另外两人怕得发抖。

“光。”

“糟了，光。”

被叫做光的男生也抖了抖肩，似乎是因为愤怒，突然提高了嗓门。

“小志！”

我感到空气一震，店里所有的书顿时紧张了起来。

过道上出现一个短发大眼的女生，她穿着黄色连帽衫、七分裤和运动鞋。

她垂下眼，像个罪人一样畏畏缩缩地走了过来。

“小志。”

“小志……”

书本们担心地小声说道。

领头的男生向小志粗暴地喊道：

“你解释一下，小志！你说店里的书喜欢就随便拿走！你说会告诉店里的人的！对吧，小志！”

昨晚，小僧他们终于对我说了。

小志是店长的孩子，因为家就在店的后面，所以从小就在店里度过。

我一开始就想，这些人之所以这么清楚店员少的时段和柜台的死角处，是因为有人在背后指导。

书本们含糊不清，一定是偏袒那个人，也就是小志。

“小志，别不说话，告诉你爸爸我们是冤枉的。要是通知了父母和学校，因为你的失误，我们被当作小偷的事传到班上，你会更吃亏的，我也不会再保你了。”

小志害怕地缩着肩膀，紧紧握住双手。

如果是胆小的孩子，被这样威胁的话，可能会因为害怕被欺负而听话。

对犯人们来说，小志是信息提供者，也是突发情况下的保险。不付钱就把书放进包里，这是因为这家店的孩子小志允许了。

昨天把我当成小偷的那个和我妈年龄相仿的女店员走了过来。

“小志，是这样吗？”

小志低下了头，紧握的手因胆怯而颤抖着。

书本们也在“小志……”不安地注视着她。

小志在学校被欺负了。

而庇护她的，是让小志帮忙偷窃的同学们。书本们说，小志害怕又被欺负，所以不敢反抗。

真可怜啊，小志。真可怜。

想到小志的心情，我的心也揪了起来。

但是，请无论如何——这时候希望你能说不。

希望你能保护从小生活的爸爸店里的书。

为了不让这家店的书再次面临悲伤，现在必须拿出勇气来。

小志，怎么样。

她还低着头。

这时，带头的男生用高人一等的口气说道：

“你看，这只是个游戏吧。你不也是制定计划，玩得很开心吗。是吧，小志。”

小志一阵哆嗦，绝望地睁大眼，然后又紧紧闭上。

“游戏？别开玩笑了！”

我一抬起下巴，眼镜都快掉了，此时的我是怒火中烧。

小志和几个中学生都惊讶地看着我。

若迫也睁大了眼。悠人学长则是一脸无奈。

是啊，这么生气是当然的！

怎么能保持沉默！

“你们像游戏战利品一样对待的书，是以什么心情摆在店里呢？对于他们，日夜想着会到谁的手上，满心期待等着读者的相遇！”

我想起小僧沮丧的话。

就像故事里的小僧遇到神一样，总有一天会遇到只属于自己的读者。

那个人会成为小僧心目中的神。

——啊，好想快点见面啊……

一想到上市后摆在店里时的小僧，我就感到难受。

从书架上望着店里的客人们，神明可能就是这个孩子，又或者就是那个人，那纯洁的眼睛像在闪闪发光，等待着命中注定的人。

但这一切都毁了。

“你们伤害了书的感情，夺走了他们本该被幸福买走的未来！以定价被人购买是书的荣耀，而你们却践踏了！”

——夜长姬小姐……遇见了结先生……很幸福呢。

——真的有找到我的神吗？我也会有被神翻开的那一天吗……

他哭着说，已经无法相信会有这么好的事发生了。

所谓的神，就是总有一天会给自己带来美好的希望，而小僧失去了。

“你们做了这么残忍的事！不付钱就把书从书店拿走卖出去，就是你们！扭曲书本命运的罪人！”

我想他们不会明白我所说的话，书本有一颗心，能和人类说话的事，这本来难以置信。说要考虑到书的心情，也只能感到奇怪。

但我实在太生气了，不说不行。

听到书的声音的我，怎能不为此生气。就算被当作是莫名其妙的危险家伙，我也不在乎！

也许是被我的气势吓到，两个想有依靠的男生哭了出来。

“对不起。”

“对不起。”

带头的男生皱起了眉，“喂，喂！”想要阻止他们，但两人哇哇大哭不止。

门口的男生也被这哭声诱发，一齐哭了起来，领头男生只得咂嘴。

还有软弱痛苦地低着眼的小志。大眼睛里滴落着泪珠。

“对，对不起……我，我告诉了高岛他们……业务繁忙的时间段和看不到柜台的地方……高岛……我被欺负时，你帮了我……我读的书要被撕破了，你帮我抢了回来……我也很喜欢那个系列……你是这么和我说……”

就这么断断续续地说了后，抬起满是泪水的脸，对着男生叫道：

“但是，我不想再这样下去了！我不想再做了！讨厌！讨厌！讨厌！”

把积压的心情一股脑地宣泄，小志不停的喊着。

讨厌，不想再这样了。

可爱的脸被泪水浸湿了。

话说，小志不是女孩子吗？原来是叫志雄？不，感觉还是叫做小志好点。

（Shio在前面的话中，用了男性的Boku自称——译注）

“小志。”

“唔，小志。”

书本们也在哭泣。

比起被欺负的时候得到帮助，或许小志更高兴的是自己读的书被人说喜欢。

交到了可以聊书的朋友！也许是因为太高兴了，所以才会这样听人话。

——我喜欢书。

被我这样问时，痛苦地沉默着。

──大家都不看书。

就这么自言自语。

说自己也喜欢读那个系列书，不知是为了吸引小志结伴而撒的谎，还是因为厌倦了所以不看……

领头的男生听到小志说到这件事的时候，瞬间露出了悲伤的表情，但转而又恶狠狠瞪着他，低沉的声音像是从地底爬上来似的。

“……志雄，给我觉悟吧。接下来就是地狱了。我爸可是律师，我妈是市议员。”

眼睛闪着的是冷冷的光。

看向小志的眼神，就像在看咬着自己脚的可恶蚂蚁。

不只是小志，其他两人都缩起了身子陷入沉默。

这时响起了个爽朗的声音。

“莫非你是高岛议员的儿子？那你爸爸是律师高岛守彦先生吧。”

和在贵宾室里优雅地喝茶时一样，悠人学长用慢悠悠的语调说着。

一眼就看出的上流出身，优雅的容貌、言谈举止，让高岛胆怯地低下了头。

“你爸爸的事务所，家里的几间公司也有很多关照呢。在酒会上见到你的妈妈，也是个有着教育理念的人。那我一定要和高岛先生好好谈谈你沉迷这种卑劣游戏的事。”

悠人学长把对方父母说得下人一等，高岛的表情是越来越僵硬。

看着这样的高岛，悠人学长那王子的面容笑了笑。

“要是你在学校利用父母的力量，又开始无聊游戏的话，我也会对你做同样的事的。比起在店里跑来跑去地抓小偷，那个对我来说更轻松。高岛，你的成绩一定很好，头脑也很聪明吧。怎么样？想和我对战吗？”

哇……悠人学长一脸的不善。

乍一看优雅，但凝视的眼神中的是穿透对方内心的锐利，以及对残酷状况的享受……被攻击的一方，怕是想要道歉逃离了。

作为姬仓家统帅的长子悠人学长，实际做不到的事很少。

高岛大概也有这样的感觉，游戏开始了的话，自己就像会蝼蚁一样不堪一击吧。今后要是对小志有一点伤害的话，就真要下地狱了。

“……”

终于还是说不出话来，只是低下了头去。

若迫以崇敬的眼光看着悠人学长，像是在说真不愧是你，不，有点可怕吧，悠人学长……

多亏了他，小志好像安全了。

在文学区，我的大小姐用充满稚气、能让店里都冻结的冰冷的声音说：

“结……事情解决了。回到我和结的……爱巢去。还有半年……结可以不用出门一步。”

◇　◇　◇

悠人学长坐车回家后，拒绝搭便车的我和若迫两人走在月下的路上。

外面不知何时已经入了夜，清澈柔和的银光笼罩着整座城市。

虽然车站就在附近，但我想走一走，于是提议到有月票的车站，若迫君陪着我说：“那我也去。”

“啊，真意外。”

“是吗……”

“我一直觉得若迫对人际交往不太关心。啊，不是贬义。我是指不依赖别人，也不谄媚、不顾虑，一个人生活的感觉。这样也很好吧。”

若迫一脸认真地思考着，说道：

“……怎么说呢，在我看来，还是榎木比较特别。”

“特别？”

是指我能和书说话吗？

若迫并不知道这个。对现实的若迫说“我能听到书的声音”，怕是会被问发烧了吗？要不要去看医生？所以还是瞒着好。

“……距离太近了……差一点就挨到嘴了……危险距离……结现在马上往前走一百步……不然剩下的二十三分四十七秒，诅咒就会发动……”到现在，口袋里的夜长姬还在叽叽咕咕数着数。

“小志也是，店里的大家也是……太好了。”

小僧则是用可怜的声音嘟囔着。

出门前，我问小僧要不要回到书店。

——我被卖过一次，已经不是全新的了。

他失落地答道。

还有十九分五十六秒……我边走边想着夜长姬的声音真可爱，还在思考的若迫开了口：

“不，特别……这样说榎木真是抱歉。只是，榎木的想法和行动我实在难以理解，或者说简直不可思议……”

能这样想，不愧是心算大赛第三名的理科生。

像同名的书也各自有性格一样，每个人也是独一无二的，有难以理解的东西也是理所当然。就对我来说，想象力是必要的。

不过，像若迫那种循规蹈矩出答案的个性，我也并不讨厌。

“哦？比如说？”

“榎木是不是听到了我们没听见的声音？”

心中一震。

真是敏锐啊，若迫。我确实听见了。

我笑了笑。

“嗯，是这样没错，我能听到书说话的声音。”

若迫似乎把这当成了玩笑话，并没有惊讶和深究下去，只是静静问道：

“……所以你才在店里那么生气吗？因为书被轻率对待了。”

“是啊。如果重要的东西或人受到伤害，我想若迫也会生气，为他们做点什么吧。”

“……还没有这样的经历，我不太清楚。不过，榎木就是这样的人吧。不只是书，为了不太了解的人，为什么总是那么拼命呢，一直都是……真不可思议。榎木不会感到迷茫吗？每个人都有自己的情况，眼见的东西有时不一定是正确的。也许对于被帮忙的人来说，这一做法十分多余……”

从悠人学长那里听说，初中时的若迫为了保护同学，伤到了欺负的人。

也许是有过和小志他们类似的经历，所以若迫才会和他人保持距离吧。

被欺负的孩子会不会说我多管闲事？

如果是这样的话就很难过了。

为了不让对话变得沉重，我用平常的语气说道：

“你是问我会不会迷茫而止步不前？行动是不是过于谨慎？甚至说不过是自我满足而已？对吗？”

“嗯。”

我笑了笑，从口袋里拿出了小僧，把封面对着若迫。

“志贺直哉的《小僧的神》里，也有做好事感到羞耻的人。若迫，你读过吗？”

“不……志贺直哉我只读过课本上的《在城崎》而已。”

见若迫感兴趣，我把小说内容告诉了他。

贵族议员A偶然遇见了学徒的小僧。

虽然想请因为钱不够而垂头丧气离开店的小僧吃顿饭，但却做不到。

同僚B说，这样做的话，他一定很高兴吧？A这样回答道：

——学徒是会高兴的，但我却坐立不安呢。

——坐立不安？难道还说不出口不成？

——能不能说出口是一回事，总之，我是没有说这话的勇气。

B也赞同他的话。

之后，A偶然来到小僧工作的秤店，以感谢帮忙搬东西的名义请了小僧吃寿司。

此时的A，对在店里写上自己的名字和住址犹豫不决。

报上名字后请客吃饭，这和直接开口无异。没办法，只好乱写了名字和地址。之后他带着小僧去了寿司店，说了“我先回去了，你就好好吃吧”，就像逃跑一样快步离去。

“A离开店后，去了B的家。志贺直哉在这里写到，此时‘A忽然感觉一阵寂寞’。”

“寂寞啊……”

若迫悄声说。

啊，感觉明白了……是这样的语气。

“学徒和自己都应该高兴才对。做了让别人高兴的事当然不是坏事。”

“可是，为什么会有这莫名其妙的寂寞和不快呢？”

“为什么呢？这感觉究竟从何而来？简直就像自己背着别人干了什么坏事似的。”

若迫静静听着我的话，淡月之下若迫端正的侧脸显得苍白而孤寂。

在他看来，我或许也很寂寞。

“我想，做好事也需要勇气。在电车里给老人让座时会想如何是好，让了座后也总感到很不安。”

“……啊”

“所以我觉得，善良也许是对的，也许是错的，又或是骗人的。”

我是书的伙伴。

为了书，我什么都愿意做。

这是我的想法，书也许不希望那样。

能够随心所欲地聊天就满足了，不希求和人心意相通，要是被回复的话可能还会不好意思，觉得会添麻烦。

“但是，就算装作不知道的样子经过，内心也会继续纠结着，因为我看到也听到了。既然如此，那就做自认为最好的事情。所以就算多管闲事，那也是为了自己。”

在我手上倾听的小僧，用着孩子气的可爱声音说道：

“小僧非常感谢A先生，能吃到美味的寿司真的很开心。我想A先生就是神明，所以为小僧做了这么好的事。”

是啊。

我也是这么认为的。

志贺直哉也如此写道。

每当自己悲伤或痛苦的时候，小僧总会想起“那位客人”。

光是想想就已经是莫大的安慰了，小僧相信，总有一天“那位客人”还会出现在自己面前，带来意外的惊喜。

只要想起A先生，小僧的心一定会变得暖暖的吧。

就像我回想起书本们对我说“谢谢你”时一样。

书本的高兴快乐就是我的幸福。

“大家都很感谢结先生一伙人所做的一切，我也是。虽然放弃了，但我又想，说不定以后还能见到神呢。”

听到这话，我不禁又笑了起来，夜长姬插了一句。

“……还有九分二十一秒……结……太多话了。”

留意到若迫在一旁看着，这回我不好意思地笑了笑，把小僧放到胸前，爽快地总结了一下。

“也就是说，不管A的心情如何，他的行动都会让小僧感到幸福，所以我还会继续多管闲事的。”

是的，能听见书声，我就是他们的伙伴。

若迫又看了看我。

被你这么认真地盯着，我心里七上八下的，正想开口，却见到若迫稍稍——真的是稍稍咧开了嘴。

哇！若迫笑了。

你笑了吧？或许是第一次见到。

呃？为什么？我的话很好笑吗？本以为说的很帅气，结果还是败了？

面对暗中焦急的我，若迫用未有过的柔和声音说道：

“悠人学长特别信赖榎木的理由，我好像明白了。我也想向榎木学习。”

“欸？”

“……结，别被勾引了……诅咒你，不然马上诅咒你。”

不是的，若迫不是在追求我。月下无人的林荫道上相互凝视，气氛很好，不不不！

我一个劲儿地摇头，手里抱着的小僧说：“结先生，我要晕了。”

啊，抱歉。

“若迫也是悠人学长的左膀右臂，或者说是抱刀的位置，成绩比我好，个子比我高，比我帅，比我理性。”

“悠人学长和我说了很多话，到底是因为担心我。虽然多少也得到了信赖，但是和榎木相比还差得远。总觉得榎木对于悠人学长是特别的存在。”

那是因为悠人学长知道我可以和书说话。知道这件事的契机是……在这里不能说明。

“是吗？我觉得自己就是个跑腿的。”

“……悠人可是坏人。他在利用结。”

夜长姬插了一句。

若迫用平静的表情看着我，暂且不说要向我学习，若迫能够卸下心防，这就让我非常高兴了。

“有件事想拜托榎木。”

“什么？”

“能帮我选一本早上阅读时间读的书吗?”

啊，若迫去书店，就是为了这个吧。

“那么，现在就有一本非常值得推荐的名作。”

说着我把手上的小僧递给了若迫。

“结，结先生……怎么是我。”

脑中浮现的是一个满脸通红、眼睛不停转的男孩形象。

若迫认真地看了一会儿小僧。在这几秒钟里，小僧有心脏的话怕是要怦怦跳得裂开了吧。

“原来如此。”

若迫低声说了句。

“刚才听了榎木的话，我也想读一下。”

“这本书是我最重要的朋友，我把他送给你了。”

“可以吗？”

“嗯。”

小僧转到了若迫那纤细的手上。

“谢谢，我会仔细读的。这本书好像能教会我很多东西。我还是第一次觉得翻书是一种乐趣。”

当若迫看着封面，微笑说出这句话时，小僧差点抑制不住感情要哭出来。

“怎么办，我就要散开了……”

小僧说，如果能遇到神，如果能让神读到，如果能让神高兴，就会高兴到散开了。

看来若迫成了小僧的神哪。

太好了，能见到神了。

太好了。

太好了，小僧。

若迫对小僧也很感兴趣，要是能喜欢上小僧就好了。

嗯，我想一定会喜欢的。志贺直哉简洁明了、富有气质的文章，我觉得和若迫很投缘，作为标题作品的《小僧的神》，也和现在的若迫有了共鸣。

“谢谢，请多关照。”

小僧在若迫手上高兴地重复着。

虽然没听到小僧的声音，但若迫的表情也很是温柔，仿佛已经很亲热了。

看着若迫和小僧和睦的样子，我也想早点回家，在房间里和夜长姬聊天，翻动那载着密密麻麻文字的每一页。

那天的夜长姬一直在我口袋里吃着醋。

“……那孩子已经是别人的了，结也不要恋恋不舍……结翻开的只能是我……今天为了庆祝那孩子不在了，我允许你整晚翻阅我……结……结想要的话，蹭……蹭也可以……”

那天晚上，我有没有蹭着夜长姬睡觉，这是恋人之间的秘密。

◇　◇　◇

几天后，小志来找了我。

校门口站着个穿西装制服的男孩。

“咦？小志？”

我打了声招呼，他肩膀一震，向我深深鞠了一躬。

“之前真是太谢谢了，结哥哥帮了我很多，我却没能好好道谢。”

他用还没有变声的可爱声音拼命地说道。

抬起头来的小志脸因紧张而涨红了，湿润的大眼睛快要溢了出来。穿制服的话，看起来是男孩子，但果然还是很可爱啊。

“你还特地过来了，不客气。在学校怎么样？有什么困难的话向悠人学长说就行了。对付那些人的话，就以其人之道。如果不方便对悠人学长说的话，可以告诉我，我会转告给他的。”

“谢谢。那个……没事的。高岛他们已经完全不跟我说话了，就算遇见了，他们也会避开我。”

说着话的小志似乎有些许落寞，我想也许是被高岛君他们救了而难过。

书店大抓捕之后，书店联系了各个家长来领男生们。其中也有家长傲慢地主张“我家孩子不可能做那种事”，但这种人被悠人学长狠狠地训斥了一顿，最后苍白着脸沉默。

身为店长的父亲也生气了，这是小志第一次被父亲打。

爸爸一边哭一边训斥，之后紧紧抱着小志，说没能注意到他很抱歉。妈妈和小志三个人都哭了。

“我绝不会再让爸爸妈妈哭了，店里的书也是……要好好珍惜……结哥哥说，书能让什么样的人读呢，一边欢欣雀跃一边等着的时候，真的觉得书是活着的……我对大家做了很过分的事……真的很难受。今后我会好好珍惜考虑书的感受的。”

这句话让我的内心充满了温暖。

“店里的书，都很喜欢小志，所以小志帮忙偷窃时才会沉默。小时候走在童书籍和漫画区里，看着要读哪本书。因为很喜欢《屁屁侦探》系列，蹲在地板上看得入迷，被爸爸骂了一顿。尽管这样，他还是拿着《屁屁侦探》，对我说了很多话，说我是个喜欢书的好孩子。”

——小志很痛苦地看着我们同伴被带走。

——他一定是有事。他是个好孩子，不会做那种事的。

——我们一直都在看着小志。小志是读店里的书长大的。

——求你了，结先生。救救小志吧。

听了我的话，小志是怎么想的呢。

为什么会知道这些，不可思议地睁大了眼，又皱着眉，露出快要哭出来的表情，然后紧抿嘴唇，像是下定了什么决心。

我想那一定是今后要保护BookOzeki的书。

他再次向我深深地鞠了一躬，然后就回去了。

临走前他不好意思地说：

“结哥哥，那个，可以交换联系方式吗。我想和你谈一谈书话题。”

“好啊，随时可以跟我联系。”

交换了邮件和Line后，他高兴地噗呲笑了。

“我一直很想和别人聊书，我最喜欢书了”

就像得到了非常珍重的东西，连我也觉得开心。

看着渐渐远去的小志，口袋里也发了声。

“……花心……不可原谅……诅咒你……”

如此说道。

“结……果然还是喜欢男孩子……这世上十三岁以下的男孩子，都像肌肉发达、腋毛丛生的大叔……这样就好了。”

在爽朗的秋日之下，我把花色书的恋人放到胸前，目送着这爱书的男孩，心情就如天色一般晴朗。

就像那个相信神明会再次到来的秤店小僧一样。

