<p align="center">有酒臭味的携带用水壶</p>

安妮摩涅像平常一样准备打扫环境，才刚走到外头，便看见有个倚着店门外墙、坐在地上、身穿绿色外衣的小孩子，他摇晃着低下的头不知道在呻吟什么。

不过仔细一看，才发现对方只是个子比较矮，没有穿上鞋子的那双脚上覆盖着异常大量的体毛，看样子他并不是人类的小孩而是一名半身人。

半身人这个种族有着略尖的耳朵，即使是成人身高也只到人类小孩的程度，有着如田园诗歌般的悠哉，喜欢歌曲、无聊的笑话以及酒。

总而言之，安妮摩涅决定与平常一样先向对方搭话。

由于这附近有地下城的正门，经常会发生濒死的探索者在抵达治疗院以前便倒毙街头的事。

「喂，你还好吗？」

「嗯——什模塑(什么事)？」

那名半身人将脸抬起来后，大大地伸了个懒腰并打了个哈欠。

看起来似乎没有特别不舒服的样子，反倒是气色良好脸颊相当红润，不过两眼没能够好好睁开，身体还散发着一股酒臭味，根据她的观察，对方似乎只是单纯喝醉了而已。

「喝太多对身体不好喔。」

听到安妮摩涅的忠告，他将拿在手上的携带用水壶高高举起，说出「这个葛唔速酒而诉治——意药喔(这个可不是酒而是『治愈药』喔)。」说完后，他咯咯咯地笑了起来。

接着他立刻开始作呕。

「……唔呃噗……总觉得好不苏胡喔(总觉得好不舒服喔)……？」

「唉，真是个麻烦的家伙呐。」

难得想到要出来打扫，要是店前再这么弄脏下去自己可受不了。

安妮摩涅叹了一口气，然后轻轻拎住半身人的后颈把他提了起来。

「一位客人光临店面——」

就这样，这名半身人被带进了古董商店「古老而美好的魔术师们的时代」。

♦

将他带到库存放置场兼作业处的接待用沙发上，让穿着绿色外衣的半身人坐下来，在他面前放上来客用的马克杯，并倒入装在魔法瓶里的饮料。

刚从「抬头看太阳的鼹鼠」亭买回来的咖啡散发出香气。

真是一如往常的好气味。

虽然安妮摩涅要是不放入足以让人喝不出原有味道的山羊乳跟砂糖就没办法令咖啡入口，不过她非常喜欢这个气味。

「这速什模啊(这是什么啊)？」

「喝点咖啡头脑应该会变得比较清醒，好了，把这杯喝了吧。」

「那还……唔噗……真恣界界了(真是谢谢了)……」

半身人摇摇晃晃地将马克杯拿在手上，用力仰起头，喉咙发出咕噜咕噜的声响大口喝了起来。

「嗯姆嗯姆。」

见到他的样子，安妮摩涅像是满足似地点了点头。

虽说已经表现得相当明显，不过她是出自好意才这么做的。

她单纯只是不知道而已。

实际上关于咖啡这种东西并没有醒酒的效果，反而会造成反效果。

♦

「用专家的话来说明的话，咖啡能让因酒醉而扩张的血管收缩，借此使脸上的红晕消散，但是这种情况绝对称不上是酒醒，不如说是正好相反。这个样子并没有让血液中的酒精浓度降低，咖啡因也会妨碍身体的解毒机能使得伤害加大，让症状的持续时间延长。」

待赖床到现在才出现的店长藤原，顶着一头因睡觉而凌乱的头发，得意洋洋地开始对此说明时，已经陷入了为时已晚的状态。

穿着绿色外衣的半身人，厚着脸皮不断续杯咖啡，最后以魔法瓶里的饮料完全净空作结。接着他将脸埋入木桶不断呕吐，持续进行将胃里东西抛空的作业。

作为眼前惨状要素之一的安妮摩涅，虽然相当勤快地轻拍着半身人的背部，不过从铁盔中露出的眼神却迁怒似地望向藤原。

「这全都是因为店长迟到才会出问题的喔。」

「……」

以藤原的立场来说，虽然对于没喝到刚泡好的咖啡一事并不是不感到失望，但却相当清楚自己敌不过哭泣的孩子与心情不好的安妮摩涅。

「唉唉……」一边嘟囔一边转过身，前去寻找应该位于库存柜上某处的止晕药。

♦

这位半身人名叫马尔摩。

原先是一名流浪者，过着随性的旅行生活，但却受到现在的伙伴们邀请成为探索者。基于他手巧以及探索能力受到重视，第一次感受到自己被他人需要，因此便高兴地同意了，不过之后的运气却也用到了尽头。

开始这份工作以后他注意到一件事，那就是自己完全不适合这份工作的事实。

说起来马尔摩根本没办法喜欢上地下城，不仅环境潮湿还一点也不通风，由于没有阳光阴暗的场所也很多，再加上这个地方不管走了多远多久眼前所见尽是石墙，实在是太过无聊。

另外工作状况也比想像中的还要严苛，在地下城里不论昼夜都必须绷紧神经持续不断地步行，不仅无法好好睡觉，说到能吃的食物也尽是没有味道的粮食。

最重要的是这个工作的危险实在是太多了，不但到处设置着凹洞、悬吊天花板或是吹箭等陷阱，更可怕的是与魔物遭遇的情况，再也没有比与渴望鲜血的它们战斗，在肉体上、精神上更令人痛苦的了。

在前一次的探索中，马尔摩作为斥候上前侦查时，被自己不小心犯傻惊动到的吸血蝙蝠群包围，受到了近乎死亡的严重伤势。

当时的状况至今依然会在梦中出现。

他再也不想遭遇到那样的事情了。

「偶再也不想进去地下城了……既无聊……又辛苦……而且里头的魔物还这么可怕……唔噗。」

穿着绿色外衣的半身人，在沙发上披着毛毯，抱着双脚膝盖像是会冷似的喀哒喀哒地发着抖，低声说着感觉颇为消极的抱怨。红晕已完全退去的脸色，如今变得相当苍白，这完全是急性酒精中毒的症状。

「嗯。」

藤原将手放在下巴上开始思考。

虽然这种话很轻率，不过他对活泼开朗且最喜欢喝酒狂欢的半身人会陷入此种消极状态感到非常有兴趣。

他们的消化器官比人类还要优良，不管是蔬菜还是肉，即使是刚开始腐坏的食物也能够毫不在乎地送入口中。酒量也相当好，虽然会喝醉，不过照理来说应该很少会出现醉后感到难受或是宿醉的情况。尽管是因为之后又不小心喝了咖啡，但真的有可能陷入类似现在这样的状态吗？

「虽然是基于个人兴趣才提出这种问题不太好意思，不过你究竟是喝了什么酒呢？」

「偶可没有喝酒喔……偶只是喝了这瓶『治愈药』而已……」

这么说着，他摇摇晃晃地伸手递出来的东西，是一个携带用水壶。

根据当事人的说法，他似乎是在地下城探索途中与魔物战斗时受了重伤，因此暂时在旅店进行疗养。另外，今天他好像原本也是打算喝下伙伴们作为慰问品送来的「治愈药」，之后便好好休息的，然而当他注意到的时候，自己已经心情愉悦地跑出来散步了。

「嗯。」

藤原接过那个携带用水壶，首先将瓶口靠近鼻子轻轻嗅了一下，确认味道之后皱起了眉头。

接着他说了一句「失礼了」，之后便将携带用水壶倾斜倒出一滴液体到指尖上，伸出舌头轻舔了一下。

他不禁发出了「唔哇啊」的声音。

「店长，那个是什么？」

「他并没有说谎呢，装在这里头的看来是治愈药没错。」

「从你那种表情，实在看不出是这么一回事。」

「是啊，因为这跟一般的治愈药不一样，似乎变化成了蒸馏酒呢。」

「也就是说，这是『治愈药』的酒吗？」

「嗯，而且还是效果相当强的东西。」

所谓的「治愈药」，指的是对血液中蕴含的魔力起作用，令自身治愈能力活性化的魔法药水。

似乎是药水本身化为酒精的缘故，才会出现这般异常的状况。虽说要是不使用道具检测就没办法得知确切的问题在哪，不过马尔摩先生的症状，恐怕不是单纯的酒精中毒，而是血液里的魔力受到影响，陷入了一种不安定的状态吧。

「倘若是一般的『治愈药』，不管放了多久本身应该也不会擅自变成酒才是……」

藤原注视着手上的携带用水壶。

轻轻摇晃一下，水壶发出了「洽波洽波」的声音。乍看之下似乎只是个没有特别之处的物品，不过外观看起来相当老旧，金属制的表面上尽是伤痕，瓶身也相当凹凸不平。

「马尔摩先生，你是在哪里购买到这个东西的？」

朝向披着毛毯发着抖的马尔摩提出询问。

「这是在上次探索中捡到的……」

「有接受过鉴定吗？」

「什么都没做过喔……反正也不是什么大不了的东西……」

「请问，这东西可以让我稍微调查一下吗？」

「……对了……干脆别当什么探索者了……」

面向虚空独自一人持续喃喃自语，看来他已经没在听藤原说话了。

藤原从围裙口袋拿出单眼放大镜，戴在右眼之后拿起携带用水壶，再一次对其进行观察。用食指触碰其弯曲的表面，并在缓缓滑动的途中停下了手指。

低声念出「隐蔽解除」的咒文。

集中在食指指尖的魔力传向携带用水壶，其银色表面上显现出数​​道隐约可见的青色线路，线路扩展开来，逐渐构成一片花纹。

这毫无疑问是魔术回路——断定这项鉴定物是赋予道具（Antique）的最佳证明。

「看样子，一切的原因似乎都在这东西上头呢。」

♦

马尔摩一穿过熟悉的酒馆「抬头看太阳的鼹鼠」亭的门扉，一如往常的喧闹声与感觉相当美味的料理香气便前来迎接他。

「欢迎光临。」

熟悉的女服务生也前来相迎。

她手上的酒杯飘来了一道好闻的香气，想像装在杯中飘浮着白色泡沫的小麦色液体轻轻摇晃的场景，马尔摩不禁发出吞口水的声音。

然而他用力地摇了摇头，将这个想法从脑袋里赶了出去。

自己并不是为了喝酒才来这里，应该说自己已经发誓绝对不会再将酒精类的东西放进嘴巴里。

「……偶的伙伴在吗？」

「不久之前才刚到喔，就在平时的老位子上。」

「谢谢你喔。」

在这一次的事件中，马尔摩认识到酒精不好的一面。

胸口是如此地恶心难受，脑袋痛到像是被人用锤子敲打一般，这种经验他是第一次，再也不想体验那种恶寒与恶心停不下来的感觉了。

一想起那样的场景，再也不喝酒的决定与之相比好上不知道多少倍。

当然，那个携带用水壶已经卖掉了。

在那种酒醉难受的经历后，实在不太想把那东西放在身边。打从半开玩笑地将药水放入那东西里头时就整个错了，岂止是感觉像在喝酒，根本没想到那会变成真正的蒸馏酒。

♦

似乎已经结束今日探索的伙伴们，占据了平时使用的桌子，并开始举办起宴会。

「马尔摩阁下，今天要为你的痊愈好好庆祝一番喔。」

「不好意思——请帮我为这边这位小个子添一杯麦芽酒——」

「好，拿个空酒杯，总之我们就先干一杯吧。」

由于伙伴们仿佛是在说「等你很久了」似地一个接一个高举酒杯，马尔摩慌张地挥动双手。

「偶、偶已经不会再喝酒了喔。」

「喂喂，你到底是怎么啦，难道说身体状况还很糟吗？」

「这么说来，你的脸色挺差的呐。」

「不要紧吧？回去旅店休息会不会比较好？」

自己其实并不讨厌他们。

难以伺候的家伙、不听人说话的家伙、以及嘴上啰嗦的家伙，虽说各自有着不同的个性，不过基本上是群好相处的人。

在地下城中受到他们不少照顾，更重要的是，跟他们一同喝酒打闹的时间真的很快乐。

然而，这跟自己是否适合当一个探索者又是另一回事了。

马尔摩前来造访的理由并不是为了喝酒，而是要告知他们自己不再当探索者了。

「……」

但是一站到他们面前，「我不干了」这句话怎么也没办法从喉咙中轻易发出。

「啊，对了，那件事情必须向马尔摩报告才行呢。」

「对、对，这可是一件好消息喔。」

「你之前不是说过，地下城里或许有什么宝物库之类的吗？」

「……啊，嗯。」

那是一个在半身人之间广为人知的传说。

恶足同盟（Bad footBrothers）——这是一个于远古时期存在过的半身人强盗集团，特别喜爱黑色幽默、麦芽酒以及他人金币的一帮人，他们的财宝据说就沉睡在地下城的地下八楼。

「我们找到疑似那个藏宝处的地方了喔。」

伙伴们先行确认周遭没有人在偷听之后，这才将脸贴近马尔摩，悄悄地开始说起事情的经过。

「那个地方位于地下八楼西北方的楼梯附近喔。」

「我们在那边找到一扇还没有任何人碰触过的机关门。」

「是真的，我们说的可是真的喔？」

「应该说我们是偶然掉进陷阱，之后才发现有门在那里的。」

「不过啊——那扇门看起来就像是设置着颇为强力的陷阱。」

「那可是相当危险的喔。」

伙伴们露出看似很高兴的表情纷纷对自己报告。

「就是这样，所以说马尔摩，该换你上场了。」

队长用手臂硬是将位于桌上的小菜碟、酒瓶以及酒杯给挪开之后，从怀里拿出地图摊开在桌上。接着他一声不响地用手指指出的那个区域，那里正是马尔摩以前就觉得奇怪而注意过的场所。

「……」

他之前就觉得有点奇怪。

根据当初的预定，在马尔摩伤势痊愈的这段期间，探索应该要中止才对。

他们原先还打闹着，说是取得了一个睽违已久的长期休假。

但在这种情况下会突然说要去地下城，简单来说就是为了找出这个隐藏起来的财宝吧。

当然，不必确认就能明白，这是为了让受到严重伤势而消沉的马尔摩打起精神。

马尔摩「喂——」地一声挥舞双手，将女服务生叫了过来。

「帮偶送上一杯麦芽酒吧，当然是要大杯​​的喔！」

「咦，你不是说把酒戒了吗？」

「跟刚才说的完全不一样喔。」

「谁都没有说过那种话喔，预祝成功的宴会上不喝酒还能喝什么？」

伙伴们虽然纷纷歪起了头，不过不知道是不是觉得马尔摩的反覆无常已经是相当平常的事，在那之后众人并没有多加追问。

只是马尔摩并不是真的改变心意了。

不管下去多少次地下城，他都没办法喜欢上那个地方，自己也没有打算去适应严苛的探索者生活，害怕魔物这点恐怕是一辈子都没办法治好吧。

说起来，他也不认为隐藏房间的这件事能够顺利进行。金银财宝之类的宝物不可能这么简单就弄到手，迷宫都市的地下城并没有那么简单，他已经亲身理解到这件事了。

不过，他有一种「还想再多留​​下一些重大回忆啊」的想法。

自由自在的流浪者生活，想要回去随时都能够回去。

既然如此，再稍微跟这群伙伴一起冒险应该也不是坏事吧。

「今天要喝到早上为止，你们可要好好陪偶喔。」

「好，那么我们就重新干杯吧。」

「耶——干杯！」

马尔摩将送上来的冰凉酒杯与伙伴们的酒杯痛快地碰撞，接着仰头将其一饮而尽。

〈鉴别证〉醉酒的携带用水壶（Skittle）「良品」

『对汝、受到谷物与微小生命所喜爱者进行宣告，为此奉上一千一百一十三滴鲜血吧——如此一来，世界将会令其繁殖、糖化、发酵、蒸馏，如同达利亚特拉的木桶。』

这是将炼金术师毕卡·豪斯创造的「发酵的烧瓶」基于玩心改良而成的道具，能将倒入的液体变化成酿造酒的不可思议水壶。

虽然这类道具的现存数量很少，不过迷宫都市仍存在着数个，品质良好的物品已确认还追加了「蒸馏」的效果。这类道具不仅能将倒入的水迅速转变成高级的威士忌酒，而且还是无论喝了多少也不会造成宿醉的优良道具。

不过在使用时千万要注意，不要将药品类倒入其中，特别是针对血液中的魔力起作用的魔法药水，在变化的情况下，不确定会对服用者造成什么影响。目前已有酒量理应相当好的半身人出现急性酒精中毒、严重宿醉等症状的报告。

※另外，本道具不会卖给未成年者，关于这点还请见谅。

以上所说，便是「倾听」的马尔摩与「醉酒的携带用水壶」之间的故事。

至于他与伙伴们找到恶足同盟遗产的线索，则是再稍微后面一点的事了。 

