<p align="center">毛茸茸的钥匙圈</p>

「死之足音」也就是安妮摩涅感到相当焦躁。

这里是地下城的地下七楼，通称「小房间」。

这是一个由道路与门扉隔开的无数小房间所构成的楼层。

眼前有一条通往死路的通道，通道两侧的墙上各有六个，合计共十二扇门扉并排在眼前。

「可恶……又是门吗？」

每一扇门都各别通往不同的小房间，一般来说在那些房间里头会设置魔物、陷阱或是掉落道具等东西。

除此之外偶尔也会在这里碰上洗手间、储藏室、厨房等理当不存在使用者的生活空间（「这个楼层的某处，还有幸存的古代优秀魔术师过着隐居的生活」这样的传闻相当有名，不过就现在来说只是个可有可无的话题）。

「门、门、门……都已经看到快腻了啊！」

虽然这里的结构就是直到开启门扉为止，不会知道有什么在后头等待着自己的整人似设计，不过对她来说需要的只有与其他通​​路相连的小房间而已。

必须从下一个房间打开无数门扉反覆进行移动，最终找出有通往楼上楼梯的小房间。

「呿，剩下的时间……顶多再维持半天左右呐。」

对于现在的她来说，最大的敌人是时间。

原因是她在接连不断战斗的同时进行探索，途中不知道什么时候把背袋给弄丢了，在那之中装满了她带来的所有携带食物。

在那之后她就什么都没吃地经过了一天以上的时间，若是一般人的话，就算不吃不喝应该也能活动上数天的时间，但是安妮摩涅不一样，她的体质无法容许这种情况发生。

身体已感觉颇为沉重。

先前左手臂受的伤也变得无法彻底治愈。

再过半天以后，「英雄」的效果恐怕会完全失效，能力强化、精神安定、属性耐性，以及其他各式各样的效果都会遭到解除吧。若是变成那样，届时别说是要跟魔物战斗，她会连甲胄的重量都无法承受，弱化到全身动弹不得的地步。

挥动大剑击破门扉，对房间一个个进行确认。虽然这样的做法有些粗暴，不过现在连开门的时间都得省下来。

「我真是个笨蛋，居然会因为一时粗心而引起这种麻烦事。」

要在地下城前进并不是那么困难的事。

遇到的魔物大多不是自己的对手，只要没被对方施展什么奇怪的魔术，光是用大剑挥动个一、两次就能够将其打倒。另外，即便是出奇不意的偷袭，要是打在全身甲胄上头根本就不痛不痒，假设就算受到伤害好了，只要经过数个小时也能够自动痊愈。

虽说近几年来任谁都没能单独抵达地下十楼，但那对她来说并不是什么难关。

正当自己想着以这种气势马上就能抵达目的地的地下十五楼时，她居然犯下了弄丢重要粮食的失误。

以前陷入窘境的情况，也是在自己完成单独抵达十楼的壮举之后便立即发生。

当时是不小心中了毒气陷阱，在全身甲胄充满毒气的状态下，尽管拼命咳嗽仍是持续行走了半天以上，当时的归途根本是地狱。

不知道在哪里会遭遇其他探索者，搞不好有人正观察着自己也说不定，因此她不能将头盔脱下，让自身曝露在众人面前。

安妮摩涅对这个都市的居民隐瞒着自己的真实身分。

要是被人知道自己的出身，别说是踏入这个地下城了，恐怕自己就连进入都市都会遭受阻止。

这全都是为了实现那个夙愿，为了这件事她早已做好将自身性命豁出去的觉悟，也已经有将成为阻碍的东西全数斩除的打算。

「……」

突然，那个时候的青年闪过了她的脑海。

只有他目击了自己的面貌，尽管如此自己却没能杀掉他，除此之外，自己还被他救了一命。

没有办法向他道谢或赔罪。

那个时候自己就是不知道该怎么办才好，才会只留下威胁的话语给他……

「不行不行不行，精神要集中、集中。」

总而言之，现在不要考虑多余的事，应该要专心想办法返回地面。

这里是关键。

只要能够登上楼梯，之后的路段便不怎么辛苦，自己应该也能够从地下城离开回到地面上吧。

在那之后，再来想到底要吃什么吃到肚子撑就行了。

♦

藤原在这一日上午便先让「古老而美好的魔术师们的时代」打烊出门了，因为他想前去补充各种生活用品。

在市场结束采购之后，回程的路上当然也要绕到常去的「抬头看太阳的鼹鼠」亭。虽然从傍晚开始直到隔日黎明时分是家酒馆，白天却悄悄地经营着一家咖啡厅。

他总是会来这里购买作为心灵安定剂的咖啡以及简餐。

「欢迎光临。」

才刚穿过门扉，在柜台另一端擦拭着酒杯的戴眼罩老板娘便转过头来迎接他。

藤原稍微歪了歪头，平常这个时间应该是由谈话热络的老妇人三人组顾店才是。

「真是稀奇呢，你怎么会在这种时间出现？」

「我侄女快要生了，家里的婆婆们全都跑去照顾她了。」

原来如此，看来这就是所谓的家庭因素。

这样下去，她之后还得经营晚上开始营业的酒馆感觉会相当辛苦，但是老板娘却带着与平常一样神态自若的表情，仿佛在说自己不知道休息这个词似的，动作利落地收拾着湿漉漉的餐具。

「嗯、嗯。」

藤原吸了吸鼻子，店里有某种很香的气味飘了过来。

那是什么呢？

味道闻起来相当可口，大概是才刚烤好点心没多久吧。

「因为很闲，我挑战了一下烤饼干。」

这么说完，老板娘便暂时停下了手边的工作，在小盘子里放进数片烤饼干拿了过来，这些饼干烤成像是狐狸毛皮那样好看的颜色。

试着拿起一片，因为才刚烤好还是温热的。

「嗯，这个很好吃呢。」

「谢谢你啦。」

没有阿谀是真的很好吃。

对小孩子来说或许会觉得有些不够甜，不过这点正好，不论是作为茶点或是轻食都非常适合。

这位态度强硬的女性，据说过去是一名相当有实力的探索者。

而今她的本事依然没有衰退，要是探索者们想在这里引起暴力骚动，她的判断一向都是立即对吵架的双方做出惩罚。

不过就像现在所见的情况一样，她在料理方面也相当有才干，这恐怕是那三位老奶奶训练出来的吧。

「那么，你要的东西跟平常一样就行了吧？」

「呃……我要咖啡跟……对了，请给我这个烤饼干。」

「除了原味还有芝麻跟红茶口味喔。」

「那么就各五片。」

「谢谢惠顾。」

老板娘立刻用包装纸将烤饼干包了起来，同时像是想起什么似的开口说道。

「……话说回来，小弟，我有一件事情想麻烦你。」

「我的名字叫做藤原啦。」

以这位老板娘为首的熟面孔大家都喊自己小弟，这点还挺令人困扰的。

「我希望你能卖我一个护身符。」

「护身符……是所谓的护符吗？」

「不，倒也不是那种，而是能够招来幸运的护身符之类的东西。」

「既然这样，招来生意兴隆的摆饰你觉得如何？」

藤原一边伸手拿起盘​​中剩下的烤饼干，一边这么问道。

他在其他商店也接受过类似的委托，卖过对方从极东地方送来的名为「招财猫」的猫型陶器。

要说为什么的话，在这数年内，迷宫都市遭遇到过去从未发生过的不景气。自从「远征事件」以来，地下城的状态变得相当危险，拜此所赐探索者们没办法好好回收道具，甚至无法正常维持生计，不论哪里的商店都受到这波冲击使得营业额降低，商品无法顺利到货的状况一直持续着。

要说这个都市的经济，是基于地下城才能有所运转也不为过。

「不，问题倒不是生意。」

「不是这件事吗？」

「听说我侄女那小妮子好像有些难产呐，我还有店面要顾，不可能跑去看她的情况，所以想说至少送个吉祥物过去给她。」

「原来如此。」

这与自己原先所想的委托似乎不同。

不过如果是这种事，自己也有尽可能为她做点什么的想法。

藤原将手指放在镜框上，搜寻起自己的记忆。

从店里的陈列到仓库内的库存，还有过去买卖过的商品，从自己掌握的道具范围中寻找是否有符合要求的东西。

「正好想起有个不错的东西……不过很遗憾，现在缺货中呢。」

「这样啊，万一有买进那个东西的话，麻烦帮我预留起来喔，我一定会买下来的。」

「我明白了，我会去认识的店家确认看看他们还有没有库存。」

「那就拜托你啰。」

藤原完成结帐之后，纸袋便送到了他的面前。

出乎意料的，因为感觉有些过重而探头朝里头看去，里面装了比要求还要多上许多的烤饼干。

在他开口询问之前，老板娘先行说明了理由。

「老实说这次失败了呢，虽然没办法作为商品来卖，毕竟也不是不能吃，你就帮我这个忙吧。」

「真的很谢谢你，不过……这些我吃得完吗……」

「你不是有个只要当作下酒菜就什么都吃得下的师父吗？」

「那个人跑去西边的迷宫都市了。」

「哎呀哎呀，是有什么要办的事吗？」

「这个嘛，虽然本人是这么说啦，不过实际上又是如何呢？」

师父在数个月前只说了一句「我去采购点东西」就跑出门了，虽然不知道她是打算买什么又想买多少的量，不过在这阵不景气下，实在不觉得会有能强制推销的对象。

因此他估计工作只不过是个借口，师父真正的目的搞不好是为了消磨时间跑去旅行。

最后，藤原用双手抱起装了多到吃不完的烤饼干的袋子，在道谢之后离开了「抬头看太阳的鼹鼠」亭。

也罢，有这么多的食物，短时间内就算不出门也不会因为吃的东西而困扰吧。

♦

这是在回程途中遭遇的事。

藤原回到商店附近的时候，他在道路前方发现了一个倒在地上的人影。

这附近有地下城的正门，偶尔会出现这种结束长时间探索，虽然是精疲力竭地回到了地面，却在此处耗尽所有力气的人们。

眼前这位恐怕就是这类人吧。

「积极施加恩惠努力获得新客户吧」这句话是恩师的宝贵教诲，同时也是店里的方针，那么除了救助以外没有其他选项了。

不过当藤原接近对方到一定程度之后，心中兴起了一股讨厌的预感。看样子，他曾经见过这个逐渐清晰的身影。

倒在地上的是一名异形战士。

让人联想到战场，身上穿着从头顶到脚尖连丝毫缝隙都用钢铁彻底覆盖的全身甲胄，身后还背着一把即使面对大鬼（Orge）似乎也能与其对等争斗的大剑。

「……」

那是「死之足音」小姐。

尽管还是新人，她却单独突破到地下城的地下十楼，是个获得了别称的探索者。尽管沐浴在世人的注目当中，但她用甲胄包覆全身，而且沉默到连对她打招呼都不会有所回应，因此被众人认为是个性别、种族、年龄、名字等所有资讯一切不明的人物。

然而只有藤原一个人知道，与那危险的外貌相反，位于甲胄之中的是一名十七、八岁的女性。

要说这是为什么的话，先前她曾经因为中了剧毒而倒在店门前，藤原为了帮她治疗而脱下了她的甲胄。

回想起当时差点被她杀掉的情况，心情便变得忧郁起来。

不过，要是就这么把她放在这里不管，恐怕也只会让其他人遭受二次伤害而已，自己大概没有除了救助以外的选择了。

叹了一口气，接着抱持放弃的心态走近她。

「……什么啊，是你这家伙啊。」

「一开口就是这种语气还真是过分呢。」

不过她会记得自己的长相还真是有些意外。

「……哼。」

「你又踩到毒陷阱了吗？」

「同样的错误我是不会犯第二次的。」

「这样啊……」

因为被头盔覆盖所以没办法确认她的表情，不过总觉得「死之足音」小姐现在正一脸坚定地如此断言。

不过以大字躺在地上的状态说出这种话，根本一点说服力跟威严都没有。

这么说来，与她交谈这还是第一次，之前她不是处于正常的状态，根本没办法跟她好好说话。

「话说回来……你这家伙有没有把我的事情告诉其他人？」

「没有说啦，要是告诉其他人我会被杀掉不是吗？」

「没错，我可是留了你一条小命，你可不要忘了这件事。」

「啊啊，还真是谢谢你了。」

她用有些傲慢的口气发出「哼哼」的声音。

师父也好、这个人也罢，戴眼罩的老板娘也是，自己周遭有许多颇为强势或自尊心高的女性究竟是为什么呢？

「……」

「死之足音」小姐依然没有要站起身的迹象。

尽管没有中毒，不过她基于某种原因而陷入动弹不得的状况，这点似乎是没有错的。

现在的她看来是能正常说话，而且既然能走到这里应该也不是碰上了麻痹或石化的状态。虽然发现她以钢铁打造的左手前腕部有些歪曲，不过即使那边看起来有些负伤，似乎也跟无法动弹的原因没什么关系。

「这究竟是——」

咕——

咕噜噜噜噜。

藤原正想对她的状态提出询问，话语却被那道巨大的声音所遮蔽。

接着他了解了一切状况。

「……」

「……」

过了一段时间，她才发出一道「​​唔……」这般像是懊悔的声音。

不知道「死之足音」小姐是想要逃跑却无法令身体动弹，还是因为感到难受而做出挣扎，全身甲胄喀哒喀哒地发出小小的颤动。由于身体做出了清楚得无从辩解的生存宣言，恐怕再也没有比这更让人难为情的事了。

见不到她被头盔遮蔽起来的表情，这点令藤原感到相当遗憾。

「呃……我这边有咖啡跟烤饼干，你要吃吗？」他试着如此提议。

咕——

咕噜噜噜噜。

「……呜……我要吃。」

由于她混着泪声回答了肯定的话语，为了去拿搬运她的推车，藤原赶紧回到「古老而美好的魔术师们的时代」。

总而言之，既然卖了她这么多恩惠，应该不会被她杀掉了吧。

♦

结果变成为意外之客提供餐点的情况了。

「嗯——♪」

「死之足音」小姐占据了库存放置场兼作业处的沙发，将盛放在盘子里的烤饼干一片接一片地塞得脸颊鼓胀，发出了幸福的高音。

虽然一部分是因为这个烤饼干真的很好吃，不过更重要的恐怕是空腹的关系吧。不论是沾在嘴边的碎片，还是在头盔中闷湿乱翘的头发，甚至是将全身甲胄脱掉之后只穿着衬衣这种让人不知道该将视线放在哪里的打扮，她全都毫不介意地持续吃着。

「那个，你要再来一杯吗？」

不知不觉间，放在她前面的马克杯已经见底，因此他出声询问。

「嗯。」

「好的。」

藤原接过她递来的马克杯，将咖啡从魔法瓶倒进杯中，于其中加入要给客人饮用而买回来的东西。

那是山羊乳，虽然山羊乳本身的味道很重难以直接饮用，不过混入咖啡之后会引出浓厚的奶油风味，因此相当适合拿来调配咖啡欧蕾。

对藤原而言，拿「抬头看太阳的鼹鼠」亭咖啡来调配，本身就是一种亵渎的行为，不过既然对方因为咖啡太苦而无法入口，那也没有办法了。

「请用，多少还有点烫，喝的时候请小心。」

「嗯。」

「死之足音」小姐一边咀嚼烤饼干一边小心翼翼地将马克杯放到嘴边，接着她惊讶地睁大眼睛，一口气喝了下去。由于她「呼……」地轻吐了一口气，本来以为她已经满足了，但她却再度开始将烤饼干大口塞入嘴中，这么看来似乎还是不太够的样子。

原先纸袋里的烤饼干应该是装得满满的才对，不过照这样下去感觉就快要见底了。也罢，毕竟除此之外也买了各种食材回来，自己只要做点简单的料理就行了吧？因为有培根跟蛋，只要随便烤一下就可以了。

「……话说回来，你那个伤口真的没问题吗？」

「嗯？唔姆唔姆……咕……啊啊，这个啊。」

她的语气就像是早就忘了这件事似的，将视线移向自己无力垂落的左手臂。

前臂如今已经肿成了红紫色，原本如陶器般白皙的纤细手臂，出现如此异常的状态看起来令人十分不忍。首先看起来肯定是骨折不会错，然而提醒了好几次她却一点也没有露出在意的神情。

「唔姆唔姆……这是被食人虎（GrowlTiger）咬的……唔姆唔姆……不过是拿命来换的攻击就是了……真是个笨蛋呢……」

「我认为去一趟治疗院帮你处理会比较好喔。」

「唔姆唔姆……我拒绝……」

「……」

藤原轻轻地叹了一口气。

这个理由他倒是想得到。

她正在隐瞒自己的身世，要是到了治疗院，恐怕就得卸下包覆身体的全身甲胄来接受治疗吧。原先身为探索者就已经是一支期待股的「死之足音」，要是还将她美丽的真面目曝露出来，消息肯定会立刻蔓延并被人追究起来历。

「唔姆唔姆……而且也没有必要……唔姆唔姆……跑去那里……」

「这是什么意思？」

「唔姆唔姆……咕嗯……既然空空的肚子填饱了，我就没有任何害怕的东西了。」

「死之足音」小姐的嘴角还沾着烤饼干的碎片，就这么说出令人不明所以的说明，「哼哼」地扬起一道无畏的笑容。

接着藤原注意到一件事。

虽然只有若不将魔力可视化并集中观察就不会注意到的极微量，不过她身上确实溢出了就人类而言可称作异常的魔力，这很明显是行使强力魔法时才会伴随的现象。消耗血液中的魔力，将其变换成魔法的途中，多余魔力溢出体外的状态。

然而她只是在用餐而已，并没有做出行使魔法或是让赋予道具发动的行为。

「……你该不会是『加护』持有者吧？」

「就是这么回事。」

所谓的「加护」持有者，是对数量极为稀少、身体的一部分与生倶来就有魔术回路的人们的称呼。他们能够如同呼吸一般轻易地操控某些特定魔法，当然，这些魔法还是得消耗自身血液中的魔力，不过别说是为了行使魔术所运用的咒文咏唱、印契、肢体动作、媒介等一切事物，他们就连动根手指头都没有必要。

在现今这个和平年代，这些人虽然变得没有这么受到注目，不过在「古老而美好的魔术师们的时代」后期开始的「黑暗时代」中，基于那不可思议的能力，也曾在各处的战场上出现过建立足以改写历史的战果之人。

远古的寺院中也有以「现人神」的身分将这些人视为崇拜对象的情况，而「加护」持有者这个称呼的由来就是这么出现的。

「你看就像这样……」

「死之足音」小姐将左手伸了出来。

上头的伤势以十分惊人的速度恢复着，肿胀以肉眼可见的速度逐渐消退，红紫色的诡异肤色也变淡了，恢复到几乎是原有肌肤的状态。接着在数分钟之后，她扭了扭本该骨折的手臂，将手指一握一放地秀给藤原看。

恢复力相当于寺院中的司祭所进行的祈祷。

「……」

藤原觉得自己总算能够理解一些事。

在这之前，她为什么会拥有那股如同怪物的臂力与体力，以及现在展现在自己眼前的这股恢复力一直是个谜题，原来她的体内刻划着属于肉体强化类的强大魔术回路。

不过，既然原动力是血液中的魔力，只要一陷入空腹状态便会变得无法使用魔法，或是变得不得不加以抑制。先前会弱化到因全身甲胄的重量而无法动弹，恐怕就是这个原因了吧。

「不过，你把这么重要的事情告诉我真的可以吗？」

会隐瞒自己身为「加护」持有者这件事情的人不在少数。的确，「加护」持有者在一部分的探索者公会中能够受到特别礼遇，即便是加入寺院的刚入门者也全都能够立即获得司祭的职位，将身分告知众人之后能得到的优惠相当多。

但是身为「加护」持有者一事被人知道之后，要承担的坏处也绝对不在少数。想要利用能力而接近自己的家伙恐怕会接连不断出现，要是被他人知道能力，就等于是被人掌握了自身致命的弱点。

「我的长相都被你看到了，既然这样，再隐瞒什么也没有意义吧。」

「但是……」

「不管怎样你已经说了不会告诉其他人，既然如此理由不就已经很足够了吗？」

「我明白了。」

就藤原自身来说，并不打算将她的真面目泄漏给他人知道。

最重要的是要保护顾客的个人情报，这可是理所当然的事。

既然从事服务业，要是得不到信任就不可能获得利益了​​。

「……话说回来，餐点用得怎么样了？」

「嗯，已经吃得很饱了。」

「已经确实满足了吗？倘若感觉还有点饿，我可以做点东西给你吃喔？」

「不了，已经够满足了，你的接待还真是无微不至呐。」

「听你这么说真是再好不过了。」

藤原这么说着，以极为自然的动作于桌上放了一张帐单。

「……嗯？」

「死之足音」小姐注视着他递到自己眼前的东西。

「那么，接下来的话题就移到这次的帐单上吧。烤饼干五十片，合计是一千盖伦。」

因此，藤原也以和颜悦色的微笑回应她。

当然，服务业重要的并不只有信用，为了让客人心情愉悦地支付金钱，服务态度同样说得上是不可或缺的一项要素。

不管是藤原忍耐着空腹贯彻对她的侍奉，亦或是她续杯的三杯咖啡欧蕾不包含在明细之内，全都是基于这点所做的行为。

「嗯？」

「死之足音」小姐露出不是很明白的表情望向藤原，再次歪起了头

♦

这绝对不是不当的请求。

在这家店里烤饼干确确实实属于商品，既然提供了这些饼干，索取费用自然是理所当然的权利。若是借用明明对于帐目计算不是很了解，却比任何事情都要讨厌只有他人占便宜的师父口头禅来说的话，那就是「我们可不是在做慈善事业的」。

补充说明，这跟藤原先前差点被她杀害，明明用尽手段帮她处理了毒素却被留下的书信加以威胁没有关系。说起来，他本来就不是会因为那种芝麻小事记仇而故意刁难人的个性，因此这么做并不是要报复或是想做些什么。

因此，接下来就是藤原的主场了。

犹如石像僵硬了好一阵子的「死之足音」小姐终于开口说道。

「确、确实，既然这里是一家店，这些烤饼干作为商品而且我也把它们给吃掉了，因此出现花费这点我可以接受。」

「还请你多多关照了。」

很好，很快便获得了她的许诺。

「不过一片烤饼干要二十盖伦，你不觉得过于牟取暴利了吗？」

「你在说什么呢？客人你不久之前可是处在生死边缘喔，要是就这么没人发现，最糟的情况恐怕是你会直接饿死在那里呢，而这些烤饼干正联系着客人你的生命，既然如此，我想即使一片要二十盖伦也算相当便宜了。」

「但是……」

「好吧，那我去叫宪兵来好了。」

「什……你这是要威胁我吗？」

「既然你不愿意支付费用，那么这就算是吃霸王餐了。」

藤原对「死之足音」小姐深深鞠了个躬之后，穿过库存放置场兼作业处准备朝店内的出入口走去​​。当然，这只是演技而已。

「我……我没说过我不付钱吧，我只是在说一片二十盖伦的价钱有些太贵了。」

「死之足音」小姐失去了冷静，放声说道。

她说的话其实非常正确。

于「抬头看太阳的鼹鼠」亭购入的烤饼干价格为五片一盖伦，即使是陈列在点心专卖店或面包店架上的烤饼干，恐怕也只会卖到这个价钱而已，这么算来，每一片的单价可说是变成了百倍。

附带一提，一千盖伦是在颇为高级的餐饮店中吃喝了相当程度的分量才会达到的金额。

藤原停下脚步用食指推了推镜框，装作稍微思考了一下的样子，之后如此提案。

「原来如此，那么五十片的价钱就降到一盖伦好了。」

「呃……为什么突然降到了几乎跟免费没有两样的价钱？」

藤原扬起整年都不曾使用过一次，放到快长灰尘的营业用笑容，和蔼可亲地对她微笑。

「你还不懂吗？」

「完全搞不懂你的意思。」

「也就是说，你生命所值的金额是即便掉在路边也没有捡起来的价值。」

「唔……好啦，我付钱啦，我付钱总可以了吧！即使是一千盖伦也便宜得很呢！你这个阴险眼镜男！」

由于她的自尊心很高，本来想说只要这么说她就会上当，不过没想到会是比预料中还要激烈的反应。

在一番口舌争论下，一笔敲竹杠的烤饼干买卖就这么成立了。

「谢谢你的惠顾。」

藤原推着眼镜，像是一名侍从似地深深鞠了个躬。

无意间回想起以前曾被师父说过「你就像个怨灵（Wraith）一样相当执着，所以真的会不敢靠近你」这种话，当然这只是没有根据的歪理而已。

「不用找了，就当作是小费给你吧。」

「死之足音」小姐「碰」地一声将一枚金币像是用摔似地放到柜台上。附带一提，一枚金币正好相当于一千盖伦的价值，根本连一枚铜币的找零都不会有，不过现在就算指出这个问题恐怕也传不进她的耳里吧。

「受你照顾了，我要回去了。」

于地板上踩踏出「咚、咚」的跺脚声，朝着出口的方向走去。

藤原虽然是有想要就这么以舒畅的心情目送她离开的想法，不过现在还不能让她就这么回去。

他至今为止的行动，都只是如同包含精神损失费在内的骚扰行为，接下来才要正式进入主题。

「这位客人，你先前未付的款项也麻烦支付一下。」

「什么……我不是已经付钱了吗！」

「是的，关于用餐的款项这边已经收到了。」

「你的意思是还有其他东西要付吗？」

「请容我向你索取上一次处理毒素所产生的解毒药费用、魔力药费用，另外还有『耐毒的护符』使用费。」

「什……」

「全部加起来，这个嘛……共计是十万盖伦。」

「你说……十万！」

「死之足音」小姐发出如悲鸣一般的叫声，接着因穿在单脚上的腿部防具而失去平衡，大大地摔了一跤。

虽然很遗憾，不过这次是真的在工作了。

「附带一提，这可是没有任何灌水的正式价格。」

金额大部分是解毒药的费用，由于是不论任何剧毒都能够连后遗症都不留的与灵药同等程度的高品质药剂，是一瓶要价八万五千盖伦的东西。剩下的是魔力药一万两千盖伦，耐毒的护符使用费则是三千盖伦左右。当然，这已经是去掉尾数的适当价格，要说的话，由于她弄坏的长剑费用跟残渣没有两样，所以就没有向她索取了。

以这边的立场来说，既然使用了高价的商品，要是不从她身上索取费用的话，可不是自己被师父狠狠痛骂一顿就能解决的状况。

「唔……我知道了，毕竟也受了你的照顾，我付钱就是了。」

尽管还有些摇摇晃晃，「死之足音」小姐再次站起身，似是有些懊悔地这么说道。

由于她意外地很好沟通，藤原因此暗自在内心松了一口气。原先还想说她搞不好会喊着「我要杀了你」之类的话大闹一番，或许她其实是个比自己所想的还要有气量的人物也说不定。

「不过得等我一下，我现在没有办法偿还这样的巨款，也没有前去筹款的多余时间，所以我先留下一张契约书可以吗？」

「……哼嗯。」

对藤原来说，这倒是稍微出乎他意料的反应。

因为在他的评估中，「死之足音」小姐应该是一名就某种程度而言不会在金钱上有所困难的人物才是。

根据是她拥有的全身甲胄、大剑与衬衣的品质，虽然没有拿在手上仔细看过，但不论哪个物品都像是贵族或王族会使用的，于上头加有精巧设计的一级品。而且倘若她是从迷宫都市外头前来此处的地位崇高人物，会隐瞒出身的理由也不是没有办法理解，不过自己的观察似乎出错了。

但是这不算是预料之外的发展。

不管她是什么人，十万盖伦的巨额自己本来就没想过能够马上准备好现金交付。

她有好好思考过双方的妥协点。

藤原决定按照原先的预定将准备好的台词说出来。

「我明白了，不过客人你应该是一名探索者，既然如此用从地下城回收的掉落道具支付不就好了吗？」

「那种东西我并没有——」

「比如说那种毛茸茸的东西也可以喔。」

藤原伸手指的是位于「死之足音」小姐脚边的大剑，大剑的剑柄上垂挂着一个毛茸茸的钥匙圈，那是将她搬运到这里的时候他便看上眼的道具。根据对待道具的方式，可以知道她并不清楚这个物品的价值，只是把它当作普通的装饰品看待。

不过从毛的光泽以及颜色的特征来判断，这应该是满月兔的左后脚不会错。那是一种在「古老而美好的魔术师们的时代」受到滥捕而绝迹的动物，而左后脚则是制作咒术用道具时所使用的部位。

「这、这个毛茸茸的不行，这是我在地下十一楼取得的很中意的东西。」

「那个大概是赋予道具（Antique），根据物品的情况我想或许会有超过十万盖伦的价值喔。」

「什……十万盖伦……那、那样子是几片份的烤饼干？」

「我完全无法理解你这个问题的用意在哪，不过是五千片的分量。」

由于「死之足音」小姐双眼为之一亮地询问，藤原心算之后这么回答。

当然，这是以单价一片二十盖伦来算的。

「唔……没有办法，你就把它拿去吧。」

「真是感谢你。」

虽然不是很明白她的想法，不过似乎是取得同意了。

藤原从「死之足音」小姐手上恭恭敬敬地接过毛茸茸的小巧钥匙圈，之后立刻开始进行鉴定。

♦

「……那么，本店就用市价的五万五千盖伦将这东西买下来可以吗？」

「嗯，没问题。」

鉴定的结果，两人得知这个毛茸茸的钥匙圈是「兔子的后脚(无印)」。

这是一种以魔力作为交换，据说能够呼唤些许幸运的赋予道具。

不过这份「幸运」并不会以当下清楚可见的形式来临，比如说「地面上的泥泞变得不容易沾到脚上」、「射箭的精准度有些微的提升」、「短时间之内变得不容​​易肚子饿」之类的，令人不是很容易了解的安排。基于这点它的用途难以定位，可用性受到怀疑，因此根本不会有探索者将其视为宝贝。

不过这个道具在探索者以外的阶层却是颇有需求。

「兔子的后脚」自古以来就被认为是呼唤幸运前来的吉祥物，在露天商店之类的地方稍微找一下，会发现并非赋予道具的该物品理所当然地摆放着。当然，比起外行人所做的赝品，经由职人之手的道具压倒性地受到重视，不用说肯定是以高价来进行交易。

事实上，这物品正好与「抬头看太阳的鼹鼠」亭老板娘委托的道具条件完全符合。由于兔子是一次多胎的动物，因此也有人将这东西拿来当作安产祈福的护身符。

事后尽快将这个送去给她吧。

「不过，看来没能卖到十万盖伦呐。」

「虽然很遗憾，不过该道具的品质并没有好到那种程度，但是作为地下城探索的收获，我想可以称得上是相当不错的东西了。」

「嗯，第一次知道这种事……原来地下城的道具是可以换成这么多钱的东西啊。」

「到目前为止你是怎么处理的呢？」

「捡拾他人掉落的东西是一种卑劣的行为。」

「看来是不曾加以回收呢。」

「不过……唔……早知道是这样子的话，要是有把那些东西全都捡回来就好了。」

如今不去回收掉落道具的探索者算是相当罕见。在「远征事件」以前存在着许多所谓的「攻略组」，这些人们为了追求刺激或名誉而打算深入地下城，不过她看起来不像是这类型的人。

♦

「唔……这样还差四万五千盖伦呐。」

「死之足音」小姐搔着自己的头发，一边与手上拿的硬币大眼瞪小眼。

以她的经济状况来说，要支付剩余的金额似乎颇为困难。

不过她那装硬币的布袋，乍看之下虽然是相当常见的物品，实际上却是用卑龙（Wyvern）的皮革精心加工而成的东西，扣环上的扣子也是用纯金打造的高级品。

虽然想过她搞不好是某个没落贵族家的女儿，以一名探索者的身分跑来这里赚钱也说不定，不过要是这样的话，就没办法说明她至今为止不曾将道具回收回来的理由了。

真是个让人搞不清楚的人物。

「那么这样好了，剩下的金额你改天再付就可以了。」

「……这样好吗？」

「是的，不过相对的我有个条件。」

「嗯，是什么条件？」

「死之足音」小姐稍微向后退去，用像是在看金光党之类的可疑人物的眼神朝藤原望了过来，恐怕没有比这种事还要令人难过的了。

明明自己只是诚心诚意在接待客人而已。

「今后，请你将于地下城取得的掉落道具全都拿来这里，让本店把这些东西买下，将这些金额作为还款使用。」

「……嗯，只要这么做就可以了吗？」

「是的，不过请务必在本店收购之前让我进行鉴定，鉴定费用会从收购金额当中扣除。」

对他来说至少也有鉴定费的进帐，因此并不是什么坏事。

由于她是相当有本事的探索者，肯定能从地下城找到不少具有价值的道具并且将其带回吧。

「剩下的金额我想只需数个月就能够还清了吧。」

「真的有这么好赚吗？」

「是的，若是拥有客人你这般能够潜入地下十楼以上的能耐，是有机会赚到的。」

「那么我明白了。」

在得到她同意的当下，赶紧请她签下契约书。

写下绝对会支付尚未付清金额的内容，并请她在末端签名并盖手印。

「这样就好了吧。」

「……十分感谢。」

藤原从「死之足音」小姐手上接过羊皮纸，确认之后点了点头。

老实说这张契约书并没有意义，既然不知道她是哪里出身的谁，只要她想赖帐这就变成了一张毫无意义的废纸。

不过藤原知道她绝对不会违反约定，要说为什么的话，因为「死之足音」小姐早已交付给他一件作为抵押的东西，那就是她的真面目以及强大的秘密。

接着看了看契约书末端的签名，他稍微感到有些疑惑。

总觉得自己好像在哪见过位于该处的「安妮摩涅·L·昂巴莱特」这个名字。从她的性格来想，这应该不是假名才对，由于带着作为受洗名的中间名，可以肯定她果然是贵族阶级的人，她到底是谁呢？

♦

「……那么，接下来没有其他事了。」

「死之足音」小姐这么说着，开始将全身甲胄穿戴在身上。

这种装备大多是尽管有随从帮忙也得花费不少时间才能穿戴在身上的东西，不过她却用熟练的动作一个接一个地覆盖住身体的隙缝。

过了一阵子之后，她像是突然想到什么似地望向藤原说道。

「只有你知道我的名字也挺讨厌的，你把名字告诉我吧。」

「我叫做藤原。」

「哼，真是个奇怪的名字。好吧，我就记下来吧。」

她说完这句话后，最后将头盔戴上，从嘴里塞满烤饼干的少女回到了被称作「死之足音」的强大探索者。

虽然不知道是怎样的环境让她学会了那样的技术，不过独自一人将甲胄穿戴于身，这可不是单纯的贵族之女办得到的特技，只知道在她身上确实背负着用「加护持有者」这种理由也无法解释的某种东西。

接着「死之足音」小姐背对藤原，发出喀锵喀锵的声音准备从店里走出。在店门打开一半的时候，她停下脚步将头盔的观察孔移向藤原。

「话说回来，那个烤饼干是从哪里买来的？」

「你很喜欢吗？」

「……并不难吃。」

「你知道『抬头看太阳的鼹鼠』亭这家酒馆吗？」

听见这个名字，「死之足音」小姐有些厌恶似地咂了咂嘴。

「那个卑贱者们的巢穴吗？」

这种说法感觉还挺过分的，不知道是不是发生过什么讨厌的事？不过从她本来就是备受期待的新人沐浴在注目之下，加上她的真面目被当作赌注对象的状况来考量，没有发生任何事情反而比较奇怪吧。

「那么我就准备起来作为下一次的茶点吧。」

「嗯。」

「死之足音」小姐的头盔轻轻地以纵向晃了晃。

虽说是为了让她活下来，然而不论是帮她治疗或是使用解毒药全都是依藤原的判断所为，对她要求这些费用其实相当接近强迫推销。

因此倘若能让她的心情多少有所和缓，这点程度的优待可说是轻而易举。

铃铛的声音响起，门扉关上之后藤原依然维持了一阵子深深低头鞠躬的姿势。

「我在此衷心期待你的再次光临。」

♦

在那之后，「死之足音」小姐也就是安妮摩涅成为了「古老而美好的魔术师们的时代」的常客，经常会带着大量道具来这里换取一顿烤饼干与咖啡欧蕾。

偶尔也会以抱着伤势或身体不适的状态从地下城回到这里，这种时候不必说肯定是要帮她治疗。

「这里可不是治疗院啊。」

「少啰嗦，赶快帮我把伤治好啦。」

「既然这样，那就麻烦你乖乖的不要乱动。」

「全都是妨碍我吃烤饼干的你的错。」

「你是哪来的小朋友啊，真是的……」

孤独的全身甲胄与藤原之间的交流就这么开始了。

〈鉴别证〉兔子的后脚「无印」

『对汝、没有信仰心的赌徒进行宣告，为此奉上五百二十滴鲜血吧——如此一来，世界直到尽头为止，将会令其下注、推进、旋转、循环并给予结果，如同巴登巴登的车轮。』

这个道具是在兔子的左后脚踝上装设挂勾，使其方便携带的加工物品。

这类道具属于一种护身符，常陈列于露天商店之类的地方，不过本身为赋予道具的情况恐怕是很罕见的。

如同各位所知道的一样，自古以来兔子身上便有着各式各样的来由。

比如因兔子逃得快，能够获得从敌人手中确实逃跑的机灵；由于兔子的幼婴是睁着眼睛出生的，因此有作为驱邪物的益处；或是因为兔子是一胎多产且繁殖力非常高的动物，所以能够授予多子多孙与家庭繁荣的恩惠等等(虽说是闲话，不过自古以来胎儿在母亲体内很有活力地踢动时称作「如同兔子的后脚一般」，这种表现方式的由来正是如此。)

虽说这些都是自古以来被口头流传下来的迷信，不过据说在「古老而美好的魔术师们的时代」的人们，认真地想要接受这份恩惠，因此这类道具才会被制造出来。

不过这个赋予道具要确认其实际效能并不容易，要说为什么的话，因为取得的东西是「幸运」，也就是无法用肉眼看见的不确切事物。

不过每当使用这项道具的时候，作为代价的魔力确实会有所消耗，世界的确会提供使用者作为报酬的某种魔法。

根据探索者们的报告，「地面上的泥泞变得不容易沾到脚上」、「射箭的精准度有些微的提升」、「短时间之内变得不容易肚子饿」，就这些事项来看，出现的似乎尽是极为不起眼的效果。

根据另一种说法，这类道具会给予使用者当下最需要协助的效果。倘若这个说法是正确的，在地下城被逼到束手无策的末路时，仰赖「兔子的后脚」或许也是一种办法也说不定。

以上所说，便是「死之足音」小姐——也就是安妮摩涅成为「古老而美好的魔术师们的时代」常客的经过。

关于她跟「远征事件」的深远因缘，以及她能够在众人面前露出真实面貌为止的故事，就待下次另有机会再说吧。

