<p align="center">第二话 自我检测生殖机能</p>

享受过新建设的大众浴场后，法马回到药局。自己在阳光直射之下的透明程度，以及女帝的话，法马都深深记在心里。必须在明年或后年娶妻的任务，也使法马感到相当沉重、进退维谷。

「法马少爷，您有什么在意的事吗？」

不知情的珞缇安静地走近法马，单纯地发问。法马紧张地挺直背脊。

「没有！没事！」

（而且话说回来，要我在这种状态之下留下后代，真的没问题吗？太危险了吧？）

别说孩子了，说不定还会对母体造成不好的影响……这也是法马对结婚感到犹豫的原因。

「还是先检查一下身为男性的生殖机能好了。」

就算不打算结婚，也该多瞭解自己的身体。

前世的自己也曾自我检测过生殖机能。药局研究室的设备虽然不够充分，不过还是该做一下最低限度的检查。

「是说这样一来，就只能自己取精了吧。」

把细针戳进精囊取精的过程很痛苦。幸好法马的初精在不久之前出现了，所以能以自然的方法采取精液。找艾伦或珞缇帮忙的话应该能迅速地取精吧，但如果对她们提出那种要求，肯定会被大翻白眼。

（我在想什么啊！那种要求根本不可能说出口嘛，太变态了！）

如此一来，只好以标准的方法，先禁欲两天之后再取精了。

◆

两天后的傍晚，药局结束营业后，法马在四楼的研究室里取精。之所以在关店后才进行，是因为他无法在楼下有艾伦、珞缇，以及打工药师们的情况下冷静地做那件事。

「唉……十二岁的少年一个人偷偷摸摸地在做什么啊。」

结束。

法马一面沉浸在虚脱感与些微的不应期，一面处理起自己的检体。

首先是将其处理成能以显微镜观察的状态。以手动的方式，把加入生理食盐水的悬浊状精液做分离后，进行清洗。

「从分析精液开始吧。」

法马在显微镜下做起精液量、精子浓度、精子总数、前进运动、精子总活动力的检查。

「精子总数大概就是这样了吧。」

由于法马还是儿童，所以精液量比成年人少。

「精子存活率……」

接著他以名为伊红的染料进行染色，计算精子的生存率。

「生存率和精子的活动似乎都没问题。接著来做基因检测好了。」

虽然他想做各种检查，但是只能使用简易的检查方法。

「没办法做彗星试验法之类的※凝胶电泳法呢。该怎么办呢？」（编注：用于大分子与其碎片的分离、分析技术。）

法马最后选择了精子染色质扩散法。以染色液把精子染上颜色后，观察精子头部有没有出现蓝紫色的光晕。染色后，DNA完整的精子会出现光晕，DNA碎片率高的精子则不会产生光晕。法马以显微镜检视结果。

「几乎全都染色了。看起来没有DNA碎片，染色质结构也没问题。」

虽然知道自己的身体出现某种异常，但是在能做的检查范围之内，结果都很正常，使法马松了一口气。

「还有……如果能制作人兽杂交胚胎就可以知道更多事了。不过下次再说吧。而且这里也没有小鼠可以用。总之今天先回去吧。」

重新取精也很麻烦，法马把剩余的精子悬浊液装进玻璃试管内，以火焰封住开口，放入液态氮中，使其冻结。如此一来就能保存好几次实验用的精液量了。

实验结束后，法马猛地打开研究室的门，解开白色实验袍的扣子，正准备将其脱下时，悲剧发生了。

「呀啊──！法马少爷！您没穿裤子──！」

刚好从楼梯走上来的珞缇放声尖叫。

「呜啊！珞缇！？你怎么会在这里！？对不起──！！」

法马在取精后立刻专心处理起样本，完全忘了穿裤子这档事。

「您、您这个样子，在做什么呢！？」

掀开长袍，下半身一丝不挂的法马，与回来拿忘了的东西的珞缇在楼梯上撞著正著。不管法马找什么理由，这都是最不妙的状态。

「呃，不是，这个……不是那样的！我只是想看看自己的精子……」

以为药局里没有任何人，因此忘我地做起检查，使法马出了大糗。由于上半身穿著长袍，所以他没发现下半身很通风。

（「看看自己的精子」是什么理由啊？不管怎么说，都很有问题吧！）

而且还是在掀开长袍，露出下半身给人看的暴露狂模样下说这种话。

就算被人说「宪兵先生，这个人是变态！」，接著被抓起来移送到宪兵那儿，他也无可辩解。法马不禁面红耳赤。

「我、我、我什么都没看见！」

这模样似乎对纯洁的珞缇造成巨大的冲击，只见她头也不回地逃回梅德西斯家。

接下来有好一阵子，法马都尴尬到无法与珞缇见面。从那天起，梅德西斯家的法马房间与异世界药局的研究室门板后方，都贴有法马亲手写的「出门前必须先检查服装仪容」的标语。

至于为什么要贴这张纸，原因只有本人与珞缇知道。

