<p align="center">五章 大小姐，内心动摇</p>

「我说呀，汀恩，你要不要成为我的人？」

面对这句我不知道已经讲出第几次的话，汀恩面不改色地微笑。

「我很感谢您的赏识，不过……」

他的回答同样也是不晓得已经将我击沉了第几次。

啊，真不甘心。

那么，如果只将这段对话撷取出来，简直就像告白……不，听起来应该像是女主人想将年轻男人骗到手。

状况看起来只像是我拼命追求美男子……嗯，就某种意义来说是在追求没错啦。

「唉……我知道了。但我不会放弃喔。总之这一个星期也拜托你了。」

「当然。」

若说到这一个星期要做什么，当然是以我的辅佐的身分参与领地政务。

从我刚开始挖角他之后，已经过了四个月。

他完美地做着工作，盗用预算的事件也逐渐收尾。

那座镇上与事件有关的人，不是城镇的最高负责人，而是负责城镇会计事务的人与其家人。

……虽说是会计，但也只是负责与领官之间的往来工作。

然后，犯行的犯人是镇长的弟弟。

根据调查的结果，犯人似乎在很多地方都因为玩乐过头而欠债。

也就是说，以状况而言是哥哥没有好好监督放荡的弟弟。

所以，镇长因为连带责任被罢免，弟弟也解除职务。

而且一并处以罚金。

「没有被关进牢里就要庆幸了。」我还请人转告了这句严厉的话。

尽管并非完美地结束……但汀恩漂亮地解决那件事，而且同时也完美地将过去的税金纪录簿统整完毕。

有挖角他过来工作真是太好了……今天这个时候我真心地这样想。

「这些给您。这是各学园的收支报告与下个年度的预算申请书。」

「……哎呀，格式都统整了呢。」

「我有稍微修正。」

「谢谢。初等部已经在所有地方开课完毕……接下来我想开设能做职业训练的中等部。」

「凭现阶段的预算很难办到喔。」

「嗯，是呀。果然还是必须把重心转移到稳定的税收上呢——……」

「话虽如此，我认为课征消费税还太早了。税制的基本是公平、简单、平等。目前关于教育，还在初等部开课、识字率慢慢增加的阶段，想获得人民的理解还很困难。姑且不论规模大的商店，在小店家这样做应该还很难。」

「问题就在这里呢……」

「我觉得您的想法是个崭新的想法。等识字率稍微增加，而且算数普及之后务必要推行。」

「嗯——……果然还是该从这边来进行？」

我翻阅的是所得税草案。

「要废止人头税，并改为实施所得税吗……在我看来，我也对那存疑。就如同我先前跟您说的一样，税制的基本是公平、简单、平等。人头税能让人民意识到全体人民都参与了领地事务，就这点来讲是有益处的。」

「过于公平也是问题吧。竟然连没有能力付钱的小孩子都课税，对想拥有工作人力的人民来说只是一种束缚。」

没错，我觉得人头税以税而言很理想。

既简单又公平。

但是，我认为过于公平以致于不平等。

再说实际上的问题，是连没有付钱能力的人都被课税，所以不只无法收到钱，还造成重担。

「……的确也有这种角度呢。」

「目前提出的草案，是针对个人所得来课税，但是……唔，农家之类的对象应该很难从所得做出计算，所以暂定用持有的土地，请公所来做『预测收获』并依此课税，你觉得这个方法如何？」

「您是为此才积极请〈民〉去进行将土地权利关系明确化的作业吗？」

「对呀……但是当然不只这个原因啦。」

「原来如此。既然这样，我觉得将每一年气候造成的收获变动也考虑进去比较好。」

「嗯——的确。」

「然后，有办法雇到执行这些计算的公所人员吗？」

「我已经要求现在隶属〈财〉的人轮流去上高等部会计科的课。〈财〉的人员当然不用说，我也打算录用那边的毕业生。但以理想来说，我希望总有一天人民们的学识增加，然后由他们自己来报税。」

「……那应该要花很长的时间。」

「嗯，我并没有期待立刻实现啦，我是希望总有一天这样。还有，不光是针对个人，也必须规划与商会有关的税。目前……听说商会与商会代表的收入是混合在一起计算税的，所以要将商会代表也从商会那里领到薪资的状况，还有，将商会与个人的收入视为相同项目的状况分开，而且还要再让商会使用商会专用的税率。」

「……要怎么处理商会的反对意见？」

「你觉得让这个做法与降低关税同时进行如何？现在就算是在同一块领地里，出口、进口商品的时候，每当从各自的都市进出都必须付钱。以后就规定只在从其他领地、国外进口的时候要付钱，而且也让税率降低……这么一来，物流的发展应该也会提升。」

「的确，如果一起实施，反对意见应该也会稍微缓和。现在有请各商会在会计科学习复式簿记，所以会各自计算并提出……我们这边的负担应该也不会太重。」

「没错。将刚刚的话题检讨一次，再与财务人员们讨论顺序、时间等项目吧。」

因为有汀恩在，所以能缩短分在处理领地政务的时间，于是我最近经常上街。

只要上街，果然就会变得有活力，非常好。

我在干道上浏览商品，同时到处巡视街上各处。

我突然看见一对走进大商会的情侣。

他们感情融洽地挽着手，走进店里，

……记得那间店在领地内也是有名的宝石店。

嗯，因为那是设立高等部的时候也有出资的店，所以我记得很清楚。

「……大小姐，您怎么了？」

塔妮亚发现我呆呆地望着那边，于是担心地看着我，

「我没事……两位，最后可以去一下孤儿院吗？」

「就照亚莉丝小姐的希望。」

汀恩笑着答应。

最近上街的时候，我会邀汀恩。

只要当下讲出之前思考的事或突然想到的事，他都会立刻回应……很快就能讨论出来，我觉得很好。

再加上莱尔与迪达也为他的身手挂保证。

……只不过，塔妮亚最初非常反对，所以她也同行。

顺带一提，虽然我实在很难想像汀恩面对小孩子的画面，但他还满会应付孩子的。

多亏如此，他受孩子欢迎的程度更胜于我。

……我觉得有点不甘心，但看着他与孩子们玩耍是一种眼福，所以我忍了下来。

「大哥哥、大姐姐，你们还会再来吗？」

被孩子们仰望着这样询问，真是让人感到眩目。啊，真可爱……！

「当然呀。对吧，汀恩。」

「对。所以你们要乖乖等喔。」

日暮时分，我充分享受后踏上归途。

嗯——今天真快乐。

明天继续努力吧。

母亲大人造访这里之后，我虽然已经有找时间休息，但还是一样没有假日。

但是，最近汀恩在这里工作的时候，我就可以休假一天上街。

应该说，多亏了汀恩才让工作比预定时间更早结束，结果无事可做，成了就算休息一天也无所谓的状态。

休假果然很重要呢。

「……大小姐，可以打扰一下吗？」

汀恩进入书房，发现我正与文件战斗，于是微微皱起眉。

「应该没有急着进行的工作才对……您有什么在意的事情吗？」

「不，我只是把今天视察时想到的点子写下来。」

「……您现在写的是编预算的文件吧？」

「……」

汀恩一针见血的吐嘈让我不禁苦笑。

果然瞒不过去呀……

「一开始我真的只打算做那些喔。但是，我看到还没裁决的文件，所以就觉得能做就做一些……」

「休假是必要的喔。迪达先生之前不是也说过了吗，他说塔妮亚小姐与宅邸里的大家都很担心集中于工作的大小姐……大小姐您为什么要如此热中工作呢？」

这个意外的问题让我暂时停止思考。

「你不是也在工作吗？」

「您跟我不一样。我之所以工作，也是为了生活。但大小姐不同，身为公爵千金、宰相之女，即使不工作也活得下去吧？」

嗯，确实是这样。

就算在贵族之中，女性去工作的人也只有极少一部分。

虽然守护并让家庭兴盛被视为夫人负责的范围，但是……大部分人家都与不久前的我们家一样，几乎都是由总管等仆役来管理领地。

「但是，父亲大人将代理领主的地位赋予给我，正因为身为贵族，才要做出不让自己地位蒙羞的表现吧。」

「真的很不好意思……但我以前想像中的贵族，是只知道从领地居民身上压榨税金，并靠此生活的人。而且，大小姐您应该可以像老爷那样，将治理的工作交给塞巴斯先生啊。」

「我也不是没想到这个办法。不过，这是难得受托的工作……就算我还不成熟，也想努力去做。那就是我这样做的契机，但现在……」

我悄悄看了自己的手……这双很娇小、很娇小的手。

掌握并守护领地所有人民的性命与未来……这种职责实在与这双手很不搭调。我自己看着都笑了。

「见到那间孤儿院的孩子们之后，我觉得就算是我……不，应该说正因为是我，才有我能办到的事。我能够去相信我一直以来做的事。如果借由我今后的努力，人民的笑容可以稍微增加……人民可以幸福，这样不是一件很棒的事吗？」

「……是啊。」

帅哥对我微笑，让我一瞬间看呆了。

……好险、好险。汀恩的笑容有着惊人的破坏力，我真的得注意。

我觉得有点不好意思，于是低下头。

啊，真是的……我不是这种角色啦。

「……比、比起这个，汀恩，你不是有事要对我说？」

我询问后，汀恩才仿佛忘记似的低喃着：「喔。」

「虽然并不是很重要的问题……我可以请教您吗？」

「嗯，当然。」

「今天视察的时候，您好像发了一阵呆，对吧？」

听了他的问题后，这次轮到我低喃着：「喔。」

「因为您那时的模样跟平常有点不同……请问发生什么事了吗？」

「没事的。我看到以前设立高等部时出资的店家生意很兴隆，所以觉得太好了……只是这样而已。」

我的回答让汀恩露出伤脑筋的笑容。

「怎、怎么了吗……？」

「没事，只不过，您发呆的时候，脸上整个失去了表情。」

「……我摆出那种脸吗？」

「是的。虽然我知道讲这种话很失礼……您当时看的应该不是商店吧？」

汀恩的话让我肩膀失去力气。

比起感到愤怒，那句准确的猜测让我将原本屏住的气息呼出来。

尽管我见到他工作的状况，觉得他既敏锐又聪明，但也不必在这种时候发挥吧。

但是，他如果不讲到这种地步，我应该会把话闷在心里。

然后等到我发觉，无处发泄的怒气可能又会折磨着我。

就如同我对爱德殿下的积郁，正以现在进行式的状态在心里累积。

「……可以陪我一下吗？」

「您要做什么？」

「请你把那边的柜子打开。」

我指着入口附近的柜子。

汀恩照我说的将那里打开。

放在里面的是葡萄酒。

那是用产自这块领地西方的葡萄酿成。

然后，为了能立刻饮用，葡萄酒杯也一起放在柜子里。

「我偶尔也会想喝一杯呢……今天正好是『休假』，汀恩要不要也喝？」

「……如果大小姐您不介意的话。」

我离开书桌，坐在与客用桌成套的较矮椅子上。

汀恩拔起酒瓶瓶塞，将酒倒入杯中。

「汀恩，你也坐下吧。」

「……那就恕我失礼了。」

我拿起酒杯。汀恩也一样举杯品尝。

啊，真好喝。

「……男人呀，会讨厌女人向自己要求礼物吗？还是会感到高兴？」

「我也不知道……应该是因人而异吧。」

汀恩似乎对我没来由的问题感到困惑。

「因人而异……也对。刚刚的情侣，究竟是哪一方开口说要去那间宝石店的呢？」

说到这里，我再度喝了一口。

「像那样幸福地笑着，还挽着手臂，然后出门去某处……我虽然曾经有未婚夫，但这种经验一次都没有，或许身为贵族子女，那也是没办法的……毕竟也有那种为了成就政策而没有爱情的婚姻。」

不过，以前的我确实喜欢他呀……

在我之中不是前世自我的那个部分，正诉说着阵阵心痛。

「但是，就算是政治结婚……不，正因为是政治结婚，才会经常送礼物给未婚妻吧？就算只是形式上……」

「嗯，是啊。」

「可是，我不曾收过礼物呢……」

进入学园之前，我对爱德殿下而言是否就已经无关紧要了呢？

这样的话，过去那个高调表示会成为王妃的我，真的非常丢脸。

……而同时，前世的我也同情现在的我。

「为什么我要这么专注工作呢……我说过希望借自己的力量，尽可能地让领地居民们的笑容增加……这并不是谎话。但我或许也相同地期望能找出自己的存在意义。」

我被解除婚约，还伤害了家名。

尽管没有走上遭断绝关系并被幽禁的路线，但我或许随时都认为自己的立场正处于险境。

正因如此，才会有类似强迫观念的想法吧。

我得不到前未婚夫爱德殿下的关注，不只如此，还没能完成嫁入王家的职责。

我的存在意义，有跟没有是一样的。

这样的我，最后依赖并发现的……就只有工作。

……实在太我行我素了。

「大小姐，请不要看不起自己。」

「……？」

「您先前说过为何要执行领地政务，那应该并非谎言，不是吗？」

汀恩的话虽然让我感到困惑，但我依旧静静等着这句话的后续。

「无论动机是什么、动力是什么，大小姐您都明白完成自身职责之后，未来将得到的事物。只要这样，大小姐您一定就不会迷失，因为您知道什么才是真正重要的。」

「是这样吗……？」

「是的。虽然我无法提供男女关系方面的意见，但是……关于这点我能很有自信地这样说。」

「……呵呵，是吗……」

接下来，我们之间就陷入静默。

但那绝非沉重的沉默……应该说我感受到一段能让心灵休息、悠闲度过的时间。

……在那之后过了两天。

汀恩这次的契约结束那天，我倒下了。这是我来到这里之后第一次这样。

我至今的生活应该都是以健康为第一考量呀……为什么？

但因为高烧的缘故，让我没有多余心力去思考那种无关紧要的事，只是一直在睡觉。

我后来睁开眼睛的时候，房间里已经一片昏暗。

……我睡了一整天吗？

「唉……」

身体状况管理是工作时最基本的事项。

竟然倒下还睡了一整天……我的能耐还是不够呢。

「……塔妮亚。」

虽然声音有点沙哑，但喉咙似乎没有异状。

……我觉得非常渴。

身上流了汗，衣服紧贴住的感觉很不舒服。

我一呼唤，在同一房间待命的塔妮亚立刻来到我枕边。

她的表情似乎有点生气，但也像是快哭出来了。

「……请给我水。然后，还要浸了水之后拧干的毛巾。我想擦身体。」

「我知道了。」

大概一开始就准备好了吧。

她将装了水的杯子递给我。

……嗯，干渴的喉咙获得充分的滋润。

接着，塔妮亚俐落地用湿毛巾为我擦身体。

不晓得明天会累积多少工作啊……光想到这里就觉得可怕。

汀恩今天上午就已经回老家了。

啊，早知道前天就不要休息……虽然我这样想，但也于事无补。

我心想，总之今天要好好休息，于是再度陷入睡眠。

……隔天早上，我拖着沉重的身体前往书房。

啊，不晓得累积了多少文件啊……我边想边打开房门，看到桌上堆着与平时一样分量的文件……不，桌上放的文件数量比平常少。

「咦……？」

这个时候响起敲门声，结果进来的人是汀恩。

「汀恩！怎么回事？你不是只待到昨天上午吗？」

「大小姐您才是呢，您身体已经不要紧了吗？」

「嗯，因为昨天休息了一整天。比起那个，这些文件的量……」

「在我权限内能发下去的都已发下去了，这边的是需要大小姐做最后认可的文件与报告。」

「是吗……谢谢。但是，汀恩，这样你不要紧吗？已经超过契约讲好的日期了。」

「大小姐都已经病倒了，我不能把事情丢着不管呀。我已经调整好这边的行程，可以再待两天。」

「抱歉，给你添麻烦了。」

「不要紧，是我自己要这样做。那么，这边这些请您过目。」

汀恩放下文件后，就离开房间。

他出去之后，我快速浏览着放在桌上的报告。

……没有什么问题。正因为没有问题，才伤脑筋。

「……唉……」

我不禁重重地叹气。

……再这样下去不行。

再这样下去，我会依赖他。

无论在工作上，或是其他方面。

……就连现在也是这样。因为有他在，所以我觉得很安心，而且依赖着他。

……我甚至希望他待在身边。

但是，不行……我不要再那样了。

爱德殿下那个时候，我不就已经明白了吗？

人总有一天会背叛。

正因如此，我才认为必须靠自己的双脚站起来。

不管何时都是如此。我接受帮助，也依赖他人。

我也信赖他，认为如果是这个人就能托付。

但反过来，我也拉起界线，认为到某处为止可以托付……或是到某处为止可以信赖他。

之所以这样做，正是因为我做好了无论何时遭到背叛都无所谓的准备。

……然而，他却想破坏这些。

我擅自在心里拉起的界线几乎要被跨越，让我想把一切都托付给他。

所以……我害怕。

我用力摇头，就像要否定这个想法。

……不要再想这件事了。

不去想，不去看……这么一来，应该就会不知不觉地消失。

◎　◎　◎

他敲门之后进入房间。那个地方是他主人的书房……只不过主人两字前必须加上「暂时的」。

「打扰了，我拿报告过……」

他讲到一半就停了下来。

原来是他的主人艾莉丝正趴在书桌上睡觉。

这幅光景让他不禁笑出来。

昨天才刚病倒，今天就已经回来处理政务。

她大概在硬撑吧。

因为没想到艾莉丝今天就恢复工作，他才将停留的时间延长两天……

只不过，看到眼前的景象，他认为那个判断没错。

事实上，她工作得太过头了。

领地居民的生活与商会的经营，全部都压在她这纤细的肩膀上，所以工作量非常繁重，若要说没办法倒也真的没办法就是了。

不过，其他身为领主并对此理解的人有几个呢？

「真伤脑筋……」

明明大病初愈，再这样下去身体又会搞坏了。

但她看起来睡得很舒服，让人犹豫着要不要叫醒她。

虽然想为她披点什么，但也没看到适合的物品。

……况且，他也不喜欢在淑女睡觉的时候靠近到能触碰对方的距离。

去找她的侍女过来吧。

在他这么想的时候，突然感到背后有一股气息，于是回过头。

「塔妮亚小姐，您来得正好，大小姐睡着了，请您拿些东西为她披上。」

「好的。但话说回来，真亏您能发现我。」

塔妮亚这句话，让他露出更深的笑容。

「您在说什么？我只是看见大小姐睡着，打算去找人来的时候『刚好』回头，然后您就在那里。」

他的话让塔妮亚皱起眉。

「……您究竟是什么人呀？」

这句话，这次让他露出困惑的表情。

「您问我这个问题，我也……我是王都一间小商会的儿子。除了曾在将军门下学过一些武术之外，并没有什么优点。」

「商会的嫡子会锻炼身体到这种程度吗？」

「这我也不知道。其他人我不清楚，但毕竟我师父是将军啊。再说，那位大人的训练可是不顾轻重的。」

「嗯……您的举止跟我与莱尔他们一样，我能理解这是在将军门下学习而来，不过……刚刚那种读取气息之术。我与莱尔及迪达学的不同，如果我真的想消除气息，也只有侯爵能看穿……为什么会被您……」

「我都说了那是刚好啦。」

他的回答让塔妮亚叹了口气。

塔妮亚似乎已经明白，就算继续问下去，他也不会回答。

……话虽如此，塔妮亚似乎认为他身分可疑，所以将他视为必须注意的人物。这点并没有改变。

「……已经可以了。您手上的文件就先交给我吧。」

「谢谢你。」

他将文件交给塔妮亚，然后就像什么事也没发生般地走出房间。

「真伤脑筋。」

但是，一离开房间后，他就重重叹气并低喃。

这次的这句话，与先前他低喃的话语完全相同，但含意却完全不同。

他好不容易脱离危机，但看来今后需要留意她……这就是接在「真伤脑筋」这句话之后，他思考的事情。

正好，这件事提到的她……也就是塔妮亚所想的事情也一样。

他不想在这里受到奇怪的怀疑，最后引起骚动。

毕竟，他单纯地喜欢在这里的生活。

那个女孩不断提出自己没想到的点子。

针对那些点子来讨论，非常快乐。

自从来到这里之后，他才第一次感受到那种快乐的情感。

只要看见她努力工作的模样，就会想扶持她，而且只要他给予协助，她就会给他带来更多的快乐。

他希望至少能在这里多过一些快乐的日子。这是他毫无虚假的真心话。

◎　◎　◎

塔斯梅利亚王国王都。这里是文化、经济的中心。

然后，在这里的一隅，有座学园。

第一次见到这里的人，大概都会觉得这里以学园来说有点太豪华了……但那也是当然的，因为这里是个贵族子女从王国各地前来，并日夜努力读书及建立人脉的地方。

宽阔的土地上，有校舍与庭园，除了操练场之外也有宿舍。

「爱德华殿下、尤莉小姐，早安。」

艾莉丝的弟弟贝伦从宿舍走出来。

在他面前的人，是这个国家的第二王子爱德华及其恋人尤莉。

两人一副亲密地走在宿舍到校舍之间的道路上。

……当然，男子宿舍与女子宿舍是分开的，这方面的规矩就算是未婚夫妻也很严格，所以他们大概是先约在某处见面吧。

「嗯。」

「贝伦，早安。」

爱德拥有继承自第二王妃耶露丽雅的鲜红发色与漆黑的双眼，极具特征。

因为他的眼尾有些上扬，所以经常给人严厉的印象，但与尤莉在一起的时候就会垂下眼尾，露出温柔的表情。

艾莉丝还是爱德的未婚妻时，他从没露出这种表情呢……贝伦突然这样想。

他也想着，爱德大概真的非常爱尤莉，爱到无可奈何吧。

旁边的尤莉，绑起草莓棕发色的飘逸秀发。

那是很少见的发型，所以让人印象深刻。

大大的绿色眼睛很美丽，不断变换的表情非常可爱。

她是一个如同向阳处的人。这是她周围所有人对她的共通印象。

「喂，贝伦，你好像又读书读到很晚了对吗？」

爱德华突然对贝伦说话。

「呃，嗯……」

贝伦对这句话的回应似乎有点支支吾吾。

「哎呀，贝伦又在勉强自己了吗——？」

「不，我没有勉强自己。谢谢您的关心。」

尤莉担忧的表情，让贝伦感到心里一阵温暖，于是表情瞬间缓和下来。

这么说起来……他想起了自己喜欢上尤莉的契机。

「贝伦先生，您太厉害了——」

尤莉第一次向他搭话的时候，讲的是这一句。

当时贝伦对她完全没兴趣，所以他还记得自己回应得很冷淡。

应该说，他根本不懂究竟厉害在哪里。

在他心里，拿到第一名是「理所当然」的事情，周围的人也都这样觉得。

但是，她以拼命的模样数次传达着一直在课堂学习拿到第一名有多么厉害，而且她也希望贝伦能教她功课。

那让他莫名地愉快，而等他发现的时候，早就不知何时开始教她功课了。

贝伦教导的时候，看着她努力的态度与因为自己的指导而逐渐成长的模样，心里感到温暖。

「贝伦先生，你看——多亏贝伦先生，我的成绩进步这么多喔——」

她的成绩原本是中等，进步为名列前茅的时候，她高兴地拿成绩单给他看。

看到她的成绩，贝伦也当成是自己的事情一样高兴。

……不知何时，她高亢的声音让人觉得很舒服，只要她待在身边，就会觉得被疗愈。

贝伦曾经好几次亲近她，但他至今从没做过类似的事情。

结果后来并不顺利，而现在爱德华与她成为一对。

就算这样，只要她能幸福就好……他想一直在她身边守护……没错，贝伦原本是这样想的。

姑且不管那个，自己究竟是何时开始觉得自己很厉害的呢……是何时开始这样深信的呢？贝伦在心里苦笑着……不，是感到不甘心。

他不曾让出第一名的位子，问过一次之事也从来不曾忘记。

正因如此才会认为自己很厉害吧。

但是，这个想法不久之前被完全粉碎了。

破坏的人就是姐姐艾莉丝。

她以前在学园里应该不算成绩非常优秀的学生。

但是，之前回到领地后……她以现今大受欢迎的商会代表身分经营着商会，也以代理领主的身分治理领地。

才看到她在与小山似的文件战斗，结果随后她就讲着自己不懂的词汇与人对话、讨论，然后再度回到与文件的战斗。

她才在教导自己，讲完后又再度开始工作……以让人跟不上的速度专注工作。

贝伦见到她的模样，在受到冲击的同时……也感到震惊。

他骄傲地认为自己很厉害……但那种骄傲的根据究竟是什么？

他既没有知识，也没有经验。

与她比起来……自己只是个头脑比较灵活的小鬼头。

不……不光是与她相比，事实上或许有更多这样厉害的人。

只是他不去正视而已。

这就是他从阿尔梅利亚公爵领返回之后，历经思考得到的结论。

所以，他最近开始固定前往父亲身边，请父亲指导他。

他认为这样下去不行。

况且，他觉得很不甘心。

来到父亲路易身边后，父亲仿佛要将至今落后的部分追回来般严格训练他，还交给他大量的课题。

为了完成那些课题，他才会处理到半夜。

他不经意地向前看，发现德鲁塞站在校舍门口。

一如往常肌肉发达的身体与短发非常显眼。

「……早安。」

「喔，德鲁塞，早安。」

「早安，德路赛，您看起来有点累……不要紧吧？」

「是的，昨天训练的时候稍微有点争执罢了，我没事。」

他总是沉默寡言又面无表情，但这么说来，他今天的表情确实看来有点累。

但那也硬是要挑剔才有这种感觉，所以他大概与平常没两样吧。

「是吗……不要太勉强自己喔。」

「谢谢。」

德鲁塞最近也不知为何在骑士团训练中被严格锻炼……贝伦想起了这件事。

最初的契机，就是德鲁塞的父亲——多尔纳表示「要重新锻炼你的精神」，于是强制他参加。

阿尔梅利亚公爵夫人她不只是没出席德鲁塞的家……也就是克塔贝里家举办的茶会，连他们办的其他活动也全数缺席，而且在正式活动上也表现得非常冷淡……这就是德鲁塞父亲将他硬是拉出来的理由。

也就是说，简言之就是因为阿尔梅利亚公爵夫人的报复。

这项契机与私下的内容，是贝伦开始前往父亲身边之后才第一次知道。

那个时候，他不知为何想起了艾莉丝那句：「思考会造成的影响。」

抵达教室后，众人都朝这里问候。

……也是，第二王子与其未婚妻都在这里……考虑到身分，会来问候也是当然的。

在他们坐好，上课铃声差不多要响起的时候，门再度打开。

「早安——」

「喔，早安，波恩。」

在迟到前一刻进入教室的人，是波恩·鲁塔沙。

他是达里尔教皇的儿子。

由于达里尔教是国教，所以历代以来只要担任教皇，其家系就会被视为贵族。

所以，身为教皇之子的波恩也进入这所只有贵族就读的学园。

「波恩，你还是一样很慢呢——只差一点就要迟到了喔——」

「我觉得以我来说已经算早了啊。比起那个，尤莉小姐的头发变美了呢。」

「谢谢——总觉得呀，就算被波恩称赞，也没有被称赞的感觉呢。」

波恩的头发是金色长发。

那头头发飘逸又闪亮，即使在女性之中也很少有。

他的容貌很中性，细长的眼睛是明显的特征。

「没那回事啦。您的头发真的很美丽。」

「谢、谢谢——这一定是多亏了阿兹达商会的美容品。」

他认真的声调，让尤莉微微脸红。

波恩见到她的模样就满足地微笑，并点头回应她的话。

「喔，是那里的商品啊。」

「是的——而且我终于成为会员了喔——」

「只不过是区区商会，竟敢让我的未婚妻等候……」

爱德华厌恶地啧了一声。

他不满尤莉与波恩的互动，所以本来就很不高兴，再加上提到讨厌的回忆，于是就……之所以有这种反应大概是因为这样吧。

「爱德殿下，不能讲这种话喔——大家都在等，所以我也必须平等地等候。」

「尤莉你真温柔。」

但是，爱德华被尤莉叮咛后，表情就立刻改变。

……不过啊，原来尤莉成了会员……贝伦在心里惊讶。

之前发生过那种事。

即使她无法成为会员，贝伦也完全不讶异……应该说，当不上会员还比较能让人理解。

但是，毕竟是「那个」姐姐，她大概觉得与王族产生纷争不利于商会的经营，所以压抑情感答应了……

仰慕姐姐的仆役们一定都感到很不平吧。贝伦边想边陷入思考。

「那间商会真的很受欢迎呢——我也还在等。」

「对呀——那间商会的代表一定是个很厉害的人吧，我好尊敬对方。真想见见那个人——」

「既然尤莉这么说，下次就让那个人造访王城吧。对方一定也会很高兴，认为这很光荣。」

「这个想法真棒——」

尤莉天真地高兴着，一旁的贝伦则是心里直冒冷汗。

……我觉得那个人绝对不会来……贝伦在心里这样想着。

说起来，阿尔梅利亚公爵领的人们，现在对第二王子已经累积了相当大的愤怒。

他先前过去的时候，不光是母亲阿尔梅利亚公爵夫人……甚至在艾莉丝一离开后，仆役们也全都无视他的存在，让他处于如坐针毡的状态。

「说到造访王城，上次讲过的那件事如何了呢——？」

「喔，就是在那间教会分发食物的事吗？当然已经获得同意了。对吧，波恩。」

「是的，达里尔教也很乐意协助。」

「那真是太棒了——如果大家都能高兴就好了——」

「嗯，当然。只要是尤莉去做的，大家都会高兴。」

尤莉小姐是个温柔的人。

她会像这样建议爱德殿下为了人民而去分发食物，爱德殿下也精神奕奕地进行活动。

但是……她知道那些频繁的行为压迫到预算了吗……他们的对话让贝伦再度陷入沉思。

那是理所当然的。

王族的生活与之前相同……应该说支出增加了。

那也是因为耶露丽雅陛下为了自己，而爱德殿下为了送礼物给尤莉，所以花了很多钱。

然而，税收并没有改变。

「如果要救助人民，那我希望他们应该重新检视自己的生活……那位未婚妻也是，如果对爱德殿下赠送的礼物感到高兴，也只要卖掉礼物自行救助人民就好。再说她还向爱德殿下要求礼物，真的很糟糕。」父亲非常愤慨地这样讲。

说到救济，如果是一次、两次应该也没问题，但频繁的行为会压迫到国库。

以阿尔梅利亚公爵为首的臣子们都表示反对，耶露丽雅与爱德华却坚持进行，甚至造成预备金与人事费用逐步被缩减。

而且，分发食物的地方是王都。

……无法让真正需要帮助的人们都受惠，只是想博取爱戴罢了。父亲曾这样喃喃说过。

削减人事费用，就表示人民用来生活的收入减少了。

结果，就连之前身在中等阶层的人民也都变穷。

贝伦至今都认为尤莉小姐怎么会如此温柔……但自己大概真的什么都没在注意吧。

他突然再度想起姐姐的话。

「你一直在问为什么耶。不过……这个嘛，只要在这里钻研的人、拥有知识的人增加，这些成果不久之后都会回报给人民。或许要花上一阵子，但只要想到十年后、二十年后……那时人民们的生活水准一定能提升。我只是认为自己身为代理领主，有必要考虑到将来。」

如果真的为人民着想，就不该为了一时兴起的分送食物行动而浪费金钱，持续让人民学到赚钱的能力应该也是必要的。

事到如今，他理解了父亲与姐姐那些话的意义。

在此同时，他心里再度涌上后悔的浪潮。

「……如果进行更大规模的救济，会给国库带来负担。我觉得应该要等之后再做。」

「为什么贝伦你要讲这种话？帮助人民的生活不是最优先的吗？大家都很高兴呀，这绝对是好事……」

贝伦的话让尤莉疑惑。

泪水似乎随时会从那双大眼睛流下来。

「虽然是好事，但过度的话就不太好了。尤莉小姐，请您不要过于勉强爱德殿下……」

「爱德殿下是这个国家的王子殿下喔，王子殿下什么事都办得到吧？如果国家的预算不够，只要从税金里收取就好了呀——啊，还是说要裁掉军队？嗯，这是个好想法喔——毕竟这个国家很和平嘛，根本不需要军队呀——对吗，爱德殿下？」

尤莉露出笑容，仿佛在说这是个好提议。

这句话让贝伦掩不住惊讶。

他觉得她简直就像小孩。

像小孩一样天真……而且残酷。

只要稍微思考，就会知道无论从国防角度或治安角度而言，都不可能那样做，再说，因此失去工作的人们该何去何从呢。

……就跟分发食物一样，她对未来的想法太单纯。

「啊，尤莉你真聪明……贝伦，你太死脑筋了，这样就跟某个臣子一样喔。」

但是，爱德华这句话最后让他无法表达更多。

「……我讲得太过头了。失礼了。」

贝伦被他瞪视，于是闭上嘴。

……啊，父亲大概又会因此震怒了。

不，他应该已经震怒了。贝伦心里这样想。

◎　◎　◎

「那孩子也要毕业了呀……」

我突然喃喃自语。

「……艾莉丝小姐，怎么了吗？」

塔妮亚对这句话做出反应。

「嗯——我在想，贝伦也要毕业了。」

我离开那座学园已经很长一段时间。

但我因为繁忙的每一天而没有很在意就是了。

一想到那些成员也将从学园毕业，就觉得感慨万千。

在这里说明一下游戏，也就是入学之后一年，若女主角【尤莉】攻陷了攻略对象之一，就会迎接好结局。

如果是爱德殿下路线，我就会遭到论罪并逐出学园，之后他们永远过着幸福的生活……就是这种感觉。

当然，若没有攻略任何人就是普通结局，游戏里并没有准备目前发生在现实里的后宫状况。

话虽如此，我的做法是独力玩游戏，不看攻略书与网站，而且只攻略第二王子，所以不晓得那种结局会是什么状况。

但是……我恢复记忆的时间以游戏来讲已经是结局的时刻，所以就算知道也派不上用场。

现在才讲有点晚了，但顺道一提，我与贝伦相差一岁。

而且他与我同学年……也就是说，爱德殿下等人也会与贝伦在同一时间毕业。

「大小姐，您怀念学园吗？」

「要说怀念的确是怀念……但仅止于此。毕竟被逐出之后的日子很充实，也没有什么事情好回忆的。」

「这样啊……」

「他们毕业会带来吉或凶呢……就能将贝伦从他们身边拉开这点来看，对我们家应该是好的。」

「大小姐您不需要担心那个人。」

塔妮亚，贝伦姑且也算是我们家的继承人呀……你讲得很不屑呢。

「但是，如果国家存续下去，站在领地的立场会希望与中央之间的联系管道。如果没发生事情的话，父亲大人应该还要很久才会从宰相的位子退下来……想到将来的话，我希望贝伦至少能做好继承宰相职位的准备。」

「……依大小姐的话来看，您好像也有将这个国家灭亡的事情列入考虑，是吗？」

「毕竟未来的事情是未知数呀。第二王子毕业之后，纷争应该会正式展开，所以会让人考虑更多……」

游戏里的好结局，是他们永远过着幸福的生活……但真的会这样结束吗？

毕竟，若第一王子与第二王子开始争夺并越演越烈，国家应该会处于相当程度的荒废状态吧。

「对了，老爷有写信来对吧。请问状况还好吗？」

「嗯？……我不知为何被感谢了。父亲大人说，贝伦开始过去他那里了。我回信说我不认为自己有做什么，若要感谢的话，应该要感谢给予了这个机会的母亲大人。」

老实说，贝伦的事情对我而言根本无所谓。

讲白点，他是个若能派上用场，我就会拿来利用的棋子……我只有这种感觉。

「但是，大小姐，请恕我多嘴……您虽然这样讲，但您看那封信时看来似乎很沮丧……」

「嗯，是啊……因为上面也稍微提到爱德殿下的事。」

我真的吓了一跳。

若要说我为什么吓到，首先就是贝伦开始会将爱德殿下等人聊了什么话题，也就是学园里的事情告诉父亲大人。

但是，更令人惊讶的是话题的内容。

贝伦好像表示他们的行为会给国库造成负担……那个贝伦竟然讲这种话！尽管这么想……但他开口后，没想到对方说出「那就撤掉军队啊」的发言。

外祖父大人似乎也从父亲大人那里听说这件事，然后震怒。

他表示：「军队没有拿无意义的预算。要撤的话，撤骑士团就好了吧。」

嗯，国内目前的确很安定，而且自从外祖父立下战功的那场与邻国多瓦伊鲁的战争以来，就没有与其他国家发生战事……然而，我们与多瓦伊鲁国并非正式停战，只不过是休战，所以无法安心。

这个话题的走向让外祖父大人有点担心军队，所以他也返回王都了。

「……真的让人很不愉快。」

塔妮亚不经意吐出的话，让我回过神。

因为她面无表情地讲这句话，所以真的很可怕。

「塔妮亚，我不是因为想起爱德殿下，或是对爱德殿下有感情才沮丧喔。我只是对信上的内容有点惊讶。」

「但是，让大小姐忧烦真是太差劲了。」

「塔妮亚，谢谢你为我担心。」

我很感谢她的心意，所以率直道谢。

「……好了，我就回去工作吧。」

我结束品茶时间，返回书房。

外祖父大人回去之后，总觉得这间宅邸变宽敞了。

……毕竟外祖父大人很有存在感呢。

「哎呀，莱尔与迪达，你们怎么会来？」

我在走廊上前进，结果在书房前巧遇两人。

「我是来报告的。」

「我是因为很闲。」

「我说你啊……怎么这样对大小姐说话！」

莱尔瞪着轻浮回答的迪达。

话说回来，这种对话已经不知道是第几次了呢。

我边想边坐到椅子上。

「莱尔，没关系的。那么，警备队的状况如何？」

「非常好喔。卡杰尔大人在这里的期间，每天都会关照训练状况。」

嗯——既然标准严格的莱尔这样说，应该真的很好吧。

「是啊、是啊，就算跟我们比剑，也撑得住了。」

「哎呀……那真是太棒了。」

塔妮亚很稀奇地大力赞扬。

嗯，竟然已经有办法与莱尔和迪达比剑，看来能力提升了不少。

之前我偷偷看了一下训练的状况时，莱尔与迪达面对训练对象甚至根本没拔剑。

……话说回来，莱尔与迪达究竟有多强呀？

外祖父大人回去之前不久才刚说过：「输给那两个人啦！老夫也老了啊。」

……外祖父大人至今战无不胜，所以似乎有点不甘心。

但是，他的眼睛却像孩子般闪着光芒，表现出更胜于那种情感的高兴感觉，回去之前还每天都与莱尔和迪达进行模拟战斗，这点让人印象深刻。

「大小姐……能与他们两人比剑的话，就表示程度至少在骑士团与军队里都算是有实力的喔。」

「那真是一件很棒的事。请你们继续努力喔。」

……外祖父大人，谢谢您。我在心里对他道谢。

只不过，我对于外祖父大人想如何整顿我们的警备队，感到有些疑问。

……总之，包含今后国家有突发状况的时候在内，也为了守护我们领地，让他们拥有力量很重要。

◎　◎　◎

离宫——这座位置远离王宫的城堡，虽然没有王宫那般华丽，却建造得很坚固，仔细一看就能发现各处都有精致的装饰。

住在这座宫殿里的人，是重视宁静的王太后……艾伊丽·冯·塔斯梅利亚。

她是前王妃，也是现任国王的母亲。

是这个国家最高贵的女性。

「对了，亚尔弗列德，你最近似乎经常与卢狄外出呢。」

……她朝视线前方的人，也就是孙子亚尔弗列德说话。

亚尔弗列德是第一王子。

然后，他身边的人是卢狄。

他是亚尔弗列德的儿时玩伴兼辅佐。

「对，奶奶，因为我也有很多事情要忙。」

尽管他笑着回答，但自己的孙子实在无法从表情看出情感呢……她在内心叹气。

那张笑脸就像装出来的，但也未免太过自然。

她心想，即使自己长久生活在社交界这个充满权谋心机的世界里，若没有与他住在一起大概也看不出来吧……

「我也很清楚喔。你与宰相一起为耶露丽雅和爱德捅的娄子收拾残局对吧？」

塔斯梅利亚王国至今还背着三十年前多瓦伊鲁战役时的负债。

话虽如此，也有慢慢地偿还，所以若没出严重的纰漏就应该不会有什么问题。

然而，耶露丽雅与爱德华却夸张地惹出麻烦事。

他们频繁地分送食物给人民、订制耶露丽雅不知何时才会穿到的正式活动用礼服，好像还订制了爱德新未婚妻的礼服。

她与爱德华前往度假地旅行的时候曾表示：「这里是个很棒的地方。如果能让大家更享受这里就好了。」而爱德夸大解释了她的意思，于是打算将那块度假地整个开发……全是诸如这种就算开玩笑也嫌恶劣的事情。

关于后者，身居宰相的阿尔梅利亚公爵似乎成功反对，但是……爱德华因此生气并讲了相当反抗的话语，结果后来公爵就无法彻底反对尤莉的礼服制作。这就是事情的始末。

……原本，用王家预算来制作尤莉的服装，本身就是件奇怪的事。

耶露丽雅与受她溺爱的爱德华那目中无人的态度也让人伤脑筋。

国家的预算，分为王家部分与国家营运部分。

王家的部分，是用在王家的生活与私人方面的资金。

国家营运的话，则一如其名是用在经营国家的资金。

比方说以王太后为例子，她平常穿的礼服是由王家的预算支出，但参与正式活动时的服装花费，被视为国家营运上必要用到的费用，所以由国家预算支出。

照料她生活起居的侍女是王太后的个人费用……也就是由王家的预算支出。

但是她也身为王太后，而照料拥有王太后身分之人的女官，费用就是由国家营运的预算支付。

尽管区分侍女与女官非常困难，不过……可以区分为侍奉艾伊丽这个人并协助照料其私生活，或者以官吏身分侍奉王太后这个国家最高公务职位的两种。

简单来说，就是这种差异吧。

侍女属于前者，女官属于后者。

虽然有点离题了，但王家预算与国家营运预算，会依照时间与场合的不同而决定由哪一方支出。

只不过，不管怎样……尤莉的立场还仅只是未婚妻。

无论是王家预算或国家营运预算，一般说来，用在她身上根本就不合道理。

「是的，因为不光是在金钱方面惹出麻烦，就连在城内也做出了很多事情。主要是王妃老家的侯爵家与其派系之人。都是因为这样，优秀的人才一直以来都受到排挤，结果造成现在的状况。」

「该依赖的王，原本就在夏莉亚离世之后变得消沉，但是……来到这里之后更是卧病在床。因为有控管消息，现在还没有泄漏给外界，不过……应该会在不久的将来被大家知道吧。」

「是的，侯爵家也正因如此才会势力增长吧。」

「……亚尔弗列德。」

她看着露出沉稳微笑的亚尔弗列德，并以兼具忠告意义的责备语气呼唤他的名字。

「是的，我明白。我还不打算送命。我暂时还有一阵子不能站上公开的舞台呢。」

「你明白就好。」

「在我做好将一切结束的准备之前，我会与至今一样低调度过。」

「你的意思是，要先吸收有用的人才，做好切除弊端的准备对吗？」

「……真是瞒不过奶奶您呢。」

尽管亚尔弗列德并没有表示肯定，但她对这个答案感到满意。

因为她相信，如果是亚尔弗列德就做得到。

「哎呀，既然你都这么说了……不过你最近似乎经常与卢狄外出呢，蕾蒂西亚很寂寞喔。你不讲讲外出时的事情给我听吗？」

蕾蒂西亚是亚尔弗列德的同母妹妹。 她虽然比爱德华还年幼，却很聪明，王太后像对待亚尔弗列德般关照着她。

「……关于那方面，我总有一天会说的。」

亚尔弗列德再度露出无法读取情感的笑容。

……他不打算再讲更多。

接着又聊了几个话题后，亚尔弗列德就与卢狄一同离开房间。

「呵呵……」

她一个人留在房间里，回想着先前与亚尔弗列德的对话。

然后忍不住高兴地笑出来。

尽管亚尔弗列德那样讲……但她大致掌握了他的行踪。

他去了很多地方……但她知道他好几次前往阿尔梅利亚公爵领。

这件事或许能够实现她的愿望……她想到这里就高兴。

说到她的愿望，就是要让公爵千金与王家成员结婚。

……这也是因为她非常喜欢艾莉丝的母亲——梅露莉丝。

她甚至在看见拥有娃娃般可爱容貌的梅露莉丝之后，就心想一定要让她成为自己的女儿。

不过，梅露莉丝当时已经与公爵家嫡子……也就是路易订婚，而且梅露莉丝从小就非常非常喜欢路易，于是她只好伤心地放弃。

毕竟要是强迫梅露莉丝，结果被她讨厌的话就本末倒置了。

不过，她并没有因此完全死心。

她心想，如果梅露莉丝生下女孩，那她无论如何也要让她成为自己孙子的未婚妻。

后来，她期盼的女孩……艾莉丝诞生了，她从阿尔梅利亚公爵家主人路易那里得知后，立刻为女孩取名为艾莉丝。

这是取自艾伊丽·冯·塔斯梅利亚的「艾」，以及梅露莉丝的「莉丝」。

都还没见到面，时期尚早呢……尽管她一瞬间这么想，但当她看到梅露莉丝带来的年幼艾莉丝，又再度为艾莉丝倾倒。

她的容貌与梅露莉丝很像。

虽然眼睛颜色是与路易相像的深蓝色，但那也别有一番风情，她觉得很好。

一定要让她成为我的孙女……可以的话，比起耶露丽雅之子爱德，对象若是亚尔弗列德的话，在政治上也比较好……尽管她这么想，但亚尔弗列德的生母夏莉亚过世后，亚尔弗列德与蕾蒂西亚遇到很多事，在一阵忙乱之时，艾莉丝就与爱德华订婚了。

她曾经若无其事地询问过：「要不要让她嫁来王家？」可是她并没有说清楚是嫁给哪一方，而且她本来以为就算她不说，讨厌耶露丽雅的梅露莉丝也不会让女儿与爱德华订婚……但没想到艾莉丝本人竟然喜欢上爱德华。

最疼爱女儿的两人也表示「既然艾莉丝这样讲……」并且答应了。

以结果而言艾莉丝还是成了自己的孙女，所以就算了……而在她勉为其难接受的时候，竟然解除了婚约。

当她知道这件事的时候，因为愿望再度落空而沮丧……可是仔细想想，这对自己而言是个机会……她转念这么思考。

这次，她绝对要让亚尔弗列德与艾莉丝结婚……要让那个可爱的孩子成为自己的孙女。

虽说有一就有二……但她绝对不会让那种事发生。

无论如何都要让他们结婚，让那孩子成为自己的孙女——她这样下定决心。

为了这个目的，她也要行动……首先就从让「被社交界驱逐」的艾莉丝返回社交界。

就算能依照愿望撮合两人，但若在她被社交界驱逐的状态下进行这件事，日后她应该也会困扰。

艾莉丝自从被逐出学园，就完全没有在社交界露脸。

……就算露脸，也只会被当成笑柄，说她是被解除婚约的人。

不过，现在的她，在领地经营得有声有色，还是很受欢迎的商会的代表……爱德华放弃了这样的她，所以反而彰显了爱德华的失态。

再来，只要制造让她在社交界露脸的机会就好。

……那么，我也开始行动吧。王太后思考着，并缓缓起身。

◎　◎　◎

「……可喜可贺、可喜可贺。今天的故事就到这里了。」

我阖上先前翻开的书，对众人如此宣告后，孩子们就露出不满的表情。

「咦——再多讲一点啦！」

「下一个念这本图画书。」

啊，真是疗愈。

现在的我，一定露出了让人看不下去的松弛表情吧。

我在脑中一隅思考着那种事，同时强忍住想顺着孩子们的要求念图画书给他们听的冲动。

「对不起，我今天必须回去了。下次我一定会再来，原谅我吧。」

「咦——……」

「你什么时候会来？」

孩子们寂寞的声音，让我觉得若可以的话真想一直留在这里，但我当然讲不出口……

「虽然我不知道是什么时候，但我一定会来。好吗？我答应你们。」

「知道了——」

「……下次再来的时候，要念图画书喔。」

「好，当然。」

与孩子们道别，并向米娜老师打招呼之后，我离开了孤儿院。

……唉，真不想回去。将来从工作岗位退下之后，就在孤儿院工作吧。

我最近开始认真地这样思考。

说到结婚……这不是被王家解除婚约的我该希望的，而且发生了那种事，我心中对结婚的梦想已经崩坏。

总有一天我会退出商会及领地政务。

等那个时刻来临，我想像这样在孩子们的围绕之下低调生活……这就是我的理想。

我真的被疗愈了呢。

……我没有真正地照料过孩子，想必那一定有很多辛苦之处……但是，应该不会像这样偶尔觉得心灵变得冰冷。

利害关系、心机策略……商会当然不用说，尤其领地政务方面总是伴随着这类事。

再说，与国家和其他领地的互动最让人神经紧绷。

我并非圣人君子，也不想为了留意其他地方而无法保护最重要的事物，所以当我偶尔必须割舍某些东西的时候，我应该就会狠下心来割舍，而且我也觉得能利用的东西就必须利用。

我必须保护我的领地与住在那里的人民、我重要的父母与祖父母，以及与我一同工作的同伴们。

但是，会累的时候我一样会累。

与其说身体，应该是心灵。记得某本书上好像写过……高处不胜寒之类的。

尽管我不是最高处的人，但若我的最终决定会改变很多人的未来……那么不管形式如何，都是我的责任。

一想到这里，就让我重新体认到果然很沉重。

是我自己决定接下，该做的事我就会做到底……话虽如此，我不久之后也会变老，不可能一直做下去，总有一天会出现适当人选来接替我吧。

等那个时刻到来，我要像这样在孩子们的围绕下安稳度日……哎呀，我可能太心急了。

总之，为了得到那种安稳的将来，所以现在我必须工作呢。

◎　◎　◎

外祖父大人离开阿尔梅利亚公爵领，已经过了半年。

贝伦与第二王子等人顺利从学园毕业，而且贝伦目前正在父亲大人身边学习执行公务。

其他的跟班也都各自在父母身边学习。

爱德殿下也在城里学习执行公务。

他还没有正式与尤莉小姐结婚。

虽然还没公布时间，但应该会在最近结婚吧。

那么，我回到家之后就立刻返回书房。

首先大致浏览商会的事情，接着处理领地政务。

「大小姐，欢迎您回来。」

这时，进入房间的是汀恩。

自从我一度病倒以来，就算工作之余有空闲，我也不再与汀恩两人同时出门。

我将我们的假日分开，只要有其中一人在，就算发生什么事情也能立刻应对。

……这只是表面上的理由。其实真心话是我从那天以来就与汀恩保持距离。

「我回来了，汀恩。那就请你赶快报告吧。」

「是的……关税的降低果然让进出口都增加，各商会获得的利益似乎也都提升了。」

在那之后，我施行了降低关税与将人头税改为所得税。

制度引进期虽然多少有点混乱，但慢慢在修正。

那么，在此再一次复习有关阿尔梅利亚公爵领的知识吧。阿尔梅利亚公爵领是位于王都东南方的纵向细长领地。

气候四季如春……南边一部分是亚热带，东边面海，也有数座渔港。

我觉得阿尔梅利亚公爵领位在一个蒙受上天恩惠的位置。

气候很温暖，也有港口城镇。考虑到战争的话，与其他国家相隔着海洋是个风险，但目前利益面比较大。

再说，若在王都的西北方，由于那边与多瓦伊尔战役中有名的多瓦伊尔国在陆地上相邻，相比之下好很多。

回到原本的话题上。我们领地有港口城镇，所以也与他国进行贸易。

目前因为关税降低，所以与他国的贸易更加兴盛。

之前的关税制度，在物品进与出的时候各会课一次税，而且不光是跨越国家与领地的时候，就连在同一块领地内的不同城镇进出也会课税。

这次施行的是废除出口时的关税，并调降进口时的税率。

今后的税率会依据商品品项的不同，配合当时的情况来调整。

暂时先不管那个部分，由于降低关税，所以与其他领地、国家之间进出口的量都有增加。

商会也因为经营的商品增加而提升利益，关于下一次商会的所得税……因为与个人的不同所以取名为商会税……那一部分也很令人期待。

阿兹达商会的商品也开始在国外贩卖，商品种类也慢慢增加。

流通量增加之后，我发现了有趣的东西。

也就是绢丝。

在原本的世界里，我记得绢丝是罗马时代由欧洲传来，然后受到上流阶级的喜爱……但不知为，绢丝还没来到这个世界、这个国家。

这里主要是麻与毛织物，然后是棉。

我本来觉得棉较早流通真是有趣，同时也心想这个世界大概原本就没有绢丝吧……结果贸易量增加后，终于在最近发现了。

我希望总有一天能从养蚕做起，让阿尔梅利亚领成为绢丝的产地……不过，我虽然知道绢丝是由什么制成，但老实说不清楚如何制作，所以应该会需要很长一段期间。

所以，等未来税收稳定后，就在领地的庇护下反覆来实验吧。

「大小姐，打扰了。」

才刚响起敲门声，塞巴斯就走了进来。

「怎么了？」

「大小姐，这样东西送了过来。」

我看了塞巴斯递过来的信，忍不住瞪大眼睛。

盖在信封上的徽章，正是王家的徽章。

「……这种东西为什么会送来给我……」

那是邀请函。

是邀请我参加建国祭典那天在王城举办的宴会。

因为是正式活动，所以已经正式在社交界亮相的贵族通常全部都会出席。

对，通常是这样。

但我是个被放逐的人，而且别说是出席了，被逐出学园后根本一次也没收过邀请函。

那是理所当然的事情，事到如今还收到反而才不可思议。

「……但是，大小姐，这次宴会是由王族邀请，应该不能随便拒绝。」

总觉得讲这句话的塞巴斯也有点怀疑地看着这封邀请函。

「是啊……就下定决心参加吧。」

「领地的事情请不用担心。正好汀恩也在，如果有事情的话，我们会派使者过去。」

「嗯。塞巴斯，拜托你了。」

在那之后过了几天，我相隔许久离开领地前往王都的别邸。

我大约三年没来王都，由于隔了太久让我只觉得感慨万千。

「大小姐，欢迎您回来。」

所有仆役都前来迎接我。

率领他们的人，是这里的侍女长艾璐璐。

「艾璐璐，好久不见。」

「是。没什么事情比能再见到大小姐更让人高兴了。」

「你太夸张了啦。」

我就这样走在列队的仆役们之间，前往交谊厅。

「……好久不见了。」

「小艾，欢迎回来。」

父母与弟弟站在交谊厅里等我。

「好久不见了，父亲大人、母亲大人、贝伦。」

「看到你有精神比什么都重要。你就好好休息吧。」

平常严厉的父亲大人对我露出温和的表情。

光是这样我就有点开心。

「嗯，我会的。」

「听说又有新商品了？我是听赛伊说的。我很期待喔。」

「那个还没有量产为商品。不过，我这次想在宴会上使用试作品，请您好好期待。」

「哎呀～那晚点能让我偷偷看一下吗？可以吗？」

「请您期待明天。」

我讲完后，她虽然有点遗憾，但还是接受了。

「姐姐……您真的要出席明天的宴会吗？」

我与母亲大人的对话告一段落后，贝伦接着对我说话。

他的眉毛下垂，简直是一副担心的表情。

「没办法呀，毕竟是王族的邀请。」

「……但是，爱德殿下与尤莉小姐也会出席喔。」

贝伦的话让我吓到，于是我不小心奇怪地顿了一下。

「……我真惊讶。」

贝伦露出疑惑的表情，仿佛对我这句话感到意外。

「您对什么感到惊讶？」

「我是惊讶你竟然会担心我。」

然后，贝伦的表情因为我接着讲出的感想而稍微变暗。

「那个嘛……或许您的确会觉得我现在才为您着想实在太迟了……」

「不，谢谢你。」

在那之后，我就在房间悠哉度过。

最后待在这里的时候，是与父亲大人交涉之前，所以我很紧张，见面之后也忙着做各种准备，所以我没什么待在这间房间的记忆。

所以，才让人格外怀念。

当我像这样在休息的时候，艾璐璐来到房间。

「大小姐，老爷叫您。」

「哎呀，父亲大人吗……我立刻过去。」

我前往房间，看见父亲大人坐在被文件围绕的椅子上。

……总觉得那看起来与自己的模样重叠了。

「……你来了啊。」

「是的，打扰了。」

「看来你在领地做得很顺利呢。」

「还过得去。」

「别谦虚了……不过，那样很好。比起那个，这次的事情实在很抱歉。」

「这次的事情……您是指宴会吗？」

「对。我与梅莉都试着询问，但是……王家与管理正式活动的部门内都一直说是王族的邀请。」

「邀请我这样的人出席，究竟是什么打算呢？我觉得没有任何好处呀。」

「反而对你来说是痛苦的。贵族对曾经被社交界放逐的人很严格。」

「嗯，关于那点我已经做好觉悟了。既然无法逃避，也就无可奈何。」

「救赎是当天可能会因为王没有出席，所以出现混乱。」

「王不出席建国纪念宴会？发生什么事了吗？」

因为，这是举国庆祝之日的宴会耶。王竟然不出席，若非很严重的事情，根本不可能会这样。

「……半年前，王就病倒了。」

「怎么会……」

如此重大的内容，让我不禁叹息。

这个时间点，王竟然不在。

不管怎么想，国家的混乱都将会变得剧烈。

「病倒的时候，程度还不算重病，但现在已经到了旁人一眼就能看出病情正慢慢恶化的状况。明天的宴会恐怕将成为这件事传遍全国的开端。」

嗯，我想也是。

毕竟王如果不在，无论是谁都会觉得可疑。

然后，事情大概会在瞬间散布开来。

「这样的话，比起区区一名公爵千金，那件事应该更会成为话题。只要撑过明天，对大家来说，我的存在应该就会消失在记忆中吧。我会立刻返回领地，回到至今的生活。」

「嗯，这样也好……」

「父亲大人，宴会过后应该会有很多工作要处理，还请您保重身体。」

「你也是。我听说了喔，你不是一度病倒了吗？」

「只有一天而已。在那之后，我也学会要放松了。」

「是吗？身体就是工作的资本……你也不要太勉强。」

「是的。谢谢您。」

……隔天是舒畅的晴天，所以我试着在庭园里进行平时的日课，也就是做瑜珈。

塔妮亚虽然好像放弃阻止我以麻布上衣与裤子的装扮做瑜珈，但她可能没料到我会在户外做，所以当她发现我的时候非常慌张。

……塔妮亚，抱歉了。

但是，以王都来说，今天的天气既温暖又是晴朗的晴天，所以我忍不住来做了。

母亲大人与塔妮亚在同一时间看见我，于是对瑜珈产生兴趣，所以我答应明天早上要教她。

今天要参加宴会，所以差不多得开始准备了。

我淋浴之后开始准备。我在塔妮亚帮助之下穿礼服、化妆，还请她梳理了头发。

顺带一提……这次的试作品就是这件礼服。

这是用我发现的绢丝订制的。真不愧是绢丝……散发着美丽的光泽。

「啊……大小姐，这真是太美了……」

而且塔妮亚也陶醉地看着这件礼服并低喃。

……那么，我已经准备完毕，也充分打起了精神。好了，上战场吧。

