<p align="center">甜心陷阱（艾利卡的受难 其之2）</p>

「艾莉卡，艾莉卡。」

「唔唔～～嗯……」

「艾莉卡。你要是再不醒来的话，我就要拿手指插进你鼻孔里啰。艾莉卡。」

「……啊。」

感觉到某种讨厌预感的艾莉卡清醒了过来。

「终于醒来了呢。」

「茵菲利雅大人。」

艾莉卡看着把自己叫醒的女神的脸庞发着愣。

环看了看四周，是那曾经见过的白色世界。

看样子这里似乎又是在梦境之中。

「你似乎平安无事地潜入魔王城了呢。真不愧是我所相信的勇者！」

茵菲利雅相当高兴地称赞着艾莉卡。

看来在女神心中似乎是将现况认定成了「食客=潜入」。

「……」

虽然艾莉卡也有各方面想要提出的事。

「呃，请问今天是有什么事吗？」

总而言之，还是决定先听听正事。

「嗯。对了对了。」

茵菲利雅轻敲了一下手心。

「呐，毕竟好不容易进入了魔王城，就趁这个机会把魔王给暗杀掉吧。」

「噗！！」

面对突然冒出的危险字词艾莉卡干喷了一声。

「暗、暗杀是什么意思！？」

「所谓的暗杀就是让国王之类的人物在没人知道的情况下成为亡者——」

「我并不是在问这个词的意思！」

不知道是不是有所动摇的缘故，艾莉卡用了比平常要强势的语气吐槽道。

然而茵菲利雅对此却并不怎么在意。

「好啦好啦，不用再说了，就喀嚓地动手吧。」

「说得这么简单……」

「哎呀，可能的话真的是得尽快……在被谁给注意到之前……」

「咦？」

「啊，没什么！什么事也没有喔！总而言之，就麻烦你快点动手啰！总之明天你就缠在魔王身边等待时机，一旦有机会就噗刺地下手吧！知道了吗！？」

「好、好的！」

被她以高速说了这么一大串，艾莉卡被迫半强制性地点了头。

见到她点头的模样，茵菲利雅露出一道似是满足的笑容。

「很好很好，那么就拜托你啰～～」

▽

隔天早上。

「怎么办……」

醒来的艾莉卡不知道该如何是好。

当然，这是基于半夜茵菲利雅所下达的命令之缘故。

即是指——魔王的暗杀。

(我根本就办不到啊～～)

但是茵菲利雅所发出的气势也是相当逼人。

要是不做的话，也不知道会被她下达什么样的神罚。

「呜呜……」

尽管感觉就快哭出来，总之艾莉卡还是换好了衣服，朝向餐厅移动。

抵达餐厅后，今天同样准备了露卡特制的早餐。

「我开动了。」

「我开动了。」

在撒旦的发声下，大家一同开始吃早餐。

对艾莉卡来说是个不熟悉的习惯，不过魔族似乎是先做出双手合十的动作后才会开始用餐的。

「……」

艾莉卡一边喝着汤一边窥看着撒旦。

一阵闪亮。

今早他的眼瞳仍是发出炯炯光辉，牙齿间则发出嘎吱嘎吱的可怕声音。

实际上单纯就只是很美味地享用着早餐而已，但在艾莉卡的眼中就只能见到一个正在思考着该怎么残杀人类才好的魔王。

「啊吓吓吓(今天的也很好吃喔露卡小姐)。」

「这真让我诚惶诚恐，魔王大人。」

(为什么可以透过那声音沟通啊……？)

在注视着撒旦与露卡的互动下，早餐结束了。

「好，你们几个今天也去整理废料。」

「好哦～～」

「唉，整理工作差不多也该结束了吧？」

「到午餐之前就先忍耐吧。」

用餐完毕后，露卡带着札帕一行人离开了餐厅。

主要掌管魔王城内事务的人是露卡，而决定札帕他们工作并加以分配的人好像也是她。

「……」

另一方面，同为四天王的佩肯则是基本上都不知道她在做些什么。

今天也是吃完饭之后便默默地不知跑到哪里去了。

当自己注意到时，留在餐厅里的就只剩下撒旦与艾莉卡两人了。

换作平常的话，她也是在吃完饭后便会早早回到房间去。

(毕竟女神大人都说了今天一整天要缠着他窥探机会……)

尽管喊着不要不要，在这种情况下仍会忠实遵守指示的才是艾莉卡这名少女。

虽说如此，她也没有暗杀魔王之类的勇气就是了。

「艾莉卡小姐。」

「是、是的！？」

突然被搭话，艾莉卡从椅子上跳了起来。

尽管撒旦纳闷地歪了歪头，仍是这么对她询问道。

「要是你已经吃完了的话，我是想把餐具先收拾一下？」

「欸，呃，没问题。」

「那么我就收起来啰。」

撒旦动作利落地开始收拾起餐桌上的餐具类。

「那个……」

「嗯？」

「由魔王大人亲自收拾吗？」

「平常的话都是稍后由露卡小姐来做的，不过我是想说偶尔由我来做。」

「……」

面对轻松地如此回答的撒旦，艾莉卡哑口无言。

(前阵子也是这样，魔王大人也会自己动手做事呐……)

由于原以为这种杂务全都会是让部下来做的事，撒旦现在的样子对艾莉卡来说感到十分意外。

而这段期间他也已经将餐盘堆栈好，放到了手推车上。

「那么，你就好好休息吧。」

撒旦这么说完，便推着手推车准备离开餐厅。

「请、请等一下！」

面向他的背影，艾莉卡喊道。

「？」

撒旦回过头来。

尽管面对那张诡异的面孔感到紧张，艾莉卡仍是使尽全力，说出了这句话。

「我……我也来帮、帮忙。」

在厨房里。

唦喀唦喀唦喀。

清洗餐盘的声音静静地响着。

(怎、怎么办……)

一边与撒旦并排在一起清洗餐具，艾莉卡陷入了轻微的混乱。

虽然半凭着气势说了出来，但在她完全没有考虑到这之后该怎么办才好。

(不过话说回来，魔王大人的技术还真好呐。)

撒旦一个接着一个将餐具清洗干净。

他所洗的盘子不论哪个都闪闪发亮。

该怎么说呢，就属于迟钝类型的艾莉卡看来，那是种十分迷人的技巧。

正当这么想的时候，艾莉卡突然回过神来。

这是因为在她打算拿取下一个清洗物的时候，偶然发现了菜刀的关系。

「……」

撒旦现在正集中于眼前的清洗物品。

全身尽是破绽。

茵菲利雅的话语在脑海中一闪而过。

根据女神的说法，他似乎是个穷凶恶极的魔王。

要是放着不管的话会变成全人类的威胁。

他手下的魔王军则是一支冷酷无情的军团。

倘若陷入战争，艾莉卡的故乡恐怕也会被焚烧殆尽吧。

要是那样的话双亲也好、朋友也罢，大家都会迎向无比悲惨的死期。

……而，这些是茵菲利雅所做的夸张表现，真正的撒旦当然是不可能会做出那种事情就是了。

不过对于身为这个世界的人类的艾莉卡来说，女神所说的话是绝对的。

至少，若被问起女神跟魔王你相信哪一边的话，毫无疑问的她会选择前者。

这点在这个世界上可以说是常识了。

况且，不论好坏都没有脱离常识框架的这名少女，要在当下这个时间点上期待她会怀疑这样的常识未免也太过严苛了。

「……」

艾莉卡再度斜眼瞄向撒旦。

毫无防备的背部映入眼帘。

他现在正好在排放清洗完毕的餐盘，并没有看着这边。

若是现在的话说不定……

用力地吞了吞口水。

艾莉卡用双手握住了菜刀刀柄，悄悄地高高举起。

虽然接下来就只要把菜刀挥下去就行了，但她的手指却一震一震地颤动不停。

果然在最后的那道界在线出现了犹豫。

就在这个时候——

撒旦迅速地回过头来。

「啊……要小心一点呢。」

撒旦见到艾莉卡所拿着的菜刀这么说道。

从他的角度来说恐怕单纯就只是打算提醒她而已吧。

但是时机点实在是太糟糕了。

「！？」

基于撒旦回头一事受到惊吓的艾莉卡不经意地将菜刀松开了手。

自然地从头上抛下的菜刀，感觉就快要往她的头顶落下。

「危险！」

撒旦立刻向前跃进，朝菜刀伸出手。

「喀」地一声确实接住了菜刀。

但是，由于状况来得太过突然，他的身体顿时失去了平衡。

就这么面向艾莉卡压在了她的身上。

「咿呀！」

「哇啊！」

艾莉卡不可能完全支擦住撒旦的体重，两人就这么倒在了地板上。

从画面上来看成了撒旦把她推倒在地的样子，不过这当然只是偶然。

喀锵！

而且撒旦持拿的菜刀刀刃插进了逼近艾莉卡脸庞的位置。

「咿！」

虽说这也是偶然，艾莉卡还是发出了悲鸣并全身僵硬。

尽管全都只是碰巧发生，不过对她来说(看起来就像)是打算暗杀一事被识破，而且还受到反击差点就被剌杀了。

「痛痛痛痛，没事吧？」

「……呜～～」

听着担心自己的撒旦声音从远方传来，艾利卡就这么失去了意识。

▽

「唔唔嗯……」

「艾莉卡。快点醒来啦，艾莉卡。」

啪嚓。

晕过去的艾莉卡忽然睁开了双眼。

「……奇怪？」

「总算是醒来了呢。」

「茵菲利雅大人。」

本日第二次的女神会面。

看来似乎又是在梦境当中。

「哎呀——刚才还真是可惜呢，差一点点就成功了喔。」

茵菲利雅以轻松的语气如此说道。

基于这句话，艾莉卡回想起了不久以前自己所做的事情。

身体控制不住地颤起抖来。

「呜呜～～果然要我打倒魔王什么的是不可能的啦～～」

「才没有那回事喔！只差一点了只差一点了！」

茵菲利雅不负责任地连喊着没问题。

即便是艾莉卡也稍微对这个女神起了怨气。

没有注意到她那略带猜疑视线的茵菲利雅，漫不经心发出「唔～～」的声音，心中一边盘算着某些事。

「好！那么接下来就用那个、用那个试试吧！」

「……那个？」

「没错没错。」

尽管感到一股讨厌的预感，艾莉卡仍是等待着茵菲利雅接下来的话语。

然后，这个女神她——

「这次就趁魔王入睡的时候袭击他吧！」

（插图P189）

又说出了一件不得了的事。

「趁、趁他入睡吗？」

「没错喔。如果有必要的话，就弄个稍微性感的打扮，你看，那个叫什么……夜袭？就是所谓的美人计啦！」

「噗！？」

过于直接的说法令艾莉卡感到头晕眼花。

「呃，那个……我觉得凭我是不可能的喔？毕竟如您所见，这副躯体就是这么瘦弱的身材。」

「世上也是存在着那种拥有另类喜好的男子，没问题没问题的。」

虽然没有任何能说撒旦就是这类人的保证，不知道为什么茵菲利雅却显得自信满满。

「就是这样拜托你啰！艾莉卡的话肯定做得到的！」

再度道出这种恣意的自说自话之后，茵菲利雅竖起了大拇指。

艾莉卡便在这时醒了过来。

「……唉～～」

刚醒来后的第一件事，艾莉卡首要做的是先叹了一口气。

张开双眼一看，房间里一片阴暗。

似乎已经是晚上，摆放在床铺旁边的蠘烛被人点亮。

「醒来了吗？」

这个时候，突然有人开口向她搭话。

「！？」

没有想到会有人在的艾莉卡吓得飞跳了起来。

才一起身，便注意到露卡正坐在自己身边的椅子上。

床边小桌上摆放着盛满水的洗脸盆以及湿润的毛巾。

看样子她似乎一直待在这里照顾着艾莉卡。

「那个，露卡小姐是来照顾我的吗？」

「可不要误会了。这是魔王大人的命令。」

根据露卡的说法，将艾莉卡搬运至床上的人是撒旦。

在那之后，似乎是由于他说不能够让男性来照顾一个睡着的女孩子，因此才委托露卡帮忙照顾的。

「……」

听见这些事情，艾莉卡的胸口有如针扎一般刺痛。

虽说是未遂，但他仍是为做出了那种事情的自己感到担心。

一股不小的罪恶感在她的心中萌芽。

不过，她立刻摇了摇头。

(不可以上当喔艾莉卡！魔王大人可是一个大坏蛋。)

艾莉卡深呼吸让心情冷静下来。

「……」

坐立不安。

「……」

然而，果然还是很在意。

或许至少应该对他道个谢。

「那个……」

「什么？」

露卡转头面对艾莉卡的方向。

(这个时间的话，魔王大人也在睡觉了吧？)

「那个……魔王大人的寝室是在哪里呢？」

要是他还醒着，至少说一声谢谢，如此想着的艾利卡开口询问道。

听见这句话的露卡，稍微睁大了双眼。

「寝室？你问这个是打算做什么？」

「呃，我是想说道个谢……」

「道谢？」

露卡将手指放在下巴上。

「……哼唔。虽说区区的人类傲慢也该有个限度，不过嘛，倒是挺用心的。」

以感觉稍许不愉快的声音这么说完之后站起身来。

而艾莉卡则是对于这个态度感到有些在意。

(意思是我说要向魔王大人道谢什么的很傲慢吗？)

虽然这么心想，却没有特地做出反问。

「跟我来吧。」

露卡这么说完便朝向房间的门口走去。

艾莉卡也跟着她的脚步，一同来到了走廊。

撒旦的寝室位于魔王城的最顶楼。

艾莉卡以跟随在露卡身后的形式，来到了他的寝室面前。

虽然来是来了……不过……

有一点，她怎么想也不太明白。

「那个……露卡小姐？」

「怎么了？」

「为什么我会被逼着更换衣物呢？」

尽管感到扭扭捏捏，艾莉卡仍是开口问了露卡。

来到这里以前，她绕到了另一个房间，要求自己换穿上与在房间里所穿的不同睡衣。

那件睡衣，总觉得像是一件微妙透明的性感睡衣。

「……」

并且在那之后还跟佩肯会合。

而她还有露卡也是，都是一身与艾莉卡没什么差别的打扮。

身穿单薄衣物的三位少女，在魔王的房间前方聚集着。

若是要简洁表达现在的状况，就是这样的感觉。

「好了，快点进去吧。可不能让魔王大人久等了。」

露卡无视掉艾莉卡的询问，推开房间的门扉。

「打扰了，魔王大人。」

「……打扰了。」

没有办法的艾莉卡也只好接在露卡之后走入房间并行礼。

佩肯也默默地跟随在后。

而——

撒旦已经钻入被窝，只有将上半身撑起望向这边。

(唔唔唔，果然还是好可怕。)

被蜡烛的火光从下方照射的撒旦脸庞，比白天要来得可怕上五成。

「呀啊，露卡小姐。」

「让您久等了。」

露卡在床铺前停下脚步，再次对他行礼。

被带过来的艾莉卡也连忙点了个头。

只有佩肯连动都没有动一下。

「呃，今天也要吗？」

「自是当然的。」

面对撒旦的提问，露卡点了点头。

(今天也？)

从撒旦的发言判断，可以得知露卡她们前来这里的情况并不是只有今晚而已。

每晚来到魔王的寝室里究竟是有什么要事呢？

艾莉卡突然有一股不好的预感。

『该不会？』彷佛像是在回答她的这般心声似的，露卡开口说道：

「那么，就请魔王大人您挑选今晚侍寝的对象吧。」

(果、果然～～！)

艾莉卡在心中发出了悲鸣。

侍寝。

简单来说，就是于深夜在魔王身边陪睡之人。

露卡说了从这三人之中挑选出这样的对象。

看样子，露卡她似乎是曲解了艾莉卡所说的「道谢」之意。

(说我傲慢啦区区的人类什么的是指这种意思明、明明根本没有人说过要用身体来答谢之类的说～～！）

艾利卡在心中大喊道。

自己果然是个不幸体质。

意外的是，这或许成了在执行茵菲利雅的夜袭命令也说不定。

然而，事到如今还有办法从这里逃出去吗？

「……」

艾莉卡偷偷朝着撒旦的脸瞄了一眼。

接下来不论是就食欲还是性欲上来说都要把她给吃掉啰，撒旦那可怕的双瞳与并排于嘴边的尖牙，看起来彷佛是在这么说着。

(咿咿～～!)

撒旦已经开始在品评着众人。

要是现在让他见到打算逃跑的举动，搞不好反倒会煽动起魔王的嗜虐心理。

尽管身体控制不住地颤抖着，艾莉卡仍是只能直直站在原地。

接着——

「那么，今晚也是小佩肯好了。」

撒旦像是稍稍叹了一口气，指名要佩肯留下。

「唔……！又是你吗，佩肯。」

「……」

相对于悔恨的露卡，佩肯面无表情。

「～～」

艾莉卡半是安心半是惊愕地注视着两人的模样。

撒旦刚才说了「今晚也」这样的话。

露卡也说了「又是你吗」这样的话。

也就是说撒旦与每晚相同，再度指名了佩肯。

指名了这个看起来身高犹如孩童一般的女孩子……

(魔、魔王大人是萝莉控！？)

艾莉卡感到不寒而栗。

附带一提，撒旦会指名佩肯，是因为如果是她的话，仅仅只要陪在一旁睡觉就能够相安无事一觉到天明的缘故。

「可恶、可恶。」

「……！」

不知道这件事的露卡只是一昧地懊悔，而见到她认真态度的艾莉卡则是对于撒旦的萝莉控疑虑更为加深了。

在如此无意义的误会交错的同时，魔王城的夜深了。

