<p align="center">让荒地上绽放花朵吧</p>

农作物的种子从魔界送来了。

因此决定迅速开垦农地，并于该处种植。

「小佩肯，就麻烦你啰。」

「……」

面对撒旦的话，佩肯沉默地点了点头。

接着小声地咏唱咒文，令土魔法发动。

藉由她的魔法，原先荒芜的土地一转眼便受到翻掘。

上面的土与下面的土搅和，眨眼之间荒地便变成像是普通的农地一样。

「呃，接下来该怎么办才好呢。」

撒旦询问与佩肯一同跟随在旁的露卡。

「是。这次送过来的作物是在魔界的贫瘠土地上也能培育的东西。因此，不论肥料或水都不需要给予太多。只要把种子播下去后，大约经过两周的期间就会自己长大成株了吧。」

露卡简单明了地回答。

「杂草之类的不拔也没关系吗？」

「虽说并不是会输给附近花草的作物……不过有需要的话，我会叫札帕他们来弄的。」

「「「咦咦咦咦～～」」」

于后方待机的札帕一行人发出了像是有些不满的声音。

「有什么意见吗？」

「「「没有！」」」

但在露卡一瞪之下，便瞬间安静了下来。

「啊哈哈……」

面对这一如往常的光景，撒旦露出苦笑。

「那么，差不多该开始播种了吧。」

「确实该如此呢。好了，你们也过来排好。」

露卡对札帕他们发出命令，让他们拿住装有种子的袋子。

「这个，大概要间隔多少距离来播种比较好？」

「因为会成长到相当巨大的程度，就每隔五公尺埋下一粒种子吧。」

「好——」

照着露卡所说的，札帕他们开始播种。

看着这个情况，撒旦有些坐立不安。

「那个，露卡小姐。」

「请问有什么事？」

「我也可以去帮忙吗？」

「不可以！魔王大人不需要亲自去做这种工作。」

「……」

撒旦沮丧地垂下了肩膀。

▽

隔天。

基于种种原因继续在魔王城里当食客的艾莉卡，今早也很早就醒来了。

「呼哇啊～～」

打了一道呵欠。

由于一直有在照顾家畜，早起并没有任何问题。

艾莉卡从床铺离开后做了简单的打理便走出到外头。

「嗯～～真是舒～～」

一边在村中散着步，一边将早晨的清新空气满满地吸进胸口。

像这样早上一个人的时间是很贵重的。

因为撒旦或露卡在的时候，自己根本没有放松下来的时间。

虽说在第一天之后，便不再有特地加害自己的情况出现，不过也不能够就此安心下来。

毕竟他们是魔族，是与人类敌对的存在。

(其实我也是很想逃走，不过现在也很难回到村子里去呐。)

虽说也有住在城镇旅馆里这个办法，但那样也行不通。

要是在旅馆里夜宿之类的，手头上的金钱一转眼就会用尽了。

在村子外头光是过活就意外地花钱。

单单就来到魔王村附近的旅费来说，离开村庄时所获得的金钱已经用掉了一半以上。

要凑齐剑或防具什么的也是希望渺茫的事。

虽然至少希望能有个伙伴在……

「我其实是勇者。因为魔王复活了要不要跟我一起去打倒他呢？」

突然提出这种事就会愿意帮忙的人什么的根本不存在。

最重要的是，由于这个世界已经有好长一段时间没有发生过战争，因此以战斗职业谋生之类的人并没有几个。

废除佣兵等职业也已经过了数十年之久。

如今有的顶多就是担任护卫一职的人们，不过自己也没有雇佣他们的钱财。

城镇的警卫队或领主的卫兵也不可能会去听信一个小姑娘所说的话。

总归来说，艾莉卡是孤立无援到令人惊讶的地步。

没有金钱。

也没有装备。

更没有伙伴。

什么都没有的情况也该有个限度。

(所谓的勇者，生活意外地艰辛呐。)

正因为是这种时候才希望女神大人的帮助。然而从那天之后，茵菲利雅就不曾再于她的梦境中出现过。

从茵菲利雅那边收到的就只有将艾莉卡指名为勇者，实在是个薄情的女神。

因为这样，没有能前往的目的地亦没有他人能够依靠的艾莉卡，便一延再延地继续在魔王城中当食客了。

况且，这里住起来也意外地舒适。

不仅能够遮蔽风雨，三餐也都帮自己准备好了。

虽然露卡是打算使唤她来做事，撒旦却是把她当作客人一般对待，对她说了什么都不做也没关系。

昨天在播种的时候，艾莉卡也只是透过魔王城的窗户观看而已。

这个时候艾莉卡突然惊觉到——

(现在的我该不会……就只是个米虫而已！？)

什么事情也不做就只是待在别人家里吃闲饭。

现在的艾莉卡毫无疑问的就是个米虫。

她顿时深受打击。

不工作的人就没有饭吃。

对于在这种事情是理所当然的村子中出生成长的她来说，「米虫」这样的单字比想象中要来得让人受到打击。

她就这么摇摇晃晃地偏离了预定路线。

接着当她回过神来，自己已经来到了昨天撒旦他们播了种的田地周遭。

而在那里，艾莉卡注意到了田地中有某个人在。

「！」

「咦？艾莉卡小姐，怎么了吗？」

于田地里弯着腰做些什么的撒旦，忽然注意到艾莉卡而抬起脸来。

「咦、啊、唔。」

在意想不到的地方与撒旦偶然相遇，艾莉卡顿时慌乱了起来。

虽说对自己并不仅是一宿一餐的恩情，尽管如此魔王还是魔王。

对于身为人类的艾莉卡来说，对方无疑是最为可怕的存在。

一部分也是因为从女神茵菲利雅那边于事前所听闻的(极度加油添醋过的)事由的缘故，在她的眼中他看起来就像只极为凶恶的怪物。

「？」

尽管撒旦纳闷地歪了歪头仍是站起身来，用毛巾擦拭着汗水。

看样子他似乎是在田地里进行了什么作业。

「您、您在这、这里、做什么啊？」

艾莉卡支支吾吾地询问。

「稍微将田地里的小石子给捡拾起来。」

撒旦回答。

他的手上的确握着一个满是小石子的袋子。

「呃……就魔王大人一个人、在这么早的清晨做这些吗？」

艾莉卡惊讶地说道。

撒旦则是苦笑着点了点头。

「因为要是被露卡小姐看到的话，又会惹她生气了呐。不过，果然我也想要做点事。毕竟这可是这个村子重要的第一步。」

「……」

虽然艾莉卡并不知道撒旦所说的重要的第一步是指什么，不过她很清楚他是相当认真地在说这些话。

「根据露卡小姐所说，这种种子成长之后在结出果实以前会开出很漂亮的花。我从现在就期待着开花的那天了呐～～」

他似是愉快地进一步这么说道。

那道笑容……果然有如即将要吃掉人类小孩子的恶鬼样貌。

不过不知道为什么，唯有现在感觉并没有那么可怕。

「要是能开出漂亮的花就好了呢。」

「嗯。」

接着于两周之后。

那一天大家一同前去观看田地。

为了看看大家所种植的作物与花朵。

然后——

札帕被在田地里生长、全长超过两公尺的花给吃掉了。

「老大——！」

「那到底是什么东西啊——！？」

面对手下们的悲鸣，露卡微微歪起头。

「就只是普通的食人花啊。长得还挺有活力的呐。」

「……(点头)。」

对于露卡的发言，佩肯也点了头。

「不管是什么都好啦！快点救救札帕先生！」

「为什么？我想应该能成为不错的养分说。」

「照做就是了！」

惊慌失措的撒旦。

打算把人类们当作花朵肥料的露卡。

不发一语的佩肯。

被花吞噬的札帕。

发狂的手下们。

「……」

看着这个光景。

想起了这朵食人花是由撒旦颇为细心培育而成的。

艾莉卡在心里想着——

(魔王大人果然好可怕。)

本日的复兴记录  ○月Ⅹ日（晴天）

·食人花巴库巴库在田地中盛开了。

