<p align="center">第八章</p>

被垂直切成两半的魔人仍然不停扭动。

但已经无法说话或发动魔法了。

之后的审问就交给法务部。

「真是的，他的生命力未免太强了吧。」

「只看生命力的话，好像比魔王还强呢──」

尤莉娜与库尔丝佩服地表示。

我把幼龙希吉修瓦拉从怀里抱出来：

「小吉，帮你报仇了喔。」

「哩呀。」

小吉满足地鸣叫。

小吉的父亲之所以会死，都是因为这魔人的缘故。

我轻轻摸著小吉父亲给我的戒指。

葳葳拉著正觉得感伤的我的袖子，说：

「要确认一下这废墟，说不定还有其他敌人。」

「嗯。说得也是。」

我把魔人交给库尔丝与尤莉娜看守，开始调查废墟。

虽然已经成为瓦砾山了，但说不定仍然有有用的线索。

「葳葳、瓦里米耶，别漏看魔力的残渣喔。」

「奴家知道。」「交给妾身吧。」

「菲姆、牟飞和莱伊要留意气味。」

「汪呼。」「哞。」「嘎唔。」「哩呀啊啊啊啊。」

不知为何，回答得最精神抖擞的是小吉。那样子很可爱，我摸了摸它的头。

我当然也以魔力为主，开始做起调查。

葳葳严肃地表示：

「画在城墙上的防御魔法阵果然很厉害呢。」

「就算被破坏了也看得出来吗？」

「当然。因为妾身最擅长画魔法阵嘛。」

葳葳不甘心地继续说下去：

「这个魔法阵，说不定比妾身画在守卫小屋的还厉害。」

「是这样啊。不过既然是魔人的根据地，当然会使用很强的防御魔法阵了。」

瓦里米耶摸著有点气馁的葳葳的头：

「就算奴家与莱伊一起进攻，也完全束手无策呢。」

「姊姊也破坏不了这魔法阵吗？」

「是啊。这是牺牲了一切可居住性与方便性画成，以一般方法绝对无法破坏的防御魔法阵喔。应该说亚尔弗列德你一击就破坏了这魔法阵的的咒文才诡异呢。」

「是这样啊？」

「守卫小屋的防御魔法阵，是以能舒适地居住为前提而画的对吧？既然如此，防御力不如这个魔法阵，也是没办法的事。」

「这么说也有道理。姊姊说得对！」

在瓦里米耶的鼓励下，葳葳总算振作起来了。

我趁著两人说话时，把各种魔法道具或资料收进魔法包里。

夜已经深了，分析资料等之后再做。现在必须以保存资料为最优先事项。

收集到的资料将会全部交给露卡分析。

「果然该让露卡来呢。」

「也许吧。」

就战斗而言，露卡不在场也没什么问题。可是事后处理时有露卡会顺利很多。

话是这么说，但也不能让姆鲁克村空著，真是矛盾。

总之，明天再和露卡一起过来检视现场。

就在这时，调查中的瓦里米耶惊叫一声：

「啊！」

「怎么了？」

「这是奴家送给大型龙朋友的戒指。」

那戒指十分巨大，不过形状和葳葳送我的戒指有点像。

瓦里米耶用力抱紧那枚戒指。

那大型龙已经死了吧。比起变成僵尸，死了反而比较好。

尽管如此，瓦里米耶还是会伤心才对。还是别打扰她哀吊。

我又继续调查了一会，这次换葳葳在有点距离之处大喊：

「找到通往地下室的门了。」

「是这样吗？既然如此，也该调查一下地下室才好呢。」

「没错。」

我们大致地调查过地面后，进入地下室。

库尔丝她们似乎很无聊，但是没办法。虽然想采取战利品可是必须看好魔人，这也很矛盾。

只好让库尔丝和尤莉娜忍耐一下了。

地下室毫无损伤，非常完整。

瓦里米耶看著墙壁说：

「唔……这个魔法阵，很有参考价值呢。」

「连被称为『森林隐士』的魔导士都觉得有参考价值吗？」

「嗯。这魔人是相当高明的魔导士呢。」

虽然是可恨的坏蛋，但是不得不承认他很有实力。

地下室非常宽敞，天花板也很高。

环视著地下室的葳葳问：

「从地面上看不出有这么大。这也和魔法包的原理相同吗？就是你擅长的时空魔法之类的。」

「严格来说不一样，不过有点像就是了。」

「唔，就你看来，那魔人的程度如何？会觉得他还很嫩吗？」

「不，我觉得他的技术相当高明。当然不到完美就是了。」

「能被你说成这样，他的实力果然很强呢。」

葳葳佩服地点头。

当然，那魔人的魔法阵中有不少让我觉得「这么画会更好」的部分。如果让我来画，会画得更有效率。

不过偶尔也会有「啊，做得挺好的呢」的部分。

「有些部分确实能稍微作为参考就是了。」

「呵呵呵，你和姊姊说一样的话呢。」「哞哞。」

葳葳愉快地笑著。牟飞也很愉快。

我们继续搜索地下室。

正如我们所料，地下室中储存了大量的魔导兵器与僵尸化用的必要材料。

「既然囤积这么多材料，就不需要特地去采购了呢。」

「是啊。不过这么多材料，是什么时候囤积的呢？」

「假如是魔王被打倒后才开始收集会很引人注目。我想应该在更之前就开始囤积了。」

「唔。」

「详细的部分就交给公会调查。」

虽然冒险者公会没能查出魔人的根据地，但是他们的搜查能力绝对不差。

今后还是必须麻烦他们追查各种消息。

就在这时，一直努力闻嗅的菲姆以念话大声说：

『有魔兽的气味。』

「是僵尸吗？」

『不，是魔兽。』

说完，菲姆朝某处跑去。我和葳葳则随后跟上。因为膝盖会痛，所以我只是慢慢地走。

我们前进了一会，来到一扇巨大的门前。我谨慎地把门打开。

「……这是什么？」

「是牧场吗？」

房间里关著上百只强力的魔兽。是还没被变成僵尸的魔兽。

也许怕它们抵抗或逃走，每只魔兽都被牢牢拘束著。

「那魔人是真心想消灭人类王国呢。」

「……是啊。」

葳葳以严峻的表情表示同意。也许是想像了那样的场面。

包含被我们打倒的僵尸化魔兽在内，魔兽的总数超过两百。再加上储藏在地下室的魔导兵器，战力非常惊人。

假如加上小吉的父亲龙大公或是长大后的小吉，别说拿下一个国家了，就连征服世界恐怕都不是难事。

「这些魔兽该怎么办呢？」

「就算你问我……该怎么办呢？」

这些都是一出现在人类城市，就会二话不说地被讨伐的魔兽。身为冒险者应该把它们全数杀死才对。

可是它们都是被魔人掳来这里的，也算是受害者。在感性上，我不想杀死它们。

「如果已经变成僵尸就不需要犹豫了呢。」

「是啊。」

「总之先把它们放著吧。之后的事就让公会处理好了。」

「交给露卡处理吗？你未免塞了太多事给她吧？」

「不是塞给露卡，是公会。」

「还不是一样？」

葳葳说得有理。露卡一定会变得很忙。

可是必须调查被关在这里的魔兽才行。而且还能从魔兽被掳的地点，明白魔人的活动范围有多大。

还是应该交给公会处理。

就在这时，比我们晚进入房间的瓦里米耶喊著：

「托比！」「嘎唔嘎唔！」

「嘎啊嘎啊！」

瓦里米耶与莱伊朝著某头大型龙跑去。

被瓦里米耶称为托比的大型龙也开心地鸣叫。

「咦？你们认识？」

「没错！它就是从林德沃之森被抓走的大型龙！」

瓦里米耶与莱伊、托比因为重逢而兴奋不已。

我本来以为那大型龙已经死了或是变成僵尸，没想到还活著，真是喜出望外的好事。

我立刻破坏托比身上的束缚。

「嘎啊嘎啊！」

「太好了。真是太好了。」

被解放的托比开心地蹭著瓦里米耶。

巨大的龙对瓦里米耶撒娇的光景看起来很温馨。

我们大致搜查完地下室后带著托比回到地面。

「还有敌人！？」

尤莉娜见到托比，警戒著说。我连忙帮她解开误会。

库尔丝开心地摸著托比。

「真是太好了──」

托比也温驯地被库尔丝抚摸。

我环视周围。到处都是被变成僵尸的魔兽的尸体。

「果然该回收战利品才行呢。」

「这是冒险者的礼仪？」

「没错。」

瓦里米耶已经明白去得战利品及处理尸体的重要性了。

我和库尔丝她们换班。由我看守魔人，让库尔丝、尤莉娜收取战利品。

「瞭解！」

「战利品就交给我们处理。」

库尔丝与尤莉娜喜孜孜地开始剥取战利品。她们从以前就很喜欢做这差事。只见她们俐落地把各种素材与调查用的样本收进魔法包里。

我一面监视魔人一面抚摸菲姆。

「话说回来，都是托了你咆哮的福才能赢得那么轻松呢。」

『菲姆也没想到效果那么大。』

魔天狼的咆哮也许对僵尸特别有效。

真不愧是圣兽魔天狼呢。

我们采取完战利品后朝王都出发。

虽然碰上不少事，但比起劳累，收获更多。

我们朝著王都疾驰。

「嘎啊嘎啊！」「哩呀哩呀！」

托比开心地一面鸣叫，一面跟在我们身后。

站在我肩膀上，啪哒啪哒地拍动翅膀的幼龙希吉修瓦拉似乎也很开心。虽然翅膀一直打到我的脸，但是我不在意。

「……你、你们等一下。」

「嗯？怎么了？」

「这还用问吗？大型龙没办法进入王都喔。」

被尤莉娜这么一说，我哑口无言。

菲姆和牟飞、莱伊都可以缩小，所以能进入王都。

但是没办法缩小的大型龙进入王都的话，肯定会引起骚动。

「嘎？」

不解地歪头的托比看起来很可爱。

但就算做出很可爱的动作还是没办法进入王都。

陷入沉思的瓦里米耶说：

「只好让托比在这里等我们了。」

「嘎啊！？」

大受打击的托比看起来非常消沉。

瓦里米耶温柔地摸著托比，安慰它：

「放心，奴家会马上回来的。到时候咱们就一起回林德沃之森。」

「嗯。这样也好。」

离这里很远的林德沃之森算是人迹未至的场所。但是用飞的感觉不会花太多时间。因为托比是大型龙。

不过有件事我很在意，于是把手放在托比身上。

「保险起见，在回去之前还是先探查一下魔力。」

「探查魔力？」

「没错。魔人可能让托比吃了寄生虫或魔法药，让它慢慢地转变成僵尸。」

「是的话就不好了。」「嘎……」

托比显得很不安。

我慎重地查探托比体内的魔力。葳葳也一起帮忙。

「啊。果然有寄生虫。」

「真的吶。」

「嘎？嘎啊……」

既然被魔人抓去根据地，当然会开始进行僵尸化作业。体内有寄生虫当然不奇怪。

托比露出害怕的模样。这是很正常的反应。瓦里米耶也很慌张。

「该、该怎么办呢？」

「我们立刻去准备解毒药吧。吃下去应该就没事了。」

「是这样吗？托比，你要乖乖地待在这里等咱们喔。」

市面上卖的一般解毒药有排出寄生虫的效果，吃了大概就没事了。

我们暂时把托比留在原地，为了取得解毒药而赶往王都。

见我和葳葳都戴上面具，瓦里米耶不安地问：

「奴家是不是也该戴上面具呢？」

「事到如今有差吗？」

「说得也是。」

听尤莉娜这么说，瓦里米耶有种松了口气的感觉。

也许觉得戴这种面具很可耻。

由于我们一行人中有勇者兼伯爵大人的库尔丝，卫兵二话不说地让我们进城。

我们在库尔丝带领下前往冒险者公会。

虽然已经是下班时间了，不过还是有值夜的人。

「勇、勇者大人？这么晚了，有什么事呢？」

「我们捣毁了强大的魔人的根据地，之后的事要请公会处理。」

「……魔人的…根据地？」

「是的。魔人在王都附近建立巨大的堡垒，养了好几百只魔兽，而且把那些魔兽变成僵尸喔──」

「…………」

公会职员因库尔丝说的话而吓得目瞪口呆。

如果是普通冒险者说的会被当成鬼扯。

但说话者却是勇者库尔丝。

而且我们还把切成两半后依然扭动不已的魔人带来了。

不论如何也只能相信了。

「请等一下。我立刻去找公会会长。」

「麻烦你了喔。那我们要把魔人带去法务部了喔──」

「好、好的。」

通知过公会后我们立刻前往法务部。这里不论何时都是开放的。

库尔丝说明原委后，立刻被请入里面的房间。

局长级的长官亲自出来接见我们，不愧是勇者库尔丝。

「这家伙是引发一连串僵尸化事件的幕后黑手，想攻打王都的魔人。」

「……居、居然有这种事……」

「虽然他被圣剑砍成两半，但还活著喔──」

可以听到局长吞口水的声音。

但局长立刻恢复冷静，迅速地对部下们做出指示。

不愧是能当上局长的人材。

法务部的监禁技术很高。比起由我们看守，把魔人交给法务部更能安心。

而且他们也有很高超的审问技术，应该很快就能查出真相才对。

接著我们从姆鲁克村找来露卡。

村子则改由尤莉娜与牟飞防守。

「快点带我到现场。」

很快地召集到大量公会职员的露卡说。

我于是带著露卡与公会职员、法务部的公务员前往魔人的堡垒。

一到遗址，露卡就傻眼了：

「又破坏到这个地步啊。」

「因为很坚固嘛。」

已经很习惯了的露卡只说了这句就立刻开始进行调查。但公会职员和法务部的公务员们，则看著有如小山的瓦砾堆发怔了好一阵子。

「这是用魔法破坏的？」「怎么可能……」

「不，但是……」

我对那些人视若无睹，让托比服下在王都取得的解毒药。

职员们见到托比又吓了一跳。我也假装没看到。

「服下这个应该就不必担心寄生虫了喔。托比。」

「嘎啊。」

虽然解毒药很苦，但托比还是乖乖吃下去了。

小吉目不转睛地看著托比喝药的模样。托比懂事的态度对教育或许很有帮助。

真希望讨厌吃药的库尔丝与魔狼们也能向它学学。

「喝完药，要安静地休息一下喔。」

「嘎啊。」

托比温驯地躺下。瓦里米耶爱怜地摸著它。

我把之前的调查结果告诉露卡，并把收集到的样本交给她。

「这样我知道了。之后的事就交给公会处理。亚尔和库尔丝可以回村子了喔。」

「瞭解──今天可以休息一整天吧──？」

「是啊。辛苦你了。」

库尔丝的语气变得慢吞吞的，她应该很想睡吧。

毕竟她彻夜未眠地拯救了王国的危机。就算今天休息整天也没关系。

我在回去前又查探了一次托比体内的魔力。葳葳与瓦里米耶也一起帮忙。

「嗯，应该没问题了。」

「寄生虫似乎顺利排出体外了。」

「保险起见，奴家也确认过有没有被施加其他魔法……没问题吧？」

瓦里米耶已经以魔法阵做过检查，确认托比没被施加其他的咒术了。

幸运的是，托比还没被正式施予僵尸化的诅咒。

僵尸是会缓慢地腐败的尸体。也就是说，如果放著不管就会一直腐烂下去。

因此直到派上用场的前一刻才把魔兽变成僵尸的话，腐烂的程度就不会那么严重。

魔人应该是基于这样的理由，才还没把托比正式变成僵尸吧。

瓦里米耶温柔地抚摸托比。莱伊也慰劳托比似地舔著它。

露卡见状便说。

「你们打算让它单独回到森林里吗？」

「大型龙无法进入王都吧？」

「是没错。但让它在姆鲁克村休养一阵子会比较好吧。而且它看起来很瘦。」

「也是。」

「可以吗？」

听我同意露卡的意见，瓦里米耶露出松了口气的表情。

她果然很担心托比。

我们把姆鲁克村的位置告诉托比。

以大型龙的飞行速度只要两天就能抵达了才对。尽管如此，瓦里米耶还是担心地摸著托比。

「路上要小心喔。要飞慢一点，觉得累要好好休息喔。」「嘎唔。」

「嘎啊！」

托比频频回头地飞走了。

瓦里米耶与莱伊、葳葳目送它至从视野内消失。

「托比能顺利抵达姆鲁克村吗？」

「它可是大型龙喔。虽然最近太常见到才有点忘了，但是仔细想想大型龙可是近乎最强的魔兽喔，不用担心啦。」

「有道理。」

之后我们从王都回到姆鲁克村。

我们回村里时，尤莉娜与牟飞正在村子周围散步。

尤莉娜昨晚也和我们一样整夜没睡，尽管如此还是醒著等我们回来。

而且还边散步边巡逻，真是太感谢她了。

「牟飞真的很可爱呢。」

「哞哞！」

不停摸著牟飞背部的尤莉娜说。

牟飞也开心地蹭著尤莉娜，轻咬起她的袖子。

尤莉娜与牟飞处得很好，真是太好了。

发现我们回来，尤莉娜与牟飞朝我们跑来。

「欢迎回来。」「哞～～」

「我们回来了──」

尤莉娜摸著库尔丝的头，牟飞以头蹭起葳葳。

我把事情大略地告诉尤莉娜后，决定回房睡觉。

「姊姊和莱伊睡妾身房间吧。」

葳葳拉著瓦里米耶如是说。姊妹俩有很多话要聊才是。

至于卫兵的工作，今天休息个一天也无所谓吧。

我徵得米蕾特的同意后，爬到床上呼呼大睡。

尽管如此，我仍然在中午就醒了。既然醒了，也只好执行起卫兵的工作。

比我早起的露卡与尤莉娜已经回王都了。库尔丝与葳葳则还在睡。

傍晚时，我的戒指突然开始振动。

──铃铃铃铃铃铃铃铃铃。

守卫小屋也传出铃声。

趴在我脚边的菲姆跳了起来。幼龙希吉修瓦拉紧抓著我，似乎很害怕。

「汪呼？」「哩呀哩呀。」

「有什么东西入侵了。」

那是葳葳设置，用来感应危险的魔法阵的警报声。我保持著警戒。

十分钟后，托比来到姆鲁克村。魔法阵感应到的是托比。

「托比，你来得好快啊。」

「嘎啊嘎啊。」

真不愧是深受森林隐士瓦里米耶宠爱的大型龙。

不到一天就抵达姆鲁克村了。比预期中快太多。

普通的大型龙应该无法飞这么快，说不定托比与大型龙是不同的种族。

托比开始以鼻子顶了正如此思考的我。看起来很可爱，我摸了摸它。

「呜──汪唔汪唔！」「汪唔！」

被吵闹声引来的魔狼们朝托比大声吠叫。

「汪呼。」

但是被菲姆吠过后就安静了下来。菲姆是在告诉它们托比是同伴吧。

魔狼们开始闻起托比的气味。

托比也彷佛在打招呼似地舔起魔狼。

「托比！你没事吧！」「嘎唔嘎唔！」

原本在睡的瓦里米耶与莱伊从守卫小屋跑了过来。

是今早的分别后令人感动的重逢。

不过没见到理应与瓦里米耶睡在一起的葳葳。

「葳葳呢？」

「她还在睡。」

守卫小屋的铃声明明非常响亮。

「那么大声也吵不醒……真了不起。」

「奴家的妹妹可是很厉害的。」

瓦里米耶骄傲地说。但我觉得这不是什么值得骄傲的事。

另一头，莱伊正在与魔狼们打招呼。

既然大家都醒了，我带著瓦里米耶前往仓库。

「瓦里米耶，你过来一下。」

「唔，这是有转移魔法阵的建筑物吧？」

「没错。这里其实是仓库。」

「原来如此。奴家完全没发现呢。」

仓库内的空间以魔法扩张过，变得非常宽敞。

虽然其中堆放了许多素材，不过还是显得很空旷。

仓库的门口附近画有前往王都的转移魔法阵。

尽管瓦里米耶已经利用过好几次魔法阵了，不过因为每次都在赶时间，而且又是夜晚，所以似乎没有发现这里其实是仓库。

「最近打倒的魔兽的战利品基本上都放在这里。」

我带著瓦里米耶进入仓库。

瓦里米耶看著堆积如山的素材，惊讶地表示：

「好多呀。」

「因为最近来了很多魔兽嘛。」

「……姆鲁克村也真危险。」

看著素材的瓦里米耶心不在焉地说著。

她已经完全被那些素材迷住了。

「如果有想要的就尽管拿走吧。」

「咦？」

瓦里米耶眼神亮了起来。

「真、真的可以吗？」

「可以啊。反正我们几乎用不到。」

我已经徵求过库尔丝她们和村长的许可了。

「是吗？那首先，奴家想要这个，还有这个！！」

「嗯，拿去吧。」

「真的可以吗！？」

瓦里米耶开心地说著。希望她能以这里的素材制作出保护森林的出色巨魔像。

就在这时，原本一脸喜悦的瓦里米耶突然认真地说：

「真是受你照顾了。」

「这没什么啦。你也让我们知道了魔人的根据地啊。」

「不，而且葳葳也受你照顾了。必须回送你什么才行……」

「不用在意啦。」

「那可不行。」

该回送什么好呢？瓦里米耶认真地烦恼起来。

可是我不缺钱，目前也没有特别想要的东西。

我模糊地思考了一会，突然想到一件事。

「不然，你教我怎么制作巨魔像吧。」

「巨魔像吗？像你这种程度的魔导士，要制作巨魔像应该易如反掌。」

「没有喔，其实我没有真的制作过。」

对于四处漂泊的冒险者来说，巨魔像不怎么管用。光是移动速度就跟不上勇者团队了。也就是说制作时付出的劳力与成本不合乎效益。

但以它来守卫姆鲁克村会很方便才是。

「知道了。奴家会把巨魔像的制作方法告诉你的。」

「谢啦。」

我和瓦里米耶走出仓库时，莱伊、托比与菲姆正融洽地玩在一起。

