<p align="center">Introduction Making</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻之国度录入组

录入：轻之国度录入组

一头黑色长发绑成了双马尾，但用的不是发夹，而是宽松地绑成两个拳头大小的丸子。蓝白色光圈宛如波纹，以少女的立足点为中心往外延伸。在发现空间极度宽敞的同时，天空也传来机械式的柔顺声音。

『附加初期补正。请参考数值变化，依序选择装备。此外，注意装备的穿戴无法超越容许量。请参考【精神力】消费量。』

听见这道似乎是女性的声音，肌肤感觉有些寒冷后，黑发少女才终于明确地理解自己的身体。

她看著双手，一○根手指握紧又松开……

「为什么每次来这里，都要从挑选内衣开始呢？」

『每种装备都是【百分比】系【魔法】。虽然体感是穿戴于身上，实际上却是以意志力实体化，这一点请您瞭解。』

双马尾少女呼出娇艳的气息。

打了一下响指，巨大光圈便围住少女。无数边长五○公分的正方形格子绕了少女一圈。每个格子里都装了女性内衣样品的光景，看起来十分诡异。

HP、STR、INT、VIT、MIN、AGI、LUK……每当少女的指尖转动样品环，选单上洋洋洒洒、将近一○○○种代表这些能力值的数字，就不停产生细微变动。

少女在正面设置一个较大的框架代替镜子，照出纤细的身躯。

虽然有点老王卖瓜，但自己的身材确实不错。

胸部也大于平均值。大于平均值！虽然周围的人说分辨不出差异，还只称赞自己腰部的曲线，不过确实比平均值多了几公厘（强调）！！

（偏重能力来选择的话，会变成完全不搭调的打扮吧……）

「可是呢……」

『问题内容过于暧昧。』

「……话说回来，我能选择的衣服每一件都很暴露，真的很令人困扰。」

『衣服是有该种外形的【魔法】，全是您习得的内容。』

「所以我才说习得魔法的范围太过偏颇啦！？」

『可选择范围将因【职业】有所不同。以【剑圣女】来说，主要是对所有能力赋予高度数值补正……』

「知道了，是我太笨才会向你提问。」

从内衣到不让铠甲关节夹住皮肤的缓冲布、靴子、手甲、各种装甲、护胸以及裙子等，少女觉得这也不适合那也不满意，花了很长的时间频繁更动服装，选出适合自己且兼具实用性的打扮。

结果，少女选择西洋铠甲加上迷你裙的组合。虽然肩膀与背部有大片裸露，却还是有【魔法】保护，并不算是弱点。

『器材选择结束，开始涂装补正。尽管【数值】不会因选择的色彩有所变化，但请留意也有可能因为选择的颜色，出现迷彩等视觉效果。另外，理论上可选择的颜色有三十二万……』

「够了、够了！不用排列出来！！再来我自己选就可以了！！」

看见「噗噗哇！！」一声后，放眼所及的空间又要被正方形框架塞满，银发少女忍不住大叫阻止对方。

同时她发现到一件事。

「嗯嗯？连说话的语气也产生变化了吗？」

「随著装备的决定，输出至外界的言行出现变化并不罕见。比如说，如果直接让使用者的脑部处理辅助瞄准目标的【自动瞄准】，就有思考资源被夺走，对人格造成不良影响的可能性，所以需要适当的精神重组。」

再次看向代替镜子的框架，少女本身的容貌也产生了变化。除了直接反弹光线、看起来不像东方人的雪白肌肤，还有以银色为基础、尾端变成红色的长发。至于发型则是从双马尾变成长直发。

这并非形成另一个新的肉体。

肉体依然只有一个。这利用了装备补正，让唯一的身体产生变质。

「真是的，为什么决定服装后容貌就会改变。我是依照改变前的容貌选服装的啊。」

『这是为了减少补正机能与肉体产生龃龉的措施。比如说，若把增加三○○％的STR完全交给本人的肌力去处理，将会引发肌肉断裂等现象。为了能妥当地发挥效果，必须以装备品为基准，再次调整使用者肉体各部位的尺寸与平衡，这种现象并非故障。』

（……反正胸部也变大了点，就算了吧。虽然本来、本来！！就已经超过平均值！！）

『不将要求转化为言语的话，将无法产生对应。』

「不用窥探我的心声！！」

是说，要是选择其他装备，应该又会变成其他容貌，所以选择适合这银发碧眼长相的服装，只会重蹈上述的覆辙。

『银红发少女』放弃挣扎，直接进行颜色涂装。

如果精挑细选颜色来涂装，光这个程序可能就得花上十天半个月。

「就从色票里选吧。主色用红色，副色1是白色，副色2是金色。再用巧克力色加深印象……」

『红色用255,000,000，白色用255,255,255可以吗？』

「你机灵一点好吗？不是可以加点蓝色与绿色来变成红酒那样的红色吗？」

『金色的指定太过暧昧。要参考说明书吗？』

「把土黄色弄亮之后再设定镜面与反射光！搞什么，你怎么跟老旧电脑的没用搜寻精灵一样！？」

即使没有说话对象，银发少女还是一边大声叫唤，一边完成必须项目的选择。

结束一连串的作业后，她这次真的像感到疲惫般叹了口气。

『所有准备工作至此全部结束。碧翠斯大人，欢迎来到【迷宫】以及依附于它的大地葛兰兹尼尔。』

「……老实说，每次光要完成这个程序就很累人。都没心情继续了……」

『需要参考说明书吗？』

「？」

『您能够保存决定过一次的项目，下次再叫出预先的设置缩短作业时间。需要参考说明书吗？』

「两年前就应该问了吧！！这个只会回答问题的狗屁精灵！！」

所有的框架消失，取而代之的是一片白光。

就像气球开了个口，银发少女•碧翠斯的意识与存在被极速吸了出去。

