<p align="center">第三章 七色炼狱与噬龙者</p>

1

事情看起来或许像是圆满收场，不过是不是把谁忘记了呢？

「噗哈！？」

红色沙尘暴掩盖整条旅馆街。

那是会烧掉理智的剧毒色素，让人类变成双脚步行的野兽。

许多人逃进屋内，藉由紧闭门窗逃过一劫；来不及逃走的人，也被噗噗抱著离开旅馆街而幸免于难。

【史特莉欧娜】似乎从一开始就打算让情况变成这样，挥洒出超大规模的影响。

然而，确实有人被屏除在应能得救的状况外。

「啊、嘎呜……咳咳咳咳！！嘎呜啊……！？」

【艾尔基亚德】──

披著【公会】皮的某国军队。许多被噗噗打倒而倒在现场的士兵，直接遭到红色色素袭击。

他们或许只是被遗忘了。就【史特莉欧娜】的角度来说，本来就没有帮助这些家伙的理由，而且原本就不清楚拥有灵魂的反论到底怎么分辨该袭击哪些人。

「哈、哈哈……哈呜嘎……哈哈哈！！」

过去指挥【艾尔基亚德】的这个男人，即使在伸手不见五指的鲜红景色当中，仍藉由把手撑在墙壁上的形式慢慢往前走。原本就相当显眼的凌乱胡子，加上失焦的瞳孔、急促的呼吸与恶心的汗水，给人更加粗野的印象。

这时候不要说鼻子或嘴巴，剧毒色素甚至从眼睑及全身肌肤潜入他的身体。

【解毒】与【防护】等手段根本派不上用场。

但是，即使【史特莉欧娜】没给他最后一击，【艾尔基亚德】指挥官的精神不久之后也会到达界限吧。

在无法阻止碧翠斯等人，也无法在现实世界按照己意引发战争的时候，自己就没有地方可以去了。

严格来说，虽然可以回去，但回去的瞬间就会被追究责任。

然后遭到可以算是肃清等级的惩罚。

在拟饵【碎片】应该已经被登录上去的现在，也不可能挽回颓势。不想死的话，就再也无法回归现实世界，只能一直生活在葛兰兹尼尔当中。要是出现追兵，不论来多少都得把他们全部干掉。

只是，这个方法有个不可避免的难题。

原本的世界与葛兰兹尼尔看似相似，实际上不尽相同。比如说重力、一天被划分为几个小时、空气的组成与密度等等。像这样的差异，会慢慢对以身理时钟为主的身体构造产生不良影响，所以硬是要长期待在这里，身心的平衡将会逐渐崩坏。

最后一定会在某个时候倒下。

面对这绝望的情况，原本是【艾尔基亚德】指挥官的男人茫然思索……他并非想在陷入混乱之前聚集残兵迅速撤退，而是要对造成这种状况的一切报仇。

【艾尔基亚德】终究不过是道德沦丧的军队黑手党吗？

头脑的理智线正不断被烧毁，男子像个活尸一样持续行走。

没有未来的人类，只为了追求霎时负面的喜悦而行动。

2

【艾尔基亚德】与【史特莉欧娜】在旅馆街引起骚动后，又过了一个礼拜。

噗噗背著大笼子在山里散步。这个笼子是噗噗熟睡期间、【妖精】梅莉蒂亚娜一个晚上编出来的成果，噗噗毫不怀疑『早上醒过来忽然就放在家里的家具』，直接拿来使用。

生活的一切全是自给自足，噗噗一天中有一半时间用在寻找食材上。

──【筑巢白松鼠】。

「你可以吃。」

──【帝王毒蝎】。

「你不能吃。」

──【守宝兔子】。

「你很美味。」

──【地面蛛】。

「你虽然能吃但很苦。」

──【超巨大独行小鸡】。

「你长大之后就能吃。」

看著一一分辨食材，不断把猎物丢进笼子里的噗噗，碧翠斯铁青著脸发起抖来。

……怎么说呢？感觉他从刚才开始，就不断只把抓娃娃机奖品般的东西──总之就是软绵绵毛茸茸的生物丢进篮子里。

「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

「嗯？怎么了吗，碧翠斯？？？」

不对，我瞭解，我能瞭解。

这是自给自足者的营生，不吃饭噗噗就会饿死。身体巨大的噗噗为了发挥强大的膂力，必须大量进食。

这些我都知道，但是……！！

『呜呜……』（↑【筑巢白松鼠】）

『啾、啾咿……』（↑【守宝兔子】）

『咕咿……』（↑【陆行企鹅】）

『喵啊、喵啊～』（↑【手掌狮子】）

『哔唷哔唷……』（↑【无法飞行的鸡】）

一大群圆滚滚的眼睛，让掌管碧翠斯罪恶感的理智线快烧断了。这样说起来，丑陋的生物吃了就没关系吗？感觉这个问题最后似乎会变成在批判噗噗，总之，绝对不能允许将近四公尺的噗噗用手抓著这些布偶系食材拚命啃食的光景。支撑碧翠斯内心世界的最大支柱可能会因此折断。

（抱歉了，噗噗！！）

「唉唷，手滑了一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ ！！ ！！」

随著逼真的演技，碧翠斯拔出腰间的细剑状【兵辉】，以由下往上捞的形式扫过噗噗的腿。噗噗发出「噗叽！」的叫声趴倒在地上，布偶系食材全部从他背上的笼子里滚出来。圆滚滚的家伙们或许是还搞不清楚状况，摇摇晃晃地走过来，碧翠斯挥舞著【兵辉】恐吓它们，它们才终于做鸟兽散逃走了。

扑倒在地上的噗噗抬起头时，猪脸上含著泪水。

「太过分了，碧翠斯！噗噗的食物逃走了！」

「唉呀，Sorry、Sorry啦，噗噗，我『月台上练习高尔夫挥杆』的痼疾发作了。这是常有的事，你不用介意。」

「咦，碧翠斯生病了吗！？」

「啊，等一下，现在不是把我的话当真的场合啦，噗噗──」

「噗噗知道如何制作生病的特效药。首先要折断【装可爱仓鼠】的门牙……」

「噗、噗噗，我不要紧啦！！这样下去只会重蹈覆辙！！」

「？」

但是噗噗不吃饭也会饿死，所以碧翠斯一边安抚他一边一起来到河边钓鱼。

（……嗯，把虫串到鱼钩然后把鱼钓起来就没问题吗？连我自己都觉得人类这种生物的感性真是罪孽深重。）

顺带一提，葛兰兹尼尔的钓竿上没有卷线器，也没有合成纤维的钓线。钓竿的构造相当简洁，因此若钓起太大的鱼，钓竿将会折断，这一点得特别注意。

「对了，噗噗，帮忙的事情进展得如何？」

「嗯，噗噗也有好好进行【白魔女】与【殴僧侣】的请托。」

「这样啊，真了不起，噗噗。」

「目前正在为大家制作浴室。就像这样挖条沟稍微把河川的水引到旁边，让它和在地上挖坑后涌出的热水混合，就是很棒的浴室了。」

「嗯？浴室……？」

「浴室真的很困难。之前过去通知饭煮好了的时候，就被在洗澡的【史特莉欧娜】骂了一顿，甚至差一点就被杀掉了呢。」

「啥？」

这时候碧翠斯已经火冒三丈，但噗噗完全没注意到。

他不只是火上加油，甚至丢下了空爆燃烧弹。

「帮【白魔女】她们做完事后，就能得到魔女的媚药。虽然完全不知道什么是媚药，不过噗噗觉得家里还是有急救箱比较好。所以这算是第一步。」

「好，我知道了。首先就把那个【白魔女】烤来吃。」

3

收集完食材，碧翠斯用【魔法】叫出地图，朝旅馆街的方向前进，这时街道的机能已经完全恢复。

碧翠斯抓住东奔西跑、想藉由以物易物【交易】大赚一笔的温柔眼镜大姊【白魔女】菲莉妮翁。

「……你想做什么，为什么给噗噗媚药，是想间接杀了我吗……？」

「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！？开玩笑，只是在开玩笑啦，碧翠斯。说起来那不是给噗噗服用的，而是要偷偷加在你的食物──」

「……」

「知道了、我知道了，碧翠斯。我会反省，所以别再用铁爪抓住我了好吗……！？」

菲莉妮翁不停发抖，像要扯开话题般表示：

「对、对了，碧翠斯，那面壁画的解读结束了。」

「告诉我。」

两人为了不阻碍行人而靠向路边。

碧翠斯把身体靠到砖头墙上。

「确实是我们猜想的东西吗？」

「是呀，葛兰兹尼尔似乎没什么在纸上写字的文化，象形的记号虽然棘手，不过大致上没有错。」

碧翠斯跟平常一样叫出幻觉【魔法】，在空中设置红线与四角形框架处理情报。

【白魔女】则是用指尖推著镜架说：

「【伊比利亚半兽人】在庆祝或纪念日时，有把糖果点心装饰在树上的风俗，就像圣诞树那样。这好像是从把捕获的猎物放在树上保管，藉此防止其他野兽横夺的习惯发展而来。」

……【伊比利亚半兽人】果然是正式名称吗？碧翠斯为这种奇怪的地方感动，嘴里则说：

「唉……明明到处都有会爬树的猛兽啊。」

「所以【亚人】之间也有这样的故事流传──【伊比利亚半兽人】把宝贵的猎物藏在土里，被土拨鼠抢走；【伊比利亚半兽人】把猎物藏在树上，被鸟抢走；只有与大家一起分享猎物的【伊比利亚半兽人】，快快乐乐地吃了一顿。」

「嗯嗯。这样的话……」

碧翠斯在空中设置噗噗那栋叶子屋的缩小模型，后靠记忆把周围环境一个一个填上去。

最后出现的是略高的山丘与大树。这就是噗噗小时候眺望旅馆街祭典的那个地方。

「……有个不错的地方。那里应该可以唷。」

「怎么说时间都有限，还是尽早开始行动比较好吧？」

「说得也是。」

碧翠斯不像是与菲莉妮翁对话，比较像是对不在场的某个人开口。

她一面消除整理情报用的【魔法】一面说：

「给我等著吧，噗噗。」

4

「到底怎么了，今天的晚餐全是鱼？老～身～吃～腻～了！」

在宛如帐篷的叶子屋前，围在营火旁边的【史特莉欧娜】没穿内裤只穿黑缎带洋装，不停地踢动双脚。顺带一提，她的洋装是【妖精】们收集【地面蛛】的蜘蛛丝制作的梦幻逸品，传说花饰像是活的一样能自由开阖。虽然不知真伪，但不论她怎么踢，布料都以可爱到不自然的模样保护她，绝不会让裙子底下曝光，这一点似乎货真价实。

另一方面，白天拚命抱怨的噗噗，这时则像「有东西能吃就好」地说：

「鱼很不错啊……虽然大量的小骨头很烦人，不过和肉类不一样，不需要放血也不用清除内脏，真的轻松多了。」

「不是吧，胆至少要拿出来！那很苦喔，谁吃得下那种东西！！」

【史特莉欧娜】不断抱怨，然而她大概还是认为与其错过这餐饿肚子，只吃乾燥无味的【红天国花】花瓣过一夜，倒不如填一些有份量的东西到肚子里比较好。最后她鼓著脸颊，拿起一根刺著河鱼的树枝。整体来说【史特莉欧娜】一副当自己是国王的样子，但她实际上除了是妖精们的女王外，也确实受到作为随从的巫女服侍，也难怪她会这样。

「对了，噗噗啊……」

「嗯？」

「你这家伙明明不是人类，身上却挂著【兵辉】。那到底是什么？我们不能用【魔法】，那东西在你身上只是暴殄天物吧？」

「这是人类给我的。噗噗不知道正确的使用方式，不过它又硬又坚固，所以很方便。」

「嗯嗯……」

那再怎么说都是超过两公尺，宛如钢筋或圆木的厚重金属块。感觉就跟拿三、四束以重量击溃铠甲的两手剑一样。噗噗因为有巨大的身躯，才能像棍棒一样单手挥舞；如果人类要挥动它，究竟得费多大的工夫呢？若使用【百分比】系的【魔法】来增幅身心的【能力值】，不论是马车还是巨大岩石都能抬起来，只是也没有理由特别这么做。

「最近碧翠斯也问过我【兵辉】的事情。要是她想要这个，噗噗会很困扰。不过又没办法拒绝碧翠斯的请求。」

「唉呀，这件事你应该不用担心。【兵辉】会各自调整成最适合使用者的型态，就算碧翠斯突然抓住噗噗的【兵辉】也没办法用……话说回来，这样还是搞不懂把它交给噗噗的人究竟有什么意图。」

「就算不知道，只要能用的话就无所谓。」

「太随便了吧。看来你距离享受思考的乐趣还很遥远啊。」

5

某天，碧翠斯跟平常一样靠著【魔法】地图的指引，在探索【迷宫】的空档来到那个熟悉的山丘。

巨大的树木有著茂盛的枝叶，形成的树荫温柔地从阳光手中守护伫立在底下的人。

碧翠斯手扠著腰，轻轻吐了口气。

把用幻觉【魔法】完成的预想模式，像是扩增实境（AR）般与大树重叠在一起，经过几次切换后……

「……看来得花不少时间，才能把它挂满装饰。」

「嘿，在动工了吗？」

【殴僧侣】阿尔梅莉娜从后面靠近。碧翠斯她们并非总以同一【小队】的形式来行动。阿尔梅莉娜应该也是和其他【小队】一起结束探索，才来到这里。

「正在考虑具体的实行方法。」

「嗯，不过也只能用绳子绑起来了吧？老实说铁丝比较方便，但是为了庆祝而伤害树木的话，事后也会有罪恶感吧。」

「嗯，结果还是圣诞树吗……」

「正是如此。」

碧翠斯和阿尔梅莉娜一起把需要的物品列出来。虽说是装饰，却也不需要什么华丽的贵重金属。以颜料在木头削出来的物品上著色就可以了。噗噗的话，多增加一些甜点才能让他开心吧。再来，因为得在高处作业，所以需要一把梯子。如果在旅馆街找不到适合的，可能得自己组合。

「不过【伊比利亚半兽人】真的没有这种习惯吗？我们的世界里，不论去到哪个国家都有类似的仪式，我还以为只要有一定以上的知性，应该都能想得到这种程度的事情。」

「说起来，噗噗本来就不太有日月的概念。嗯，我们也是很久之后才理解葛兰兹尼尔一年有十四个月，一个月是二十五天啦。」

「只是要冲进【迷宫】的话，不知道那种事也无所谓吧。」

「所以噗噗也一样啊。每天只要捕捉猎物过生活，就不需要以数字来区别日子。有季节的概念就可以了吧。」

「是这样吗？日月的概念是绝对需要的吧。像是占星、恋人间的契合度、今天的幸运色还有幸运地点之类的──啊！？」

「……阿尔梅莉娜，果然意外地有少女……」

「唉、唉呀，总之呢！」

不小心就少女心模式全开，阿尔梅莉娜羞红了脸，急忙挥著手说：

「不论如何，有那把【兵辉】真是太好了。没有那个的制造年月日与让渡日时的话，就真束手无策了。虽然据说能从【伊比利亚半兽人】手上的指纹得知他们大概的年龄，但实在没办法解读出正确的日子吧。」

「是啊。」

碧翠斯轻吐一口气点点头。

她回想著宛如圆木或钢筋的粗大武器底部附近那道「伊比利亚！」刻痕……

「如果没有那个生日礼物，我们也不会像这样准备帮噗噗庆生。」

6

『噗噗的生日是什么时候？』

过去，当噗噗还像布偶般可爱时，碧翠斯曾经像这样问过他。

噗噗只是对著她歪起小小的脑袋。

『什么是生日？』

『就是自己出生的那一天唷，噗噗。』

『……噗噗不记得那么久之前的事情。人类每个人都记得吗？』

『嗯……』

对方以不带特别感情的口气反问，露出一脸不可思议的表情，碧翠斯不由得发出沉吟声。

或许他们整个种族都不太重视生日这种东西。说起来，生日只有在社会组织里加入资历序列的概念，按照年代分别设定『符合岁数的言行举止』时，才会拥有特殊性。比如说，如果贯彻以实力主义来排序，就不需要这种年龄的特殊性，与其相关的生日概念也会变得淡薄……嗯，当然他们的社会也有可能就是这样啦。

『碧翠斯知道自己的生日吗？』

『九月十五日……虽然这么说，但葛兰兹尼尔一年的周期和我们不一样，所以大概没什么意义吧。』

『？』

噗噗愣了一下后问道：

『知道生日有什么用吗？』

『嗯，一年仅有一次，可以当上主角。当天可以吃蛋糕和很多美食，得到大家送的礼物，也就是庆祝你来到这个世上的日子。生日呢，就是每个人都拥有的特别一天唷。』

『这样啊。』

这么呢喃的噗噗，应该还是不怎么瞭解生日的意义吧。

他不带什么特别的含意，只是理所当然般回答：

『但噗噗可能就没办法了。因为没有人知道噗噗的生日。』

7

藉由【白魔女】菲莉妮翁与【殴僧侣】阿尔梅莉娜的帮忙，碧翠斯一点一点装饰伫立在山丘上的那棵树。

最近噗噗好像经常被【史特莉欧娜】那个家伙叫去跑腿，应该不会接近这附近。

菲莉妮翁在地面撑著梯子，鼓励头上的碧翠斯：

「只剩下三天，不快点完成准备的话，就要熬夜了唷～」

「我知道啦。糖果点心之类的只能当天绑上去，现在得先确实地完成事前准备工作。」

「哦哦，说起来呢，从下面往上看的话，迷你裙里面可是风景宜人喔，【剑圣女】……嘎噗啊！？」

「唉唷，手滑了一下。【兵辉】掉下去了吗？Sorry。」

即使发生了这种事情，作业本身还是毫无停滞地进行下去。

这里最近都是晴天，也不用担心下雨。或许是因为【史特莉欧娜】在监视吧，也没有【惊爆点】突然出现造成天地异变。

「碧翠斯，除了这些之外，我想你应该有准备其他礼物才对吧？」

「阿尔梅莉娜，别不解风情了。像这种时候，一定是裸体绑著缎带说『我就是礼物☆』才……啊咕啊！？」

「抱歉，连剑鞘都掉了。要帮我捡起来喔。」

礼物早就准备好，当然不是什么裸体缎带这种献身的礼物。因为『基本上不可能在两个世界间交换物品』，要在葛兰兹尼尔事先准备好礼物的话，就得多付出一些代价，和旅馆街的金库管理人葛特鲁德之类的进行以物易物，但碧翠斯完全不觉得心痛。

「还有三天吗……」

旅馆街那些为了习得【魔法】而追求【经验值】，为此拚命潜入【迷宫】的家伙，看见了或许会觉得难以置信。

然而像这种东西，也具备「因为是这种东西」才有的意义。

能够改变世界，还是没有办法？

【碎片】能够给停滞的技术带来天大的突破性进展，而这和与其相关的攻防战不同，虽然只是一点小事，却具有重大意义。

8

脑袋里几乎一片空白。

即使塞满知识与技术，能主动加以运用的知性与思考，甚至是性格与人格等全部遭到稀释，变得破碎不堪。

这个一脸乱胡的金发男人，原本是【艾尔基亚德】指挥官。

「……啊……」

彻底败北的伤痕、【史特莉欧娜】的赤色狂热沙尘暴，以及超过界限的长期滞留造成、以身理时钟为主的信号崩坏。这几种条件重叠之下，该名男人已经陷入连自己的名字都想不起来的状况。

但是──

或许正因为这样。

唯一残留著的『方向性』绝对不会消失。他原本隶属披著【公会】皮的某国正规军，将这个时代能收集到的所有葛兰兹尼尔相关消息全部运用后，适合这个『方向性』的材料，便渐渐地凑成完整的答案。

我要复仇。

至少要报一箭之仇。

部队全灭。尽管从那之后就没有看过其他成员，不过昏倒的人心灵应该已经被疯狂沙尘暴摧毁，而平安无事的人则是乐天地向原本的世界求助，结果一回去就直接被捕捉并遭到肃清了吧。

但是这些事情，对于【艾尔基亚德】的指挥官来说根本没有太大的意义。

战场就是棋盘，士兵就是棋子。再怎么优秀的棋手，都不可能在不丧失任何棋子的情况下结束棋局。也就是说，若只是以搜集品的感觉找来一大群优秀的部下，根本无法开战。因为消耗、耗损这种程度的小事而心碎，就更不用谈了。

所以，令指挥官愤怒的不是这些。

不论失去多少没用的棋子都无所谓。不遵从指示的棋子，自己甚至会主动把它从棋盘上弹落。

持续烙印在他头脑深处的只有一件事。

盘面竟然被那个完全感觉不到知性的【伊比利亚半兽人】弄乱。

正如刚才所说，战场是棋盘而士兵是棋子。指挥官是在备齐所有需要的条件后，以完备的态势运转脑袋挑战这场比试，对方却用蛮力耍赖。这是最低级的犯规。胜败被人以最糟糕的作弊方式颠覆，自己变得像这样在地上爬。这明明是思考与思考之间互相冲突的理论性游戏，对方却完全没用到脑袋就夺走了胜利。

不论用任何手段──

都必须洗刷这样的屈辱。

「……啊……啊……」

【艾尔基亚德】是正规军。他们被派遣到某一处时，一定会先进行基础调查，知晓盘面上有什么东西。那里是什么样的地点，有什么地形、气候，有什么危险的动植物，有什么样的人住在该处，有什么样的意图纠结在一起。就算活动地点是葛兰兹尼尔，这样的基本工作也不会改变。

所以，【艾尔基亚德】的指挥官确实地掌握了。

这个葛兰兹尼尔的种种情势当中，最值得留意的，是被称为「拥有灵魂的反论」的东西。足以与拖著雨云的一○○○公尺级【飞龙】，以及产生赤色狂热沙尘暴的妖精之女王相提并论的超高级存在。

这里存在各种形式的【惊爆点】。

有的拥有自己的意志，有的则否；有的能瞭解人语，有的则没办法；有的具备类似人类的外型，有的则无；也有的帮助人类，有的不这么做。

真可以说是各有千秋。不是某个框架里有各种类目，而是让人想为这些令人眼花撩乱的种类各自设下特别的领域。

像这样任意伸展的顶点其中之一──

即为伫立在锐利岩山顶端的一口剑。【艾尔基亚德】的指挥官摇晃身体，朝有著宛如玻璃或水晶般透明双刃的武器……不对，应该说朝由无机物逐渐演变而成的怪物靠近。

【惊爆点】的一角──【罗蕾莱】。

这把魔性之剑能带给拿起它的人无限力量，但持有者同时会因为压倒性的凶威与恐惧，促使周边一带陷入类似集体歇斯底里的毁灭当中。

9

约定好的日子来临。

要把噗噗带到这里不是什么难事。说起来，那座山丘原本就是噗噗中意的地点。只要【史特莉欧娜】不再刻意派发连续的跑腿任务，闲下来的噗噗就会自己前往那座山丘吧。

「嗯？怎么了吗，碧翠斯？」

「没什么。」

「碧翠斯看起来心神不定。」

「真、真的没什么啦！」

碧翠斯和噗噗两个人，一边进行像这样的对话，一边漫步在森林当中。

「碧翠斯为什么总是在看地图？」

「嗯……为什么呢？虽然感觉上已经像是自家厨房，但没有这个就觉得坐立难安。」

今天的天气也相当晴朗。

和很容易会因【碎片】的攻防而扭曲的现实世界不同，葛兰兹尼尔的时间流动相当平稳。当然景色也不是说全无变化，感觉就是保持著河床里的石头缓缓变圆般的舒适速度。

（真要说的话，变化最大的可能是我们吧。）

在将近四公尺的巨躯身边，碧翠斯静静笑了起来。

初次见面时，噗噗还是跟布偶一样小，抱住他就会发出噗叽叫声的可爱家伙，还是个光是脚被树根绊倒就流下眼泪的爱哭鬼。

经过几年再次相遇时，碧翠斯的确被吓到了，然而最基本的部分还是没有改变。对于理所当然的事情感到惊讶，对再正常也不过的事情产生疑问，因为平凡无奇的事情而行动。碧翠斯拥有这种个性的朋友就在这里。

确实有了变化。

可是，对于自己居住的世界被【碎片】与突破性发展玩弄于股掌之间的人来说，能在变化之前加上『还不错』几个字，真的已经像是奇迹。

「碧翠斯，噗噗今天想获得【水桶鸵鸟的大蛋】。不能像上次那样阻碍噗噗喔。」

「呵呵呵，噗噗，真的可以说这种话吗？」

「嗯？」

「你马上就会知道了。这边，噗噗。」

他们像平常一样走在熟悉的道路上。

森林中断，在山脉平缓的斜面上，可以看见那个熟悉的小山丘。

「？」

一开始，噗噗似乎无法掌握那是什么东西。

山丘上的大树，上头绑著涂了红、蓝、黄等各种颜色的装饰。除此之外，还有许多装了烤饼乾或甜糕饼的小包被固定在树上。闪闪发亮的大树底下，可以看见铺著由热带常见的大树叶层层织成的绿色野餐垫。上面的大盘子里，装的全是噗噗看了会很高兴的鱼与肉类料理。

【白魔女】菲莉妮翁、【殴僧侣】阿尔梅莉娜，以及被称为妖精们的女王的【史特莉欧娜】早已来到现场。在大树顶端闪闪发光的是【妖精】梅莉蒂亚娜。

金碧辉煌的程度，不像在谜样魔法离殿举行的粗俗晚餐会。

也看不见除了标价牌外，不知道有何价值的贵重金属到处飞舞。

「生日快乐，噗噗。」

站到噗噗旁边的碧翠斯，以平静的口气表示。

「因为文献很少，我们花了不少工夫，但已经尽量按照【伊比利亚半兽人】的样式了。」

「……这是噗噗的？」

最后噗噗终于察觉到似地发出声音。

「这都是为了噗噗做的吗？」

「是啊。是为了庆祝你诞生到这个世界上的日子喔。所以，噗噗，你千万不要客气，因为你是今天的主角。」

「……」

噗噗默默地站在那里好一阵子。

他曾说过大家会害怕，所以自己一个人就好；但为了帮助朋友，就算被大家讨厌，也会实现诺言前去救人。认为被大家拒绝是『理所当然』的噗噗，面对眼前的光景，会有什么样的想法？

碧翠斯不会再让他说出那种话。

为了达成这一点，若噗噗需要心灵支柱，碧翠斯会很高兴地替他准备。

「好了，开始吧，噗噗。别管那些复杂的事情，噗噗只要尽情地享受就可以了。」

碧翠斯笑著抓住噗噗的手。

缓缓地、温柔地带领他走向众人。

就在一切……

全要融入炫目光芒的前一刻──

某件事情发生。

「轰！！」吹起了一阵暴风。

恐怖的风伴随足以融化玻璃般的炽热。

这个瞬间，碧翠斯无法理解究竟发生了什么事。只不过面对迫近的危机感，她依然反射性从剑鞘里拔出细剑状的【兵辉】，却根本没有时间启动【魔法】。

橘色火花飞溅，她的手臂受到近似要断裂的冲击。

整个人几乎被轰得往后仰，身体也完全失去平衡，碧翠斯这时又遭到一阵炽热的风袭击。

那阵风有著人类的外形。

到了这个时候，碧翠斯才放声大叫：

「【艾尔基亚德】……！？」

男人笑著挥舞双手，横扫出去的一击对准碧翠斯的身体。来得及启动【魔法】吗？瞄准设定能赶得上吗？碧翠斯高速运转脑袋，身边一道巨大的影子有了动作。

噗噗。

凝聚在一起的空气随著「轰───！！ ！！ ！！ 」一声全部被榨乾。

如果【艾尔基亚德】的男子是炽热的暴风，噗噗的脚就是挡住这道空气的巨墙。【艾尔基亚德】的男子拿在手上的玻璃剑刃，急遽改变轨道防卫自己，噗噗却连人带剑像炮弹一样将他们踢飞了出去。

爆炸声响起，落地的人体刨开了地面。

然而，满脸胡渣的金发男没有停留在原处。为了减轻伤害，他主动采取打滚动作，又反弹了两、三下。

该处已经是宽广的绿叶野餐垫上方。

男人踢散绿叶野餐垫上面为了今天准备的许多料理，完全挡下冲击。他在距离遥远之处，重新架起与【兵辉】不同的不祥武器。它从不定形的鞭子变成一口剑后，能看见潜藏著炽热的透明剑刃。

「啊哈……」

男人脸上浮现老早忘了人语的笑容。

不只是脸上的表情，他甚至以全身动作传达出仅仅追求著苦痛与悲剧的模样，发出一阵哄笑：

「啊哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

剑的形状再次随哄笑声产生变化。

橘色光芒闪烁，巨大剑刃彷佛融化的糖果般伸长在空中狂舞，化成鞭子，以男人为中心形成龙卷风。剑刃刨开山丘的土壤、撕裂野餐垫、砍落大树绑著众多装饰的树枝，在快要波及【白魔女】菲莉妮翁与【殴僧侣】阿尔梅莉娜时，才受到猛烈的干扰。

那不是武器或【兵辉】的互击。

而是徒手空拳。那甚至可以说是稚嫩的柔软手掌，「啪啪！！」地从侧面击打剑刃，让它错开了轨道。

「这家伙……真的嫌活太长了……！！」

妖精们的女王【史特莉欧娜】看著眼前的惨状，狰狞地露出牙齿。

然而，【艾尔基亚德】的男人完全不在意。

即使面对那个【惊爆点】的一角，说一○○○公尺级【飞龙】是末席、对其毫不畏惧的存在，他也依然故我。

这是因为……

「这边也是【惊爆点】。」

不定形的武器随著「咻嗯」的风声变回原本的剑。

从橘色的炽热变成了透明清凉的剑刃。

【艾尔基亚德】把端正的剑尖朝向对方，同时露出扭曲的笑容。

「剑名是【罗蕾莱】。这就是我现在的力量，我就是【惊爆点】。所以别以为我会害怕，【史特莉欧娜】。打从一开始，我的目标就不是你。你只不过是阻挡在眼前的障碍。」

随著「哔」的一声，一滴鲜红的色彩溢出。

妖精们的女王，其右手食指的指腹上出现一道被割伤般的小小伤口。

「我再说一次，让开，【史特莉欧娜】。」

透明的剑刃变得炽热。

猛烈旋转之后，【罗蕾莱】逐渐扭曲成钻头的形状。

「虽说退不退开，结果都不会变就是了。」

接著，玻璃剑刃爆炸。

龙卷风再次出现。土壤被刨开、空气被撕裂，最后山丘上那棵大树终于整棵被砍倒。把这一切吞没的破坏奔流，无视距离朝噗噗与碧翠斯袭去。

即使看见身边的危机，碧翠斯却心不在焉地想著完全不相干的事情。

眼前的惨状。

迎接噗噗用的各种料理都被糟蹋，野餐垫也被撕裂成好几块。连【白魔女】与【殴僧侣】等出席者的性命都遭到威胁，【史特莉欧娜】还真的流血了。从头开始调查【伊比利亚半兽人】的风俗，为了尽可能以接近他们庆祝的形式，努力布置的大树也从根部被砍飞。充满噗噗小时候回忆的地点以及风景本身被破坏殆尽。

你能诞生到这个世上真是太好了。

想要庆祝这件事的心情，被人泼了一大盆冷水。

时间之类的，在老早之前就停住了。

噗噗到底做了什么？

好不容易的生日，说不定还是第一次有人帮他庆生，到底有什么理由让他得受到这样的对待？

他确实与【艾尔基亚德】敌对。

但【艾尔基亚德】原本就是正义的一方吗？分出胜负之后又回过头来找碴，这样对事情有什么帮助？结果只不过是私怨吗？如果因为私怨就让别人的努力付诸流水，如果能用这种道理干出这种事情……

那对方落得同样的下场……

应该也无话可说吧……？

碧翠斯以缓慢到让人心焦的速度，重新摆好细剑状的【兵辉】。

不用想什么手下留情。

配合对方准备的规则吧。

舍弃所有杂念，把自己的生命濒临危险这件事也忘掉，准确地看著目标。在声音消失的世界里选择【魔法】，在失去时间流动的空间里完成瞄准设定。从小指尖端依序到食指，最后意识到拇指，灌注力量完成所有准备。

你要是因此死亡，只能说抱歉了。

但这是你自寻死路，枪已经贴在太阳穴上了还自己扣下扳机。

碧翠斯解放【魔法】。

声音回到世界上，也回想起时间的流动。

下一刻，巨大的声响炸裂。

面对逼近的炽热龙卷风，橘色爆炎「咚轰啊啊啊啊！！ ！！ ！！」让它宛如玻璃般粉碎。一整片火焰在烧尽空气后，一直线往【艾尔基亚德】的男子袭去。男人立刻想架起【罗蕾莱】，但它的剑刃已经碎裂到一片不剩，只残留剑柄。

男人的身体像橡皮球一样弹起。

这次他已经没有抵销冲击的意图。只能任凭摆布、在空中挥舞手脚，撞上地面后还无法停止，反弹了两、三次才在地上刨出一个坑。

「喂喂……对方用的不是【惊爆点】吗？」

【殴僧侣】阿尔梅莉娜像是吓了一跳般呢喃。

「你说的应该是那把【罗蕾莱】吧。」

【史特莉欧娜】手指贴在太阳穴上不停钻动，闭起一只眼睛回答。

「那家伙的确跟老身一样是【惊爆点】的一角，也跟老身一样拥有强大的力量……不过【罗蕾莱】虽然会给人无限武力，也会粉碎那个人的思想。帮忙实现一部分理想后，就会开始指责那个人内心的矛盾，夺走他眼前的一切。想要完全控制【罗蕾莱】，只能建构出『没有一丝缺陷的究极最强理论』，可是现实根本不存在能应对这个世界上几亿几兆种可能性的完美理论。让鱼长脚并且生出翅膀就算全方位对应了吗？只是会沦落成被陆海空排挤的可怜生物吧。」

「这倒是……」

【白魔女】菲莉妮翁以畏畏缩缩的模样，慢慢将视线移过去。

她看的不是散落一地的料理，也不是整棵被砍倒的大树，更不是被【罗蕾莱】耍著玩、然后被扫倒的【艾尔基亚德】男子。

她看的是红色【剑圣女】碧翠斯。

「先别管这些复杂的事情了，不阻止她的话，会很不妙吧……？她散发不论对方实力是真是假、现在究竟还有没有力量，都要全力冲上去干掉他的气氛喔！？」

碧翠斯在众人眼前往前踏出一步。

【内燃Internal】。

随著「滋滋滋咚！！」的声响，背后跳出圆阵与充满力道的文字后，【魔法】启动了，碧翠斯随即跟著消失。背后的圆阵喷出橘色的火焰翅膀，她娇小的身体在紧贴地面的情况下，像颗流星般往前飞去。穿越【白魔女】菲莉妮翁、【殴僧侣】阿尔梅莉娜以及妖精们的女王【史特莉欧娜】之间，在不受任何人阻止的情况下，直接跳到已经趴在地上的【艾尔基亚德】男子身上，以脚跟踩住他的胸口。

碧翠斯直接像客机紧急迫降时那样，让他一直线在地面拖行。

「嘎、咕咦啊！！啊嘎咕啪咿噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！ ！！ ！！」

数十，不对，数百公尺之后──

当人肉冲浪终于结束时，男人终于看见。

踩在自己身上的【剑圣女】，把【兵辉】像钝器一样高高举起。这明显并非启动【魔法】所需的动作。那是个明确信号，代表无法接受在男子才刚感觉到痛楚时便马上了结他，要让手腕有了击溃血肉的触感后才把他干掉。

菲莉妮翁、阿尔梅莉娜以及【史特莉欧娜】都被拋下，至于手掌大的【妖精】梅莉蒂亚娜就更不用说。应该没有人阻止得了她。

所以……

除了这些人以外，唯一能办到的人展开行动也算符合道理。

背后有另一只手，抓住碧翠斯往上举起的【兵辉】。

噗噗过于巨大的手，像要紧握细剑状的剑刃般把它按住。

「……」

一开始──

碧翠斯单纯因为行动遭到妨碍，焦躁地回过头。而当她发现妨碍者是噗噗时，整张脸露出惊讶的模样，接著表情全挤在一起。

「够了，碧翠斯。」

「为什么……」

「噗噗不想再看见这种场面。」

「为什么呢！！」

碧翠斯以落雷般的声音大叫。

「噗噗完全没有必要忍耐吧！【艾尔基亚德】擅自来到葛兰兹尼尔、任性地作乱，又自己跑来被原住民噗噗痛扁。明明只是这么单纯的事，这家伙却把事情想得那么复杂，反而不知好歹地跑过来报仇！今天是你宝贵的生日！今天是噗噗能当主角的特别日子唷。大家应该要庆祝你诞生到这个世界来才对啊！！」

「……」

「这家伙却把一切都毁了。生日派对的会场、这特别的一天、噗噗充满回忆的地点等等，全被他搞砸了！他知不知道根本无所谓了，说起来，像这种完全自认为是国王，不知道自己对葛兰兹尼尔来说是个麻烦家伙的人，根本不用对他客气吧！噗噗不觉得懊悔吗……？你好几年来都在这里憧憬山脚下旅馆街的祭典，自己一个人持续眺望那种光景吧。现在这样的风景，全被这个家伙夺走了！！」

「咕咿。」

但碧翠斯听见的不是想要的回答，而是一道杂音。

趴在地上且满身是伤的男人，嘴里发出令人恶心的噪音。

「……哈、哈哈，你在说什么啊？我还以为是什么大道理，结果你说这是什么话……？憧憬祭典，一直一个人眺望那种光景？真的假的，怎么可能有这种事？」

「你在说什么……？」

或许碧翠斯根本不应该反问。

【艾尔基亚德】的男人之目的，是要对噗噗及碧翠斯复仇。如果从头到尾都贯彻这个目的，那从他口中发出的杂音，绝对是会深深刺入两人心中的内容。

「人类之所以来到葛兰兹尼尔，就是为了凑齐【魔法】形成【碎片】。这都是为了帮人类社会的技术带来突破性发展。所以呢，其实不应该为了什么祭典，还是游行的无谓事情浪费资源。要那么做的话，自然一定是和探索【迷宫】有关……比如说，打倒挡路的强敌时。」

应该趁早塞住他的嘴才对。

应该揍扁他，让他安静，然后让一切就这么结束。

但碧翠斯还是犯错了。

她不小心催促他说下去。

「所以呢，那边的怪物憧憬的祭典，应该是为了纪念袭击猪脸的聚落，并将他们全灭的活动吧？」

10

世界……

瞬间转换了。

11

碧翠斯脑袋里爆散成一片空白。

她后悔自己在前一秒钟为什么没有杀掉这个家伙。

「……」

不过冷静下来之后，就会觉得确实很奇怪。

噗噗的家人和朋友都到哪里去了？为什么从未见过跟他同种族的【伊比利亚半兽人】？

葛兰兹尼尔是个小岛，以人类脚程三天就能绕完一圈。而噗噗说过害怕无限宽广的【迷宫】，所以不会靠近。如果具备同样价值观的【伊比利亚半兽人】在葛兰兹尼尔拥有聚落，他们应该也不会进入宽广至极的【迷宫】。假如他们在小岛的某处过生活，就算哪一天在什么地方擦身而过，也很正常吧。

但是……

噗噗简直就像被残留下来，独自伫立在那里──真正的原因究竟为何……？

「啊啊，对了，我想起来了。」

【艾尔基亚德】的男子口中滴下血，边笑边继续说道。

他的视线看向挂在噗噗腰间那把超乎常规的【兵辉】。

「……很久以前，好像有个使用那种东西的家伙。哈哈，从某个人那里得到之后，就把它当成宝贝吗？你托付了生命的武器，可是来自双手沾满你家人与同伴血液的仇人喔，白痴！！」

噗噗内心固有的回忆……

这时逐渐瓦解。

「【艾尔基亚德】刚成立时，从外部雇用了类似向导的工作人员。这确实是那个家伙的武器。击溃【伊比利亚半兽人】的聚落后，他就忽然消失了。大概是想减轻罪恶感，才会把武器交给你后离开吧。啊哈哈，真是太可惜了。要是那个时候就发现他的真面目，或许可以请他一起送你去天堂找同伴耶！」

「为什么……？」

碧翠斯以沙哑的声音询问。

「为什么要做那种事！属于【亚人】的【伊比利亚半兽人】，和在【迷宫】里徘徊的无生命【机关】不一样吧？也和与大型【陷阱】连动、供给它动力的【惊爆点】不同，又不会阻碍探索！为什么要把他们杀掉！？」

「谁知道啊，我又不是当时的指挥官。嗯，聚落本身在【迷宫】入口附近就是个问题。那些家伙每次都说【迷宫】是个恐怖的地方，妨碍人类进出。或许跟这有关……但根本的问题一定不是在这里。」

男人说完……

吐出舌头。

【艾尔基亚德】的男人，给了善良的心灵致命一击。

「哈！把异世界的猪脸人灭族又需要什么理由？竟然还这么认真！嗯，那个……是什么理由呢。是脸实在太恶心了吗？谁还会记得之前把注定被干掉的杂鱼轰走时，脑袋里在想什么。」

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

意识被空白覆盖。

囚禁在连重力概念都消失的奇妙浮游感中，碧翠斯的思绪茫然到处乱飘。

今天是什么日子？

你诞生到这个世上真是太好了。

为什么如此不自量力，认为能以人类的手为他实现这种事情？人类明明是为了自己的目的，擅自践踏葛兰兹尼尔的对象；就他们【亚人】来看，只是邪恶的侵略者。

当变成碎片的心像这样再次聚集起来时，碧翠斯耳里听见极为剧烈的声响。一开始，她单纯因为过于巨大的声音而绷起脸，但知道声音来自何方之后，她的心被撕裂了。

噗噗在哭。

真的就像个小孩子一样，仰望天空放声大哭。

也难怪他会这样。充满回忆的地点、眺望祭典的记忆、最为倚赖的特大尺寸【兵辉】等，所有支撑他心灵的事物都被粉碎。这时候就算拋下所有理性与知性，也无所谓了。

这么做之后，就只剩下与【千尺龙】对峙，以及让【艾尔基亚德】这个组织集团毁灭时，那种凶暴至极的暴力了吧。

「啊啊……」

我一定会死在这里。

碧翠斯静静地这么想。

因为这也是没办法。自己这些人类杀戮了噗噗真正的家人与朋友，还一脸若无其事地披著善良与正义的外皮，拚命用什么生日之类的低级搞笑剧来讨噗噗欢心，然后在最糟糕的时机把他推落深渊。什么我完全不知道、我和他分属不同团体之类的，都只是以人类观点出发的感觉。对于一切都被夺走的噗噗来说，一定会觉得人类全都是仇人。

「噗噗……是个笨蛋，所以完全搞不懂……」

最后，他发出抽抽搭搭的潮湿叫声，混杂著呜咽说道。

可以看出他的话语当中隐藏愤怒。

到底有什么疑问？是怀疑为什么自己得受到如此残酷的对待吗？还是不解人类为什么能以稀松平常的表情，做出如此邪恶的事情？或者是更基本的，为什么会允许人类这种矮小又丑陋的生物，存活在世界上呢？

碧翠斯脑海里浮现各式各样咒骂的台词。

噗噗接下来的话却完全出乎意料之外。

他确实这么说：

「噗噗不知道可不可以怨恨人类，也不知道能不能在这里大开杀戒……！！」

真是令人难以置信。

碧翠斯怀疑起自己的耳朵与脑袋。

受到那样的对待，内心不可能没有愤怒。噗噗现在依然全身发抖，混杂著泪水的眼睛里，带著明确的愤怒光芒。

这样的情况之下，他依然在压抑自己。

面对如此巨大的邪恶，噗噗依然拒绝解放自己……？

「为什么呢？噗噗……」

【艾尔基亚德】什么的已经不重要了。

碧翠斯从那家伙身上下来，转过身，这次真的由正面与噗噗对峙。握著【兵辉】的她摊开双手，直接露出身体。

「你可以杀了我唷。你可以杀了我们人类没有关系！！因为你很不甘心吧？不这么做的话，就无法平静吧！噗噗没必要忍耐、压抑情感，和痛苦一起活下去。我们根本不值得你这么做。噗噗应该也知道才对吧！！」

「祭典和【兵辉】的事情，确实整个崩坏了。华丽的东西完全消失，倚赖的事物也全部翻盘……」

噗噗这么说，并咬紧嘴唇。

「可是，你说过要当噗噗的朋友。就算一切全都消失，建立在谎言上的记忆当中，只有碧翠斯依然存在。所以噗噗不想放弃你这个朋友！不想在这里暴动，切断这细微的线！！」

「噗噗……！！」

「因为噗噗很笨，所以没办法好好选择。」

像是在陌生街头迷路的小孩，脸庞整个扭曲的噗噗接著说：

「噗噗想自己的脑袋一定有问题。同伴都被杀了，却没有任何作为，这样实在太奇怪了。但是，对于噗噗来说，就算愚笨、胆小也无所谓，噗噗实在没办法做出那种事……！！」

他说到这里时，碧翠斯才终于想起来。

在为了帮助【妖精】梅莉蒂亚娜而和【千尺龙】对战后，噗噗不也这么说过吗？他说，害怕自己把使用暴力的行为正当化，最后无法剎车，变成什么都感觉不到的怪物。似乎会变成为了生活、进食之外的理由而杀生的存在，这真的让他感到很害怕。

『噗噗真是个傻孩子。』

当他像这样吐露心声时，碧翠斯是怎么回答的呢？

对、对了。

『我不会让你变成那样的。因为我们是朋友。』

「……不是这样吧，噗噗。」

这时，碧翠斯终于找到自己应该做的事情。

身为噗噗的朋友，自己应该完成的事情以及引导他的事情。

「噗噗不是笨蛋，也不胆小。你现在就导出最聪明的答案了。」

如果是因为不想越过界线而发抖，那就静静地把他推回去吧。

如果今后也想当朋友，那就用笑容来回应他吧。

这样情况就能收拾。绝对要让事情落幕。

碧翠斯这么想。

然而，下一刻又出现变故。

「咚。」少女正后方产生的声音，其实算是细微的声音。

那是【艾尔基亚德】的男子把手上的魔性之剑【罗蕾莱】剑尖，朝向少女背部刺出所发出的声音。

12

搞不清楚这代表什么意思。

思考这次真的完全被空白掩盖。

「哈、哈哈……」

碧翠斯听到了笑声。

但与【艾尔基亚德】的男子心愿相反，碧翠斯的背部没有流下任何一滴血。说起来，【罗蕾莱】原本就没有再形成剑刃的力量。碧翠斯只像是被树枝戳了一下，根本没受到什么太大的伤害。

然而，假如说……

【罗蕾莱】的力量全开，又会怎么样？

跟替亲人、伙伴报仇相比，更希望能跟碧翠斯等人一起往前走的噗噗，眼前应该会出现某种情况才对吧？

（啊啊……）

又是那种低级的玩笑吗？

光是厚著脸皮蹂躏噗噗宝贵的过去还不够，为了摧毁他想往未来前进的意志，竟然想用流血来掩埋一切吗？

碧翠斯完全不介意对方想要自己的命。

她认为有更珍贵的东西差点被污染。

所以……

『　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　』

回过神来才发现，意识完全消失。

碧翠斯其实早就无法理解任何事情。

这时，她突然注意到地点不知不觉间改变，【史特莉欧娜】她们不知道到哪里去，愤怒的自己紧握住细剑状的【兵辉】，和同样带著类似钢筋与圆木般武器的噗噗面面相觑。

噗噗像要保护【艾尔基亚德】的男子，把他挡在背后。

瞄了一眼几乎变得跟血袋一样的『那个』后，碧翠斯以恐怖的低沉声音呢喃：

「……让开，噗噗。」

「我不让。」

「必须杀了那个家伙。不用噗噗下手。人类的秽物要由同样是人类的手来清除。所以噗噗不用担心任何事情唷。」

「噗噗决定无论发生什么事，都要继续当碧翠斯的朋友。」

面对面的互瞪。

而身高将近四公尺的友人又如此宣告：

「所以噗噗也不会舍弃你。不会让你跨越最后那一线！！」

一边是连【千尺龙】都要求饶的暴力之化身──【伊比利亚半兽人】。

另一边是能使用一万四○○○种火力系魔法的封顶组代表──【七色炼狱】。

经常走在一起的两个人，从正面发生激烈的冲突。

13

最先有所行动的是碧翠斯。

她使用紧握在手中的细剑状【兵辉】选择【魔法】。面对全身肌肉超乎常规的噗噗，碧翠斯不主动缩短距离，而是选择了能从远距离击败他的攻击。

【金属射流Metaljet】。

与最受欢迎的反坦克兵器……也就是反战车高爆弹一样。那种武器之所以能击穿战车的装甲，不单纯是靠火药的爆炸力。而是把向量调整为单一方向之后，利用极度高温，将气体化的金属变得像枪一样细，再将其猛烈喷射出去，一口气在厚重装甲板上打开一个洞，然后将内部燃烧殆尽。

成为武器的金属射流，通常最多只有数十公分到数公尺。

不过以【魔法】之力直接产生的金属射流，则轻松颠覆了这种定律。

也就是说──

就感觉上来说，几乎是发出橘色闪光的雷射兵器。

「咻咚！！」金属射流从四面八方焚烧著空气，朝噗噗的肉体飞去。

粗略估计也有一○○○公尺以上。

面对这超乎规格的力量输出，噗噗却只是稍微一个转身，便轻松避开了八道致命的热线。他还用手上那根宛如钢筋或圆木的粗大【兵辉】击打附近的岩石。击碎岩石后，甚至试著要将锐利的碎片豪雨轰到碧翠斯纤细的身体上。

碧翠斯无视他的攻击。

【内燃Internal】。

圆阵与充满力道的文字从背后跳出，喷出橘色翅膀的瞬间，少女的肉体变成炮弹。她以几乎贴在地面的型态，从正面朝嘟嘟冲去，由更低的位置躲过所有飞石。

【熔断Melt cutting】。

少女手中的【兵辉】，剑身「嗡！！」一声发出橘色光芒。她重新抓好钢块碰到也会像奶油一样融化的超高热源光剑，以最短距离迫近目标。

噗噗也拿著武器往前冲。

地面整个被刨开，全身肌肉的弹力发挥到最大限度，撕裂空气。

随著「滋滋滋咚！！ ！！ ！！」的轰然巨响，巨大身躯与少女所持的【兵辉】互相冲突。两人不玩武器互抵的把戏。武器继续交错了两、三次，产生几乎像是爆炸的火花后，才像是要从剧烈冲突当中逃离一样横向跑去。在至近并保持这样的距离之下，「沙沙沙沙沙沙沙！」地在战场上平行移动。

这里是没有任何人的平原。

【白魔女】菲莉妮翁与【殴僧侣】阿尔梅莉娜，以及化为血袋的【艾尔基亚德】的男子都不在现场，算是只属于他们两个人的世界。

或许正因为这样吧。

接下来才算正式开始。碧翠斯舍弃所有手下留情的想法。

「……盛开吧巨花，显现七棵系统树。」

景色瞬间转变。

一切全被橘色包围，恐怖的圆形斗技场形成。那些【图示】的集合体正是碧翠斯能自由操作的【魔法】。围成一圈的每面高墙，都是【魔法】的系统树。而这七面墙里面则各有二○○○个【图示】。

真是名符其实的【七色炼狱】。能够用各种手段烧尽被包围住的人，可以说是究极的死之火炉。

「这是最后的机会了，噗噗……」

碧翠斯以诅咒整个世界般的声音，冷静地呢喃。

「让开。」

「我不让。」

噗噗立刻回答，下一刻，【魔法】出现。

【散开Cluster】。

举到正上方的【兵辉】，尖端发射出炫目光芒。光芒在上空二○○公尺以上的位置像是烟火般炸裂，均等地撒下大量火球。而这些火球又再爆开、爆开、爆开、爆开，最后有五万八○○○发的光源掩盖整个天空。

随后引起的现象就很简单明瞭。

碎片全部刺进地表，把一整片地面变成橘色。

随著「咚嗡嗡嗡嗡！！ ！！ ！！」的巨响产生强烈爆炸，大量热浪带著冲击波，吞噬附近一带。宛如森林火灾，放眼所及之处都被火焰完全覆盖。原本就已剧烈变化的景色，这时候又扭曲为更奇异的形状。不要说地表，连天空的颜色也被火焰覆盖。

到现在为止，只是事前准备。

噗噗一个人被火焰世界以及无数的【图示】包围。

站在中心的【剑圣女】以宛如女王的风貌，往这边前进。

然而噗噗没有退后。

因为他知道，如果这个时候放弃，碧翠斯就会带著黑暗的瞳孔，坠落到自己构不到的深渊中。

「我要上啰。觉悟吧，噗噗。」

「那是噗噗要说的话。碧翠斯，噗噗的一击很沉重喔。」

语毕，双方再次激烈冲突。

轰天巨响持续炸裂。

14

遥远的山丘上，手掌大小的【妖精】梅莉蒂亚娜茫然眺望眼前的激战。

战场上的一切，全都发出轰隆声燃烧。

如果说产生这些火焰的碧翠斯超乎常轨，那么不被火焰压制、持续以肉身作战的噗噗，也同样超乎常轨吗？

少女脑袋里想著「事情为什么会变成这样」。

今天是噗噗的生日，大家为了帮他庆生而努力布置，就只是想看见他高兴的样子。面对自己最亲近的人，到底有什么理由需要像这样拿生命互博？

「史、【史特莉欧娜】大人！请阻止噗噗先生与碧翠斯小姐吧！这样下去的话，他们两个都无法全身而退。凭【史特莉欧娜】大人的神力，一定可以让他们……！！」

「别强人所难啊。」

妖精们的女王老实地回话。

「虽然老身的本领是烧断理智的赤色狂热沙尘暴，但在那样的气流旋涡前，根本发挥不了作用。无论撒下多少沙尘暴也无法触及对手的话，要由老身出手介入就很困难了。」

「怎、怎么会……」

除了梅莉蒂亚娜，【白魔女】菲莉妮翁也露出严肃的表情。

「而且，清除化学兵器污染的方法之一，就是使用烧夷弹或空爆燃烧弹进行『高温处理』。在那么强大的火力面前，【史特莉欧娜】小姐的色素，也可能会因为急遽的氧化反应变得无害吧。」

碧翠斯虽然在旅馆街被【艾尔基亚德】的组织战斗逼入绝境，但那也是相生相克的问题。就算能带来强大且无止尽的大规模破坏，可是若敌方从缝隙间轰进铅弹，依旧一点办法也没有。说起来，碧翠斯如果在那个地方发挥本领，旅馆街会有一大半的人被牵连进来。

面对【千尺龙】时，纯粹是质量的问题。即使想从表面一点一点烧尽那只巨龙的身体，然而要是被对方以踩熄菸蒂般的大质量灭火，同样束手无策。何况【千尺龙】本来就是擅长飞行的巨龙。对方要是反覆逃向安全的天空，使用像流星般的紧急降落攻击，碧翠斯在把那家伙烧尽之前，就会先被削平了吧。

不过……

若是除了这两种状况之外的情形……

碧翠斯是「Lv.99才算是正式开始」的封顶组代表人物。拥有无数称号，其中又以能够驱使一万四○○○种火力系魔法而特别被称为【七色炼狱】，为人所敬畏，已经算是『人类最强等级』的其中一人。

【史特莉欧娜】单手用力搔著银发。

「没想到在这个紧要关头，才出现相生相克的问题。这样老身也没有出手的余地。人类啊，你们没有像那样的秘招吗？」

「唉呀，这个嘛……」

「有是有啦，但也不是能够抑制那家伙的种类。」

【白魔女】与【殴僧侣】都是和碧翠斯同等级的封顶组。但要是问她们能不能办到同样的事情，答案只会是NO。说起来呢，人类就是为了截长补短才会组成【小队】与【公会】。而【小队】内要是发生互殴，胜败就与彼此之间的相生相克程度有很大的关系。

简单说起来，正面冲突的话，就算是菲莉妮翁与阿尔梅莉娜也赢不过碧翠斯。

「如此一来……」

【妖精】梅莉蒂亚娜呢喃，妖精们的女王也再次闭起一只眼睛表示：

「只能向不知道存不存在的神明以及【伊比利亚半兽人】祈祷了。就请祂们不要让那家伙的生日派对变得更加悲惨了。」

15

碧翠斯利用一万四○○○种的库存支配火焰。

四周全被烈火包围的噗噗，就只有两条手臂与一把【兵辉】。而且他不像人类能使用【魔法】，实质上只能把它拿来当成钝器般挥舞。

这下真的是九死一生。

完全没有机会获胜。

……这场面或许会让人这么想，但其实并非如此。

火焰的洪流说起来就是空气的流动。从上风处往下风处吹，而在密闭的空间会寻找出口，就算不去管它也会自己流动。虽然火焰本身会让空气膨胀产生气流，而且碧翠斯使用【魔法】直接操纵火焰，让情况很难说是如此单纯，但基本上流体力学会比热力学更能适用于现状。就和把香冒出来的烟关在巨大水槽里，然后搅动棒子来制造气流。视觉化的流体将会随自己的意思行动。

而噗噗的膂力可以打败一○○○公尺级的【飞龙】，达到让对方从空中坠落的等级。

随著「碰！！」的钢铁低吼，橘色世界咬碎了碧翠斯的支配。

「────呜！！」

火焰就像黏稠的麦芽糖，缠在挥棒动作般的横扫轨道上。带来均等死亡的世界被搅乱，创造出些许安全地带。噗噗没有停下握住【兵辉】的手臂，以行云流水的动作撕裂空气后，橘色色块随暴风一起解放，反过来朝使用者【剑圣女】碧翠斯袭去。

少女甚至没有摆出防御的姿势。

在直接命中的瞬间，近似融铁的火焰聚合体就全被吹散。

「没有用的，噗噗。」

碧翠斯发出宛如要咒杀对方的声音。

「【百分比】系属性防御的【火力耐性】是一○○％……也就是说──我绝对不会被火烧伤。以为用这种偷袭的手段可以伤到我的话，你就大错特错了。」

「但是你也杀不了噗噗。噗噗脑筋不好，所以办不到那种事，但是你的火焰已经无法逼近噗噗了。」

「嘿。已经习惯炎热了吗？」

碧翠斯单手重新抓紧【兵辉】，接著把细剑一直线横摆，空著的另一只手贴到没有剑刃的前端附近。

他已经注意到了吗？

鲜红的【剑圣女】正偷偷地发动幻觉【魔法】。她展开数条的红线与四角形框架，记录至今为止噗噗的所有行动模式。就像为了掌握棒球投手的习惯，持续记录并保存其投球内容一样，总有一天会到达完全识破的领域。

接著……

头发银中带红的少女宣告：

「那么冰冷的攻击如何，噗噗？」

一开始，是噗噗周围三个方向同时发生小小的爆炸。

而后，巨躯的后颈附近突然闪过一道讨厌的感觉。

下一刻噗噗就彷佛被弹开，用力往旁边跳去。

才刚听见「哔叽！！」玻璃龟裂般的声音，刚才噗噗所站之处的附近空气散发出不祥光芒。噗噗没有停下动作，同样的现象持续袭击他。翩然飞舞在空中的树叶被卷了进去，接著像玻璃工艺品掉落到地上一样碎裂。

「雷射冷却……就算说出来，在葛兰兹尼尔长大的噗噗也不会懂吧。」

反射火焰光芒而闪闪发光的双眸，追踪著左右逃窜的巨大身躯。

瞄准他了。

「说极端一点，热量就是分子的振动。这时候让每一个分子从三、四个方向照射雷射光加以压抑的话，就能把振动归零……我做的就是同样的事。不过我使用的不是雷射；而是爆轰，不是微观，而是巨观的世界。」

总之，可以称为【压力冷却Icing】。

这不是赋予能源令其燃烧，也不是减少能源使其冷却，而是赋予能源同时又令其冻结。【剑圣女】可以用强硬的方式违反常理，藉此获得极大的自由度。

「唔！」

噗噗持续往水平方向回避的身体，突然转了个直角。

也就是说，在出人意料之外的情况下往前猛冲。

完全充满火焰的世界消失。在盘面被多余的不确定因子搅乱前先行将军。以方法来说并没有错，然而噗噗误判了状况。

下一刻，一道闪光一直线从天空贯穿地面。

毫不容情地直击噗噗全身的，是飘荡著臭氧味的雷击。

「【擦雷Thunder bolt】……这招就更单纯了。让飞舞到上空的煤高速振动，急速储存静电。超过容许量就会自己贯穿地面了吧。」

「……呜、嘎……」

即使如此，噗噗仍钻进碧翠斯怀里。

他使用宛如钢筋或圆木的异常粗大的【兵辉】，发出一记横扫；但碧翠斯没有回避这一击。

她首先使用庞大的热量产生风，然后故意从后方推进敌人的攻击，让其失去控制，此为【顺风Fair wind】。

噗噗的身体巨大，愈是用强大的膂力挥出这一击，就会愈往前倾；当威力减少时，就运用【兵辉】来抑制这减速的一击。

以噗噗平时的膂力，应该能不费吹灰之力把碧翠斯轰飞。可是才刚被足以劈裂大树的落雷从头顶贯穿，就连噗噗也暂时全身使不上力。

这个时候──

【剑圣女】的嘴唇微动，对世界送出自己的话语。

「【流压Vidharr's cut】！」

「滋啊！！」一声，聚集真空刀刃化成的龙卷风开始转动。

这也是利用空气的冷暖变化产生的急遽气流改变，进行攻击。

如果卷进去的人不是噗噗，身上的血肉就会从全身被彻底切落了吧。

「你只能使用火焰，所以我只要强化【火力耐性】就能轻松获胜──我不知道已经打败多少拥有这种短浅思绪的笨蛋了。」

完全是因为她只能使用火力系作为起点。

但是碧翠斯能从火焰，延伸出无限的【属性】。

攻击就不用说了，防御、支援、回复、扰乱……她可以用火焰满足所有目的。

噗噗的巨大身躯摇摇晃晃地退了两、三步。

随时可以把任何敌人压著打的噗噗，到了这个时候却逐渐落居下风。

「我就是这样，才能一直活到今天的喔。」

碧翠斯的【兵辉】发出「咻嗡」声，缓缓撕裂空气。

接著划出一个大大的圆。

细剑状【兵辉】的平坦尖端，从正面对准了噗噗。

「最后再说一次……让开，噗噗。我要手刃那个恶汉。不是为了停止自己内心的悲鸣，也不是为了要安慰知己在天之灵，只是觉得让为了自身愉悦而造成悲剧与流血的复仇者活下来，一点好处也没有。再说也没有理由让他活下来。认为掠夺是理所当然的臭家伙，就是要让他尝尝被掠夺的滋味，再送他下地狱。」

「……噗噗不让。」

坚硬的皮肤到处被撕裂，噗噗咬紧牙根说道。

即使情势不利，噗噗依然重新握好超乎常规的【兵辉】。

「噗噗不需要你这么做。他想掠夺就让他掠夺。噗噗宁愿被人掠夺，也不愿看见你变成掠夺他人的一方。」

「所以说……」

碧翠斯的牙根发出「叽───！！ ！！ ！！」的巨大摩擦声。

【兵辉】的尖端森然晃动。

「为什么是你，完全没有做任何坏事的你！为什么非得要心甘情愿，处于被无条件掠夺的立场呢！！」

随著吼叫声──

「以理所当然的态度，保护原本就应该保护的事物！！就像噗噗对周围的人所做的那样！噗噗也可以保护自己啊！！又有谁能责备为此而挥舞手脚的行为呢！？在安全地带看著这种行为，然后用手指著人说『怪物怪物』的家伙，脑袋才是真的有问题吧！！ ！！ ！！」

──特大的【魔法】被解放了。

【崩炎Forestfire】。

碧翠斯背后产生由地表出现的橘色线条。线条往左右两方向无限延伸，接著喷发出恐怖的高温厚实炎壁。

炎壁一口气越过拥有优秀【火力耐性】的红色【剑圣女】，直接朝著噗噗杀去。

类似森林火灾般的庞大火焰群，以超过六○公里的时速迫近。它们烧毁的不是个人，而是以公里为单位的区域；并非将其打倒，而是吞噬、冲走敌人。这种【魔法】已经超越原本用来探索【迷宫】的用途，达到媲美战争般大量杀戮的领域。

这样就能够结束了。

噗噗面对迫近的炎壁，一个转身后，准备挥动超乎常规的【兵辉】。然而根本没有用。打个比方来说，空爆燃烧弹的威胁除了『对广大范围的轰炸』外，还有『使用一般炸弹难以想像的长时间爆炸旋风，彻底造成人体伤害』的特性……而这道炎壁也具有同样的特点，也就是特别持久。由于范围实在太宽广，因此也无法回避；一旦吞没敌人，不论对方如何咬紧牙关，都会彻底将其毁灭。两、三次的防御及回避策略根本起不了作用，算是直接以物量来吞噬对手的必死之炎。

（噗噗，你已经很努力了。）

碧翠斯以暗沉的眼睛观察最后一瞬间，在内心这么呢喃。

（但这是人类的问题。丑陋无比的人类之间发生的争执。所以，噗噗，你根本不用这么『客气』。在你濒死前，我会解除火焰。等你再次醒过来时，所有的忧虑就会全部消失了。）

当碧翠斯这么想时──

情况又出现了变化。

「轰！！」

噗噗旋转巨体后发出低吼声的【兵辉】，就这样扭曲了世界的常理。

「什……」

【剑圣女】宛如看见某种巨龙──没错，那并非生长在葛兰兹尼尔的飞龙，而是碧翠斯居住的世界里，出现在东洋神话当中的龙──类似那样的物体，缠绕在宛如钢筋或圆木的【兵辉】上。

火焰彷佛以汤匙捞起的麦芽糖，缠在【兵辉】上头，当注意到这一点的瞬间，碧翠斯施放的【崩炎Forest fire】便与噗噗解放的火焰巨龙猛烈撞在一起。

「……么！？那是噗噗……！！」

两股势力势均力敌。

不对，噗噗占了上风。

无法使用【魔法】，最多只能以强大膂力产生暴风的噗噗，到底是从什么地方取出这种能源的呢？

即使面对这难以置信的现象，碧翠斯还是以惊人的速度，在脑袋里计算。

（最初是为了以场效来取得优势，才会让周围好几公里都笼罩在火焰当中……）

战场整个崩塌。不知道是因为噗噗的暴动，还是碧翠斯强大至极的【魔法】所致，这时出现岩石崩坏、地面爆炸开了个大洞等各式各样的状况。

如果这一切都不是随便产生的呢？

就像吹著冰冷落山风的山脉，也像是流著清澈溪水的河谷……如果他『统整了散落在周围一带庞大热浪的方向性，建构起集中到某一点后再一次解放的路径』呢？

刚才不是以如麦芽糖般黏稠，来形容缠绕在【兵辉】上的火焰吗？

那已经不是热力学，比较接近流体力学。

（是类似让水坝溃堤，然后一举吞没下游的方法！？但刚刚应该有许多他首次看见的【魔法】才对。自身的行动也就算了，他是如何精准预测到我的行动，将其加入作战中的……）

己身的疑问让自己变成了冰块。

包围附近一带的七棵系统树，象徵【七色炼狱】的一万四○○○种【图示】，要一个一个确实把它们数清楚也算是种折磨……简单说起来，系统树只是以『庞大的数量』来压倒敌对者的光景。那些【图示】绝对不是随机排列上去的。

（难道说，他全看完了……？）

碧翠斯打了个冷颤。她看向正产生剧烈冲突的火焰后方，噗噗就站在该处。

接著，她注意到某个事实。

（不只是战场上的脚步，他甚至以精密的行动诱导我，还一边进行系统树的解析！？每当冒出一个【魔法】，他就不断解开那是出自于系统树的哪个位置，以及从该处衍伸出什么有关的【魔法】，最后甚至掌握了整棵系统树！！）

噗噗绝不驽钝。

即使以【伊比利亚半兽人】来说，他的身躯依然是超乎常规地巨大，再加上连一○○○公尺级【飞龙】都能击败的强大膂力。这些特徵虽然具备强大的优势，但也带有风险，一个搞不好，就会让自身骨骼与筋肉碎裂。

所以，噗噗不论何时何地，都被迫在高精密度的计算下过生活。

其结果是，没有资源可以分给多余的思考。

而每天理所当然般不断重复动脑，让他的智能无限扩展。愈锻炼就愈强大。若是他在不惜让自身肉体崩坏的觉悟下解放资源，那他的思考能力，甚至能够轻松地解开世界的奥秘──！！

「为什么呢，噗噗……」

碧翠斯缓缓地摇了摇头。

两股强大火焰间的猛烈冲突，慢慢由噗噗取得了优势。

橘色炎壁朝少女的方向迫近。

「为什么能够为了那个邪魔歪道，毫无保留地使出如此强大的力量与惊人的头脑！？如果为了自己使用如此强大的力量，你甚至可能成为葛兰兹尼尔的王啊！掌握所有【碎片】后，甚至能暗地里自由地更替我们的社会啊！！」

「噗噗不是为了那个家伙而战。」

在压倒性爆炸声当中……

噗噗的声音明明会被掩盖过去，却不可思议地传进【剑圣女】耳里。

「噗噗是为了你而战。为了你的话，就能继续战斗下去。」

「……唔！！」

碧翠斯想要开口回吼些什么，此时火焰越过决定性的界线。所有的火焰都想要吞没【剑圣女】。

（那好吧。）

她的眼睛里依然带著战意。她原本就具备一○○％的【火力耐性】，不论用多少物量进攻都不会受任何伤。如此一来，就把现在的闪光与爆炸声当成障眼法，然后从正面砍向噗噗。瞄准占上风的对手紧绷神经稍微放松的瞬间，发动攻击，确实令其失去意识。

（就像你擅自希望我幸福一样，我也任性地想要你幸福唷。所以我就不『客气』了。噗噗，即使毁了你的梦想，我也要杀了那个恶汉，让你的幸福能够确实成形！！）

但是。

但是。

但是。

炎壁「咚！！」一声直接击中少女的瞬间──

拥有一○○％【火力耐性】的碧翠斯，身体却大大地往后仰。

「什、么……！？」

这次，就是这一次……

碧翠斯的思考真的变成一片空白。

不论使用任何火焰，都绝不可能让碧翠斯受伤。【剑圣女】的身体却像被暴风吹走般，往正后方退去。噗噗到底做了什么！？

（等等，暴风……？）

要控制狂暴的火焰，靠的是气流。而那已经不是热力学，比较接近流体力学。

碧翠斯虽然拥有一○○％的【火力耐性】，可是不具备对其他【属性】的【耐性】。

而她本身也展开了以火焰为出发点，但【属性】完全不同的攻击，让噗噗陷入了困境。

也就是说……

「这并非【火力系】……主格不同。是分类到带有热浪的【风力系】吗……！？」

碧翠斯的身体已经整个后仰。

握住【兵辉】的手跟著在空中挥舞，让她一瞬间在毫无防备的情况下露出全身。

这时──

噗噗以主动冲进业火当中的形式，一直线展开突击。

他毫不在乎身体受伤，直接冲进碧翠斯怀里！！

16

这是最初也是最后的机会。

像这种趁虚而入的战法，第二、第三次就不管用了吧。更重要的是，就算想创造出同样的状况，噗噗的体力也撑不下去了。说起来，在这种炎热地狱当中，一般人就算因为脱水症而死一○○次也不奇怪，能够撑到开创出这种状况已近乎奇迹。

所以，能选择的只有最短且最快速的道路。

全身传出皮肤被烧焦的刺鼻气味，笼罩在身体被刺穿似的痛楚之下。然而噗噗还是咬紧牙关忍耐。被自己创造出来的火焰燃烧也无所谓。在这场战斗结束的瞬间就倒下来也没关系。只要有一次的攻击能够击中碧翠斯。只要能在这里让她停下来，阻止她越过决定性的底线，这样就可以了。

但是……

（啊啊……）

体感上时间像是已经停止。

与碧翠斯视线相交的噗噗，全力举起类似钢筋或圆木般的【兵辉】，不过他的脑袋里同时也充满了苦恼。

（这样下去，会让碧翠斯死掉……！！）

为了一击就奏效，只能选择最短最快的道路。

然而，因为灌注了全身的力量，所以无法手下留情。

即使攻击奏效，杀了对方就一点意义都没有了。

即使手下留情，攻击无法轰在对方身上就一点意义都没有了。

在左右为难的情况中，碧翠斯也从身体整个后仰的姿势强行控制肉体。目前正从重心的复原，进入细剑状【兵辉】的瞄准程序。这是彻头彻尾的反击态势。即使被噗噗的【兵辉】敲得头破血流，也一定要让这一击轰中他──这样的意志猛烈地刺到噗噗身上。

碧翠斯会以超乎常规的防御【魔法】，减轻噗噗的攻击，因此得以奇迹似地生还……到了这个地步，连这种天真的可能性都消失了。

某一边会被打倒。

除此之外的结局，已经遭到毁灭。

（不要……）

几乎没有咬紧牙根的时间。

也没有多余的力量能扭曲【兵辉】的轨道。

（噗噗不愿意看见你杀了谁或者是被谁所杀！绝对不能接受有生命因为这种无聊到极点的理由被夺走！！）

最后的瞬间开始。

事到如今，已经无法走下舞台。

噗噗的【兵辉】与碧翠斯的【兵辉】。

两者互相交错，最后的瞬间就这么结束。

在这个剎那──

噗噗的【兵辉】突然发出「噗嗡！！」声，绽放出蓝白色光芒。

简直就像听见【伊比利亚半兽人】的叹息。

宛如钢筋或圆木的【兵辉】，轨道被强行从噗噗内心画出的正确路线上错开。不自然的动作像是遭到强力磁铁弹开，让噗噗的手臂发出啪叽啪叽的刺耳声音。噗噗全身都被这种莫名的现象拖了过去。

然而，这也只是让决定性的致死瞬间晚了几秒钟。

噗噗的【兵辉】完全偏离的轨道，往下击中的不是碧翠斯的头，而是她的手背。瞄准的是她手中细剑状的【兵辉】。击中后将其整个弹开。

宛如钢筋或者圆木的【兵辉】立刻又拉回轨道，飞向碧翠斯露出惊讶表情的脸庞。

疼痛与惊愕，以及它们造成的行动阻碍。毫无停滞的第二击就在早已预料到这些情况之下发动。噗噗独自的日常生活当中，也没出现过这样的动作。这个时候，比他更加瞭解【伊比利亚半兽人】的肉体，更加擅长运用这种肉体作战者的思考，流进噗噗的脑海当中。

（这是……）

噗噗感觉就像是在眺望别人的战局，此时确实有某种东西来去于噗噗的脑袋里。

『抱歉。』

『真的很抱歉，只能办到这种事情。』

这是噗噗的记忆，还是行使【魔法】保存在【兵辉】里的某个档案？

『我终究只能屈服于体制，灭掉你们的聚落。』

『虽然不认为这种东西可以赎罪，我还是希望你能把它收下。』

某种东西静静地开封。

至今为止自己一直把生命托付给『它』的物体，其真面目又重新明确地显示出来。

『我所杀戮的那些灵魂，全都档案化，保存在这个【兵辉】当中。』

『如果你希望复兴自己的种族，能够靠它再次把他们呼唤回葛兰兹尼尔的土地上。』

原本乖离的内界与外界，这时漂亮地合而为一。

时间再次流动。

噗噗重新握好自己的武器。没有借用它的知识与技术，也不打算把它当成所有物来支配并挥舞。只是和它合为一体，完成最后的目的──

帮助朋友。

每个人都认为理所当然，但现在只有噗噗能办得到的事。

「碧翠斯──！！ ！！ ！！」

噗噗把宛如钢筋或者圆木的粗大【兵辉】，朝露出惊讶表情的脸庞轰去。

确实地夺走意识，但绝对不会令其死亡。这是能像手脚延长般操纵极大钝器的【伊比利亚半兽人】才能完成的巧妙力学。

【剑圣女】的身体随著「喀叽────！！」的轰然巨响，被扫倒在地。

而这就是一切告终的讯号。

