<p align="center">终章</p>

全身的撕裂伤，加上重度烧烫伤。

虽然是一般来说绝对无法得救的重伤，但还有【白魔女】菲莉妮翁君临葛兰兹尼尔。

她从【调合】专用的急救箱里，取出刚完成的贴布、绷带、药品以及其他各种让人有点害怕的东西，粗暴地贴在噗噗巨大的身体上。

「噗叽──！！」

「好了好了，尽量哭没关系。因为我现在用的消毒方式会让你很痛。像这种时候，绝对不能让你独享当英雄的滋味。」

幸好主战场从森林转移到平原，但就算是这样，还是有一大片原野被烧焦。至于碧翠斯本人，则是在最糟的时机──脑袋冷静下来后涌出正常人该有的罪恶感时，被【史特莉欧娜】逮住。遭到外表看起来像一○岁左右，身穿黑缎带洋装的少女使出怒涛般的职业摔角十五连技后，碧翠斯目前正趴在地上，只见她翘起屁股，以双手保护住头部。

【欧僧侣】阿尔梅莉娜的手指，在噗噗的【兵辉】上面爬行。不过她的手无法拿起这宛如钢筋或者圆木的粗大武器，只能绕著垂直插在地面的【兵辉】周围团团转。

手掌大小的【妖精】梅莉蒂亚娜翩翩飞舞在空中询问：

「那个，事情是正如噗噗先生所说的那样吗？」

「因为不是自己的【兵辉】，我也不敢确定……只不过，登录的【魔法】明明只有一个，却另外埋藏了大量档案，这倒是无庸置疑的事实。一般来说，为了能稳定地使用【魔法】，都会留下一定程度的容量空间，但它真的塞到几乎快到达上限……」

现在噗噗的【兵辉】已经不再发出蓝白色光芒。

【兵辉】看起来只像是冰冷的金属块。即使听说这里面灌注了许多灵魂，噗噗还是没有任何真实感。

【史特莉欧娜】优雅地坐到【剑圣女】的腰上说：

「嗯，老实说，只要跟人类使用的【魔法】扯上关系，我们就一点办法都没有……嗯，从这方面来看，如果噗噗说的是事实，它的前任持有者真是搞了个很扭曲的状况啊。」

「那么，具体来说，现在应该要怎么做才好呢？」

梅莉蒂亚娜一这么问，所有人的视线就看向【白魔女】菲莉妮翁。

在众人对话时，菲莉妮翁依然使用【魔法】帮噗噗治疗，这时她开口表示：

「嗯，虽然我也拥有几种【苏生】系魔法，但不是令死者复活，比较像是成功率一○○％的心肺复苏术。要说到让肉体完全消灭的灵魂复活术，我可能也有点……」

「毕竟这与其说是【治愈】，已经比较接近【死灵法师】。不过那些家伙使用的方法，是倾向操纵腐烂的尸体，距离复活或复兴还有一大段距离就是了。」

「但、但是，就是因为有办法做到，前任拥有者才会把它托付给噗噗吧？」

「不不不，如果有具体的解决方法，前任拥有者就会自己让他们复活了吧？就是因为光要维持现状便很困难，又没有完美的解决办法，才会把事情丢给别人吧。」

【剑圣女】碧翠斯、【白魔女】菲莉妮翁、【欧僧侣】阿尔梅莉娜──虽然全是Lv.99的封顶组，但她们并非完美习得所有【魔法】。既然还是每天挑战【迷宫】，致力于赚取【经验值】，就代表还有努力的空间。

这样的话──

数量庞大的【魔法】当中，遥远的系统树前方，或许会有那样的【魔法】。

会有解放关在【兵辉】里头的无数灵魂，以完美形式令他们复活的奇迹【魔法】存在。

「噗噗。」

由于【史特莉欧娜】终于让开，碧翠斯撑起身体询问：

「噗噗想再次跟自己的家人还有同伴见面吗？」

「噗噗的脑袋不好，没办法瞭解把已经死亡的灵魂呼唤回来究竟是不是好事，也不清楚一直把他们关在【兵辉】里到底正不正确。」

噗噗缓缓地摇头回答。

最后又泄漏出真心话。

「……可是，如果能和他们说话，噗噗倒是想再和他们聊聊。」

「这样啊，那就这么决定了。」

碧翠斯轻笑了起来。

不是自私地为了自己世界的情势，蹂躏葛兰兹尼尔；也不是充满复仇心不听别人劝说，只是一心想杀人。她这次真正地为了噗噗高举【兵辉】，心里对能获得这样的机会充满感谢。

「噗噗，我们人类要习得【魔法】，就必须获得大量【经验值】，因此必须得潜入【迷宫】。然后在里面解除【陷阱】、打倒【机关】、获得宝箱里的【宝藏】。这样你知道我的意思了吗？」

「噗噗完全不瞭解。」

「嗯，也就是说呢……」

说著。

笑著。

【剑圣女】碧翠斯静静伸出手，做出这样的邀约。

「一起到【迷宫】去吧，噗噗。」

只靠人类的话，或许无法抵达【迷宫】真正的最深处。

像噗噗这样的【亚人】，大概无法迫近【魔法】的秘密。

但是──

只要他们携手合作，一定没有什么不可能的事。

