<p align="center">2章 笼络</p>

选拔。

克劳斯的决定很快就化为传言散布开来。

不只是葛蕾特，其他少女们也都对现状感到疑惑。

──克劳斯的超级独裁体制。

老大独占命令权理所当然，可是，如果连任务也是由克劳斯一手包办，那就另当别论了。不仅如此，就连报告、会计等琐碎事务工作也都是由克劳斯负责，同时他还要对少女们进行指导。让人快要昏倒的连续无休纪录就这样不断更新。

以一支团队来说，这样的结构太畸形了。

可是，克劳斯的意图很明显。

──为了让少女们专心锻炼。

尽管受到无力感折磨，解决办法还是只有一个。

──只能努力成长，直到足以让克劳斯依靠的程度。

做出这样的判断后，她们勤奋训练。虽对不断累积疲劳的克劳斯感到抱歉，还是故意乘隙袭击他。克劳斯不在时，她们则会进行重训等扎实训练，有时也会在同伴之间练习互相欺骗。

然后有一天，任务终于降临到自己身上了，但是──

「选出四人……这么一来，其余四人自然就得看家了。」

百合有气无力地嘟哝。

她戴著护目镜，面对桌子。在她手边的是好几样怪异的机材，以及大量的香菸。她取出里面的烟草反覆煮沸，萃取出尼古丁，此外还捣碎虫子、植物取出毒液，和其他毒液进行调和。

她这个人平常虽然总是傻里傻气的，但是在制作毒药这方面从不出错。一边说话，双手仍俐落且正确地进行作业。

「不过，这样的做法要说妥当也是没错啦。」

回应她的人是白发少女──席薇亚。

少女浑身散发出凛然气息。

刀刃般锐利的目光，以及让人联想到野兽的苗条身段。她和百合一样都是十七岁，两人经常彼此结伴。

她正在百合的床上进行开锁的训练。在她手边的是开锁工具，以及堆积如山的数十个挂锁。她将那些锁一一解开。

「他不放心把任务交给我们，可是，继续由他一人承担一切，总有一天会撑不下去。如此一来，他会做出只带四名优秀者出任务的决定也是必然的。」

「就是说啊～这样的决定说起来也是不差啦。」百合嘀咕。

「要说合理，也的确很合理。」席薇亚回应。

「可是，搞不好会那样耶～」

「可是，有可能会那样耶～」

两人不安的语气重叠。

「「团队感觉好像会失和……」」

在此之前，「灯火」的少女们都是八人全员通力合作。所有人平等地分担职务，各自发挥己力去面对训练和任务，不曾有过劳逸不均的问题。

然而如今却要选拔出四人──

「不过话说回来，我其实早有心理准备这一天迟早会来了。毕竟朝夕相处了两个月，自然能隐约看出谁比较优秀。」

「顺便问一下，你觉得谁会入选？」

「率先出线的，当然是我这个美少女队长百合──」

「认真回答。」

「……莫妮卡一定会被选中吧。」

傲慢的蓝银发少女──莫妮卡。

说起团队之中最优秀的少女，她肯定名列第一。演技、发想力、格斗、射击等等，所有技能都是顶尖等级。「我只是故意在培育机关摸鱼而已。」如此夸口的她，在吊车尾集团「灯火」中是个特例。其实力无疑仅次于克劳斯。

然后，莫妮卡和席薇亚、百合同属执行组。

「应该说，我们两个肯定会被剔除啦！」

「就是说啊！」

百合悲痛地吶喊，席薇亚也在一旁表示赞同。

「灯火」分为三个组别。负责统整情报、制定计画、指挥的「情报组」，完成情报组之命令的「执行组」，以及利用特殊技能支援他组的「特殊组」。

既然同组之中有实力不容质疑的王牌，其余两人被选上的可能性就很低。

「喔，时间差不多了。待会儿再聊吧。」

「嗯，该去做饭了。」

两人中断话题，离开房间。今天轮到百合和席薇亚负责下厨，她们得为所有少女做晚餐。

来到厨房，只见那里有一名身穿围裙的褐发少女。

「咦？这不是莎拉吗？你怎么来了？」

「啊，今天是你们值班吗？」

褐发少女──莎拉露出亲切的笑容。

少女有著一头动物般蜷曲的头发，以及感觉怯懦不安的双眸。最近已经有好一点了，不过起初刚见面时，她时常露出泫然欲泣的表情。女孩是自己和他人公认的胆小鬼，总让人不禁想要保护她。仅仅十五岁的年纪或许也是原因之一吧。

今天明明不是莎拉负责下厨，她却不知为何握著菜刀。

「因为老师拜托小妹帮他做饭啦。他现在好像正忙著和葛蕾特前辈开作战会议。」

询问之下，莎拉这么回答。

她总是称呼同伴为「前辈」，因为她进入培育机关的时间最晚。

「是喔，老师请你帮忙做饭啊……」百合一脸意外地嘀咕。

好难得。

克劳斯从不把自己的家事交给少女去做，清楚地将少女们划分成间谍团队的部下，不介入她们的生活。这么说来，他应该真的忙到不得不打破这条规则了。

「「…………」」

百合和席薇亚互看一眼，同时点头。

「好机会！我去拿毒药！」

「好快下决定！」莎拉发出哀号。

「我去拿拘束用的铁丝。」

「居然合作无间？」

莎拉拚命挽留火速开始构思计画的两人，可是两人完全不听劝，各自回房取来武器。

两人的想法一致。

──这说不定是我们入选的最后机会。

「问题是，我们三人要怎么下毒呢？」

「小妹也不知不觉成为一员了啊……」

莎拉一脸无言的表情。反抗大概也没用吧，她露出那种死心的眼神。

三人站在厨房里，将食材一字排开。

「根据之前的失败经历……」百合用手指拨弄装有麻痹毒药的小瓶子。「混入红茶和料理时，他连碰都没有碰一下。要试著涂在餐具上吗？」

演技基本上对克劳斯不管用，而且他也对圈套很敏感。除非让他心生动摇、削减他的专注力，否则他应该不会吃下有毒的料理。

「老师真的是怪物耶。」莎拉也抱头哀号。

之后，她们又提出「在桌上的调味料里混入毒药，让他自己加进去」、「做辛辣的料理给他吃，然后在水里下毒」、「在百合的盘子里下毒，然后喂他吃下去」之类的方案，却没有一个让人觉得「就是这个了！」的点子。

眼见其余两人陷入苦思，席薇亚一副觉得奇怪地偏头说：

「嗯？不是还有一个最简单的手法吗？」

莎拉止住话，用充满期待的语气「咦？是什么？」地问道。

席薇亚一派悠哉地回答。

「我们不是要在料理中下毒吗？既然这样，当然就只能做出美味的料理啦。」

「…………」

莎拉眨了眨眼睛。

「……？」

然后求助似的望向百合。

看样子，她似乎尚未掌握席薇亚这个人的特性。

「莎拉。」

百合开始解说。

「虽然我之前一直瞒著大家，但其实我是个冒失鬼。举例来说，我是那种会在笔试时，明明全部答对，却因为填错格子而拿零分的类型。」

「是。」

「然后这个白发女，则是就算认真应试还是会拿零分的类型。」

百合指著席薇亚，如此介绍。

席薇亚狠狠踹了百合的屁股。

「这是什么烂比喻啦！」

「用来形容席薇亚你的愚蠢程度，这个比喻简直完美！」

「你不也一样拿零分吗！」

「总比毫无智商、只知道蛮干的人要好多了！」

百合使出浑身力气大喊。

虽然平常都隐藏在百合背后，但其实席薇亚也相当没用。

思考模式基本上是直线型。做事永远靠蛮力，从不拐弯抹角。

知道演技对克劳斯不管用后，就让不知情的同伴上场引爆炸弹。明白正面攻击对克劳斯无效后，就不眠不休地一再偷袭。面对问题，总是以极其单纯的解答来一决胜负──这就是她。

席薇亚不服气地坚持己见。

「好了啦，你们听我说。我的计画是，首先做出史上最棒的超美味料理，这么一来，目标自然会松懈下来，之后就能用下了毒的红茶将其制伏──没有比这更棒的方法了吧？」

「唔，能够做到的话，这个方法确实是很理想。」

百合低吟。

这样听起来，这个作战计画未必不可行──

「用说的是很简单，可是，要怎么做？」

「我早有准备。」席薇亚自信满满地说：「以前，我曾经撞见那个男人做午餐的样子。因为心想也许有天能用上，就把步骤全部记下来了。」

席薇亚拿在手里的是一张纸。

上面详细记录了所需材料、调味料、分量，以及制作过程所花费的时间。

「那家伙连厨艺也是天才等级，而这可是他为自己所做的料理喔。只要照著这个做，一定能做出最棒的料理。」

「喔，原来如此。」

席薇亚自信的口吻，让人不禁开始觉得这是一个妙招。

想不出其他计策也是事实，不如就来试试看吧。

于是，方针一致了。

「好了！我们来做出足以令他丧失理性的极品佳肴吧！」

席薇亚一声令下，百合和莎拉「「好～！」」地齐声吆喝。

她们反覆地试验、摸索。

要重现克劳斯的料理并不简单。由于克劳斯做菜是靠眼睛测量分量，因此调味料的分量只能相信席薇亚的目测。

负责烹调的是莎拉，因为她是餐厅主厨的女儿。在由席薇亚回溯记忆来辅助莎拉的形式下，好几个试作品诞生了，接下来就是相信百合「试吃请交给我！」这句令人安心的台词。她一滴不剩地清空盘子，随即要求「下一盘！」。这个女人简直有如欲望的化身。

整整超过平常的晚餐时间两小时，令人满意的料理才终于完成。

高丽菜卷。

百合立刻去找其他少女，大肆宣传「这次总算是想出完美的计画了」。其他少女的反应本来充满质疑，直到百合擅自做出「要是失败了，到时席薇亚会裸体跳舞啦」的约定，她们才起身行动。少女们各自将武器藏在身上，到餐厅集合。她们打算以毒药麻痹克劳斯后，将他制伏。

八人在餐桌旁就座后，找来克劳斯，请他品尝自豪的料理。

「──好极了。」

结果他赞不绝口，脸上表情也比平时来得柔和。

「抱歉要你们帮我做饭。谢谢你们，这真是美味极了。」

「对吧？」

席薇亚露出得意的微笑。

「厨房里还有，你就尽管吃吧。百合，麻烦你顺便去泡茶。」

百合躲在席薇亚身后窃笑。一如她们所计画的，克劳斯松懈了。他也许会毫无戒心地喝下有毒的红茶。

八名少女等待著攻击克劳斯的时机。

「不过嘛……」克劳斯开口附和。「如果硬要说的话──」

接著他站起身，走向餐厅旁边的厨房。

厨房里，有续盘用的高丽菜卷。克劳斯在用来淋在高丽菜卷上的白酱里添加调味料，搅拌均匀，接著淋在分装在八个盘子里的高丽菜卷上，最后依序撒上香料、醋、油。

「──这样子味道会更好。」

他将盘子端到少女们面前。

「「「「「「「「………………」」」」」」」」

不祥的预感。

少女们屏息抓起汤匙，战战兢兢地切开高丽菜卷，送入口中──瞬间，所有人失去理性。

回过神时，克劳斯已经从餐厅消失了。

少女们完全忘了袭击这回事，贪婪地吃著高丽菜卷，甚至还用面包将最后一滴白酱抹起来吃掉。心满意足的她们尽管觉得自己好像忘了什么事情，仍悠哉地品尝饭后的红茶，结果发现身体产生麻痹感，痛苦地在地上打滚。

彻底失败。

席薇亚、百合、莎拉以外的成员像是早就料到会有这种结果一般，纷纷以颤抖的双腿回去寝室。其中有好几人跟席薇亚说「我很期待你裸体跳舞」，但是她完全不晓得她们在说什么。

在只剩下寥寥几人的餐厅里，百合大大叹了口气。

「没想到居然还没下毒就失败了……」

席薇亚和莎拉也点头。

「可恶，亏我还以为完美重现了那道料理。」

「结果还是存在著决定性的差异。那个味道简直让人全身都充满了喜悦。」

只能承认，即使是一道料理，自己等人依旧远远不及克劳斯。

他大概会利用这项技术从事间谍活动吧。说不定会以贵族雇用的厨师身分卧底，又或者是请异性吃饭藉此打动对方。

自称世界最强并非浪得虚名。

所以，只能接受。

他不依靠自己等人的理由──

「算了，还是放弃这次的任务吧。」

「说得也是……」

对于席薇亚叹息似的结论，百合表示同意。

这次八成不会获准参加吧。「灯火」里，有好几名比自己等人更优秀的少女。

莎拉大概也是这么想的，只见她落寞地点点头。

在一片死寂的气氛中，百合开口：

「……不过，我们倒是可以来个反向思考。」

「怎么？你为什么一脸得意的表情？」

「我们虽然会落选，但正因为如此，我们身上才肩负著重要的使命。你想想看，要是落选的人满脸愁苦，这个团队会变得如何？」

「……大家会彼此顾虑，气氛因此变得沉重起来。」

「要避免这种情况的方法只有一个，那就是落选者主动向其他人『恭喜你！』这样开朗地祝贺。」

席薇亚发出「喔」的一声，同时恍然大悟似的拍手。

「说得也是。从长远来看，这项工作确实很重要。」

百合「就是啊、就是啊」地笑答。

当然，自己能够被选上是最好的，但是既然失败了也只好转换心态。毕竟，失去与同伴之间的情谊并非她们的本意。

「请、请问……」

这时，莎拉战战兢兢地举手发言。

「那个……小妹可以帮忙吗？坦白说，小妹也不认为自己会被选上……」

百合和席薇亚并未否定她的话。

莎拉是在间谍培育机关就读年数最少的少女，所以虽然无可奈何，不过她的技术能力确实不佳。和她同为特殊组的爱尔娜、安妮特尽管各有怪癖，但的确都是优秀的人才。

虽然没说出口，不过两人早就明白这一点了。

「当然没问题。」席薇亚在脸上堆起爽朗的笑容。「我们三人就一起庆祝吧。」

该做的事情确定下来后，气氛自然而然就变得明亮起来。

席薇亚从沙发站起身，拍拍自己的脸颊。

「很好！不能再犹豫下去了！」

「就是啊！我们来大大地庆贺一番吧！」

「既然如此，就从祝贺莫妮卡开始如何？她肯定会被选上的。」

「小妹也赞成！我们来预先替莫妮卡前辈祝贺吧。」

「好！我们来帮她做个超大的圣代！」

于是，三人便兴冲冲、和乐融融地开始制作圣代。

她们三人都非常清楚间谍的世界有多严苛。既然有八名少女聚集在一起，那么势必会有优劣之分，不可能所有人的实力都相同。然后，间谍的世界并没有单纯到可以对实力的不均视而不见。

她们早就在培育机关彻底体悟到这一点。

可是，不能因为这样就闹脾气。

因为，就算成员实力有优有劣──「灯火」还是一体的！

像是要证明这一点似的，她们做出了特大号的圣代。水果、巧克力和打发鲜奶油堆成了一座小山。

最后，三人将草莓雕成爱心形状，一片片地摆上去。

充满心意的圣代完成后，她们为了不发出脚步声，蹑手蹑脚地来到莫妮卡房门前──

「「「莫妮卡，我们来替你加油了！」」」

然后一起冲进去。

──我们没被选上无所谓。我们很期待你的表现，希望你品尝这个特制的圣代。

不带挖苦地说完这些，三人分别送上鼓励的话。

「莫妮卡一定会被选中。」「你要连我们的份一起努力喔。」「小妹会替你加油的！」

受到祝贺的对象似乎有些窃喜。

真是幸好有这么做。

满怀成就感的三人一离开房间，就见到克劳斯站在走廊上。

「啊，对了，你们几个。」

他语气淡然地说。

「去收拾行李。葛蕾特、百合、莎拉、席薇亚，你们四人要搭明天的火车。」

「「「咦……」」」

「出任务的时间到了。」

三人瞠目结舌。

（插图006）

我们好像被选上要出任务了──比起为了这个事实吃惊，还有另一件事更令人在意。

「请、请问，莫妮卡没有在成员名单内吗……？」

「嗯？我预定安排她留下来待命啊。」

克劳斯若无其事地回答。

担心团队会因为选拔而失和，于是特地制作的惊喜圣代──

「「「…………」」」

──就结论而言，反而成了严重失和的肇因。

◇◇◇

被莫妮卡一把揪住前襟──

「你们想找在下吵架是不是？刚才的圣代是什么意思？故意找麻烦？莎拉就算了，反正你一定是被卷进来的。问题是你们两个！话说回来，你们难道就不能替老是被团队的两大废物弄得晕头转向的在下，设身处地想一想吗？啊？」

这样狠狠痛骂一顿后，席薇亚前往克劳斯的房间。

「你这个臭家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「好有气势。」

门也没敲，席薇亚径自闯入房内。

面对突如其来的闯入者，克劳斯毫不在意。他一副已经习惯似的，神色从容地坐在椅子上写东西。

席薇亚大步走向克劳斯，粗声粗气地说：

「开什么玩笑啊！你真的很不会挑时间耶！」

「我这次应该没做错任何事吧？」

他难得说得一点都没错。

席薇亚清清嗓子，让情绪冷静下来。她一不小心就摆出平常的态度怒吼了。

「……欸，我可以问你一个问题吗？」

「什么问题？」

「选拔的事情，选我们几个真的好吗？」

「你不服我的决定吗？」

「没、没有啦，我其实超级开心。只不过，我想知道你是怎么想的。」

一放松，嘴角就不禁上扬。

席薇亚虽然经常批评克劳斯的所作所为，实际上却很尊敬他的实力。因为克劳斯是她至今遇过最优秀的间谍，能够获得那样的他认同，心里不可能会不开心。

正因为如此，席薇亚才想询问他真正的想法。

席薇亚、百合和莎拉都很难称得上是特别优秀，然而为何会入选呢？

「这样啊，那我就老实回答吧。」

「嗯。」

「──满怀不安。」

「好过分！」

席薇亚忍不住大喊。

克劳斯抬起脸，用笔尖指著席薇亚的右手臂。

「你右手臂的骨折状况如何？」

「唔！这──」

「还没完全复原对吧？你现在应该连一半的实力都无法发挥。」

好像已经被识破了。

右手臂骨头的裂痕──那是上次的不可能任务所造成的。

席薇亚挡下了某个怪物般男人的踢击，但她的程度并无法承受专家使出真本事的一击。仅仅一招，就令她无力继续作战。

将近一个月的时间过去，她的伤虽然快好了，却很难算得上完全康复。

「那你为什么要选我？」

「我会选你是有原因的，只是我现在还不能告诉你。」

「……我姑且问一下，你应该不是因为不自觉就选了，所以才解释不出来吧？」

「…………」

「被我说中了喔！」

席薇亚虽然这么吐嘈，不过克劳斯应该只是在开玩笑。

间谍无法得知任务的全部详情。知道太多有时会害自己有性命之虞，也有泄露情报的风险。明明脑袋很清楚这个道理，席薇亚一时还是无法接受。

克劳斯吐了口气，交抱双臂。

「如果要我透露一部分的原因，那就是至少对你而言有明确的意义。」

「意义？」

「你把所有薪水都匿名捐给了孤儿院对吧？」

「喂，你怎么会知道？」

她不禁冒出冷汗。

搏命完成不可能任务这份工作后，金额庞大的报酬汇入席薇亚的户头里。之后，席薇亚将那笔钱原封不动地捐给了某间孤儿院。

她并没有告诉任何人这件事──

「你那么大胆地挪动金钱，上头自然会怀疑你是双重间谍。我已经替你解释过了。」

上头似乎误以为席薇亚对可疑机关进行资金援助。

「我选你的理由和这件事有关。我是很希望你可以去，不过……」

说到这里，克劳斯一度止住话语。

视线在席薇亚的手臂和脸之间往返数次，之后叹了口气。

「……你的右手臂确实有伤。尽管觉得可惜，但如果你不舒服的话也可以不参加。」

这次的选拔，背后恐怕果真有纠葛的隐情。克劳斯的语气中充满著忧虑。

席薇亚连忙摇手。

「等一下，我来并不是想说我不参加。我只是想确认，你有没有像这样操无谓的心。」

「…………」克劳斯一言不发地注视她。

「因为你虽然基本上是个大胆的人，但只要牵扯到同伴，就会突然变得很谨慎。」

「好像是这样没错。」

席薇亚已经摸透了他的性格。

自己本身的行事作风十分大胆。自称是世界最强，一举一动时时刻刻都充满著自信。可是，一遇到要依靠同伴的场面就会显得踌躇。

当然，席薇亚也察觉到其中的原因了。恐怕是从前失去同伴所造成的阴影吧。

「──我来是想告诉你不用担心。能够被选中，我觉得超开心的。」

席薇亚朝克劳斯伸出拳头。

「你别看我这样，其实我对于你从培育学校把我找来这里，内心充满了感激。我一定会加倍回应你对我的期待。再说看到葛蕾特也那么努力，我怎能输给她呢。」

席薇亚以前在培育学校也遭遇过挫折。她心中其实也有希望成为间谍的野心，并且一直为此努力不懈。然而不幸却一再降临，将她逼到差点就要逃离学校。

假使她没有被找来「灯火」，肯定早就退学了。

克劳斯闭上双眼，双手抱胸。

「──好极了。」

也不知道他究竟明不明白席薇亚的想法，只见克劳斯深深地点头。

「你比团队里的其他人都来得善良，虽然有时会有思虑不周的毛病就是了。」

「后面那句话是多余的。」

席薇亚狠狠地瞪他。

克劳斯睁大眼睛，喃喃说了句「对了」。

「既然如此，为了让我放心，你愿意接受一项训练吗？只要稍微跟我对打就好。」

「对打？呃，可是我的右手臂──」

「我只会用一根手指。」

「！」

克劳斯一派从容地竖起食指。

席薇亚耸了耸肩。他的确很强没错，可是只用一根手指，再怎么样都打不赢吧？

「喂喂喂……你这样会不会太瞧不起我了？」

「既然你这么说，那如果你输了，你就穿上女仆服吧。」

「啊？怎么突然提出这种要求？」

「怕了吗？要是怕了，你也可以使用武器喔。」

充满挑衅的措辞。

席薇亚的脑中响起某种东西断裂的声音。

「谁怕谁啊！不管什么我都愿意穿啦！」

「──好极了。」

克劳斯从椅子站起身，微微眯起双眼。

「我就偶尔拿出真本事吧。」

胜负仅仅两秒就出炉。

◇◇◇

「你们就是新来的女仆啊！」

手扠腰站在席薇亚、葛蕾特、百合面前的，是一名不到三十岁的女性。女人的脸上，露出感觉很擅长体力活的爽朗笑容。她将一头金色长发扎在后脑杓，头发不时随著动作像马尾巴一样晃来晃去。

身上的装扮是黑色洋装，配上醒目的白色围裙。

她名叫奥莉维亚，似乎是女仆总管。

手里拿著少女们递出的履历表。

「趁宗教学校放假时来打工啊。这个假期的时间点好奇妙喔。不过也罢，既然是政治家推荐的，我是不会怀疑你们的身分啦。」

接著她一脸狐疑搔头。

「呃，为什么这位白发女孩要瞪著女仆服看啊？」

「…………没什么。」

席薇亚至今仍无法接受眼前的现实。

女人发给少女们的，是用来区分宅邸居住者和佣人的制服。完全是幕后工作所以低调的黑色洋装，以及方便做家事的白色围裙。是从中世纪起，便在上流阶级的宅邸传承至今的传统装扮。

「………………………………」

席薇亚是一名眼神锐利的短发少女。比起惹人怜爱，她的容貌更显得男孩子气。由于她本身也有这样的自觉，因此便服向来只选择裤装，事实上，她连平常所穿的宗教学校的制服都想扯破。

（总有一天，我一定要狠狠揍那家伙一顿……）

女仆服对她而言是未知的领域。

◇◇◇

──时间往前回溯一星期。

出发前一天，阳炎宫的大厅里聚集了四名少女。

「爱娘」葛蕾特　红发　十八岁。情报组。

「花园」百合　　银发　十七岁。执行组。

「百鬼」席薇亚　白发　十七岁。执行组。

「草原」莎拉　　褐发　十五岁。特殊组。

以上就是这次被找出来的少女们。

她们坐在沙发上，围绕著克劳斯。

「此次任务的目的，是铲除被取名为『尸』的刺客。」

克劳斯站著说明。

「根据同胞以命换来的情报，目前已预测到下一位即将遭到杀害的人选是谁。而我们要卧底潜入那名人选身边，暗中调查『尸』的身分。」

刺客。

这不是一个令人雀跃的任务。敌我互相残杀的可能性非常浓厚。

说明到这里，百合随即举手发问。

「老师，我有问题。这次的任务是在国内执行对吧？」

「是啊，怎么了吗？」

「虽然现在才问有点晚了，不过，老师你不时会完成国内的任务吧？为什么负责潜入外国的间谍会在国内活动呢？」

其他少女也点头附和。

事实上，克劳斯至今不曾清楚地跟她们说明。

「……那好，我就来帮你们复习一遍吧。」

克劳斯一边用拙劣的字迹在黑板上书写，一边说明。

「对外情报室里有两个课。分别是负责防谍、以在国内取缔外国间谍为主的第一课，以及负责谍报、在外国执行间谍勤务的第二课。」

一般称呼第一课为秘密警察，第二课为间谍。

「这么说来，『灯火』的工作是属于第二课喽？」

「不，两者都是。」

「两者？」

「只要上头要求，无论外国还是国内都得赶赴前往。承接其他团队没能达成的任务，使其成功──这就是『火焰』，及其后继者『灯火』的职责。」

葛蕾特用手捂住嘴巴。

「换句话说，就是以不可能任务为中心对吧……」

不可能任务──同胞曾经失败的任务的通称。任务一度失败了，难度基本上就会大幅攀升。死亡率达九成以上，成功率则不到一成。

莎拉露出疑惑的神情。

「咦？可是小妹在培育学校学到的是『不要去碰不可能任务』呀。」

「你们可能不晓得，其实那句警语还有后续。」

克劳斯说道：

「──不要去碰不可能任务。那是『火焰』负责的领域。」

少女们不由得屏息。

为那份过于沉重的责任感到惊愕，在此同时却也能够理解。

间谍的世界里──理所当然存在著无论多么严苛，都必须去挑战的任务。

死亡率九成这个数字，恐怕是指「火焰」以外的团队挑战的情况吧。

「虽然现在才说有点晚了，不过我们真的是继承了好离谱的团队呢。」

百合像是统整少女们的心情般喃喃地说。

也就是说，在严谨的定义下，接下来她们所要面对的并非间谍活动，但却是情报机关负责经手的工作。属于「影子战争」的范畴，也是「灯火」应该执行的任务。

「回归正题。」

克劳斯点头。

「葛蕾特、百合、席薇亚，我要你们几个去和某位人物接触。对方是参议院的国会议员。你们负责在宅邸内戒护，隐藏身分潜伏，把敌人揪出来。」

那位名叫乌维的议员似乎就是护卫对象。

接获命令的少女们点头回应。

「我和莎拉会在宅邸外支援你们。」

莎拉以怯懦的表情点头。

「走吧，所有人要活著回来。」

此话一出，间谍们同时起身。

◇◇◇

葛蕾特已事先调查好潜入地点。

乌维•阿佩尔──代代投身政治的阿佩尔家的现任当家。现为参议院议员，担任厚生卫生省的副大臣，是所谓的极左派分子。尽管身为上流阶级，却严厉批判富裕阶层这些既得利益者，努力推动改善贫困阶层的生活。现在听说正为了争取福利相关的预算而四处奔走。

他的经历毫无污点。自己虽然身为议员之子，年轻时却自愿服军役，爱国心十分强烈。如此优秀的他，看在他国眼里，应该是很想铲除掉的政治家之一吧。遭到「尸」暗杀的，全是和他志同道合的政治家。

乌维的宅邸位在距离首都相当远的地方，地理位置极差，孤伶伶地矗立在深山里。必须搭乘公车一小时，再从公车站步行一小时才到得了。

宅邸的特色是，与其豪华程度相比，里面的居住者非常少。房间数量将近三十个，然而居住者却只有乌维本人、妻子、母亲、专属秘书和女仆总管共五人。比起居住者，其实是为了接待频繁造访的客人才需要数名女仆。前任女仆据说遭逢事故过世了。

一边回想这些事，席薇亚等人在空房里更衣。

（虽然要潜入宅邸，最好的办法就是扮成女仆，但是……）

尽管早有觉悟，内心还是不免踌躇。

见到席薇亚僵住不动，一旁的百合扬起嘴角，露出不怀好意的笑容。

「呵呵！席薇亚，你该不会是对围裙、裙子感到排斥的那种人吧？你似乎不太喜欢可爱的衣服啊啊好痛！」

「少啰嗦。下次敢再瞧不起我，小心我揍你。」

「你不是已经动手了吗？」

在拳头相向的两人身旁，葛蕾特已动作俐落地换装完毕。

「……不过，这座宅邸好奇特喔。」

「嗯？」

「……东西太少了。世袭议员的宅邸装潢通常会更豪华才对。」

一如她所言，宅邸内只有会客室有装饰画作，客人不会经过的走廊上则是没有任何一件华美的艺术品。墙壁上更是布满未经修缮的裂痕。

「喔，你好清楚喔。」席薇亚的语气中带著佩服。

「……其实我是政治家庭出身。」

两人还是第一次听说这件事。

虽然早就觉得葛蕾特气质高雅，但没想到竟然是政治家的女儿。

「……我猜，这个家的主人也许很不好伺候喔。」

「OK，我明白了。现在不是为了女仆服踌躇不前的时候。」

席薇亚脱掉宗教学校的制服，迅速换上女仆服。

瞧葛蕾特那副干劲十足的模样，自己怎么能够松懈呢。

「从现在起，我要鼓足精神，从第一天就使出浑身解数！」

她带著无畏笑容这么说，少女们的任务就此展开。

一天结束后，奥莉维亚目瞪口呆地站在走廊上。

「咦？这是怎么回事……」

完全可以用惊愕两字形容的表情。

她杏眼圆睁，僵在原地。过了好几秒还是无法移动半步，好比铜像一般浑身僵直。不久之后，她才总算点点头确定那是现实。

奥莉维亚笑盈盈地望向排排站在面前的三名新人。

「你们太厉害了！居然只花了一天，就让宅邸变得如此整洁！」

见到宅邸有了惊人改变，她高兴到鼓掌欢呼。

在前任女仆意外身亡到雇用少女们的这一个月内，巨大的宅邸都是由奥莉维亚一人负责管理。光是下厨和洗衣服就让她忙得不可开交，根本无暇打扫，结果房间因此积满灰尘，窗帘和地毯也沾染上霉味。

如今，宅邸产生了剧变。

堆积许久的灰尘被拂去，窗帘经过清洗，地毯也用吸尘器吸得乾乾净净。

少女们完美地完成了女仆的工作。

「不会、不会，这没什么啦～」

百合难掩骄傲的表情，谦虚地说。

少女们在培育机关里大致学会了各种家事。她们不过是挑选适合打扫部位的清洁剂，然后手脚俐落地去除污垢而已。比起平常进行的训练的难度，去除整座宅邸的污垢简直易如反掌。就算百合出了错，也能在其他两人的提醒下弥补回来。

「最近的年轻人真能干啊。如果是你们，我想应该有办法和乌维先生交手。」

「说到这里，好像都没看见他呢。」

「他说今天要在地方上的旅馆过夜，明天才会回来。我也不想说这种话吓唬你们，不过你们要做好心理准备喔。因为他那个人脾气有些暴躁，大概是以前当军人留下来的习气吧。」

和葛蕾特分析的一样，乌维这个人似乎不好伺候。为了避免惹他不高兴，最好还是小心为上，否则要是在调查「尸」之前就被开除，那就太可笑了。

少女们满怀成就感地回到佣人房。由于宅邸内房间很多，因此少女们被安排一人一间房。

在百合的房间里，席薇亚和她正在稍事休息时。

「──看来姑且成功潜入了。」

窗外忽然传来说话声。

开口应了句「可以进来喔」，克劳斯立刻就从窗户闯进房内。

佣人房位在一楼，像他这样的男人要入侵非常容易。

狭小的佣人房要容纳三个人实在过于狭窄，不过这也是没办法的事。原本担心像这样聚在一起，说话声会被外面的人听见，但是幸好现在外头没人。

「情况怎么样？」克劳斯这么问道，席薇亚耸肩回答「很好」。

「唯一的问题是，这套衣服不适合我。」

「放心吧，你穿起来很适合。」

「……！」

席薇亚顿时整张脸发热，但是她一发现克劳斯是在敷衍自己，随即「呿呿呿」地挥手。

「我才不会被你骗咧。事情办完就快点给我回去！」

克劳斯微微点头。

「那么，我们就开始行动吧。明天乌维先生就会回来。从确认健康状况和交友关系开始，我要你们在宅邸内安装窃听器。」

「收到。我们会把事情办好的。」

「顺道一提，我建议的方法是──」

「关于这一点，我们会再问葛蕾特。」

「……我也是会感到『寂寞』的啊。」

姑且让克劳斯说了之后，结果他果不其然地说出「要像虔敬的仆人一般竭尽心力」这样的话，于是两人决定无视。

要是处处挑他毛病，话题就进行不下去了。

「老师、老师。」百合从床上坐起身子，看著克劳斯。「有生命危险的人，是那位乌维先生对吧？既然如此，何不表明我们的身分呢？这么一来，不就可以顺利地──」

「千万不可。他虽是老奸巨猾的政治家，毕竟是外行人，情报说不定会泄露到敌人耳里。」

席薇亚一瞬间也觉得这个点子很好，不料却马上遭到否定。

百合失望地「啊呜……」一声。

「你们别忘了，『尸』有可能已经潜伏在这座宅邸里了。」

听了克劳斯的忠告，少女们浑身僵硬。

没错，任务已经开始了。

无论是国内还是国外都一样。

我们是不断欺瞒、潜藏的，「影子战争」的主角──

「我很忙，接下来就交给你们了。记得要像为月亮蒙上阴影的云朵一般行事。」

克劳斯大概是想雪耻吧，再次留下没什么用处的建议后，就立刻准备离开房间。他似乎不打算在此久留。

「啊，等一下啦。」席薇亚叫住他。

「什么事？」

「你也去见见葛蕾特吧，她就在隔壁房间。」

接著百合也「啊，这个点子真棒。她一定会很开心的」地开口附和。

「…………」

克劳斯面无表情地回瞪两人。

「……你们是在声援她的恋情吗？」

「嗯？这是当然的啦，因为我们是伙伴啊。」

席薇亚和百合都已经察觉葛蕾特的爱慕之情。应该说，「灯火」所有人都知道了。毕竟她表现得那么明显，大家会知道也很正常。

克劳斯「这样啊」地嘀咕。从他的语气，无法推测出内心的情绪。

他跨过窗框之后，就没有再听见脚步声。似乎去隔壁房间了。

到头来，他还是没有说明那个问题的用意为何。

「真是的，都不把话讲清楚，就只会问自己想听的。」

「他大概自有考量吧。」

无法揣测克劳斯的想法也不是现在才开始的事情。尽管如此，他应该不会害我们吧。少女们和他之间已经建立起这样的信赖关系。

总之只要完成任务就好。

潜入第二天，当太阳快要下山时，庭院里传来老人的大骂声。

「真是的！那个大蠢蛋！居然为了无聊的招待浪费钱！」

任务的最关键人物──乌维回来了。

他今年应该是五十八岁，但强而有力的怒吼声却让人感觉不出年纪。

三人立刻被奥莉维亚叫出去，来到玄关前迎接主人。

他因为没有雇用司机，所以一向都是自己开车。他把车停在宅邸旁，满脸不悦地走到玄关。

「奥莉维亚，不用老是出来迎接！浪费，这样太浪费了！」

外表看起来是一名充满威严的男性。肩膀宽阔、背脊笔直，一副泰然自若的模样。尽管有著和年龄相应的灰发和刻划在脸上的皱纹，却给人一种难以言喻的压迫感。

「……嗯？」

他不知为何半途一脸困惑地眯起双眼，在距离十公尺外的位置停下脚步。

「这几位是前几天经人推荐的女仆喔。」奥莉维亚笑盈盈地说。

「哼。老夫还以为是你把妹妹带来了，结果是一群乳臭未乾的小鬼啊。」

「我们的发色明明完全不一样啊。请您别吓唬她们了。」

「……算了，也罢。总之，你们几个就是新来的女仆吗？」

少女们说出虚构的假经历，做完自我介绍。

乌维扬起下巴说：「奥莉维亚，把那个拿来。」奥莉维亚叹了口气，从玄关消失，之后她回来时，手里多了一把步枪。那是全长一公尺的军用枪。乌维神情严厉地接过步枪，上了膛。

这是怎么回事？

在少女们的注视下，乌维猛地瞪大双眼，将步枪指向她们。

「你们是杀手吗啊啊啊啊啊啊啊啊！」

突然怒吼。

席薇亚等人吓得瞠目结舌，往后一仰，就这么一屁股跌坐在地。

那是发自内心的杀意。实在是让人摸不著脑袋。

这家伙到底怎么搞的──

乌维一脸不满地咂嘴。

「……哼。果然没露出马脚啊。」

「什、什么……？」百合惊慌失措。

「最近，和老夫亲近的政治伙伴有两人死因可疑，所以老夫早就猜到有杀手潜藏在某处，但是对方迟迟没有露出狐狸尾巴。老夫本来想说要是你们反抗，就要毫不犹豫开枪的。」

「您是为了要防身对吧……」

「怎么可能。老夫只是想亲自毙了对方罢了。」

他似乎是个激进的老人。

而且完全没有要把枪口往下移的意思。要是走火了怎么办？

「不过，你们身为女仆是否及格就另当别论了。」乌维倏地抬起枪口。「喂，白发的，去做饭。老夫饿了。」

是雇用测试吗？好强硬的命令口吻。

席薇亚听从乌维的话，前往厨房。

途中，奥莉维亚对席薇亚露出内疚的表情，但是席薇亚笑眯眯地要她别放在心上。从她的反应来看，乌维似乎相当难搞。

（我已经知道这个老头相当危险了，不过下厨这件事难不倒我。）

席薇亚并不觉得事态严重。

即使做不出足以迷惑克劳斯的极品，应该还是能够让老人接受。

至于菜色，选择法式蔬菜炖肉肯定不会出错。厨房里有前一晚做好的法式清汤。只要在汤里加入蔬菜和肉炖煮，再搭配上面包，任谁都会吃得津津有味。

席薇亚完成料理，将菜肴送到餐厅。

乌维将步枪搁在桌旁，坐在椅子上等待。

「请趁热品尝。」席薇亚将法式蔬菜炖肉摆在他面前。

法式清汤的香气弥漫整个房间。

百合的肚子咕噜咕噜地叫了。

──这下一定没问题。

少女们信心满满地看著乌维用餐。

他将一口料理送进口中后，将椅子往后撞飞站了起来。

「雇用厨艺只有这点程度的女仆简直是浪费啊啊啊啊啊！」

从那天起，女仆的工作便成了地狱。

乌维这个人比预想中更加蛮横。

如果要用一句话来形容他的脾气──那就是彻底讨厌浪费。

这一点只要看看少有奢侈品的宅邸，或许就该察觉出来了。

「那边的银发！你又把清洁剂洒得整个地板都是了！」

「喂，白发！不要连那种不重要的地方也打扫！浪费抹布！」

「红发！老夫叫你就马上过来！不要浪费时间！」

总之他就是不停地怒吼。

只要见到有地方不合意，乌维就会马上破口大骂。用太多清洁剂、用太多抹布、洗太多衣服、煮太多料理、用太多水──他老是絮絮叨叨地告诫女仆。如此一来，根本没办法好好做事。

而且，宅邸的访客很多。

他讨厌浪费的性格，以政治家来说十分优秀。

官僚和政治家经常来访，向乌维请教预算和支出的问题。他负责的明明是福利相关的领域，访客却涵盖了总务省、交通省、陆军省。乌维会浏览计画书，然后指出不必要的预算项目及业者的不合理报价。

这是件好事没错，可是迎送访客、奉茶等等，这些全是女仆的工作，时时刻刻都得应付接连来访的客人。

在这样的情况下，首先开始出错的是百合。

「你这家伙！你究竟要打破几次茶杯才甘心啊！」

「噫噫噫噫！对不起！」

百合本来就经常犯错。

这种时候，其实只要席薇亚来帮忙就没事了，可是如今连她自己也陷入苦战。

「今天的饭菜也好难吃！究竟要老夫说几次不要浪费食材你才懂啊？」

「……！」

席薇亚做不出令乌维满意的料理。

明明有和同伴一起试味道，还考虑到老人的味觉，将调味弄得清淡一些。也试过许多食材，只为避开他讨厌的食物。可是，乌维始终不满意。

到最后，乌维乾脆不碰席薇亚的料理，命令她「这个你自己吃」，然后一脸嫌弃地只啃面包。席薇亚因此益发感到烦躁。

这么一来，照理说最可靠的就是葛蕾特，但是──

「你是不是对老夫很不满？」

她也好几度引起乌维的反感。

「……不，我只是身体有点不舒服。」

「哼，骗人。你一定是讨厌老夫吧？」

「没有那回……」

「快给老夫走开。你用那种表情工作也只是浪费时间。」

葛蕾特和乌维处不来，老是被他冷淡对待。

不仅如此，葛蕾特似乎也没法好好扮演女仆的角色，就如同乌维所说的，她脸上开始流露出不满的情绪。

「葛蕾特，你是怎么了？这样很不像你耶。」

在其余两人的关切下，她左右摇头。

「……没事，我不能因为这点小事就叫苦。」

「嗯？什么意思？」

「……我只要和老大以外的男性说话就会胃痛。」

「你说什么？」

居然在这种时候，发觉她意想不到的弱点。

总之，她们三人都各自被乌维耍得团团转。

那天夜里，在佣人房内──

「百合，我问你。」

「什么事……」

「我们是来保护那个老头的，对吧？」

「是这样没错……」

连洗澡的力气也没有，两人瘫倒在床上。

她们原本预定晚上要在宅邸内装设窃听器，却累到完全没有那个体力。白天为了女仆的工作忙得不可开交，到了晚上只能筋疲力竭地倒下。乌维的蛮横太不知收敛了。

正当她们倒在床上时，有人叩叩叩地敲了窗户。

拉开窗帘，身穿任务专用服装的莎拉站在那里。她一身黑色连身裤装扮，将报童帽压得很低。

「辛苦了！」她进到屋内。「奇怪？葛蕾特前辈呢？」

「她身体不舒服，在隔壁房间睡觉。」

「咦？她生病了吗？」

「天晓得。不过要说生病，那也算是一种病吧。」

和老大以外的男性说太多话，身体就会发出惨叫──她脸色苍白地这么说。

任务刚开始时的意气风发好像不存在似的，整个人提不起劲。

就在席薇亚担心同伴的状况时，莎拉拿出好大一件行李。

「小妹终于找到无人的山中小屋了！所以特地送援兵来给各位。」

「援兵？」百合高兴地从床上跳起来。

那是当前她们最想要的东西。

「就是它！」莎拉掀开盖在行李上的罩子。

出现在眼前的，是一个金属制的鸟笼。

从笼中感受到强烈的视线，席薇亚和百合同时往里面窥视。

「「老鹰……？」」

（插图007）

笼子里有一只大老鹰。

体格强壮，眼神精悍。

「不管是信还是什么，请尽管透过它送到小妹的小屋来。如此一来，小妹就能拜托它，将你们所需的东西送达。」

像是要表达自己的意志般，老鹰用尖锐的嘴喙啄了笼子。

发出「铿！」的巨大声响。

「…………」

席薇亚用手指著老鹰。

「这家伙要一直待在我房间吗……？」

「它不是这家伙。它是巴纳德先生！」

「巴纳德……」

「啊，不过有几件事情要注意喔。它有特制的饲料，请别忘了每天要喂它两次。另外，请不时叫它的名字，每天早上还要帮它梳羽毛──」

莎拉一脸骄傲地解说。

大概是很高兴可以谈论自己自豪的宠物吧，她劈里啪啦地说。

斜眼看著滔滔不绝的莎拉，席薇亚打开笼子，让老鹰停在袖子上，走向窗户──

「烦死了！」

使劲将老鹰往外一扔。

「巴纳德先生──！」

莎拉放声惨叫。

巴纳德虽然受到了残忍的虐待，不过毕竟是鸟，它立刻就在空中展翅，朝漆黑的夜空飞去。假使说明无误，那么它应该会回去莎拉找到的小屋。

见到莎拉神情沉痛地目送老鹰，席薇亚说道：

「呃，我们姑且正在卧底嘛，带宠物来工作的女仆未免太可疑了。」

要是叫声传到房间外，立刻就会被发现。

「啊……小妹倒是没想到这一点。」

「没有无线电吗？我们的工作经常需要碰水，所以得防水才行。还有，最好是能够藏在衣服里的小型机种。」

「如、如果是安妮特前辈就有办法提供那种东西，不过现在……」

安妮特──特殊班的灰桃发少女。机器方面的问题交给她是最好的。

可是，她人并不在这里。莎拉一脸内疚地低下头。

「啊，抱歉。我并不是在责怪你……」

席薇亚连忙摇手。

她只是将心里所想的陈述出来，却因为现在这个状况，听起来好像在责难对方一样。莎拉虽然也立刻就察觉这一点，表情却依旧消沉。

三人同时「「「唉……」」」地重重叹息。

「工作都忙不过来了，根本没力气去执行任务嘛。」

百合神情阴郁地说。

「果、果然还是应该选其他人比较好……」莎拉露出泫然欲泣的表情。「如果是莫妮卡前辈或缇雅前辈，她们一定能做得更好……」

「……！」

听见其他同伴的名字，席薇亚用力咬住嘴唇。

莎拉应该是对自己说的这番话，也刺痛了席薇亚的心。

这时，走廊上传来某人咚咚咚地跑过来的脚步声。莎拉急忙钻进床底下后，就见到奥莉维亚打开房门。

「怎么了？刚才我好像听见有人尖叫？」

她好像听见莎拉刚才的惨叫声了。

席薇亚搔著头回答。

「啊，女仆总管，不好意思，因为有虫子跑出来，害我吓了一跳。」

「真是的！不过是只虫子而已，有什么好大惊小怪的？」

奥莉维亚鼓起脸颊。

席薇亚观察她的模样。本来还以为她早就换上睡衣了，结果她却还穿著女仆服。看来她好像还在处理工作的事。

「女仆总管，你正在检查门窗有没有锁好吗？要不要我来代劳？」

「是啊。不过没关系，这件事不好交给新人来做。」

奥莉维亚客气地腼腆一笑。

见到她整个人松懈下来──

「虫又出现了！」席薇亚大喊。

「呀！」

奥莉维亚扑到席薇亚身上。

发出不成体统的惊叫声。

看样子她很怕虫。两脚慌张地动来动去好一会儿后，发现到处都没有虫影的她，大大地吐了口气。

「我、我要去睡了！真是的！你们几个安静一点啦！」

之后她就红著脸，离开房间。为了虫惊慌失措似乎让她感到很丢脸。

百合和从床底出来的莎拉，一脸不解地看著席薇亚。

为什么要故意吓奥莉维亚呢？

答案就是席薇亚手中高举的东西。

「钥匙……？」百合狐疑地问。

「──我偷过来了。」

既然奥莉维亚正在检查门窗，身上自然会有钥匙。

于是席薇亚偷了过来。

席薇亚从自己带来的行李袋中，取出一本书。书里面被挖空。虽然那个空洞里也保管了手枪，不过席薇亚的目的并非那个，而是黏土。她将钥匙压进黏土中取型，很快就做好钥匙的复制品。接下来，只要将真品偷偷还回去就好。

「啊～我看接下来就别再磨蹭，用最简单的方式进行吧。总之，只要让那个老头乖乖听话就好对吧？既然这样，只要快点找出他的弱点就行了。」

尽管强硬，却是最简洁的做法。

既然事情进行得不顺利，这么做也无可奈何。

「我要偷偷潜入，一次做个了结。」

席薇亚以凛然的眼神，吐舌说道。

◇◇◇

隔天晚上，席薇亚展开行动。

为避免被人发现，她摸黑移动，来到书房前。

用复制好的钥匙轻易地打开门。

书房里，堆满了几乎要淹没整个房间的文件。由于只有聘请一名秘书，所以收拾得不太整齐。摆不进书架的书堆叠在地板上，连站的地方都没有。

（只要全部搜过一遍，应该就能找出一两个弱点。）

她衔著笔型手电筒，迅速翻阅与金钱、健康相关的文件。即使本人无意逃税、收取违法献金，也说不定会有疏漏。又或者假使他有健康方面的问题，也能以此作为要胁。

席薇亚很快就找到显示乌维最近接受过健康检查的信，但是却找不到最重要的结果通知书。不知是尚未寄来，还是已经扔掉了，只能看出他是在哪间医院接受检查。

她一一摊开文件翻阅，忽然间注意到某个熟悉的词汇。

──孤儿院。

书脊上写著这样的词。

她把任务摆在一旁，打开文件。

那似乎并非公家资料，而是乌维个人汇整出来的报告书。从里面的照片来看，大概是世界大战结束之后吧。档案里的孩子们个个骨瘦如柴，内容叙述了悲惨的缺粮情况。战后不久，在没有蔬菜和肉、领不到配给的情况下，乌维似乎将食物分送给了孤儿。对了，回想起来，席薇亚的妹妹们所在的孤儿院也──

「你在那里做什么！」

背后传来怒吼声。

（糟了……）

席薇亚疏于警戒。

自觉失态的她转过身，见到气得面红耳赤的乌维站在那里。他敲打似的按下照明开关，在白炽灯泡徐徐照亮房间的同时，乌维用手贴著墙，以谨慎的步伐沿著墙壁移动。

墙边摆了一把步枪。

他一拿起步枪，便毫不犹豫地举起，将枪口对准席薇亚。

「你果然是杀手对吧！」

「不，不是的！」

席薇亚举起双手，表示自己不会抵抗。

「话说，我一直觉得奇怪，你怎么会认为像我这么可爱的女仆是杀手呢？」

「你的眼神分明就是罪大恶极之人的眼神！」

「这话会不会太过分了？」

一边反驳，席薇亚一边思考什么样的谎言才能摆脱困境。

要是就这么被赶出宅邸，任务极有可能会失败。

可是，席薇亚还没说话，乌维就先用狐疑的语气开口了。

「嗯？你对那份资料感兴趣吗？」

在他视线前方的，是席薇亚手中的报告书。

席薇亚碰巧拿著报告书，举起了双手。

「……嗯，是啊。」她这么应和。

「为什么？」

「这个嘛，算是学习──」

「算了……还是不问了。」

说完，乌维放下步枪。原本涨红的脸也恢复原样。

「那只是普通的资料，你要看就看吧。」

「啊……？」

明明什么藉口都还没说。

就轻易获得了原谅。

「老夫到处去拜访孤儿院时，曾经听说过这么一件事。」

无视席薇亚的疑惑，乌维径自坐在椅子上说起来。

「大概是八年前吧。那时，黑帮趁著战后局势混乱横行崛起。像是诈领战伤津贴，还有看准家中主人去世、乘机杀价收购不动产之类的，现在虽也一样混乱，不过当时的情形更加严重。」

乌维缓缓道来。

由于他声音沙哑，听起来就像在讲故事一样。

「其中一个名叫『食人族』的帮派特别恶毒，在首都里无恶不作，甚至把杀人当成游戏一般。尤其那个首领会消失喔，就像幽灵一样从人的意识中消失不见，然后单方面地将刀插入心脏，杀死对方。那个男人震撼了警察和市民，简直就是恶魔的后裔。」

「…………」

「可是，后来首领遭到逮捕，『食人族』也随之瓦解。你知道为什么吗？」

「…………不知道。」

「那个首领的长女向警察密告。」

乌维一脸自豪地说。

「很了不起吧？一个九岁的少女为了保护弟妹，贯彻了正义。」

「…………」

「不过少女的弟妹被平安送进孤儿院后没多久，长女就为了赚钱失踪了。真是个勇敢的女孩。据传，她在首都的侦探手下工作，也有人说她谎报年龄在纺织工厂上班，虽然消息未被证实……仍旧成了一桩美谈。」

语毕，乌维大大吐了一口气。

席薇亚耸耸肩。

「你为什么要特地告诉我那种传闻？」

「因为老夫想起那名长女，是个神情凛然的白发少女，现在年纪应该刚好跟你差不多。我记得她的名字是──」

乌维说出那个名字。

彷佛反映出父母的思想般，低俗的词语。

「……我不是那个人。」

「哼，老夫不打算深究。」

乌维怅然若失地用鼻子哼气。他接过席薇亚递来的报告书，放在灯泡底下浏览，舔了舔极度乾燥的嘴唇。

「只不过，你应该晓得吧？战后的孤儿院环境有多恶劣。政府只能从大陆购得最低限度的粮食，根本没有多余的量可以分给福利机构。老夫为此四处奔走，但是政府却只以经济政策和开发国土为优先。」

「是啊，我知道……」

「状况至今依旧没有多大改善。不管老夫再怎么怒吼，拨给福利的预算还是只占了极小部分。」

乌维压低音量。

「──因此，老夫坚决不浪费，即使只攒下一点点也要把钱捐出去。」

「…………」

那似乎就是乌维过剩的节约意识的根源。

即使只是求个心安，也要从日常的节约中找出多余的钱捐献出去。考虑到身为副大臣的他本来可以过著优渥的生活，这样的精神实在高洁。

那股冲动，席薇亚也能够深切体会。

「所以你才会要求女仆也节省啊……」

席薇亚误会他了。原来他并非只是一名个性蛮横的老人。

「我知道了啦。从明天开始，我也会尽可能不浪费──」

「──不用了，老夫想告诉你的不是这件事。」

「嗯？」

「老夫的意思是，今晚你想怎么看资料都可以，老夫也不会追究你擅闯书房的事情。」

果然还是搞不懂他在想什么。

正当席薇亚感到困惑时，乌维接著说：

「──你们几个就做到明天吧。」

「什么？」

席薇亚错愕惊呼。

原以为他是在开玩笑，岂料乌维的表情十分认真。

「老夫本来是为了给熟稔的政治家面子才雇用你们，不过想想还是应该省下不必要的浪费才对。这个家不需要三名女仆，你们明天中午过后就给老夫离开。」

呼吸停止。

万万没想到他已经做出这样的决定。

假使全员都遭到开除，这样根本无法达成任务。

「等、等一下，没有我们，宅邸会越来越脏乱耶。」

「只要会客室乾净就够了。奥莉维亚一人就应付得来。」

「呃，可是这样未免太极端──」

「老夫刚才已经说过，必须省下不必要的浪费。就算再小的事情也一样。」

乌维的意志十分坚定。

从他的眼中，可以感受到光凭言语无法撼动的强韧。

虽然不甘心，此时此刻好像也只能放弃说服他。

「……那么，我想请教你一个问题。」

席薇亚问道：

「彻底讨厌浪费的你，为什么不把这么豪华的房子卖掉呢？」

乌维似乎把这个问题当成了挖苦，只见他眉心挤出皱纹。

「这栋房子地处偏远，本来就值不了多少钱。」

「另一个原因是为了防范杀手吗？」

敌人没办法混在普通人之中闯进来，这对于间谍来说相当棘手。

乌维笃定地点头。

「……老夫还不能死。这个国家的福利还需要老夫的存在。」

席薇亚扬起嘴角。

「这样啊。既然如此，我就还不能被开除了。」

自顾自地拋下这句话后，席薇亚就转身背对乌维，冲出书房。

时限只剩下不到十二小时。

必须在那之前找出避免被开除的方法。

席薇亚终于明白克劳斯指名自己的理由了。

肯定没错。对席薇亚而言──保护乌维是有意义的。

◇◇◇

百合和葛蕾特正在佣人房里和老鹰玩。

见到老鹰一脸精悍地啄食生肉，她们不由得发出欢呼。

莎拉又把老鹰带来了。虽然上次被席薇亚赶了出去，但是亲人的动物著实疗愈了少女们疲惫不堪的心灵。

一旁，莎拉正在「这孩子喜欢的东西是……」地解说。

少女们原本预定要开作战会议，可是席薇亚还没回来，于是就趁著等她回来的空档帮老鹰梳羽毛。

不一会儿，走廊上传来脚步声。

房门开启，席薇亚紧抿著双唇现身。不知是后悔还是下定决心，乍看很难分辨她的情绪。

「怎么了？有顺利窃取到好情报──」

「没有，我被乌维先生发现了。」

席薇亚摇头否定百合的问题。

席薇亚以外的少女们「啊」了一声，立刻察觉到发生了什么事，三人同时低下头。

「「「……工作辛苦了。」」」

「我还没有被开除啦！」

少女们原以为席薇亚一定已遭到解雇，然而事情好像不是这样。

可是，当席薇亚说出事情的来龙去脉后，却发现结果其实也差不多。因为最坏时，不只是席薇亚，三人都会一并遭到开除。

「这下糟了啊！」莎拉发出哀号。

点头同意这句话，席薇亚压低语调说：

「所以，我想跟你们说一下我的身世。」

「嗯？在这种时候？」百合满脸不解。

「别管那么多，你们听就是了。其实，我以前曾经和弟妹一起住过孤儿院。因为那间孤儿院实在穷到不行，让我很火大，于是我就立志要当间谍了。我想要尽己所能去改变这样的世界，而这一点和乌维先生的志向很相近。」

席薇亚露出自嘲般的笑容。

「所以，我现在非常开心。原来那家伙……老师有考虑到我的想法啊。」

她一度低下头，而当她再度仰起脸时，席薇亚的眼中蕴藏著光芒。

「我想要回应老师的期待，也想保护乌维先生。拜托你们，请你们协助我。」

她的语气一如往常地凛然且强而有力。

其他少女们一时无法理解席薇亚的那份热忱。尽管可以想像她曾经经历过什么，但是席薇亚似乎不打算说明详情，她们也就不去追究。

只要能够感受到那份火焰般炽热的意志，这样就够了。

百合「哎呀，说什么协助嘛，这本来就是任务啊」地轻松带过，席薇亚听了，羞赧地笑答「是这样没错啦」。

「那、那个。」

这时，莎拉一副提心吊胆地举手发言。

「小妹也能够理解席薇亚前辈的心情。小妹既胆小又没用，直到现在还是觉得或许应该由其他同伴出马才对。」她顿了一下又接著说：「可是，知道自己被选中时，小妹真的超级开心！」

这番告白大概令她感到难为情吧，莎拉整张脸红通通的。

百合「哈！」地泛起耀武扬威的笑容。

「你们两个很单纯耶～我早就知道自己一定会入选了。因为用常识来思考，我这个队长当然不可能会被排除在如此重要的任务之外呀。」

「小妹有听见百合前辈的房里，传来『太棒了！』的欢呼声。」

「出现这样的证词喽。」

面对席薇亚的追问，百合的表情顿时僵硬。

「……没、没有啦，其实我每天都会那样大喊。」

「那是哪门子的习惯啊。」

看著那样的同伴，葛蕾特忍不住喷笑。

席薇亚问「怎么了？」，结果她满脸欣喜地回答：

「……没什么，我只是在想，老大一定是看穿了大家的心思才会指定我们……」

「你又重新爱上他了？」

「呃，跟我料想的一样……一样有魅力……」

葛蕾特的话中洋溢著浓浓爱意。

「……然后，我也一样想回应老大的期待。」

「我想也是。」

四人同时头碰头。

她们紧紧围成一圈，开始小声地讨论。

「所以，要怎么避免被开除？」百合面露大胆的笑容说：「要威胁他吗？」

「你们有什么点子？」

「……我应该会变装成奥莉维亚小姐，诱导他继续雇用我们吧……」

「比方说对乌维先生下毒，然后帅气地登场救他，藉此提升好感度？」

「如果是小妹，会先跟乌维先生以外的人交涉。」

对于席薇亚的提问，其他少女纷纷说出自己的想法。

葛蕾特的缜密计画、百合的姑息计画、莎拉的谨慎计画。

席薇亚露出洁白皓齿。

「我想让他品尝美味料理，认同我们是合格的女仆。」

「唔哇，完全靠蛮力干活。」百合鼓掌。「不过，很好啊，很像是你的作风。」

在场没有人提出反对意见。

四名少女头靠著头，嘴角浮现笑意。

「好了，没想到大家都同意靠料理雪耻。既然这次又多了一位足智多谋的大将──」

「…… Yeah。」

「咦？突然间怎么回事？」

「……我只是想配合席薇亚小姐你们的高亢情绪…… Yeah一下……」

「不用那么勉强喔。」

「小、小妹也要Yeah！」

「我们平常的行为有这么蠢吗？」

一阵傻气的对话之后，席薇亚宣告：

「既然被交付了任务，我们四人就抬头挺胸拚了吧！」

全员重重地互撞额头。

◇◇◇

少女们分成了两组。

隔天早上，葛蕾特和百合站在宅邸的厨房里。她们将一早买来的食材摆在面前，交抱双臂。

「话说，现在这个状况有办法只靠做出美味料理突破吗？」

百合说出迟来的疑问。

「这一点就相信席薇亚小姐吧……」

葛蕾特将色彩缤纷的辛香料摆在料理台上。有辣椒、胡椒、粉红胡椒、小豆蔻、姜等众多种类。

「我们要开始进行料理的事前准备了……百合小姐。」

「是！试吃的工作就交给我吧！」

百合信心满满地说。她有著上次对克劳斯设圈套时，将试作品全部扫光的实绩。她原本以为，自己会因此被赋予试吃的任务，但是──

「……等等，为什么是百合小姐来试吃？」

葛蕾特制止了她。

「咦？」

「依照食谱上的做法，秤量食材、捣碎、加热、搅拌、炖煮──不管怎么想，这些都是擅长调配毒药的百合小姐比较拿手……」

「…………」

「你难道没有发现吗？莫非你上次也被食欲冲昏了头──」

「刚才那番话千万不要告诉席薇亚！」

百合如此强烈要求之后，便开始著手处理辛香料。她仔细地将辛香料磨碎，去除香气不足的部分，再藉由拌炒让香气散发出来。由于这是她擅长的领域，处理手法毫不拖泥带水。她的用毒方式虽然令人有些不安，不过调配这件事情本身倒是做得很完美。

葛蕾特满意地点头。

「……本来处理这些辛香料需要花上两小时，不过我们就用一半的时间完成吧。」

「我、我办不到啦！」

「放心，我会负责下指示，成功的可能性很高……」

葛蕾特不理会对方的哀号，开始进行精密的计算。

只要交给她，以秒为单位预测同伴的行动简直轻而易举。

◇◇◇

席薇亚和莎拉则是前往首都近郊。

两人乘坐借来的机车，奔驰在平整的道路上，因为要是拖拖拉拉地就会来不及。所幸，迪恩共和国虽然是个小国家，首都周边仍有进行道路的铺设工程，高速公路一直延伸到了附近。

两人来到的地方是一间大型设施，迪恩共和国的代表性国营医院。广大的腹地里，五层楼的石造建筑宛如城堡般耸立。

在一无所知的情况下被带来这里的莎拉瞪大眼睛。

「咦？目的地是这里？」

「没错，乌维先生好像就是在这里接受健康检查。」席薇亚脱掉安全帽。「我在宅邸里到处都找不到结果通知书，所以只好来拜访这家医院了。」

「你要请医院重新开立诊断书是吗？」

「唔，这么做可能没办法。因为需要代理人的证明，而且时间也不够。」

两人的目的是取得乌维的健康诊断书。

席薇亚认为，这是说服他不可或缺的要素。可是，用普通办法是拿不到手的。

见到莎拉一脸困惑，席薇亚露出无畏的笑容说道：

「所以──我要从这里偷走。」

「这里是国营医院耶！」莎拉脸部抽搐。

「嘘！你太大声了。」

「可、可是，这里一定戒备森严啊！而且还有很多员工……」

「没关系、没关系，地方大才更容易潜进去。只要偷走更衣室的钥匙，从置物柜偷走护士服、假扮成护士，再从文件柜中找出诊断书偷看结果就好。小事一桩啦。」

她笑眯眯地摇手。

「我一打信号，你就让巴纳德从窗户飞进去。只要稍微引起骚动，我就能乘机完事。」

席薇亚做起柔软操，准备行动。

「…………」

莎拉哑口无言。

但是，不一会儿她就放弃似的「真是的，真拿前辈没办法」地叹道。

她的表情虽然傻眼，却也感觉乐在其中。

她用手指吹响哨音，一只老鹰旋即从空中飞落，停在莎拉旁边。

「除了时间点，也可以指定闯入的路径喔。」

「那真是太好了。」

说出要求、做好准备之后，席薇亚语气凛然地宣告。

「代号『百鬼』──掠夺攻击的时间到啦。」

就这样，她进入了医院。

莎拉因为在外面待命，所以没能目睹医院内的情况。

再加上，她并不知道席薇亚的出身。不知道她是如何磨练自己高超的惊人技术，更重要的是，不知道她是从多么邪恶的人身上继承才能。

莎拉只知道一件事。

那就是，拥有「百鬼」这个名号的席薇亚──是一名窃盗天才。

◇◇◇

当天中午，料理完成了。

百合依照葛蕾特的指示做出来的料理，是和她因缘匪浅的高丽菜卷。高丽菜卷里使用了肝脏等内脏来取代猪肉。而为了消除内脏的强烈腥味，她们没有搭配白酱，而是做成加入大量辛香料的异国风汤品。

百合也试过味道，这道菜无疑非常美味。光是喝一口汤，整个鼻腔便充斥著香料的气味。

无可挑剔的极品。

可是，唯一的问题是──最关键的席薇亚还没有回来。

（……没办法再等下去了。）

百合下此判断，将做好的高丽菜卷端上桌。料理的品质没有问题，想必没有人吃了这道菜会感到不满。

可是，乌维在餐厅里说出来的感想却大出所料。

「好难吃！」

「咦……？」

「虽然比昨天好一点，但还是教人难以下咽！你自己吃！」

乌维皱著一张脸，把装著高丽菜卷的盘子推了回来。他手里只拿著搭配用的面包，而且同样一副勉为其难地送进口中。他似乎打算只吃那个打发一餐。

百合满脸错愕，舔了舔被扔在一旁的高丽菜卷的酱汁，结果味道果然没有问题。看来唯一的可能性，就是这名老人的喜好不同于常人了。

乌维双手抱胸，粗声粗气地说：

「哼。不过算了，反正你们已经全部都被开──」

「──不，这道料理应该很美味才对。」

百合转过身，见到席薇亚气喘吁吁地站在那里。她似乎用尽全力赶了回来。

她大步走向坐在餐厅里的乌维。

「乌维先生，我劝你别再任性，把这个吃掉比较好喔。」

「你怎么突然……」

「我在医院看过你的血液检查报告了。你的红血球数大幅低于标准值，这是缺乏维生素所引起的症状。」

席薇亚说道：

「你应该有隐约察觉吧？你罹患了味觉障碍。」

「……！说什么蠢话！」

乌维怒吼。他涨红著脸，破口大骂。

「谁准你随便乱说的！老夫才没有什么味觉障碍──」

「任何人吃了都觉得美味的料理，只有你一个人说『难吃』。这样显然很可疑啊。」

席薇亚瞪著他，继续说下去：

「世界大战结束后，你竭尽所能地努力节省。就像昨天那份资料里的照片一样，战后不久你就亲自到孤儿院去分送食物，只为了让领不到配给的孩子也能饱餐一顿。这样的行为虽然值得尊敬，但是会不会做得太过火了？」

席薇亚傻眼地眯起眼睛。

「你连自己的食物也捐出去了对吧？」

「哼，那有什么不对？」

「当然不对啊。你就是因为没有摄取需要的营养，才会罹患味觉障碍。再加上你又偏食，结果导致症状益发恶化，恶化到无法正常感受味道的地步。」

百合回想乌维的饮食生活。他向来只一副勉为其难地啃面包，营养根本不可能均衡。

「百合，你告诉我。乌维先生对于刚才的料理作何评价？」

「他说『比昨天好一点』。」

「果然没错。因为一旦丧失味觉，就会变得喜欢加了很多辛香料的重口味料理。」

席薇亚露出耀武扬威的笑容。

「乌维先生，照你现在的营养状态，不必等杀手来，你也很快就会没命了。」

「…………」

「雇用我们吧。我们不会再让你说什么『浪费』，会每天做营养的食物给你吃、让你恢复味觉，然后，这次一定会让你品尝到真正美味的料理。」

席薇亚的口气尽管粗鲁，却隐约混杂了一丝温柔。

──想让他品尝美味料理。

那番宣言的意思原来不是要做出极品佳肴，而是要让他恢复正常的味觉。

很像是她凭蛮力做事的作风。既然对方说料理难吃──就让他的味觉能够感受到美味。

至少，这是百合所没有的发想。

乌维紧闭双唇，像是在咀嚼席薇亚的话。之后，他再次从百合手中拿回装了高丽菜卷的盘子，用汤匙将酱汁送入口中，结果皱起了脸。看来他果然感觉不出味道。

「……你说得很有道理。」

乌维叹息似的说：

「老夫当然察觉到了啊。果然如此……是味觉障碍啊……」

「既然已经察觉到了，你为什么不直接说出来呢？」

「不想承认自己老了……老化也是其中一个因素吧？」

「恐怕是如此。」

「居然还顾虑老夫的心情。你既然知道，乾脆直说不就得了？」

乌维扬起嘴角。

露出少女们初次见到的沉稳笑容。

「但是啊，席薇亚……尽管如此，老夫还是必须省下不必要的浪费。」

乌维接著说：

「不只是孤儿院，这个国家里，有许多人一天只能用一个面包果腹。在这样的情况下，负责国家福利事务的老夫要是雇用四名佣人，世人会作何感想？」

「……你真是一位高洁的政治家啊。」

席薇亚微微地耸了耸肩。

「不然这样吧，你开除一人就好，这样工作还勉强应付得来。」

如此一来，双方应该可以达成妥协。

乌维有身为政治家的信念，少女们也有身为间谍的使命。

对于席薇亚的提议，乌维缓慢而深沉地颔首。

于是，在席薇亚的努力之下，两名少女免于遭到解雇。

卧底任务则会在少了一人后照旧进行。

◇◇◇

从宅邸徒步走了一小时，终于抵达小镇。

席薇亚轻叹一口气，前往指定的场所。

位于小镇一隅的香菸店是会面地点。那是一家骯脏小屋般的商店。除了吧台里的店员外，只要有一人进入，整家店就塞满了。店里虽然有窗户，却被摆满的香菸和果汁瓶堵住，看不见店内的样子。

克劳斯坐在吧台座位上。

用报纸遮住了半张脸。尽管是国内，他依旧没有疏于警戒。

坦白说，他现在到底在哪里做些什么，席薇亚等人并不清楚。不过应该是在某处进行谍报活动吧。

「葛蕾特向我报告了。」克劳斯开口：「听说你表现得非常活跃，她很夸奖你呢。」

「那真是多谢了。」

席薇亚左右摇头。

「可是，我还是被解雇了。抱歉啊。」

能够继续女仆工作的，只有葛蕾特和百合。在必须有一人遭到开除的情况下，席薇亚自告奋勇离开。乌维虽然对此好像很不满意，最后还是尊重席薇亚的意愿。

「这样啊。不过，你笼络乌维先生的手段非常高明。」

「……这个嘛，其实那也不完全是我的功劳啦。」

「是这样吗？」

「这都要多亏你给的线索。」

见到克劳斯复述线索两字，席薇亚点头回应。

「我一直觉得奇怪，我明明重现了你做过的高丽菜卷，可是经过你稍微调整的高丽菜卷却好吃太多了。」

失败之后，席薇亚仍不断思考其中的原因。

既然做法相同、调味料的分量也相同，那么究竟是差在哪里呢？

她想出了好几种假设。

「你记得你在将高丽菜卷装盘时，做了什么吗？」

「没什么印象。」

「你将料理分装在八个盘子中之后，又加入了调味料。」

席薇亚看得一清二楚。

如果只是要改变整体的味道，只要在酱汁中加调味料就好。可是，克劳斯却是一盘、一盘地依序撒上调味料。

「你考虑到对方的营养状态，调整醋和辛香料的用量──我是这么推测的。」

当然，这纯属假设。

克劳斯是无意识做出那样的举动，所以真相不得而知。也许他只是依照对方的口味喜好调整而已。

可是莎拉说过──那个味道简直让人全身都充满了喜悦。

料理应该要同时顾及品尝者的健康。这个想法残留在席薇亚脑中。

「不过嘛，说得再天花乱坠，我终究还是被开除了。光凭避免三人都遭到解雇这一点，你就给我及格分数吧。」

「…………」

克劳斯有好一会儿都不发一语。从他的表情看不出任何情绪。

我要被责骂了吗？

还是说，我让他失望了？

这是第一次没有达成他所交付的任务。

不晓得他会作何反应，席薇亚全身不禁僵硬起来。

「关于我明明夸下海口，结果却彻底失败这件事，我向你道歉。」席薇亚往前探身。「不过，从现在起我会挽回局面。我会努力支援，让任务成功。」

「不。」克劳斯开口：「莫名其妙。」

「！」

让人感受不出一丝情感的冷淡话语。

他继续用那样的口吻说下去：

「支援有莎拉就够了。况且宅邸外也还有我在，不需要更多人手。」

「怎么这样……」

整个人震惊到没了血色。

没想到自己会被如此强硬地拒绝。

「……我知道自己这样很难看。」

席薇亚探出身子。

「但是拜托你，请再给我一次机会。这次我一定会──」

「是时候问你一个问题了。」

克劳斯跷起二郎腿。

「──我该陪你玩这场游戏到什么时候？」

「嗯？」席薇亚口中发出疑惑的声音。

克劳斯以比平时客气的语气，指出她的错误。

「你好像误会了。」

克劳斯眯起双眼，对席薇亚投以温柔的目光。

「我怎么可能拋弃优秀的部下呢。挽回？简直莫名其妙，你没有犯任何错误。努力支援？不需要，你应该要待在前线才对。」

克劳斯说道：

「好极了──这就是我给你的评价。」

「咦……」

好像被夸奖了。

可是，比起高兴，无法理解的情绪率先涌了出来。

「等等，我不是说了吗？我被开除了，已经无法回到宅邸──」

「你回得去。不仅如此，你还要卖人情给乌维先生。」

「啥？卖人情？」

「缺乏维生素引起的味觉障碍──乌维先生只有这点不正常吗？」

席薇亚一头雾水。难道还有别的？

急躁、粗暴──克劳斯应该不是在说性格方面的问题。

这么说来，初次和席薇亚等人见面时，乌维确实说了奇怪的话。他在傍晚的玄关前，把发色完全不同的少女们当成是奥莉维亚的妹妹。晚上在书房遇见席薇亚时，则是一副举步维艰地直到电灯点亮。

答案很快就揭晓。

「……难道，是夜盲症？」

「可能有那样的徵兆。」

光线一变暗，视力就极度下滑的疾病──夜盲症。

也就是俗称的雀蒙眼。是维生素摄取不足所引发的疾病之一。

味觉障碍造成偏食，结果又因此罹患其他疾病。如果是在明亮的房间里检查视力，连医生也不会察觉。

克劳斯仅凭传闻就发现了吗？

不，应该不可能。他似乎有利用某种方法观察宅邸。

「乌维先生平常从宅邸到议会好像都是自己开车，不过他最好别再那么做了。在这种状况下，他应该不会说雇用司机是『浪费』。」

克劳斯轻描淡写地说。

「快回宅邸去吧。这个团队不能没有你的憨直。」

然后，他从一旁的架子取出果汁瓶，用桌角打开瓶盖，递给席薇亚。那是色泽清爽的碳酸饮料，似乎是给她的小小慰劳品。

看著那份小礼物，席薇亚的嘴角泛起微笑。

一直都在关注著。

尽管绝对不会明白地表现在态度上，但他其实非常认同少女们的努力。

「你果然很厉害。真不愧是我尊敬的上司。」

──所以，我很高兴被你选中。

将后半句话吞回去，席薇亚接过碳酸饮料。

以轻松的口吻「谢啦，我会加倍奉还这份恩情的」地笑道。

克劳斯眯起双眼。

两小时后，席薇亚以司机兼女仆的身分再次受到雇用。

◇◇◇

一转眼，两星期过去了──

谍报活动进行得十分顺利。

「你开车技术很差耶！你就不能开稳一点吗？」

「少啰嗦！一直叽叽喳喳的，你小心咬到舌头！」

乌维和席薇亚一边唇枪舌战，一边返回宅邸。

他们之间的应对比起主人和女仆，已经亲近得像是傲慢孙女和顽固祖父了，但是乌维对礼仪毫不在乎。对他来说，在乎那些似乎也属于「浪费」的范畴。

「话说，今天跟你说话的那个人是谁？他居然用一副很新奇的目光看著我。」

「他是老夫认识很久的老朋友，你不需要对他抱持戒心。」

「那就好。」

「你不要老是有事没事就生气。看到司机这么年轻，人家当然会好奇啦。」

「你很没礼貌耶，我明明就有驾照…………不过是自己做的。」

「嗯？你最后说了什么？」

由于席薇亚接下了司机的工作，乌维的身家调查因此进展顺利。席薇亚经常要陪同他外出，所以能够时时就近监视。

再加上乌维的态度软化，少女们因此有余力进行间谍活动。

不只是宅邸内的居住者，只要发现有人频繁出入，她们便会进行身家调查。少女们会窃听厕所或会客室内的对话，并且视情况安装发讯器，让人在屋外的莎拉去跟踪。

谍报活动开始有所进展。

「可是，今天一整天下来，还是没有发现任何可疑人物耶。」

席薇亚小声地对正在准备宵夜的百合说。

她则是「宅邸也没有异常。不过和平总是件好事嘛～」一派悠哉地回应。

说得也是──席薇亚表示同意。

起初，席薇亚曾经为了假扮女仆一事感到气愤，然而如今，她却深深感受到这份工作的价值。乌维是努力想要实现理想、性情耿直的政治家，尽管有时采取的手段过于强硬，但那全都是为了改善儿童的福利。

以女仆身分潜入的这段期间，席薇亚非常愿意协助他从事政治活动。

所以，她希望刺客不要来。

希望这种和平的日子能够长久持续下去。

──可是，她也早就知道这个世界没有那么好过。

尖叫声。

声音是从院子的方向传来。女性。不是葛蕾特。声音听起来比较年长。应该是奥莉维亚。

席薇亚和百合同时冲了出去。

在此同时，楼上也传来巨大的脚步声。

「奥莉维亚啊啊啊！发生什么事了？」

是乌维。他抱著自豪的步枪，穿著睡衣跑过来。

虽然希望他不要任意行动，不过护卫对象就在身边这一点也算是帮了大忙。席薇亚和百合若无其事地将乌维夹在中间，前往庭院。

院子里，奥莉维亚一屁股跌坐在地上。

她一脸铁青，用手指著空中。

「那、那是……」奥莉维亚的声音颤抖。「子弹从那边射过来……」

席薇亚反射性地望向该处。

在那里的，是耸立在宅邸周围的高大树木。

树顶上，有一个像是人的物体拿著步枪站在那里。

「那是什么啊……」

席薇亚错愕低呼。

──疤。

那个人虽然头戴兜帽，但是在满月的照射下，仍可清楚见到嘴巴附近的样子。

脸上有覆盖整张嘴的疤。可能是烧伤的疤痕吧，疤如诅咒般蔓延，让肤色显得暗沉。

看起来就像死人一样──

少女们回想起事前被告知的情报。

那就是──「尸」──？

「好恶心……」奥莉维亚喃喃地说。

那是会让见到的人，无不产生厌恶感的可怕疤痕。

「吃老夫的子弹啦啊啊啊啊！」

其他少女还在惊慌之际，乌维已经举起步枪开枪了。

不管怎么说，这名老人实在勇猛。

他的射击贯穿了尸所站立的树木。子弹会往下方偏离，主要原因可能是夜盲症。

尸从树上一跃，随即融入黑暗之中、窜入树林，一转眼就失去了踪影。

迟疑了一秒的时间。

「我们去追。乌维先生和女仆总管回家报警。」

从乌维手中抢过步枪，两人前往树林。

身为女仆，这样会不会太勇敢了？可是，再怎么样也不能放过这个机会。

即使无法将之杀死、逮捕，至少只要掌握住一丝踪迹，调查就能有所进展。

就在席薇亚抱著这样的盘算，踏入树林里一步时──

脚被铁丝缠住了。她急忙向百合求助，却见到百合同样也遭铁丝勾住。

是陷阱。陷阱被设置在完全混入黑夜的隐密位置。

而且还让两人同时中计。这样的技术并不寻常。

简直像是早就看穿我方行动一般──

脚被往上一拉，身体浮在半空中。完全束手无策，连将藏在裙子里的刀子取出的时间也没有。假使对方现在开枪，根本无从闪避。

最坏的想像掠过脑海。

乌维和奥莉维亚的尖叫声传来。

会死。

「──好极了。」

心生觉悟的瞬间，熟悉的话说声响起，同时铁丝也被砍得细碎。

席薇亚的脚获得解放。她将身子一扭，平安落地。一旁，百合则是从屁股重重地摔在地上。

「终于开始行动了。」

克劳斯紧握刀子而立。

一双阴暗的眼眸望向森林深处。

「席薇亚、百合，再次绷紧神经。刺客终于展开行动了。」

他这么说完，就彷佛一开始便不存在似的，再次消失在黑暗之中。

「灯火」与「尸」的战斗已然展开。

