<p align="center">第一章 海岚龙</p>

网译版 转自 百度贴吧thenewgate吧

翻译：fanbink87

「如果不舒服的话，留在旅馆休息就好了？」

「库呜……」

进从小声叫着的柚叶那里收到「没有问题」这个意思，停止了轻轻的抚摸。柚叶在和瘴魔的战斗之后，是身体不舒服吗，偶尔会紧紧地趴在进的肩膀上。

「您的同伴身体不舒服吗？」

「但本人却说着没有问题。既然没有发烧，那就暂时观察一下情况。」

将哈美托付给威尔海姆，进和休妮拜访了黄金商会。为了返回基古鲁斯而使用船这件事。

从巴路梅尔出发的船，去大陆上方艾斯特的方向的东西也很多。因为经陆路会花费过多的时间，所以决定由海路到达接近基古鲁斯的港口城市，再从那里前往基古鲁斯。

因为使用龙的空路是最后手段，这次并没有去考虑。

「那么，船那边怎么样了？」

「就算我想成为您的助力，但不巧的是我们商会的船全都出去了。不过，正好有前去艾斯特方面的船。虽然由于途中的补给也会接近其他的港口，但肯定会比等待我们的商船要更快地到达。您看怎么样？」

他们将情况向贝雷特一一说明。听到休妮的话，「对不起啊」地贝雷特低下了头。

据说那是为了交易的物资和人员两方面的运送。如果没有相应高贵的身份就没法乘坐，但要是有贝雷特的介绍信的话就可以乘坐了。

「要是能不使用月之祠的介绍信，和同伴的身份的话，就帮大忙了。」

有月之祠的介绍信的话，作为身份证已经足够。另外，使用身为圣女的哈美的名义，也能登上船只。只是，因为会变成以后的麻烦事的种子，所以，可以的话他不想使用。

虽然黄金商会副经理的介绍信也并不逊色，但把这说成是商业上的交易对手，还算是容易说通的。因为有级别A的威尔海姆和修拜德，存在稀少道具的交易的可靠性也变得更高了。

「明天就能出发，可以吗？」

「啊啊，也不能太过悠闲啦，这样正好。」

「房间那边的话，要是有空的回头再进行联系。」

「如果可以的话，单人房拜托了。因为有不想被太多人看见的家伙啊。」

「我知道了。那么，现在就为您准备，请稍等一会。」

打开书桌的抽屉，贝雷特用笔在纸上写写画画。写完之后再在它的上面加上黄金商会的印章、放入信封，并用封蜡封上信封。

「这边的信请你交给船长去看。我们这边会先跟他通通风的{こちらで话は通しておきます}。」

「谢谢了。劳烦你很抱歉。」

「能够帮上各位高等人类的忙，对我们来说是最大的喜悦。怎么说呢，请别在意。」

一边浮起笑容、一边行礼的贝雷特的表情，的确是坦然之物。其中连一点的恶意都不存在。

进再一次道谢，然后就离开了黄金商会。

◆◆◆◆

就在进他们在黄金商会说话的时候。蒂尔娜、菲尔玛和修拜德这3个人为了粮食和道具的采购而外出了。影罗一如平时那样藏在蒂尔娜的影子之中。

持续沉睡了500年的菲尔玛，对于大街上的热闹放松了脸颊。

「果然因为贸易的繁盛，人才会多起来。路上的行人也有了开朗的表情，稍微让我松了口气。」

「松了，口气？」

对菲尔玛的自言自语浮起疑问的蒂尔娜。听到那个的菲尔玛，微微地浮现着笑容说。

「我记得的是，以从天地变异的复兴为目标的时代哦。那个时候只要发生小小的地震，也有会恐慌起来的人。」

菲尔玛的话语并没有带上什么悲壮感。

「由于世代的变化，忘记了当时的事也有可能吧。但是，许多人的努力累积起来才会有现在。过去和现在，人这样的东西意外地顽强啊。」

为了让菲尔玛不要太过放肆一样，同行的修拜德一边露出笑容，一边说。

默不作声的蒂尔娜，似乎找不到了要说的话。

「是啊。感觉到了啊。即便如此，让进和休妮两人待在一起的，修拜德也变得机灵起来了吗。」

「正确的是2人和1只。另外，并不是有什么意图。只是判断出放着你不管会有点危险。」

「『有点』那是什么意思啊。」

「从以前的经验看出来的。把手放到胸前好好想想吧。」

修拜德半睁着眼地看着菲尔玛。「你在说什么话啊」，视线在诉说着。

「别把我说成是麻烦制造者（Trouble Maker）啊。嘛，虽然有发生过稍微胡闹的事情。」

是有线索的吧。菲尔玛的视线在逡巡着。

「嘛嘛，两位就在这里打住吧。难得来到街上，不马上去店里逛逛吗？」

「那也是呢。需要的东西都列出来了，那就快点去做吧。」

「呀咧呀咧。」

对蒂尔娜的建议，菲尔玛紧咬不放，修拜德则露出了苦笑。即使是修拜德，也没想过要吵架。

菲尔玛立刻去看食材了。

「蒂尔娜是擅长鉴别这种东西的人吗？」

「只是某种程度上。姑且，被师傅锻炼过了。菲尔玛桑又怎么样？」

「想做的话还是能做出来的，不过，味道很平常哦。于是乎，食材的好坏就交给蒂尔娜酱辨别了。」

关于料理的事，修拜德也不太放在心上，所以在这群人中最能分辨出素材的好坏的是蒂尔娜。

大量购入的素材，暂时都由修拜德拿着。

「很厉害的量呢，不过，没有问题吗？」

「没有问题。在没有行人来往的地方，放入道具箱就行了。」

「不用在意就好了。那不是因为这么些的行李就没有办法的家伙啦。」

看到抱起满满一袋食材的修拜德而担心的蒂尔娜，菲尔玛对她用轻松的语调说着。

实际上，修拜德轻而易举地拿着袋子。

「对了，蒂尔娜酱。有些事情想问问你，可以吗？」

「好啊，是什么呢？」

「蒂尔娜酱与进同行的理由，是什么呢？」

「嗯，的确让人在意啊。带着的神兽，明显超过了蒂尔娜阁下身为驯兽师的能力。」

对于菲尔玛的问题，修拜德也同意了。也由于帕尔米拉库的事件，才会拖延下来。

「诶哆，不在这里说出来不行吗？」

「倒不如说在这样的地方比较好啊。在熙熙攘攘的人群中谈论秘密正好合适。」

在各种的声音飞来飞去的大道中，正如菲尔玛说的那样，谁在说些什么的几乎无法辨别出来。更进一步来说，这里也没有教会的骑士和白貌之枪使。

「因为我是进和休妮的亲人，所以才想知道那样的事。」

菲尔玛和修拜德都是进直属的部下。所以，会对连部下都不是的蒂尔娜的同行产生疑问。

虽然从相遇并没有过去太长的时间，两人并不是出于兴趣才会打听这种事情，这点似乎传达给蒂尔娜了，她好好地点了一次头。

「我明白了。就从最初被师傅、休妮桑帮助的事开始吧。」

蒂尔娜对2人说出了直到被进解除诅咒为止的事情。

「原来如此啊。的确，诅咒的称号在街上就能解开这很平常，所以我才没有去出手呢{手の出しようがないわね}。」

「嗯，我也调查过了，但是详细的方法没有搞清楚呢。」

「进似乎是知道的，不过，大家都知道吗？」

包括休妮，对听说谁都不知道净化的习得方法，蒂尔娜感到吃惊。

「进学会了是知道的。在找道具时有帮过忙，不过，由于最后的地方只有进去做，所以我也不知道细节哦。因为原本就不是经常使用的技能，只要进记住就够用了。大概，其他认识的人也有类似的想法吧。」

「也是啊。就算自己没有学会，如果去现在被称为圣地的地方，就能简单地解除了。几乎没有特意费力去使用的必要。」

「怎么说呢。好厉害啊。」

听到2人的话，能让被诅咒者普通地进入而且还简单地完成解咒的城镇，是蒂尔娜无法想象出来的。

『荣华的落日』以前的世界。即使是知道那个时代的修拜德，也对蒂尔娜的惊恐表达同意。

「对了，蒂尔娜酱怎么考虑进的事情的？」（翻：突然而来的真心话大冒险……）

「哎？」

对突然提出话题的菲尔玛，蒂尔娜像是发呆一般作出回答。

「你看，不是这样的吗？在想着永远不能从店里出来的时候突然出现，什么报酬也没要地解除了诅咒。发生了那样的事情，不可能不在意吧。」

用闪闪发亮的笑容奇怪地作出断言的菲尔玛。似乎是在死死地咬着蒂尔娜的话不放。

「说是在死心的时候飒爽地出现的王子大人也不过分，是吧？」

「诶哆……的确有恩情的感觉哦？但是，你、你看！进都有师傅了！」

「在这个世界，一夫多妻很普通哦？嘛，精灵似乎不太喜欢的样子。但是，真的只有恩情吗？」

「a……诶哆……」

在菲尔玛的汹汹气势下退缩的蒂尔娜。但是，只是隐约其辞，没有否定这一点，就已经回答了。

「菲尔玛哟。不要做对别人的恋情插嘴的人啊。」

「我知道啦。就在这里打住吧。但是，蒂尔娜酱，让我说上这么一句。」

「是，是的。」

由多少暗暗笑着的笑容变成一脸认真表情的菲尔玛，以认真的语调说。

「弄清楚自己的心情会更好哦。后悔的话，那就太迟了。」

「嗯！！」

对像是看穿内心般的言词，蒂尔娜吸了一口气。

「对不起啊。虽然我明白这是多余的关心。」

「……不，说实话吧，我自己都还没有找到答案。」

感到为难般苦笑着，蒂尔娜说。

菲尔玛对于她的样子，浮起和善的笑容地看着。

（那么，进会给出怎么样的回答呢。）

与两位女性不同，修拜德考虑着那样的事情。

◆◆◆◆

「总之，交通工具确保了。」

从黄金商会回来的进他们，告诉了其他人关于前往基古鲁斯的船的事。

不止是蒂尔娜他们，还有留在旅馆威尔海姆和哈美，连和柯尼希一起的米璐特也回来了。

「出发是在什么时候？」

「明天的早上，船是梅迪埃鲁号。你们那边呢？」

「已经联络完毕了。正如传达的一样，会安排人来雷肖尔（レシェル）进行迎接。」

对进为了慎重起见而发问的问题，柯尼希在点头的同时作出回答了。虽说是迎接，但是大半的人都会从那里前往顶之派系的据点。聚集了选定者，进行一口气的压制。

正因为进他们打到了最危险的瘴魔才会有这样的作战。

「哈啊，我想和进桑一起去啊。」

「说出要为制造的麻烦做补偿的是你吧？在暂时的志愿服务活动中加油吧。」

抱怨着的米璐特向进搭话。虽说是被人操纵了，但她绑架了圣女是事实。所以，米璐特要在一定时间内为教会进行志愿服务活动。她也加入到对据点的强袭中了。

「那么，还有其他要传达什么的人吗？如果没有的话，明天也要早点休息了。」

似乎没有什么特别的东西，各人都回到了被分配的房间。

房间的分配是进和柚叶还有修拜德、休妮和菲尔玛、柯尼希和威尔海姆、以及蒂尔娜和米璐特还有哈美。

热闹的米璐特跟蒂尔娜和哈美关系很好，所以成为护卫住在一样的房间。由于蒂尔娜的影子之中还有影罗，所以警戒万全。

「话说回来，柚叶还是身体不舒服吗？」

「库呜……」

「是由于怪物搞垮了身体吗？可以判断得出不是状态异常啊。」

柚叶那里依然传达着「没有问题」这个念头。进说着「要是难受的话就说出来吧」，然后就进入当日的睡眠之中。

◆◆◆◆

第二天，比预定时间还要早，进睁开了眼睛。

因为右臂感觉到了身体并不熟悉的重量。

「以前也有发生过啊……是柚叶，吧。」

用分析好好地确认之后，进将视线转向睡在旁边的少女。

少女的原形是，变成了人型睡觉的柚叶。只是，她的样子并不是进所知道的幼女模式。

外表是中学生的程度吧。身高延伸到150塞梅尔左右，身材也能看到女性般的起伏了。伸长到背部的银发，由于从窗户进来的点点阳光而在闪闪发光。

耳朵和尾巴依旧没变。

「身体不舒服，就是这个的前兆吗？」

一边抽出被抱紧的手臂，一边用空着的手披上毛毯。因为那样的刺激醒来了吗，柚叶慢慢地睁开了眼睛。

「……不在。」

凝视着进睡觉的地方、手在彷徨着的柚叶。是睡迷糊了吗，没有注意到为了抽出手臂、稍微动了动的进。那个表情，看上去就像是寻找父母的迷路孩子一样。

慢吞吞地抬起身体的柚叶，视线向前移动。就在这个时候，披在柚叶身上的毛毯掉到床上，隐藏着的裸体出现了。

巴路梅尔的早上稍微有些寒意。进「唰」地用毛毯包住了柚叶。

「……还在。」

对毛毯一看也不看，嘟哝了一句，柚叶就把头搁在进的膝盖上，开始发出睡眠的鼻息。她露出了难以形容的幸福的表情。

「不，等等，为什么睡着了！」

虽说如此，这样下去会让人很困扰吧，所以叫醒柚叶，让她穿上衣服。以前直接穿着衣服变成幼狐模式的，再次变成幼女模式的时候会是穿着衣服的状态，但不知道为什么这次没有穿。（翻：是在故意送福利吧……）

因为衣服本身就以卡片化的状态落在柚叶睡着的地方，所以没有必要重新拿出来。

「总之，先把情况告诉我吧。」

「嗯？」

「不，就是这个样子的事。果然是因为力量恢复了吗？」

「嗯。对力量还不太适应，现在这个样子就是极限了。」

根据柚叶的话，身体不舒服是由于配合力量的恢复，各种各样的知识复活过来的缘故。由于大量的记忆和知识回来了，脑袋好像爆炸般的状态。

因为这次的事件，好像恢复到了6成左右，据说完全适应力量、恢复记忆的话，会变成再稍微成长的状态。

「表情变硬也是由于这样的原因吗？」

「库呜？」

是吗？像是如此说着，柚叶感到很纳闷。她似乎没有自觉。如果除去睡觉时的幸福表情，她的表情几乎没有变化。乃是完美的扑克脸。

进重新确认了柚叶的状态，等级超过600，属性值也相当地上升着。如果只看数值，说她有着相当于Raid级别3的强度也不过分。

「总之，先通知休妮他们会比较好。柚叶现在能熟练使用幼狐模式了吗？会有对突然变大感到吃惊的人，所以，可以的话能变成那样就好了。」

「没问题。」

这么说着，柚叶就在进的眼前试着变身了。

对此确认之后，进用心话呼叫着休妮。她似乎已经起来了，传达着让她去叫菲尔玛，进就自己叫醒了修拜德。

因为蒂尔娜和哈美在一起，他决定过一会再传达。

「哎，真的变强了啊。」

看到柚叶的等级的菲尔玛，说着「佩服极了」的话。

「果然，最后会变成等级1000吗。」

休妮似乎在意着最后阶段，用手托起下巴思考着。

「有元素尾兽作为同伴，可真让人壮胆啊。」

因为有实际地战斗过，修拜德有种可靠的感觉。

「因为没有什么特别的改变，所以一如既往地拜托了。」

「请多关照。」

在简单的介绍结束的时候，就是开始准备的时间。进他们和其他的人汇合，到一楼的食堂去吃早饭。

虽然时间有些早，他们就决定前往港口了。

「哈美桑，稍微打起精神了。」

「看来是的。话说，为什么问我？」

「你们两个不是留下来看家吗？她变得爱笑起来了。」

进一边和威尔海姆说话，一边走着。连进都明白的程度，哈美的视线对准威尔海姆的情况很多。觉得有什么发生了是理所当然的。

现在有柯尼希和米璐特作为护卫保护着。

「只是说说话而已。也没有发生什么啊。」

「看到那个样子的话，让人觉得不能这么说。」

「谁知道啊。」

继续下去会很糟糕，进就在这里停止了追问。就这样一边说着无聊的话、一边走着，视线的前方就看到了船帆。

因为接近出航了吧。港口里有着强壮身躯的男人们，正把行李运送到船内。

「真挤呢—。话说回来，我们要坐的船是哪一只啊？」

米璐特东张西望地环视着周围，向进询问了。

「是那只最大的船。昨天就事先确认过了，肯定没错。」

进用手指着停泊在港口里面的其中一只船。比起周围的船要大上一圈的它，只是看到就能明白它可以运送相当多的物资。

「已经有上船的人了。我们也上去吧？」

「也没有要特别去做的事，那就趁着现在上船吧。」

一边回答着蒂尔娜，进向着那只船迈步前进。一行人到达乘船口之后，有一个检查乘客的船员向进他们走来。

那是现在就要摆出姿势似的，身体缠绕着锻炼过的肌肉的大汉。

「是在乘坐梅迪埃鲁号的客人吗？」

「是的。」

「有带着乘船证，介绍信吗？」

与具有压迫感的外表相反，很有礼节的对应。

以进作为代表，展示出从贝雷特那里保管下来的介绍信。船员收下介绍信，谨慎地打开确认着内容。

「……是的，很好。欢迎您来到梅迪埃鲁号。要我带您去房间吗？」

「拜托你了。」

虽然贝雷特说过要给船长去看的，但似乎连船员都听说过了。

而关于房间，事前就说过要给黄金商会的使用了。似乎有着和船的大小相称的客舱，进他们的要求也顺利地通过了。

追着强壮的船员的背部，进他们沿着船的内部前进。到达的地方是，有着坚固的大门的房间。

房间的分配以男女分开的方式进行。虽然哈美已经乔装完毕了，不过，像是尽量不去触及众人的目光般，她选择了里面的房间。尽管不能一直关在房间里面，但总比呆在人多眼杂的地方要好一些，她有着这样的判断。

「要稍微看看船内吗？」

「库呜。」

对站起来的进，柚叶叫了一声，爬到他的肩膀上。

「那么，一起去吧。」

因为哈美的护卫并不缺少，进跟修拜德说了一声，就在船内走了起来。一边不去阻碍行李的搬入地选择着道路，一边确认着哪里有什么。

当进大致看完允许进入的地方的时候，就听到了钟声。那是马上就要出发的信号。比起想象的花了更多的时间。

差不多该回房间了吗，在进就要离开时，从拐角的对面听到了谁的声音。

「这样终于能治好姐姐大人（姊上）的病了！」

「是的，阳菜大人一定也会高兴吧。」

虽然声音的主人在拐角的对面看不到身影，不过，从声音的高低来看，应该是少女和随行的侍女什么的吧，进这么预测着。因为这只船的规模，偕同随从人员的客人，他也看过有几组了。

正好有客房的通道通过，而且也有周围很安静的原因吧。进的耳朵能够清楚地听到对话的内容。

从谈话的内容来推测，是为了姐姐入手到贵重的药材的情况。听到的声音里面，溢出了连身为外人的进都能明白的喜悦。

「能够入手，真是很辛，呜哇！？」

「哎……？」

听到拐过拐角的少女突然发出的怪声，来到附近的进停止了活动。视线前方的是，整张脸都表现出惊讶的少女的身影。看起来有着刚好成为中学生的年纪的容貌。

身高是140塞梅尔左右，整个身体都很娇小的少女。长到背后如同火焰般的深红色头发，给人深刻的印象。毫不浑浊的、清澈的黑色眼瞳，正直直地盯着进。

「小姐？」

从不知为何停止活动的少女后面现出身影的是，穿着让人联想到武士的服装的女性。在黑色底料中用橙色的线描上花纹的笼手和胫当。肩膀有着被称为大袖的防具，而胸口则戴上稍微变小的胴当。

和少女相比，她的身高应该在160塞梅尔的后半。长到腰部周围的黑发，后头部被绑成了马尾辫。

「那边的人是谁？」

女性将和头发同样颜色的眼瞳转向进那边。锐利的视线，雄辩般说明着她不止是虚有其表。

「不，也没有什么。是自己太过兴奋了。没有注意到气息什么的。那边也对不起了。因为妾身（わらわ）的不小心，请你不要在意。」

「哈啊……」

在向女性打过招呼之后，少女对进作出道歉。

一边做出含糊的回答（空返事），少女的回答让进的内心放心下来。看着自己的女性的眼神，让他感到有些危险。（翻：你才更危险吧！又有无知少女要落入你的魔手了！）

「诶哆，那么，我就告辞了。」

「嗯，旅途愉快。」

进轻轻地以目致意之后，就向着休妮他们所在的房间转过脚步。

回到男性的房间后，除去哈美和柯尼希的全部人都聚在一起。

「看起来已经出发了。哈美桑和柯尼希桑呢？」

「哈美酱晕船了，在陪着她呢。」

对于进的疑问，喝着水的米璐特回答了。在马车上没有晕车，不过，在船上似乎不行。

「也不是太厉害，所以躺着的话就没有问题。」

观察过症状的休妮作出补充。

「进参观过船内了吧？有什么你在意的东西吗？」

「不，没有这样的东西。也没有可疑的偷渡者。」

由于地图功能的应用，并没有人藏在船舱中的木箱中这件事已经确认完毕。在游戏时代有NPC会在那里隐藏起来，在被海盗袭击的同时，从里面进行袭击这样的活动。

轻轻地商谈好今后的预定，他们就各自自由行动。

进想去看看外面的景色，决定前往甲板了。

「啊，我也去哦。」

「我也是。」

「库呜。」

开始走起来的进，米璐特和蒂尔娜跟上了。柚叶则呆在进的肩膀上。

虽然在船内探险中也有到过甲板，但因为只是在确认路线，所以进还不知道可以看见什么样的景色。

「来到甲板之后，有种风变强了的感觉。」

「好舒服的风。」

「啊，那是什么呢！」

从甲板边缘看着海的蒂尔娜似乎发现了什么。进和米璐特也来到甲板边缘，将视线转到蒂尔娜指示的方向。

「是英雄海豚（Hero Dolphin）啊。」

「依然色彩鲜艳呢。」

蒂尔娜发现的是英雄海豚这种海豚型怪物。是让人想到战队物了吗，它们经常5、6只地成群行动。红色，蓝色的个体是固定，其余的会有黄色，绿色，白色，黑色和粉红色这样的变化。

「啊，真少见。还有金色的。」

「哦哦，真的啊。」

在米璐特用手指着的前方，以红色的个体为先锋，蓝色，白色，黑色，金色的英雄海豚，用与船并行的方式畅泳着。

英雄海豚基本上是不去攻击的话就什么也不做。也被称为是非主动（Non-active）怪物。在进他们的视线前方存在的英雄海豚，与现实世界的海豚几乎没有改变。

米璐特会大叫起来，是因为金色的英雄海豚是很少能看到的个体。

「只有1只，特别地光彩照人。」

「虽然强度没有太大的改变。」

打倒的话，能比其他的英雄海豚到手多些贵重的道具。在玩家来看，据说发现的话就能提高运气。

「啊？喂，蒂尔娜。怎么了？」

看完英雄海豚的进拉回视线之后，看到蒂尔娜一动不动地凝视着海面。

「不，这样看的话，就能体会到那种不踏实的感觉{地面に足がついてないのを実感しちゃって}。」

因为有说过她是第一次坐船，所以在看海的时候会变得不安起来。

「没有相当严重的情况是不会沉下去的，放心吧。」（翻：进，你在立Flag吗？）

船上面有着被技能保持者施加的被认为能提高强度的技能。

即使受到海里特有的巨大怪物的撞击，也不会那么简单地沉没。

「虽然我是明白的，不过，还没有习惯所以镇定不下来。」

只有这个没法马上做到。

进他们眺望景色一会之后，就返回房间了。

航海中也没有遇到显眼的麻烦，除为了暂时的补给而停泊港口城市之外，并没有那样的活动。

硬要举出来的话，就是因为登上了同一条船，进有好几次遇到在通道碰到的2人的机会这种事吧。连彼此的名字都不知道会很不方便，所以做了简单的自我介绍。

有着独特语调的少女的名字是九条奏。是等级159的弓术士。

女性的武士是三枝花梨。据说是等级221的武士，是奏的护卫。因为没有战斗过所以没有确实的证据，不过，进能感觉得到这两个人都有着与年龄不相称的强大。说不定是选定者。

「总觉得今天天气不好啊。」

「嗯，像要出现风暴一样呢。」

一边看着阴暗的天空一边嘟哝着的进，奏则随声附和着。旁边站着的是花梨。

马上就要到黄昏的时候，不过，因为被相当厚重的云层遮住，看不到西沉的太阳了。

「这么说来，两位是要前往日之本（ヒノモト）的吧。」

「就是那样。」

「如果有机会想去看一下，不过，那是什么样的国家呢？」

难得有机会，他决定打听一下关于日之本的事。国名也是那样，2人的名字都让人联想起日本。

「日之本的起源据说是以由于天地变异从大陆被分割开的岛屿，被数个集团进行治理为开端的。现在东西两边则由九条、八重岛两个家族作为代表进行全权处理。」

就如在前往贝鲁恩的护卫中呆在一起的龙人、伽伊恩说过的一样，各个公会只是管理要地就算了。

「原来如此……吗？的确奏桑也是九条啊。」

「就是那样，妾身好歹也是分治日之本东边的九条家里的人哦。」

「小姐，还是不要过份吹嘘这样的事情会比较好吧。」

对于奏的发言，花梨苦口相劝。

虽然进不太明白，但经过交流之后，他多少受到了奏的信任。而花梨那边，也没有感觉到像遇见的当初那样的、笼罩着猜疑心的视线。

顺便说一下，对奏要使用礼貌语，不这么做的话，花梨是会放出充满威压感的视线的。

「自然风光很多的美好国家啊。」

「想起故乡了吗。但是，那种家族的女儿来到国家的外边，这样好吗？而且护卫只有花梨桑1个人，我果然是不能赞成呢。」

「什么都没有说地跑出来了。发生过各种各样的事情啊。」

「九条家的人会成为冒险者，真是前所未闻啊。」

「不要这么说嘛。已经别无他法了花梨也是明白的，所以才会这样跟着过来的吧？」

「是倒是，这样的……」

看到露出苦涩表情的花梨，奏所说的东西应该是不来到日之本的外边就不能解决的事情吧。

「算了。目标的东西是到手了。之后就只剩下返回了。」

进他们下船的港口城市，似乎有开往日之本的船。

「下雨了呢。」

因为天气很坏，他觉得会下雨吧。出乎意料的是，比起想象中的雨要更大，还有就是风也突然变得强烈起来。

在想着会掉下数滴雨水的时候，倾盆大雨般的雨水就从天空倾泻而下。强烈的风刮得厉害，受到其冲击的海面出现很大地波动。

和这个的时间基本相同，进的感知范围里面出现了复数的怪物反应。正以惊人的速度冲向船只。

「有怪物在接近。似乎是直接冲向这边来了。」

「什么？花梨感觉得到吗？」

「不，完全没有。」

进的感知范围由于技能的并用变得相当宽广。

虽然进不知道花梨她们能够感知到哪个程度，但就算感知得到也要花上一些时间吧。

「我不知道你们是否会相信，但反应有10个。而且相当大。」

进一边向奏她们进行说明，一边用心话连接休妮。休妮他们似乎也感知到怪物的接近，回答着菲尔玛正在船长说话。

而修拜德，威尔海姆和蒂尔娜这3个人正在前往进他们所在的甲板。

「很快我的同伴就会过来。奏桑，你们要怎么办？」

「要是向着船冲过来的话，把自己关在房间里面也就毫无意义。幸好妾身能使用弓。给防卫提供帮助。」

「虽然我人轻力微，但也会帮忙的。」

奏从湿透的衣服的怀中取出1张卡片，将它具现化了。下一个瞬间，在奏的手中被握住的是传说级中位的弓，『金刚烈弓』。那是有着接近长弓大小的弓，和装有箭矢的箭筒组成了一个套装。和同样大小的弓相比，射程较长是特征。

花梨也和奏一样，将武装具现化了，左手握着收纳在红色刀鞘中的刀。那是传说级中位的刀，『朱兰』。是带有炎属性的刀。

「赶上了吗？」

「虽然很勉强啊。」

「太、太快了……」

当进也将祸红罗具现化、把它架好的时候，修拜德和威尔海姆，蒂尔娜这3个人就在甲板上现身了。在蒂尔娜脚旁的还有影罗和柚叶。都是能够防御和进行远距离攻击的成员。

「其他的人呢？」

「哈美阁下就在房间里面。作为护卫的柯尼希阁下和米璐特阁下都留下来了。菲尔玛在给船长传令，而休妮会在巩固哈美阁下的防御之后再来。」

米璐特是水之精灵的使用者。由于身处海面之上，考虑到万一的情况，她就留在那边了。

「知道是什么过来了吗？」

「出现怪物的反应和天气开始变坏大体上是同时的。从这一点考虑的话，会是蛇（Serpent）系或者是软体动物系。」

对威尔海姆的问题，进马上列举出想到的东西。

在怪物之中，有在出现的同时会给天气带来影响的东西。进所言及的系统的怪物，常常会与暴风雨一起出现。

「客人们！这里由我们来应付。请快点回到船内！」

是从菲尔玛那里听到呢，还是自己感知出来呢。船员对进他们说着「请避难」的话。

也兼任着怪物的迎击人员吧。船员的手里握着弓、长杖和鱼叉。

「我们也会帮忙的。」

「可是……嗯！？我知道了。感谢您的合作！」

虽然船员露出了不愿意的样子，但是看到进他们的姿势（伫まい）和武装，就改变了想法。由于暴风雨的缘故而摇晃起来的船，作为立足处稍稍有些靠不住。虽然也要看是什么对手，不过，他们判断得出迎击的人应该是越多越好。

「来了！」

比进的声音稍迟一点，海面猛烈地翻腾起来。然后，从波涛汹涌的大海之中，巨大的怪物出现了。

「是暴风海蛇（Gale·Serpent）吗？」

从海面露出脸睥睨着进他们的是，被称为海岚竜的怪物、暴风海蛇。

按着系统会被分类为竜，以水的吹息和咆哮、冲撞等等的攻击为主。

等级带是500～600，但在海这种不稳定的战斗场所会成为灾难，常常能发挥等级以上的强大的怪物。

「不会吧，这么多？」

「正好就在要回日之本的时候。」

看到纷纷现身的暴风海蛇的身影，奏和花梨咬牙切齿。不管这条船有多么结实，以10只暴风海蛇作为对手，觉得船会翻过去是在所难免的吧。

实际上，出来甲板的船员，也一脸铁青地动也不动。

「威尔海姆！蒂尔娜！别让那些家伙接近哦！修拜德防御那些家伙的远距离攻击！」

进一边大叫着，一边放出祸红罗的一闪。借着由于锤术风术复合技能【虎狼打】的发动而产生的强烈的暴风，一击就将风雨吹散，打碎了包围着船的一只暴风海蛇的头。

就算是在强风和猛摔而下的雨中也能传到耳中，强烈的打击声敲打着甲板上面全部人的耳朵。

过了几秒的时间，头部压瘪的暴风海蛇慢慢地让它的身体沉向海中。

「快点搞定吧！」

「就算是我！」

紧接着进的攻击，威尔海姆投掷了瓦基拉，蒂尔娜放出了箭矢。

由于同伴被一击杀死而动摇的缘故，暴风海蛇停止了活动。尽管如此，高等级怪物的反应速度并不是中看不中用的东西，它们以和巨大身躯不相符的敏捷，从射线中闪开身体。但是，反应晚了一点也是无可奈何的，离船最近的个体有一只眼睛被箭矢射穿了，而躯体也被瓦基拉刺穿了。

「——————————！？」

这一次似乎没有当场死亡，发出金属磨擦般的悲鸣声，暴风海蛇在水中消去了踪影。

「你，不像是一般的人啊。」

对进的动作感到吃惊的不仅只有怪物，对从水面打算露面的暴风海蛇一边射箭，奏一边搭话了。

回答着「只是普通的冒险者哟」，进将注意力转到感知上。暴风海蛇一边以船为中心游动着，一边反复地接近和后退。（翻：只是路过的高等人类啦。）

「总觉得，船的摇晃变大了？」

「恐怕是，刚才的怪物在做着什么吧。」

花梨似乎也感觉到违和感，对进的话点头了。

「切，那些家伙潜下去就看不见了。」

「呐，进！这样下去船会不会翻掉啊！？」

虽然是正在接近，由于强度变得刚强的风雨，蒂尔娜的声音快要被完全消除了。会担心也是正常的，连船员都没有支持就很难站着的摇晃袭击着船只。

谁都把手搭上扶手和桅杆，或者是在甲板的地板插上武器忍耐着。

正常地站着的就只有进和修拜德。

「进！看来是要开始攻击了。」

听到修拜德的声音进将视线扫过周围，9只暴风海蛇从海面中露出脸来，把大大张开的口转向船的方向。

「是吹息吗？修拜德，正面就交给你了。我来保护背面。」

一边以最近距离移动到船的上面，进一边取出与修拜德的持有物同样的『大冲壳之大盾』。然后，以最大输出展开了对空用的攻击遮断障壁。

空中出现的、由六角形连接起来的障壁，弹开了暴风海蛇放出的水之吹息。

「可恶，由于风和雨目标错位了。」

「进行补助？」

「拜托了。」

一边抵御吹息、一边借由魔术技能进行攻击的进，因为暴风雨中船的摇晃，再加上暴风海蛇拉开了距离，怎么都没办法命中。

使用弓箭的蒂尔娜和奏，也没有办法完满地完成狙击。

看到那个的柚叶，提出要进行补助。进决定老实地拜托它。

「应该通过最初的一击减少更多的数量才对。」

虽然他是明白的，但在暴风雨中的船上战斗比进想象要更加困难。由于光被云遮住时常发暗，由于风雨视野很差。船在摇晃，立足处也糟糕，在攻击怪物的同时还不得不去保护船只。

进他们就算船沉了还有其他手段，不过，就是救不了全部的人吧。这样下去只会逐渐地下沉（ジリ贫）。

再次为初次攻击用错技能而后悔。

「库呜。」

柚叶叫了一声，技能就发动了。随着这个，风和雨都一时变弱了。

「事到如今，不是该犹豫的时候了。柚叶，这边的防御就拜托你了！」

「了解。」

机会出现在吹息中断的瞬间，进从船里跑了出去。

「进阁下！？」

听到从背后传来的声音而转过头，奏和花梨抓着扶手，看到了进。是前方有援军出现了吧。向着数量少的进的那边赶过来了。

「别掉进大海啊！」

一边想着「没有必要吧」，进说出这句话，踢向海面。

「那是！？」

以花梨吃惊的声音为背景，进一边让海面爆散开来，一边逼近着暴风海蛇。

在移动系武艺技能【水面渡】发动的时候，能在水面之上制作立足处、进行战斗。

首先瞄准的是被蒂尔娜的箭矢刺伤一只眼睛的个体。从变成死角的方向砍下祸红罗，剜掉它的头。

「第1只！！」

然后当场转了一圈。将斩下来的暴风海蛇的头踢出去，狠狠撞上旁边的一只暴风海蛇。

「————！？」

在暴风海蛇姿势崩溃的时候，发动光术系魔术技能【アヴライド光线（アヴライド·Ray）】。向着暴风海蛇放出的光线，由于风雨变弱了，准确地打穿了第2只的头部。

「第2只！！」

剩下的暴风海蛇有7只。

就在进打算「再打死1只吧」地扫动视线的时候，船的前方有爆炸声在回响着。薄暗之中，银光闪耀。

如果去看地图的话，船的前方存在的5只暴风海蛇里面，已经有3只的反应消失了。援军则是进所预料的那些人。

「就这样一口气地————嗯？」

刚要说出「歼灭」，进就感知到了和进行袭击的暴风海蛇不同的什么东西在接近着。数量是2。以比暴风海蛇还要快的速度向着进他们那边冲来。

『休妮！修拜德！追加2只！』

一边再宰掉一只暴风海蛇，进一边连接心话，告诉休妮他们有新的怪物在接近。

『我们这边也确认到了。虽说如此，这么厉害的袭击还真是。』

『真是的。要是我们不在的话，这个时候船早就沉了。』

注入「呀咧呀咧」这种气氛的心话从2人那边返送回来。虽然是苦战般的情形，不过，哪一边都没有露出迫切的样子。

既然有休妮和修拜德，船的防守方面就万无一失。

「是分开了吗。」

向船冲来的两个反应在途中分成了两个方向，从前方和后方各有1只在接近着。在海面格外大地膨胀、裂开的同时，大上一圈的暴风海蛇现身了。

「原来如此，是王后级和国王级吗。」

和先出现的10只有着明显不同的外表，比分析发动还要快，进就看穿了它的原形。

————暴风海蛇·王后 Lv.702

和进的发言大体上同时，怪物的详细情况被表示出来。

正如预想的一样，被表示的名字里面有着「王后」的文字。去了前方的是国王级的吧。

附有国王、王后这种名字的怪物，几乎都会带着很多同系列的手下。

「在这里附近，连巢穴都制作出来了吗。」

确认到了怪物也是有地盘意识的。被称为国王和王后，因为它们是一对吧。这样的话，先去袭击船只也许是他们的孩子。

「为什么特意去袭击船只呢。要是猎物的话，应该还有其他的吧？」

是被强大的怪物赶走了呢，还是打算在狩猎的练习台练习呢。进无法判断，但不管怎么样，要做的事情都是一样的。

狩猎猎物这种事，也是自然的天意。

「很抱歉啊，船可不能让你们弄沉啊。」

进向着王后级从海上跑过去。

避开吹息，在他准备敲下祸红罗时，海面也显现出了不自然的迹象。

起伏般波动的海面在进和王后级之间形成海啸，强制地让他们保持着距离。而且，像是呼应海啸似的，长60塞梅尔的锥状海水大张旗鼓地向进袭击过来。

「水之枪（Aqua·Lance）吗？很抱歉，没有用哦。」

向着全方位迫近的海水之枪的一点，进跳了起来。虽然是由于使用实际存在的海水而增加威力和数量，以及魔术抵抗抗性的水之枪，不过，想着这样能制止进就太过天真了。如同枪林般林立着的水之枪，被祸红罗的一挥所粉碎和突破。

特意地去全部打碎没有必要。

「虽然要做的事情很抱歉。」

避开再次放出的吹息，敲开海啸，进逼近着王后级。

用双手拿着祸红罗的刀柄，拉圆般将它架起。

「就这样退场吧！！」

与叫声一起，进将祸红罗往王后级的头部敲下。伴随着消去风声一般的轰隆声，王后级的头部深深地陷了下去。

借由锤术系武艺技能【刚击】的威力强化，就算是王后级也是难以承受的东西。

作为上位种，由于被像头盔般的甲壳包围着，头部并没有出现爆裂开来的情况。但是，抑制冲击也是不可能的，王后级剧烈地摇晃着身体，直接倒下到海面，只能无力地浮动在波浪之上。

「什么啊那个，哇！？」

看着进的战斗的奏，由于突然的摇动而打破了平衡。听到她的声音进转过头去，船下面有暴风海蛇的影子。

「船要沉下去的样子呢。这样做只会让你被打败，还是赶快退却吧。」

无法如同想法般付诸行动{思惑通りにさせるつもりはない}。

进立刻潜入海中，暴打着在船底准备冲撞过来的暴风海蛇。

但是，有水中这种环境的支持，暴风海蛇并没有当场死亡，而是弯曲着身体和进保持了距离。

「果然不会和地面上一样吗？」

这也是来到这个世界的首次水中战吧。传到进手中的反应，也比平时要轻。

「而且，水流也很麻烦。」

身体快要被带走一样，进踢水般进行移动来回避。眼睛看不到的水流，包围着进的周围。

在没有安定的立足处的海中，就算是残留着游戏时的感觉的进，如果不注意的话，也不知道会被带到哪里。

进暂时向着海面冲去，一边吹走海水，一边跳到空中。

然后，他就目击到现在的确跳入海中的奏的身影。

「喂喂，在干什么啊！？」

在进看到的前方，紧追着奏，花梨也跳入海中。

虽然眼睛被奏吸引住了，但仔细观察的话，船以很 突然的角度 倾斜着。

就算想要追近奏和花梨，但船可不能一直保持这个样子。

在进使用移动系武艺技能【飞影】准备接近船的时候，船底周边的海水也被一口气冻成了坚冰。

冰像要覆盖船一般展开着，配合周围的海水起到了救生圈一样的作用。

虽然波浪很高，但还不到弄翻覆盖着冰的船的程度。除非冰被打碎了，应该就不会翻船了吧。

「那边也快要结束了。」

身处空中的进，从向着国王级放出的深红斩击和菲尔玛的反应，确认到战斗立刻要结束了。

「那么，我就——啊！」

对着准备去追赶奏和花梨的进，吹息飞了过来。刚才打伤倒下的个体，瞄准了进。

「在这种忙着的时候！」

进再次踢向空中，避开了吹息。而且还将手指转向放出吹息的暴风海蛇，发动了魔术技能。

淡蓝色的闪光将暴风海蛇和海水冻结起来，形成巨大的冰柱。

光术水术复合技能【冷冻光线（Freezing·Ray）】。

是在速度很出色的光线中加上冰冻效果的魔术技能，让暴风海蛇的体内都结成了坚冰。数秒之后，冰柱就化成大小的冰块破碎散落了。

「是被拖住时间了吗？离得太远了。」

确认到2人的反应的进，一边掉向海面一边发着牢骚。远远比进想象的还要快，2人被冲走了。

『休妮，我去救起掉到海里的家伙。那边是交给你可以吗？』

『我明白了。剩下的不久就会被歼灭。小心一点。』

和休妮说完心话后，进踢向海面。然后跳到空中来增加距离，着水之后一边以跳跃避开波浪一边在海上奔驰。

奏和花梨似乎被海流缠住了，在进的感知界限一步跟前的地方移动着。是被海流翻弄着吧。虽说2人的反应有着一定的方向性，描绘出来的轨道却完全不稳定。

「再这样追下去，就没法回到船上了。」

考虑到2人的移动速度和距离船的距离，进得出了这样的结论。船的位置已经接近进的感知范围的边缘了。再这样继续下去，在追上花梨之前就会丢失船的位置。

「虽然很对不起哈美桑他们，就让我继续追过去吧。」

也有优先回到船上，将她们置之不理的选择。

但是，进在坐船旅行中与2人进行了不少的语言交流，知道她们是为了什么而在旅行。那样的理由，对进来说做不到把它当成是别人的事弃而不顾。

因此，比起回到船上，进会优先去完成2人的救出。

「首先是花梨桑。」

因为跳入海中的时间比较迟，进先追上的是花梨。在海面着水的同时解除【水面渡】，他跳入海中。

放松身体控制，像是被海流吸引般前进着。他抓住了被纵向横向地翻弄的花梨。

「没有多少的余裕啊。」

进给花梨放上【潜水·Ⅹ】，提高了前进的速度。

虽然躯体被手臂环抱般固定着，不过，花梨那边并没有反应。以跳入海中的时间来考虑的话，呼吸也不可能一直继续进行吧。似乎是溺水了。

「为了救人才过来的，但两边都死了，这就饶了我吧！！」

进一边大喊，一边在海中勇往直前。在视野里捕捉到奏之后，进从道具箱取出白罗丸，不顾海水的抵抗，高速地上下挥动着。

刀术水术复合技能【水底割】。

V字形地被挥出的斩线，切开了大海。

进就这样抱着花梨飞到空中，踢向纵向化的海面。然后又在空中踢了一下。奏就处于V字形的中心，深陷在被切开的海水之中。

「这边也是一样吗？」

叼着白罗丸，一边用左臂抱着花梨，用右臂抱着奏的进，在海水变回原状之前，再一次踢向纵向裂开的海面。跳到空中的进发动了【千里眼】，观察着周围。

为了追赶2人而集中精神的进，连自己在哪里都不知道。

「附近有没有陆地呢」地扫动视线，正好从进的右侧可以看见那样的影子。

「终于找到了{もってくれよ}！」

跑啊、跑啊。

留下巨大的水飞沫，进一直线地奔向陆地。随着他的接近，可以看到陆地的情况了。

雨云还没有到达陆地吗，进的进行方向所在的海岸波浪平静。

终于到达沙滩的进，马上让2人躺下来，确认她们的呼吸和脉搏。

「似乎都没有啊。」

2人都处于心肺停止的状态。

控制住着急的心情，进考虑着处理方法。从分析来看2人的HP都慢慢接近零地变化着。速度基本上是一样的，但花梨那边不知道在哪里受到了伤害，减少了1成之多的HP。

现在进想到的处理方法，只是一边施加治疗，一边进行人工呼吸而已。（翻：放开这些无知少女，让专业的来。）

先对奏进行人工呼吸。虽然只隔了很短的时间，不过，奏更早跳入海中。

「咳咳！咳！」

「好，先是1个人！」

一边对比想象的要简单地恢复呼吸的奏感到放心，一边让她以轻松的姿势吐出水来。

就这样把奏留在那里，进又对花梨实施人工呼吸。这边的并没有那么容易，他依靠着模糊的记忆反复地进行着心脏按摩和人工呼吸。

「u，嗯……？你在，做什么————」

虽然奏在说着什么，但那没有进入集中精神的进的耳朵。

这样的呼吸强度就可以了吗。心脏按摩的力度和次数足够吗。还剩下可能苏醒的时间吗。

因为那样的考虑充满了脑海。

「咳咳！嘎哈。」

「好了！」

似乎进的处理产生了效果，花梨也恢复了呼吸。

看到吐出海水的花梨，在大叫的同时，进觉得自己的身体都放松了下来。

「活下来的感觉，指的就是这个吗……」

一边开始重重地呼着气，进一边嘟哝着。救命措施之类的，就只有模糊地记下来的知识。

因为呼吸安定下来的花梨醒了过来，所以进在2人说要休息之后，决定去收集枯木了。由于进他们所在的地方并没有下雨，枯木也没有被弄湿，进马上就收集到足够的分量。

在收集枯木的时候，他还在寻找可以让身体休息的小屋和洞窟。

「哦，感觉不错的地方。」

虽然有些距离，但他发现了确实是有着由自然形成的风貌的洞窟。因为有着某种程度的进深，所以下起雨来也不要紧。

进把枯木放入道具箱，返回了海岸。

「那边有个洞窟。最好是在天还没有黑之前移动，你们走得动吗？」

「妾身不要紧。但花梨，还很难活动吧。」

落海时间差不多的2人，体力上的消耗似乎是花梨那边更高一点。虽然在作出苏醒处理的同时，施加治疗恢复HP，但哪一个都不能说身体状态很好。

太阳已经开始向着海岸线下沉了，在一句话拒绝之后，进背起依然筋疲力尽的花梨。

因为奏恢复到了能够步行的程度，不想让进加重负担地慢慢走向洞窟。

到达洞窟之后，放下花梨，进就开始篝火的准备。

「轻轻地用上火焰……好了，火点上了。奏桑，这就会暖和…………你们两位在干什么啊（オフタリハナニヲシテイルンデスカ）？」

准备告知篝火已经点着而转过头的进眼中所看到的是，脱下铠甲、敞开衣服的花梨的身影。濡湿的头发贴上的脸颊和白色的松开的胸口，四射着与现状不相符的魅力。花梨穿上衣服反而显得很瘦。（翻：又是福利场景啊……）

由于情况的不同，奏似乎已经脱掉了。

「继续穿着湿掉的衣服可不行吧。虽然在男性面前暴露皮肤有些难受，不过，现在要先让花梨的身体暖起来啊。」

「你说的是{ごもっとも}。那么我来提供代替衣服的毛巾和地毯吧。」

对进来说，在这样的状况，他也没有紧紧盯着花梨的心情。虽然之后会被追究吧，不过，「那是没有办法的事」地简单地作出判断，他从卡片将道具具现化了。代替地毯而拿出来的毛皮披风，有着自动恢复HP的效果。能不能去除疲劳还是个谜，但聊胜于无吧。

「都这样了还带着很多的卡片。果然，你不是普通的人啊。」

「比起这个，现在休息身体最重要。奏桑，也消耗了不少吧。警戒就由我来做，请你休息吧。」

进穿着的衣服基本上配备着水中模式，所以几乎没有被打湿。也几乎没有消耗。

在由篝火暖和起来的洞窟内，总比什么都没有的时候要好上一些。

「哈嚏！」

靠近篝火烤火的奏的喷嚏，在洞窟中回响着。不管离火有多近，全身湿透让身体发冷是不可避免的。

说着「奏也去换衣服吧」，进来到了洞窟外边。在奏换衣服的期间，他使用了让野生动物和怪物无法靠近之类的挪开怪物的道具。因为怪物之中也有会接近那种东西的家伙，为了慎重起见，他还预先设置了进入洞窟的瞬间会产生伤害的陷阱。

「已经好了！」

进回到洞窟中之后，出现的是换完衣服的奏和裹上毛皮睡觉的花梨的身影。

总之，进先把绳子的两端绑上短剑、插入墙壁，将被打湿的衣服晾在上面。

「给你添麻烦了。」

「嘛，遇到困难的时候就应该互相帮助嘛。奏桑也稍微睡一下比较好哦。你累了吧？」

「可是……」

「警戒由我来做吧。现在是恢复第一哦！」

奏的眼皮开始掉下来了。已经到达极限了吧。

「这样的恩情，我一定会……」

确认到奏响起睡眠中的鼻息，进在篝火的附近弯腰坐下。

（虽说是溺水了，只是落到海里就会留下奇怪的疲劳。从溺水的人的反应来看，这是正常的？还是异常的？）

因为眼前有人溺水是第一次，进无法作出「这算不算是正常的反应呢」的判断。

只是，从2人掉到海中到进进行苏醒处理，只花了10分钟不到的时间。虽然到底有多长的时间处于心肺停止的状态他不知道，但进觉得没救了的概率会比较高吧。

（2人大概都是选定者吧。属性值和等级都很高，所以能提高这种时候的苏醒率吗？）

一边思考着那样的事，进一边等着2人醒过来。在此期间他决定去联系休妮。

『这边是进。现在没有问题吗？』

『平安无事吗？这边由于风雨平息，已经重新出发了。掉到海里的人不要紧吗？』

暴风海蛇也被全歼了。除了进他们以外，幸好没有其他掉到海里的人。

进传达了自己几人的情况，说了要优先进行哈美的护卫。

『我明白了。那么，知道详细的地点后再联系吧。那个时候再决定汇合的地方吧。还有，因为柚叶稍微失去了冷静，可以先把它召唤到那边吗？』

『柚叶吗？』

『由于被进托付的2人掉到海里，所以它有些泄气。』

『啊……我想那个不能说是柚叶的缘故。嘛，情况是明白了。』

对休妮传达的内容，进作出「明白了」的回答。

因为奏的情况与其说是掉到海里，不如说是自己跳到海里的，进觉得柚叶不应该有什么责任感。但是，柚叶自己并不那么认为。

让它继续垂头丧气也不太好，进用心话连接柚叶，马上以驯兽师的技能将它召唤过来。

「库呜……」

「别那么沮丧嘛，那不是柚叶的错。」

一边抚摸着也许由于心理作用、发出没有力量的叫声的柚叶，进一边说着。就算是进，也对奏为什么会跳到海里产生疑问。只要是看到了，就能毫无疑问地明白是奏自己跳下去的。

「嗯……」

2人醒过来大概是在2个小时之后。首先醒过来的是花梨，过了一会奏也醒过来了。

是因为身体得到了休息，或者是因为装备的效果？醒来之后的2人身体已经完全恢复了。

「这次，救了小姐的性命，实在是非常感谢。」

「妾身也一样。要是没有你的话，这个时候我们早就变成海里的碎藻吧。」

「弃而不顾之后只会让人感觉很糟糕。比起这个还有其他的事。差不多到晚饭的时间了。」

一边对低下头的2人，作出「不需要过多地道谢」的回答，进一边递过大大的木碗。

在2人睡着的期间，他事先把炖菜做好了。只是将切好的材料，加入卡片化的黄油面酱（Roux）煮出来的简单菜式。

「再次表示衷心的感谢了。」

「即便如此，也很好吃啊。好像要渗透到五脏六腑里面一样。」

「只是切好材料之后、溶入调味料的简单料理哦。」

这么说着，进一边往木碗里盛上炖菜。也没有忘记柚叶用的木碗。

虽然2人对柚叶的存在感到吃惊，但在听到「因为签订了契约，所以能召唤出来」之后，她们就接受了。在日之本也有类似的技能使用者。

用餐结束之后，决定在睡觉之前先谈上一会。

「总之，明天先去找找附近有没有村落吗？」

「也对呢。连自己的位置都不清楚的话，也不可能开始移动吧。」

「啊，姑且知道这里是什么国家哦。」

在2人的对话中，进插了一句。在来到洞窟外边的时候，他发现了特征性的山峰。

「是吗。那么，这里是哪里呢？」

「是日之本哦。是两位的故乡。」

「进先生。为什么你会知道呢？」

「在来到外边的时候，看到了。灵峰富士（フジ）是日之本的象征，对吧？」

灵峰富士是第5次更新【诸刃之宴（刃たちの宴）】中被组装的地图。由于它的再现度与现实的富士山几乎没有变化，甚至连进一看就明白那就是富士。

在巴路梅尔听说灵峰富士是日之本的象征这件事的进，马上就知道自己几人所在的地方是哪里。

「的确是那样的。这么一来，也能对妾身们所在的地方有大致上的推测了。」

「是的。要是到了日之本的话，就能回去了。」

进准备以有港口的城镇为目标，和休妮他们汇合。因为奏和花梨的装备也没有丢失，就算没有进的同行也不会有问题。

「在这种能找到目的地的大好时间，我有想问奏桑的事情。」

因为也跟柚叶有关，进决定赶快打听一下。

「什么啊？」

「从船跳入海中是怎么回事？你也明白会有生命危险的吧。」

虽然能做出几个预测，不过，终究是预测。

尽管奏有些欲言又止{若干言い辛そうにしていた奏だが}，但她觉得总不能默不作声，于是畏畏缩缩地（おずおず）开始说话了。

「其实，我为了姐姐而找到的药草，被风吹走了。无论如何都不能丢掉地贴身携带，居然会变成阻碍啊{仇になってしもうたんじゃ}。真的是非常抱歉。」

这么说着，奏向进和花梨低下了头。就算明白那很危险，在情急之下身体就动了起来。

「话是这么说，结果就只剩下这么一点了。」

奏的手里握着的是，绿色之中混杂着一点点的红色的植物的叶子。

植物的名字是『伪紫叶草（シノハグサモドキ）』。顾名思义，就是和『紫叶草（シノハグサ）』这种植物有着相似的外表的冒牌货。

使用鉴定所显示出来的名字勾起了进心中的某种东西，不过，由于没有明确地成形，所以催促着她说下去。

「姐姐患有稍微特殊的病。已经没有多少时间剩下了。使用这种药草制作的药能够成为特效药，不过，就算在我国进行收集，也几乎没有商人能够找到{わが国では取れん上に商人もほとんど扱っておらんでな}。现在终于到手了啊。」

特殊的病，特效药，紫叶草。只根据对话中的碎片，进与自己的知识进行着核对。

「虽然这么说，但是这样的量也只能做到延长时间。」

「小姐……」

花梨鼓励着垂下肩膀的奏。国内的商人似乎也无计可施了。

（像是在哪里听过的样子。是任务吗？）

听着谈话的进，一边摆出沉思的姿势，一边以思考操作打开菜单。然后，他选择了菜单内的活动回想栏。这是能够看到过去接受过的活动的详细情况的模式，有着什么样的内容、入手了什么样的道具都被记录了下来。

在此之中，进挑选着需要紫叶草的活动。

（找到的就只有1件…………这是，Bingo了！）

在需要紫叶草的活动里面，和疾病有关系的就只有1件。

在游戏时是能在公会接受的任务，为了村民而制作药品的数个任务的其中之一。主要是拥有炼金术师职业的玩家会接受的任务。

因为比起技能的提高，任务的报酬更重要，所以进有接受过。

（该不该说出来呢，真为难啊。）

进看着活动的内容，以不被2人察觉的程度皱了皱眉。假如和进调查的内容一样的话，奏所拥有的伪紫叶草是没有任何效果的。

因为不知道姐姐的病情，不能说的事情是不会说的。就算现在说出来，也只有断掉延长寿命的希望的意义。

「都说了些令人不快的话{湿っぽい话をしてしまったのう}。差不多该为明天做准备，现在睡觉会比较好。今晚就轮到我们来看火了。进先生先去休息就好了。」

「因为我和小姐能轮流来做，请进先生好好地休息吧。」

「不，那样不太好吧。」

「带着妾身们从大海撤过来应该是重体力劳动吧。会很累的吧。算什么，我们由于和普通人的锻炼方法有所不同的缘故，对上怪物也不会落后于人。」

奏自信满满地说。虽然对进来说不是什么大不了的疲劳，不过，就算在这时说「不要紧」，也只会让彼此的意见变成平行线吧，作出这样的判断，进就先去休息了。

进躺下20分钟左右，奏和花梨就走向了洞窟的入口。

以防万一地保持着意识，进注意到了那个，为了慎重起见而警戒周围，但并没有感知到什么特别的怪物。

（……哭声？）

过了一会，微弱地听到的是，谁的哭声。

现在是夜晚，除了篝火裂开的声音之外，就是无声的世界。越来越大的声音虽然断断续续，但的确传进了进的耳朵。

「……为什么！……再差一点……就……姐姐大人…………太没天理了……」

是奏的声音。

在对进说话的时候，也是在忍耐着吧。

即使是要离开国家和家族也要去救的人，在终于能够救到的时候遇到了暴风海蛇的袭击。手里剩下的只有在救人上分量也不太足够的药草，已经是一件令人难过的事情。

更何况奏还处于孩子这样的年龄。会心痛欲绝也不奇怪。

『奏，在哭着。很伤心？』

『是，啊。』

柚叶似乎也听到了。他一边慢慢抚摸着柚叶，一边说着「不用介意，去睡吧」。

（……不去管…………要是这样的话，就不会有烦恼吗。）

对不能「没有关系」地置之不理的自己叹了口气，进决定要去帮助2人。

