<p align="center">第六章 废柴勇者一行人</p>

「哎呀，有够辛苦。」

〈辛苦的只有我。〉

趁著荷莉用油放火的空档，我成功带著少女逃离宅邸，甚至回到投宿的旅馆。

不过等我注意到时，已经早上了。

从去赌场赌博开始，我一整天都处于紧张状态下。

但是，现在还不能放松。

既然从领主的宅邸绑架少女，甚至放了火，我们最好早点离开这座城市。

然而，在那之前还有一件最重要的工作。

我盯著表情空洞，一发不语地坐在旅馆床上的少女。

总之，必须跟这孩子说所有的事情。

「……可以打扰一下吗？」

我当场蹲下，配合少女的视线高度。

「突然听见这种话，你应该会很困扰，不过你是勇者。」

「……」

「虽然你可能听不懂，但你是勇者喔。接下来这把剑会是你的东西。你将为了灵活运用这把剑而修行，非得打倒魔王不可。」

「……」

「不过，除此之外的事情你都是自由的。你是这个世界上最强的人，所以也是这个世界上最自由的存在喔。」

「……」

「……喔～我忘记一件应该一开始先问的事情呢……」

我把手放到坐在床上毫无反应的少女肩膀上。

「你的名字是？」

「……希翁。」

「我是库洛。那位姊姊名叫荷莉。」

「……」

「总之，突然说你是勇者，还要你打倒魔王也无法理解吧，不过只有一件事希望你相信我，希翁──在那边的荷莉是你的伙伴。无论发生什么事都不会背叛你，是会保护你的人喔。」

「……」

自称是希翁的少女依然毫无反应。

无论我说什么都没有反应。

不过仔细想想，这也是当然的。

突然有人说自己是勇者，也会觉得困扰吧。

而且还是女孩子。

我回过头，向荷莉搭话：

「这该怎么办才好？无论我说什么，她都不回答耶。」

〈她姑且有回答名字吧。应该是会回答问题、听从命令的思维吧？毕竟她原本似乎是奴隶。〉

「咦咦？我没有办法命令勇者啦。」

〈啥？你明明不断在命令我，勇者跟我是等价的存在耶。为什么待遇差这么多？〉

「不要纠结这种事啦……话说，冷静想想，为什么非要由我来说明啊？这是荷莉的工作吧？」

〈算是啦，但这次发生太多第一次碰上的情况，老实说，我也很疑惑。〉

「至今为止你跟勇者相遇时是什么感觉？」

〈这个嘛，在勇者碰触到我的瞬间剑身就发出耀眼光芒，周围的人类就会做出「是勇者大人！」的反应，大吵大闹就结束了。大多数的勇者看到周遭的反应后，就会对自己的立场有所自觉。〉

「啊，对了！我完全忘记了。」

我拿下背在背上的圣光剑，拆掉包在外面的布后递给希翁。

「希翁，你可以拿拿看这把剑吗？」

或许是判断这是命令，希翁沉默地触碰圣光剑。

那一瞬间──

「唔哇！好耀眼！」

〈这、这真是厉害……！明明还这么小，光芒就如此耀眼！我感受到不得了的素质！〉

希翁碰到的圣光剑散发出太阳般的光芒。

希翁忍不住放开圣光剑后，光芒就消失了。

「总而言之，这样就确定希翁是勇者了……接下来该怎么办呢？」

把希翁松手而掉在地上的圣光剑收回剑鞘后，我坐到椅子上。

平安无事地把神剑送到勇者手上──最初的目的达成了。

接下来只要回去王都，证明希翁是勇者就好了吗？

〈在王立军官学校会定期举行神剑选拔吧？如果有出现适合者会怎么做？〉

当我思考著今后的事情时，荷莉凑到我的眼前，坐在什么都没有的半空中。

这应该是为了配合我的视线高度，但看在旁人眼中只是在半蹲。

「我不知道出现圣光剑的适合者时要做什么耶……」

〈那其他神剑的情况呢？〉

「如果是贵族，赋予完神剑就结束了。如果是平民出身，会跟神剑一同给予特别津贴及名誉贵族的称号。艾莉丝和嘉特蕾雅教官都是这样。」

之后，毕业后的阶级会得到惊人的晋升。

毕竟一般人是少尉，首席则是中尉，但神剑持有者则是直接担任少将。

不过，贵族的阶级通常会比平民出身的人更快晋升就是了。

〈那么原本是奴隶的希翁，也能成为什么名誉贵族吗？〉

「嗯，应该是这样吧。然后，在她打倒魔王的那一天，就算被选为下一任国王也不奇怪……咦？等一下。仔细想想，现在这个状况相当危险耶。」

〈你是指什么？〉

「希翁还是个孩子吧？一旦知道她是勇者，而且很可能会成为下一任国王，那么所有在各处执著于权力的人们，说不定会接近希翁，打算利用她。」

〈原来如此……别说利用了，就算出现趁年幼用话术诱骗她，打算当她丈夫的笨蛋也不奇怪呢。〉

「这还算好了。现任国王的那些亲戚原本以为能成为下任国王，说不定会嫉妒到发疯，打算取她性命。」

〈取她性命？希翁的性命吗？怎么可能会有这种事……〉

「就是因为这个世道下可能会发生，我才会伤脑筋啊……」

我坐在椅子上挺直腰杆向后仰，望著天花板低声说道。

〈库洛，这是为什么？如果希翁有个万一，就等于人类将永远失去手段，打倒五年后复活的魔王喔。要是希翁死了，人类就会灭亡。有人会知道这点却为了保住自己的权力，想杀死希翁吗？〉

「就是有那种人啊。因为执著于权力的人，只会思考自己还活著时的事情。只要觉得希翁的存在会威胁到自己的财产或地位，他们说不定会不顾后果打算杀了她。」

〈蠢到难以置信耶。那该怎么办？我们三个一起躲起来，为魔王的复活做准备？〉

「让勇者过逃亡生活听起来也是很蠢。她好歹是要面对人类存亡危机的存在，却没有国家权力撑腰也很奇怪。至少要让政府提供她在五年内，能安心练习圣光剑使用方法的地方和时间。」

〈这个……我也持相同意见。至今为止的勇者也不是独自打倒魔王。〉

「咦！是这样吗？」

原本仰望著天花板的我将视线拉回荷莉身上。

荷莉则维持著半蹲的状态翘起脚。

〈当然，勇者最后会跟魔王本身一对一战斗，但魔王率领的部下还是交给其他人比较好。因为勇者在跟魔王战斗时，不能把体力消耗掉啊。〉

「为了让勇者和魔王堂堂正正地单挑，由其他人类跟魔王的部下战斗吗？这种职责果然还是交给其他神剑持有者比较好吧？」

〈当然。原本那十二把神剑的任务就是要排除其他敌人，让活动时间有限的圣光剑能集中力量讨伐魔王。〉

「那么……就不可缺少在个性上不可能伤害希翁，而且拥有神剑的艾莉丝和嘉特蕾雅教官帮忙了……果然还是回去王立军官学校吧。」

〈那执著于权力，应该会接近希翁的人怎么办？〉

「关于这点，艾莉丝和嘉特蕾雅教官也会想办法处理吧。」

那两个人的人格及实力都毫无缺点，没有比她们更适合担任勇者伙伴了。跟我不一样。

〈……库洛，我希望你在这时候说出「我会想办法处理」这种话。〉

但是，荷莉似乎对我的发言有所不满。

「别强人所难了，只要能把希翁送到王立军官学校，我就功成身退了吧？」

〈但是，能跟我对话的人只有你耶……〉

「有希翁在啊，你今后最好集中于跟她沟通。」

〈咦……〉

「跟我这种废柴在一起会让你感到不悦，但因为是暂时的你才能忍耐吧？那样就没有必要再跟我在一起啦。」

〈唔……〉

这时不知道为什么，荷莉鼓起了脸颊。

「好！总之，明天起要做好出发的准备。希翁，也会帮你买衣服喔，明天跟我一起去买东西吧。」

「……是。」

「那么，今天就先早点休息……」

当我开始规划今后的计画时，发现希翁的双脚沾满了泥巴。

看来是因为她赤脚从宅邸走来这里。

这似乎是我考虑不周。竟然拉著打赤脚的女孩子走。

而且，对方是拥有世界上最强力量的勇者。

虽然希翁现在天真无邪又很乖巧，但考虑到她将在往后的生活中理解到自己的状况及立场，我要是不注意言行就会丢掉性命。

总之，我决定先离开房间，为了帮希翁洗脚而去打水。

这时──

「你要去哪里？」

〈你要去哪里？〉

希翁和荷莉的声音重合在一起。

「咦？不，我只是要去打水，很快就回来了。」

大概是接受了这个理由，两人默默地点了点头。

「……」

我走出房间的同时，忍不住歪了头。

为何这两个人都那么在意我的一举一动？

既然勇者与圣光剑相遇了，我应该已经是个不需要的存在了。

算了，接下来那两个人要同甘共苦。

尽量像现在这样，让两人独处交谈应该比较好。

我思考这种事，并在旅馆附近的水井取水，装进桶子后回去房间。

结果荷莉完全不理睬希翁，从房间的窗户眺望外面的景色。

「……？」

这时，我紧紧皱起眉头。

果然很奇怪。

荷莉有锻炼勇者，为了魔王在五年后复活时做准备的任务在身。

明明如此，她对勇者却完全不表示关心，这是怎么一回事？

算了，之后再问她就好了吧。

总之，先帮希翁洗脚。

「希翁，过来这边，我帮你洗脚。你打赤脚走来都弄脏了。」

「……没关系……我自己洗……」

「没关系没关系，坐到这张椅子上。」

「……」

我让希翁坐上椅子，把她的双脚泡进桶子里，开始用指尖用力搓洗。

她昨天似乎有泡过澡，但看来没有连脚底都确实洗过。

一搓希翁的脚底，桶子里的水就逐渐变黑。

「这位客人，看来您积了很多脏污呢……」

「……」

虽然希翁莫名变得满脸通红且忸忸怩怩，但还是任由我洗她的脚。

「明天得要买衣服和鞋子才行呢。」

「没关系……不用了……」

「你在说什么啊？今后你会变成就算成为超任性暴君，也没人管你的身分喔，把我当成仆人对待吧。」

「……？」

「相对的，我刚才也说过，你要乖乖听那位姊姊的话喔。因为她是负责教导你如何使用那把剑的老师。」

「好的。」

「只要你有好好练习剑术，之后要做什么都是你的自由，只要你喜欢就好。但是相对的，你唯独绝对不能翘掉练习，知道吗？」

「好的。」

我一边帮希翁洗脚，一边继续对她说：

「你有喜欢吃什么吗？我现在去买给你吧。」

「不，这种事情……」

「你不需要客气喔。」

「但是，我不能让主人做这种……」

「我不是你的主人喔！话说，拜托你真的不要在别人面前这样叫我喔。要是让勇者说出这种话，我无论有几条命都不够。」

我连忙看向希翁这么说道，她听见后歪头表示不解。

「……？那么，我该怎么称呼……」

「直接叫我库洛就行了。就像『喂，库洛，朕肚子饿了。』这种感觉。」

对于我的提案，希翁沉默了好一阵子。

之后不知为何地直盯著我看。

「……那么，我可以叫你哥哥吗？」

「……感觉那样叫也会招来大家的误解耶。」

「……不行吗？」

「不，你爱怎么叫都行啦……」

「好的……哥哥……」

希翁的脸变得更红，忸忸怩怩地从正面看著继续帮她洗脚的我。

这时，不发一语地看著我们的荷莉低喃道：

〈……萝莉控……〉

隔天，用赌博赚来的钱做好旅行准备的我牵起希翁的手，将圣光剑背在背上，为了回去王立军官学校走在街道上。

跟荷莉只想著要一直线地朝勇者的气息前进，所以落得要走险路的下场时不同。

我绝不离开便于移动的街道也不绕路，要笔直地回去王立军官学校。

从我下定决心开始移动后过了三天。

在这段期间内，荷莉没有提出乱七八糟的指示，希翁也发挥不像十岁的坚忍脚力，所以旅途很顺利。

特别是得到全新的衣服和鞋子，第一次离开城镇的希翁高兴地眺望风景，看到所有事物都双眼发亮。

除了我对于自己究竟在做什么，为何要带著移动时必须有人牵著手的勇者，并背著只有勇者能碰触的圣光剑感到疑惑之外，没有什么太大的问题。

不过……

「嗳……有件事让我有点在意……」

开始旅行后的第三天扎营。

避免吵醒裹著睡袋睡著，发出安稳鼻息声的希翁，我在稍远的位置对荷莉说：

「无论是在城里做旅行准备，还是在旅行中我都很在意。」

〈……〉

「你啊，几乎没有跟希翁说话对吧？」

荷莉双手抱胸，面无表情地看著我。

「再说，为什么到现在我还非得搬运你的本体啊？你从现在开始必须尽可能跟希翁沟通，让她习惯使用圣光剑才对吧？虽然可能有点重，但是希翁应该可以轻松背起圣光剑吧？」

〈……比起那孩子，我比较希望由你拿著……〉

「啥？为什么？」

〈不，你那么认真地问我，我也不知道……〉

「……你啊，虽然我觉得不可能，但你该不会觉得比起那孩子，跟我在一起比较好吧？不，这怎么可能，毕竟你最讨厌废物了。」

〈不，对啦，我是觉得跟你在一起比较好。〉

「唔喂！你不会事到如今才说很中意我吧？」

〈对，我很中意你。〉

「这家伙竟然不否定！为什么？你不喜欢希翁的哪里？」

〈其实……我很讨厌女人跟小孩，甚至讨厌到想吐。〉

「从危机中拯救世界的神剑别说自己讨厌女人和小孩到想吐的程度啦！」

我讲出一般来说绝对会舌头打结的超长话语来吐槽。

不过，荷莉本人似乎是认真的。

荷莉露出阴沉的表情，彷佛正在表明她深刻的烦恼。

「……唉，有什么原因吗？」

〈我……至今为止跟许多勇者一起打倒了魔王。〉

「嗯。」

〈那些勇者们，毫无例外地全是美男子。跟你不一样。〉

「……」

虽然对她常常在话语间穿插对我的辱骂感到不爽，但我默默听著。

〈但是，勇者打倒魔王，让世界恢复和平后，那位美男子一定会对我之外的女人出手，让那个女人生下孩子。〉

「……啥？」

〈我的意识每次觉醒时就会与新的美男子相遇，然后看著那个美男子对我以外的女人出手，生下小孩。〉

「唔……嗯……」

〈换句话说，我的人生就是不断重复著在觉醒的同时陷入恋情，然后必然在失恋中回归沉睡的情况。〉

「啥啊啊啊啊啊啊啊啊！所以是怎样？你对历代勇者都抱持著恋爱感情吗？」

〈对你没有那种感情就是了。〉

「少啰嗦！这种事我很清楚！」

〈所以对我来说，女人就是情敌，小孩则是情敌用我心爱勇者的精子生出来的存在。〉

「是喔。所以？」

〈希翁是我讨厌的女人，同时也是小孩，所以糟透了。〉

「你才糟透了！我的天啊……这个世界是被这种脑袋有问题的女人守护的吗……」

我抱著脑袋低下头，荷莉却红著脸用双手摀著脸颊。

〈因为，恋爱中的少女是无敌的啊。〉

「吵死了！少讲那些漂亮话啦！」

〈为什么……〉

满脸通红的荷莉表情突然变阴沉。

「啥？」

〈为什么勇者最后一定会舍弃我，对其他女人出手呢！〉

荷莉如此吼完，用双手覆盖住脸就突然大哭起来。

「呃，你竟然问为什么……你是一把剑吧。打倒魔王后就是使用完毕，当然要收起来吧。」

〈我明明这么爱勇者！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！〉

「不准哭！这也没办法啊！」

〈我对勇者的恋爱感情明明是圣光剑的能源来源！〉

「真的假的！那你每次都一定会真心诚意地爱上勇者吗？」

〈我受够了！我没办法再忍受明知道一定会失恋的恋爱了！我受不了了！〉

「不不不！就算你这么说，我也不知道该怎么办！再像这样……靠著对于希翁类似母性本能的爱之力打倒魔王吧。」

〈我打从心底觉得那个雌性小鬼怎样都好……〉

应该在嚎啕大哭的荷莉突然变回原样。

「就说了就算你这么说，我也不知道该怎么办！除了那孩子以外，没有人可以使用你吧？那孩子的素质很高吧？那你就努力去打倒魔王啊！」

〈但是库洛……请你冷静地想想。〉

「不，我不想冷静地思考你刚才说的话……」

〈我……虽然不知道正确的数字，但也是有相当年龄的成熟女性喔。〉

「那不是成熟等级的年龄就是了……」

〈你认为这种成熟的女性，有可能认真地跟十岁左右的少女萌生搭档情感吗？只会觉得很尴尬吧。〉

「至今为止跟你搭档的勇者也都比你小吧？这时候你身为年长者，应该要用宽容的态度跟对方相处啊。」

〈所以我说，至今为止都是因为爱上美男子才办得到啊！〉

「啊啊！够了！这家伙完全是废物！这下该怎么办才好啊！」

隔天早上。

我因为睡眠不足而脚步摇摇晃晃。

这都是因为昨晚跟荷莉两个人持续进行无意义的对话。

我总算知道荷莉为什么自从找到希翁后就变得很冷淡，一副失落的模样。

荷莉比我预料的还要讨厌同性。

这个问题可能就算今后希翁长大成人也不会改变。

不对，反而也有恶化的可能性。

「……」

我睡眼惺忪地看著睡在睡袋里的希翁。

到了这个地步，只能说服希翁，让她跟荷莉好好相处了。

荷莉也不会拒绝亲近自己的少女吧……应该。

「唔……啊……！」

当我思考这些事情时，希翁突然跳了起来，不断张望周围。

跟我对上眼后，她露出安心的表情。

「怎么了？」

「……我梦到跟妈妈见面的梦……」

喔，原来如此，她在思念母亲啊。

「你妈妈现在在做什么？」

希翁从睡袋里钻出来，并低声回道：

「我不知道……」

不知道啊。

我原本以为她一定是因为跟双亲死别，才会变成奴隶。

「希翁，你为什么会变成奴隶？你的家人呢？」

「……爸爸已经去世了。」

「……」

糟了。

这是要开始讲沉重事情的氛围。

说到底，这么年幼的少女变成奴隶的理由，肯定不是什么好事。

飘浮在我们附近的荷莉似乎对希翁的事情毫不感兴趣，还躺在空中望向别的地方。

话说，你也稍微感兴趣一点啦。

「爸爸去世之后，妈妈就跟年轻的男人住在一起。」

「……」

「那个男人每天都会打我……」

「……」

「然后妈妈说我很碍事，把我交给舅舅照顾。」

「……」

「舅舅在我睡觉的时候，跑来想摸我的身体……」

咿咿咿咿咿咿咿！

好沉重！太沉重了啊！

这不是我该过问的过去啊！

「我逃走之后就被主人捡到，但是，主人又把我卖给别的主人，就在这时……哥哥救了我……」

咦？从这段过去来看，我也跟至今把希翁推来推去的那群人没什么两样吧？

应该说，我开始觉得要求这孩子亲近荷莉是一件很过分的事。

反而应该是周围的人要温柔地对待希翁，努力争取她的信赖。

「……」

我看向躺在半空中望著其他地方的荷莉。

这个毒舌精灵绝对做不到温柔待人，争取信任这种事吧。

「唉……」

来到流淌在街道附近的河川，我一边洗脸一边思考今后的事情。

没有人会相信吧。

现任勇者和圣光剑出现了沟通不良的情况。

事情变得非常糟糕。

说到底，圣光剑有意识这件事本身并不为大众所知。

勇者是年仅十岁的女孩这点也很难以置信。

只有我能够确定荷莉这个存在，以及希翁是勇者的事实。

换句话说，除了我以外，没有人掌握到这个事态。

更重要的是，魔王将在五年后复活的事情也是。

「……」

我快要被自己肩上这些过于沉重的责任压垮了。

虽然被荷莉不断用废物、蠢货称呼让我很不爽，但我实际上就只是一介凡人。

身体能力和知识量都不优秀。

既不强大也不聪明。

如果要讲跟其他人唯一不同的地方，就是知道世界现在处于危险状况的事实而已。

「……」

我望著自己映照在河面的脸，开始思考自己接下来该做什么。

这时──

「呀啊啊啊啊啊啊！」

〈库洛！库洛请快点过来！〉

希翁及荷莉的惨叫声传来。

我立刻站起身，回到昨晚露宿的街道旁平地。

希翁不在露宿的地点。

往惨叫声传来的方向望去，一名骑著马的男人将希翁抱在腋窝，准备离去。

「希翁！」

「哥哥！」

骑马的男人抱著发出惨叫的希翁逐渐远离。

仔细一看，圣光剑也不见了。

圣光剑和希翁──

被偷走了。

「糟糕！」

虽然我拚命追著骑马男，但根本不可能追上。

人的跑步速度不可能比得上马，更重要的是我跑得很慢。

所以我理所当然地，跟绑走希翁的骑马男愈离愈远。

「混帐啊啊啊！」

我一边发出怒吼一边跑著。

这是什么状况？

那名男人应该是盗贼之类的。

即使不是盗贼，也是会偷走看起来值钱的圣光剑，并绑走落单少女的鼠辈。

换句话说，就是狡猾的混帐小偷。

被那种烂人绑架却无法抵抗的勇者是怎样？

无法守护勇者的圣光剑又是怎样？

而拚命追著对方的我究竟是怎样？

为什么我非得做这种事情不可？

「哥哥！哥哥！」

「希翁！」

不对。

这些事情都无所谓。

勇者也好，圣光剑也罢，五年后复活的魔王什么的都无所谓。

无法原谅。

我不能原谅无法解决这个状况的自己。

可以原谅年幼弱小的勇者。

也可以原谅缺乏干劲的圣光剑。

更可以原谅即将复活的魔王。

甚至可以原谅眼前那个狡猾小偷。

我无法原谅的是──

「为什么我什么都做不到啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

完全没有优点的自己。

无法拯救发出惨叫求救的一名少女。

我无法原谅这样的自己。

「荷莉！拜托你！」

〈库洛？〉

我向跟在身旁的荷莉搭话。

荷莉的本体──圣光剑现在被绑走希翁的骑马男拿在手上。

然而，荷莉还是能勉强待在我身边。

而只要我跟本体的距离继续拉开，她就办不到了。

「给我能帮助希翁的力量！」

〈……〉

「让我救出那个孩子！」

〈……！如您所愿！〉

荷莉突然朝我飞来，飞进我的体内。

「……！」

爆发性的力量瞬间在我的体内流窜。

某个我以外的存在进入了自己的体内。

这不是用有异物感可以形容的等级。

感觉像自己变成了不是自己的人。

全身充满了力量。

我发挥出自己的身体不可能拥有的跑步速度，一瞬间追上跑在前面的马匹。

接著用超越人类的跳跃力向骑马男使出飞身膝击，在让对方落马的同时抱住了希翁。

被踢下马匹的男人瞪著抱住希翁的我，并拔出插在腰上的剑。

平时的我面对这个情况会感到害怕，现在却不一样。

我把希翁放在地上，一瞬间就打飞对方，使他失去意识。

「……这是怎样……」

我俯视著被自己打飞的男人，对自己的变化感到困惑。

身为凡人的自己，变得像另一个人一样强大。

「这是多亏了你吗，荷莉？」

〈……嗯，是啦……〉

荷莉不知为何一脸愧疚地从我体内出来。

这时──

「哇啊啊啊啊！」

希翁哭著抱住我。

「嗯？喔，抱歉希翁，是我不该离开你。毕竟最近治安不好，让小孩子一个人落单是我太大意了。」

我一边说一边露出苦笑。

我竟然救了五年后要打倒拥有力量，足以灭绝人类之魔王的勇者。

〈……〉

这时，一脸愧疚的荷莉莫名沉默地凝视著我。

「……嗯？荷莉，怎么了？」

〈你的身体……没有怎么样吗？〉

「什么意思？」

〈正如你所知，只有勇者能运用我的力量，所以如果像刚才一样对勇者以外的人进行附身，对方一定会死掉。〉

「你说什么！」

〈你虽然应该作好了觉悟，但我刚刚进行的附身，是以生命为代价，给予人类超越极限之力的行为。〉

「唔喂！我第一次听说这件事！」

〈至今为止，为了拯救陷入危机的勇者，我附身在其他神剑持有者身上好几次，他们也都去世了。别说圣光剑，甚至没有受到其他神剑认可的你，应该会在附身后几秒内就立刻死亡才对。〉

「为什么你不一开始就说这件事！」

尽管对荷莉发出怒吼，我确认起自己的身体。

「……咦？感觉没有什么大碍……这是为什么？」

在这段期间内，一直抱著我哭的希翁完全不肯放开手，让我很困扰。

没有任何地方受伤，头、胸部、腹部等也不会痛。

感觉身体状况似乎也没有变化。

荷莉皱起眉头，将手放在下颚仔细地观察我。

〈……追根究柢，你为何能看见我、听见我的声音的理由也不知道。〉

「能看见只有勇者能看见的你，能承受除了勇者以外没人能承受的附身……？我真的不是勇者吗？」

〈不是。〉

「……为什么你能这么肯定地断言啊？多少有才能的可能性呢？」

〈你身上完全没有作为勇者的素质喔。勇者在我附身状态下的战斗能力，可不是那种比常人略强的程度。〉

「……荷莉，你刚才那招附身用在现在的希翁身上会怎样？」

〈这个嘛，她的话，身体能力应该会比平常强几千倍吧。应该会毫无副作用，持续时间也会远远比你长。〉

「那你只要附身在希翁身上，就能瞬间解决一切了吧！为什么没有那么做！」

〈咦～感觉好讨厌～要进入女人的身体里面～〉

「问题不在那边吧！你真的想要跟勇者一起打倒魔王吗？」

〈不过呢……没有得到本人的同意，我就没办法附身喔。〉

「……」

我交互看著依然哭个不停的希翁和不负责至极的荷莉，脸抽了抽。

总而言之，我们继续踏上回归王都的旅行。

其实我原本想要借用盗贼骑乘的马匹，一口气跑回王都，但是马匹在我听荷莉说明附身的危险性时逃走了。

要是昏倒的盗贼醒来也很麻烦，所以我们立刻离开那个地方。

然而……

「哥哥……」

到昨天为止都跟我牵著手走路的希翁，紧抱著我不肯离开。

讲直接一点就是超级亲近我。

原本似乎光是让希翁从奴隶状态解脱，完全不要求她工作或做杂事就留下了良好的印象，但因为刚才的拯救剧码，好像使希翁对我的信赖度到达了顶点。

算了，这比一直露出空洞阴暗的表情远远好多了……

〈混帐萝莉控……〉

身旁的荷莉心情反而超级差。

话说，刚刚救出希翁的剧码其实是荷莉救了她。

换言之，这是神剑拯救了勇者，应该极为正常的行为。

既然今后希翁和荷莉必须作为勇者与神剑通力合作，打倒魔王，那这次的意外明明应该是个好兆头才对。

「哎嘿嘿……」

〈萝莉控……〉

但是因为有我夹在中间，使两人之间的距离完全没有缩短。

我有感受到一些……不对，相当大的责任。

「……我说啊，荷莉……」

〈什么事，萝莉控？〉

由于希翁紧抱著我的右手臂，所以荷莉待在我的左边，但她从刚才就完全不肯面向这里。

「刚刚的附身是圣光剑的能力吗？」

〈对。是神剑使用者的基本技能──附身、放出、展开的其中一种。〉

使用神剑时的知识啊。

早点把这种情报告诉希翁似乎会比较好。

「麻烦你详细说明得简单易懂。希翁也要听喔。」

「嗯，既然哥哥这么说，那我会听。」

〈……〉

荷莉不悦地盯著抱住我右手臂的希翁──

〈附身是指将神剑之力灌注到体内，提升身体能力的技术。如果没有进行附身，神剑使的身体能力就只跟常人没什么两样。〉

但这是她第一次说明关于神剑的事。

「这就是艾莉丝和嘉特蕾雅教官明明身材纤瘦，却拥有怪力的原因啊……」

〈放出是发动神剑拥有的固有能力。以圣光剑来说是光的具体化，能在任何地方发出拥有压倒性热量的光芒，消灭所有物体。〉

因为是圣光剑，所以是光啊。

「这表示冰结剑和爆炎剑是……」

〈如字面所述，能让冰和火焰具体化。虽然输出功率无法和圣光剑相比拟。〉

「那展开是什么？」

〈是神剑位于远处时，进行远距离操作的技能。是为了让远离自己的神剑回到手边的技能，专精之后能让距离数公里远的神剑空间转移，回到手上。不过，我不曾看过能做到这种事的使用者就是了。〉

「空间转移？」

〈是指能完全无视距离和障碍物，瞬间移动到其他地点啦。〉

「是喔……」

附身、放出、展开啊。

提升身体能力、发动特殊能力、操作不在手边的神剑。

这三种都是很重要的技能。

「希翁，你有听懂吗？」

「哎嘿嘿……哥哥……」

完全没有在听！

荷莉再度露出不爽的表情瞪著希翁，但希翁本人却只看著我。

糟了！真的糟透了！

勇者和神剑的沟通不良完全没有改善！

必须快点回去王都，跟艾莉丝及嘉特蕾雅教官商量才行。

我可不知道要怎么促进两位女性之间的感情。

尽早回去王都，公开希翁是勇者的事实吧。

