<p align="center">七</p>

「你们摘了很多很棒的马铃薯回来呢。」

几天后，秀尚和孩子们一起去摘取午餐用的蔬菜，拿著蔬菜和孩子们一起回馆内。

「啊，薄绯大人来了。」

「薄绯大人，您要出去吗？」

走到馆前，正好遇到薄绯要外出。

薄绯一如往常轻声回答孩子的问题：

「是的……要去本宫，马上就会回来。」

「薄绯大人路上小心喔～～」

孩子们满脸笑容地目送他，薄绯也回以温和笑容。

秀尚也点头致意后，在入口阶梯前停下脚步，把手上的篮子放在地上，一如往常地两鞠躬两拍手后一鞠躬。

孩子们也学他两鞠躬两拍手后一鞠躬。

「那我们进去吧。」

再次拿起篮子，催促孩子们上楼梯时，走下楼梯的薄绯停下脚步，一脸讶异地看著秀尚。

秀尚想著「是怎么了吗？」，打算开口时，

「薄绯阁下，原来你在这！本宫传来消息，希望你到本宫前可以先绕到另外一个地方去……」

守卫稻荷跑过来，薄绯也急忙前往本宫。

秀尚在意著薄绯的反应，和孩子们一起走回馆内。

午餐是鲔鱼手抓饭搭配炸薯条，还有菠菜和菇类的沙拉。

正如薄绯所言，他在午餐前回来了，和大家一起吃午餐。

午餐后，孩子们跑出去玩，秀尚在薄绯的帮忙下收拾善后。如果薄绯没有要事，总是会帮他的忙。

开始收拾没多久，薄绯开口问秀尚：

「我可以问你一件事吗？」

「是的，什么事？」

「今天你入馆前在阶梯下拍手了对吧……那是什么……？」

为什么问「那是什么……？」那不是这里的规矩吗？

秀尚边想著这个问题真奇怪，边回：

「我刚来这里时，阳炎先生说入馆前要那样做是这里的规矩，所以我一直都那样做耶……」

薄绯露出「什么？」的表情。

「……是阳炎阁下啊……」

「是啊……」

有种非常讨厌的感觉。

正如阳炎说话不正经，他的个性也很不正经。

并非轻薄，而是轻松搞笑。

所以对秀尚来说，是相当容易亲近的对象。

但秀尚最近才知道，与之同时，他也很爱恶作剧。

常常见他在居酒屋里捉弄同桌的其他稻荷。

「……那该不会是，骗我的吧？」

秀尚一问，薄绯露出不知该怎么回答的表情后，有点迂回地肯定：

「至少我并没有听说过这种规矩。」

──那个王八蛋稻荷！

就在秀尚怒火中烧时，

「今天的午餐是什么？」

因为换班休息，阳炎晚了一点才来拿秀尚替他准备的便当。

秀尚朝著阳炎冲过去。

但其实也只是五步即可抵达的距离。

「咦？怎么……」

阳炎连问出「怎么啦？」的时间也没有，秀尚在剩下一步时跳起身，直接往阳炎身上飞踢过去。

阳炎没想到会受到如此粗暴的对待，胸口直接承受这一击。

「喔……噗……」

阳炎因为秀尚的冲势而脚步不稳地往前屈身，双手压住受到膝盖重击的胸口。秀尚用力抓住阳炎的肩膀。

「等等等等等等等等！不可以使用暴力！」

亲身体认事情非比寻常的阳炎，慌慌张张想要阻止秀尚。

「有话好好说啊，好好说！」

几乎完全发怒的秀尚对拚了命阻止的阳炎怒吼：

「你为什么对我说谎？啊？」

但阳炎一脸「搞不懂你在说什么」的表情：

「咦？说谎……？」

发现视线不停游移的阳炎真的搞不懂是哪回事，薄绯接著说：

「你对加之原阁下说谎，说入馆前需要两鞠躬两拍手再一鞠躬了，对吧？」

对此，阳炎思考了一会儿之后，才露出「我想起来了」的醒悟表情。

「什么……你当真了吗？那只是个单纯的稻荷玩笑啊。」

阳炎的回答连藉口也称不上，秀尚仍保持认真发怒的模式回应：

「你以为当时的我有办法区分什么是玩笑话吗？来到这里的隔天，连这里是哪里也搞不清楚的状态下，挥动著六条尾巴的人对我这样说，我当然会相信啊！」

「不对不对，那已经过很久了耶！我根本没想到你现在还信啊！话说回来，你自己该先觉得奇怪吧？」

阳炎表示秀尚自己也该负点责任，于是秀尚放开抓住阳炎肩膀的手。

「我明白了。」

这句话让阳炎露出「喔，明白了吗？」的表情，秀尚冷淡地拋下一句：

「从今天开始暂时没有便当。」

准备转头走回流理台。

阳炎瞬间抓住秀尚的手。

「喔！等等！只有这个饶了我啊！！」

完全被秀尚抓住胃袋的阳炎眼神无比拚命。

「不要。」

「拜托你啦！我几乎可以说是把便当当成动力，努力工作著啊，其他什么惩罚我都接受！」

「话说回来，我的手很痛。」

似乎太拚命了，阳炎把秀尚的手当成握力计在握。

「啊，对不起。」

阳炎慌慌张张放开手。

因为阳炎太拚命，加上知道阳炎就喜欢开玩笑，所以真心生气好像也有点太小孩子气。

虽然很清楚这一点，

「我明白了，那么，请在这边跪坐。虽然我很想要你跪坐两小时，但你似乎很忙，跪一小时就好了。」

秀尚满脸笑容表示。

「都这把年纪了还跪坐……」

「不要也行，只是我还没气消都没便当吃而已，也禁止你进出居酒屋。」

看见阳炎面有难色，秀尚立刻回应。

「如果跪坐就能获得原谅，算是相当轻松了吧……？」

薄绯的音色完全不隐藏他的无言以对。

阳炎说著「这么说也是」，当场跪坐。

看见他跪坐后，秀尚走回流理台继续善后。

平常他整理完就会回房间或是去找孩子们──正确来说是被孩子绑架──但现在要监视阳炎受罚，所以决定准备晚餐。

「喔，在准备晚餐吗？今晚吃什么？」

明明正在受罚跪坐中，阳炎却十分感兴趣地开口问。

「不告诉你。」

「看你有那么多马铃薯，是要做马铃薯炖肉？不，煮咖哩的可能性也极高。」

大概远远也看见中餐没用完的马铃薯吧，阳炎如此推测。

「不管是不是咖哩，都和阳炎先生一点关系也没有。你今天只拜托我帮你做早餐和午餐便当，我现在要做不会出现在居酒屋里的菜肴。」

秀尚隐含著「你可别忘了你现在在受罚」的心情冷淡回应。

但阳炎才不会因为这点小事退缩。

「我喜欢咖哩。喜欢放马铃薯的普通咖哩，特别喜欢加了花枝、虾子等海鲜类的咖哩。」

结果只是让他有机会顺便迂回地拜托秀尚「下次煮那个」。

「……现在跪坐是要你反省耶，你真的明白吗？」

秀尚皱起眉头看著阳炎，阳炎点点头笑著回：

「这我当然明白。」

「在你露出笑容时，就感觉你根本不懂……要不要在你脚下放根研磨棒和擀面棍啊？」

秀尚边说边从调理用具中拿出两根木棒。

「那根本是酷刑吧。」

「我觉得这样比较能让你反省。」

边说边接近阳炎时，厨房的门被打开了。

「加之哥哥！给我一点什么东西吃！」

「想要吃点心。」

是浅葱和萌黄。两人直直朝秀尚跑过来，分别抱住他的左右脚。

「点心要睡完午觉才能吃吧？而且你们才刚吃完午餐耶。」

秀尚苦笑著摸两人的头。

大概是很开心吧，两人满脸笑容，尾巴也开心地摇个不停。

「在外面跑来跑去就肚子饿了。」

「一点点就好了，想要吃东西。」

敌不过可爱央求的两人，但他什么也没准备，

「拿你们没办法，等一下下喔。」

秀尚暂时离开两人身边，朝冰箱走去。

冷得恰到好处的冰箱里，小雪女们今天也精神饱满地工作中，秀尚拿出两个小番茄，稍微冲洗了一下。

「来，嘴巴张开。」

说完后，浅葱和萌黄同时张大嘴。

秀尚朝他们口中各丢进一颗小番茄。

「好甜～～」

「好好吃。」

两人满脸笑容说著。

「真好，我也想吃那个番茄……」

看到这一连串发展的阳炎跟著央求，听到他的声音后，两人才发现阳炎也在，

「啊，是阳炎大人～～」

咚咚咚跑到他身边，毫不客气地分别坐在阳炎双脚上。

「再怎么说，跪坐的时候两个人压上来也太辛苦了吧。」

变成可爱版抱石酷刑的阳炎苦笑著，但也没要两人离开。

守卫的稻荷们，在外面见到孩子时都会稍微陪他们玩，所以孩子们都很喜欢他们。

特别是阳炎几乎可以说是「和」他们一起玩，所以大概最受孩子欢迎吧。

「阳炎大人，跟你说喔，田里的『玉蜀数』快要好了喔。」

「加之哥哥说要煮给我们吃。」

两人笑咪咪说著。

「那叫『玉蜀黍』，因为不是当季食物，所以多花了一点时间，真期待……」

阳炎说话瞬间，露出察觉到什么的表情，秀尚还来不及问「发生什么事了」，

「浅葱、萌黄，过来这边。」

薄绯走进厨房叫过两人，等孩子们离开后，阳炎迅速起身走出厨房。

「发生什么事了吗？」

肯定发生了什么事，但秀尚搞不清楚状况，便只能问薄绯。

「大概是时空又和哪里连结了，有麻烦的东西闯进来了……」

薄绯有点担心。

时空连结，也就是发生让自己来到这里的相同事情了吧？

「很常出现时空连结的状况吗？」

「这个嘛……这个空间本来就不稳定，多少会发生这种状况，但最近变多了。与之同时，入侵者也变多了。」

从薄绯的态度来看，可以得知这状况不能等闲视之。

「感觉不太平静啊。」

秀尚不好意思细问，说完这句话便不再开口，薄绯则仍一脸忧愁。

此时，小小的脚步声接近，阳炎离开时没关上厨房门，孩子们直接跑进厨房来。

「大家在外面玩完了吗？」

秀尚边问边迎接大家，

「那个啊，阳炎大人要我们进屋子，然后说有点心可以吃。」

「要吃点心～～」

「点心～～！」

孩子开始七嘴八舌地高喊点心。

大概是为了保护他们不受入侵者伤害才要他们进屋，但没想到竟然会用点心引诱他们。

「点心啊……我想说睡完午觉才要吃，所以还没做耶。要不要先去睡午觉？」

秀尚说完后，浅葱和萌黄也加入大家一起围成圈圈开会后，满脸笑容回应：

「要现在吃～～」

「来这一招啊……真拿你们没办法。等我十分钟，我准备一下。」

秀尚苦笑著，拿出预防万一而事先准备好的各种水果罐头。

白桃、黄桃和凤梨切成一口大小，橘子和樱桃就直接放进碗里。

接著适量倒入罐头中的糖水，再倒进苏打汽水。

「好，大家拿好喝汤的碗来排队。」

秀尚说完后，大家乖乖拿著碗排好队，不用特别交代，就会有其他孩子替还是狐狸模样没办法自己拿碗的孩子拿碗，看见这份温柔，彷佛自己也被温柔对待而感到开心。

「哇……有好多水果喔。」

看著倒进碗里的水果汽水，孩子们眼睛闪闪发亮。

移动到餐厅开动后，接著传来一片欢声。

「嘴巴里面痒痒的！」

「嘴巴里面有小东西跑来跑去的！」

他们似乎是第一次喝碳酸饮料，无比兴奋，特别是用喝水方式直接把舌头伸进碗里的小狐狸们吓得绷紧脸。

「啊，对不起对不起，被刺刺的吓到是不是不太容易喝？帮你们把水果另外放吧。」

秀尚说完后，把寿寿三只狐狸的水果和汽水分开。

还加上一句「不敢喝汽水留下来也没关系喔」，但他们理解会有刺激感后似乎就没关系了，摇著尾巴开心地喝汽水。

就在孩子们转眼间要把点心吃完时，阳炎和冬雪扶著另一位稻荷现身餐厅。

「薄绯阁下，不好意思，可以借个地方让我躺一下吗？」

「……景仙阁下，你受伤了吗？」薄绯皱起眉头问。

「是啊，受了点伤。已经处理好了，但希望可以让他躺个两、三个小时。」

阳炎说完后薄绯点点头。

「请到这边来。大家都已经吃完了，那么，把空间空出来吧。」

薄绯交代后，孩子们担心地看著受伤的稻荷，拿著自己的碗站起身。

秀尚和薄绯一起把餐桌往墙边靠，为了让他能躺得舒适点，还顺便摆好几个坐垫。

「不好意思……」

受伤的稻荷景仙在上面躺下来。

虽然衣服有点脏，但表面看起来没什么伤口。

但他透露出浓郁的疲惫感，秀尚想著「是哪里受伤了呢？」时，孩子们围坐在景仙身边。

「景仙大人，伤口痛痛吗？」萌黄很担心地问。

「没事了，谢谢你们担心喔。」

景仙这句话让孩子们露出乖巧的表情。

因为他们非常了解景仙保护了自己。

也知道他是因为守卫的任务而受伤。

「那我们喊痛痛飞走喔！」

说这句话的是个名叫丰峰的孩子，他站起来做出「痛痛飞走喔」后，其他孩子也跟著开始左右摆动身体唱和「痛痛飞走喔」。

绝对不吵闹，而是用安抚伤患的声音重复好几次。

他们的模样非常可爱，冬雪用「看见超暖心的一幕呢」的口吻说：

「景仙阁下应该全好了吧？有这么可爱的小朋友们帮你祝福。」

「是啊，就是说，痛痛飞走后，我有点想睡了，谢谢你们。」

景仙道谢后，孩子们害羞地笑了。

「我们让景仙阁下休息吧，大家也该去睡午觉了喔。」

在薄绯的催促下，孩子们乖乖离开餐厅，当然，平常哄孩子们睡觉的秀尚也一起被带走。

虽然在意还没做完点心的善后工作，但薄绯表示「善后这种小事我来做就好」，所以就决定接受他的好意。

正确来说，感觉稻荷们想要讨论与入侵者有关的事情，秀尚觉得自己离席比较好。

在儿童房里铺好棉被，让孩子在自己的位置躺好后，秀尚坐下。

秀尚固定睡在孩子们的正中央，他左右睡谁似乎是轮流决定，今天是寿寿和浅葱。

「流浪裁缝师说，这是一件笨蛋看不见的衣服。」

秀尚念著孩子拿来的《国王的新衣》绘本，等著大家入睡。

大多时候念完第一本时，大家都已经睡著了，但今天念完第一本时，浅葱还醒著。

「浅葱怎么啦？不想睡吗？」

秀尚避免吵醒其他孩子，小声问浅葱。

「……景仙大人，还好吗……」

浅葱小声说，似乎是担心得睡不著。

「没事啦，薄绯先生、阳炎先生和冬雪先生都在啊，而且大家也帮他『痛痛飞走喔』了，效果一定很好。」

「……嗯。」

「我觉得他明天肯定会完全康复。」

虽然无凭无据，但也只能这样说。

实际上，要是状况相当严重，应该也不会带进来这里吧。

「是吗？」

「应该是喔，如果明天见到他时还是没精神，那就再帮他『痛痛飞走喔』吧。」

秀尚说完后，浅葱点点头。

「那再念一个故事给你听吧，要听什么？」

「开花爷爷。」

回应浅葱的要求，秀尚拿过绘本。

接著念故事给浅葱听，浅葱在隔壁的爷爷来借狗前就睡著了。

──这些孩子真的好善良。

秀尚边想边阖上绘本，和孩子们一起小睡。

＊

当晚确认孩子们入睡后，回到厨房准备明天的材料时，阳炎来了。

「唷！我来啰。」

「欢迎光临，你今晚第一名。」

「第一名有什么特别料理当奖励吗？」

「你这是在催促我拿出来吧？」

秀尚一回，阳炎满意笑著：

「不错喔，我一说你就懂。」

接著从餐具柜拿出酒杯，做喝酒准备。

侧眼看著他的行动，秀尚炸起晚餐做给孩子们后，剩下的两个蟹肉奶油可乐饼。

其实原本打算当成阳炎明天的便当菜，但没有办法。

沥乾炸得金黄酥脆的可乐饼的油，附上高丽菜丝后端上桌。

「让你久等了，这是蟹肉奶油可乐饼。」

「第一次听到这个名字，从名字推测，里面有螃蟹啰？」

「不过是罐头食品。新鲜螃蟹就会用水煮，或是生吃最好吃。」

「我觉得烤螃蟹也不错喔。」

阳炎说完后，双手合十说声「我要开动了」，用筷子切开可乐饼。浓稠的奶油酱散发热气，奶油香气也同时飘散出来。

「喔喔，好香啊。」

阳炎赞叹后，夹起一半的可乐饼往嘴里送。

「这个……也太好吃了吧！」

「这样啊，那太好了。」

秀尚总之先向眼睛闪闪发亮的阳炎道谢。

「我明天的便当也想要放这个。」

大概相当喜欢吧？阳炎如此说，但是，

「不好意思，那原本是我留起来要当你明天的便当菜的，所以明天没有了。」

「这样啊……」

阳炎沮丧得超明显，连因为好吃而竖直的尾巴都下垂了。

「刚炸好的比较好吃，所以现在吃反而好。我明天替你准备龙田扬炸牛肉吧。」

秀尚说完后，阳炎的尾巴又竖起来了。

「那很棒呢。」

看见阳炎立刻笑著回话，秀尚心想「他还真好懂」，也对他因为自己的料理开心而高兴。

「啊，说到这个，景仙阁下说你给他吃了好吃的东西，是什么啊？」

阳炎想起这件事，开口问。

「啊啊，义大利杂菜汤，一种加了很多蔬菜的汤。」

和孩子们一起午睡后，今天比平常早一点起床到厨房准备晚餐时，景仙还在里面的餐厅沉睡。

秀尚小心不吵醒他安静准备，边煮汤边做奶油可乐饼的馅料时，景仙醒来了。

秀尚知道他们不吃也没关系，而且景仙从没来过居酒屋，应该是不吃东西的稻荷，但还是开口问他要不要喝个汤。

如果不喝应该会直说，而景仙回以试探问句：

「那不是孩子们的晚餐吗？」

秀尚因此判断他是端上桌就会吃的人，说著：「我有多煮让孩子可以再来一碗，所以没问题，我端一碗给你。」把汤端上桌。

「景仙先生的伤势很严重吗？感觉没看到血之类的耶。」

阳炎点点头。

「当场处理已经让伤口愈合了，但因为要用到他自己的治愈能力，所以非常累。」

「啊啊，所以才需要休息啊。」

「就是这样。」

「那么，白天那场骚动相当严重啰……」

阳炎说著「是啊」回应秀尚的低语。

「薄绯先生说最近入侵者变多了，是这样吗？」

因为秀尚很在意，所以顺著话题问出口。

「和先前相较之下多很多，时空连结起来是挺常见的啦……」

「入侵者是……怎么样的人啊？」

既然是时空连结才会出现，那就是他们口中的人界，秀尚生活的世界中的什么东西吧？

──不，也不见得啊……也可能和人界以外的地方相连结之类的？

秀尚在脑海中推理入侵者的真面目时，阳炎喝光酒杯里的酒后说：

「原本是人类，但说原本也有点奇怪。现在也是人类，但不是实体。」

「不是实体？是鬼魂之类的吗？」

秀尚想著「瞬间变成灵异话题耶」后问，阳炎稍微思考了一下。

「也不能说是鬼魂耶……在你们的世界中，被负面情绪──愤怒、嫉妒、怨恨这类东西控制的人的思绪会化作怪物的形体，跑到狭间之地来胡闹。像你这样整个人闯进来的非常少见，某种意义上来说，你可是价值连城呢。」

阳炎边笑边说。

「被人说价值连城感觉不差……是不差，但该怎么说呢，也有种开心不起来的复杂情绪耶。」

「这么说也是，我们也想要快点让你回去，真是对不起啊。」

阳炎意外地向他道歉。

阳炎只要完成新的术式结构就会来挑战，但目前还没成功。

即使如此，有好几次都只差一点点。

「喂！是日本耶！而且时代相当接近喔！」

阳炎说完后，秀尚一看门的那头，身穿垫肩高高垫起的套装、顶著羽毛剪发型的女性阔步走在街上，那是正值泡沫经济时代的日本。

还有拿著色彩缤纷羽毛扇子──也就是被称为朱莉扇的女性。

「太好了，这你应该能回去了吧？」

「这可是我出生前的时代耶。」

秀尚回应后，阳炎露出大为惊讶的表情：

「什么，这时代有那么久以前了吗？」

「应该三十多年前了吧？话说回来，你在这个时代也还是孩子吧？」

秀尚以为阳炎只大他几岁，但阳炎回他：

「不，我已经超过两百岁了……所以还觉得才不久之前而已。」

对阳炎的年龄惊讶的同时，也想著「神明周期的时间流逝太惊人了吧」。

接下来最可惜的，是时间和来这里那天一致时。

「喂！天大的好机会耶！」

阳炎说著，硬要把秀尚往门那头推出去，但秀尚眼前是广阔的沙漠与金字塔，而且还看见人面狮身像。

「不行不行不行不行！这是外国！我立刻就会因为偷渡被抓啊！」

在秀尚大喊「我不想要变成前科犯！」后，阳炎才放弃推他。

因为阳炎不太正经，所以总是觉得他在玩，但他可是在忙碌的守卫工作中抽空构想新的术式结构。

现在也是，秀尚无法回去不是阳炎的责任，他却开口道歉，让秀尚感到过意不去。

与之同时，秀尚心中的想法也出现变化，他决定要把这件事说出口。

「我刚来这里时，焦急著想得赶快回去才行，但现在已经不这么觉得了。」

阳炎听到秀尚这句话后回问：「什么意思？」

「该怎么说呢，孩子们很可爱，包含你在内，大家吃我做的菜都说很好吃……这让我想著，如果我被需要，那就这样一直留在这里也不错。」

这里的生活不坏。

与其说不坏，更该说十分舒适。

但阳炎露出相当认真的表情说：

「你那样不行吧？」

「什么……？」

阳炎的反应令秀尚十分意外。

因为秀尚总觉得要是自己说要一直留在这里，阳炎应该会很开心。

「为、什么？」

秀尚困惑回问，阳炎说：

「你说过你的食谱被前辈偷走了吧？如果你对那件事情一点也不在意就算了，但你相当在意吧？」

阳炎这句话让秀尚脑海中浮现八木原的脸，下一刻，憎恨与不甘涌上心头。

「我想，你『想留在这里』的心情应该是真，但是啊，那份心情的根本，是你想要逃避现实吧？」

被这么一说，秀尚无法回答。

不是因为他不知道答案，而是被阳炎说中了。

他现在还是对食谱被偷的事情相当生气。

这件事在秀尚心中完全「还没结束」。

甚至有种和外祖父母间的回忆遭到践踏的感觉，而这一点最痛苦。

阳炎对著沉默的秀尚说：

「哎呀，如果你真的完全拋下，对原本的世界毫无眷恋了，那就让我送你最后一程，让你成为这边的人吧。」

才说完，厨房的门被打开。

「咦？你已经来了啊？真早。」

来者是冬雪。

「我正在吃第一名的战利品，很好吃喔，分一半给你。」

阳炎说著，把剩下的蟹肉奶油可乐饼连同盘子一起推给冬雪。

「第一名有这种奖品吗？」

冬雪边坐下边问。

「是今天阳炎先生自己说的，这其实原本预定要当成他明天的便当菜。」

秀尚说明后，冬雪笑著说道：

「什么嘛，是这么回事啊。那阳炎阁下明天的便当菜就只有香松了吧？」

「啊，好主意耶，就这么办。」

「冬雪！你干嘛多嘴！」

一看见秀尚同意冬雪的意见，阳炎露出著急的表情。

虽然知道秀尚只是开玩笑，还是会陪著演一出戏，这就是阳炎的应对方法。

就这样，认真话题告一段落，居酒屋正式开始营业。

＊

──那份心情的根本，是你想要逃避现实吧？

阳炎这段话，好几次无预警在秀尚脑海里重播。

每重播一次，秀尚就反覆问自己到底想怎么做，非常烦恼。

想留在这里确实只是「就这样也无所谓」的心情，而非积极的「就是要留在这里」。

但想到回去后又要和八木原碰面、一起工作，老实说他真的很不愿意。

但只要一回去，不愿意也得这么做。

这么一来，就得眼睁睁看著那个食谱被当成八木原的创作公开。

他也不想看见食谱受欢迎时八木原被称赞的样子，但要是不受欢迎而从菜单上消失也让他难过。

只要留在这里，就不需要见到八木原，也不需要为食谱烦恼。

确实如阳炎所说，他是在「逃避现实」。

「加之哥哥，你怎么了……？」

萌黄一脸担心地看著秀尚的脸。

孩子们上午的自由时间，秀尚在儿童房里，帮他们一起组塑胶轨道，让电车可以在上面跑。

但他一个不小心又烦心地开始思考这些事情。

「没什么喔。」

秀尚笑著想让萌黄安心，但萌黄眼泛泪光地说：

「加之哥哥刚刚的表情好悲伤。」

「加之哥哥打起精神来。」

大概从萌黄的样子感觉到秀尚不对劲，浅葱抱紧秀尚。以此开头，其他孩子们也抱上来，三只小狐狸也跑到他腿上。

「谢谢你们，我没事，只是在想一点事情而已。」

秀尚说完后，孩子们相当担心地问：「真的吗？」

「嗯，是真的。大家给我抱抱，我已经恢复精神了，谢谢大家。」

笑著说完后，孩子们说著「太好了～～」露出安心表情，又跑回去拼轨道。

在整个房间铺满轨道，让电车顺利跑在轨道上后，孩子们齐声欢呼。

「好想要看看真正的电车喔……」

浅葱低声说完后，丰峰眼睛闪闪发亮地说：

「丰峰啊，想要开看看真正的电车～～」

「丰峰长大之后想要成为电车司机吗？」

秀尚一问，丰峰笑著回答：

「不是，我长大之后想要和阳炎大人、薄绯大人一样当稻荷！但是到外面去的时候，想要稍微开一下电车。」

「浅葱长大之后想做什么？」

秀尚顺势一问，浅葱想了一下说：

「那个啊，我长大之后，想要变得可以吃更多加之哥哥做的菜！因为我每次都一下子就吃饱了。」他有点不甘心地说著「明明还想吃更多」。

「萌黄呢？」

「我……我想要变得可以看更多很难的书，冬雪大人说，本宫那边有非常多很稀有的书。」

这梦想还真有室内派且超喜欢绘本的萌黄的风格。

三人说起自己的梦想后，其他孩子们也开始七嘴八舌说自己的梦想。

他们的模样生气勃勃。

──我小时候的梦想是成为厨师呢……

受外祖父母的影响，在知道「厨师」这个名词前，他就隐约想著「我想要煮好吃的东西给大家吃」。

现在的自己，大概属于实现梦想的人吧？

喜欢煮菜。

这点没有任何改变。

但是如果可以回去，回到那个职场太令人痛苦了。

可是，想要活下去就得要工作。

想到这里，八木原的脸又浮现在脑海中，他的心情变得沉重。

「喂喂喂，小秀怎么啦？在发什么呆啊？」

晚上，居酒屋的常客稻荷，看见秀尚完全停下做菜的手，不解地歪头问他。

这位据说常潜伏在人类世界中，观察不到神社参拜的人有什么动向的稻荷，受最近潜伏时看的电视节目影响，不知为何带著娘娘腔的语调。

因为他外表偏中性，毫不突兀的感觉反而让秀尚觉得有点恐怖。

「啊～～我想到了我在人界的家人。」

「你到这边也过挺久了嘛，一个半月了吗？」

「是啊，大概那么久了。」

刚来这里时还会算第几天，自从这边的生活上轨道后，他已经一阵子没数了。

不只因为数日子让人空虚，也因为这边的生活很开心。

「不知道什么时候可以回去应该很痛苦吧？」同席的其他稻荷开口问。

「是啊，但在这边的生活很开心，也没有那么痛苦。只是想著再这样下去，家人应该会担心吧？」

阳炎和冬雪今晚正在值勤，所以不会来居酒屋，现在在这里的稻荷，应该都不知道食谱被偷的事。

因为阳炎和冬雪都不是那种会随口乱说的人。

所以他们相信秀尚的说词，用力点头。

「这当然，突然断了联络一定会担心的啊。」

「哎呀，但也只要回到引起骚动之前的时间就可以了啦。狭间之地最棒的地方就是和本宫不同，这边的时间流动方法和人界不同。但也因为如此，术式架构相当困难就是了。」

位于神界的本宫时间流动方法似乎与人界相同，所以打开时空之门时，只需要限定地点。

这里是时间与空间完全被切分开来的不安稳之地。

「阳炎先生那么忙碌，还特别抽出时间帮我，我觉得很不好意思。」

但开口问问题的娘娘腔稻荷笑著说：

「别在意那种事情，帮助人类就是我们稻荷的使命啊。」

「没错没错，哎呀，无法顺心如意的事情也很多啦。」

在旁的稻荷也跟著插话。

「像大家这样的神明，果然也会遇到痛苦的事情吗？」

秀尚鼓起勇气问出口后，所有人都点头。

「那当然有，多到数不清啊！」

「虽然人界把我们当成神明看待，但我们被允许的力量相当局限。举例来说，掌管人类生死的又是另一群神。所以啊，即使知道在人界遇到的人类，只要稍微绊住他的脚步数十秒就能让他躲过意外，也只能装不知道。虽然不常碰到，但那很痛苦啊。」

「我们基本上得在有人祈愿时才能行动……但也有很多人等不及我们依著他的愿望行动，也遇过来不及的状况。」

每个人似乎都有许多想法，心里抱著许多遗憾。

「当你们遇到这种事情很沮丧的时候会怎么做？」

秀尚一问，其中一人咧嘴一笑：

「当然就是吃美食喝好酒啰。」

「你就算没事也这样做吧，但基本上就是这样啦。」

娘娘腔吐槽之后也跟著同意，一笑。

所有人跟著笑了之后，其中一人苦笑后轻声说：

「认真地讲，就是别困在那个情绪中。不管多慢多沉重，绝对不能停下脚步，要看著前方迈进……神界的稻荷教科书中就这样写，虽然也有很多不如意就是了。」

所有人都点头同意。

「……说得也是。遇到时虽然很困难，但我会试著努力。我现在想要尽全力享受这边的生活就是了。」

有人用「这样最好」回应秀尚的话，接著又再度展开愉快的饮酒时光。

做完隔天的准备与居酒屋结束营业，秀尚在十二点半前回到自己的房间。

一到这时间，走廊和房间都是一片黑暗──在孩子们睡著后，就会让走廊的萤火虫休息──最近却会有常夜萤跟著他一起回房间。虽然没有拜托它们，但不知从何时开始，总会有一只萤火虫跟著手拿蜡烛前进的秀尚走，柔柔地替他照光，所以他现在完全接受它们的好意。

或许是秀尚常常拿蜜糖给它们吃，它们用这种方法回礼吧。

「喔……今天也是膨成一大团呢……」

在萤火虫的灯光照射下，秀尚房间的被窝鼓成一团。

大概是孩子今晚也跑到他房里来睡了吧。

最近好好在儿童房里哄他们睡，确认他们睡著后才会回厨房，但他们总是中途醒来跑到秀尚房里。

而且一到早晨人数还会变多。

「好啦好啦，可以稍微让开一点点吗～～」

秀尚边说，边小心不吵醒小狐狸们，把他们往左右两侧挪开以确保自己的睡铺。

接著像被夹在中间一般地钻进被窝里。

萤火虫确认他躺好后，立刻熄灭灯光。

隔天早上，它会和秀尚一起下楼。

「萤火虫晚安。」

说完后闭上眼睛。

身体两侧传来小狐狸的温暖，让秀尚感觉好幸福。

但是，他不知道自己到底该怎么办才好。

要是能回去还是回去比较好吧。

即使如此，他还是不想和八木原一起工作。

──申请提早回东京？还是要换工作？

虽然是其中一个方法，但他不喜欢临阵脱逃的感觉。

可是他也没有勇气继续待在如坐针毡的地方。

──到底该怎么办才好……

不停思考著这些事情，秀尚想著想著也睡著了。

