<p align="center">四</p>

「这边是澡堂，小狐狸们基本上傍晚五点洗澡，因此到早上为止，你随时都可以来用。」

秀尚对薄绯的说明点点头。

换完衣服走出房间时，已经不见阳炎，他负责这个狭间之地的守卫工作，似乎是回去工作岗位了。

总之薄绯向他介绍馆内的设施，让他能自在一点生活，而秀尚的双手则各牵著浅葱和萌黄。

「大家会一起洗澡。」

「不可以游泳。」

浅葱和萌黄也加以说明。

「嗯，我知道了。」

回应后，两人开心地满脸笑容。

「浅葱常常游泳，然后被骂！」

加上这句话的是参观途中跑过来的其他孩子──或许说是小狐狸比较好吧──的其中一人。

跑过来的孩子们也有耳朵和尾巴，其中有三只仍是小狐狸的模样，两只应该是刚刚跑进房里的小狐狸吧。老实说，秀尚无法分辨小狐狸的不同，所以也不太清楚。

和吵吵闹闹的小狐狸们一起参观完馆内后，薄绯最后带他到一间四坪大的房间。

「你暂留这里的期间，请使用这间房间，棉被收在那边的壁橱里。」

听完薄绯说明，秀尚正想要道谢时，萌黄眼泛泪光询问：

「不是和我们睡同一个房间吗？」

浅葱也跟著抗议：

「我想要一直在一起啦～～！」

其他小狐狸们也跟著大声说「想要在一起～～！」薄绯则拍响手轻声告诫他们：

「不可以。加之原阁下可不是你们的陪玩对象。」

明明口气毫不严厉，小狐狸们即使露出不满的表情，也异口同声说「好啦～～」，但在这之中，仍是狐狸模样的小狐狸问薄绯：

「……偶尔，可以来念故事书给我们听吗？」

「如果是加之原阁下有空的时间……这样方便吗？」

薄绯的视线转到秀尚身上问。

「啊，好啊。」

一听见秀尚的回答，孩子们再度欢呼叫著「太棒了！」

薄绯拍手要大家安静，大家满脸笑容安静下来后，

「已经晚了，明天再带你参观外头。我把你换下来的衣服和小孩子们的衣服一起拿去洗衣房洗。」

薄绯边说，手上拿著秀尚满是泥巴的衣服，把秀尚的背包放在榻榻米上。

薄绯看见秀尚一走出房间，浅葱和萌黄很想和他牵手的样子，便伸手替秀尚拿行李。

「洗衣服……啊，那我可以再麻烦你另一套吗？」

秀尚想起放在背包中的Ｔ恤问薄绯。

「没有问题。」

边说「谢谢」向薄绯道谢，边从背包中拿出待洗衣物时，秀尚的肚子响起饥饿的咕噜声。

「……哎呀。」

声音相当响亮，大概连薄绯也听见了，简而言之就是被发现了。

「不好意思……那个，这边可以吃饭之类的吗？」

虽然觉得很厚脸皮，但不吃饭会饿死，所以还是开口问了。

问完后，薄绯露出有点为难的表情。

「这里的孩子们大多都需要饮食，所以我们会准备，但这里没有能煮食东西的人。」

秀尚听到「会准备」松了一口气，但也听见有点在意的事情。

「大多都需要饮食……也有不需要吃东西的孩子吗？」

「是的。我也是这样，浅葱和萌黄等人也只需要给他们『气』就好了。」

「气？」

秀尚能理解他的说明，但不知道「气」是指什么。

「这个嘛……简单来说就是灵气或是生气之类的东西吧。将它想成是仙人吃的霞霭之类的东西就可以了。」

「这样啊……感觉好像了解了……」

实际上完全无法理解，但要是卡在这边只会让说明越变越长，所以秀尚装出稍微理解的样子。

「我是稻荷，如果由我来做菜就会染上『神气』，对能力尚未觉醒的孩子来说，虽然不至于是毒，但也不太好。所以我们会买来人界已经煮熟或是加热就可以吃的东西，除此之外还有田里采收的生菜。如果这些你不介意的话……」

薄绯相当不好意思说著，秀尚提议：

「那个，那可以让我来煮吗？」

虽然曾想著「不想思考料理的事情」，但「吃」是生命所需。虽然也可以向他们要即食食品来吃，但即使是简单的东西也好，秀尚想要自己煮来吃。

「你吗？」

「是的，我是厨师，在饭店的厨房里工作，所以基本料理都会做……」

秀尚话都还没说完，看似冷静、不太有情绪起伏的薄绯就连忙回问：

「真的吗？」

「啊，是的。」

「……可以麻烦你连孩子们的份一起煮吗？」

薄绯相当认真提问，这似乎是个相当困扰他的事项。

「可、可以，这是没问题，但那个，这几个孩子是要煮动物用的吗？要比平常人类吃的还要清淡之类的比较好吗？」

秀尚指著仍是狐狸模样的孩子们问。

「不，这些孩子虽然还没办法变身为人，但他们不是普通狐狸，和人类吃相同食物也没有问题。」

「我明白了。还有，这些孩子似乎将来会成为神明的候补人选，那要避开鱼肉之类的食物吗？要吃素或是维根主义之类的比较好吗？」

「不，不管是鱼还是肉，我们都会让他们吃。」

听到薄绯这样说，

「我喜欢汉堡排！」

「我也喜欢炸猪排盖饭。」

浅葱和萌黄说出自己喜欢的食物后，其他孩子与小狐狸也纷纷说出「三明治！」「布丁！」一发不可收拾。

薄绯再度拍手要大家安静下来后，秀尚拜托薄绯带他去看现在有什么食材、道具，便在薄绯的带领下到了厨房。

厨房里面有即食米饭、隔水加热就能吃的东西、加热水就能喝的冲泡味噌汤等等，以不需要调理的东西为主。

另外，虽然有盐巴、砂糖、酱油等基本调味料，但除此之外只有几个明显是便当附赠的小包美乃滋和酱汁而已。

另外还有新鲜的番茄与小黄瓜。

秀尚看著这些食材，以及没什么使用痕迹，但基本上还是准备一套的菜刀、平底锅与汤锅等调理道具一会儿，在脑袋中思考能做些什么。

幸好这里有类似瓦斯炉的东西，似乎可以正常做料理。当然这和普通的瓦斯炉不同，炉架下方，瓦斯炉原本出火的地方放著炭。一问用法，似乎是在要用的炉架上拍两下手，就能透过灶神的力量自己点火，秀尚试著拍看看，木炭不到几秒就烧得火红。

「好厉害喔。」

薄绯告诉惊叹的秀尚，想要调节火力时只需要对炉子说一声就好。

「那么，可以让我稍微煮个东西吗？」

秀尚得到薄绯的许可后，伸手拿食材。

把小黄瓜撒上盐，在砧板上滚几下，放置一段时间后切成不规则块状。

从即食食品中选择肉丸子，把肉和酱汁分开。

在酱汁中加入美乃滋搅拌，接著把随意切块的番茄炒一下之后，与这个酱汁搅拌。

肉呢，则用冲泡味噌汤的味噌加砂糖混合，再加入用水稀释的酱汁重新调味后炒肉丸子。

「总之……就先这样吧。」

因为调味料和食材的选择有限，他无法说满意，只能做出超简单食物，但秀尚也想开了，再怎么样都比直接把即食料理端上桌好。

为了不让孩子们打扰秀尚做菜，薄绯中途让孩子们拿自己的餐具到厨房另一头的餐厅去。孩子们从随随便便就超过六坪的和式房间拉门旁，充满兴趣地看著这边。

把完成的料理端进餐厅后，孩子们纷纷惊叹，眼睛闪闪发亮地围在桌子旁：

「好厉害喔～～！」

「闻起来就好好吃……」

为了让还不会变身的小狐狸也能轻松食用，秀尚替他们把所有食物摆在同一个盘子中，大家一起说「我要开动了」之后一起吃，孩子们狼吞虎咽的气势相当惊人。

「番茄好好吃！」

「真的耶，超级好吃耶！」

「肉丸子也很好吃呢！」

对秀尚来说，先不说味道，「只能做出简单东西」的心情相当强烈，但分给每个人的加热白饭以飞快的速度减少。

似乎不需要进食的薄绯原本没做用餐准备，但被孩子们的模样吓到，说著「不好意思」，向离他最近的孩子借筷子，吃了一口菜肴后睁大眼睛。

「……用那一点材料，竟然能做出如此美味的食物……」

「薄绯大人，是不是很好吃！」

借筷子给他的孩子寻求认同般地满脸笑容问，薄绯点点头。

被夸奖是很开心，但对秀尚来说只是勉强可以端上台面而已，总觉得相当不好意思。

「那个，准备食材之类的，可以麻烦你们到什么程度呢？」

虽然不知道会待多久，但如果要在这边做菜，秀尚希望起码有最低限度的调味料，也需要知道他们能准备哪些食材，所以开口问。

「什么程度是指？」

「这里似乎有农田，我想知道现在能收成什么，可以准备哪些调味料之类的……还有，如果有白米的话，还可以做炊饭之类的东西。」

「这边的农田和人界的农田不同，当季作物只要播种后三天就能收成，非当季的作物以及米、麦或许要花上一周。现在只有种植摘取后就能吃的作物。」

听完薄绯说明后，秀尚心想「还真像游戏里的农田耶」。

「调味料等等的东西，向本宫的厨房说一声，应该可以从那边拿过来。米、麦到能收成前也可以从本宫拿……可以请你写下需要的东西吗？连本宫厨房也没有的东西，可以拜托到人界的稻荷买回来……」

秀尚点点头后，再度举筷用餐。

吃完饭后，孩子们在薄绯一声令下后回去儿童房。平常是在吃晚餐前洗澡的，但孩子们因为秀尚的到来兴奋过头，今天全都还没洗澡。

他们现在才要去洗澡。

不管是单纯因为可能溺水，还是因为又有小孩会作怪，只让孩子自己洗澡都是件危险的事情，所以薄绯要跟著去监督孩子。

独留秀尚整理厨房，但才过十五分钟，薄绯就回来了。

「咦？大家都洗完澡了吗？」

有个词叫「战斗澡」，因为今天的洗澡时间似乎比平常晚，想到该不会因此急著洗完吧？这让秀尚很过意不去。

但薄绯摇摇头：

「不，有其他稻荷来传达联络事项，所以我就交给他了。」

说完后，薄绯拿起带子迅速把和服袖子绑起来，来到秀尚身边帮忙整理。

「你是回来帮我整理的吗？」

秀尚惊讶一问，薄绯一副理所当然的表情点头：

「是这样没错，有什么问题吗？」

「没有……谢谢你特地回来。」

「我才得要向你道谢。最近不常看见他们那么开心地吃饭……一开始大家都很新奇地吃著啊……」

「啊～～……市面上卖的东西，不管怎么做，只要常吃就会觉得味道都一样。说口味稳定也没错，但很容易腻。」

不知从何时开始，连速食也开始觉得要偶尔吃才好吃了。

而那个「偶尔」都是「想吃得不得了」的感觉，所以总觉得相当不可思议。

「接下来的三餐真让人期待呢，我的份也可以麻烦你吗？」

「啊，好，完全……没有问题啦，但我记得你说你不吃饭也没有关系耶。」

因为今天也没有准备，秀尚以为他不需要吃。

「是的，基本上不饮食也不会有任何问题……但我担负著照料孩子的责任，需要和他们吃相同的东西。」

「啊啊，原来是这样。」

秀尚都要接受这个理由了，

「这只是藉口，单纯是因为你的料理相当好吃。」

薄绯表情不变，泰若自然地说出这句话。

「这样啊……谢谢你的夸奖。」

秀尚说完后，过了一会儿才开口问：

「在这里的孩子们，大家将来都会变成稻荷吗？」

像浅葱和萌黄一样有变身成人形能力的孩子，将来应该会成为稻荷吧！但仍是狐狸模样的孩子们会怎么样啊？秀尚有点疑惑。

「不是全部，就算不怎么确定是否有能力，只要有可能性，以及他们身边没有能负责指导的稻荷，就会让他们住进这里。也有人就算现在有潜力，也可能突然急转直下……」

「浅葱和萌黄也可能那样吗？」

「不，他们已经确定有成为稻荷的能力了，只是现在还太小无法送进本宫的培育所，所以才留在这边。」

大概因为两人是他一开始遇见的孩子，秀尚听到这句话后松了一口气。

「如果能力中途消失，或是没办法成为稻荷，他们该怎么办？」

对浅葱和萌黄松了一口气的同时，他也担心起无法成为稻荷的小狐狸们的未来。

「会让他们回人界的故乡。但他们和普通狐狸不同，能轻易理解人类的语言与行为，所以大多都会成为故乡狐群的首领，如果附近有稻荷神社，也有人会在那位稻荷的身边生活。不管怎么样，都是曾与这边有过缘分的人，有机会时也会关心一下。」

秀尚听完说明后放心了。

明明刚刚才认识，看见他们一脸美味地吃自己做的东西，就感觉在意起来。

「这样啊，太好了。」

回答后，秀尚再度动起不知何时停下整理的手。

多亏有薄绯帮忙，比预期的还早整理完，在那之后，薄绯去确认应该洗完澡的孩子们有没有做好睡觉准备。

秀尚向他借来书写用具，列好想要的物品清单后回房。

厨房、餐厅以及走廊都有灯光，但房里只有灯笼。

大概是薄绯帮忙点亮的吧，灯笼里的烛火已点燃。

秀尚把棉被从壁橱里拉出来铺好，坐在上面。

接著，感觉疲倦感突然一口气涌上来。

体力上应该多少有点疲倦，但精神上似乎相当疲惫。

「这也是、当然的吧……」

被雨淋湿消磨体力，醒来后出现在搞不清楚状况的地方，又被一群莫名其妙的人包围。

──虽然似乎不是人啦……

包含配合他们的意思，所以秀尚是以稻荷神为前提说话，但其实他还有点无法置信。

虽然不觉得他们在说谎，却就是没什么真实感，或许更接近于大脑拒绝接受跟相信吧。

「哎呀，算了……」

找个「再怎么思考也没用」这最光明正大的藉口，秀尚立刻停止思考，在棉被上躺下。

秀尚原本打算休息一下再去洗澡，却在不知不觉中睡著了。

＊

隔天，秀尚过了早晨五点就起床。

只要排给他的饭店班表，不是提供客房服务的深夜时段这类工作到非常晚的时候，秀尚会注意让自己固定睡觉时间，因此他就在平常起床的时间醒来了。

「手机电量已经剩不多了啊……」

拿起手机确认时间，电量已经只剩三成左右了。

虽然有带充电线，但这边似乎没有插头，所以大概无法充电吧？

哎呀，就算能充电，手机已经显示无讯号，也没办法用。

秀尚把手机收进背包里，到厨房准备做早餐。

昨晚列出来的调味料与食材，大多都摆在厨房流理台上了。

旁边还附上一封信，上面写著，因为不知道生鱼和生肉这类食材什么时候会用到，所以没有准备，只要事前说一声就能赶在秀尚要处理前送过来。

「就算现在送过来，只要冰进……」

还没说完，秀尚环视厨房后才发现。

这里没有冰箱之类的东西。

「……这也是啦，房间里的照明还是灯笼耶……」

莫名认同后，秀尚确认起本宫准备的味噌的味道。

「哇噻，这味噌超棒。」

其他东西也全是高级品，秀尚不禁佩服，真不愧是负责神明饮食的地方。

佩服的同时，也发现自己自然地把他们当成「神明」看待了。

──昨晚明明还半信半疑的耶……

有人说人类是习惯的动物，秀尚想著「还真是如此」，著手准备做早餐。

大约过了一小时，听见「喀拉喀拉」拉开厨房门的声音，转头一看是浅葱和萌黄。

「啊，早安。」

打招呼后，

「早安。」

两人相当有礼地鞠躬道早，接著「咚咚咚」跑到秀尚身边。

「味道好香喔！」

「闻到好香的味道就醒过来了。」

两张充满好奇的脸抬头往上看。

看见他们兴奋期待的样子，秀尚把切好的高汤煎蛋卷的两端拿给他们试吃，两人一吃瞪大眼睛，立刻说出感想：

「好好吃！」

「好好吃喔！」

这让秀尚重新体认，听见他人说自己做的东西「好吃」果然很令人开心。

「这样啊，太好了。你们平常都几点吃早餐？」

「那个啊，短短的针走到七那边，长长的针走到最上面的时候。」

浅葱充满活力地回答。

「七点啊……那还有将近一小时。」

墙壁上的时钟即将走到六点十分。

秀尚一开始想，就算早点吃饭也是六点半左右，所以还有充裕的时间。

「好想要快一点吃～～」

「好想吃。」

两个人可爱地拜托著，对此秀尚笑道：

「不可以，早餐要大家一起吃，而且你们去刷牙洗脸了吗？」

说不行的同时，也问他们起床该做的事做完没，两人接著露出「啊！」的表情。

「看吧，快点去。然后回房间等到时间到了再下来。」

两人心不甘情不愿地说好之后离开厨房，再度剩自己一个人的秀尚思考时间分配，然后开始做其他配菜。

早餐时段，餐桌上摆著高汤煎蛋卷、海带芽味噌汤、味醂剥皮鱼乾、炖煮南瓜，是很简单的日式早餐。

但是走进餐厅里的孩子们依序惊呼。

「好棒喔～～！」

「桌上有大餐耶～～！」

「太夸张、太夸张了。」

在这期间，秀尚边端来自己和薄绯的味噌汤边说。但薄绯听到后说：

「不……非常感谢你煮这顿丰盛的早餐。」

说完后对孩子们说：

「那么，双手合十。」

听见薄绯一说，吵吵闹闹的孩子们立刻坐定位，慌慌张张合掌。

接著异口同声说「我要开动了」后，开始吃早餐。

正如预想，最受欢迎的是高汤煎蛋卷，但他们把每道料理都吃得一乾二净。

「嗳嗳，午餐要吃什么？」

抢到秀尚身边位置的浅葱眼睛闪闪发亮地问。

「你才刚吃完早餐耶，已经在说午餐了啊？」

边笑边回应后，浅葱身边的萌黄接著说：

「早餐非常好吃，所以也好期待午餐。」

他的眼睛也是闪闪发亮。

「这样啊，很好吃啊？」

直率的感想让秀尚很开心，他伸手摸摸萌黄的头。萌黄开心地眯起眼睛，尾巴摇个不停。

此时，有一只小狐狸走到秀尚身边，左右摇摆尾巴，头抵在秀尚的腰附近。

「喔～～怎么啦？」

秀尚停下摸萌黄脑袋的手，去摸小狐狸的头，小狐狸抬起头「啾」地叫了一声。

「那个啊，小寿也说早餐很好吃喔！」

浅葱帮忙翻译。

「这孩子叫小寿啊？谢谢你喔。」

秀尚边道谢边摸他的头，薄绯进一步说明：

「真正的名字是寿寿，他还没办法变形也还不会说话，但完全理解我们说的话。」

昨天跑进房里的两只狐狸都会说话，所以看起来寿寿是候补生中年纪最小的。

──希望这孩子也能成为优秀的稻荷。

昨天听完薄绯说明，秀尚知道就算没有成为稻荷的能力也不会变得不幸，而且也不能保证成为稻荷就是幸福，但即使如此还是希望他可以成为稻荷。

「那么，大家都吃完了就说『我吃饱了』吧，寿寿在这边说就好了。」

薄绯阻止急著想回自己位置的寿寿，接著大家一起说「我吃饱了」后，结束了早餐。

每个孩子都有自己的工作，但那之外基本上都是自由时间，所以他们就回去儿童房了。

正确来说，每个人都想和秀尚玩，但秀尚要整理厨房还要做午餐的准备，所以薄绯半强迫孩子们回儿童房。

早餐之后，薄绯和昨晚一样帮忙洗碗，并告诉秀尚清单上还没准备好的食材，现在正拜托到人界工作的稻荷帮忙买回来。

「本宫的厨房只会做日式料理……所以很多东西没办法准备。」

薄绯如此表示。

「啊，那这边也以日式料理为主比较好吗？咖哩、义大利面之类的小孩应该会喜欢，我还想说找机会要做。」

昨天有孩子说喜欢汉堡排，所以秀尚以为西式料理也没问题，或许是因为局限日式料理会让能选择的即食料理种类变少才许可的，本来可能不太希望给孩子吃西式料理吧。

「不，只是厨房不煮而已，外出的稻荷即使不需要饮食也会去吃喜欢的东西，还有待在本宫里的稻荷会拜托其他人买时下流行的东西回来……」

秀尚边说「这样啊」回应薄绯的说明，但又「嗯？」地突然发现疑问。

他不知道不需要饮食的稻荷为什么需要「厨房」。

一问之下才知道，因为不需要填饱肚子的「饮食」，所以不是每个稻荷都会吃东西，但有客人来访时需要款待客人，吃当季的食物也能提升活力，最重要的是，每天都需要「润泽」。

「虽然不需要饮食，还是很多人喜欢吃东西啦……」

薄绯微笑说著。

「啊，确实如此，虽然从营养来看没什么意义，但看到装饰得很漂亮的蛋糕会让人很兴奋呢……」

不需要和想做是两回事，他总觉得能懂。

「我和孩子们一样，也很期待午餐。」

说完后，薄绯收拾最后洗好的餐具走出厨房，秀尚边确认本宫帮忙准备的食材，边思考午餐的菜单。

「洋葱比起直接炸……加面糊下去炸比较好吧？然后加个味噌汤……乾脆做炸蔬菜盖饭好了……」

正当秀尚「嗯～～」地烦恼之时，厨房的门打开了。

走进来的是浅葱和萌黄。

「人类，我们现在要去田里。」

「要不要一起去？」

「你们要去玩吗？」

想好午餐菜单之后也可以陪他们玩，但秀尚还在犹豫，所以有点为难。

「不是，我们要去摘蔬菜。」

「薄绯大人要我们来找人类一起去。」

「啊啊，这样啊……知道田里有什么蔬菜，就能用在料理上。好，一起去吧。」

答应后，浅葱和萌黄高兴地跑过来牵起秀尚的手。

三人就这样一起到田里去，对秀尚来说是第一次离开萌芽之馆。

昨天时间太晚，薄绯也对他说今天再带他参观外面。

「哇～～感觉好厉害啊。」

馆外气候和秀尚居住的人界同为夏末时节，还留有夏日的炎热，但沿著田边道路盛开的花朵、树上果实全部无关乎季节。

「只要用田里的土来种东西，马上就会长大喔。」

浅葱很得意地说。

「这样啊……感觉很多东西可以拿来做点心。」

──苹果可以做派，桃子与其加工，不如直接吃……柿子可以加醋做成凉拌。

看见食材的瞬间就会开始想各式各样的料理，这就是厨师的本性。

秀尚边想，边任由两人拉著走抵农田。

「这里就是田地啊……」

比想像中宽敞，但只有一小部分有种作物，而且是小黄瓜、番茄、草莓、西瓜这类摘了立刻能吃的作物。

秀尚这才想起薄绯说过因为他不能做菜，所以只能种这类作物。

「昨天啊，我们来摘晚餐要用的甜点时发现人类的。」

浅葱一说，萌黄点点头接著说下去：

「刚看到的时候，还以为你死掉了，但是你还在呼吸，所以我和浅葱赶快把你带回去。」

「这样啊，真亏你们两个可以把我搬回馆内呢。」

还以为他们年纪虽小，也是有成为稻荷的能力，大概会什么法术吧，但浅葱很骄傲地从怀中拿出一张符纸。

「用这个！」

「这是什么？」

书签大小的和纸上，画著图样与一手好字写著什么，但字太漂亮了，秀尚完全看不懂。

「摘很多蔬菜，篮子很重拿不动的时候，只要把这个贴在篮子上，就会变轻。」

萌黄说明。

「我们昨天就是用这个搬人类的！」

浅葱仍然相当骄傲，但总之解开谜团了。

「这样啊，真的很谢谢你们两个救了我。」

秀尚毫不吝啬地抚摸两人的头，两人开心地露出满脸笑容。

当然，不知道来到这里之后的自己将来会怎么样，也不确定是否能回去。

即使如此，想到要是两人不救他，他或许已经死了，这样活著大概就是幸运了吧！

「欸，那边接下来打算种什么吗？」

秀尚指著什么也没种的田地问，浅葱和萌黄歪著头：

「没有，薄绯大人什么也没说。」

「人类，你想要种什么吗？」

「这个嘛，菠菜、白菜或是高丽菜之类的，要是有这些叶菜类，就可以用来做许多料理。只要拜托他们，就可以买来这些种子吗？」

虽然不知道自己会待到什么时候，但高丽菜和白菜只要稍微用盐搓揉，或是使用调味料，就可以做成立刻可以吃的渍菜，若是自己离开后，小狐狸们也能自己做这种简单料理吧？

「只要和薄绯大人说，他就会准备喔。」

「那晚一点再拜托他……那么，就拜托你们两个摘取今天要用的东西吧。」

秀尚说完后，两人点点头。

「好！」

「人类，那我们要摘什么好？」

萌黄问完后，秀尚露出苦笑。

「这里似乎只有我一个人类，叫我『人类』是没有错啦，但我希望你们可以叫我的名字耶。」

「名字……那个……」

萌黄为难地歪过头，秀尚只说过一次自己的名字，孩子们记不住也是无可厚非。

「我叫加之原秀尚。」

「加之原又向！」

浅葱自信满满重复，但他没正确发音。

「是秀尚。」

「又尚！」

这次换萌黄重复，但差一点点。

浅葱和萌黄努力好几次想正确念出「秀尚」，但似乎没办法，

「……可以喊你加之哥哥吗？」

结果似乎决定要缩减姓氏来喊了。

「总觉得有点像女生的名字，但如果这样比较好喊，就这样喊吧。」

秀尚说完后，两人重复喊著「加之哥哥、加之哥哥」。

「嗯，就这样喊。那么，先各摘七个番茄和小黄瓜……」

告诉他们需要哪些东西后，两人精神充沛地分别回应「好」、「我明白了」。

「那么，就拜托你们啰。」

对干劲满满帮忙做事的两人说完后，秀尚走回萌芽之馆。

走到馆前，正好遇见阳炎从里面出来。

「唷，看你挺有精神的。」

对从高他几台阶之处轻松地向他打招呼的阳炎点点头，他简单回应「托你的福」。

「该说你出乎意外地冷静吗？似乎也没什么混乱呢，真的是大胆的人啊……」

走下楼梯的阳炎看著秀尚说。

「如果是感觉到生命威胁的地方又不同了……但这边没有那种感觉。」

「哈哈，所以说这就是胆量大啦。短时间内可能会过得不太方便，但我们正努力思考平安送你回原本地点的方法，请你等等。」

「好，麻烦你们了。」

秀尚轻轻点头，走上楼梯打算走回馆内，此时阳炎喊住他说：

「喔，进馆前要先两鞠躬、两拍手、一鞠躬。」

「啊……这样啊，我不知道，真是不好意思。」

秀尚想著，如果是这里的规矩就得遵守，于是照阳炎所说的两鞠躬、两拍手后再一鞠躬。

「没错、没错，那么改天见啦。」

阳炎说完后往农田方向走去。

秀尚目送他离开后，走进馆内。

午餐的炸蔬菜盖饭广受好评，原本还想著他们可能吃腻番茄了，但是他们也把作为甜点的糖渍番茄瞬间扫空。

午餐结束告一段落后，接下来开始准备晚餐。

找薄绯商量想种植的各种蔬菜后，薄绯说会帮忙安排，种子应该明天就能送达。

在那之前应该只能向本宫厨房索要，或是请到人界的稻荷帮忙买回来。

「我拜托他们准备晚餐用的猪肉……什么时候会送达啊？」

再晚一点也能赶上晚餐，但不知道是不是真的会送到。

──应该不会忘记吧……？

因为想用猪肉做主菜，如果被忘掉，那晚餐会显得有点单薄。

──再等一下，等到要来不及做准备了，再拜托薄绯先生请他们赶上吧。

秀尚边想，边先著手准备其他料理，过了一会儿后，传来厨房门被打开的声音。

秀尚想著大概又是浅葱和萌黄跑来玩，视线一转过去，却看见一位没见过的成人稻荷。

深褐色头发与同色系的耳朵、尾巴，尾巴一数有六条，他和阳炎、薄绯不同，是有著雅致美艳感氛围的美男子。

他一看见秀尚，立刻友善地问他：

「昨天到这里的人，是你没错吧？」

「啊，对，是我。」

「这个，是从本宫那拿来的，猪肉和牛奶……还有调味料和其他东西。」

他轻轻举高手中的布包表示后，带著爽朗的笑容走近。

「不好意思，谢谢你。」

秀尚边道谢边收下。

「不用谢，我有事到这边来，所以顺便拿过来而已。」

他说完后，开始自我介绍：

「我叫冬雪，和阳炎阁下相同，负责这边的守卫工作。差不多要到交接的时间了。」

「啊，我叫加之原秀尚。」

秀尚慌慌张张地自我介绍，向他点头致意。

「加之原啊，我听说你在这边开始煮菜，你现在要做什么啊？」

冬雪充满兴趣地看著正在处理的食材，问他。

「这个，我打算要煮浓汤……」

秀尚打算煮奶油煎猪肉后淋上橙酱，然后搭配浓汤，原本如果拜托的猪肉和牛奶没有及时送到，就只能做成炖煮料理，所以真的帮了大忙了。

「浓汤啊……我记得有非常多种类吧？我之前到人界时吃过马赛……什么东西的，那很好吃呢。」

「是马赛鱼汤吗？海鲜类的。」

与其说是浓汤，更应该分类在汤品或是火锅料理之类的吧？但秀尚决定不吐槽。

「对，就是那个！那个好好吃，我想说下一次到那附近去要再吃，结果店倒了。我去别家店吃了才回来，但味道完全不一样……」

冬雪念著「好想要再吃一次啊」时，薄绯走进厨房来：

「冬雪阁下，你来了啊。」

「是啊，薄绯阁下，我刚刚才到，才刚把从本宫拿来的食材交给他而已。」

「这样啊……」

「然后，关于前一阵子的报告书，我们能稍微谈一下吗？」

冬雪说完后薄绯点点头，「那么，请到这边来。」带著冬雪走出厨房。

秀尚目送两人离去后，

──稻荷该不会全部都是帅哥吧……？

他回想起刚刚见到的冬雪以及薄绯、阳炎的容貌。

不只是那三人，孩子们也都非常可爱啊！

「那么，我就努力填饱这些可爱孩子们的肚子吧。」

秀尚低语后，又开始准备晚餐。

一天的工作全部结束，洗完澡回到房间后，疲倦突然一口气涌上来。

但这是很舒服的疲倦。

孩子们全都很可爱，不管煮什么，他们都说好吃而且开心吃完。

晚餐端上桌的奶油煎猪肉和奶油浓汤也全部吃光光，特别是奶油浓汤有多煮一点，问有没有人要再来一碗时，包含薄绯在内的所有人都举手了。

但再怎么样也没有多到每个人都能喝两碗，所以只能平分让大家都吃到。

「明天早餐要煮什么好呢……话说回来，会送来什么食材啊……」

听说本宫以日式料理为主，他想，应该可以立刻备齐日式料理用的食材而提出要求，但数量也可能不够吧？

「明天就等看过食材再决定吧……」

低喃后，横倒在棉被上。

──什么时候才能回去呢……？

脑海突然闪过这个疑问。

从昨天阳炎的语气可以察觉这不是那么容易的事情，所以他没问具体需要多久，但也并非不在意。

──但我回去之后要做什么呢……？

休假结束后，就得回饭店上班。

那么，就得和八木原见面吧？

──我能冷静应对吗……？

他已经确定是八木原偷走食谱。

但因为没有能证明此事的手段，其他人以为秀尚只是在找碴，这件事也让他生气。但最让他感到痛苦的，是那道食谱有著和外公、外婆的回忆。

一想到可能会看见八木原因为那道食谱一脸得意的样子，他内心无法克制地涌上黑暗沉重的东西。

「……睡觉、睡觉。」

彷佛要把这个想法赶出脑袋，秀尚故意喊出声，接著稍微起身熄灭灯笼烛火，闭上眼睛。

