<p align="center">番外篇《某挑战者与盗贼的故事》</p>

……我认为活著是件难事。

父母在我还小的时候过世了，在孤儿院长大的我于十五岁成为冒险者，离开孤儿院。

我并不是讨厌待在孤儿院，而是因为知道管理孤儿院的修女妈妈在为钱所困。

所以我才去当冒险者，想赚钱给修女妈妈，然而光凭达成委托的报酬，就算把打倒魔兽得到的素材都卖掉，供我一个人生活就是极限。

要说我的贡献，就是少了我一个，孤儿院可以少花一个人的餐费吧。

我就这样拚命生存，不知不觉也过了五年。

不久前还被人骗到身无分文，搞得我自暴自弃，加入以这一带为据点的盗贼团「狼牙」。

我加入盗贼团才两天而已，所以什么都没偷，也没袭击任何人……不过真想笑自己落魄到这个地步。

「小子，你干么？怎么突然笑起来？」

「没事……别在意。」

我的工作是监视经过这条街道的商人。

发现看似富有的商人就砍断附近的树阻挡他，回基地报告。因此我一直盯著这条路，却没看到商人出现，还捡到一个奇怪的老爷爷。

今天早上，我照上头的命令到这里监视，看到一个壮得莫名其妙的老爷爷倒在路边。他似乎是饿昏的，所以我把身上的携行粮食和狩猎附近魔物得来的食材简单调理过，让他填饱肚子。

身为盗贼照理说应该要扒光他，但我知道肚子饿有多痛苦，忍不住救了他。我这人真不适合当盗贼。

吃完饭后老爷爷马上就恢复精神了，说要陪我监视，以报答我的恩情。

于是我便和背著异常大把的剑、体格异常强壮的老爷爷一起继续监视。

「没人经过啊。小子，你不无聊吗？」

「这就是我的工作。如果你觉得无聊，可以去其他地方啊。」

「你给了老夫食物。老夫必须回报这一饭之恩。」

被人叫「小子」感觉虽然不太好，反抗他的话我绝对赢不了这个爷爷，所以我决定随便让他叫。他能轻轻松松背起这么大的铁块，我怎么可能打得赢。

到了下午还是没半个商人经过，连旅人都没有。但我也没有其他事要做，便继续监视，坐在旁边的爷爷则开始保养他的剑，打发时间。他好像非常无聊，保养完剑后开口跟我聊天。

「对了，尽管不及老夫之前吃过的料理，你小子做的饭也挺美味的。动作又俐落，乾脆别当盗贼，去当厨师如何？」

「……因为我很穷，大部分的时间都是在外面找食材。」

「这样啊。真可惜，亏你厨艺这么好。」

其实……我以前确实想当厨师，而不是冒险者或盗贼。

所以我努力学会做菜，梦想总有一天要开一家自己的店……我是什么时候认清现实，放弃梦想的呢？

想当厨师，可是没有钱。

就算想开店，雇人、厨具、食材……都需要钱。

光是过活就累得半死的我，是要怎么当厨师？你又不明白我的处境，少在那边自说自话。

我虽然这么想，却没有说出口，只是瞪著老爷爷，这时他忽然狠狠朝我瞪过来。糟糕，难道我不小心脱口而出了？

「小子……好像来了。」

老爷爷望向街道，可是……我什么都看不见啊？

「爷爷，不要乱讲话。」

「看这个速度应该差不多了吧？瞧，就在那。」

我望向他指的地方，远方确实有疑似马车的影子。

是说……这个老爷爷是怎么发现的啊？距离超远的耶。

连视力好的我都是经他提醒才注意到，他的态度却非常肯定。

「欸，爷爷，难道你早就知道有马车会经过？」

「怎么可能。当然是因为老夫感觉到气息啊。都当上冒险者了，有这种能力也是当然的吧？」

不，绝对不是。

以前我跟中级和上级冒险者一起工作过，从来没过过能感应到那么远的气息的人。

我在心中吐槽，老爷爷站到一棵大树前，回头对我说：

「接著要砍断这棵树挡住路对吧？」

「嗯、嗯……对啊。我这边有斧头，用它砍断树挡住。那棵树有点太粗，大概砍不——」

我从行李中拿出斧头，听见一声巨响，爷爷面前的那棵树倒下来了。

旁边是拿著大剑的爷爷。

「不堪一击。」

用我的斧头至少要花半天砍的大树，这个爷爷瞬间就砍断了。

「爷爷……你究竟是什么人？」

「老夫只是旅行中的老头。别这么惊讶，你总有一天也办得到。」

「最好是啦！」

「奇怪，连那小子都办得到啊……」

爷爷不晓得在碎碎念什么，我到底捡了什么东西回来？

该不会捡到了一个不得了的存在吧？我不禁开始后悔。

「总之都准备好了。小子，你愣在那干么？」

「喔、喔……可是我要等他们靠近一点，确定对方有哪些人再说。」

因为上头交代如果有一眼就看得出实力坚强的冒险者或护卫，闪远点比较好。

我等了一会儿，终于看得见那辆马车时，发现一件事。

「哦，看来是你在等的商人。那就赶快——嗯？怎么了，小子？」

「那是……不会错的。」

马车外有两名疑似护卫的男人，看起来很强，我注意的却是坐在驾驶座上的男人。看那肥胖的肚子，一脸贪财的模样……我认识这个人。

那家伙来过我们的孤儿院好几次。

他常常来孤儿院，想要领走无家可归的我和其他孩子，修女妈妈却从来没答应过。

光听这样会觉得他是个好人，但我事后得知那家伙其实是奴隶商人。修女妈妈知道这件事，可是无论有多缺钱，她都没有把我们卖掉，一直拒绝那个人。

过了一段时间，孤儿院发生火灾，我的妹妹死于其中。在那之后奴隶商人不仅没有再出现，还从城里消失了，因此我确信犯人就是那名商人。

居然在这种地方遇到他……这也算某种缘分吧。

虽然我堕落到去当盗贼了，对于要去攻击人还是会犹豫不决……不过如果是那家伙，我应该不会犹豫。

「小子，是你认识的人吗？」

「没有直接见过面，但我知道他是谁。那家伙是奴隶商人，是烧掉我家的恶棍。」

「嗯……老夫不太清楚状况，总之那人并非善类对吧？」

「第一次的工作目标是那家伙真的太好了。这样我就能下定决心踏上这条路。」

托爷爷的福，前面的路无法通行，那群人大概会被堵在这边。护卫好像也不多，赶快回基地报告吧——我才刚这么想，旁边的爷爷就堂堂正正走到路中央。

「你在干么啊！我要回去叫同伴来，不要多管闲事喔！」

「把那些人身上值钱的东西抢走就行了对吧？他们说不定会在你回去叫人的时候逃掉，直接干掉他们不就得了？」

「旁边还有护卫，我们只有两个人，怎么可能打得赢！好了啦，你快点回来！」

「那种程度不成问题。而且对方好像也注意到这边了。」

我躲在树后面叫他回来，可惜太迟了。走在马车旁边的护卫看到挡住路的大树，以及抱著胳膊站在路中间的老爷爷，因而警戒起来。

「爷爷，你挡在路中间干么？滚开啦，很碍事耶。」

「还是他也被挡住了？嘿，老爷爷，你知道那棵树从什么时候就在的吗？」

「刚刚啊。因为是老夫砍倒的。」

「「啥？」」

……喂，爷爷。他们怎么看都没在怀疑你，你干么主动承认啦！

拜你所赐，又有三个护卫从马车里走出来，你再怎么强也无法弥补这个人数差距吧。我在烦恼该不该挺身而出，但就算多我一个，我们还是寡不敌众。虽然很可怜，只能当成他自作自受，放弃他了。

「喂喂喂，现在是怎样？」

「没啦，那个老爷爷说是他把路堵住的。我在烦恼该怎么办。」

「……确实挺让人伤脑筋的。喂，爷爷，你到底想做什么？」

「老夫不是爷爷，只是个旅人。因此，把你们身上值钱的东西统统留下即可。」

我完全搞不懂前后句有何关联。

而且你说自己是旅人，做的事和说的话却散发满满的盗贼味。

满身肌肉的老爷爷叫自己拿出钱，对方的反应有点不知所措，可是坐在驾驶座的商人目光依然冷淡，命令护卫：

「不用管这种脑袋有病的老头。既然他挡路，就给我干掉他。」

「收到。爷爷，不要怪我们啊，这是雇主的命令。」

「要怪就怪你为什么要做这种蠢事吧。」

「快点放马过来，你们的武器是装饰品吗？一群白痴！」

老爷爷拔出背上的大剑，对护卫们用力一挥，卷起一阵风，把周围的树木吹得用力摇晃。看到他的气势，护卫们紧张了起来，只有一开始就在马车外的两人毫不畏惧，把武器对著爷爷。

「这家伙应该不好对付。」

「是啊，不过别以为你打得赢我们兄弟俩喔？」

那对兄弟穿著及装备都一样。长得也很像，应该是双胞胎吧。他们同时呈Z字形冲出来，害人一时之间不知道该攻击哪一个。

其中一人高高跳到空中，另一人则从旁边攻击。

如果是我一定会不晓得该怎么办，来不及反应，就这样被他们杀掉，老爷爷却……

「动作不错，不过天底下有哪个蠢蛋会贸然朝敌人跑过来的！」

可怕的是，爷爷在打飞对手的同时跳起来，在空中挥下大剑．停在空中无法闪避的男人反射性用剑防御，却被爷爷连剑一起劈成两半。

剩下的男人怒吼著攻击爷爷，爷爷把刚刚挥下的剑横向一砍，另一个男人也被从旁一分为二。

喂喂喂……这个老爷爷究竟是什么人！？

那把大剑看起来那么重，他挥起来却彷佛跟羽毛一样轻耶？

我到底捡到什么东西了！

「怎么啦？下一个快过来！」

爷爷异样的强度，把剩下三名护卫吓得要死。

「……喂、喂，你上啦。」

「不要！跟那种人打，有几条命都不够！」

「搞什么鬼啊！？这种怪物为什么会出现在这里！」

「怎么？不来的话就由老夫进攻啰。」

「「「我们投降！」」」

不愧是冒险者，决定下得很快，三人立刻扔掉武器，下跪投降。

爷爷一副觉得无趣的样子，把剑扛在肩上解除战斗状态，对三名护卫倒竖拇指。

「既然你们选择投降，老夫就不会取你们性命。不过，你们记得老夫一开始说的话吧？」

「这、这个……是要我们留下值钱的东西……吗？」

「正是。所以把东西留下。衣服老夫允许你们穿著。」

「那个，我们也要过生活……」

「与老夫无关。谁叫你们要当这种人的护卫。能保住小命就不错了。」

……这个老爷爷是不是比我更适合当盗贼？

之后，老爷爷继续下达蛮不讲理的命令。

「不只武器，防具也要！全都拿出来！」

「呜！？」

「跳一下！从你口袋传出的声音是什么？老夫不是叫你们不准藏吗！」

「对、对不起！」

「老夫听说有冒险者会为了以防万一，把钱缝在衣服内侧……」

「我马上拿出来，请您饶了我吧！」

爷爷……真的想把这群人扒光。

虽然他似乎不会杀掉他们，光看态度的话，这人是不是比盗贼还恶劣啊？

把护卫们身上的东西统统抢走后，老爷爷便放他们逃掉，留下来的只有那名奴隶商人。就算想逃，由于爷爷一直狠狠瞪著那边，马吓到不敢跑，没有战斗能力的商人自己也动弹不得。

「呣，就这点钱啊，比老夫预料中的还要少。小子，这样就行了吗？」

「……我倒是所有事都超出我的预料。」

我看著在算抢到多少钱的爷爷，从树后面走出来。

我不想被人觉得是他的同伙，所以刚才一直没有出来，但我有事要问这个商人。

「你、你们到底是？」

「老夫不是说了吗？只是个旅人。」

「哪有旅人像你这样的！到底是谁指使你们的！」

「没人指使老夫。硬要说的话，怪经过这里的你运气差吧。」

「爷爷，我有话想跟这家伙说，可以麻烦你安静点吗？」

「嗯。」

爷爷没有再多说什么，退到后面，大概是感觉到我散发出的严肃气息吧。

我有点感谢他，用剑指著怕得不敢动的商人，叫他从马车上下来，对他提问：

「欸，你以前是不是有去孤儿院领养小孩？」

「你、你在说什么？我才没去过什么孤儿院！」

「是吗？我可是很有把握的，要是你敢说谎，后面的爷爷可不会坐视不管喔？」

我们明明没有事前商量过，爷爷却刚好在这时挥起他的剑。背后掀起一阵风，害我也有点害怕，不过我要好好利用这个机会。

「如何？我是盗贼，所以要不要杀你对我来说根本无所谓。只要你乖乖回答我就只抢走马车，留你一条小命。」

「喔喔！果然还砍不够啊！噢，正好有个适合砍的东西！」

「呜！？我、我去过孤儿院！我把领养来的小孩卖去当奴隶了！」

爷爷开始砍他自己砍断的树，真的没问题吗？可是看到他砍树跟切纸一样轻松，商人一下就招供了。

「那我再问你一个问题。大概五年前，你是不是有在某间孤儿院放火？」

「这、这个……」

「喝啊啊啊啊啊——！」

「是、是的！我放火烧了那里！有个自以为是的女人一直拒绝我，我想报复她——」

商人话只讲到一半。理由很简单，因为我砍下了这家伙的脑袋。

当了五年的冒险者，自然会杀过几个人。然而那是因为遭到他人的攻击，为了活下去的必要行为。我不会主动杀人，但这家伙例外。

这家伙放的火害大家生活越来越艰困，弟弟和妹妹们过得很苦，更重要的是，我的亲妹妹因此丧命。

虽说是巧合，本来已经放弃寻仇的我……终于报了仇。

我把滚到脚边的头颅踢到一旁，收起剑，自然而然流下眼泪。

我就这样哭了一段时间，在我恢复平静前，爷爷只是默默把被他切成一段一段的树木移到旁边。

「……谢啦，爷爷。」

「干么？老夫只是模仿了盗贼会干的事。」

「就算这样，我还是要跟你道谢。托你的福，我成功把仇报了，谢谢你。」

「无须在意。因为你请老夫吃了一顿饭。」

「这样啊，嗯。幸好我有帮你。」

好了，阴沉的话题就到此为止，之后该怎么办？从护卫那边抢到钱，还得到一整辆马车。以盗贼的工作来说，这个成果已经好过头了。

可是……刚才我脑中只想著报仇，忘记这家伙是奴隶商人。

马车载的理所当然是……

「……果然。」

「都是女人和小孩啊。」

马车里有个巨大的笼子，里面关著三名奴隶。全都是女性兽人，脖子上戴著支配项圈，惊恐地看著突然出现的我和爷爷。

「那个……你们到底是？不是那些护卫对吧……？」

「呃……我们是……」

三人中看起来最为年长的兔族兽人开口询问。在我烦恼该如何应对时，爷爷先回答了。

「是路过的旅人和盗贼。这辆马车的主人跟护卫都被赶走了。」

「盗贼！？」

「啊啊，爷爷你不要说话啦！」

听到「盗贼」两个字，她们吓得更厉害了，因此我举起双手表示自己什么都不会做，不停安抚她们。三名奴隶总算冷静下来时，我被爷爷拖到马车外面。

「你打算怎么处理那些奴隶？要带回你们的根据地吗？」

「噢，这个嘛……」

虽然多少会有讨厌兽人的人，盗贼基本上随时都缺女人。

所以假如把她们带回去，我说不定会得到上头的赏识，不用再像今天一样做监视街道的工作。地位提升的话分到的钱也会变多，应该可以送点钱给修女妈妈吧。

然而……她们的眼神跟我在孤儿院的弟弟妹妹一模一样。

是把痛苦全都忍下来，拚命向他人求救的眼神……

「就算放走她们，她们也会过得很辛苦吧，项圈也还戴在脖子上。」

「是啊。所以我……」

「好，大伙儿乾杯啦！」

在那之后，我们带著抢来的东西回到据点。

其他人好像也抢到商人了，今天成果丰硕，大家便在基地召开宴会。

「新人也挺行的嘛！竟然没回来叫我们就抢到东西。」

「没有啦……运气好而已。」

「不过真可惜。要是那个商人不是刚送完货，你应该也能得到头子的称赞吧。」

没错……结果我把她们放走了。

我从被我杀掉的商人身上搜出项圈钥匙，解放了那些孩子。

然后把抢来的钱硬塞一半给她们，与她们道别。

其实我想送她们到附近的城市……但现在的我是盗贼。

我能做的只有给她们一个机会，之后就得靠她们自己的力量活下去。

我带著少掉一半的财物回到基地，随便掰了个谎言，说我遇到的是送完货的商人。

老大虽然觉得很可惜，我毕竟赚了点钱回来，因此他没有责备我，而是夸了我几句，允许我参加宴会。

我现在没心情喝酒，便专注在吃东西上，发现有个角落异常热闹。

「喔喔——！爷爷好豪迈啊！」

「这种跟水一样的酒，来多少老夫都喝得下！呼哈哈哈！」

「那这个怎么样？这可是从商人那边抢来的跟火一样烈的酒喔？」

「让老夫尝尝。呣……普普通通！」

不知为何，连爷爷都跟过来了。

我还以为他肯定会跟那些女孩一起走，爷爷却说他还没回报完我的恩情，就这样跟我一起回到据点。

我跟上头报告这个爷爷帮我搬运抢来的东西，很强所以派得上用场，大家意外地一下就接纳他了。

爷爷理所当然似的参加宴会，跟其他人处得很好，害我满脑子问号。

而且他刚才喝的是别称「杀人酒」的酒，喝一口就会昏倒。还不是倒进杯子，而是直接对嘴喝。

「哈哈哈！你带来的这个爷爷真有趣。他真的挥得动那把剑吗？」

「嗯，跟挥树枝一样轻松。我从来没看过这么强的老爷爷。」

「嗯……可是总觉得有哪里怪怪的。是说那个爷爷安全吗？虽然头子答应了，要是他闹起来会很惨喔。」

「我认为没问题。」

尽管我跟他只有半天的交情，我知道那个爷爷不会无缘无故拿剑砍人。他常常做危险的事，不过都是因为想向我报恩，到头来也只有杀死攻击我们的人。只要不要跟他敌对，爷爷应该不会主动动手。

「喂——头子！我回来啦！」

「喔，真慢。发生了什么事吗？」

「没啦，我回来时发现了好东西。你看。」

比较晚回来的盗贼秀出今天的收获给大家看，然而……

「虽然有点脏，我抓到三个挺优的女人！今天可以爽一发啰！」

那是……我放走的女孩。

她们跟我道别时明明面带笑容，现在却又恢复成关在笼里时的眼神。

「喂、喂，新来的！」

我下意识冲出去，揍飞抓住她们的男人。

然后挡在目瞪口呆的三人前面，与把我当可疑人物看的盗贼们对峙。

「喂……你什么意思？」

「这、这个……其实她们是我的妹妹，希望大家不要动她们……吧？」

啊啊，我到底在做什么！

我明明是为了让事情不要变成这样才欺骗大家，偷偷放走她们……为什么一下就被抓到了啦！

明明可以对她们见死不救，明明不用挺身而出，身体却不受控制！

「看来……在享乐前要先处刑啰。」

「小子们，来点余兴节目！」

近五十名盗贼在老大的命令下，同时骚动起来。

所有人拿起武器，慢慢逼近我们。躲在我背后的三人抓住我的衣服，手在瑟瑟发抖。

我很想救你们，可是我一个人绝对对付不了这么多人。

想逃也没地方逃……我死定了。

「呣……虽然有点早，该老夫出场了吧。」

悠哉的声音传入耳中的瞬间……盗贼们纷纷飞向空中。

近十名盗贼从空中落下，面带笑容的爷爷则一副刚把剑挥下来的样子。他把脚边的斗篷扔给我，将附近的盗贼砍成两半，对我吶喊：

「小子！用它遮住那几个小姑娘的眼睛！然后拚上性命保护她们！」

我没想太多，照爷爷说的用斗篷遮住她们的眼睛。三位少女本来有点抗拒，我紧紧抱住她们后就没事了。

「哈哈哈！太脆弱了！路边的树都还比较耐砍！」

「这家伙是什——呃啊！」

「救、救命——呜！」

爷爷每挥一次剑就会有人被砍飞，手脚四散。在我安抚她们的短暂时间内，盗贼的人数已经少掉一半。

「快逃啊！快点逃离那个怪物——！」

「一个都别想逃！喝啊！」

他吶喊著挥下大剑，使出莫名其妙的冲击波，把盗贼们一同轰进后面的墙壁里。我第一次看到人类呈水平方向飞出去。

「你这家伙！竟然把这种怪物带进来！」

看这情况我什么都不用做，事情就会结束，这时一名盗贼朝我冲了过来。

我立刻拿起剑……那人却在讲完这句话的下一刻被一分为二，后面站著挥下剑的爷爷。

「老夫不是说过……一个都别想逃吗！」

咦……这句话明明不是对我说的，为什么我抖得这么厉害？

虽然我没有往后看，我感觉得到身后的三人也被爷爷的杀气吓得发抖。

「来，下一个！哈哈哈！」

「「「救命啊————！」」」

过没多久……地狱般的战斗落下帷幕。

我们离开染成一片血红的房间，移动到另一个房间。

「到这里就没问题了。我要拿掉斗篷啰。」

「好、好的……麻烦您了。」

爷爷叫我遮住她们的眼睛，是因为不想让她们看到眼前的惨状。这么做确实是对的，刚才的画面连我这个男人都觉得恐怖。

我还以为爷爷是个怪物，原来他也有颗会为女性著想的纤细的心啊。

「呵呵呵……这样她们就不会怕老夫了吧。老夫真是做了正确的抉择。」

……为什么我觉得我误会他了。

总之我拿掉斗篷，为了让她们放下心来，笑著对她们说：

「盗贼全死光了，这次真的可以放心啰。」

「真的很感谢您救了我们两次。」

「谢谢你，大哥哥！」

「谢谢您！」

三人得知自己得救，哭著抱住我。我是很高兴没错……但救了她们的人是爷爷。她们该谢的人不是我。

「那个，救了你们的人不是我，是后面那个老爷爷喔。我……什么都做不了。」

「怎么会。您明明是盗贼却放走我们，还挺身保护又被人抓住的我们。这可不是每个人都做得到的。」

「大哥哥很可靠喔。」

「因为大哥哥也在，我们才能得救。」

上次被人感谢，是什么时候的事了？

离开修女妈妈，努力活下去的我，几乎没有被人夸奖或感谢过。她们纯粹的谢意……真的让我很高兴。

「爷爷。谢谢您救了——呜！？」

「谢谢你，爷——喵啊啊啊！？」

「爷爷好强——哇啊啊啊！？」

她们回头想跟爷爷道谢，却瞬间吓得尖叫，躲到我背后。爷爷灰心丧志的模样，让人不禁怀疑他真的是把盗贼团全灭的人吗？

「为……为什么！？她们没看见老夫砍人的样子……照理说应该要对老夫说『爷爷，谢谢你』啊！」

「不，看看你身上啦。」

满身是血，还黏著盗贼的指甲和肉屑。

连比较习惯这种事的我都觉得可怕。

「呃啊啊啊啊——！老夫想被孙女叫爷爷！艾米莉亚——！」

孙女……那个艾米莉亚是爷爷的孙女吗？

之后我们把基地里值钱的东西搜刮一空，坐马车来到附近的城市。

我们把东西卖掉，爷爷还去冒险者公会回报他毁了一个盗贼团。由于没有证据，他似乎跟公会职员起了些争执，不过会长在途中跑出来，逼职员承认他的功绩。

隔天，我帮三位少女买齐了日用品。

毕竟她们已经不是奴隶，而是普通的女孩子。她们以前想必过得很辛苦，所以我想至少让她们过正常人的生活。

顺带一提，钱全是爷爷出的。他说「反正都是从那些护卫身上抢来的，别在意」，我也没多的钱可以花，便接受他的好意了。

「这么多东西……谢谢您。」

「不用客气啦，这都是爷爷给我们自由使用的钱。比起这个，你们之后打算怎么办？」

盗贼团全灭，不再是盗贼的我，决定回故乡去。

这起事件应该能让我赚到一些钱，因此我下定决心回故乡开餐厅。然后这次一定要用开店赚来的钱资助修女妈妈。

「关于这件事，我们想报答您的恩情。所以，可以把我们也带回您的故乡吗？」

「你说什么？」

「我也是！我想帮上大哥哥的忙！」

「您昨天说过想开餐厅对吧？开店需要人手，我们可以帮忙处理杂务。」

「这样好吗？你们已经自由啰？」

「就是因为恢复了自由之身，我们才决定跟随您。不可以吗？」

「……随便你们。到时我会尽情使唤你们，给我做好觉悟。」

她们说得没错，人手是必要的，更重要的是我无法放著她们不管。

就这样道别的话，她们很可能又会被抓去当奴隶，我便决定收留她们。

「「「谢谢您。」」」

我觉得有点难为情，默默向前走去，这时爷爷从冒险者公会出来了。强壮的身躯背著一把剑，隔著一段距离也能一眼认出。

顺带一提，我们卖了一堆东西，再加上盗贼的赏金，金额算起来挺复杂的，因此我们现在才要分钱。话虽如此，那些钱几乎都是爷爷大闹一场赚来的，我大概没有决定权吧。我要收留这三个人，要是爷爷愿意多分我一点就好了。

「喏，这是你们的份。」

「嗯，不好意——咦！？」

我望向爷爷随手扔过来的袋子，里面装了好几十枚金币。

爷爷手中却只有两枚金币。

「哈哈哈！幸亏那些家伙囤积了一堆东西，赚了不少啊。」

「……你拿的不是白金币吧？」

「你在说什么啊？看，闪亮亮的金币。你们分到那点小钱就够了吧？」

这个老爷爷说谎说得面色不改。

他大概是想避免有人盯上我们的钱才这么说，不过这人到底在想什么啊？怎么看他分到的钱都太少了。

三名少女也从旁边探头一看，吓得捂住嘴巴。

「为什么……为什么要对我这么好？我几乎什么都没做喔？」

「你不是要收留这三个小姑娘吗？那就需要钱不是？」

「我跟你说过吗？不对，就算这样，我未免拿太多了吧。」

「老夫觉得你会干这种事，猜错了吗？总之要钱老夫自己赚得到，你无须担忧。虽然也会有找不到盗贼，像昨天那样饿得昏倒的时候。」

……这样不行吧。

爷爷笑著跟我说，他饿昏前想抓魔物来吃，可是肚子饿害他心情不好，把魔物吓得拚死逃命，害他一直抓不到东西吃。

这个爷爷真的每天都照本能生活耶……

「顺便告诉你，要是你没有放走她们，而是想把她们带回基地，老夫可能会连你一起砍了。」

「啥！？」

好、好险！

原来我其实也差点被杀。没有遵循欲望行动，真的太好了。

「好了，别再聊那些麻烦事。吃完这顿饭老夫就要离开，钱由老夫来付，你们别客气，尽量吃。」

「你要走了啊？」

「嗯。老夫是为了变强才踏上旅途。这附近也没强者了，老夫打算去其他地方找找。」

「是吗。真的受你很大的帮助。对了，我还不知道爷爷你的名字耶，可以在最后告诉我吗？」

其实我昨晚就发现了。

带著一把巨剑，不只盗贼，万物都能一刀两断，拥有无法测量的力量——我只想得到一个人。

刚剑莱奥尔……这个老爷爷肯定是那名传说中的男人。

「老夫名叫一骑当千。只是个为了赢过某位男人，想要变强的挑战者。」

世上还有比传说更强的人吗！？

不……这事与我无关。再问下去太不识相了，既然他刻意隐瞒真实姓名，我唯一能做的就是配合他。

「知道了。真的谢谢你，当千先生。我绝对不会忘记你的恩情。」

「哈哈哈！别客气。比起这个，快点吃饭吧。喂——把这家店所有的菜都送上来！」

连点餐都如此阔气，传说中的男人真的很豪迈。

当干先生吃完店里的菜，准备付钱，然而……

「总、总共三枚金币……」

「钱不够。小子，借老夫钱！」

「…………请。」

现在我知道了，传说中的男人是个大白痴。

