<p align="center">序章</p>

网译版 转自 轻之国度

扫图： 猖狂逃命

翻译： 猖狂逃命

修图： ないです（悲）

校对： 猖狂逃命

“我……和你……是魔王学院的反叛者？”

我盯着眼前这个微笑的男人——净土之浜洛斯特。

他头上盖着黑色的兜帽，里面是一头红发，金色的双眼窥探着我。

别的魔王候补身上那股杀气，压倒性的存在感，暴力般的魔力，他都没有。

对于他的存在与气息， 我不可思议地没什么实感。

——然而。

怎么回事？这种讨厌的感觉。

就仿佛在原本平凡无奇的生活中，猛地意识到其实正与死亡近在咫尺的那种战栗。上学路上冲来一辆汽车，施工现场有坠物砸向头顶，遭到随机杀人狂的袭击——理所当然的日子里，突然上门的不幸。

潜伏在日常中的死亡气息。

唐突闯到面前，无可回避的死。

在眼前这个男人身上，我感到深不可测的毛骨悚然与不祥。

“净土之浜洛斯特……我没在魔王学园见过你。几年级哪个班的？”

洛斯特耸耸肩：

“我没有在魔王学园上学的资格。”

“咦？可是……”

确实。要想在魔王学园就学，即便在魔族中，也只有贵族之类的上流阶层才行。

可魔王候补肯定会去魔王学园。所以身为人类的我也得以获准入学。那么，洛斯特也该有资格。

犹如读出了我的心思。洛斯特自嘲似地笑着回答：

“我是下级魔族。最下层的。不去魔王学园……呵，我也有点自己的原因。”

洛斯特砰地拍了下手，露出一副亲昵的笑容，

“别说我了，谈谈你吧。说实话，我真没想到还有比自己更下等的存在。更别说‘恋人’的魔王候补是人类，吃惊啊。正所谓一蟹不如一蟹。”

吃吃笑着，洛斯特眯起眼睛，

“所以，我一直都在关注你。比我更下等的魔王候补，是个怎样的人？他当真存在吗。我半信半疑。”

“也不知你是在赞扬我还是贬低我……简直被当成UMA了啊。”

（译注：UMA，大脚怪之类的未确认生物）

“赞扬，当然了。你对我来说就是偶像。本以为自己已经最下等，没想到还有更下边的，我甚至有些嫉妒。”

“那……你就来确认我究竟是什么样的人了？”

“嗯，就是这么回事。”

可恶！真没想到在这种地方碰上魔王候补了。这里是休假日的奥特莱斯。一旦交战，搞不好会卷入大批群众。

——可是，我飞快地检查四周，却发现人影神秘地消失得一个不剩。似乎察觉到我的疑惑，洛斯特轻松地两手一摊：

“我用了驱人魔法，让他们不要干扰到我们谈话。”

我稍稍放心了些。这么一来，就不用卷进无关人员和我爸妈了。

“那多谢了。那么……我正如你所见，失望了吗？”

失望……不会，没准还高兴我容易对付——我这么想着，可洛斯特却带着一副仿佛与老友重逢的表情回答道：

“哪里哪里。我体会到了命运。”

——命运？

“另外，还感觉你确实有趣。”

“……有趣？”

“如果是魔族，他们会鄙视下级魔族。如果是人类，对魔族会恐惧，会谄媚。然而就算是人类，假如他了解魔界的详情，知道对方是下级魔族也会在心里嗤笑。然而你却与两者都不同。你很坦率，并不先入为主，也不带偏见，只是直接地面对我。”

“……这很正常的吧。”

“不对不对。一般都是按自己方便来评价他人，加以分类和排序。但我感觉到，你对我这样的人不带有色眼镜，而是率直地接收了。还有，虽然在警戒我，却没有敌意，这点也很有趣。”

“并不如此。毕竟是魔王候补，说不定哪天就要交战了。”

“然而，你不恨我，也没打算杀我。”

“那当然因为我对你没仇。虽说为争夺下届魔王而战，但我又不会恨对手。”

“为什么？人类不是吃了魔族不少苦头吗？”

吃苦头？

或许是看到我一脸的不明所以，洛斯特呵呵笑了：

“你可真是个老好人。在魔王学园上学，就没有过什么恼火的经历？应该会被人找茬，诽谤中伤，遭到形形色色的攻击，没有吗？”

洛斯特金色的瞳孔盯住我，好似射穿一样，

“所以一定要复仇。”

“复仇？”

“没错。对付那些把你我当成垃圾的贵族。”

洛斯特所说的，让我感到一丝别扭。

如果是人类也就罢了，可他好歹算个魔族。明明如此，怎么会被当成垃圾？

“和我一起，到会魔王学园吧。”

“……啥。”

他说什么？

“我们所遭受的凌虐，都来源于如今统治魔界的贵族。而他们的象征，就是魔王学园。”

“……”

“魔王学园，魔界，全世界，我都要杀。”

……这家伙，在扯什么呢。

“杀……全世界？”

“死与重生，便是‘死神’负责的角色。”

“那么……你的目的，并不是成为下届魔王喽？”

一问之下，洛斯特歪起脑袋：

“杀掉其他所有魔王候补，那本身就会成为下届魔王了。不过，我觉得这样也不错。新世界的诞生需要神话。最底层的魔族站上了魔界顶点——还挺有戏剧性的。”

“换句话说，就是革命。”

“不错。魔界被贵族彻底支配，摆脱不了富者更富，贫者更贫的恶性循环。统治权只是在贵族之间击鼓传花而已。我要打破那面矗立在贵族与下级魔族之间的高墙。所以，雄斗，助我一臂之力吧。”

“我？”

“雄斗，你是人类。如果你从不知道魔界与魔族的存在，那或许不会对自己身为人类这件事有什么不满。然而，知道了你们人类被当成能量源——也就是资源以后，你是怎么想的？”

“这……”

“就没想过，要摆脱魔族统治，夺取真正的自由吗？”

洛斯特的话语，一点一滴侵入我的大脑。

眼前的问题成堆，我从没想过那么遥远的事。

不，恐怕我只是故意视而不见吧。

假如我成为下届魔王，到那时， 该对魔界和人界做些什么？

我——

想回应莉泽尔学姐和大家的期盼。

想要一个能让大家，让爸妈得以欢笑，和平生活的世界。我只考虑过这些力所能及的事情。

——对我来说，并不存在一个“想要这样的世界”的具体愿景。

“话虽如此，要想打败所有魔王候补，也是一件无比困难的工作。强敌仍在，而且还有尚未现身的凯旋六王。”

“凯旋六王……是那持有六张特殊阿卡纳牌的对手吗。”

我曾听莉泽尔学姐说起过。

魔王阿卡纳牌从0到Ⅴ，排头六张，也就是说“0愚者”、“Ⅰ魔术师”、“Ⅱ女教皇”、“Ⅲ女帝”、“Ⅳ皇帝”、“Ⅴ教皇”。

这六张牌多数代表了统治者，据说是最早诞生的阿卡纳牌，蕴含有等级更高的力量。

“再说我所打算要做的事情，势必会招来方案。即便我当上了下届魔王，也肯定会有人掀起叛乱，现任魔王怕也不会老实交出宝座。”

“那么……你是要跟那个岩洞校长交战？”

“对。所以我才需要货真价实的战友。”

“货真价实？”

“与我视角相同，想法相同，共享一个目的。我就要这样的战友。这对其他魔族是不可能的。”

洛斯特真挚的眼神直直地定在我身上，

“能在真正意义上相互信赖的对象，就只有你了。”

洛斯特递出右手，

“等我当上魔王，人界就交给你。你就是人王。你我二人走向成功。”

我望着洛斯特递出的那只手。

虽不知详情，但这家伙似乎在魔界受了不少磨难。于是打算建立一个新世界。

我该怎么做？

感觉洛斯特确实所言非虚。

要停止魔界的身份制度，打造平等的世界。

然而这便意味着要摧毁当今魔界的秩序。这样做，当真正确吗？

若是如此，莉泽尔学姐会怎样？

雅、奈特、阿斯皮特和格鲁特他们，还有其他人呢？

贵族里也不是只有坏人。这不就是要毁灭他们的生活，毁灭他们所背负之物吗？

而且，洛斯特说的是复仇。

这就足以构成改变世界的理由？

“怎么了，有什么烦恼？”

“我……”

“不想让人类从魔族统治下解脱吗？”

“……这。”

“万一下届魔王是个毫不留情从人类身上榨取魔力的家伙，该怎么办？到时世界可不会想现在这么安逸，人界整个都会化作地狱。这你也无所谓？”

“不！我没说无所谓。可是——”

“你的选择，关系到全人类的命运。”

“全人类……？”

背后与腋下沁出汗水。

“和我一起毁灭世界，创造世界吧。”

我的右手稍微抬起，这时——

“轰爆碎！！”

“！？”

洛斯特所站位置炸裂开来。

“呜哇！！”

热风与冲击波，推得我身体向后飞去。来不及展开防御魔法，我仰面摔在地上。

“没事吧！？雄斗！”

这声音——！？

我仰躺在地，只见裙摆翩然而至，一双长腿裹在黑裤袜里。顺腿向上，洁白的内裤隔袜相见。视线跨过一对乳山，莉泽尔学姐正满脸担心地俯视我。‘

“莉泽尔学姐！”

我匆匆站起来，望向刚才爆炸的地方。

音响店地板塌陷，冒出滚滚浓烟，周围的耳机音响被成排炸飞，碎了的货架在其中散落一地。

“……刚才是学姐打的？”

“对。我一路追逐着‘死神’的情报，真没想到会和雄斗碰面，你不要紧吧？”

“还好。他只是跟我说话……”

“对啊。突然就乱打一气，好歹是个贵族大小姐，礼仪却真差。”

洛斯特正在浓烟对面。

他模样毫发无损，平静得就像爆炸从未发生一样。

“……能请你，不要随便跟我们得魔王候补套近乎吗？”

“哎呀哎呀，我还以为难得可以在我们两位男生之间培养友情呢……你，可够烦人的。”

“你接近雄斗有什么目的？”

莉泽尔学姐目光锐利地瞪视洛斯特，他却无视了学姐，朝我热情地一举手：

“那就告辞了。下回找个没人打扰的时候再会吧。今天很高兴见到你。”

“站住!”

“哦，那边的大小姐，除我之外另有一位朋友找你。”

“朋友？”

莉泽尔学姐惊讶之时，店里的灯光齐刷刷熄灭。这附近没有窗户，笼罩在一片黑暗中。

“……小心啊，雄斗。”

学姐音色有些尖颤，接着亮起一小团光。

小小的蓝色火焰在学姐手中燃烧着。她轻轻一摇手，火苗便落在地上，翻腾着扩散开来。然而这火并不发热，似乎不会像普通火焰那样引发火灾。黑暗的店内，被这苍蓝色的火光照亮。

蓝光之间，有个人影浮现。

“竟会推举一个人类成为魔王候补，你也真够堕落了呢，莉泽尔，”

“……是你。”

黑影里被照亮的，是位美丽女性。一头紫发及腰，明眸纤长。华丽的卷发与富有格调的容貌，与她的遣词造句相配，真真切切地洋溢出一种贵族大小姐的气质。

然而，她的穿着却与大小姐相去甚远。

她的身材与莉泽尔学姐相比也毫不逊色，被紧贴皮肤的黑色橡胶所包裹。皮带如拘束般套在她的脖子和四肢上。这套紧身衣，将她的身体线条展现得愈发妖艳。

她披着长风衣款式的校服上装，两肩露在外面。

明明露出度为零，却又好似裸体挺立。搞不好，这模样比全裸还更加淫猥些。

“学姐……她是？”

“‘倒吊男’魔王候补，早池峰夜鹰。”

这样的性感美人，居然是“倒吊男”！？

阿卡纳牌名号与本人完全不相符，首先她就不是男性。

“辛苦你做介绍了，莉泽尔。”

带着一丝妩媚微笑，早池峰夜鹰将视线转向我，

“顺带一提，我和莉泽尔是从小的朋友……不对，宿敌。”

——宿敌？

夜鹰指尖跳舞般扭动，顶在面颊上。接着玩味似地打量起我来，

“还不坏嘛。别管莉泽尔，跳我这边如何？我会精心饲养你哦。”

“夜鹰，你再这么没礼貌，我就——”

莉泽尔学姐挺身站到我前方。可在此之前，夜鹰身后又有一位少女现身：

“……请您停一下，夜鹰大人。您捡回人类可不好。宠物一定要附带血统证明才行。”

是个穿着红色紧身衣的美少女。她留着一头黑短发，活像日本人偶，很是可爱。她与夜鹰并肩而立，看上去仿佛是主人与她的奴隶。

“哎呀，绫织。你也来了？”

“是的。放着夜鹰大人一个人不管，都不知您会闹出什么名堂。”

夜鹰优雅地笑笑，指尖对准红色紧身衣少女：

“她是绫织女郎。我方的王牌。”

根本不是奴隶，而是“倒吊男”王牌。以貌取人可要吃苦头啊。

“那么，你有何贵干？想会见的话，麻烦先预约了再来。”

面对警惕感外溢的莉泽尔学姐，夜鹰妖媚一笑：

“我也盘算着，马上就要真正展开活动了。所以才回来稍微打个招呼。万一有别的魔王候补打败了‘恋人’，那么莉泽尔——我就失去了杀掉你的大义名分。”

这招呼打得可够吓人，莉泽尔学姐也皱起眉：

“是吗……‘倒吊男’也加入了‘死神’的同盟。你才是堕落呢。早池峰家族的名声都被你坏了。”

听到莉泽尔学姐的挑衅，夜鹰笑得阴晦。那副淫靡的表情，令人脊背止不住地一阵酥麻。

“不需要你特意挑衅哦。马上就杀了你——不，还是不杀了吧。一定要让你见证姬神家没落。然后，好好地疼爱你……就算你只求一死，我也绝不杀你。呵呵……期待极了。”

“……还是老样子，这毫无格调的下流兴趣。”

“你那张装腔作势的小脸儿在屈辱中扭曲，哭喊的模样已经跃然眼前了。啊啊，好想快点把你捆起来，吊起来。”

说着杀气腾腾的内容，两人的表情举止却是上流阶层的大小姐。总觉得更吓人了。

“夜鹰大人。时间就快到了。”

绫织有些焦急地催促道。

“啊？耽搁太久了呢。呵呵，那么请多保重。”

高雅地道别后，夜鹰脚跟一转。绫织瞪了我一眼，跟在夜鹰身后走了。

夜鹰与绫织消失在黑暗的通道深处。突然，灯光亮起。

亮堂堂的商店里，那两人已不见踪影。

接着，奥特莱斯的喧哗从远而近。

“学姐……”

“他总算是直接出面了啊……‘死神’。”

学姐脸上带着露骨的厌恶。

“而且连夜鹰都……真让人心烦。”

“总感觉，她的目标不是我而是莉泽尔学姐啊。”

“姬神家和早池峰家，从以前就存在对立关系。在很久之前。还有过交战时期。也因此，到今天关系还是很差。所以我和夜鹰也打从童年起就在各种方面竞争，就好像是家族之间的代理战争那样。”

“原来如此……学姐也怪辛苦的。”

“事到如今，早习惯了。”

莉泽尔学姐无奈地笑了，

“不说这个。既然敌人已经大摇大摆出动，我们也必须有所对策才行。”

“是的，但要怎么……”

“我已经有好几个想法了。比如说，增强战斗力，也就是补充新卡牌。”

确实……上次史黛拉也说过类似的话。

“但是，谁会有可能成为我的卡牌，我没什么线索……”

“关于这点，我也不能下定论……不过，有些人选存在希望。”

“咦？是谁？”

“我还没确实把握，下回再说吧。除此之外，雄斗你还要采取别的对策。”

“是……什么样的对策？”

“趁这个夏天，你要掌握必杀技。”

“必，必杀技！？”

多么富有魅力的词汇。

“你的成长虽然显著，但必须得变得更强。而且还要尽快。所以……就决定开展夏季集训！”

“夏季……集训！？”

说起来，之前去买泳衣的时候，就曾经预告过。

“记得学姐说过，根据特训内容，集训目的地也会不一样？最后是要去哪呢？”

莉泽尔学姐刷地转向我：

“夏威夷。”

她说什么！？

“要想掌握必杀技，就得特训。我想这次集训会相当严酷哦。”

我喉咙咕噜一声。

学姐话说到这份儿上，那等待我的无疑会是非常严格的特训。

然而——

“我要做！不管是什么特训，我都绝对坚持下来！”

“气势不错。”

听到我的回应，学姐满意地点点头。

“我燃起来了！看我一鼓作气！”

因为那可是夏威夷啊！

必杀技啊！！

庶民的憧憬，加上男孩的梦想！！已经激动得停不下来了！

暑假赶紧来吧，快！

“那么，我要拿出本事构思一个训练项目单，Ultra Gorgeous 超 Special Hard·Death·Course。”

光是这个名字，就足够让我的雀跃之心跌到冰点了。

