<p align="center">「能不能再见一面？」-starry dawn-</p>

自己恐怕撑不了多久了。

奈芙莲现在有这样的自觉。

支撑著整个悬浮大陆群，不间断地、永无止境地进行延续单方面认知的任务。虽然就某种意义而言，这是很好玩的事──可以看到普通地活著或死亡都看不到的各种事物──当然，这件事的性质不可能这么单纯。

奈芙莲只是单方面地认知世界的整体面貌，代表世界那一方并未认知到她。她愈是维系著世界的存在，自己就愈是被世界排除在框架之外。

彷佛是没完没了地观赏著映像晶石中的故事。

只要身为观测者的奈芙莲在这里，故事中的世界就可以继续存在。相反地，她一旦停止观测，整个世界就会和所有的故事一起放弃其存在。

此外，奈芙莲自己不能进入映像中的世界。

她必须在没有其他观众的映像晶馆里，独自一人凝视著永远不会结束的映像；也就是这个随时会消失、濒临毁灭的世界。愈看愈是认清自己只有一人的事实。

因此──

──辛苦了。

她没有立即察觉到。

耳边传来某个人的声音。

那并不是从映像中传出来的对话，而是对奈芙莲说的。她那被磨损得几乎一片空白的心灵，产生了些微动摇。

照理说，这是不可能的。

『是……谁？』

即便询问了，也没有得到回应。

就在她以为是错觉的瞬间──

──长久以来真的很谢谢你。还有，对不起。

──虽然称不上赔礼或谢礼。

──但我来送你一份礼物了。

声音的后续传来了。

奈芙莲听到某个人投来的意志。

似乎不是她认识的人，但也不是多遥远的陌生人。她和对方对彼此都有一定程度的亲昵感……比如说，是稍微交过心的关系。感觉很不可思议。

奈芙莲从自身记忆中，翻出了理应没有人告诉过她的这个嗓音主人的名字。

『欧黛•冈达卡……是吗……？』

──虽然应该不会像弟弟那样顺利。

──但从我的力量解放出来后，你的身体会短暂觉醒。应该吧。

嗓音的主人没有回答奈芙莲的问题。

只是单方面地传达自己的事情。

那口吻简直像是单纯在宣读死者的遗言一样。看来并不是有自己以外的其他人能够在这里和她交流。到头来还是和观看映像晶石的映像一样，没有任何差别。

就在奈芙莲的心因为失望而再次消沉之际。

──来，睁开眼睛。

这句话带有一股奇妙的力道。

她没能立刻理解所谓的睁开眼睛是什么意思。

奈芙连•卢可•印萨尼亚的身体被安置在五号悬浮岛上。精神和悬浮大陆群直接结合后，肉体和精神的连结几乎整个断开。也就是说，事到如今那等同是尸体，只是还没有死亡罢了。

要那个尸体睁开眼睛？

虽然不晓得是怎么回事，不过她几乎按照对方说的，去意识自身肉体的存在，尝试动起来。

眼皮缓缓动了动。

光芒钻了进来，映照在虹膜上。

太久不曾接触到视觉这个情报，大脑没有立即反应过来。模糊不清的纯白视野缓慢地、一点一滴地恢复景色的形状。

就在眼前。

看到了一个男人的脸。

头发是深沉的黑色。一只眼睛和发色一样，另一只则蓄满锐利光芒的奇妙金黄色。

「啊……」

一直没有使用的喉咙微微颤抖著。

肺在震颤，一声呢喃从口中溢出。

「嗨。」

那个男人用早上打招呼一般的轻松语调和她搭话。

「好久不见了吧？虽然我还没有当上技官以后的记忆。」

「威……」

威廉。

为什么？为什么会在这里？

黄金的右眼与黄金的左眼，黑色的左眼与紫色的右眼，各自凝视著彼此。

「……唔、啊……」

她说不出话。喉咙不会动，更何况她也不知道该说什么。

手臂勉勉强强动了，双脚也总算听从了内心的想法。

她紧紧抱住眼前的男人。

感觉到一股温暖。她不知道实际的温差，也不在乎，总之就是如此认为。这并不是映像晶石中的东西，而是她自己的知觉。证明奈芙莲•卢可•印萨尼亚不是孤独一人，确实有和其他事物连结在一起。

这份温暖让奈芙莲感到安心。

「梦？」

她终于说出有意义的词语。

「类似吧。反正不是恶梦，没关系吧？」

「恶梦不会说自己是恶梦。」

「也对。」

男人若无其事地耸了耸肩。

「我是受妮戈兰所托。」

男人的手温柔地抚摸奈芙莲那头蓬乱的灰发。

「因为那是一个总是宠著别人，不会主动撒娇的孩子。稍微放著不管就可能会一个人承受著一切，一个人坏掉。别看她那样，她是个非常拚的人，绝对会太过勉强自己而酿成大麻烦的。」

这是怎样？

「这个令我骄傲的女儿就郑重拜托了──妮戈兰是这样说的。」

这是怎样？这是怎样？到底在说什么？

妖精仓库的管理员们。试图成为没有父母的妖精们的父母。理应再也见不到面，早就别离的人们。

奈芙莲抱著奇怪的心情，微微一笑。

「总觉得，反过来了。」

「这又是什么意思？」

「没什么。」

「真难捉摸。」男人嘀咕一声后，又像是想起什么似的补充道：

「菈恩托露可也有话要我转告。她说『再过五年一定会找到办法，请你再多努力一点。之后，我一定会把你们找回来』……这样。」

男人的手臂温柔地回抱住奈芙莲。

五年。还要五年吗？

时间并不短。已经损耗殆尽的奈芙莲不可能承受得住。

直到刚才无庸置疑都是如此。然而──

再稍微加把劲吧。

她这么想道。

──尔后，些许时光流逝。

「莉艾儿！喂，莉艾儿跑哪去了！」

年长的妖精们呼唤著少女的名字。

「要找那孩子的话，她拿著捕虫网去追虫子了喔。」

同辈的妖精们透露了少女的行踪。

这是常有的事，属于日常景象。

莉艾儿是妖精，今年满五岁的女孩子。

让站在父母立场（她不晓得其他家庭是怎样，说到底她连父母是什么都不太明白）的妮戈兰来说的话，莉艾儿对什么都很好奇，是妖精们中最危险的一个。

对于这个评价，莉艾儿有点不满。

对什么都很好奇不是理所当然的吗？

世界一定很广阔，有很多小小年纪的自己还无法想像的事物。她想去远方，想看看还没见过的东西，这种想法不是很正常的吗？

而且只要这么做，或许有朝一日就能见到谁。

莉艾儿没什么刚出生时的记忆。

虽然说，大多数生物都是在成长的过程中逐渐失去那些记忆，但一码归一码，她澈底遗漏了当时的记忆，相当耐人寻味。

她还是有听说过当时发生的事。她诞生在其他悬浮岛，没多久似乎就发生了各种严重的问题。她听不懂太复杂的事情，而且潘丽宝学姊和可蓉学姊都「砰～！」、「嘎噢～」地用肢体语言忙乱地匆匆带过细节。

在解决完各种问题后，有相当长的一段时间，莉艾儿都昏睡不醒。

因此，她再怎么努力也想不起当时的事情。只觉得──似乎有重要的相遇以及别离。

尽管不是替代，不过有一件奇妙的事情。自从她醒来之后，便觉得自己心中存在著某个人。

那个人谁也不是，只是过去某个人的心灵碎片连形状都没有留下的残渣。其中已经没有能够想起自己是谁的记忆，也没有能够和谁有所连结的情感。

就是一个空荡荡的容器。

今后与形形色色的人相遇，然后将许多回忆装进去，便可以填满那个人的心。

虽然她不是很清楚，但一想到那个人，心情就会有些雀跃，感到自豪。这种情感起伏大致上平衡了忘记很多事情而感到寂寞的感觉。

「人生好难啊，苹果。」

彷佛是在发牢骚，又彷佛是在谘询人生，她将这股奇妙的心情宣泄在可以用双臂环抱住的红发人偶上。这是从她失去记忆的那时候开始，一直生活在一起的重要家人。

†

话说。

今天妮戈兰有访客。

那是一名个子很高的男人。

头发宛如夜空一般漆黑，眼睛的颜色也是──有一边用眼罩遮住了，所以只能看到一只眼睛──黑得和烧焦的平底锅一样。

莉艾儿发现妮戈兰一看到他的脸就立刻眼泛泪光。所以说，那个人是坏人吗？他很爱欺负人吗？

（从外表看起来的确有些可怕……）

在妖精仓库接待室前的走廊上，她将眼睛凑近微微开启的门扉，窥视著里头的情况。

阿尔蜜塔学姊正好端了茶过来。

平时总是端庄优雅，散发沉静氛围的阿尔蜜塔学姊，今天不知为何表情有一点有趣。她手脚僵硬地把红茶端到桌上，男人简短道谢后，拿起杯子一口气喝光。

牛奶和砂糖都没有放。这就是所谓的大人。真帅。

「我可没听说今天连你也会来耶。」

妮戈兰抱怨道，口吻像是在撒娇，感觉很不可思议。

「你能在这里待多久？」

「……呃，这不重要吧。比起这个……」

男人环顾四周。

一瞬间，她感觉他和门后的自己对上了视线，不由得震颤了一下。

「话说，之前的小不点们过得好吗？」

「现在这样哪搞得清楚你指的是哪些孩子。虽然我知道就是了。」

妮戈兰轻声一笑。

「潘丽宝和可蓉一样是随军人员，配合今天休假，马上就会回来。至于缇亚忒……她一直待在『继承者』们那边，之前曾联络说暂时回不来。」

「所以都过得不错，那真是太好了。」

对话的内容开始变难，莉艾儿听不太懂。

不过，他们两人看起来都很高兴，也露出怀念的表情，所以一定是好事吧。她认为是非常好的事。

「所以，那个，你那边怎么样？」

「嗯？」

「那孩子……没事吧？」

「喔，这么说来，我们在来的路上走散了。不过应该是不用担心啦──」

咚咚。

某人的指尖轻轻敲了敲莉艾儿的背。

「呀啊！」

全力隐匿气息之际遭到了偷袭。

莉艾儿忍不住尖叫起来，整个人往门上一靠。当然，半掩的门就这样敞开了，她滚进屋内，脸埋进了绒毛很长的地毯里。

「躲在门后的小小间谍。这里还真是都没有变啊。」

她看见男人坏心眼地咯咯笑著。

「谁、谁啊！」

莉艾儿连忙回头。会做这种恶作剧的，应该是妲洁卡学姊或迦娜学姊吧。依尔丝托德学姊或薇蕾米亚学姊也有可能。

然而，不是以上这些人。

那是一张陌生的面孔。

无徵种女孩，年龄──和依尔丝托德学姊她们差不多，大概十三、十四岁。她的头发是褪色的灰色，一边眼睛藏在眼罩下，另一边则是木炭般的颜色。

尽管看起来像妖精，但莉艾儿不认识这样的同族。

她觉得自己应该不认识。

「对不起，吓到你了吗？」

那个人用淡然的嗓音说著，伸手把莉艾儿拉了起来，然后不发一语地向前窥视莉艾儿的眼瞳深处。

「怎、怎么了？」

「你是……」

她微微启唇，像是想问什么似的。

但又立刻闭上。

「不，没事。好乖、好乖。」

对方不知为何抚摸著莉艾儿的头。

她完全搞不清楚这是什么情况。

「奈芙莲。」

妮戈兰的声音宛如呢喃自语，不像是对著任何人说；而那个长得像灰色妖精的人听到后，收回了放在莉艾儿头上的手。

「好久不见，妮戈兰。」

莉艾儿发现妮戈兰看到那个人后，脸上绽放出无限喜悦。

紧接著──

「对不起，今天带来了一个坏消息。」

那个灰色妖精（推测）以淡然的嗓音说道：

「以大贤者史旺•坎德尔的代理人菈恩托露可•伊兹莉•希斯特里亚，以及地神红湖伯的代理人奈芙莲的名义，要求奥尔兰多商会第四仓库提供『镞』。」

好沉重。莉艾儿无法理解的沉默蔓延开来。

稍作停顿后。

「对不起。」

灰发人只是再次重复这句话。

