<p align="center">第二话 状况分析</p>

马可的迷宫遭受多名魔王袭击，马可陷入绝境。

在这种情况下，马可为了嘱咐我绝对别去帮她，派了魅魔来找我。

若是为了拯救马可而跟袭击马可的魔王战斗，会给旧魔王攻击我的藉口。

即使很清楚这种事，我还是决定要救马可。

「魅魔，告诉我情报。袭击马可的魔王是谁？」

「您以为我会向您透漏那种事？马可西亚斯大人希望您别轻举妄动。您要去救马可西亚斯大人的话，那我不会提供任何协助。」

「你不愿意说也没关系。为了多少增加获胜机率需要情报，但是没有也没不打紧。我还是会行动。」

魅魔皱起眉头，开始娓娓道来。

看来是因为既然我不管说什么都要去救马可，她想说起码要尽可能提升我存活的可能性。

「袭击马可西亚斯大人的，都是些马可西亚斯大人派阀底下的人……虽然肯定是有人在背后指使，但并不知道对方是谁。本来假如受到袭击被逼上绝境，就会寻求派阀成员协助，但由于是派阀成员发动袭击，能采取的对策很少。」

真是棘手。

这样一来，马可就只能独力作战。

就算马可是最强的三柱之一，这种状况还是很严峻。

想要瓦解敌方的策略，就需要原本马可无法使用的战力。

……比如说我。

「马可的派阀并不包含地位同等的【刻】与【龙】。我的认知正确吗？」

「正确。甚至最强的三柱有订下互不侵犯的约定。不管发生什么事，【刻】与【龙】都不会行动。」

「状况我理解了。不过我仍要去见【刻】与【龙】。」

我知道三人间有隔阂。

但是，如果不行动什么都不会改变。

我并没有自满到认为可以一个人翻转这种状况。

想要救马可，需要毫不保留地投入阿瓦隆的所有战力。得用上全力。

也要用上我一直隐藏的「最终王牌」。

这次不能考虑保留实力。

从一开始就在会使用的打算下行动。不过，做出那种事，阿瓦隆的防御将会很惨烈。

不想办法解决这点会无法采取行动。

为此我想要借助【刻】与【龙】的力量。

既然他们无法直接帮助马可，那我就让他们保证会提供协助，好全力去救马可。

这是最低限度的目标。

「首先要写信。」

突然去拜访是也行，但事先约时间应该比较好。

我叫出从【风】的魔王斯托剌那里拿到的青鸟。

还有从【刻】的魔王但他林那里拿到的乌鸦。

让它们各自带著信，飞向天际。

【龙】请斯托剌帮我转告。斯托剌是【龙】的孩子。一定会联络上吧。

「魅魔，请老实告诉我。马可还可以撑多久。」

「……目前以【誓约的魔物】为首的精锐们正在奋勇抗战。最重要的是，马可西亚斯大人是最强的魔王。保有的战力规模相差甚钜。最少也能再撑七天。」

「那就当成五天吧。第一步就打出让马可的派阀倒戈这种意料外的招数。更加让人出乎意料也很理所当然。」

反过来推算，明天内要完成所有交涉，要为救援做准备的期间仅有一天。

三天后要带著所有战力去找马可。

「真是乱来的日程。」

最惨的莫过于，要是没有收到回信，明天得在未事前约好下冲去【龙】与【刻】的迷宫。

脑海里闪过斯托剌的脸。

真想仰赖她的【偏在】能力。

虽然一天只能使用一次，但是能将跟她处于相同楼层的魔物，于一定时间内以降低一RANK进行复制，如假包换的外挂。

我的军团拥有S RANK魔物，若能用【偏在】来增加，会大幅提升战力。

……不过，我不能那么做。

不能营造出连她都被旧魔王盯上的状况。

那是完全背离魔王之道的恶徒才会做的事。

「奥拉，魅魔的治疗就拜托你了。」

「主人，您打算做什么？」

「我有我的准备要做。」

既然没有转移阵，就必须确保交通工具。

就从这方面开始准备吧。

还有……

「萝萝诺，让『那个』保持在随时可使用的状态。我要把『那个』拿到外面去。麻烦你先做好心理准备。」

「嗯。知道了。要使用『那个』让我感到害怕。那种超乎常理的杀戮兵器是不可以存在的。可是我很期待，无法压抑身为炼金术师的欲望。想要目睹用上『那个』的光景。」

我露出苦笑。

烧夷弹、阿瓦隆骑士、玖伊那她们的专用枪枝。制作许多强力武器，看著那些东西在战场上活跃，却从未抱持害怕这种感想的萝萝诺，她打从心底惧怕。

我也并不想使用那种东西。但是，既然要与旧魔王对峙，稍有犹豫就会招致破灭。所以我不会犹豫。

因为他们是得用全力去挑战……不，是用上全力仍无法相比的对手。

◇

我再度去找尸妖。

我让尸妖负责照顾暗黑龙们。所谓的交通工具指的就是它们。

阿瓦隆能端上台面的最快移动手段。当然要拿来使用。

我再度回到面包工厂。

尸妖看到才刚离开的我，面露惊讶。

「吾主，怎么了吗？有东西忘了拿吗？」

「不，不是的。详情我之后再跟你说。明天，最快今天我会和玖伊那一同去谒见【龙】的魔王。我想你也来。用在你身上的︻龙︼的硬币是来自︻龙︼的魔王。我想让他看看你。」

我决定要谒见的话，首先从【龙】的魔王开始。

【刻】迷恋著马可，但因此有敌视我的可能性。

【龙】的魔王温厚又跟马可处于友好关系，首先我想要优先争取他的协助。

陪同者为两人。一位是平常就负责护卫我的玖伊那。

另一位是尸妖。

这么做的理由有两个。

想藉由展示使用【龙】的尸妖，让对方感到亲切。看到我麾下有跟自己同属性的魔物，多少会涌现亲近感。

还有另一个理由。

单纯因为尸妖是最强的个体。

万一，袭击马可的敌方已经伸出魔爪，那就有需要突破敌阵。

这世上没有魔物能挡下发挥【狂化】之力的尸妖瞬间使出的力量。

「遵命。」

「谢谢。问题在于尸妖跟我不在时这里的防卫……」

话虽如此，存在著风险。

尸妖原本就是阿瓦隆的参谋。我不在时负责指挥。我们同时离开，代表防卫力大幅降低。

「那件事的话您无须担心。我有优秀的副官。波奇、小滚、太郎都跟她很亲近，会听她的指示，请您放心。」

「波奇、小滚、太郎？那些是谁啊？」

波奇、小滚、太郎？这些魔物我没有听过啊。

「不好意思。是暗黑龙克拉弗罗斯它们。要指挥它们没有名字会很不方便，所以我取了昵称。」

我一瞬间呛到。

再怎么说都是恐怖的象徵暗黑龙克拉弗罗斯，居然取像是小狗的名字。

哎，尸妖身为最强龙族之一黑死龙齐格沃姆，在他眼中大概跟小狗差不多吧。

「那我就放心了。决定好出发时间后我会再联络你。尸妖，在那之前做完防卫的指挥系统交接。」

「好的，吾主。我会迅速行动。」

「尸妖，抱歉一直有突发状况。我还不能失去魔力，看来要晚一些才能替你取名。」

替【誓约的魔物】以外取名，会夺去魔王的所有魔力，还附带半个月左右魔力不会恢复的后遗症。

现况下这有可能成为致命伤。

我明明为尸妖想了个最棒的名字……

「不，吾主。此身为不死。我会一直等下去喔。」

「听到你这样说，我心情就轻松不少。」

那么，这下准备就完成了。

再来只要等待回信。

要是今天内没有收到回信，虽然是失礼举动，还是得主动去叨扰。

【风】的魔王斯托剌有邀请我去玩，但是我一直有事延后。

要是我骑著暗黑龙跑去会吓到她吗？

想到这种事情，即使处于这种状况，我仍然露出微笑。

