<p align="center">第七话 斯托剌赠送的礼物</p>

说服完【龙】的魔王阿斯塔特后，我决定先回阿瓦隆一趟。

我跟他交谈后，感觉到的是他其实想救马可，所以想要能够出手的藉口。

所以，他才会那么乾脆地决定要救马可。还有，斯托剌在身旁也很重要。最后想要为她留下些什么，我利用了那种父母心。不，是不由得利用了。

回到阿瓦隆后等个一天，看【刻】的魔王有没有回信。

我决定如果没有收到回信就要直接登门拜访。

现在没有时间了。

「普罗可尔，我也来帮忙吧。」

我跟斯托剌两人离开【龙】的魔王迷宫，一抵达与斯托剌的迷宫相连的转移阵，她就突然说出这种话。

「斯托剌，你知道自己在说什么吗？」

我不禁反问。

斯托剌的能力本身非常强大，她愿意帮忙我是很高兴。

但是，她没有理由这么做。

还有，一旦这么做，会连她也被拖下水，给旧魔王们攻击她的藉口。

「马可西亚斯大人是我景仰的魔王。而且……」

斯托剌看向我。

她一定是在担心我。

就像我想要帮马可，斯托剌也想要帮我。

我把手放到斯托剌的头上。

「谢谢，你的好意我就心领了。斯托剌，你只要考虑自己的【战争】就好。」

「普罗可尔，我也能战斗。」

「这我明白。但是，我光要救马可就得竭尽全力。我没有余力顾到你。」

「你在说我是绊脚石？」

斯托剌用有点闹别扭的表情问我。

「对。对手是身经百战的魔王们。斯托剌你以新人魔王来说算是很优秀，但那种程度根本应付不来……而且我不想看到斯托剌受伤。」

斯托剌听到我这句话的瞬间，愤怒到发抖。

但是，她马上发现我说的话很正确，做出不甘心的举动。

「……我明白了。普罗可尔你说得没错。现在的我并没有你那种突出的力量。可是你别忘记，我也很担心你。」

幸好斯托剌愿意放弃。

如果因为她出手相助导致她毁灭，我会无法原谅我自己。

「我放弃跟你一起去。不过，起码让我声援你。」

斯托剌叫出【收纳】著的魔物。

那是她的誓约的魔物。那只魔物既是她的王牌，也可以说是她的代名词。

强化全体军团这种超出常规的强化能力。

跟全魔物进行心电感应，瞬间构筑出联络网的能力。

同时拥有这两项能力，有可能成为最强指挥官的魔物……风天使女武神。有著一对纯白翅膀的美丽女性型魔物。

「洛赛莉德。你以间谍身分假装成【创造】的魔王普罗可尔的部下，为我收集情报。我命你带回能够强化我方军团的情报。你要忠实听从【创造】的魔王普罗可尔的指示，不让他起疑心。」

「遵命。斯托剌大人。我洛赛莉德会暂时假装成【创造】的魔王普罗可尔的部下。」

在我的眼前，斯托剌威严十足地对应该是自身王牌的洛赛莉德下令。

「谢谢你，斯托剌。」

「你在说什么，我只是为了我自己才派遣间谍喔。」

斯托剌边说边结束魔物转让的手续，向我伸出手。

牵起那只手并予以承认，那她的洛赛莉德就会成为我的魔物。

只要转让魔物，那洛赛莉德就是我的魔物，不会导致斯托剌参加与旧魔王的战争。

斯托剌若想在这种状态下帮我，就只能这么做。

不过由于是转让，只要我有意，战争结束后也能不归还给她。

斯托剌的这种行动以魔王来说太过天真。

但是，以朋友来说是最棒的鼓励。

「那么，我中了斯托剌的计谋，就让寄生虫寄宿在身上吧。」

我微笑著收下斯托剌的洛赛莉德。

她的军团强化能力及情报传达能力，肯定会在这次的战争中派上用场。

斯托剌转身背对我。就像在表达已经没什么好说的了。

所以，我选择对著她的背影说出这句话。

「斯托剌，你迟早会变成很棒的女人喔。」

不知为何，这种话自然地脱口而出。

斯托剌肩膀颤抖了一下。

然后，默默地走到转移阵后，在要因为转移而消失之际，她张大嘴巴。

「普罗可尔你这妈宝！」

完全听不懂她的意思。

不过，有趣到我也跟著笑了。

◇

跟斯托剌分开后，我返回阿瓦隆，拿慰劳品去给萝萝诺之后回到自己房间。

接著我在自己房间边喝著红茶边跟洛赛莉德聊天。

为了完全活用她的能力得要了解她。

不光是看能力值，还需要由她自己解释。

种族；女武神／A RANK

名字：洛赛莉德

等级：69

腕力C＋／体力C／敏捷A／魔力A／幸运B／特殊S

技能：广范围感应／光天使的光环／风的承担者／高级辅助魔术／光的承担者

腕力和体力稍低，但整体来说是很高水准的能力值。

虽然没有玖伊那等S RANK魔物持有的支配者技能，但风跟光都有低支配者一阶的承担者，泛用性很高。

再加上广范围感应是限定自军无视距离的心电感应，所有魔王都梦寐以求的能力。

毕竟，经由洛赛莉德，可以即时得知广范围布阵的魔物资讯。可说是最强的能力之一。

还有另一个是光天使的光环。这也很强。

给予迷宫内的自军全能力值提升加成（小）。

什么都不用考虑，是自军绝对想要有一只的魔物吧。

这只魔物对斯托剌而言是绝对必要的魔物。

【战争】时若不在场，斯托剌会陷入困境。

明知如此却还是愿意借给我。

得回报她的心意才行。我打从心底这么想。

过了一阵子，我结束跟洛赛莉德的对话。

我得到的结论是没有特别偏重的能力，很容易运用。

「普罗可尔大人。」

洛赛莉德打破沉默找我说话。

「洛赛莉德，有什么事？」

即使对方是魔物，天使型会让人特别紧张。在这种意义上，或许天使型很有利。

「我有一件事想请问您。由于事关此次的战争，请您容许我提问。」

「那种事是没关系。」

我一说完，洛赛莉德就露出微笑。

「请回答我，您明明有发觉斯托剌大人对您有好感，却刻意假装不知道的理由。女性公敌。」

我差点把含在嘴里的红茶喷出去。

正因为说中了，所以很难搞。连魔物都察觉了吗？

「您怎么了，普罗可尔大人？您可别说没察觉斯托剌大人的爱意喔？斯托剌大人那么直接地传达好感，我看起来是您故意在闪躲那种好感。」

都说到这种地步了，我也没办法蒙混过去。

我认命地说出真心话。

「因为我想跟她当朋友。我无法回应斯托剌的心意。但我害怕说出这件事会连朋友都当不成。这样你满足了吗？我还是提一下，禁止你跟斯托剌说。要我用魔王权限让你绝对服从也行。」

我一这么说，洛赛莉德的表情就变得柔和一些。

「遵命。普罗可尔大人。知道起码您对斯托剌大人抱持好感，我放心了。我回去之后会向斯托剌大人传达，要她更加强势一些。」

「你有听到我说的吗？」

「当然有。不管喜欢的种类是什么，只要有好感，接著有的是方法。只要能让生米煮成熟饭。我洛赛莉德会在背后稍微推波助澜──」

洛赛莉德说到这里就停住，她察觉到我的冰冷视线而咳了一声。

该怎么说，与其说是部下，她简直更像是斯托剌的朋友。

我觉得这种魔王跟魔物的关系也不错，忍不住苦笑。

生米煮成熟饭吗？完全想像不到会跟斯托剌做那种事。

不过，或许我有点想看被说要做那种事，而一脸狼狈的斯托剌。

有点紧绷的情绪缓和下来。

洛赛莉德该不会就是为了这个，才提起这个话题。

我不经意地看向窗边，等待已久的东西似乎回来了。

送去【刻】的魔王那里的乌鸦魔物。

我读它取回来的【刻】的魔王写的信。

上面只写著现在马上过来。

我为了让之后的交涉比较容易进行，刻意写了封内容会激怒【刻】的魔王的信。

看来他确实地中计了。

不，不对。【刻】的魔王是有发现到我的企图，还故意上当。因为我跟他在想救马可的想法上是一致的。

这次的交涉，我认为会比跟【龙】的魔王要来得轻松许多。

原因就是，我手上有张【刻】的魔王绝对无法视而不见的最强手牌。

