<p align="center">第一话 普罗可尔的决定</p>

～？？？视角～

「我很惊讶。真的很惊讶。」

身为旧魔王之一的他，听完麾下魔物的报告，很高兴地说出这句话。

他是会利用人类的那类魔王。

利用宗教来收集人类的感情。

他的迷宫是世界最小的国家，同时也是世界最大宗教──利古多尔库教的总部。

许多虔诚的信众聚集至此，每天前来造访圣地的人也络绎不绝。那种感情是强烈又品质绝佳。

此外，以圣战之名发动大规模战争所获得的临时收入也很多。

「您在高兴什么？和【创造】的战争以惨败收场。本来是要利用人类摘掉嫩芽，这下不就只是让【创造】变得更强吗？」

参与过【创造】的魔王之间的战争的人类士兵，向身为主人的魔王提出谏言。

「嗯，我应该没说过要摘掉嫩芽这种话。我是说要确认【创造】的力量。」

魔王倾斜拿在手上的酒杯。

超一流的美酒。由于是献给神的供品，他的持有物全都是些最顶级的东西。

「主人啊，您到底在想什么？」

「要回答你是可以，不过在那之前先脱掉那层皮如何？肯定很难受吧。」

听完主人说的话，士兵大大地张开嘴巴。

然后有团黑影跑出来。黑影简直像是无脸妖。

没有任何特徵。

他爬出来后，士兵的肉体只剩皱巴巴的皮。

那只魔物的真面目是噬身者。

拥有能进入人类体内取而代之的能力。

披著人类的皮，连灵魂都能披上，故不管有多么优秀的感应能力，都无法判断是魔物。

这位旧魔王让数只噬身者参加战争，充当监视人员。

原本也有潜入阿瓦隆内部，但因为担忧【创造】的魔王普罗可尔制造的拉莱耶歌姬，便命令他们撤退。

那只魔物拥有读取感情的能力，而且感觉太过敏锐。即使是噬身者，长时间的潜伏恐怕也会露出马脚。

「这样就行了吗？」

「嗯，那么我继续说吧。原本我就打算要测试他。这种程度就被击垮的话，那杀掉也不要紧；不是的话，为了拉拢他也希望他能变强。所以，我才强行帮他凑齐魔王的觉醒条件……换句话说，不管结果如何发展，都能算是成功。何况也看到【创造】手上的牌。」

跟纯粹累积经验的成长不同，魔王在凑齐一定条件下可以进行觉醒。

少量地啃食灵魂和感情绝对无法觉醒。

知道那条件的魔王屈指可数。就算对方是自己的孩子也不会透漏的绝对机密。

「主人，您到底……」

「因为他跟我很像。城市这种创意。还有即使在未成熟的状态觉醒也没被黑暗吞噬。那种魔王就我所知只有我。」

噬身者看著主人，心中感到惊讶。

有一百年以上没看过笑得这么开心的主人了。

「那么，来进行最终测验吧。不是测试他身为魔王的力量，而是测试器量。看他能否彻底狠下心。要是在此对自身的力量自满，做出不知天高地厚的行动，那我就不需要他。」

「您该不会打算进行那件事吧？」

噬身者倒抽一口气。

对主人过于傲慢及危险的行动感到期待和畏惧。

「我从好几十年前起就在斡旋，时机正好。况且，我一直对众人视我为无物，称呼那些家伙是最强的三柱感到不满。【兽】、【刻】、【龙】。迂腐的老人差不多该退场了。从最弱的家伙开始。来吧，他是能够舍弃家长的明智魔王；还是不知天高地厚被卷入与旧魔王的战争，粉身碎骨的愚者。他究竟会是哪边呢？」

旧魔王的身后有影子在蠢动。

那是最强的魔物们。以及成功量产的英雄们。

大家都说所有魔王的顶点是【兽】、【刻】、【龙】。

但噬身者不觉得自己的主人有输给那些人。

◇

回到普罗可尔视角。

我抵达了目的地，地下的面包工厂。

我要跟尸妖见面。我交代了他重要的工作。

骷髅们今天也辛勤地在做面包。人口增加让骷髅们更为忙碌。

「吾主啊，您又大驾光临啦。」

一看到我的身影，尸妖就高兴地冲上前，优雅地向我鞠躬。

「我有事要找你。」

「是人类的尸体吗？」

「正是如此。我想确认那能不能成为战力。」

这次的战争中，隔壁城市投入英雄级，换算成魔物是A RANK，非常强力的存在。

我将那些人杀光获得尸体，命令尸妖重新利用。

「那么请让我报告，英雄级尸体十六具成功【强化苏生】。等同A RANK，除了魔物的力量外，还拥有各式各样的特殊能力，种类也很丰富。会很可靠喔。以我的力量进行强化的影响，较弱的也有A RANK中段，优秀的个体则有A RANK前段的力量。」

「喔，这真是好消息。」

我听完尸妖的报告感到欣喜。

尸妖的能力中有一项是【强化苏生】。

虽然对相同对象只能使用一次，但能在成为不死者的状态，复活为比生前还强的部下。

英雄级的冒险者在经过强化后成为部下，会使战力大幅增加。

「可是，很遗憾地，有十四具尸体损伤太严重，无法进行【强化苏生】。」

「那也没办法。我命令奥拉以歼灭为优先。」

再怎么说对方也是英雄级。我命令她在有余力之前只想著杀敌。

「尸妖，英雄级以外的尸体怎么处理？」

这次的战争杀掉了三千人中过半的人数。

想必有无数的尸体陈尸在地上。其中也有些损伤情形较轻微。

「尚还只有让四具不死者化。我的【强化苏生】一天的极限是二十次。那些杂七杂八的小喽啰，我请拉莱耶歌姬阁下全部冷冻起来保存在仓库。预定会每天逐渐进行不死者化。」

「听起来真可靠，那里面有很多以魔物来说是B RANK、C RANK的士兵。经由你的【强化加成】来提升能力，还有考虑到对不死者的军团强化技能，能够当成充分的战力。可别浪费了。」

「遵命。」

尸妖鞠躬。

「我拜托你的另一件事办得怎样了？」

「关于那件事，无法沟通。这实在很奇怪。由我进行过【强化苏生】的对象，会留下所有的经验、知识以及记忆，但感情和人格只会留下与黑暗亲近的部分。话虽如此，多少会留有些片段。怎么想都觉得英雄级全员可能一开始就是空无一物。」

「空无一物？你是说达到英雄境界的人类？」

「对，我按照吾主的命令想要套出情报，但只得知他们在白色房间里生活。定期由称为爸爸的某种存在施以不明的魔术及投药，每次接到命令就去破坏某样东西。除了这些以外没有任何记忆。无法套出有意义的情报。」

尸妖说的话，以及领主说溜嘴的「这次的英雄级是养殖」。这两句话产生连结。

「不，这样就够了。光能够得到这项情报就有价值。对英雄级以外的士兵也施以【强化苏生】后，再从那些人身上问出情报。」

「遵命。」

尸妖恭敬地鞠躬。

在那之后，我亲眼见识了前英雄级不死者们的能力。

果然是极为卓越的力量。

拥有超一流剑技的人。弓术的专家。各式各样攻击魔术的使用者、锻炼治愈魔法到极致的人。

他们的力量虽远不及玖伊那等人，但能让战术更加多变。

若使用得宜，会成为最棒的战力吧。

◇

在尸妖那确认完崭新战力后，我回到宅邸。

与经营城市有关的工作要多少有多少。

我决定要雇用一位优秀的人类。迷宫的经营先不论，我差不多想要把城市的经营下放。

玖伊那她们很难得地中午过后就回家，在自己房间里待命。

似乎是因为昨天的庆功宴，导致城市机能陷入瘫痪，工作没有进展。

喝了一口红茶后，屋子里的魔力高涨。

这是【转移】的魔术？

看来是某个人使用我屋内的转移阵前来。

可能性只有隔壁城市和马可迷宫里的转移阵。

我走向转移阵，熟识的人物就向我跑来。

脚边滴著血。从正面没有伤口来看，是背部受伤了。

玖伊那她们也察觉到魔力的气息而跑来。

「魅魔，你怎么跑来了？你身上的伤是怎么回事？」

没错，对方是理应待在马可迷宫的魅魔。

八成是使用了我设置在马可迷宫的转移阵。设置转移阵也有缺点。就是会被能够转移的其他魔物拿来利用。

不过，既然是马可的魔物，那就不需要警戒。

我连忙扶住站都站不稳的她。

「普罗可尔大人，马可西亚斯大人的迷宫遭受多名魔王的围攻。成功偷袭了我们，还加上有好几位很强的魔王，状况非常不妙。我是接到马可西亚斯大人的命令来找您。」

「状况我明白了。我马上去救她。所以你就安心地沉睡吧。我找人帮你治疗。」

马可的危机吗？

假如是以前的我，就算跑去也帮不上什么忙。

但是，现在的我可以成为充分的助力。

「不是的！」

魅魔著急地抓住我的后颈。然后把脸靠上来硬发出声音。

「马可西亚斯大人派我来，是为了嘱咐您绝对别去救她！听好了，您是更有才能的魔王！将来甚至能成为最强的魔王！但现在只不过是雏鸟。」

「那种事我很明白。即使如此，我还是能帮上忙。」

听完我说的话，魅魔一脸愤怒。

「您不明白！请思考帮助马可西亚斯大人代表著什么意义！旧魔王不能攻打新魔王的约定，条件仅限于新魔王没有主动攻打。您一旦出手相助，对马可西亚斯大人发动攻势的那些魔王，就会击垮您。他们会兴高彩烈地把握这次机会，击溃将会成为强力劲敌的您。」

这句话让我终于理解到马可的意图。

马可并不是希望我去帮她。

她很清楚，我要是知道她受到攻击，还处于劣势，就会前往搭救，给予旧魔王攻击我的藉口。

所以才来提出警告。

还用上在魔王之间的战争会很有用处的魅魔。

为了帮助前些日子惹怒她的我。

我紧握双拳。

转移阵的光芒消失。大概是动了某种手脚，由马可的迷宫那边破坏转移阵吧。为了免于被敌人利用。

「玖伊那、萝萝诺、奥拉，我是个蠢货。愚蠢的魔王。接下来我要做天大的蠢事。希望你们能原谅那样的我。我不会听你们的意见。我已经做出决定了。」

我坚定地说道。

这是我身为魔王的决定。

我不会听取建言，把做出判断的责任推给自己以外的人。我也没想要有人从背后推我一把。

我是自己做出决定。

「耶～♪这样才是爸爸。」

「嗯，【兽】的魔王是主人的母亲。不能见死不救。」

「旧魔王那种东西就由我们来打倒。」

不愧是我的【誓约的魔物】们。

真可靠。

「请等一下，您打算践踏马可西亚斯大人的心意吗！？」

「有句话是子女不知父母心。我已经离巢了。就让我自由吧。而且啊……」

我在脑中摸索最佳策略。

我独自跑去也发挥不了多少作用。

比起那么做，不如找我跟马可共同的友人商量。

首先经由【风】的魔王斯托剌居中联络，去跟【龙】的魔王交涉。他是马可的挚友。肯定会提供协助。

接著去谒见【刻】的魔王。迷恋马可的他一定会帮忙。

「魅魔。我才不要在还没和好下跟马可死别。就算要天人永隔，最后我也想看到她的笑容。」

来，为了救马可而展开行动吧。

这起事件一定不光是针对马可。是某种陷阱。

即使如此，为了让我就是我，我会按照我的自尊去行动。

就算前方有什么样的陷阱在等待，我也一定会以我们的力量突破。

