<p align="center">幕间四 克里夫</p>

在本就贫穷的科特尼斯领，有个尤为贫困的村落。那个村落约百年前因魔物灾害造成损失。虽然并没有人员伤亡，但田地被毁，陷入将被饿死的困境之中。

村民哀求领主免税和援助，领主的回答却冷酷无情，要求他们参照往年继续交税。

穷困潦倒的他们决定染指犯罪行为。为了避免暴露身份，他们来到隔壁领地，制定了袭击有钱人的马车的计划。他们想以可恨的贵族的马车为目标，盼着护卫越少越好。

运气不错……不，应该说非常不幸地，他们发现了完全符合条件的马车。

马车刻着某贵族的族徽，数量只有一辆，没有骑马的随行人员，只有车夫一名，以马车轿厢的规模最多只能称作四人。村中的男人们以为发现了香喷喷的猎物，便包围了马车。

不过好景不长，因为当他们盯上那辆马车的时候，他们的行动便注定要以失败告终。

后来过了几个月，在科特尼斯领的那个村子里，村民们以村长为中心聚集起来召开会议。

「就在昨天，德克尼斯领派来了试着。说是接收的准备已经做好，只等科特尼斯子爵批准就可以过去了」

「我们真的要搬走吗？所有人一起？」

他们曾妄图加害那个恶名昭彰的尤米埃拉·德克尼斯。尽管没受到当场报复，但不认为以后能够逃过制裁。当然，将村子夷为平地对她而言应该也不过是弹指一挥。

就算自己犯下过滔天大罪，也不可能接受被赶尽杀绝的结局。尽管他们当场答应了尤米埃拉提议的移村计划，但那也只是情况危急见机行事。

「我觉得，我说不定不是件坏事。迁居地点似乎是个日照充足，土壤肥沃的地方」

「村长，你认真的吗！那可是那个德克尼斯领啊！？是黑发魔王统治的领土啊！」

「真有这种天上掉馅饼的事情？还有，那个传闻是真是假？听说她直接拿活人来喂龙啊」

村长对迁居表示积极，村民们却纷纷抗议。年迈的村长轻轻举起手，等大家安静下来之后开口说道

「粮食支援如约送到了，还拿到了一些救急的钱。我认为可以信任」

「确实，对方送来的东西帮了我们大忙……」

「我们已经没有退路了，只能迁居德克尼斯领了」

听到村长说的话，大家沉默了一阵，想透了利害关系。子爵已任由他们自生自灭，留在这个村子只有死路一条。就算逃离，也根本没有能够接纳超百名村民的地方。

可是，接纳他们的是那个德克尼斯领，是相传会把不顺眼的部下拿去喂龙的尤米埃拉所统治的地盘。

村长见大家拿不定主意，便将早已想好的方案说了出来。

「这种时候，我们就侦查一下德克尼斯领的情况吧。这个任务想交给克里夫」

克里夫在村民中体格最为健壮，而且颇有人望，也曾代替老村长主持过全村。他们迫不得已当强盗的时候，他也是指挥官。

「我去看看德克尼斯领的情况就可以了吗？」

克里夫对这个危险的任务毫不畏惧。听到克里夫愿意担下这个使命，村民们纷纷表示放心。

「要是，我没能回来的话……到时候大家就逃吧。就算现在四分五裂了，但总有一天能又在一起欢笑生活」

听到克里夫充满觉悟的发言，大家的眼角湿润了。

他推开了想要挽留他的人，孤身前往危险至极的德克尼斯领。

◆　　◆　　◆

「克里夫先生，你来自哪里？」

「呃……很北边的地方」

「是吗，从天寒地冻的地方远道而来啊」

从向北走约半天脚程的领边领地过来的克里夫，装作远道而来的旅行者来收集情报。

他最先来到的地方就是这里，一个与自己故乡相同规模的小小村庄。正好在田里干农活的村民跟他打了招呼，他便露出平静的笑容进行回应。

据说这里在魔王支配之下，还有恶龙肆虐……眼前过于和平的景象令克里夫哑口无言。德克尼斯领也没有传闻中的那么危险吗？那份觉悟究竟有何意义？

克里夫藏起内心的惊讶，向村民打听情况。

「这里是……德克尼斯领对啊？这里怎么样？生活如何？」

「最近领主换人了。哎呀，以前真的很惨，但现在生活一下子就变得轻松了。街道整顿得漂漂亮亮，商人也变多了，今年因为庆祝还免税喔！」

中年男子笑得非常开心，完全不像在撒谎。

克里夫用感兴趣的口吻说道

「是吗？新领主是个好领导呢」

「是呀，因为领主大人竟然是神明啊！」

村民确实是真心实意地表达对领主的感激之情，但抬举到神明的地步实在有点诡异。克里夫心里正这么想时，中年村民一边走来一边说道

「小哥，这边来，跟我来看看」

克里夫默默地跟了过去，然后被带到一座石制的神祠跟前。

「这是山神大人的小祠堂，这位神明竟然就是领主大人！」

「……咦？领主大人，自称神明吗？」

自称神的贵族，绝对不是什么正经人。但他看着引以为豪指着神祠的村民，给人的感受总和心中所想的不太一样。

「不对不对，那是我结婚之前……大概十年前的事情吧？这里出现了在山中四处奔走消灭魔物的神明。那位神明其实就是领主尤米埃拉大人。厉不厉害？」

「……原来是这样」

村民说的话，克里夫有一半不能理解。十年前，尤米埃拉应该还是一位不满十岁的少女。她那么小就开始消灭魔物，于是被错当成神明了吗？

克里夫又打听了各种事情，完全没听到说尤米埃拉的坏话。

光看一个村子不能了解真相。克里夫徒步在德克尼斯领到处走访。

然后他来到了一个吸引了很多外地人的村庄。这里应该是观光地，来这里完全不同担心被怀疑。

这里有栉比鳞次的旅店，除了由民宅改装而成的，另外还有新落成的，能看出这里不久前还是一座普通的农村。人虽多但洋溢着平静气息，克里夫就喜欢这种地方。

克里夫顺着人潮往前走，走了几分钟到达一个正圆形的湖。那个正圆形的湖面上，飘着几只小船。

克里夫望着交融于人山人海之中，反射阳光的湖面，这时打着租船店旗帜的男子开始了导游介绍。克里夫也随周围的人一起开始倾听。

「这片湖是领主大人，尤米埃拉·德克尼斯伯爵亲手制造的！」

造湖是什么意思？克里夫并不明白。

「领主大人扔向高空的巨石掉在了这里，竟然砸出一个大洞！」

为什么尤米埃拉要向空中扔石头，克里夫完全不理解。

「然后雨水汇集在这里，便形成了一个漂亮的湖。领主大人高瞻远瞩，用巨石造出了这片湖」

尤米埃拉究竟想得多深才扔出石头的呢？克里夫并不明白。

「众所周知，这个湖以成就恋爱著称。情侣在上面同乘小船，一定能关系和睦！」

怎么突然就产生成就恋爱的效果了？克里夫还是不理解。

克里夫还听着云里雾里，导游突然换成了土产店的女老板。她将一件东西在大伙面前高高举起，竟然是一把平淡无奇的木剑，剑柄上刻着德克尼斯的领地名。

「这是特产中最受欢迎的木剑！禁止批发，只能在这里才能入手，是尤米埃拉大·德克尼斯大人亲自监修的正品！领主大人也曾用这把木剑苦心修炼！想要变强，你一定少不了它！」

普普通通的木剑有那么大的效果吗？克里夫不明白。

之后，克里夫被女老板的气势所压倒，用本不多的盘缠买了一把木剑。

之后，克里夫又走访了领内几个地方，最后平安返回故乡。

然后，他在大伙面前做了侦察报告。这趟德克尼斯领之旅净是令他不解的事情，但唯独一件事非常清楚。

「德克尼斯领并没有传闻中说的那么糟糕，反倒是一片很好的领地。只是……」

「只是什么？」

「只是……有点怪」

