<p align="center">3 后日谈，白金的勇者VS妖精姬亲卫队</p>

在莫名品质良好的便签上，有着简而有力缀写而成的信件。

看到犯罪声明的迪尔，神情失去了色彩。

但那也是一瞬间的事情，迪尔看着说是寄放在自己这里，负责交给迪尔信封的肯尼斯，露出如同往常的苦笑。

迪尔将写得整整齐齐的信封，随意丢到了柜台上。

「那帮臭大叔们，真闲啊……这次竟然玩这种恶作剧。」

迪尔和常客的大叔们的交情很深。

既然都来往那么多年了，足够判断是属于开玩笑的那种，没必要过于激昂。

他也很清楚对方是拉缇娜至上的主义者。从她小时候起，就一直守护着她，比起任何事情都更希望她能幸福的同志。

无论做什么恶作剧，也绝对不会对拉缇娜本人，做出任何危险的举动。

也正是常和那帮臭大叔做对手，迪尔才会讨厌自己被讽刺是心胸狭隘的男人。

「嗯，确实是恶作剧吧。」

肯尼斯回应的声色里没有丝毫担忧。

自称是绑架了拉缇娜的犯罪声明，肯尼斯是直接从脸熟的常客那里拿到的。从犯人已经表明自己就是犯人的情况开始，就只可能是恶作剧了。

更别提是犯人的常客说过，「等到晚上的时候，我会好好送小姑娘回来的。」

既然都得到犯人们的通知了，也不可能产生紧张感。

「拉缇娜自己也有常被常客们关照的实感吧……所以没法直接的拒绝吧。」

「嗯，对拉缇娜来说……就像是亲戚的大叔们的存在吧……」

对于与老家没多少联系的她来说，从小就天天待在身旁照顾自己的大叔们，即便没有血缘关系，也是『特别』的存在。

正因为是这样的对象，拉缇娜才会答应了请求吧。

双方都要对对方诚实。

这就是迪尔和拉缇娜约定好的『约定』

我也不觉得拉缇娜会简单地背弃这个誓约。现在肯定是被夹在迪尔和常客们之间，处于非常为难的状况吧。

「嘛……估计要找到拉缇娜也不会太难，等抓到预谋者，我务必得揍个两三拳……」

迪尔耸了耸肩，开玩笑地说道。

正好就在此时。不仅是迪尔就连肯尼斯也怀疑，是不是看准了时机，有一位青年打开了『虎猫亭』的大门。

「失礼了。」

被迪尔和肯尼斯凝视的青年，尽管显露出些许困惑的样子，但还是从代表他身份的苔绿色的披肩背包里，拿出一封书信。

「这是寄给迪尔·雷奇的货物。」

带有长着羽毛的信封图案的苔绿色披肩背包，代表他是最大的配送企业的快递员。

「那个……我就是迪尔·雷奇。」

「好的，请在这边签名。」

快递员的青年，作为信封的代替，拿出来了接受证。接受证固定在了板子上，是为了方便在什么地方都可以接受吧，他拿出来的笔也是为了方便携带，经过特殊加工的。通过各种细节，能明确证明青年的职业。

迪尔在接受证上签名后，他就像什么事情都没发生过那样，保持营业笑容离开了。

迪尔和肯尼斯都把视线集中在了信封身上。

「……这是从哪来的？」

「诶~……这个封蜡是……」

封蜡上印着一个印章。乍看之下会觉得印章的设计很单纯，但实际上是有经过很缜密的加工，几乎是非常难以伪造的。迪尔也很清楚这件事情。

接着，他也立刻就想到能使用这印章的人物究竟是谁。

表情自然也开始凶狠起来了。

「粪婆也有参与其中啊……！？」

在故乡的一族里，仅允许当家使用的印章。

这里面的那位人物，以迪尔的认知中，是最喜欢『恶作剧』的人物。

「……不对，也有可能是纯粹的偶然。」

肯尼斯说话的语调有些为难了。

在肯尼斯还是现役的时候有和迪尔的祖母温蒂嘉德见过面。被她看重，交付迪尔给自己的肯尼斯，在那时候就亲眼看到，不对，是亲身体验过温婆究竟有多乱来和怪异。

在对过于可疑的情况没法释然，焦躁不安的肯尼斯面前，迪尔打开了信封。

与嘴上的恶言恶语相比，打开信封的动作令人吃惊的细心。瞥了一眼，迪尔的眉间顿时皱起来了。

「怎么了？」

「……说是让我立刻回去老家……她故意强调上次我欠她人情的事情了……」

迪尔以苦涩的表情呢喃道。

为了魔王相关的事情得在全世界到处奔波的时候，老家帮到了很大的忙。正是晓得提斯洛和统率提斯洛的祖母有多大的能耐，迪尔才会无话可说。

本来，要回去老家就得花上一个月的路程，再加上还得向公爵阁下拿到许可。没法很轻松的『回去』。

但迪尔已经化为超越常识的存在，几天就能回到村子里，这件事已经被祖母和父亲知晓了。会简单地被唤回的理由就在此。

同时，公爵阁下也没法说明迪尔为什么能做到这种事情的『理由』。所以就用背地里的方式来解决更快。

「唔……」

更别提迪尔无法无视祖母信件的原因，是在于归乡的目的。

「好像是想确认我跟拉缇娜的结婚典礼相关的事情，让我先回去一趟。」

「那还真是值得庆祝的事情啊。拉缇娜不在没关系吗？」

「仪式和准备都会在老家办啦。到时候再详细地告诉拉缇娜细节就行了，果然是没办法带着拉缇娜，那么着急地跨越山上啦……」

「不仅仅是拉缇娜，就连本职的冒险者也不会想做的。毕竟我也不想做。」

「的确如此。」

库罗兹和提斯洛之间要横跨着一片险峻的山脉地带。就连像样的山路都没有，也没有能休息的地方。逼迫人跨越如此险峻的道路。即便魔人族再顽强，迪尔也没打算带着拉缇娜走那种危险路线。

况且，提斯洛这边也不可能会逼迫大儿子终于要娶到的新娘做这种勉强的事情。

不过对象是儿子（迪尔），既然如此就没关系。这个念头很明显地渗透出来了。

「拖得越迟，就会延迟多久与拉缇娜的结婚典礼……机会难得，我想在气候还良好的时候解决掉……」

在佛伦斯逗留时，降落着细雪的库罗兹，在前往王都的旅途中，早已转变季节迎来了初夏。

一不留神拖着拖着，气候良好的季节转眼就会过去。故乡是会频繁下雪的地区，所以冬天很长。

「没办法，立刻解决这个闹剧，向拉缇娜说一声吧……」

「你先去吧？」

肯尼斯会这样说，是因为站在双方感情的中立位置。

对肯尼斯来说，迪尔的想法，和常客们的想法都是一清二楚的。

「我会帮忙告诉拉缇娜的。你先离开这里，给那群笨蛋冷静下来的时间吧？」

「……」

听到肯尼斯的提议，迪尔的表情又再次失去了色彩。

迪尔的视线，让肯尼斯的背后都打起了冷颤。全身体会到比起现役时期体验过的任何绝望的情况，都更为本能的恐怖。

但是，肯尼斯反而从心底里傻眼了。

「……你这家伙……到底有多依赖着拉缇娜啊……」

噗诶，迪尔露出了沙雕的声音。

「你说，说，说……什么……什么啊……！？」

杀气顿时灰飞烟灭。

看来是说中了。

随着动摇变得形迹可疑，逐渐回来的感情是羞耻心，迪尔瞬间满脸赤红。

丝毫没有方才就连长年友好的对象都能毫不留情杀死的大魔王气场。

「拉缇娜失踪的时候，我还能理解你那样子……但就这种程度的『恶作剧』都要认真起来，是不是有些不妥啊？」

被毫不留情夺走的她，正处于生死不明的状况。比任何人都溺爱她的迪尔会发狂至极是理所当然的。但这次的是，没法混为一体的恶作剧。要是混为一体，那被讨伐的魔王也太惨了吧。

「……那确实……嘛，是这样啦。」

迪尔不情不愿的同意，看来自己也有自觉。

「你只不过是……能和拉缇娜亲热的时间变少了，才在那边发火吧……？」

「你这说法太过直接了吧。」

「事实就是事实。再怎么委婉都一样。」

听到肯尼斯这样说，迪尔揉弄着自己的头发。肯尼斯看着迪尔为了隐瞒羞耻心的小动作，默默地叹气，不知不觉紧张的自己也放松了。

「你也该学会冷静一下。之后再面对面和那帮家伙说话吧。」

「你还真偏袒他们啊……」

「对『勇者大人』来说，放点水也没问题吧？」

006

在对话的过程中，迪尔已经完全放松了警惕。看着不是假装而是真的变回原来样子的『弟弟』，肯尼斯放心了。

可同时说实话肯尼斯也傻眼了。傻眼到令人遗憾的程度。

「『笨蛋闹剧』……是指很认真地做些蠢事，就像是某种祭典的东西。」

迪尔也释然地说道，看来内心也有余裕享受这种闹剧了。

包含传说级的『勇者』，专做粗活的专家们一起认真做些沙雕闹剧。以混沌至极，只会给别人添麻烦的事情为舞台，丝毫不介意给街道造成什么麻烦。

「真没办法……总之，我先去看看粪婆有没有参与这件事……请帮我这样传达给拉缇娜吧。」

「嗯嗯。万一出什么事情，让宾特去追踪就能解决了。」

狗狗太过能干了呢。

迪尔边笑边离开了椅子，前往屋顶阁楼拿行李了。

迪尔会像这样立刻就准备出门，是为了保持冷静的心情吧。只要看到一眼拉缇娜的样子，估计就会前言撤回失去平常心了，想要全心全意拥护她的心意，迪尔有好好的掌握尺寸。

在迪尔前往故乡出发之后。

在夜晚的营业时间之前，拉缇娜真的就回来了。

「诶？迪尔回去了？」

从肯尼斯那里，听到迪尔突然收到回去故乡的通知，拉缇娜的脸色变得些许悲伤。

预定是来回花上一周左右，正常来说是不可能实现的超短时间。

「我没有送他出门啊……迪尔，生气了？」

「嘛，该说是生气，还说是傻眼吧。」

听到肯尼斯的回答，拉缇娜鼓起脸颊看向周围的常客。

看到拉缇娜的样子，迪尔会突然回去故乡，对她来说也是很意外的事情。

「迪尔说有很多事情都是秘密……但我还想要尽可能地跟他商量啊。没想到竟然出门了……」

拉缇娜说完后，很失落地垂下肩膀了。

莫名奇妙就被常客们给带走了，要是在『虎猫亭』听说可以去的时候，先和迪尔说过就好了。

不过，既然都知道要去哪里了，乐观地想也没有必要那么的担心。

本来，拉缇娜的认知就和常识没多大的偏差。她也不知道常客们竟然送了『犯罪声明』给迪尔。她听说是为了给迪尔惊喜，需要帮忙做准备。

暂时是需要住在外面，但这件事已经提前跟肯尼斯和迪尔说明过了。

虽说微妙的不算是谎话啦，但和拉缇娜想象的事情是完全不同的。

「结果，那帮常客们到底在企图什么啊？」

「我听说是为了说服迪尔哦。要说服什么，怎样说服，现在还不知道就是了……」

看起来被卷入莫名其妙的事件，但拉缇娜还是有些开心。不知是察觉到肯尼斯讶异的视线吗？

拉缇娜有些困惑地向肯尼斯微笑了。

「总觉得大家都很开心……我也不忍心说拒绝了……」

「嗯，那群家伙，也是很明白拉缇娜的性格才会这样做的吧。」

「要是打算对迪尔做些危险的事情，我就绝对会反对的……但似乎也不是这么回事。我觉得看到这么开心的大家，迪尔到最后也会跟着一起开心吧……」

「所以就老实地跟去了啊。」

对肯尼斯如此说道，拉缇娜的苦笑，逐渐变成有些难为情的表情了。

「而且，我也稍微，变得有些期待了。」

『恶作剧』的齿轮，逐渐开始扩大了。

在库罗兹偶尔会变成汗流浃背的气候，但季节缓慢来临的提斯洛还是春天。

温暖的太阳光落在有着复杂花纹的绒毯上。房间的主人是矮个的老婆婆，拉过烟草盆熟练地往烟管里塞入烟草。

「跟那边相比也还没那么热。从现在开始准备，在盛夏来临之前，就能举行结婚仪式了吧。」

已经步入标准长寿圈的温蒂嘉德，依旧是一如既往地迎接迪尔。

迪尔认为祖母十有八九有参与常客们主办的闹剧里。看热闹不怕事大的祖母。没道理不参与其中。

但是，祖母那淡定吸烟的动作跟往常无所不同，还没办法获得确凿的证据。

「突然叫我出来，究竟是有何居心啊？」

「话说得真难听。在那里对我说三道四之前，先赶紧和拉缇娜把婚礼办了吧。」

「我也有在好好地考虑啊。」

「交给你处理，怕是我还活着的时候都永远都见不到拉缇娜穿婚纱的样子。」

温婆语毕，用烟管指向挂在自己房间角落的提斯洛传统婚纱。

「要裁剪这种东西，可不是一天两天就能解决的。在你下定决心之前就花了不少时间，没想到之后还会这样扭扭捏捏啊。」

「我才没扭扭捏捏啊。」

即便是在英雄传说里被歌颂的勇者，在祖母的面前无论何时都只是狂妄的孙子。

「迪尔，你知道拉缇娜的大致身高吗？」

「诶……比芙莉达矮一点吧。」

「肩膀有多宽？」

「更瘦点……」

迪尔有些被母亲玛格达的气势给压倒地回答道，玛格达在度量婚纱后陷入了思考。

貌似是看着迪尔谈到拉缇娜时，动来动去的双手，想到了什么吧。

「这部份，还是弄紧点比较好吧。毕竟听说很苗条。」

「这边要怎么处理呢？」

「这边再稍微减少点吧。啊啊，但是身体部分还是别弄太紧比较好哦。」

母亲发出了裙子的腰围可以大胆地缩紧，但上半身的肩膀就不需要弄得太紧的指示。

应该说不愧是迪尔的母亲吗，玛格达透过儿子的动作，就察觉出拉缇娜的身材成长得很不错了。假如整体都弄成苗条的状态，拉缇娜平安长大的部分就会变得紧绷起来。

「义母，剩下的交给我处理吧，请您处理腰带的部分。」

「是吗。还有，记得帮忙和约尔克商量哦。」

对迪尔来说的义妹芙莉达不是提斯洛的出身。所以对提斯洛的传统服饰也有不明白的部分，难以处理的都由玛格达帮忙修正了。

母亲和义妹两人做着的裁缝活，将来会穿在自己的新娘身上，迪尔的表情有些微妙的害羞。

「你的也需要修改一下。真没想到又变大了。」

看了看迪尔的肱二头肌，玛格达有些傻眼了。比上次带拉缇娜回乡的时候，身高确实停止了增长，但是体格又变得壮实点了。变得有点像父亲了，总觉得心情有些微妙。

「我的没必要做到那种程度啦……」

「我就知道你会这么说。但想到新娘的事情，可不能让你去丢人啊。」

迪尔会说这种不识趣的话，都是为了掩盖羞耻心，作为母亲还是能明白的，所以轻易就驳回去了。

即便有着最恐怖的勇者之称，在老家的女性阵容面前，怎么都没法强硬起来。

「我这边会继续做准备的，你记得去准备好新娘需要的用品哦。」

祖母嗤笑地吸着烟管，吐出细长烟云，表情和恶作剧小鬼没多大区别。

终于结束与祖母的你来我往，关于母亲主导的衣服改良，本来迪尔也觉得既然尺寸都决定好了，是时候该滚回去库罗兹了，但好像也不能直接就走人。

「所以怎样了。」

向迪尔问话的是，名目上虽然依旧是存活的祖母担任一族的当家，但名副其实的当家是父亲的蓝道夫。

迪尔也收到了，既然要回来那就顺便把作为给凡斯略看的样本的魔道具给带回来的委托。

所以这段简短的句子，其实就是蓝道夫在问究竟如何了。

「啊~……总之，我在信里也有说过，我先献给他灰帘石的魔道具了。在那边的国家，加工方法通常都是磨成球形。貌似对磨好后，再来切割的加工技术很有兴趣。」

「是吗？」

「我也有询问在凡斯略会出产什么矿石……这部份，之后我会整理成报告书交上去的。我这边最近也很忙啊。」

「呼姆。……话说回来。」

确认迪尔带回来的魔道具后，蓝道夫看向了儿子。

「我还以为，你会说作为送给小姑娘的礼物，把全部都给买下来了啊，难道是没有她喜欢的吗？」

听到父亲的发言，儿子的表情有些厌恶的扭曲。

总觉得自己的全部想法都被看透了。虽说如此，只不过是牵扯到拉缇娜时的迪尔，就会是非常容易看懂的行动模式。

迪尔原本想着全买下来也可以，但拉缇娜作为拥有极其正常的金钱观念的人表示拒绝了。

深知迪尔性格的庶民派少女，十分清楚自己的养父兼婚约者异常宠爱自己，只要是关系到自己的事情，金钱观念都会麻痹。多亏如此，她从小就不会要求除了必需品以外的东西。

这次也是为了和姐姐凑成一对，才勉强允许留一个在手上。

「……都快成为自己的义女了，还叫做『小姑娘』是不是有点奇怪啊？」

「唔姆……」

正因为是非常了解自己的父亲，迪尔才会故意对父亲，调侃些他会讨厌的事情。

「我真的可以直接称呼她吗……」

面对迪尔的发言，蓝道夫以困惑的表情回复道。

虽说是自己的义女，但拉缇娜比起自己的儿子年轻很多。要重新称呼作『女儿』，也总觉得有些害臊。

况且她从幼年时期就展现过的高尚气质，哪怕有人说她是邻国的公主，估计都没有人会反对吧。

父亲长年都住在这种偏僻的乡下，会对她有些畏畏缩缩也是很正常的。

跟是不是乡下人没什么关系，总之先视而不见，不可能娶到邻国的公主的事实吧，能够干脆地下定结论，也只能说不愧是迪尔的父亲，温婆的孩子。

「老爹莫名紧张起来，也会害得拉缇娜跟着紧张啦……」

父亲和老婆，互相紧紧张张地用敬语沟通。轻而易举就能想象出这种情况。嘛，话虽如此，确实是有点想看看。

迪尔如此想象道。

「……要是我说把全部都买下来，能不能当做结婚贺礼给我稍微折扣一下？」

「你不是赚了不少么，我反而觉得，你应该给老家多付点油水都没关系哦。」

「我就知道会这样啦。」

父亲的回答如同预想，迪尔只能一如既往的苦笑。

顺便一提，献给佛伦斯的魔道具是提斯洛的赠礼，拉缇娜留在手上想凑同款的魔道具，迪尔已经付过款了。

拉缇娜若是知道真相，估计会固执地拒绝吧，所以迪尔是悄悄地向故乡送了钱。

实际上事情是很单纯的，纯粹就是迪尔想给最爱的女性亲手送份礼物。仅仅如此。

「……好了。」

结果，在故乡逗留了比预计更长的时间，等迪尔回到库罗兹，已经是半个月后了。

将整理报告书，筹备结婚典礼等等，所有事情都堆在一起的结果，花上相应的时间。

顺便一提，自己作为家族的一员，被迫帮忙解决某些工作的事情，希望是自己的错觉。

在巡游歼灭魔王的结果，等解决与隔壁的闹事魔王的事情之后，预估自己也不会被公爵阁下给叫出去，有些放松开来。

回程时，迪尔选择了用蛮力穿越山林地带。

迪尔在路上想着，既然没法带着拉缇娜穿过这条路线，那慢悠悠两个人一起回来故乡旅游也不错。不如干脆一点，就这样暂时和她到处逛来逛去吧。

「为此，总之得先去迎接拉缇娜啊。」

迪尔呢喃着，往左手集中意识。

上面刻着作为『第八之魔王』拉缇娜的眷属的『名』，这是与身为魔王的她有着联系的证明。

「对方估计会为了找寻我和拉缇娜，不惜使用任何手段吧……」

考虑到佯攻的情况，先考虑该往库罗兹里流传假情报了吧。正常考虑是很有效的手段。

只是现在的迪尔，哪怕不用去询问消息，只要追寻与她的『连接』管道，大致上就能知道她在哪里了。

（话虽如此，还是很难发起奇袭吧）

在内心发起独白，朝着拉缇娜的气息浓厚的地方走去。

在拉缇娜的身边，肯定是有着一只高性能雷达的狗狗满脸理所当然地站在身旁吧。

估计也知道我正在从故乡回到库罗兹的事情吧。

「反正是『笨蛋闹剧』。正面迎击才符合礼仪。」

迪尔耸了耸肩说道后，立刻就为了迎接被囚困的公主，前往了西区。

库罗兹如同其名，是个十字形的街道。四个方向都各有特色。东区是商店或者工坊街等等的商业地区，『跳舞虎猫亭』位于的南区则是，集聚了庶民街与同时提供给旅人们的设施等等。

中央区则是集聚着领主馆和行政相关的建筑物以及神殿等等，往北区前进则是特权阶级，贵族们的府邸所在的区域。

而西区则是在库罗兹中紧接着北区的高级住宅区。

虽说如此，但对像是迪尔这样做着冒险者工作的人来说，西区并不能说是完全住不起的地方。

例如库罗兹的名人之一的吉尔维斯特，被算作成功人士的冒险者里，也有不少人在西区有着自己的府邸。

『虎猫亭』的常客们里，也有不少这种成功人士在。

即便是看上去从大白天就喝着便宜酒，整天没日没夜赌博的大叔们。真可谓不能用外观判断一个人。

迪尔就猜测这次『沙雕闹剧』的举办场地，估计就是其中一间吧。那群大叔不可能会让自己宠爱的拉缇娜，软禁（？）在那种肮脏的废屋里过夜的。

（可能拉缇娜就算那样也能很开心吧）

毕竟是她，很有可能会在半个月里把废屋给装修成新屋。迪尔想象中的她，非常兴高采烈地拿着油漆涂刷。比起假扮公主的时候更为开心。

想到这件事，迪尔的表情不自觉地放心下来了。丝毫没有紧张感。

迪尔在一间府邸面前停下脚步。

那是持有东区或南区无法媲美的宽阔领地的大豪宅。高耸而起的城墙围绕着宽阔的前庭，更深处有着红色的屋顶，能看得出房子有多么大。

但比起这些，迪尔在墙壁的对面能感受到大量人群的气息。

迪尔不禁苦笑。看来对方不打算隐瞒啊。

如同预测，对方已经准备好迎接自己了。

迪尔并不打算拔剑。归根究底，这只是『游戏』。

迪尔踏入府邸用地，跨越大门进入广阔的庭院中。

迪尔自知没有许可就踏入私人场所是属于非法入侵，就在此时有人狰狞地笑了，是一大帮戴着假面的大叔们同时袭击了迪尔。

那是戴着在眼睛部分开洞的麻袋的集团。

他们各自手里都拿着长棍与棍棒等等武器。虽说没有拿刀刃，但足够有杀伤力了。

「等……你，你们这也太过分了吧！」

迪尔急促地呐喊。

可这不是因为对方拿着凶器向空手的敌人发动袭击。

「你们才更像是可疑人物吧！」

毫无疑问就是入侵者的迪尔忍不住吐槽，接近大半的『可疑人物』，都穿着原本是取缔可疑人物的宪兵队制服。

剩下的大半穿着都是各式各样，但大致上能猜测出是冒险者。

从寄送犯罪声明的集团，就能推测出成员阵容了。

该说是用麻袋藏住了脸部，还是说只藏住了脸部。无论如何，都是非常可疑的外观。

另一边，发动袭击的人也产生了疑惑。

等迪尔踏入府邸内部的瞬间，藏在墙壁旁的袭击者们，就会如同事前预料的那样撒网。同时由第一阵用武器发动袭击。

即便是发现了己方的存在，在被限制出路的入口，应该也没法躲开己方的同时攻击才对。

本应如此。

但是却找不到迪尔在哪。没抓到目标的网直接落在地上，挥舞而下的武器砸到了坚硬的地板上。

他们也是自称专做粗事的专家们。

但是就拿这次来说，只能说是看错对手的实力了。

没有助跑，就能轻松跳过成年男子身躯的动作，不是『人类』能做到的。

他们是以『人类对手』为前提准备的，所以才没能预测到这位残念勇者的动作。

等袭击者们察觉到这件事情，已经是被从包围网的外侧的迪尔给踢倒后的事情了。

小心注意伏击的迪尔，在侵入府邸内的同时确认对手的动作，在撒网之前先回避掉了。迪尔成为魔族后，获得的超规格的身体能力，也体现在了爆发力和跳跃力上。自己平时常用的脚，只要助跑一步就足够跳到对方的背后了。

稳妥地降落后，就这样顺势踢飞了最后面的假面男。

稍微有点用力踢击，但也有注意专心攻击臂部，避免发生内脏破裂的情况。

可不能在这种『游戏』里弄死人，拉缇娜会哭的。

但也不是说要让对手无伤。只要能避开致命伤那就有办法解决。毕竟举办者是举办者。迪尔相信他们不可能没有准备好能使用回复魔法的人员。

就这样用脚，将数人一齐踢倒。接着就有最初的一个人没法停下势头撞入前方的集团里。

可是，比想象中的更没有引起混乱。立刻就确认好迪尔的位置，重整了态势。不错的判断。宪兵和冒险者两个不同的组织之间的连携也不错。

迪尔的嘴角有些上扬。

库罗兹的『年轻家伙』也不赖嘛。好样的。——会像这样想的自己，不知不觉也变得很接近那群家伙了，这情况只能苦笑了。

他抓住附近一人的手臂，用脚踢垮他的架势。迪尔顺带玩个恶作剧，用双手轻松地把成年男性给举起来了。意外的能做到啊。看到自己被举起来，被举起来的人顿时错乱起来，老实地紧绷住身躯。

毕竟是正常情况下没有体验过的姿势，所以也没办法，迪尔抱着轻快的感想，将可怜的受害者给抛出去了。他自己也是第一次，把人类当做投掷武器。

迪尔貌似对这种鬼畜行为上瘾了，又再次把好几个人给丢出去了。

左右两侧迎来了完美配合的棍棒攻击，用护手直接拨开也未尝不可，但迪尔选择压低姿势缩短和对手的距离来躲避攻击。边听着在背后响起空挥的木棒相撞的坚硬碰撞声，用掌底开始揍人。

在转身的过程中，顺势用踢技把对手的武器给折断，又把另外一个人打飞了。

如同字面上的意思，到达非人境界的残念勇者，向周围的大家展现出自己已经到达『传说级』领域的事实。

场面顿时化作，撕碎就丢掉，撕碎就丢掉，如同噩梦般的光景。又有一位巨汉，飞在了天空上。

等所有戴着假面的男人们，都躺在地上呻吟的时候，迪尔的呼吸也丝毫没紊乱。考虑到对手的人数，说是秒杀都没问题的无双场面。

环视周围确认没有能继续战斗的家伙，迪尔将手搭在了府邸的门扉上。看来是没有上锁。是不是陷阱，考虑到屋主的心境就能明白了。对没有开锁技能的迪尔来说，能打开上锁的大门的方法只有破坏。迪尔肯定会毫无容赦地打坏吧。

屋主肯定也是想避免这种情况。毕竟是这种等级的府邸。既要花钱修理精致的大门，在大门修好前还得空着大洞，屋主不可能会想迎接这种情况。

即便有陷阱，迪尔也不可能会退缩。

只看这个决心，会觉得非常符合英雄传说里的勇者所会考虑的事情，迪尔踏进了府邸内部。

砰地一声，在周围响彻着有些不合时宜的关门声，在四处都能听到大家的叹息声。

「哈~……」

其中的一人，摆出大字躺在草地上叹息，拿下自己的假面。被汗水沾湿黏在自己额头上的赤发，变得乱七八糟了。

「连给他造成擦伤都做不到……」

「好疼疼……你没问题吗？」

听到同样脱下假面的同伴向自己搭话，赤发的青年有气无力地回答，爬了起来。

不仅仅是被敲的腰部在疼，全身上下都有疼痛感。

「……要怎么说呢，到了这种境界，反而有点想笑。」

「那家伙……确实是如同字面意思的怪物啊……」

看来不仅仅是自己这么认为，周围的好几个人都同样浮现有气无力的笑容。

即便己方使用投网，毫不留情使用武器，再用压倒性的数量袭击过去，对手还是无伤。看到远比自己强大的余裕，结果到最后甚至都没捡起己方的武器来用。

「我原本还想，揍个一拳来着……」

「都到了这种地步，我是放弃了。」

肩膀自然而然地就脱力了。但是，自己的声音没有比想象中更为悲伤。

所属『妖精姬亲卫队』的成员里，与她同年龄的年轻人里，有不少人都对她抱有爱慕之意。

毫无疑问的美少女，对谁都用开朗温柔的笑容接应，『虎猫亭』自豪的看板娘。

开心时偶尔会哼的鼻歌也会跑调，天呆然的部分也别有风味，带来平易近人的可爱感觉。

在自己身边的是超规格的偶像。

不可能不会对她抱有爱慕之情或是憧憬。

这样的他们，在这次的『沙雕闹剧』举办之前，被『亲卫队』的上层人员的大叔们给煽风点火了。

接着就举办了这次的企划『先揍一发迪尔吧大会』。

当然这也是『虎猫亭』的常客们，多多少少有考虑过的事情。

那个遗憾勇者，丝毫不介意周遭的视线，只要有机会就和拉缇娜亲亲我我。看到这副光景，伤心的家伙们都在内心流下了男儿泪啊。

会想要揍趴那家伙。有这个念头的人又怎么可能是一两个人，这也是可以理解的事情。

赞同此次企划的年轻人的心中，绝大多数都有着憧憬——至少都有想挑战一次，那位会流芳后世的英雄的心情——但煽风点火的大叔们，也没有指出这件事。

不如说就是为了隐瞒大家的心意，大叔们才会煽风点火，告诉大家既然是闹剧就先揍一顿吧。

结果被现实教会了力量的差距，但袭击者们也有自己是卑鄙之徒的自觉，内心沦落到只能笑出声的境界。

并且大家的心中，都有『憧憬的勇者』是压倒性的强者真是太好了的安心感。

「哈~……」

再次叹气的赤发青年，看向周围。

下次见到『她』的时候，无论真心如何自己都得送上祝福的话语。

「如果是自己一辈子都无法超越的对手……或许，这样也不错。」

知晓从小就开始追赶的背影，现在依旧很遥远的事情，青年的脸上丝毫没有阴影。

接着，他和有着同样志愿——至少想揍一拳——的同伴们，拖着满身苍夷的身躯，开始收拾工作。

另一方面，迪尔进去的府邸内部，有着从外面看不出的豪华设备。就连通风处的大门，也给人优雅的印象。

生奶油色的条纹壁纸，赤褐色的木制家具以及放置在四周的美术品，在常常出入拉邦德国内屈指可数的公爵家，审美观经过锻炼的迪尔眼里看来，也是相当优质的物品。

也没有像是暴发户的房子里，常常会放置的浮夸的装饰品。

没法想象是会在那种便宜酒馆，天天喝着便宜酒的家伙的熟人所拥有的府邸。

这样说的迪尔，其实自己才是以立场和资产来说，最不应该寄住在那种便宜酒馆的屋顶阁楼里的人，但他已经很习惯将自己撇除开来了。

在入口处的大厅里，有着上楼的楼梯。左右的门扉都有符合装饰品色彩的雕刻。

迪尔站在原地，烦恼要进去哪边。看准时机，左边的门扉被打开了。

「哼哼哼……」

看着伴随刻意的笑声登场的对象，迪尔的表情有些被出其不意了。

更正确的表现，是傻眼的表情。

「……你，为啥会在这种地方啊。」

「哼哼哼……」

「汪哼汪哼汪哼……」

骑着宾特，手拿一根棒子，迪尔寄住的『跳舞虎猫亭』的嫡子提欧德鲁登场了。

看他那大胆无畏的笑容，真是令人可恨。那被骑着的狗狗的得意脸更加的令人可恨。

「挥舞这种东西，你也不可能能阻止得了……」

在迪尔说到途中的时候，提欧用手里的棒子，毅然地指向了头上。

「艾玛，好危险~」

「汪汪～」

「……哈？」

不顾发呆的迪尔，缇欧说完那句话就骑着宾特离开了。

宾特的机动力也确实名不虚传，在呆然的迪尔还没回过神之前，提欧就从敞开的大门走出去外面消失不见了。

「他们到底在想什么啊……」

迪尔呢喃着，看向提欧指向的地方。面对楼梯的大厅形成了通风处，能直接看到天花板。

楼梯和扶手的造型，都能看出是毫无多余部分的优良品味。框架像放射线扩散开来的天窗也很了不起，以其作背景，有双纤细的双腿摇摇晃晃地走了下来。

接着迪尔想起提欧呐喊的名字。

「……」

既然都想起来了，他就没法无视了。用冲刺登上楼梯，转个弯的前方，走向纤细的双腿摇晃的方向。

「那那那那那……那家伙……」

迪尔也很慌张，是因为如同预想，提欧的妹妹艾玛就在那里。还特别坐在扶手对面的艾玛，满脸搞不清楚状况地看着迪尔。

姑且提欧也为了保护妹妹不发生万一的情况，在艾玛的身体连上了好几根绑在扶手上的绳结。

虽说如此，但这也不过是小孩子的肤浅智慧。从大人的视角来看，危险得要死。

「艾玛，有哪里不舒服吗？」

「嗯~……屁股？」

「啊~……毕竟地板，很硬啊。又冰冷，你这样下去会着凉。」

提欧暂且不论，幼小的艾玛没有罪。迪尔温柔地对她搭话，拿起腰间的小刀。

「我现在解放你，暂时别动……」

迪尔判断不能就这样放置，打算切开绳子解放艾玛，但就在此时他发现『绳子』很眼熟。

「那家伙……」

再次迪尔流露出咒怨的声音，迪尔发现了绑住艾玛的『绳子』，是拉缇娜平时爱用的『装饰绳子』。

哪怕切掉，只要和拉缇娜说真相，估计也不会生气吧。

可是，万一在里面有混入『很喜欢』的绳子，拉缇娜就会很失落。

况且迪尔，基本是做不到让拉缇娜露出那种样子的男人。

「啊啊啊啊啊……」

结果迪尔被迫和提欧亲手绑的乱七八糟的绳结格斗。直绳结跟横绳结不仅混在一起，还跟其他的绳结也缠绕在了一起，迪尔被迫与想要直接切掉的欲望斗争。

等绳结的数量变少后，也有必要小心不让艾玛掉下去。

「想小便。」

「你是着凉，着凉了吧……！再稍微忍耐会吧。」

抱起救出的艾玛，但迪尔发现自己已经陷入了提欧的另一个『作战』里。

提欧的作战核心，就是乘着宾特离开。

「可恶……」

倘若提欧就在这里，就能把艾玛塞给他照顾了。

但是现在在场的就只有迪尔。

要放置幼小的艾玛在陌生的地方，实在太过危险。但是，也有可能会受到像刚才的袭击，就不能带着艾玛一起行动。

比起这些，艾玛现在是争分夺秒的紧急状态。

「提欧……等会，我要说教到你哭……」

「到你哭？」

迪尔细心地抱起天真模仿自己的艾玛。

迪尔选择直接带着艾玛全力奔跑回去『跳舞虎猫亭』。

提欧成功用自己能做到的手段，面对『最凶的勇者』，成功地拖延到了时间。

迪尔就连下楼的时间都省去，直接不犹豫地踩在扶手滑了下去。也不忘遮住艾玛的视野，避免被吓到漏了出来。

能从把这当做是某种游戏，纯真欢笑的艾玛身上，看出她有多大的豪胆。毕竟是那位莉塔跟肯尼斯的女儿。也不可能说是女生，就会是安静文雅的孩子。

作为父母，当然会希望女儿参考勤奋善良的拉缇娜长大，但也没有什么保证。

等迪尔出来外面，看来是在迪尔与绳结奋斗的期间，躺在外面的家伙们都收拾回去了。迪尔毫不犹豫地往前奔跑。

有必要选择比较少人的道路，是因为假设被现在的迪尔撞到，哪怕是大型马车都很难说哪边是交通事故的受害者。

赶到『虎猫亭』之后，迪尔最先做的事情，不是跑到肯尼斯和莉塔的面前。现在最重要的是维护艾玛的尊严。

在艾玛舒服之后，简单地向肯尼斯传达了事情脉络。一向很宠爱女儿的父亲皱起了眉间。

「所以说，等提欧回来后，帮我抓住他吧。」

「在你回来之前，我可以先说教吗？」

「不也挺好的吗？」

这是确定在回家的瞬间，提欧就不仅会被迪尔也会被父亲教训的未来了。

他尽管平安达成自身了使命，但得为此付出巨大的代价。

狗狗毕竟是狗狗，说啥都没用。

将艾玛交给肯尼斯后，迪尔又前往了西区。「一路走好」在父亲的手臂里挥手的艾玛，声音响彻了整间『虎猫亭』。

路过的路人，都以看到不是来自这个世界上的东西的表情目送迪尔。之后在库罗兹里，暂时流传了出现穿着黑色披风的穿梭魔的奇怪都市传说。

再次回到府邸面前，已经没有袭击者的气息了。正好迪尔现在有些不爽，已经没法像刚才那样手下留情了。

不如说有可能会被波及，受到毫不留情的攻击，撤退是明智的选择。

迪尔有些粗暴地打开大门。

仿佛是迎接有些蛮横进入府邸的迪尔，方才提欧出现的左侧门扉又打开了。

「你的心情看来相当焦躁啊。」

「很好。已经可以结束这个恶作剧了吧。」

满脸笑容向迪尔搭话的，就是吉尔维斯特。

迪尔看到这场闹剧的元凶的真身，有些释怀地露出笑容，摩擦起双拳。

「作为谢礼，我可得揍个一两拳哦？」

「记得要敬仰老人家啊。」

「那是值得被敬仰的老人家才能说的台词哦？」

即便迪尔站在面前说些不太平的话题，吉尔维斯特的笑容依旧没停下。从这点就能看出他的胆量了。

在迪尔想要前进一步之前，吉尔维斯特如此宣言道。

「况且，我们的胜利条件已经达成了。」

「你在说什……」

发问到途中的迪尔，随着吉尔维斯特的暗号，看着里面的大门打开——

——瘫坐在了原地

吉尔维斯特的笑容，越发得强烈了。

「那……那个……迪尔？说欢迎回来也有点奇怪，但欢迎回来」

「…………」

「没问题吗？」

「…………」

「迪尔？」

看到瘫坐在原地的迪尔，拉缇娜有些慌张地发问。

拉缇娜是透过其他人听到迪尔前往了提斯洛，所以想亲自说声「欢迎回来」。但在这种状况发言，她也依旧没变是个天然呆。

但是，现在的迪尔没有能回复她的余裕。

在完全没预想到的情况下，彻底被出其不意了。

这带来的杀伤力，是不可计量的。

「这还只是，半完成品哦半完成品……难道不想看看……穿着完整品的小姑娘吧？」

吉尔维斯特那凶相所显露的笑容，正如同甜言蜜语诱惑大家的恶魔般，在无法行动的迪尔背后向其搭话。

「当然想看吧？完成品，有好好地按照你的喜好改良过哦？」

故意提醒还不是完全做好的成品。

「你瞧，认真地看看她吧。」

「等……不行，等等，真的不行。」

吉尔维斯特边说，边拉起连耳朵都变得赤红的迪尔的肩膀。

失去抵抗的气力，被随心所欲拉着的迪尔面前，拉缇娜满脸担心地靠了过来。

「……！」

不自觉，反射性对她的装扮吞了口水。

拉缇娜穿着纯白的裙子。

据说是最近在贵族之中流行，那个纯白的衣服到底是什么，迪尔也不是不知道。

这跟依照故乡的习俗，期待拉缇娜穿上提斯洛的传统婚纱的事情，是完全不同的冲击。

闪亮耀眼的白金秀发，高品质的鲜艳布料，也显露着温柔的反光。如同半完成品这词，完全没有任何能说是装饰品的装饰，极其简单的裙子。

但是，如同全身缠绕着光辉的拉缇娜，即便如此就足够美丽、神圣。

明明是看习惯的她，在自己眼里有完全不同的印象。

更别提她的这身打扮，是身为自己的新娘的证据。

你好美丽，你好漂亮——就连这种简单的赞美词，毫无心理准备的迪尔都没法说出来。

穿着纯白的特别衣服的拉缇娜，就连平时就疯狂喊『好可爱』的迪尔，都被更进一步地惊艳。

这便是吉尔维斯特等人『守护妖精姬之会』的目的。

要『说服』迪尔，比起千万种言语，只要让他看穿着纯白礼服的拉缇娜就立刻解决了，这件事情他们也是很清楚的。

只要持续十年间，一直都看着超溺爱着拉缇娜的迪尔，就连推论都不需要。

即便也有其他做法，但是越大规模的『沙雕闹剧』，越认真弄就会越开心。作为结婚典礼的小插曲也刚刚好。

自从回到故乡后，拉缇娜偶尔会不知道在想什么，表情有些痛苦的。

在拉缇娜突然失踪之后，哪怕是她回来的现在，迪尔都极度害怕与她分开。

两人会陷入不安也不是没有理由。

但是，在新郎新娘就是主角的结婚典礼，无论谁说什么，都得让他们忘却不安。

所谓的大叔，大多都是挺喜欢多管闲事的。

给予对两人亲热有所不满的人们，袭击迪尔来泄愤的机会，其实只是顺带的。

虽说是半成品，但完成裙子的时间。

还有在迪尔来到这里之前，让拉缇娜换上裙子的时间。

「守护妖精姬之会」的胜利条件，就是争取两者的时间。

比起说是羞耻，迪尔的样子更像是被人生最大级别的害臊心给弄得不了了之了，看到这副样子，可以说是证明了大叔们的预想。

在迪尔结束『闹剧』，带着拉缇娜回到『跳舞虎猫亭』后，那里寄来了提斯洛的温婆的书信。在这种时机寄来的信，怎么想都很可疑。

迪尔皱着眉头切开信封，略微看一眼里面的内容，眉间就皱得更紧了。

写在上面的是，结婚典礼的具体日期，和步骤的指示。

「粪婆……！」

看到迪尔不自觉显露的怒气，拉缇娜有些吃惊的后退。

迪尔会咒骂不是没有原因。在上面有好好写着，现在库罗兹举办披露宴会之后，再为了举行婚礼前往提斯洛的指示。

在前阵子回去的时候，故意说得不清不楚的祖母，果然已经和『亲卫队』的成员们商量完毕了。甚至命令迪尔，要接受他们的要求。

在举行结婚典礼之后再举办披露宴会才是一般的习俗。

但是，温婆的指示是完全相反的。要我们先在库罗兹举办披露宴会，依照提斯洛的习俗『送走新娘』。

之后才在迪尔的老家提斯洛举办结婚典礼，向一族们披露。要迪尔接受『亲卫队』们的要求，同时也能说是为了感谢和顾虑到从小时候就宠爱拉缇娜的大家吧。

在库罗兹披露的新娘衣服，没必要拘泥提斯洛的风格。

温蒂嘉德婆婆，有好好地加上了这句话。

不管如何，即便怎么臭骂，怎么抱怨，既然都同意了，那迪尔也只能为了完成那群家伙的预定行动。

就这样拉缇娜，通过『守护白金的妖精姬之会』的殷切盼望，终于决定在迪尔的同意之下，正式制作和披露纯白的婚纱了。

「现在终于可以发挥，收集半天的资料的功用了……」

「哦……哦哦……」

克萝伊用极其灿烂的笑容，迎接被拉缇娜带着造访克萝伊的老家兼具原私人房间的工坊的迪尔。

「拉缇娜硬要坚持，唯独婚纱不能只依照自己的喜好制作……」

克萝伊抿嘴笑道。迪尔的表情也有些害臊了。

「只不过，考虑到披露宴会之后的预定，有必要往紧身胸衣的贵族风格靠拢，以及下摆也不能弄得太宽阔，我基本是考虑以这种风格动工的……」

克萝伊边说着，边摊开裙子的设计图。不怎么在意自己的服装，习惯『全部交给人』的迪尔，面对女性服饰的讲究程度，已经开始想落跑了。

「这个设计好可爱……迪尔，怎么样？」

「根据不同种类的蕾丝，也有印象比较老实的哦。譬如说和这间同个工坊的蕾丝……」

「可是，只会穿一次，就要用这么奢侈的材料……」

「我认为一直考虑这部份也不太好。」

关于这点，迪尔也保持着跟克萝伊同意见。

「难得要制作，我觉得也没必要妥协吧。」

听到迪尔的回答，克萝伊的笑容比拉缇娜更为高兴了。既然拿到赞助商的肯定，那就得找更多的资料了。

「这是进口货的蕾丝，非常的纤细，我觉得用在这里会很适合吧。还有，在设计图看来是长这样的，准备像这样的东西……啊啊，这就是样本，弄成这样如何？」

源源不断的话语。

被克萝伊滔滔不绝的气势压倒，说实话迪尔也忘了究竟答应了些啥。接下来，直到结婚典礼当天为止，新郎的迪尔都没法再看到裙子的披露了。

克萝伊用神采奕奕的笑容，向迪尔挥手说道敬请期待。

最大的理由是随着结婚典礼的靠近，现在的迪尔就更为遗憾且麻烦了，只能预想到他会变得更加麻烦。这已经是周边的共识了。

从隔天开始，不仅仅是克萝伊，拉缇娜也加入其中，加紧时间细心地完成婚纱。

从这项计划开始的半个月内，订购的各种各样素材都被送进工坊里，导致现在连站着的地方都没了。

在其中能腾出来的位置是专门给面纱用的纯白纱布。本来只允许在『橙之神』的神殿制作，这纤细而又轻柔的纱布，不仅仅是普通的布料，而是包含着祝福的一种护符。

「就连高位贵族的结婚典礼，也没办法准备出这么好的面纱啊！」

有些兴奋的克萝伊，很高兴地抱着婚纱，尽情想象着如何设计与婚纱成套的面纱。

「是吗？」

「最终的祝福仪式，迪尔应该能做到吧？」

「嗯，大概。」

「工匠本来就没多少制作这些的机会啊。现在连头饰都可以制作，简直是工匠的至福啊。」

歪着脑袋的拉缇娜，看来是没有对『只有神殿能准备的素材』究竟是从哪里来的疑问。

看到有些脱线的好友，克萝伊在自己的内心苦笑着。

根本没办法在半个月里面准备出来的纤细织物。

能为拉缇娜的结婚仪式，准备出一般没在流通的素材的人是很有限的。

「你真的很被重视啊。」

「嗯？」

斜视歪着脑袋的拉缇娜，克萝伊小心不在纱布上留下皱褶，将其收拾起来。然后，穿在模型上的是鲜艳的上好丝绸所缝制的婚纱，克萝伊把蕾丝用别针给挂了上去。

拉缇娜也不只是在聊天，有认真地拿起针线陪伴克萝伊一起完成自己的婚纱。

拉缇娜全身心在准备完成这件东西，代表就得放置迪尔不管。但是，他这次却没有为此变得毛手毛脚的。

迪尔有着司掌结婚的神明『橙之神』的神官位。

对他来说结婚典礼，是属于自己的专业范围。即便平时看起来不像是神官，但根本还是很认真的迪尔，正忙着准备事宜。

这是跟最爱的拉缇娜的结婚典礼。

正确来说，是跟极度溺爱的拉缇娜的结婚典礼。

在拉缇娜小时候开始，迪尔就对她幸福嫁人的那天到来抱有各种复杂心情，

他很凑巧地体会到娶到心爱之人的新郎心情，以及要把精心抚养长大的女儿嫁出去的老父亲的心境。

麻烦程度也变成两倍了。

披露宴会的会场，就决定是『跳舞虎猫亭』的店铺内了。

这件事情，不仅是迪尔和拉缇娜，对待在两人周边的人们来说，也是理所当然决定好的事情。

故此迪尔连日不断地确认店内情况，彩排着当天的步骤顺序。

「移动这里的配置……就能设置祭坛了。肯尼斯，当天我移动这部分没关系吧？」

「等事情结束后记得复原就行了。没问题哦。」

「之后是……」

「哦哦，对了。莉塔和我说过。要提前预定空出一间客房来。听说是为了给拉缇娜换衣服哦。」

「说的也对……既然要换成婚纱，会很难从我们的房间里下来啊……」

「我姑且先计算看看，料理和酒需要多少分量……你要是有希望的菜单和名牌酒就说一声吧。」

像这样和店主的肯尼斯商谈事宜，对现在的迪尔来说也是很充实的时光。

「怎么想，客人们的数量都会多到进不去店里吧……看来是有必要，准备相当多的分量了。」

「在披露宴会当天，我预定是打算临时休业的，但必须得先去提前通知一下……」

『跃动的虎猫亭』作为『绿之神』神殿的末端组织，身负着告知各种情报的高公共性的工作。是不能随意临时休业的设施。

「我知道是必要的事情啦。」

如此说道的迪尔表情里十分为难。

「那就相当于在跟会来这里的全部客人都明确告知披露宴会当天的日期啊……」

能够预想出会有一堆家伙，为了目睹身穿婚纱的拉缇娜而挤到这里来。会变成说好的『保密』到底去哪的状态。

「干脆也整备后庭……把那边弄成能让人过去的状态吧。」

「用我的魔法和……也让宾特一起来帮忙吧。那家伙的『风』魔法，估计在除草的时候能派上用场。是时候拼命使唤提欧了。」

「我也没法原谅那家伙，竟敢牵连艾玛。随你使唤他吧。」

根据迪尔与肯尼斯之间的协议，决定好了提欧的『惩罚』内容。即便是能透过头脑战与最凶的勇者打的有来有回的提欧，也付出了巨大的代价。

至少没牵扯到妹妹，父亲也不会转为坚定的反对派吧，不过全都是马后炮就是了。

至少整地的时候，是靠迪尔的『地』属性魔法搞定的，但其他的除草和打扫都交给了提欧处理。

宾特早早就厌倦了。不如说，在看到空荡荡的后庭，它都兴奋得开始挖洞了，没办法只好让它先离场了。洞穴则是由快要哭出来的提欧埋了。

如果是平时，拉缇娜早就会过来包庇他了，但她最近几天都在克萝伊的身边处理裁缝事宜。对提欧来说不利的条件全都齐全了。

与此同时，在『虎猫亭』里面，有着一副世间罕见的奇妙景观。

「给我彻底的磨干净。你们这群家伙，不是挺有力气的吗？」

在笑容满溢的迪尔面前，常客的大叔们，都各自趴在地板上用抹布擦拭地面。他们的魄力和握力都快让抹布摩擦坏了。

偶尔造访店里的初见客人看到这景观都不禁惊呆了。

「给人添麻烦的报应，你们会卖力干吧？」

「也别忘了楼梯的部分哦。之后还会涂蜡磨得更漂亮，在那之前给我彻底扫干净啊。」

迪尔宣布大叔们主导的闹剧就以此抵消，但肯尼斯紧接着说出毫不留情的发言。

需要整备作为结婚典礼的会场的店内，也是为了大叔们所宠爱的拉缇娜的工作。

这能说是对被卷入闹剧的迪尔和主导者的常客们，双方都有利益的妥协点。

只是既然要扫除，作为店主的肯尼斯在这种时候就会很严格。刚好是个彻底清洁店内的好机会，哪怕对手是老年人都毫不留情地指导如何清扫。

结果就是到结婚典礼当天为止，『虎猫亭』店内的所有地方都被磨得闪闪发亮。相应的，常客们的扫除技能也在短时间内急速上升了。

