<p align="center">后记</p>

初次见面的读者，以及好久不见的读者，大家好，我是作者港濑つかさ。诚挚感谢各位购买拙作『谁是最强鉴定士？』第四集。

这是第四集了……第四集喔，各位。作者我稍微掐了下脸颊，很痛。这不是梦，而是现实。第四集真的出版了，太过震惊害我完全不知所措。

我当然很开心。开心是开心，※但我是在去年七月出道的。才经过不到一年就出版了第四集，同时也令我饱受震惊。多亏了各位的好评，第四集才能顺利出版，我实在是感激不尽……直到现在我还会怀疑这是否只是梦境一场，然而全是现实。（编注：以下提到的出版进度，皆指本书于日本出书时的状况。）

事情就是这样，第四集顺利发售了。这次没有什么新角色，仅让一～三集出场过的角色不时登场露面。例如相隔一集不见的阿尔加，回过神来时从第二集以后便频频登场的南妲洁姐，以及第三集缺席的巴鲁罗伊＆爱尔雪朵毕业生搭档等等。饰品工匠布莱多哥与兔兽人妮娜医生也有戏份。虽然也有一些角色这回缺席，但除了基地组以外还有许多角色于第四集登场。

到了第四集，才总算开始触及战队成员们的过去及秘密。话虽如此，我也不打算改变这种伴随美食的慵懒日常风格，所以请大家放松心情阅读。

顺带一提，身为作者的我其实抱着「怎么一回过神来，这些孩子们的故事已经写这么多了……？」的感觉。坦白说，刚开始提笔时，我没打算写这么多关于他们的故事，实在教人震惊不已。尽管如此，故事仍持续不断地涌现脑海。所以今后我仍会继续努力撰写下去。我是个随心所欲且写作速度很慢的人，但我会想办法给自己灌注原动力好好努力的。

还有，读者们交出来的料理试作报告，实在让作者我开心不已。作品中登场的料理调味方式，都是作者个人的喜好。所以时常会担心不符大家的胃口。因此听到读者们试作之后觉得很美味，真的让我备感欣慰……唯独为何这本书会被当成食谱看待，让我有些不解（笑）。

这次シソ老师也一如往常为本作绘制了美丽动人的插图，无论多少言语都难以表达我的感谢。勾动味蕾的料理，以及栩栩如生又充满魅力的孩子们，实在让人大饱眼福。至少作者我看到彩页后，真心觉得「好想吃可乐饼」。

这些美丽插图寄来时，作者我每次每次都会在电脑前兴奋到不能自已。印刷成书之后看到实物，更是教人感激涕零。我深信肯定有些读者，是为了拜见那些出色插图才购买本作的。毕竟シソ老师的插图就是如此充满魅力！

这回也多亏了シソ老师、责任编辑、校对人员及其他诸位相关人员的努力，才能制作出这么出色的书籍。无论经历多少次，都会因为我的失误而给各位增添麻烦……但还是多亏各位，使作品顺利印刷成书。对此我由衷感谢。

然后关于从二○一八年一月开始连载，由不二原理夏老师作画的漫画版……也同样将在六月出版单行本。六月十五日发售，希望各位能多多捧场。

为了配合漫画单行本，不二原老师绘制的『谁是最强鉴定士？』故事顺序有些更动。不过悠利还是老样子悠悠哉哉又乐天，料理也同样让人食指大动，使《深红的山猫》成员一个个被掳获胃囊。漫画版的料理一样画得津津有味，肯定会勾动大家的食欲。

此外不二原老师绘制的Q版人物，真的相当可爱迷人。这部作品的整体氛围都很悠哉，而且搞笑部分居多……不如说搞笑才是主要成分。而漫画版充分表现出了这种气氛。小小的悠利与双眼闪烁的雅克等等都十分可爱。

单行本还收录了番外篇漫画，请各位务必读读看。此外若身边有朋友「不喜欢读轻小说」或「不擅长分辨人物」，还请向他们大力推荐漫画版！

我并非认为只要先从漫画版了解故事及角色，读小说时就会比较轻松。也不认为或许有人会透过漫画版，对原作小说产生兴趣……骗人的，其实我有闪过这种想法。有是有，但请暂且无视。漫画版水准真的相当优秀，所以漫画版也务必请各位多多指教。

除此之外还制作了电视广告（已于YouTube公开），台湾版也已经发售，各式各样的相关作品陆续公开。令人开心的事接踵而来，害我完全不知道该如何是好。甚至有时会感到不安，害怕幸运过头反而会发生什么坏事。这真的是一部蒙受各种幸运的作品。该不会是悠利的运气∞发挥作用了吧……？

事情就是这样，作者依旧处在「为什么!?究竟发生什么事了!?」的状态。不知接下来会发生什么事，让人既兴奋又雀跃，心情相当不可思议。

这次后记分配到了较多页数，因此写了很长一段，不过也差不多该收尾了。这回真的非常感谢各位读者购买本作。

希望未来还能在第五集再会。谢谢各位。

又启

每次都会在作者介绍栏谈论食物的笔者，非常喜欢去年因豪雨侵袭而沦为受灾区的大分县日田市的西瓜及梨子。愿受灾区复兴顺利，今年也能买到美味可口的西瓜和梨子。

