<p align="center">第三章 有备无患</p>

「这就是乙太液啊。」

芙萝菈递给我的『那东西』为绿色液体，装在容量和五百毫升宝特瓶差不多的透明长筒中。很像那个……哈密瓜苏打。要是加进冰块跟漂浮冰淇淋，就会让人有想喝下去的冲动。

「这样一瓶可以维持多久的启动时间？」

「因为品质不纯，大概只能维持一个月左右唷。」

「还真久……我还以为肯定只有一、两个小时。」

消耗量低到瓦斯或灯油等燃料无法相比呢。不对，考虑到作为原料的东西，结论应该反过来吧。消耗量超级高的啊。

「乙太液虽然可称为燃料，但以人类来比喻，实际上相当于人体的血管跟神经。它就像是种触媒，能把操纵者的意思及反应传达到机体的各个角落唷。」

「既然是血管跟神经，那这些量来得及传输吗？会不会需要更多……」

「没问题的，毕竟机体身上也不是真的有血管可以让乙太液流通到全身唷。」

老实说，我真的听不懂。算了，不管是福雷姆基亚还是什么，反正就是道具，就算不晓得构造跟系统也可以驾驶。坏掉的时候，交给专家就可以了吧。

「那么，你弄好了几瓶？」

「目前只有那一瓶。不过从明天开始可以每天产出一瓶，总计可产出十瓶。只要用上预备的乙太矿石……魔石，还可以再追加十瓶。」

十台福雷姆基亚的份……也可以看作十个月份。总之，目前就先这样吧。反正也不是要驾驶一整年都不休息。

我离开『炼金栋』，拿着刚做好的乙太液前往莫妮卡的『整备库』。

她接过乙太液，打开量产型福雷姆基亚·机体名『修巴利耶』的背面装甲，直接把长筒装进去。机体发出类似空气外泄的「噗咻——」声，筒内的绿色液体也随即流入。

「好，这样就能随时启动了。不过，请别在这里驾驶，吾主。万一机体倒了，会伤到老子重要的『整备库』。」

用水管钳狠狠给那个重要『整备库』一击的又是哪位啊！

话虽如此，在这里驾驶的确会很不妙。我想把机体放到地面，在公国内进行启动实验，该怎么办呢？

让福雷姆基亚在大众面前曝光会不会很糟？不对，为了在弗雷兹袭来时能有所应对，或许还是该公开吧。虽然我不愿去想，可是万一弗雷兹真的大举袭来，光靠布伦希尔德一国来阻挡有其极限，肯定会需要各国协助。

不过，现在公开弗雷兹的存在有可能招来多余的混乱，因此我还不打算公布，但把福雷姆基亚这东西是真实存在的讯息公告出去也没关系吧。实际上，这机体也算是一种魔道具，有这种东西存在也不奇怪。

问题在于，会有更多国家为了取得福雷姆基亚从旁干涉我国……

西方同盟的各国应该不需要担心。何况他们也明白做了这种事，会遭受怎么样的报复。最多也只会要求我让他们坐坐看。

嗯，倘若西方同盟以外的国家真的出手干预，我一定会给他们一个教训。而且机体平常都收在巴比伦内，大概也不会被盗走。

好，那就把机体放到地上进行启动实验吧。虽说我没有要隐瞒，但这次姑且只公开给我家骑士团看吧。

「陛下……这是……」

「呜哇——！是真的！是真正的福雷姆基亚！陛下，是你做的吗!?」

「这不是幻影吧……？」

骑士团长与副团长们呆呆地张着嘴，仰望站立在公国平原的修巴利耶。其他骑士团员也同样哑口无言，当中还稀稀落落地混了几位国民。嗯，毕竟这很醒目嘛。

「喂喂，这什么啊……会动吗？」

「接下来就是要测试吧。不过小子，你做出的东西可真不得了……」

山县大叔和马场爷爷也露出和大家一样的表情仰望修巴利耶，张嘴嘟囔道。正确来说，这不是我做的啦。

大概是因为我平常就会用【创造形体】制作各种东西，他们似乎认为这也是我亲手做的。算了，我也没有订正的打算。

『红玉，八重的准备没问题了吗？』

『没问题，她说随时都可以开始。』

八重和红玉就坐在修巴利耶里。由于我们没有通讯器，便请红玉也坐进去代替。况且，为此特地召出新召唤兽，感觉也挺莫名的。

得制作机体彼此间的通讯装置和外部扩音器，之后再拜托洛赛塔做吧。

『好，那么修巴利耶，启动！』

机体传出有什么东西开始回转的嗡嗡声，各部位也透出光芒，这表示电源开启了吧。脚部及胸部的缝隙间吹出微温的风。

过了一会儿，修巴利耶缓缓往前伸出右脚，踏出沉沉的一步。

「动了……」

不知是谁轻声说了这句话，可是这的确代表此处所有人的心情。

修巴利耶又往前跨出一步。它按照这个速度前进几步后，转了个U型弯，又走回这里。

接着再次转过身，用稍微快一点的脚步行走，然后再回来。每当它跨出步伐，沉重的震动便会自脚下传至全身。

『好，脚的动作这样就可以了吧。接下来动动看上半身。』

修巴利耶按照我的命令停下脚步，缓缓拔出装备在腰间的剑，再把剑高举过头顶，一一展示出挥剑、横扫等舞剑的动作。嗯，看来没问题。

会选中八重来当测试驾驶员，是因为她的魔力量最少。如果八重能自由驱动机体，其他人自然也能做到。

就在这时，展示完剑技的修巴利耶失去平衡，侧身摔倒在地，比刚刚更大的冲击从地面朝我们袭来。

『八重！红玉！你们没事吧!?』

『痛痛痛痛……没事。明明倒下的动作很大，冲击却比预期中缓和不少。在下只有在略为慌张时，撞到手肘是也。』

八重的声音透过红玉传达给我。太好了，他们平安无事。

这么说来，我记得洛赛塔说过，福雷姆基亚一启动，座舱周遭就会设置好几层魔力盾，能缓和一定程度的冲击。这表示那点冲击根本不算什么吧。

修巴利耶再次站起，往这里走来。装甲看起来没有破损，也没有凹陷的地方，还挺坚固的。

修巴利耶停在我们前方，等胸部装甲打开、八重及红玉现身时，骑士团所有人欢声雷动。呜哦，吓我一跳！

八重正挥着手回应众人。赶快下来啦。

「怎么样？」

我询问终于下来的八重搭乘感想。

「比想象中还容易驾驶。在下本来以为会晃得很厉害，却也没那么严重，跟福雷姆装置没什么两样是也。」

原来如此。可以吸收座舱周遭冲击的机能，也能抑制步行时的摇晃？这样即使是容易晕船的琳赛也可以放心搭乘。

正当我想着这些时，身后再次传来福雷姆基亚启动的「噗咻——」声。我转头一看，发现修巴利耶再度动了起来。

「什么！是谁!?」

「对不起，姐姐擅自就……」

琳赛尴尬地道歉。是艾尔赛啊！她什么时候……可恶，接下来应该要轮到我啊！

乘坐巨大机器人这个男性一生的梦想被剥夺了。因为我想亲自观看修巴利耶动作的样子，还有基于魔力量问题的考量，才让八重第一个乘坐，但我没有把第二顺位都让出去的意思啊！

我看着一开始就又跳又冲的修巴利耶，心中捶胸顿足。啊啊，真是的！动作超犀利！

修巴利耶如同武斗士般使出拳击和踢腿，做出跳跃或杂耍般的动作，全都毫无困难地完成了。福雷姆基亚好厉害啊。

不久，艾尔赛像是终于满足，驾驶着修巴利耶回到我们这里，打开胸部装甲从里头跳下来。

「哎呀，太棒了！能完全按照自己所想的去驾驶呢！使用福雷姆装置练习果然是有意义的。」

「那真是太好了！是说，我不是说下一个轮到我吗!?」

「别在意这种小事啦，应该要表现得更从容一点啊，你不是国王吗？」

「还敢说，你明明就知道我有多想搭。插队是很不好的行为！」

以前我在公车站排队时，遇过假装在看时刻表，却直接从旁边插队上车的欧巴桑。真的超恶劣，她都不会觉得丢脸吗？不能插队，这分明是连幼稚园儿童都明白的道理。

这时，被唤醒讨厌记忆的我，又听见修巴利耶启动的「噗咻——」声！咦咦咦!?

「等等、是谁啊————!?」

我一转过头，就看到修巴利耶再次迈出步伐。为什么!?我还没坐上去耶!?

「现在是谁在搭乘!?」

「诺仑小姐说『下一个换我！』——」

被我逼问的八重张口回答，看起来有些退避三舍。呜啊！那个小狼女！身为副团长却一点都不沉着！

此时我才倏然发现，大家不知何时已经排成一列。咦!?这是搭乘的顺序吗!?我呢!?

既然自己都吼出「不能插队」，就不能用国王的身份挤开排好队的大家……！呜呜呜呜呜……！

话虽如此，要是我排到最后面，大家肯定会顾虑我，让我先搭吧。那样也很可耻！感觉就像是我在催大家一样！

今天只能放弃了……吗？呜呜，可恶。

为什么会变成这样？

◇　◇　◇

好了，自从福雷姆基亚公开亮相后，放在游戏室的专用模拟装置『福雷姆装置』运转率便前所未有地高。

当然，这个房间只在骑士团训练、工作完或是休假时才能进来，结果大家就变成在骑士团的训练结束后，还要进行福雷姆基亚的驾驶训练。

众人热衷的程度让我认为，要是这个世界有劳基法应该会很不妙。不过，所有人都是自发性，不是我强迫他们做的。我只是略使心机，让他们会采取这样的行动。

其中也有像马场爷爷跟内藤大叔一样不太感兴趣的人。这终究还只停留在游戏的阶段。福雷姆基亚与其说是国家的东西，其实更像属于我个人的，因此我也还不打算有什么作为。

只要中阶以上的弗雷兹还没出现，就没有福雷姆基亚出场的机会。

我本来是这么想的。

「初次见面，布伦希尔德公王陛下。我是冒险者工会的总管辖负责人，公会总长之一，蕾莉夏·米莲。」

在谒见大厅低头行礼的女性看起来约二十岁，拥有如陶瓷般白皙的肌肤与金色长发，身上披着粉绿色披风，腰间插着一把银色细剑。

对方面容姣好，但最吸引我的不是她的美貌，而是那对长长的尖耳。

「您是第一次见到精灵吗？」

「啊、这个，很抱歉。」

见对方温和地对我微笑，我便忍不住道歉了。果然是精灵啊。这个世界也有精灵呢。

根据我贫乏的奇幻知识，精灵是种住在森林、擅长使弓及魔法的长寿种族。只是，我不晓得这知识在这个世界里能不能通用。

说不定这个人的年纪也跟外表不符，就像妖精族的翎。

「陛下不仅是冒险者工会少数的银等冒险者，又成为一国国王，令我们也与有荣焉。」

「不，会变成这样只是偶然，不是什么大事……」

嗯——总觉得好难应付，感觉对方像是在评估我有多少价值。呃，我是没有不高兴啦。

「呃——那你今日前来有什么事？」

「是。我来此是想请求陛下，允许我们在布伦希尔德公国也设立冒险者工会的分部。」

「咦？可是这一带几乎没有魔兽耶。」

因为魔兽在建国之际就被我们狩猎完了。自那之后也经过了一段时间，或许多少会有些从其他地方跑来的魔兽出没吧。

「恕我直言，工会的工作不只是魔兽讨伐。每日接受为难的国民委托，再转介给冒险者，才是工会的本质所在。」

「原来如此。」

这么说来，确实如此。工会里也有杂事类的委托，不是只有魔兽讨伐。虽说不是日雇的打工，却可以帮助为难的人，对想赚钱的人来说也是求之不得的机会。

可是，杂事类委托的报酬比讨伐类还少，住在我们国家只靠冒险者这职业谋生或许会很困难。

「我知道了。应该没什么问题，建设的地点要麻烦您跟我国的内藤商议。」

「非常感谢您。此外，我还有一个请求。」

嗯？还有一个？低着头的精灵工会总长露出静谧的微笑，说出另一个来意。

「工会想委托银等冒险者望月冬夜大人一项任务，希望您能帮忙讨伐巨兽。」

「巨兽!?」

在我做出反应前，于王座旁待命的高坂先生率先发出惊讶的叫声。怎么啦？不懂巨兽为何的我询问高坂先生。

「巨兽是什么？」

「如其名所示，就是巨大魔兽，也可称之为突然变异种。在极少数的情况下，魔兽中会出现比一般品种更巨大的个体，大小据说可媲美一栋大宅邸。」

那是什么？根本是怪兽吧，居然有那种生物存在。既然称为突然变异种，就表示不会频繁出现啰。

「通常大部分巨兽在成长过程中都会被视为危险目标，遭到讨伐。可是仍有少数个体会在密境、峻岭或深海等人类无法察觉的地方成长，直至长为成兽。」

蕾莉夏小姐如此说明。那么大的魔兽确实很引人注目。这世界的人口好像也不是那么多，人类注意不到的地区大概不少。

「如果它们能就这么隐居密境，倒是帮了我们大忙，可是当中还是有几只会跑到村子或城镇。到那个时候，就必须举国进行讨伐。即便成功打倒，受害的情况当然也相当惨重，损失难以估计。」

「而那种巨兽出现了？」

「是的，地点就在大树海。只是根据观测者的情报指出，这只巨兽正笔直向东前进，总有一天会抵达莱尔王国。有个名叫泰姆的城市就位于它的行进路线上，再这样下去，那座城市将会毁灭。」

莱尔王国……是位于大树海东方的国家吧。那只巨兽正朝那边前进，所以才要我打倒它？我是能理解事态的确紧急啦……

「为什么会把这项委托交给我？」

「听说公王陛下拥有一台巨大机器骑士，我们认为那份力量应该能打倒巨兽。」

嗯？她知道福雷姆基亚啊。既然已经公开，我也料到会有人来跟我们接触，但没想到会是工会拔得头筹。

嗯……该怎么办？我是可以拒绝这个委托，但一想到会有城镇因此被摧毁，就觉得有些不好意思。

「这个委托是那个莱尔王国发的？」

「是的，报酬也十分丰厚。」

「显示地图，莱尔王国周边一带。搜寻，巨兽。」

『了解。即将显示地图。』

地图浮现在我眼前，大头针落在其中一点上。我没看过那个叫巨兽的怪物，可是按照这个搜寻结果来看，它的外貌可以令人一眼就认出来吧。

莱尔王国位于拉米修教国东南方，看样子巨兽真的正往那个叫泰姆的城市前进。

这或许是个测试福雷姆基亚性能的好机会，但到底该怎么做……啊！

「不好意思，有关报酬的部分，我想要追加一些条件。」

「……是什么条件？」

我再次搜寻地图，询问一脸诧异的蕾莉夏小姐。

「能不能取得在那个莱尔王国，呃——挖掘三个场所的许可？我想拿到埋在那些地方的魔石。」

「只是这点小事的话，应该能获得许可。不过，我姑且问问对方。能给我一点时间吗？」

嗯？问问对方是什么意思？蕾莉夏小姐从怀中取出B6尺寸的薄黑板，用笔在上头写了些什么。过了一会儿，上头的文字便发出淡淡光芒，瞬间消失。

「那是？」

「这是种名叫『传文之书』的魔道具，写在上头的文章能够显示在位于远处的『传文之书』上，我们工会都是用这个进行委托等各种事项的联络。话虽这么说，由于这东西十分珍贵，只有某一部分的职员才拥有。」

哦，是电子邮件啊。光是可以直接书写，就比我制作的传送镜还方便。她说很珍贵，那数量大概不多吧。

在无法量产这一点上，传送镜可说大胜『传文之书』，可是传送镜是只有我才做得出的物品。在古代文明时代，人们恐怕就是用那东西交换情报吧。

因为需要花一些时间，我便请蕾莉夏小姐从谒见大厅移动到接待室。莱尔王国的工会应该正在联络王宫，我于是决定趁这期间问问巨兽的事。

「那只巨兽的外形是什么样子？」

「若要用一句话来形容这次的巨兽，就是只有两条尾巴的蝎子，叫双尾蝎。由于体型庞大，动作并不快，这可说是所有巨兽的共同点。但双尾蝎的钳子具有强大攻击力，尾巴尖端还会喷出毒液。」

毒液啊。我记得福雷姆基亚的座舱设置了一定程度的防护盾，但还是带着盾牌去吧。

接着我叫来内藤大叔，一起商量工会的建设事宜。冒险者会聚集过来是件好事，可是工会若坐落在城镇中央或许会引发许多麻烦，所以我选择建在稍微偏西的外围处。

工会批准的酒吧好像要盖在隔壁。嗯，为了避免醉鬼引发什么骚动，也在附近盖个骑士团的值班处吧。

在我们讨论这些事时，放在蕾莉夏小姐身旁的『传文之书』发出淡淡光芒，显示出发光的文字。

「看来是成功取得许可了。关于在那些地点取得的魔石，莱尔王国表示放弃所有权，您可以自由处置，不过当然是等您讨伐巨兽再说。工会将会担任此次契约的证人。」

好，这样就可以稍微再量产一些乙太液。我还想过能不能用【创造形体】把小魔石融合变大，再施以刻印魔术，结果不行。即便是相同颜色的魔石，好像也有微妙的差异，就算融合，魔力也无法顺畅流动。

把几份绞肉合在一起就可以做成汉堡排，却不会变成牛排。不过我有这种想法的事情是秘密。

「那我接受委托。我会马上前往。」

「麻烦您了。」

和蕾莉夏小姐分别后，我转移到巴比伦，请西丝卡急驶前往莱尔王国。考虑到或许会发生各种难以预料的事态，我觉得最好乘着巴比伦前去。

然后我直接走向『整备库』。

我走过放置灰色重骑士〈修巴利耶〉·修巴利耶的停机库，进入隔壁的停机库，里头站着一台装备了盾牌及锤矛的黑骑士〈巴伦骑士〉。

这台黑骑士是指挥官机型的《巴伦骑士》，比修巴利耶稍大一点。因为额头部分长了一支角，看起来更加醒目。黑骑士头上原本没有这支角，是我加上去的。因为这是指挥官机嘛。

据洛赛塔所说，它的力量是修巴利耶的一·五倍。好微妙的数值，※涂上红色会不会变成三倍啊。（译注：此梗来自《机动战士钢弹》系列的某个角色，夏亚·阿兹纳布尔的座机特色「红色有角三倍速」。）

「嗯啊？怎么啦，吾主？巴比伦好像在动。」

坐在《巴伦骑士》肩上，正在调整什么的莫妮卡俯视我。

「莫妮卡，《巴伦骑士》能出动吗？」

「嗯，老子进行了调整，所以没问题。乙太液也注入完毕啦。」

很好，那就驾驶这家伙跟巨兽来场初战吧。何况我也想试试它的性能水准。

啊，话说回来，巨兽素材是不是会有某种用途？既然是蝎，也许能当作防具类的素材，感觉可以卖很多钱耶。我是以冒险者的身份接下这个工作，那赚到的钱就都是我的私房钱，看来我得好好努力了。

◇　◇　◇

巴比伦飞过拉米修教国上空，来到大树海，很快就要抵达那只巨兽所在的场所。

「洛赛塔，你有装上通讯器吗？」

「很完美。不但可以接通巴比伦及其他机体，也有私密频道。小生还装上了外部扩音器的说。」

我关上胸部装甲的舱门，转至3号频道，这样应该能接上外头莫妮卡的接收器。

「莫妮卡，有听见吗？」

『有听见喔，吾主。很完美。』

显示在正前方萤幕上的莫妮卡大大挥手，还能听见她的声音，看来是没什么问题。

然而，这次我打算自行处理兼作性能测试，所以也没有跟其他机体通信的必要。

『吾主，已抵达目的地上空。目标已经穿越前方的大树海，入侵莱尔王国的荒野。麻烦您等到巴比伦追过目标后再行降落。』

「了解——」

西丝卡的声音在座舱内回响。我确认好萤幕和仪器等设施，把魔力输入启动按钮与各部的驱动机。

机体启动的「噗咻——」声响起，黑骑士〈巴伦骑士〉随即觉醒。

我遵照萤幕上的莫妮卡引导，让巴伦骑士停在『整备库』的升降机上。随着一阵阵匡锵声，升降机一路往『整备库』的地下降去。

如果是动画，就会在这时一边说「我走啰！」一边使用喷射弹射器。遗憾的是这里不是太空，巴伦骑士也没有飞行机能。

我透过『整备库』地下的出入口这种不起眼且普通的方式降落地面。虽说是低空飞行，离地面的距离还是挺高的，而我有点害怕的事还是保密吧。

在降落途中，我一面启动脚部及背面的喷射器，一面启动降落模式的魔法，让降落速度减缓。这跟【飘浮】会不会是一样的魔法啊。

我就这么降落地面。冲击比想象中还小。附带一提，要回到巴比伦时好像要用钢索把机体拉上去。能不能稍微想点办法啊。啊，用【传送门】回去就好了嘛。

在降落的荒野上，我看到双尾的蝎子从正前方往这里走来。果然很大。

如果把福雷姆基亚比喻成人类，蝎子赤铜色的身体大概就跟大型公车差不多大。

相较于扁平的身体，那两支钳子简直大得惊人。要是被那钳子打中，感觉就算是福雷姆基亚也会被打飞，被夹住似乎也很不妙。

「好了，接下来就是先下手为强。」

我握紧右手的锤矛，架好左手的盾，操纵，黑骑士〈巴伦骑士〉往巨兽双尾蝎奔去。

巨兽大概是判明了我的身影，将双尾朝向这里，前端如同水枪般喷出带有刺眼紫色的液体。

不过，事前就知道有这一招的我，冷静地用左手架起的盾挡住。

「这就叫有备无患……咦耶——!?」

挡下毒液的盾牌正不断冒白烟。呃，这个在融化耶!?

这哪是毒液，根本就是强酸！糟糕，要是多接这招几次，盾牌就会融掉。

幸好敌人的动作并不是那么快，我绕到对方右侧，举起手中的锤矛往其中一条尾巴狠狠挥下。

一道匡锵声响起，尾巴的部分产生裂痕。好硬!?

我记得蝎子是蜘蛛的同伴，不像螯虾有坚硬的壳吧!?这个世界的蝎子不是这样吗!?

当我被这惊人的硬度吓了一跳时，蝎子转过身体，举起钳子朝黑骑士〈巴伦骑士〉袭来。

「好险！」

我躲过这一击，持锤矛往正面转来的蝎头挥去。打中的感觉比刚才更硬，但这回往头部的一击使蝎子的姿势产生些许不稳。我本来想趁机一举进攻，可是尾巴再度喷出毒液（其实是强酸）。

「呜！」

我再次使用盾牌防御，可是这撑不了几回。在盾牌遮住视野的瞬间，蝎子的钳子伸来，我不禁也用盾牌防下这一击。

「糟了……」

蝎子的钳子牢牢地夹住黑骑士的盾牌，感觉到危险的我立刻放掉盾牌。

已经半融解的盾牌轻易被夹烂了。好险！

「不使出全力就糟了吧。莫妮卡，投掷战槌。」

『好，老子要投下战槌了！』

一把巨大铁槌自空中落下，伴随冲击刺入地面。我躲开巨兽的攻击同时放开锤矛，用双手抓住战槌。

「魔力同步，解放第一序列。」

我打开位于操纵杆旁的按钮，让我的魔力同步增幅，再将魔力透过黑骑士双手输入战槌。

「【重力】。」

我轻轻扛起减轻重量的战槌，助跑往巨兽跳去，接着在挥下战槌时，反过来替战槌增加好几倍的重力。

一阵巨大地鸣传来，被战槌击中的双尾蝎整个遭到压扁，内脏全喷了出来，身体也裂成两半飞散。呜啊，好恶。

『咻——干得好，吾主。』

莫妮卡连结通讯说道。巨兽比想象还棘手，或许是需要两、三台机体才能应付的对手。毕竟盾也不能用了，洛赛塔可能会有所埋怨。算啦，反正我赢了，就别管啰。

可是，做得有点过头了吧……？这样能请人家收购回去当素材吗？我俯看着变得乱七八糟的巨兽尸体，叹了口气。

「这可真是……没想到您这么快就打倒它了。」

我使用【传送门】，把蕾莉夏小姐带到双尾蝎倒下的现场。会这么做，也是因为我不晓得这家伙的讨伐部位是哪里。

讨伐巨兽的委托原本就不会发给个人，所以没有指定的讨伐部位。这家伙进化前的品种是红火蝎，指定部位好像是钳子的部分。

既然证人是工会总长，应该不会有问题。被蕾莉夏小姐使用『传文之书』叫来的泰姆城工会职员鉴定过双尾蝎后，随即进行收购。我把剥除等作业全权交给对方负责。因为很麻烦，而且看起来有点恶心，我不想碰。

「这个还给您。」

「哦。」

刚才交给蕾莉夏小姐的工会卡变成金色回到我手中。看起来确实很漂亮，但也太浮夸了吧。

「这是最高等级的金等工会卡，现在持有这种卡的只有公王陛下，以及骑士王国瑞斯特亚的先王陛下。」

「骑士王国瑞斯特亚？」

「是位于莱尔王国东方的骑士之国，是个由骑士王治理的大国喔。」

哦，还有这样的国家啊。既然是金等，表示那个骑士王肯定很强吧。头衔是先王，就代表已经退位，年纪或许也大了。

这么说来，我的工会卡上还有「屠龙者」、「傀儡破坏者」和「恶魔杀手」这三个封号及印记，这次却什么都没有耶。

不过，这次本来就不是个人委托任务，所以也没办法。若不是有福雷姆基亚，蕾莉夏小姐也不会想要委托我吧。嗯，反正「巨兽猎人」听起来也很拗口。

「可是……这魔道具还真可怕。只要有这份力量，要侵略他国简直易如反掌吧。」

蕾莉夏小姐望着站在巨兽旁的，黑骑士〈巴伦骑士〉，低声说道。嗯——看来它已经被视为威胁了。

「这东西叫做『福雷姆基亚』，是古代王国的天才博士（虽然是个变态）为了保护这个世界制作的魔道具。」

「……为了保护世界？」

「工会总长的话应该知道吧？最近在世界各地都有人目击到身份不明的水晶魔物。」

「！」

蕾莉夏小姐的表情变得僵硬，看样子她的确知道。冒险者工会在世界各地都有分部，更何况还有『传文之书』这种通讯道具，她不可能不晓得。

「……各地的分部确实有传来这类的报告，说是出现剑及魔法都无法奏效、拥有再生能力的水晶魔物。它们毁灭了小村庄及佣兵团，造成相当严重的损害。」

「那种怪物名叫弗雷兹，是以前存在于这个世界，毁灭了古代文明的魔物。」

「您说什么……!?」

蕾莉夏小姐一脸惊愕地僵在原地。我想避免弗雷兹再次造成恐慌，因此世界各地都有分部的工会情报收集能力必定会派上用场。若在此时公开一定程度的情况，借此取得对方协助再好不过。

我在能够透露的范围内，尽可能把自己所知的事告诉蕾莉夏小姐。

「世界的结界……来自异次元的侵略者……要不是有水晶魔物的报告，我或许会一笑置之吧。」

听完我的说明，蕾莉夏小姐小声低语。当然，我还隐瞒了巴比伦和弗雷兹之王的核心等资讯。

即便如此，她似乎还是愿意相信这番话。毕竟弗雷兹确实造成了危害，是应当要考虑的问题。

「我也不清楚弗雷兹之后会不会大举袭来，但倘若没有对抗的手段，我们只能任它们蹂躏。我就是为此才唤醒福雷姆基亚。」

嗯，不过我自己想搭乘也是原因之一啦。

总而言之，等级在中阶以上的弗雷兹只能靠福雷姆基亚对抗。而且，万一高阶弗雷兹出现，就算组成福雷姆基亚小队也不保证能够获胜。可是能做到的事最好还是尽量去做，虽说也不晓得还有多久的准备时间。

过了一阵子，原本眺望着，黑骑士〈巴伦骑士〉的蕾莉夏小姐，才慢慢地把脸转向我开口：

「我知道了。我会把弗雷兹的事转达给工会总部，尽可能收集情报提供给公王陛下。」

「谢谢您。不过，大侵袭之事目前尚未确定，还请您尽量保密。」

「我明白，我们也不想因为轻率就使世界陷入混乱，我会把消息封锁在干部的层级。」

按照工会的情报收集能力，要是有发生什么异变，我应该可以马上收到通知。我尽量不想听到这类报告啊。

这次的委托报酬及贩卖素材的金钱会改天一起支付给我。

因为蕾莉夏小姐还要留下来做事后处理，我便打开【传送门】将，黑骑士〈巴伦骑士〉送回『整备库』。

之后，我使用【飞翔】魔法，飞到取得挖掘许可的地点，一一挖出巨大魔石。这个国家内共有三颗，分别是蓝色、绿色及黄色。这样就可以增产乙太液，福雷姆基亚的量产化也能有进展了。

我把巨大魔石收入【储藏】，打开通往巴比伦的【传送门】。

◇　◇　◇

我们一面持续进行福雷姆基亚与乙太液的量产，一面过着突然没有什么变化、一如往常的日常生活。

过了几天，工会支付给我巨兽的讨伐报酬及贩卖素材的款项。老实说，金额很惊人。我打算用这些钱再去收购钢材，量产福雷姆基亚。

我打开【传送门】，前往『整备库』。一探头去瞧巴伦骑士的停机库，就看到洛赛塔及莫妮卡拆下它双手的装甲，嘴里不知在低哼什么。

「怎么啦？」

「你居然问怎么了，吾主。巴伦骑士的双手有很严重的损伤。」

咦？在仅只一次的战斗中吗？可是我记得手应该没有受到伤害啊。

「这不是战斗造成的损伤，而是使用【重力】……应该说，是吾主的魔法造成负荷的说。」

「咦？」

「说得更直接点，就是魔力太强了。吾主的魔力纯度很高，结果增幅过头，而巴伦骑士的零件耐不住这份威力。」

怎么会这样，意思是只有我不能使出全力驾驭啰？

「毕竟重骑士〈修巴利耶〉及，黑骑士〈巴伦骑士〉都是旧型福雷姆基亚……倘若是新型机，这部分应该也有经过改良的说。」

「新型机？」

「就是博士只有完成设计的机体。虽说只有基本的机体基底跟骨架，却有接近战用、远距离支援用及高机动用等好几种类。而且追加了多种装甲与装备，能够按照个人等级订作出最适合的机体，再加上还不需要交换乙太液。嗯，不过也只有设计，连一台机体都没完成过。」

那不是很厉害吗？这表示可以做出适合自己的机体耶？但好可惜啊，最起码也做个一台出来嘛。

「顺便问一下，那些设计图在……」

「都在【仓库】里。」

果然。可是根据我听到的消息，【仓库】的管理人好像是个非常迷糊的孩子。设计图能平安撑过这五千年吗？

眼下都已经有数样魔道具散落到地上，说不定设计图也会因为某种因素而被烧掉……这个可能性高到令我害怕。

「吾主在驾驶福雷姆基亚时，暂且禁止使用魔法。」

「咦——？」

「要是又像这样坏掉几次，我们可受不了。整备员目前还只有我们两人的说。」

嗯，被她们这么一说，我才发觉尽管『工房』会自动生产福雷姆基亚，修理却只能麻烦她们两个。咦？

插图P159

「那就不要修理，到『工房』去重头再做一台黑骑士如何？」

「……是要再投入一次制作整台福雷姆基亚的素材吗？真是奢侈啊。」

「啊、不是，呃——只要把这台坏掉的机体放进『工房』……」

「如果把这台机体放到『工房』当作材料，那好不容易累积的战斗记忆资料和与操纵者间的同步档案都会重置的说。您想一直用不会成长的等级1机体去战斗吗？」

两人都用十分不悦的目光瞪着我。咦，我好像踩到地雷了？

「那么，只把档案拿出来，转到新做好的机体上……」

「要输入那些的也是我们吧？你是叫我们每一次机体坏掉时，都要花上长时间去把档案转移到新品上吗？」

「话又说来，就算只转移档案好了，您知道要让档案配合新的机体得花上多少工夫吗？从调整、接续到魔力回路的复元，这些手续全都不能省。吾主是想着每当您弄坏机体，就让小生和莫妮卡全部再做一次吗？什么都不懂，只出一张嘴还真是轻松的说——」

惨了，两人的眼神温度降到冰点以下。最后我屈服在「不准弄坏」的无言压力下。她们的意思是，战斗中产生的破损倒还无所谓，不准我刻意采取会破坏机体的驾驶方式。

在事情变得麻烦前，我匆忙逃离现场。

我的确都把事情推给她们两个。根本不太清楚福雷姆基亚构造的人在一旁大放厥词，确实会让人火大。仅凭现代日本的常识就多嘴绝对不会有什么好事。

我这阵子最好还是不要靠近『整备库』吧。毕竟多一事不如少一事嘛。

我从洛赛塔她们面前逃走，开始在国内进行久违的巡视。东部的农业用地已经整理出好几块水田和旱田，很顺利地种植作物。

「咦，这不是陛下吗？」

听到自己突然被叫住，我转过头，发现有位女性站在后方。

她虽是女性，却不是普通女性。对方如翡翠的绿色秀发上戴着花朵发饰，身穿仿佛花瓣的裙子，背后还伸出像是翅膀的叶片，而且全身上下都缠满藤蔓。她不是人类，而是植物女妖。

也是我国骑士团成员中最与众不同的五位魔族之一。

「呃，我记得你是拉克榭吧？」

「是，我是隶属骑士团的植物女妖·拉克榭。」

她倏地露出笑容，向我敬礼。呃，我们又不是警官。

「陛下为什么会在这种地方？」

「啊，这个嘛……就是来视察一下。拉克榭又怎么会在这里？」

「我今天休假，想说到这边的田帮忙。」

哦，真令人敬佩。植物女妖是植物类的魔族，或许很擅长农耕作业。

「在这个国家的生活如何？已经习惯了吗？」

「是的，大家都很亲切，也很照顾我。虽然偶尔还是会有旅人害怕我，但这没什么大不了的。」

目前人们依然对魔族充满偏见，甚至把他们当作需要避开的存在而疏远。不过魔族拥有远比人类更强的能力，因此很少有人直接出手攻击魔族。

所以人类才会自然地避开魔族。在严酷的边境地带，还流传着触碰魔族就会遭到诅咒的传闻。这也太蠢了。

「拉克榭是从魔族的国家来的吧？」

「是的，那个国家位于遥远的东北之海彼端，叫做赛诺亚斯。环境十分严峻，但对我们魔族来说根本没差。」

魔族之国，魔王国赛诺亚斯。从字面上来看，就像是会企图征服世界的邪恶之国，实际上好像也只是个普通的国家。

由于国民几乎都是魔族，因此跟人类的国家几乎没有交流。即便不到锁国的地步，却没有积极与他国交流的意图，几乎算是处于孤立状态，所以很少有人清楚他们国内的情况。

治理这个国家的君主被称作魔王，拥有被称为四天王的亲信，给人的印象便愈发地差。只是根据拉克榭的说法，其实是个还算不错的国家。

在我的印象中，魔族跟人类的关系也不是那么差，只是一部分的人类自己过度害怕。明明以平常心去相处，就可以相处得很融洽。

唉，虽说不太积极和人类交流的魔族也有问题，不过在我看来，感觉上他们与其说是讨厌人类，不如说是害羞。

「这个国家拥有丰饶的自然，是个很棒的地方。我觉得能下定决心加入骑士团，真是太好了。」

「很高兴能听到你这么说。希望你之后也能把力量借给我。」

「是！」

因为不想妨碍拉克榭忙农事，我便和她告别，回到大街上，结果又在工会的建设现场发现不同的魔族身影——

食人魔。有着将近三公尺高的庞大身躯、红褐色的肌肤与如同圆木般粗壮的手臂，白发间还伸出两支角。

他脱去上衣，赤裸着上半身搬运要用在建筑的方材。他搬的量将近普通作业员的五倍，那身力气果然厉害。

「啊，陛下，午安。」

「辛苦你了，沙姆萨。你今天也休假吗？」

「是的，因为我吃饭的量是别人的三倍，跟内藤大人说只靠薪水不太够用，他于是让我来这里帮忙工作，就可以随时吃得饱饱的。」

食人魔·沙姆萨露出开怀的笑容。原来如此，适才适用啊。不过这力气真是太惊人了，既然他一人可以解决好几人份的工作，只付餐费真的很划算。

沙姆萨虽然有这身力气，却不太适合战斗。正确来说，是他的「性格」不适合战斗。该怎么说呢？总觉得他好像害怕战斗。

身为骑士，这其实是个致命的弱点，不过骑士团的工作也不全都跟打打杀杀有关，对国民有益的工作要多少有多少。

他的力气帮了大家许多忙也是事实。

「要加油啊。这是慰劳品，等结束后跟大家一起吃吧。」

我使用【储藏】取出以前打倒的巨大野猪肉，并将这等于两头野猪份量的生肉放在作业现场的地上。

「哇——谢谢陛下，我会努力的。」

沙姆萨开心一笑，接着搬了一趟又一趟的方材，真是个好收买的家伙。他的体型庞大，应该也有许多不便之处吧。像他那样根本进不了店家，尽管本人好像不太在意。

我得让这里成为住起来更舒服的国家。还需要什么呢？学校？毕竟孩子的教育不能等嘛。

看到在夕阳下急着踏上归途的孩子们，我思考着这个国家必要的事物返回城堡。

◇　◇　◇

「呜哇——！好厉害！真的在飞耶！」

「呐呐，陛下！这是魔法吗!?是魔法吧!?」

「这不是魔法喔，是靠升力……嗯，是靠风的力量飞起来。」

正确来说，其实并非如此。我拉着手中的线，顺利地操控风筝逐渐上升。孩子们用闪闪发亮的目光看着渐渐往上空升去的风筝。

我把风筝交给其中一个孩子，一一做出风筝给羡慕地看着的其他孩子们。

一把放风筝的诀窍教给大家，孩子们马上就能熟练地操控。小孩子的学习能力好强啊。

我在做这些事情时，还不禁寻找感觉不知何时会出现的贸易商人欧鲁巴先生，结果却没找到。嗯，这种事也不是常常会发生的嘛。

提醒完大家注意别让线缠住后，我在树荫下坐下。这个地方离大街有段距离，即使放风筝也不会妨碍到他人。

好和平啊——如果这种悠闲的日子能一直持续下去就好了。

洛赛塔及莫妮卡正在修理坏掉的黑骑士〈巴伦骑士〉，毕竟我那个把整台机体换成新品的意见被打枪了嘛。

若持续使用同一台机体，机体的运动性能及魔力反应速度好像都会跟着提升。假使让机体累积这些经验，就能在之后制造新型机时有效活用这些档案。

用游戏来比喻，就是玩家在前作养成的角色也可以继承到新作继续使用吧。

修理人员太少果然很不利啊……

我曾询问洛赛塔等人有没有办法解决这个状况，她们表示有可以自动进行修理的迷你型自律机器人，数量还不少。

「有那东西的话，问题不就解决了。那么，那些机器人在哪里？」

「『仓库』。」

「呜啊！」

为什么所有东西都要放到『仓库』保管啦……那个博士看起来明明没那么一丝不苟。

当我正呆呆地思考这种没什么营养的事情时，从某处传来呼唤我的声音。

「冬夜先生——！」

「冬夜大人！」

「由美娜？露也来啦。」

我站起身，拍了拍沾到长裤上的尘土，紧接着两人便各自从左右方搂住了我。

经过这次的事情，两人正式成为我的未婚妻。大概是觉得获得社会认可、不需再顾忌他人，她们特别喜欢黏着我。老实说我觉得很害羞，却也无法要她们放开，只能继续维持这样的状态。

「本来还在想说您跑去哪里了，结果看到那个，就觉得您绝对会在这里。」

露指指高高飞在天上的风筝。原来如此，会做出那种东西的人的确只有我。

「竟然放着我们不管，跑来跟孩子们玩耍。冬夜先生应该要在自己的妻子身上多费点心啊。」

「你们也还不是我的妻子啊……」

「我们觉得已经是了啊。我们跟冬夜大人是比翼鸟、连理枝……哎呀？好像跟这个状况不太符合耶？」

对啊，我的翅膀跟树枝很多耶。我对疑惑地歪起头的露苦笑时，看见带着许多辆马车的商队自另一头而来。

马车一辆接一辆自我们面前通过，往贝尔法斯特的方向前进。

乘坐在马车上的商人很不可思议似地仰望孩子们放的风筝。不行啊，你们要像欧鲁巴先生那样，把眼前的东西跟生意产生连结，立刻展开行动啊。

「是雷古路斯的商队呢。您瞧，最后还跟着护卫的士兵。」

「是说好多马车啊，是在运送什么呢？」

既然有护卫，应该是很高级的货物，像是高级家具或美术品。像这样要运送一般物资还真麻烦。我有【传送门】因而从未觉得辛苦过。使用【传送门】做宅配业，肯定能够赚大钱吧。

要是有卡车等交通工具，就会很方便，还可以一口气搬运很多货物。不，既然要搬，还是货物列车……

「列车……？」

「冬夜先生？」

列车……就是列车！只要铺设轨道，不就很方便了吗？拜托洛赛塔，应该就可以做出蒸气火车……不，列车在这个世界应该很危险吧？

肯定会有人在不知情的情况下跑到铁轨上，也可能会出现列车强盗，或许还会有人在轨道上放石头或破坏铁轨。

嗯——如果要一一去考虑这些，就什么都没办法做。然而，按照原本世界的感觉，不管怎么样就是会考虑到「安全」的问题。不过我都驾驶过福雷姆基亚了，事到如今还在意这些也很奇怪。

嗯，灵机一动想到的列车计划只能冻结了。啊……

「痛痛痛痛痛！」

「……你又在想什么其他事情？居然放着我们不管。」

当我集中精神思考的时候，被由美娜用力捏了下侧腹。明明可以不用捏的啊。

『主人，您有听见吗？』

『嗯？是琥珀吗？』

在我揉着被捏的侧腹时，式神的心电感应传了过来。大概是见我又陷入沉思的模样，由美娜不悦地嘟起嘴，我连忙挥手示意不是她想的那样。

「怎么啦？发生什么事了吗？」

为了表示自己是在使用心电感应，我刻意发出声音回答。

『吾主，小生是海洛赛塔。用来量产福雷姆基亚的奥里哈鲁根用完了，希望您能进行补充的说……』

洛赛塔的声音透过琥珀传来。奥里哈鲁根啊，欧鲁巴先生送来的份已经用完了吗？

没办法，去找地方调度吧。

「知道了，我会设法准备的。」

『麻烦您的说。』

「怎么了吗？」

我一切断心电感应，露便疑惑似地询问。

「是洛赛塔要求要奥里哈鲁根。好了，该去哪里取得呢……」

「去矿石场也许可以买到几个，但光是这样应该不够吧。」

「毕竟奥里哈鲁根是很稀有的金属，价格也不便宜。」

之前我击败了巨兽、获得一大笔钱，所以不是买不起，不过考虑到今后的事情，我很想俭省一点啊。秘银的话倒是还有剩……啊！

「有没有奥里哈鲁根傀儡呢？」

要是有像是秘银傀儡那样的家伙，就能一口气获得大量素材，我于是询问两人。

「奥里哈鲁根傀儡吗？我从来没听说过……」

「我也是，虽然感觉有也不奇怪。」

嗯——没有这么符合我要求的存在吗？

我姑且叫出地图，试着搜寻。虽说我从未见过这种傀儡，不过要是有奥里哈鲁根傀儡，一定是全身都用金光闪闪的奥里哈鲁根形成，应该一眼就可以认出来。

「搜寻，奥里哈鲁根傀儡。」

『开始搜寻……搜寻结束，即将显示。』

大头针咚咚咚咚地落在展开的地图上。

「……数量挺多的啊。」

「居然有啊……」

出乎意料地竟有大头针落下，让我有点惊讶。世界真宽广啊。不过仔细一瞧，那些地点都是看起来没什么人类居住的高山或深谷。它们都栖息在不会有人目击的地方吗？

「我看看，那我就去狩猎一趟吧。」

「啊，那我们也……」

「不用了，我自己也可以处理。因为是从未去过的地方，我打算使用【飞翔】飞过去。」

一听到【飞翔】两个字，两人便一齐陷入沉默。你们这么讨厌这个魔法吗？

我先使用【传送门】把两人送回城堡，接着再次打开地图。

「嗯——看这个位置，我曾经去过的场所中，离那里最近的是这里吧……是逸仙呢。」

从逸仙的江沪稍微往西走，就能抵达傀儡栖息的山。我总觉得逸仙很像日本列岛，这里该不会就是富士山吧？

从江沪出发，应该可以马上飞到这座山。好，走吧。

要是能取得大量奥里哈鲁根，哪天就来做台金光闪闪的福雷姆基亚吧。像是黄金骑士之类的？听起来好华丽啊。

◇　◇　◇

「呜哇……金光闪闪……」

从逸仙的江沪往西飞个数十公里，我在险峻的山中溪谷发现了那家伙。

它的体型比秘银傀儡大上一圈，金亮的身体在照进溪谷的阳光下闪闪发亮。这就是奥里哈鲁根傀儡啊，体态跟福雷姆基亚差不多大。

这家伙的中枢核心也跟秘银傀儡一样位在胸口吗？

如同岩石般坚硬的身体，再加上粗壮的手足、短脚，躯干很长。既然外表跟秘银傀儡相同，中枢核心大概也会在同样的地方。

「先破坏胸口，接着总会有办法解决。【滑动】。」

闪亮傀儡仰躺着倒在地上，引发轰隆隆的地鸣。

「【重力】。」

这时我立刻使出加重魔法，让傀儡只能紧贴在地上。我打开【储藏】取出弗雷兹的碎片、将之变成圆球，再把魔力输入大约跟棒球一样大的水晶球内，让它的硬度变得比奥里哈鲁根更高。

「【传送门】。」

我将【传送门】设在自己前方地面，连结傀儡胸口正上方，并将施加过【重力】的水晶球轻轻抛进去。

在水晶球穿过【传送门】的瞬间，加重好几百吨的水晶球落在傀儡胸口，发出剧烈的破坏声响，奥里哈鲁根傀儡随即安静下来。

这就是【滑动】、【重力】和【传送门】的三段活用。开玩笑的啦。

我心怀警戒靠近奥里哈鲁根傀儡，确认它的生命机能已完全停止。中枢核心果然就位在胸口。

我打开【储藏】，把奥里哈鲁根傀儡收进去。好，任务结束。

这时冷不防地从草丛间传出一阵沙沙声，有头鹿冲了出来。这种深山的溪谷中也有鹿啊。

鹿对我置之不理，径自往另一边的河川走去。它不怕人类耶。

鹿……鹿啊。要带鹿肉回去当礼物吗？不不不，要很干脆地杀掉完全不提防人类的纯真小鹿，总觉得心中有股排斥感。

我把目光转向鹿走去的河川方向，似乎有什么东西倒在河滩上。那是什么？

我迈开脚步前进，想靠过去确认。等逐渐看清是什么时，便加快脚步。是人，有人倒在那里。

「喂！怎么啦！不要紧吧!?」

我急忙冲向河滩，那个人好像是个女孩。

年纪大概跟艾尔赛和琳赛差不多，留着一头白色长发，穿着原本应该很高级、现在却破破烂烂的衣服。她浑身上下都是瘀青和割伤，是随河流漂过来的吧。

我抱起她的上半身，把人拉离河川，这才注意到她的右脚有些奇怪，骨折了吗？我掀起那个像是袴裤的衣物，双脚的小腿已经不见。我重新一看，发觉她的右手也没有手掌的部分。

仔细观察后，我发现她背上也被狠狠砍了一刀。这是刀伤吧……

我原以为人已经死了，但她还有一点微弱的呼吸，或许是在溺死前爬到这里。

啊，比起这个，先治疗比较要紧！

「【光来也，女神的疗愈，高级治愈术】。」

我使用大回复魔法，她身上的伤便立刻复元，瘀青也消失了。脚上的伤虽已经愈合，可是断掉的脚仍维持原样。我顺便替她施展【复苏】，毕竟要是她有中毒就糟了。

「……呜…………」

「喂，你醒了吗!?」

微微睁开的紫罗兰色眼眸凝视着我。

「…………啊……」

少女好像想发出什么声音，却再度闭上双眼，又昏了过去。

「啧……把人搬到巴比伦的『炼金栋』吧。我记得芙萝菈说过她也有办法让肉体再生，或许可以让她的脚回复原样。」

我抱起她，使用【传送门】一口气转移至『炼金栋』。

「所以，那女孩呢？」

「在『炼金栋』的再生胶囊里沉睡，目前有芙萝菈和露看着。」

我回答琳赛的同时，整个人瘫在椅子上。我本来也想在一旁照看，却被由美娜跟露赶出来。我绝对不是想看漂浮在胶囊融液中全裸的她……绝对不是。

实际上，她好像离死亡只有一步之遥。芙萝菈表示若迟个两、三分钟才被发现，就救不回来了。是那头鹿在引导我吗？

「再生还要多久才会结束是也？」

「好像是明天会结束。」

「能一天就治好失去的手足，真是厉害……」

说得对，巴比伦的技术太可怕了。会不会真的做得出复制人或人造人啊……呃，应该是已经做了吧……

我目不转睛地凝视替我的空茶杯注入红茶的西丝卡，她们的身上其实也有机械的部分，正确来说应该是半机器人？还是机器化生命体？总觉得这些指的是会变形成车子等等的机器人。嗯……好在意。

「吾主充满情欲的热烈目光射穿了我的心，这是在暗示『我今晚要放纵自己的欲望贯穿你』的命令吧……」

像这种废弃色情机器子，果然一点都不重要啦。

我放着刻意抱紧身体扭动的笨蛋不管，准备前往『工房』。必须把获得的奥里哈鲁根交给洛赛塔。

我一传送到『工房』，就看到洛赛塔刚好在调整已经完成的重骑士〈修巴利耶〉。每当一台机体完成，洛赛塔就得一一设定调整，这样也很辛苦呢。

「喂——我拿奥里哈鲁根来了。」

「好快。小生以为需要一阵子，就先停止量产了的说。」

我使用【储藏】取出奥里哈鲁根傀儡，姑且砍下整个右手掌，当作自己的份留下。

这样就又能继续量产了。

「这还真是……其实不需要这么多的说……」

「咦？是吗？」

「因为只有一部分的动力炉需要使用，不过有也不会带来困扰，也不晓得要量产多少台的说。」

洛赛塔边说边打开『工房』的地板，把奥里哈鲁根傀儡收进去。

「另外，吾主，有关重骑士〈修巴利耶〉的装备，标准装备设定为剑，盾、战棍、战槌、突击枪、战矛和战斧等就作为追加装备，这样可以吗？」

「嗯，大概就这样吧。毕竟魔法对弗雷兹无效，战斗大概都会是打斗战吧。」

像战槌这种活用武器自身重量的攻击方式很有效。其实我也很想要远距离的攻击武器，但要做出这种尺寸的枪，所需的火药量势必会很惊人……啊，不过等等。

「能做出像弓箭之类的武器吗？」

「是做得出来……可是对上弗雷兹的硬度应该没什么效果。如果直接靠近发射，或许还会有点用的说。」

这样就没有远距离武器的意义啦。嗯——这也不行啊。

「那你帮我在大铁球上加条锁炼，做个可以挥动的武器。不过这跟远距离武器应该不太一样。」

「是晨曦之星吧，了解的说。」

晨曦之星原本应当是类似带钉木棒的武器……嗯，算了，这武器在这个世界就是那样子吧。

我离开『工房』前往『炼金栋』，去看看从逸仙捡回的少女的情况。

当然，露还是不准我进去。

「伤势应该在明天就会痊愈，只是要回复意识就……」

「嗯……希望别给她带来什么奇怪的心灵创伤……」

从那身伤势来看，那女孩是遭到什么人袭击了吧。希望当时对死亡的恐惧没对她的精神造成创伤……

「另外，冬夜大人，这个给您。」

露递出一样物品，是个直径约十公分左右的徽章，还附着绳子，散发出银光。

「那女孩的颈部戴着这个东西，说不定能成为查出她来历的线索。」

徽章上描绘了某种复杂的图案，细致的雕刻可看出其精湛的技术。我翻过徽章，另一面什么都没刻，一片平坦。表面的图案中心是眼睛……吗？我不太清楚，看起来也不是家徽。

这就暂且由我保管吧。

因为再待下去也无济于事，我于是回到城堡。在走廊上前进时，看到拉琵丝小姐迎面而来。

拉琵丝小姐及赛希尔小姐在大家还住在贝尔法斯特宅邸时就开始为我们服务，现在则正式成为布伦希尔德的一员。

她们以往都隶属于贝尔法斯特的情报机关『艾司匹恩』，任务是保护由美娜。后来趁我跟由美娜订婚的契机辞职，正式以女仆的身份在我们这里任职，如今拉琵丝小姐的头衔是布伦希尔德王宫的女仆长。

「陛下，有件事想跟您商量。」

「好，什么事？」

「希望您能增加这座城堡的佣人人数。只有我、赛希尔、玲宁和西丝卡小姐，在处理及打扫方面实在无法尽善尽美……」

原来如此。她说得对，只有四个人要处理从照顾我们、应对客人、打扫到洗涤的所有工作，根本不可能。椿小姐手下的情报机关成员有时也会来帮忙，但那些人也有自己的工作。

「我知道了，就增加几个人吧。还需要多少人才够？」

「需要的是侍女、厨房人员、接待人员与洗涤人员，全部加起来约十名左右。到时候厨房人员会交给厨师长·克蕾儿小姐管理，接待人员则会交给赛希尔指挥。」

要增加的人数真多，不过还在容许范围内啦。

「我会请女仆工会介绍各项人选，陛下只要进行最终面试即可。玲宁及西丝卡小姐基本上就专门负责打理陛下身边的琐事。」

呃，玲宁是无所谓，但西丝卡让我心底升起一抹不安。可是反过来说，这也表示那个色情女仆没办法在客人面前服务吧。

「还有，我也会替所有新人进行战斗技术的教学，在此先跟您打个招呼。」

「战斗技术!?这有必要吗!?」

「因为不晓得贼人会在何时、从何处潜入，我们不需要在这种情况下无法应对、只会惊慌失措的女仆。能够应付一切突发状况，才是真正的女仆。」

说完，拉琵丝小姐低头行了一礼。好深奥啊，女仆之道……

这么说来，在里聂遇见的安琪小姐也是武斗士。学习战斗技术是女仆们的嗜好吗……

然而，她们能够变得更可靠也值得庆幸，因此我就允许了。

可是玲宁也要参加这种训练吗？我感到在意，姑且问了一下这方面的问题。

「玲宁早就开始接受赛希尔的指导了。若要论短剑术，她应当是不会输给区区无赖。」

你们是怎么教育她的!?居然在不知不觉间就灌输她这些技巧……有点可怕耶。

我觉得自己对女仆的世界观有了改变。

◇　◇　◇

「孤每次都会想，冬夜阁下是这样的性格真是太好了。」

「……说得没错，我们的运气挺不错的。」

「那是什么意思啊？」

雷古路斯皇帝及贝尔法斯特国王仰望着高高耸立的重骑士〈修巴利耶〉说道。听到这番话，我忍不住吐槽。

「不不不，要是冬夜阁下是个野心家，他或许早就征服这个世界了。看到这种东西，也没有人会想反抗吧。」

「是啊……即使没有这东西，他本身也强到将近犯规的地步……事到如今才问是有点慢了，你到底是何方神圣？」

利夫利斯皇王与密苏密多兽王紧接着开口道。你们到底是在夸我还是贬我啊？

「冬夜大人不会有野心。无论冬夜大人是何方神圣，他都是我们的朋友，这不会改变。」

拉米修教皇用平静的表情说。在某种意义上，她是这些人当中最了解我真实身份的人，只是她好像一直认为我是神明的使者。很遗憾地，我并不是天使。

「好厉害……这真的会动吗？」

「会动啊，只要使用和福雷姆装置一样的操作方式就会动了。」

里聂的国王·克劳德如同孩子般，眼里散发出激动的光辉。

我今天召集了西方同盟的所有人，对他们展示福雷姆基亚。陪同国王的各国骑士也都目瞪口呆，全部张着嘴呆站在原地。嗯，这也是当然的。

「可是，你为什么要做这种东西呢？」

「目前算是……兴趣吧，名义上是应付巨兽专用啦。」

「巨兽啊。用这家伙损害的确也会比较少吧。」

贝尔法斯特国王露出理解的表情点点头。其实不是这样啦。

为了取得工会总长·蕾莉夏小姐在情报方面的协助，我把事实真相告诉了她，却还想继续瞒着各国。毕竟不能因为还不确定会发生的事情，把其他国家卷进来，况且说了也不晓得他们会不会相信。

即便如此，为求大家能在关键时刻立刻接受一切，还是得先做好准备。我目前就是在想这种尽对自己有利的事情。

揭露福雷姆基亚的存在，也是其中一个步骤。

「那么～冬夜先生，我们能坐看看那东西吗？」

「没错！这才是最重要的！」

贝尔法斯特国王及密苏密多兽王用热烈的目光望着我，就是那种非常明显「让我坐让我坐光线」的视线。

「在大家乘坐前，我想还是先让各自的护卫坐看看并确认安全吧。加斯帕先生，你愿意吗？」

「什么？我……去坐吗？」

帝国骑士团团长·独眼的加斯帕先生一脸茫然地指着自己。在这里的护卫大致上都是来我们城堡时在游戏室玩过福雷姆装置的人，应该可以表现出还算像样的驾驶，我认为没什么问题。

「没问题的。要是发生万一，我可以紧急停止机器，不会有什么奇怪的失控状况。」

福雷姆基亚身上装有紧急停止机能作为安全装置，跟我的智慧型手机相连，因此我能用手机限制或停止机体动作。打个比方，假设加斯帕先生想攻击这里的所有人，也无法举起一根手指，不过这种事当然不会发生。

向皇帝陛下取得许可后，加斯帕先生坐上重骑士〈修巴利耶〉。

『如何？跟福雷姆装置一样吧？』

『是，没错，我知道操作方法。』

『那请试着启动看看。』

我接收自座舱传出的通讯，指示大家后退。

重骑士〈修巴利耶〉随着启动时的「噗咻——」声动了起来。

后来，众人为了乘坐顺序而稍微争论过一番，却没什么特别的问题。所有的国王都如愿体验过了（虽然教皇猊下并未搭乘），驾驶的技术也很不错。

我跟大家约好，只有在巨兽出现时会出借福雷姆基亚。不过因为操纵者要由他们自行挑选，于是又为此借给各国各六台训练用的福雷姆装置。

我给他们的「理由」是——希望大家可以使用这个练习，好为应付巨兽进行准备，也希望骑士团的人们能用这个放松一下。

实际上，「真正目的」是为了准备与或许某日会袭来的弗雷兹一战，想让他们锻炼能驾驶福雷姆基亚的人。

像贝尔法斯特和雷古路斯这种领土广阔的国家，似乎时不时就会有巨兽出没，或许会有几次出借的机会。而密苏密多与拉米修的领土内有大树海这种场所，也有可能遭到巨兽袭击。

很遗憾地，里聂似乎没遭受过巨兽造成的灾害，因此福雷姆基亚在此地大概没有出场的机会。可是这世上好像还是有自海洋而来的巨兽，就怕有什么万一。

不管怎么样，看样子各国好歹都愿意接受，我就放心了。

或许会有人产生将这种技术纳入自己国家的念头，但这还在容许范围内。

听闻自逸仙救回的女孩已经清醒，我便前往『炼金栋』。抵达时，她已离开再生胶囊，坐在『炼金栋』里的简易床铺上，身上穿着类似单薄睡衣的衣物。

放在棉被上的右手已完美再生，脚应该也回复原状了吧，只是被棉被挡住，我看不见。

我本来以为是纯白的发丝隐约带了点红色，看起来像是淡樱色。救她时，我还以为是白色，不会是染上血的关系吧？

「……啊…………」

一看到我，她便轻轻叫了一声，看样子还记得自己获救时的事情。

我出声叫唤坐在床边椅子上的芙萝菈。

「看来再生平安结束了呢。」

「啊……关于～这个嘛……」

芙萝菈吞吞吐吐，说不出个所以然。怎么啦？

「她好像……失去记忆了唷。」

「什么？」

听说她完全没有被我救起前的记忆，包括名字、出身、为何差点被杀，以及为什么会在那种地方，全都不记得了。

「这难道是再生治疗的后遗症……」

「绝对不是！若是再生头部还另当别论，再生手脚不会造成记忆流失！如果您有所怀疑，我可以把吾主胯下的东西切断，进行尝试唷！」

「你好可怕！」

谁会为了这种理由切断那里啊！何况要是真的会有后遗症，连我都会失去记忆！

可是，竟然丧失记忆啊……

「还记得遇见我的事吗？」

少女轻轻点头。也就是说，她记得的是遇见我以后的部分。因为她之后就进入再生胶囊，丧失记忆的原因自然就是遭受袭击时发生的事情吧。

「你叫什么名字？」

「……我不知道。」

「你为什么会受那些伤？」

「……不晓得。」

插图P189

嗯——该怎么办……接着我又问了她很多问题，像是逸仙的事情、一般常识、读写和计算等等，得知这类记忆跟知识还残留在她脑海内，而且她也知道贝尔法斯特及雷古路斯。

但是她丝毫不记得有关自己的事，完全想不起名字、出生年月日、自己曾在哪里做过什么、有没有家人、喜欢跟讨厌的东西等这类情报。我试着再次对她使用【复苏】，却毫无作用。

「嗯……要是过几天能想起来就好了……」

「……你……」

「嗯？」

她坐在床上，睁着紫罗兰色的双眼笔直地凝视我。

「……你是谁？」

「啊，我是望月冬夜，是布伦希尔德公国的国王。」

「……国王陛下……」

她脸上露出似乎有一点惊讶的神情，但又立刻回复原样。感觉这女孩很缺乏情感表现。

「这里就是布伦希尔德？」

「对，是我把倒在逸仙深山中的你带回来，因为你的伤势很重。」

「是怎么做的……」

「用传送魔法。」

啊，又露出惊讶的表情了，却也立刻回复原状。总觉得好好玩啊。

总之，再让她继续待在这栋『炼金栋』也很不妙，于是我打开【传送门】连人带床转移到城堡内的一个房间。

「这是……」

少女东张西望，环顾突然改变的房间。这样她就能相信自己是被传送过来的吧。

先让她在这个房间住一段时间吧，说不定她过几天就回复记忆了。

虽说也可以把她送到逸仙，但她正处于失去记忆的状态，而且很有可能已被某人盯上，现在传送过去太危险了。

「话说回来，没有名字真不方便……要不要取个暂用的名字？」

「名字……什么都可以，国王陛下决定吧。」

就算你这么说……我沉思一阵，觉得比起西方的名字，取个带有逸仙风格的名字比较好，既然这样……

「那就叫『樱』吧。」

「樱……」

「因为你有一头漂亮的樱色秀发啊。如果你不喜欢，我再想别的。」

连我自己都觉得好随便啊。少女微微摇头，表示否定。

「叫樱就好，谢谢你。」

我觉得樱那张没有表现出什么感情的脸上，好像有了浅浅的微笑。

◇　◇　◇

之后经过了一段时间，樱完全没有取回记忆的迹象。

她的伤口已彻底痊愈，没有留下半点伤痕，健康状态似乎十分良好。

这么说来，把她原本持有的徽章交给她时，她露出觉得不可思议的神情。看样子，她连徽章的事都不记得。即便如此，因为那是她持有的唯一物品，我仍劝她把徽章戴在身上，想着这样说不定能表示她的来历。

我也提议过要再到发现她的溪谷一趟，却被她以不想去为由拒绝。当时的她正濒临死亡，是那份恐惧深入骨髓吗？

我总觉得她好像有避免回复记忆的倾向。像是觉得无所谓，又像是觉得没有记忆也没什么问题……

很遗憾，我没有丧失过记忆，也就不清楚失去记忆时，会不会产生类似与原本自己不同人格的性格。可是那样就不叫做丧失记忆，而是双重人格。

我曾在某本书上看过，人经历过痛苦遭遇时，会从A人格产生B人格。感受到痛苦的是B，而不是身为A的自己。人会认定这与自己无关，借由这样的防卫本能保护自己等等。

不过，既然她不愿意，勉强也没用。况且说不定过几天就会想起来了。

樱能够活动后，提出想要参观国内的要求。由于这个要求没什么问题，我便让珊瑚跟黑曜跟着樱，好监视她＆充当保镳。

她好像很常去建筑现场和农耕用地，我偶尔也会目击到她跟琳赛在一起的画面。是因两人都是稳重又不太说话的类型，而觉得投缘吗？

「都失去记忆了，真亏那女孩还可以那么镇静。」

「与其说是镇静，倒不如说她不懂那类的感情吧。就算完全想不起自己的事情，她大概也不会产生悲伤的心情。」

我一边回答园丁·弗利欧先生的话，一边在中庭的各处挖洞，移植樱树。

我想把逸仙的樱花移植到城里，但可不是看到丧失记忆的樱才想到。接下来就要进入冬天，樱花要开也得再等一段时间。

事到如今我才想到，这些樱树真的会开花吗？逸仙的气候跟这一带几乎相同，我是觉得没问题啦。要是不行，就拜托芙萝菈制作新种吧。

这个世界的气候等部分真的乱七八糟，虽说似乎是精灵之力的关系。

尽管这跟目前的情况无关，不过每个地区对于樱花的印象都不一样吧。由于花季是在三月跟四月，恰逢毕业典礼跟入学典礼的时期，因此在西日本代表「离别的季节」，而在东日本却代表「相遇的季节」。

我以前曾在黄金周时到青森的亲戚家玩，还为樱花尚未盛开这件事吓了一跳。

「弗利欧先生有照顾过樱花吗？」

「不，没有。不过这个国家有很多逸仙的人，请教他们的话应该会有办法。」

啊，原来如此。布伦希尔德的确有很多逸仙人，像椿小姐一族跟前武田的家臣等。另外最近也能零星看见兽人跟魔族。

原因好像在于这里跟他国比起来，比较不会用歧视的目光看待其他种族的人，做生意跟工作都比较方便。

「过几天也在城堡通往街道的路上种植樱花吧。路旁两侧各有一整排樱花，应该会很漂亮。」

「听起来真棒。」

我脑里想着这些，跟弗利欧先生一同度过上午的时间，下午我要去听椿小姐的报告。

「帕卢夫与里聂的关系正往好的方向发展，应当不会演变到要打仗的地步。」

「因为里聂国王很努力嘛，希望不久后能好好签个不可侵犯条约。」

椿小姐麾下的情报忍者使用我给他们的「传送镜」，自各国送来情报。我不是想打探他国王宫的消息，只是在搜集各国城镇的传闻之类的。

「令人有些在意的，大概就是逸仙情势不稳的消息吧。」

「逸仙吗？」

由于樱的关系，我也有些在意，便请椿小姐详细说明。据说是领主之间开始爆发小规模冲突，却还不到会引起战争的程度。

「逸仙共有伊达、上杉、德川、织田、羽柴、长宗我部、毛利及岛津九位领主，武田因先前的事件而灭亡，反而助长了织田与德川的势力。羽柴对织田唯命是从，德川则和织田关系友好。因此织田的实力算是略胜其他领主一筹。」

果然是这样。只是在我们的世界中，掌握天下的是德川，也就是「由织田打拼、羽柴整顿的天下，最后落入无所作为的德川囊中」。

一想起那位身材健壮、蓄着短胡的德川家泰先生，就觉得情势也许不会照着俗谚走。算啦，一切也不一定都会跟我们世界的历史一样嘛。

我很在意逸仙，但目前还是先不管它吧。不过，要是江沪陷入危险，我会去帮助八重家人避难。

听完椿小姐的报告，我接着传送至巴比伦的『整备库』。

重骑士〈修巴利耶〉及指挥官机·黑骑士各有几台停在停机库内，比例大概是九台重骑士〈修巴利耶〉对上一台黑骑士〈巴伦骑士〉。

会用这个比例，单纯是觉得这样数起来比较简单。黑骑士〈巴伦骑士〉不愧是指挥官机，不仅制作起来需要花一点时间，想熟练驾驶也需要技术。若论好不好上手，重骑士〈修巴利耶〉远比黑骑士〈巴伦骑士〉容易许多。

除了防御卓越的重骑士〈修巴利耶〉及攻击卓越的黑骑士〈巴伦骑士〉外，还有另一种机型——洛赛塔和莫妮卡目前正在整顿的机体。

插图P195

我一进入停机库中，就看到里头站了一台设计上较为细长且感觉尖锐的红色骑士。

最特别的是，它的两脚前端及脚后跟左右都装着巨大车轮，还有侧腰及后腰也装有大型喷射器。我出声叫唤正在骑士腰部周遭进行整备的洛赛塔和莫妮卡。

「还要花多久？」

「嗯，大概明天就会结束。不过吾主，驾驶这家伙的人需要选一下的说。」

「这家伙的水准太高，不太适合量产。适不适合驾驶完全要看人。」

若说重骑士〈修巴利耶〉是重视防御，黑骑士〈巴伦骑士〉是重视攻击，那这台龙骑士〈巨龙〉就是重视机动力的机体。

只是为了活用机动力，这台机体的装甲很薄，本身的力量也低。老实说，我对它能不能对抗弗雷兹也感到不安。然而，拿它应付巨兽倒是很足够，而且又是原本就有的机体，便暂且生产一台，所以目前库里只有两台。

我试着搭乘看看，觉得真的非常难操作。放下脚后跟的车轮，调成高机动模式奔跑时，快是真的很快，但我花了很大的力气维持平衡。

再加上由于装甲很薄，要是失去平衡跌倒，机体就很容易损伤。虽然说不到会坏的地步，可是假使多摔几次，说不定真的就会坏掉。

真是台难以确定用途的机体。不只要看操纵者的技术，它本身也没有力量，驾驶时很难将超重武器运用自如，究竟该运用在哪方面呢？啊！

这样说来，若换成把魔力输入弗雷兹碎片、提高不少硬度制作出来的武器，不晓得它能不能用？只要用那种武器，它应该也能砍裂弗雷兹。

会说「应该」，是因为我还没用那种武器对付过弗雷兹。

要是让龙骑士〈巨龙〉持有跟八重的「透花」一样的武器，也许就能使出活用机动力的战斗方式。

可是能成为材料的弗雷兹……我手里的库存还够做出几把武器，但只有这样材料无法自由补充啊。

当我再次回到城堡时，红玉从走廊另一边飞来。

「怎么啦？」

『斥侯队送来情报，说发现了遗迹，就跟之前在桑德拉王国西方孤岛上发现的一样。』

西方孤岛，就是指发现莫妮卡的『整备库』时的事吧。那应该没错。

「地点在？」

『莱尔王国东方的骑士王国瑞斯特亚，位于南方的废墟遗迹中。』

骑士王国瑞斯特亚啊。我记得是由骑士王治理，而那个人的父亲·先王陛下跟我一样是金等冒险者。

尽管对那个人有兴趣，但这次就先别管吧。假如那边的巴比伦是『仓库』，就能进一步强化福雷姆基亚，搞不好还能做出我的专用机。专用机，听起来真棒。

首先该怎么做？我以往都是以巴比伦进行移动，不过既然学会了【飞翔】，也不需要特意召集大家一起去吧。

我把找到第五座巴比伦的事告诉大家后，跟她们说要自己一个人去。所有人一开始纷纷出声反对，可是考虑到【飞翔】的速度，还有抵达当地后也只有全属性的我可以进入遗迹这点，她们才不情愿地同意。不过大家仍要我承诺，等找到巴比伦，就要马上打开【传送门】叫她们过去。

这么说来，苏明明也是我的未婚妻，我却尚未将巴比伦的事告诉她，也还没送她订婚戒指。

戒指可以之后送，但巴比伦的事该怎么处理？

告诉苏应该没关系吧？我之前跟她说动画的故事时，她还说什么「我要去找天空之城」。我只是有点担心，她会不会把这件事告诉父亲·欧尔托林德公爵。

我选择跟由美娜商量此事。

「苏是个聪明的孩子，我想这部分应该不要紧。但是我怕她可能会过于沉迷，最后说出什么自己也要去找的话。」

有可能。该怎么说呢？那孩子太有行动力了。如果她有跟行动力对等的实力倒还无妨，可是她曾经有过不考虑后果就失控的前例……

嗯，还是再瞒一阵子吧。

拜托大家照顾樱后（有珊瑚跟黑曜跟着，大概没问题），我打开【传送门】，先前往之前与巨兽战斗的地点——大树海和莱尔王国的交界处。

接下来我用【飞翔】急速往东方飞去。期间维持高速飞行，风压全用【盾牌】挡下。

飞了一段时间后，我暂且停下，叫出地图。我想应该已经进入骑士王国了。

「嗯……还要再往东南方一点啊，好。」

在我关掉地图，打算再次起飞时，在视野一角发现奇妙的景象。那是……烟吗？

看起来有什么正在燃烧，是失火了吗？

「【远程感知】。」

我延伸视野的距离，确认究竟出了什么事。是城镇，城镇在燃烧。人们正四处逃窜，身穿华丽盔甲的骑士们为了保护人民，持剑摆好姿势，迎战袭向村人的敌人。

敌人是身体仿佛水晶般透明的魔物·弗雷兹。

「什么……！」

该说是他们幸运吗？那只弗雷兹并非中阶种。它的体型很小，跟我最初遇见的蟋蟀型一样是低阶种。

只是数量很多，就我所见大概有将近十只。

外型跟独角仙相似，但像的不是日本的独角仙，而是长戟大兜虫之类的。

有人正对独角仙型弗雷兹挥下长剑。那人身穿银色盔甲，金色秀发在空中飞扬。然而，那人使出的剑击全都被弹开，只能对弗雷兹造成一点划伤，而且那些伤口立刻再生。

「不要害怕！骑士们，要争取让镇民逃走的时间！一步都不能后退！」

那是名少女。她转过头，激励周遭的骑士。明明年纪就跟我差不多，她是队长吗？

独角仙弗雷兹瞄准少女，瞬间伸长头上的角，想要贯穿她的身体。

少女骑士立即用剑阻挡并往旁边滚去，躲开这一击。

糟糕，现在不是观看的时候！

我解除【远程感知】，使出全力一口气往城镇飞去。

◇　◇　◇

瑞斯特亚的骑士团正一齐攻击独角仙弗雷兹，却无法伤到它坚硬的身体分毫，有好几人被锐利的角连人带盔甲刺穿。

「呜……好惊人的硬度……！」

少女骑士绕到弗雷兹背后，瞄准细瘦的脚横砍过去。

然而，脚没被砍断，反而是少女的剑随那道相击的尖锐声响折成两半。

「什么……!?」

这突如其来的意外使她停下动作，另外一只独角仙弗雷兹在此时用极快的速度伸长角朝她而去。

「糟糕……」

我用【飞翔】急速窜过空中，使用【储藏】取出用弗雷兹碎片为自己特别打造的剑，砍下往少女伸去的角。

我直接以如同在石板上滑行般的流畅动作接近弗雷兹，举起剑刺穿那家伙包覆在透明身体的核心。

核心碎裂的弗雷兹全身瞬间爬满裂痕，轰隆隆地崩毁。

嗯，看来这个武器确实能砍伤弗雷兹的身体。我把这家伙设计成只要输入魔力，即可提高切割力。若一直维持那种切割力，感觉也很危险。

倘若是低阶种，其实只要使出【瞬间移物】把核心吸引过来破坏即可，但我想趁这个时候稍微测试这把武器的锋利度。

「您、您是……」

「这里就交给我，你们快去协助居民避难，有话等等再说。」

「我、我知道了，那就拜托您了。」

好！

插图P203

「搜寻，半径一公里内有几只弗雷兹？啊，要排除刚才破坏的家伙。」

『开始搜寻……搜寻结束，共有十一只。』

那就是有十二只啰。二、四、六、八……这里有八只。好。

「就由我来当你们的对手吧。【增强体力加速】。」

我使用强化身体与加速的魔法，先把眼前的两只弗雷兹连身体跟核心一刀两断，接着往斜上方跳去，踹了下房子的墙壁，在落下期间瞄准眼前弗雷兹的核心用剑刺穿。

我没有停下脚步，而是冲过街道，斩断不停攻击的弗雷兹的角，然后使出横砍砍破核心，借着回转的势头，以同样的方式砍倒位于对面的弗雷兹。

还剩三只。我一口气缩短距离，用突刺贯穿两只弗雷兹的核心，再从正面把最后一只弗雷兹砍成两半。

「搜寻，显示出剩下的三只弗雷兹。」

『了解。即将显示。』

我确认过显示的地点后，当场跳起，在屋顶上奔驰。瞄准目前正在与骑士团交锋的弗雷兹后，跳下来刺穿它的核心。

我没去管哑口无言的骑士团成员，往前方最后两只弗雷兹冲去。

避开角如枪般不断袭来的连续攻击，我用同样的方式砍裂那两只弗雷兹的核心。这样就结束了。

尽管砍倒所有弗雷兹，刀刃却没有半点损伤，水晶剑的确有效呢。

因为拿着出鞘的剑感觉很不妙，我于是停止输入魔力，把剑收进自【储藏】取出的剑鞘内。剑鞘也是用弗雷兹的碎片制成，却混了颜色，形成不透明状。

我倏地抬起脸，发现刚才那位少女骑士正望着这边，看来她平安无事，我便出声搭话：

「灾情有多严重？」

「咦？啊、这个，有几人已经去世，有居民也有骑士团成员。另外有很多伤者。」

「这样啊……已经过世的人，我很遗憾。不过我会治好伤者的。」

少女顿时满脸疑惑，并看着旁边受伤倒地的骑士。我启动【多重魔法】，对半径一公里内的伤者使用回复魔法。

光粒包围伤者、治愈伤口。少女杏眼圆睁，一脸诧异地望着倒在一旁的骑士立刻复元的一景。

「……虽然是您救了我们，但您究竟是……」

「我是望月冬夜，偶然经过这附近。你呢？」

「啊、嗯，失礼了。我是这个瑞斯特亚骑士王国的大公主，希尔德嘉·米纳斯·瑞斯特亚。谢谢您救了我们。」

吓我一跳，原来她是公主啊。因为她手里挥着剑，我还以为铁定是骑士团的女骑士……该说真不愧是骑士王国吗？

我重新睁眼打量，她身材高挑，留着一头金色长发，还有一双凛然澄澈的蓝眼睛与仿佛陶瓷般的白皙肌肤，总觉得身上确实隐隐散发某种气度。

她身上的盔甲好像也是秘银制，到处都带有黄金的装饰，我在上头也感觉到某种魔力赋予。铠甲的护胸部分不像其他骑士刻着瑞斯特亚骑士团的徽章，而是瑞斯特亚王家的徽章。那个王冠的徽章似乎是真的，看来她的确是公主。

那就好好打个招呼吧。

「不知你是瑞斯特亚的公主，还请原谅我方才的无礼。我是位于西方贝尔法斯特及雷古路斯间的布伦希尔德公国公王，名叫望月冬夜。」

「布伦希尔德……！我有听说过……由冒险者起家的少年王……在西方诸国四处奔走，解决各国问题的『调停者』……」

当我用正式的口吻再次自我介绍后，希尔德嘉公主吓了一跳。

可是这个『调停者』是什么？我已经被传成这样了吗？我的确在许多国家擅自行动过，也在西方同盟做着类似公关的事情，但那只是因为布伦希尔德是个不偏向同盟中任何一国的中立国家啊。

因为对方说想看一下工会卡，我便从怀里取出卡片给她看。

「是跟祖父一样的金等卡。是我失礼了，还请您原谅。」

「不会不会，你的祖父就是先王陛下吧。身为同为金等的前辈，我还真想见他一面。」

我的确很在意他是个怎么样的人，一定是个很优秀又厉害的人吧。当我这么表示，公主骑士便露出无法形容的僵硬笑容，感觉比较应该归类在「苦笑」的范畴。

「不……我觉得您还是不要过于期待……」

「咦？」

「啊，没什么。话说回来，您真是厉害，竟然几乎只用一击，就打倒我们联合起来也无法抗衡的魔物……」

公主望着散落在周遭的弗雷兹碎片，说出这样的感想。不，完全没有辅助魔法的援助，仅靠骑士团就撑到这种地步也很厉害啊。

「这种魔物叫弗雷兹，拥有会吸收魔法、硬度极高加上伸缩自如的身体，还有再生能力，是个麻烦的敌人。想要打倒它们，就必须破坏体内的核心。」

「弗雷兹……」

听公主骑士说，他们本来正准备前去进行骑士团的演习，得知不知从何处出现的弗雷兹袭击城镇才赶过来。结果剑根本不管用，光是要掩护城内的居民逃走就已经费尽心力。她握紧的拳头正微微颤抖，想必是相当悔恨吧。

虽然我只有看到一点点，不过希尔德嘉的剑术造诣非常不错，感觉不比八重逊色。

然而，这次的对手太可怕，就只是这样。

「啊，我可以拿走我打倒的这些弗雷兹碎片吗？」

「咦？啊，没问题，毕竟都是陛下打倒的，您拿走也无妨……」

在冒险者的规则中，打倒魔兽或魔物之人有获得那些素材的权利。若有组队就要平分，单打独斗则无所谓。我使用【储藏】把弗雷兹的碎片一口气收好，魔物突然消失的一幕令骑士团所有成员惊讶不已。

很好，获得了意想不到的收获。虽说是低阶种，但也有十二只的量，可以做出不少武器。只是发生这么多弗雷兹现身的状况，实在无法令人坦率地感到开心。

「难道说那把剑……就是用那些弗雷兹制作的吗？」

希尔德嘉兴味盎然地看着我手里的水晶剑。哎呀，她的眼睛意外敏锐呢。不过剑跟弗雷兹都拥有像是水晶般的外观，这样很难不察觉到吧。

「没错，这种剑和盾都是我国骑士团的基本装备，只能用我的无属性魔法制作。」

我在话里暗示她，就算想模仿也没用。因为我不希望她把刚才的弗雷兹要回去。实际上，要加工就得使用【创造形体】，想提升硬度及切割力就需要庞大魔力，然后想减轻重量还要倚靠【重力】，这些应该都很难模仿。

「这样啊……真令人羡慕。身为一名骑士，我很希望总有一天能拿看看那种剑。」

原来如此。她从刚才就时不时地偷看我，是这个原因啊。

……嗯，在这时加深和瑞斯特亚间的关系，也不会吃亏吧。

我从【储藏】取出另外两把收在剑鞘中的水晶剑，连同我原本拿着的那把在内，在三把剑的剑柄上都使用【创造形体】刻出瑞斯特亚王家的徽章，并把它们递给希尔德嘉公主。

「我在此送上这些，作为相遇的纪念，谨献给公主、国王陛下及先王陛下。」

「咦!?」

大概是没想到我会送给她，收下剑的希尔德嘉公主显得惊慌失措。好有趣。

「可、可以吗!?这应当是贵国的国家机密吧……!?」

「不会，这只有我才能制作，所以也不算什么秘密。材料的确不太容易取得，可是我国的骑士团成员人人都有。不过，这三把是我做来给自己使用的，性能跟骑士团使用的剑相差甚远。只要输入魔力，光是把刀放在上头就能轻易砍断铁这种程度的金属，也几乎不会折断。就算刀刃多少有些损伤或裂痕，也能够再生。」

公主骑士拔出三把剑中的其中一把，在太阳光下举高。她凝视闪闪发光的刀身，慢慢地输入魔力，直接轻轻地用剑抵着旁边崩塌的房屋瓦砾，砖块砌成的墙壁便如同豆腐般被轻易切开。

「真厉害……而且完全感受不到重量。再加上这样的锋利度……倘若弗雷兹再度出现，我也不会输了。」

看着开心欢呼的公主，我实在无法轻易说出还有中阶种跟实力更强的弗雷兹，只好把话咽回去。我没办法在此时说出多余的事，夺去她的喜悦。

好了，我待太久了。在被吐槽为何他国国王会在这里前，赶快离开吧。

真麻烦，之后要外出时就先把王位让给他人再来吧，等回去再让对方归还王位。

一般来说，这种想法不可能实现，那就来制定国王陛下可以简单让出王位的法律。当然，效期仅限我还活着的时候。在城里无人时，就让琥珀当一下国王。老虎国王，虎王，※又不是战车。（译注：指的是简称「虎王战车」的德军虎式战车B型。）

等回去就跟高坂先生商量……不，提了可能会被骂，还是别说吧。

「我还有事，就先告辞了。希望之后还能再见。」

「谢谢您送我这么棒的礼物。改日我会前往公国，送上今日的回礼。」

其实不用在意这些礼数。不过这是人家的心意，要是她来了，我就心怀感激地收下吧。

目睹我发动【飞翔】飘浮在半空中的一幕，公主露出诧异的神情。有点想笑的我不断上升，离开了那个地方。

好了，虽然是场意想不到的相会，但我必须赶快找到巴比伦的遗迹。

◇　◇　◇

跟希尔德嘉公主告别后，我往南边飞了一段时间，才发现目标的遗迹。看起来像是某种废墟，地面上排了好几面石墙，还耸立着好几根巨大石柱。

仔细一瞧，便可看到这里到处散布着看起来像是城堡，又像是城塞的奇妙岩山，感觉跟城址的石头城墙很相似。

我一降落在遗迹中，就有只蓝色小鸟从围绕废墟的森林另一侧飞来。是担任斥侯的鸟儿吧。

小鸟在我头上绕了一圈后，往遗迹中心的方向飞去，仿佛是要我跟着它走。

「这是……什么啊？」

位于遗迹中心处的那东西外形怪异，可是组成物质跟以往在遗迹发现的一样。

之前都是圆柱或四角锥，这次却是环状的外形。说得确切一点，就是遗迹中央有个直径四公尺左右的大圆环。

因为地上相当于基座的部分都埋在土里，或许也能称得上是拱门。圆环的宽度约五十公分，厚度约三十公分。

我试着穿过圆环，但什么事都没发生。我也试过伸手触摸，却不像先前一样有穿过去的感觉。

「怎么回事？」

难不成这只是外形看起来相似的其他遗迹，实际上跟巴比伦无关？

这么说来，很久以前看过的电影中也出现过这种装置呢。我记得那是种驱动圆环，再调整刻度盘，就可以移动到其他星球的传送装置。

难道说——我抱着这种想法，用力想转动圆环，圆环却纹风不动。嗯——果然是其他遗迹吗？

我再次在圆环周遭绕了绕。哎呀，圆环侧边镶着红色的石头，这是魔石吧？

我往红色魔石的上方看，那里镶着蓝色魔石。我使用【飞翔】飘起，确认整个圆环的侧边，上头还镶着绿、咖啡、黄及紫，全部共有六颗魔石。

原来如此，我懂了。这个圆环本身就是传送的启动装置吧。

我将火属性魔力输入镶着红魔石的地方，下方有六分之一的部分发出红光。我和刚刚一样把对应的魔力一一输入剩下的魔石，最终圆环被六种颜色的光芒包围。

最后往脚下的基座输入无属性魔力，七种色彩的光辉便交织在一起。在色彩斑斓的光辉围绕下，我被传送至设定的目的地。

一睁开眼，前方就是片一成不变的巴比伦风景，而我身后有一座与刚才那座遗迹圆环相同的传送装置。

「咦？」

在灌木另一边也有座相同的圆环，而且总觉得这里比以前找到的巴比伦还宽广。

树木另一侧耸立着一座纯白高塔。哇啊，是「白色巨塔」耶。

也就是说，这里是『塔』啰。嗯——如果是『仓库』就省事多了。

说是『塔』，其实上头也没看到任何窗户、装饰或突起物，下方则跟锥形烧瓶一样膨起。

「欢迎来到巴比伦的『塔』，还有我的『城墙』。」

突然有道声音传来，我吓了一跳转过身，看到有位比我稍矮一些、身材修长的少女站在那里。身高大概跟芙萝菈差不多……只是胸部平得有些遗憾。

她和我第一次遇见的西丝卡等人一样，穿着相同的上衣，胸口有个大蝴蝶结，下半身的服装看起来就像是无袖连身裙。而从裙底伸出的两只脚都穿着黑色裤袜，带有蓝色的短发是微微的波浪鬈。

「我是管理这座『城墙』的终端机『布莱丽欧拉』，请称呼我为『丽欧拉』吧。」

「『城墙』？不是『塔』吗？」

那个不管怎么看都是『塔』吧？我看着位于另一边醒目的白色巨塔，询问自称为丽欧拉的少女。

「这里目前既是『塔』，也是『城墙』。在五百二十七年前，地面上与『塔』相连的传送圆环因为火山爆发而遭到破坏，而偶然在三百七十四年前相遇的我们便进行相接，等待透过『城墙』传送阵前来的适合者。」

丽欧拉说完，低头行了一礼。原来如此，『塔』和『城墙』已经算在一起啦。这算是幸运吗？居然一口气找到了两个。

「我已明白您是拥有全属性之人，但是『塔』与『城墙』都只有『适合者』才能使用。」

「我是有被『庭园』、『工房』、『炼金栋』跟『整备库』的管理人认可啦。」

「四座巴比伦吗？原来如此，那应该没什么问题。我在此认可您为『适合者』。」

咦？竟然没费什么力就……在我过去的经验中，管理人接下来不是让我看内裤、摸胸部，就是用水管钳攻击我等等。可是像这样重新回想，我还真没遇到什么好事。

总觉得有点不足……不不不，不需要什么多余的手续，普通就是最好的。

「机体编号20，个体名『布莱丽欧拉』在此转让给您。还请您多多指教，吾主。」

丽欧拉弯腰，深深鞠躬。她的机体编号是20，表示年纪比芙萝菈还大啰？咦？我记得目前最后面的号码是莫妮卡的编号28吧？

即是说，巴比伦的编号是从20排到28啰？

「那么吾主，我带您前往『塔』的管理人那里。请往这边走。」

跟着丽欧拉前进的方向走了一阵子，我逐渐能够看到有人躺在远方的树荫下。

在那瞬间，我还以为对方是因为受伤之类的原因倒地不起，结果并不是这样，那个人只是睡着了。

她和丽欧拉穿着相同的上衣，身高看起来比丽欧拉矮一点，因呼吸而上下起伏的胸部却比她还丰满。完全睡熟了耶。

长及腰际、发色如同紫水晶般的秀发用发圈固定在双肩前方。

是说，比起这个……

「裙子……」

「啊，请别在意，她总是这样。」

不，当然会在意啊！她裙子整个掀起来，内裤全露在外面啦！是条纹的！都可以看到条纹内裤了！

我能理解只有两人住在这种地方，或许真的会失去戒心啦！

「总之叫她起来吧……」

「我知道了。诺尔，快起床。帕梅拉诺尔。」

丽欧拉摇了摇对方的肩膀，她却仍然没有醒来的迹象。丽欧拉把手插入她的腋下，设法抬起她的上半身，她依旧处于梦周公的状态。

「这孩子一直都是这样吗？」

「是的。我们巴比伦的管理人都是先将博士的人格经过各种分割整合，才形成自己的人格。但懒惰的部分在这孩子……诺尔身上表现得特别明显。」

啊，果然是这么回事。那些家伙的人格都是突显博士的各种部分形成的，难怪可以隐约看到那个变态博士的影子。

丽欧拉看起来倒是比较正经，是因为她只抽出博士正经的部分吗？

「吾主，您有没有带什么食物在身上？」

「咦？也不是没有……怎么啦？你肚子饿了？」

「不是我要吃。想叫醒这孩子，食物是必要的。」

叫醒……难不成是要用食物钓她起床吗？

我先从【储藏】取出好几根串烧，交给丽欧拉。我在它们刚烤好时就放进去保存，还热腾腾的。

丽欧拉用左手拿着串烧，右手如同团扇般不断搧风，把香味送到诺尔那里。

她的鼻子倏地一动，头部紧接着往香味传来的方向伸去。最终她开始挪动身体，一点一点往丽欧拉移动，可是眼睛还是闭着的。

「起床了，诺尔。你起床的话，我就把这些串烧给你。」

听到丽欧拉的话，诺尔的双眼瞬间睁开、立刻起身，目光锁定在丽欧拉拿着的串烧上。

「……肚子饿了。我已经四九○七年没吃过正常食物了，可以吃吗？」

「……请用。」

听到我这么回答，诺尔夺去丽欧拉手中的串烧，眨眼间就吃得干干净净。

四九○七年都没吃东西也太厉害了……不对，根据西丝卡的说明，她们在进入睡眠胶囊时不会觉得肚子饿，而且她们是靠少量药物及太阳光吸收活动能源，所以诺尔的意思纯粹是她在这期间没吃过调理过的食物吧。

「好吃，这真美味。」

「那真是太好了。」

大概是吃完串烧后清醒过来，她终于把视线转向我。

「你的名字是？」

「望月冬夜。刚才已被承认为『城墙』的适合者，所以希望『塔』也能认可。」

「……关于这个，我有个适合成为『塔』之适合者的条件。只要你满足条件，我就认可你为适合者。」

诺尔猛然站了起来，用锐利的视线望着我。不过她的嘴边还沾满串烧的酱汁，因此一点也严肃不起来。擦掉啦！

插图P217

「……你的条件是？」

「能填饱肚子的食物，温暖的被窝。只要有这些，我就没有任何意见。」

……该怎么说呢？她还真是忠于自己的欲望。这家伙没问题吧？

「明白了，我会妥善安排。」

「了解。我承认你已满足条件。机体编号25，个体名『帕梅拉诺尔』在此转让给你。食物就麻烦你了，吾主。」

竟然还针对「食物」进行提醒。算了，她或许是认为这还只是口头约定吧。我又使用【储藏】取出好几根串烧，诺尔目光炯炯地接过，立刻一口咬了上去。

「吾主遵守了约定。这也很美味。」

她大口吃完东西后，还去舔手上沾到的酱汁。八重是很会吃，但这家伙似乎也满能吃的。对她的印象，我脑中只想得到冬眠前的动物。

诺尔忽然像是察觉到什么，倏地把脸转向我。当我正感到疑惑时，她已经硬吻上我的嘴唇。

「呜咕!?」

对方的舌头侵入我口中。这个甜甜的味道……不对，是咸甜。这是串烧的酱汁吧！

没一会儿，诺尔放开我的嘴，还舔舔自己的嘴唇，借此舔去酱汁。

「登记结束，我已记住吾主的遗传基因。这样『塔』的所有权就转移给你了……吾主，我要求更多食物。」

「你啊……」

我用手擦拭因诺尔而变得黏答答的嘴巴周遭，结果就在这时，换丽欧拉牢牢固定我的头，夺去了我的嘴唇。

「噗咕!?」

既然都变成这样，不管我做什么都甩不开她。她们的力气一如既往地强啊。在我思考的期间，丽欧拉也尽情在我的口腔内肆虐蹂躏。

这是怎么回事!?跟其他人不一样，该怎么说，就是很熟练！她时而温柔，时而激烈，还时强时弱地激吻我的唇。

话说回来，这、这也太久了吧!?

我差不多开始觉得难受，想要离开却又离不开。我逐渐往后仰，手挣扎似地往空中伸直。在我快要失去意识时，终于获得解放，直接仰倒在地。在各种意义上，我都已经堕落了。

「登记结束，我已记住吾主的遗传基因。这样『城墙』的所有权就转移给吾主了。」

丽欧拉询问倒在地上的我要不要紧。怎么可能不要紧，我差点就要去神明那边了！

「我是第一次跟男性接吻，才忍不住沉迷其中，真是抱歉。」

「男性、是……」

「博士夜晚的活动由我负责。若吾主希望，我同样可以当作您的对象。您想做插入者还是被插入者——」

「呜哇——————!!」

好写实！意思是这样吗？那也是从经验而来的其中一项技巧吗！在某种意义上我可以理解！还有插入者和被插入者又是什么！为什么我是站在接受方的立场上!?

我还以为这家伙很正经，没想到她也很奇怪！应该说，她在某种意义上是最可怕的！

而且，那个博士是那种性向啊!?

总觉得脑袋被各种事情搅得愈变愈奇怪。普通，普通是最棒的。我直接把自己的事搁置在一旁，打从心底这么认为。

◇　◇　◇

虽然说是塔，不过那座耸立的白色巨塔最多也就六、七层楼的高度。上头没有任何像是窗户的开口，只有像是几何学图形的细纹在墙上纵横。白墙反射太阳光，散发眩目光辉。

「我来说明，那座『塔』是……呼～」

「不准睡。」

竟然一吃完东西就睡。那样会胖得超快喔。

丽欧拉代替双眼已经失去焦距的诺尔说：

「『塔』是会吸收大气中的魔素，并将其增幅、转换成魔力的巨大转换炉。其他八个巴比伦也各自有相同的东西，但把它们全都加起来输出，力量也不及一座『塔』。在统合的巴比伦可说是能够称为心脏部位的存在。」

如果用船比喻，就是轮机部。若跟其他巴比伦的设施合体，似乎能使出很强的力量。

它不光是能增加推进力，也可以提升巴比伦设备的效率。这样或许就可以增加量产福雷姆基亚与产生乙太液的效率。那东西真棒啊。

「『塔』最优秀的地方在于可以什么都不用做。只要偶尔微调就行，非常轻松，所以我睡着也没关系。晚安。」

诺尔靠在树上说完就直接睡了。喂喂，轮机部主任这副德性不要紧吗？不，反过来说，就是因为她是这个样子，才会被分配到管理起来较为轻松的『塔』吧……？

由于怎么摇晃诺尔，她就是不起来，我无可奈何地使用【飘浮】把她一起带着走。

「哦哦……新感觉的睡眠……快·感……」

啰嗦，要睡就给我安安静静地睡。

丽欧拉引领我前去的地点，是建在纯白之塔另一侧的白墙之『城』。虽然规模比布伦希尔德的城堡稍微小了一点，但肯定是座城堡。

总觉得跟明明位于千叶，却说自己建在东京的Leisure Land城堡很像。也就是说，它跟德国的新天鹅堡也很像。

「那就是我的『城墙』，是巴比伦的防卫系统中枢，能够展开阻挡物理攻击、魔法攻击的防护盾。另外，巴比伦区域内的气温调节、对于外部的隐蔽功能、搜敌和操舵等等，几乎都可在这里操作。」

嗯，如果说刚刚的『塔』是轮机部，这里就是舰桥啰。

不过，阻挡物理攻击的防护盾啊。难不成在帝国军事政变的时候，敌人使用的『防壁手镯』……

「是的，『防壁手镯』有使用巴比伦的『城墙』技术。」

果然……那真的很棘手。要是能把在『塔』生成的强力魔力转作盾牌，应该可以期待会有极高的防御力吧。

是说，连这种事都能考虑到，意思是那种外形像是魟鱼的飞行种弗雷兹其实有很多啰？

「针对能在天上飞的敌人，迎击这部分是怎么样的？」

「会使用卫星球迎击。」

「卫星球？」

「是种直径约二十公分左右的奥里哈鲁根制球体，也是经过硬质化、可以进行自律飞行、魔力防御、自动追踪及攻击的『子弹』。」

直径二十公分……好大，几乎跟保龄球差不多吧。

简单来说，就是金属球状的自动迎击机吧？只是用球体冲撞的攻击方式还挺普通的，但这对于弗雷兹也许是最有效果的攻击。

一旦遇上紧急时刻，这二十四颗卫星球就会如同其名，跟卫星一样在巴比伦周围绕行，把靠近的敌人一个不留地击落。

这么说来，我以前看过的机器人动画也有这种东西，不过是可以用远端操作范围攻击的炮台。

我在丽欧拉的带领下进入城堡内，宽敞又气派的玄关大厅在我眼前展开。里面非常干净，可见打理得很不错，令人无法想象这是五千年前的建筑。恐怕施过像【防护】一类的保护魔法。

即使作为一般城堡，机能也持续运转。

嗯，这样就好。比起这个，我更在意从刚刚开始就一直在四处动来动去的小东西是什么。

圆圆的头配上圆筒型的身体，如软管般可以伸缩的圆圆手脚。这是什么？

若按照外貌来看，就是个二头身的机器人。这个也是，我以前在重播的动画也有看过。※跟江户时代一个非常不可思议的发明家设计、绑着发髻的机器人很像，它担任发明家的助手兼清洁环境。只是眼前的这个没有发髻。（译注：暗指《奇天烈大百科》中的可罗。）

尺寸也小了一圈吧，虽然我没有实际看过。

约有十台大概三十公分左右的二头身小机器人到处动作，手里还拿着类似掸子、扫把或抹布的物品。这是……在打扫吗？

「全员整列。」

丽欧拉一下令，它们就如同行军般在我们面前整列，肃然敬礼。全部共九台啊。

「这位望月冬夜大人之后就是我们的主人，以后不可对其失礼。」

迷你机器人们再次做出肃然敬礼的姿势。这些该不会就是洛赛塔前阵子说的迷你尺寸自律机器人吧？我还以为全都收在『仓库』里，想不到也有分配出来。

「这些家伙难道也能协助福雷姆基亚的整备？」

「可以协助简单的作业，太过专门的领域就没办法了。」

「这些就是全部了吗？」

「城内还有约六台，跟这里的加起来共有十五台。」

十五台啊，那应该帮得了洛赛塔跟莫妮卡。我询问丽欧拉，这些机器人可否在『工房』进行复制，她回答它们身上都有特殊的魔法赋予及博士设计的独特系统，大概没有办法。真可惜。尺寸也是这个样子才刚刚好，要是再大一点，就会对自动作业产生妨碍。

我先命令它们继续打扫，迷你机器人开始再次四处清扫。

我使用【飘浮】把搬来的诺尔塞到城堡内某个房间的床上。

让『塔』和『城墙』往布伦希尔德前进后，我打开【传送门】，迎接还在我国城堡里的大家。

「这真是……太厉害了。我光让波拉到达这种程度就花了两百年呢。」

翎抱起其中一台迷你机器人眯起眼细细观察，低声说道。

而波拉跪在她脚边用拳头敲打地面，一副像是在说「输了！」的模样。过了一会儿，明明没有哭泣的它还演起仰天大哭的戏码。呃……你也非常厉害了啦，那个演技是怎么回事？

尽管这次找到的不是翎想要的『图书馆』，却有引起她兴趣的东西，因此她看起来也不是很沮丧。

「……也就是说，丽欧拉小姐是年纪最大的姐姐吗？」

「我们不像姐妹那样有清楚的排名顺序，不过按照巴比伦的编号，我的确是最早被制造出来的。」

丽欧拉回答琳赛的问题。大家都不去管睡在城堡里的诺尔，而是向丽欧拉询问有关『城墙』跟『塔』的事。过了不久，丽欧拉也会向大家提问，演变成像是在彼此交换情报的感觉。

『城墙』中被整理成能够舒适生活的环境，这个房间也摆满了装饰品，各个都跟我们城堡里的东西没什么区别。据说博士观测了我们的未来，十分中意我们。

「那么，由美娜小姐、露西雅小姐、八重小姐、艾尔赛小姐和琳赛小姐就是吾主的夫人啰？」

「夫人……嗯，总有一天会是啦。」

这次是隐隐有些害臊的艾尔赛回答丽欧拉的提问。你问这什么问题啊……

「其他的夫人在哪呢？」

「……其他？啊，苏小姐还住在贝尔法斯特是也。」

「这样就有六个人了，那么剩下三人还……」

「呜哇——————!!」

我不禁大叫出声。给我闭嘴不要再提！不要说什么多余的事情！

大家的目光集中在突然大吵的我身上。

「……怎么啦？那个反应是怎么回事？」

「咦，什么？没有任何奇怪的事啊，琳赛小姐。」

糟糕，连我都听得出来自己的声音变得很尖锐。大家都眯起眼，用像是探询的视线看我。总觉得我开始流汗了，这种紧张感是怎样？

这回换由美娜询问丽欧拉：

「丽欧拉小姐，刚才你说的剩下三人是指？」

「我是从博士口中听到的，吾主——」

「不不不！那件事现在不提也没关系，丽欧拉小姐！我觉得轻率说出不确定的情报是不好的行为！」

「八重小姐。」

「了解。」

八重按照由美娜的要求，从后方紧紧架住我。这份惊人的默契是怎么回事！偏偏在这种时候！可是，有柔软的两个东西抵住背部，让我不由得安静下来。

「然后呢？」

「根据博士远视未来的结果，吾主会迎娶九名夫人，而巴比伦也因此分为九处。」

「「「「「九人!?」」」」」

穿帮了。真的穿帮了。除了丽欧拉及翎以外，所有人都高声惊叫。呃，不需要连波拉都那么惊讶吧！

「把苏算进去也只有六人，意思是之后还会增加三人吗？」

「该怎么说呢……我无言以对。」

艾尔赛及露都用像是受不了的声音这么说。呃，等一下，别对根本还没发生的事情傻眼啊！

「……冬夜先生。」

「是！」

「跪下。」

听到琳赛冰冷的声音，我忍不住破音，却还是按照她的命令离开椅子，当场跪下。不管谁都看得出来，在这时反抗简直愚蠢透顶。

是说，我无法接受。为什么我要为了未来的事情遭受这样的待遇？我明明什么都「还没」做！

「你在那边先稍等一下。」

「咦？」

大家留下跪坐在地的我，移动到房间角落，开始商议些什么。那个……我严重觉得自己被丢下不管了。

「你会被处以什么刑罚呢？」

「别说什么刑罚之类的话啦。」

翎感兴趣地观望状况发展，脸上露出坏心的笑容。可恶，这人完全在享受这个状况。波拉拍了拍跪坐在地上的我的肩膀，仿佛是在安慰我。你……真是个好家伙……

当我正与玩具熊培养友情时，大家终于走回这里。

「是要行刑了吗？」

「就叫你别这么说了。」

我小声反驳翎的低语，等待来自大家的处刑宣告。啊，连我自己都说是处刑了。

过了一会儿，由美娜重重地叹了口气，述说结论。

「到了这种地步，其实六人和九人感觉也没什么差别。我原本就认为，冬夜先生要纳几个妾室都无妨。而且为了还没发生的事情责备冬夜先生，也没什么益处。」

哦哦……神啊，感谢你。

感觉神明好像会说「跟老夫无关吧」。总之，我目前就是这样的心情。

「但是——」

露紧接着说。咦？不是无罪释放吗？是说，我觉得我根本没罪啊。可是琳赛继续说：

「明明知道这件事却还隐瞒，我们无法释怀。隐瞒会成为夫妻间产生裂痕的原因喔。」

「所以从这点来看——」

「你有罪。」

这是什么结论！神明快救我！救救我啊！我知道啦，你不会出手！我都听见你说「就说跟老夫无关吧」的声音！神已经死了！

总觉得……随着新娘的人数增加，我的立场也逐渐居于弱势……我开始认为一夫一妻制也有很棒的地方。说后宫是男人梦想的人是谁啊？把他带来这里，我会让他看看现实。

「那么……请问，我该怎么做……？」

「只要给我们一人一个吻，我们就原谅你。冬夜先生的行动使我们不安，所以表现出足以拭去不安的爱情，是你理所当然的义务。」

难度好高……我有对由美娜和琳赛做过，可是其他三人还没有。

由美娜一脸笑意，琳赛忸忸怩怩，露心跳加速，八重紧张僵硬，艾尔赛慌张不已——感觉都可以听到状声词了。

老实说，我觉得这么做很害羞，更想设法蒙混过去，但我不能逃走。

在翎及波拉的戏谑态度中，我按顺序给了她们一人一个吻。这是怎样啦！

只是在我吻完后，露满脸通红地从我眼前逃走，八重不知为何害羞地拉住我的手、把我摔出去，到了艾尔赛还变成加上回转、直击我胸口的强力一击。喂，谁会在感到害羞的时候使出螺旋拳啊？

在某种意味上，不让她习惯这种事情，我的小命或许就有危险。

在逐渐远去的意识中，我迷迷糊糊地想「这样到底算是幸福还是不幸」这种得不到答案的事情。

