<p align="center">第六章 六名公主</p>

「骑士大人，您如此机灵过人又深明事理，我想应该不消我再多说吧？」

微卷的金发上戴着白色发箍。

纯白色围裙搭配靛蓝色长裙——一身女仆装扮的第一皇女。

『和平主义者』优雅地微笑告知。

「这场相亲倘若以失败告终，就代表会让几位大人留下难以抹灭的遗憾。」

「……我知道啦。」

讲白一点，就是一场不容拒绝的相亲。

事先要求他们提供在大陆不到十颗、属于国家的魔法石，事后却又爽约。

这种事，拥有《龙》之力的龙彦，也不是办不到。

然而，尽管拥有《龙》的力量，龙彦也没有胆量出尔反尔。

归还未用的魔法石并请求原谅，这方法也可行吧？

一颗已经成了莉莉的新心脏，因此还剩余四颗。

这样一来，只要娶一位或两位就可以交代了吧。

然而，没被选上的四国公主及其上层单位，又做何感想？

明明他们都提供一样贵重的魔法石，却做出不同结果，这样不妥。

为了避免引起五国间不必要的冲突，就必须平等以对。

「我完全落入你的圈套了。」

龙彦不得不认栽。

尽管龙彦心里百般不愿意，相亲的日子依旧来临。

月份更迭，时序已来到盛夏——夏续月。

学院里因为有森林的凉风吹拂还算凉爽，尽管如此，光是朝着太阳照射的方向站着不动，依旧会热到渗出汗。

相亲活动在学园的中庭举办。

为了对抗炎热，还搭架了天棚，甚至搬出屋外用的冷气设备。

大费周章将相亲会场办在户外的理由，龙彦立刻就意会过来。

五台镶有各自所属国家国徽的机关马车，并列成一排。

唯独莱娜与蕾娜所属的北方联盟马车整整大上一圈，应该是因为人数的关系吧。

不是车顶上顶着金属制雕像，就是披挂着纯白色※无地，或是装置了类似船头雕像的装饰，马车本身就透露出各国国情，实在很有意思。（译注：没有图案，黑色以外的素色和服，加上家纹等可提高正式度，多用于参加茶会等场合。）

倘若不是接下来要相亲，龙彦或许会有兴致好好参观一番。

『搞不好，连婚纱之类的都已经备好在马车里呢。』

听到栖居体内的《龙》的玩笑话，龙彦顿时萎靡起来。

龙彦在天棚下摆设的圆桌旁坐下。

还看不到相亲对象——五组六位公主的身影。

反而是一身学院仆人制服装扮的伊莉莎，在一旁待命。

「大家预计着装完毕就会前来。请您放松静候。」

没办法。

龙彦在不被她察觉下叹了口气。

没看到妮菲露堤雅等人的身影。

对于相亲一事，她们是大力反对呢？还是无动于衷呢？

有点令人在意。

不管龙彦想逃避现实，还是有何盘算，时间都不停流逝。

不过片刻，相亲对象的几位公主陆续到来。

对她们而言，这次活动既是重要场合，亦是关键时刻。

她们身上穿着合乎所属国家公主身分的礼服。

身旁有两位观托她们的随从，随侍左右。

在随从撑的伞下，娴静地漫步而来。

「午安，《龙星骑士》殿下。」

隶属四灵会议的『铁龙公主』不朽钢铁的亚玛尔卡姆说道。

尊崇技术、热爱工艺的铁灵族公主，是一名有着黄宝石双瞳的少女。

出于种族的习俗，她肩上扛着几乎超出自己身高的大战槌。

身上那套服装，不知该说是模仿铠甲的洋装呢？还是模仿洋装的铠甲？

她的身躯包裹在缀饰着铁与钢的银色洋装下。

「午安，<龙星骑士》大人。」

是隶属海洋联盟的『蔚蓝的海贼公主』赛伊莲·妮普秋努。

以大海为主要根据地的贸易民族／国家——原本是海贼。

她是一名有着深蓝色秀发配上褐色肌肤的活泼少女。

现在却举止端庄，像换了个人似地，散发出一股神秘的异国风韵。

精心编织盘起的发辫上，装饰了无数支发簪，搭配一身质料鲜艳又贴身的洋装。

里外都绣有蓝色《龙》的刺绣，侧边则开出深长的高衩。

「午安，《龙星骑士》大人。」

隶属神殿都市的『圣塔的女巫公主』，耶丝梅拉尔妲前来。

专精医疗与学术的独立国家，被视为《龙》最初降临之圣地的女巫公主。

玻璃色头发与玻璃色肌肤，还有一双能看见非这个世界之物的玻璃眼瞳。

身上的洋装，好像是用了好几块纯白色布料，多层缠绕而成。

尽管无半点装饰，但全身晶莹闪耀的白色光芒，远胜过任何饰品。

那是一种与女巫公主之名相符的圣洁之白。

「午安喔，《龙星骑士》大人。」

这位是人族最大国家德拉格尼尔帝国的『贵族公主』，希璐菲亚·悠皮特利乌斯。

全身赤红的少女。

从巧施脂粉与贤淑的举止中，仍满溢出活泼的本性。

她的红色双瞳流露出少女般的戏譃神情。

一身火红的洋装，裹住她紧绷的手脚以及与年纪相符的胸部。

红色长裙的裙摆大大地蓬起，上头有许多蕾丝缀饰。

这种设计，似乎可以在裙子内侧加装许多机关。

「午安，《龙星骑士》大人。」

「午安——」

隶属北方联盟的『北方双胞胎公主』莱娜／蕾娜·帕尔喀莉向龙彦打了声招呼。

与帝国国境接壤，一直以来不断引发无数小战争的北方英雄之女。

莱娜有着金与黑的双眸，蕾娜的双瞳则是黑与金，是一对容颜相同的少女。

宛如假面的优雅微笑背后，显露出身为公主的责任感与使命感。

莱娜身穿金色为主、黑色为辅的洋装。

蕾娜身穿黑色为主、金色为辅的洋装。

肩上都披着北方传统服饰的同款编织披肩。

两人步履盈盈，努力谨守公主身分应有的姿态。

五组六位公主来到圆桌落座。

在伊莉莎使眼色的示意下，与她们一同前来、合计十名的随从便悄无声息地退出天棚，各自伫立于侍奉主人的马车旁待命。

圆桌弥漫一阵奇妙的沉默。

龙彦抬眼望了望盛装打扮的几位公主，才发现到一件再单纯不过的事——

紧张的可不是只有自己。

几位公主各个都绷紧着身体——只是因为迥异于平日的服饰和气氛不容易察觉。

龙彦开口道：

「我们彼此的关系，事到如今也没必要做表面功夫，怎么不像平常那样相处？」

他刻意放松姿势，动作夸张地对她们耸耸肩。

龙彦以手托腮，目光依序扫视圆桌旁众公主的脸继续说：

「我先声名，如果是想把我当作战争的道具，劝你们放弃比较好。」

即使结了婚，他也不会有所偏袒。

就算要求他去帮忙毁了某处的某个国家，他也没意愿。

倘若周遭发生战争，也许会因为觉得困扰而前去阻止，仅此而已。

「——如果让你们期望落空，尽管离席没有关系。」

无人起身离席。

圆桌仍旧弥漫着奇妙的沉默。

终于开口说话的，是玻璃色女巫公主——耶丝梅拉尔妲。

她平日看起来十分内敛，下一个瞬间的大胆行为却令龙彦瞠目结舌。

「骑士大人，简而言之，就是这么一回事。」

耶丝梅拉尔妲站到圆桌上。

旋即义无反顾地将身上缠绕数层数片的纯白色洋装——

脱了下来。

若不是龙彦制止，她真的会全部脱个精光吧。

一国公主在众目睽睽之下，像个暗处酒吧里的舞娘般……

站在桌子上方，裸露出肌肤——虽然只有上半身。

站起探出身的龙彦，紧抓着耶丝梅拉尔妲的手。

玻璃色的双瞳，从桌子上方直盯着龙彦。

她开口说：

「请骑士大人助我——」

「——我知道了。」

龙彦颔首允诺，没有刹那的犹豫。

原委就等耶丝梅拉尔妲重新穿好洋装后再细问。

「不过，你为什么要做出这种事？」

「因为我很清楚，就算我不做，也会有其他人做出同样的事。」

能洞悉无形事物的玻璃女巫公主，语调平淡地回答。

态度沉静、谨慎，又不引人注目。

龙彦理解到，她也是一位心高气傲的一国公主。

仅仅是为了证明，自己单纯是发自内心在寻求帮助。

为了证明自己不只是嘴巴上说说……

她才会这么做。

「那就来谈谈吧。」

龙彦也是在这个瞬间，决定要接纳与这五组六位公主的亲事。

『沉睡毒麦』。

北方联盟的双胞胎公主娓娓道出。

「我们祖国的矿物资源丰沛，目前致力于畜产业。」

「追根究柢起来，是因为土地贫瘠，人民贫困的缘故。」

矿物丰沛，畜产发达，然而单靠这些不足以维生。

尤其是这个世界的主要农产品——麦子。

「尽管如此，近年来我们终于得以收获一定的麦量。」

「这是因为我们的祖先统一了割据北方土地的各个部族，结合为一个联盟。」

不过，北方粮食自给率仍旧远不如南方，比如说——帝国。

据说这时有一种稀有品种的麦子流入北方联盟。

「那是一种梦幻般的麦子——在贫瘠的土地也能栽种，蝗虫也不会靠近，保证丰收。」

然而，梦幻归梦幻，它却是恶梦般的麦子。

「那种麦子，会在土地里留下残毒。」

保证一年的丰收。

代价却是——土地养分遭彻底榨光，终至枯竭。

有某人正意图要将那种毒麦散播到全大陆。

『受诅咒之岛』。

海洋联盟的海贼公主侃侃而谈。

「贸易与渔业，这是咱们联盟的两大支柱。」

虽然被称为海贼，不过本质来说比较接近武装商船团。

海洋联盟——即是靠大海维生的人们的守护者。

「前不久开始，渔民开始目睹到异常的畸形鱼种。」

那外型连要描述都令人作呕，单看一眼就知道吃不得。

长相狰狞凶猛，一嘴利牙，肉里含有来路不明的毒液，碰一下就会灼伤皮肤。

「咱们着手调查畸形鱼是来自何处，这才发现是源自——『诅咒之岛』。」

乍看之下，是一座平凡无奇的小岛。

岛周围的海已化成恶心的紫色——如果屏除这一点不看，确实十分平凡。

「集结联盟高手组成的调查队登上那座小岛——最后归来的只有一人。」

然而，那人的模样变得不人不鱼，犹如人类与鱼类混血——

岛之侵蚀虽然微小，但在当下的这个瞬间，仍持续步步扩散中。

『人偶之城』。

隶属四灵会议的铁灵族公主表示。

四灵是指火灵族、水灵族、木灵族，以及亲近土地又热爱技术的铁灵族。

最初，是一名铁灵族发现那一座城——暗黑钢城。

「那座城是古代文明的遗产，或许该称之为负遗产才对。」

那是一座古代文明的兵器工厂，专门打造以杀戮为宗旨的自动人偶。

令人胆寒的是，杀戮人偶的制造工厂如今仍在运作，甚至正一步步地扩张规模。

『来自暗空的侵略者』。

神殿都市——信仰与知识的聚集地，亦为《龙》之圣地——的女巫公主如此陈述。

「我看到一艘燃烧船只从天而降的画面。」

能预见眼睛看不见之物的玻璃双瞳捕捉到——遥远未来的画面。

降落的火烧船上乘坐着怪异的生物——非雄非雌，没有体毛，一身银色皮肤。

它们以光为武器，一声招呼不打就朝着全世界——散布毁灭。

几位公主一个接着一个娓娓道完原委。

前些日子，莉莉接受了戴尔塔修的手术／再改造。

那个时候，现在在场的五组六位公主都被召回自己的国家。

除了耶丝梅拉尔妲以外的几位公主，好像都被告知正步步迫近的灾厄。

没想到——竟会有数个灾厄在同一时间发生，真是始料未及。

「……璐菲，最后轮到你了。」

「……呃，我呀，没有特殊苦衷。」

「……你没有啊。」

「……对。我的情况嘛……纯粹是出于政治因素。就是皇族与贵族的对立，还有人主张既然北方联盟能嫁双胞胎公主，帝国也应当能有两个名额，差不多就是这样。」

不知为何，璐菲态度出奇老实，一副内疚的样子。

或许是因为其他公主说的话过于沉重，因此感到不知所措而坐立难安。

「以我个人来说……如果嫁给骑士大人，就可以跟克莉丝汀娜姊姊朝夕相处，也方便向拉克丽玛师傅学习技能，好像也满方便的……对不起！」

璐菲急忙低头道歉，样子十分温顺可爱。

龙彦捂着嘴角。

但最后还是失守，大笑出来。

「唔、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈！哎呀，这种事没什么好道歉的吧！」

「咦？是这样吗！就只有我一个人什么苦衷也没有，亏我还觉得很对不起大家耶！」

「没这回事！看看你周遭吧！」

「咦？」

璐菲摇晃着纵向大卷的红发，环视圆桌。

除了她以外的几位公主，无论是双胞胎公主还是海贼公主，就连女巫公主和铁龙公主也是——

全都拚命地忍住不笑出来。

龙彦边笑边说：

「谢谢你，璐菲。多亏你让这席谈话诙谐收场，我放松不少。」

「……谁管你放不放松啊，哼。」

璐菲闹别扭似地噘起嘴，别过脸去。

活泼少女满脸通红，与她的一身赤红相辉映。

『和平主义者』面露慈悲的笑容，在心里也轻轻一笑。

她对于这场相亲的走向感到心满意足。

同时也暗自怀疑。

『沉睡毒麦』、『受诅咒之岛』、『人偶之城』、『来自暗空的侵略者』——

究竟哪些部分是实际发生的灾厄？从哪个部分开始是伯爵设计的杰作呢？

伊莉莎为了世界和平这个最终目的，正为国家的大小事奔走。

而伯爵也同样孜孜不倦地展开大扫除。

《结社》的势力深不见底，伊莉莎确信这个组织的存在，才终于逮到它。

然而，她未能摸清，该组织究竟藏匿了多少恶梦般的存在。

如今，伯爵俨然成了统率《结社》的首领，自然对这一切了若指掌。

他意图让《结社》拥有的无数个恶梦一一觉醒，与《龙星骑士》对决。

将虚伪不实的英雄神话与恶梦一次大清仓，然后《结社》就关门大吉。

不过，被蒙在鼓里的人民却会为了这些存在而疯狂吧。

第一皇女从表面上着手，伯爵则从暗地里下手。

做法的方向性虽然大相迳庭，却朝着相同的方向行动——已经看得见道路的尽头。

他们是在暗地里操弄一切而令人畏惧的邪恶存在，最后……

终将为这英雄神话拉下帷幕——可能是她，又或者是伯爵。

连自身的性命都是手段（牌）之一。

两人唯一的差异，就是普婷·萝亚。

在皇城的会谈后，伊莉莎彻底调查了普停。

伯爵在谈话中刻意谈及，想引导她去调查的那位『优秀的随从』。

她不是『优秀的随从』，而是『伯爵的继承者』。

而伊莉莎后继无人。

同样都是把性命当手段（牌），这项差异却有如云泥。

以结论来说，这是伯爵的忠告，也是对后辈的教诲。

他想告诉她，培育继承者非一朝一夕之功，应当趁现在就着手进行。

皇女自认能单打独斗，实际上也确实一路逐一达成目标至今，如今却被伯爵指出盲点。

事实显而易见，伯爵比她技高一筹，行动也快她一步。

伊莉莎认同的有能之士不计其数。

她有自知之明，以部分来看，比自己优秀的能人多不胜数。

伊莉莎自觉自己的程度尚称不上是他人口中的天才。

她完全认同其他拥有可用之才的能人志士。

然而，能让伊莉莎心存尊敬之意的人，伯爵是第二个。

「我定会迎头赶上您的——伯爵，拭目以待吧。」

她默默地在心里发誓。

一旦察觉自身有失，必定要找出补足的方法并付诸实行。

正因如此，并非天才的她，才会被誉为天才。

「妾身的名字是，『魔王公主』妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯——」

这时，相亲会场响起一道威风凛凛的声音。

如苍穹般的眼眸，紧盯着坐在圆桌旁的五组六位异国公主。

『铁龙公主』不朽钢铁的亚玛尔卡姆。

『蔚蓝的海贼公主』赛伊莲·妮普秋努。

『圣塔的女巫公主』耶丝梅拉尔妲。

『贵族公主』希璐菲亚·悠皮特利乌斯。

『北方联盟的双胞胎公主』莱娜／蕾娜·帕尔喀莉。

魔王公主穿着『铠』，右臂上覆着不祥的重装复合臂甲，意气风发地发出宣言：

「我们在此向你们请求一场决斗！」

