<p align="center">第一章 临许（临时许可）剥夺危机</p>

都立退魔学园。

那里是为了对应频发的灵灾而创设的退魔师育成机构。

日本数个大型退魔师养成机构中学生的质量特别好，而毕业生也往往成为顶级职业退魔师而闻名于世。

然而活跃的并不只是毕业生。

经过一系列训练的学生们组成校内队伍不断前往现场，一边解决危害人类的灵现象一边磨练技艺。

所以，这些学生们除了是担当未来业界退魔师的金卵外，还是保护人类，除掉恶灵的小英雄。

但是，就算是名门也不可避免的会出现几个拖油瓶……解决乳避女事件已经两周。接受的任务全都以失败告终的我们，可以说就是这种典型的存在。

“唔唔唔唔唔唔”

跨过黄金周的新一周的午后。

我——古屋晴久和乌丸葵，以及宗谷美咲三人，在职员室附近的空教室里抱着头。特别是宗谷还是将一副绝对美少女的相貌盛大的扭曲，发出就女生而来不成体统的呻吟的声音。特征性的领结也好似萎靡了一样。

平常一直大谈特谈女性身体的乌丸也“我想要出人头地吸引女孩子的愿望也……”，表情笼罩了阴云。

而我们之所以会这样的原因，就在于桌上放置的一张纸。

刚刚被叫到职员室，直接发到我们手上的注意劝告书。

【宗谷美咲，古屋晴久，乌丸葵——对于以上三名同学的实习劝告】在这样让人心惊的标题下，写着大概这样的内容。

【乳避女事件以后你们的任务达成率过低，如果继续失败的话将会在本月中剥夺临时许可资格】

“好不容易赢得在初次查定中就获得临时执照的壮举！这样下去的话怕不是要达成最快剥夺临时许可的记录了！”

一直在低头看着文件一副沮丧样子的宗谷，啪啪的拍着桌子站了起来。

“拜临时许可所致好不容易获得了线索，想的好好的就这样一气获得正式许可的……怎么会就这样了”

“都是你太随便，尽选些奇怪的任务吧”

我想起了差不多两周前才获得临时许可的时候，宗谷所说的某个方针。

而要说起来为什么我和宗谷会要追求出人头地，所有一切都是为了解开降临在我们身上的诅咒。

可不是普通的诅咒。

超级猥亵，不正经，最低级最恶劣的诅咒。

宗谷所中的诅咒的名字是淫魔眼。

一眼就对对方的性癖，妄想，经常会注意的异性的部位，经验人数，自慰时想象的对象——等等，几乎是所有的性情报就会浮现在视界里，是本人根本无法控制的地域一般的能力。

而宿于我两手上的，是绝顶除灵。

不问生者死者，向对方身体上浮现的快乐媚孔予以突击，强制使其绝顶，无比轻松一样就进行除灵，简直可以称为永远的耻辱一样的诅咒。

凭借已故的养父所施加的封印——带有银色十字架的手链，平常虽然可以控制住能力，然而偶发的一时间竟可以使无机物也绝顶的让人不知所措的能力增幅，又听到奇怪的声音这点来看，总觉得诅咒正在朝恶化的方向发展。

但麻烦的是，这个诅咒即使由国内最强的退魔师十二师天也无法解开。

宗谷家是对退魔师业界具有绝大的影响力的【九旧家】之一，是被称为【式神宗谷】一族的本源传承。这样的宗谷用尽一切手段也无法解开诅咒，也无法控制。而我的绝顶除灵也是，即使凭借拥有和十二师天同级的养父的力量，最后也只能无奈的施加了封印而已。

当然，我是已经做好了跟这个诅咒伴随一生的心理准备……但宗谷没有放弃。以拥有淫魔眼的话连正经的恋爱都谈不了的理由四处奔走，活用（恶用）淫魔眼的力量与我和乌丸组成队伍。

作为退魔师出人头地的话那么就可以获知到协会所管理的机密情报，关于诅咒的情报也就应该可以得手……这就是宗谷的考量。十二师天只是太无能了，如果自己得到情报的话说不定可以明白解开诅咒的方法，实在是超白痴的理论。

诸事之下我们在约两周前获得了准退魔师的资格【临时许可】，也得以接触到关于诅咒的情报。

然而所谓的情报就是【淫魔眼是Succubus王的性遗物之一】以及【性遗物除了眼之外还有其他的存在】如此而已。关于绝顶除灵是在临时许可还不能获知的情报吗，还是说根本就不存在这样的数据呢，反正是没有收获。

为了获得更加详细的情报，宗谷提出了【接下来全力获取正式许可】的方针，但到了具体接受任务的阶段，又提出了这样的方针。

“我们以疑难的任务为优先吧”

诶，这又是什么意思。

“通过这次的事件，应该也明白了除了我的眼睛和古屋君的手还有其他的东西吧？而如果能发现的话，也许就能在出人头地之前就获得关于诅咒的情报。而如果说是和我们的诅咒相似的东西的话，在其周边也应该会发生变态的事件的！”

宗谷一副得意的说明。

“所以了，我们就要优先接受那些有些怪气的任务喽！一边谋求出人头地，一边又能找那个叫性遗物的东西，真是一石二鸟的方针！”

已经是个变态的队伍了连接受的任务也要选变态的……虽然有这样的担忧，但在自信满满宗谷的怂恿下，去接手了符合这一方针的任务……

“这就是结果”

我把注意劝告书和一起给我的成绩表放在桌子上。

简单印刷着最近接受任务的概要以及其成果。几乎所有的任务都是红八叉。要说唯一成功的，就是弄清每晚上市松人偶下面的毛会伸长的原因是中学生的恶作剧。虽然完全是没有什么用就是了……

“工作会接连失败也不能说是我方针的原因啊！”

看到成绩表的宗谷不断的挥手发出抗议来。

“像是这之前的浮游灵偷窥事件，还不完全都是因为葵酱才让幽灵逃掉的！”

“啊，那不是没有办法吗！犯人的浮游灵是男性所以我的拘束术也用不出来，这样的话我能做的工作只有偷窥女澡堂而已了嘛！”

被宗谷指摘的乌丸开始做出莫名其妙的辩解。

什么叫没有办法，你这个抖变态。

“再说起来，把一般人的我误认为浮游灵的古屋晴久也要负责任不是吗！？再怎么说除了绝顶除灵之外不会别的退魔术，也应该有个限度啊！”

“关于这点我确实有责任……但我知道乌丸你白痴，也没想到工作当中会做出和恶灵一样的事情啊！你偷窥什么直接进去不就好了！你也算是个女生吧！”

“偷窥所带来的背德感和非日常性才是最大的魅力！一起进去的话就和裸体海滩没差，很快就适应了嘛！个笨蛋！”

你才是笨蛋吧！

“还有，之前不是也说过吗一起进到澡堂的话底下可是会湿的。这不是违反规定吗。我问你，你到公共澡堂知道自己勃起了还会进到浴池里面吗？不会吧！”

跟这个家伙对话感到自己的脑袋都变得奇怪了…….

“葵酱……你是不是反省又不够了……?”

“咿！？”

宗谷从怀里掏出耳勺，把乌丸追到墙边。

“美，美咲娘……?喂，乱撒气可是不好的啊？美咲娘是不是太急功近利了，所以都挑选了难易度很高的任务不是吗？美咲娘术式的种类虽然很多，但威力确实和D班的一个水准。选任务的时候再多考虑一下我们的水平哦哦哦哦哦哦！？”

宗谷的耳勺一下进入乌丸的耳朵。很快，对这种硬上受不来的乌丸发出奇声一抖一抖的震动起来。为了把握乌丸的弱点而使出能力的样子吧，宗谷的瞳孔里浮现出显示淫魔眼存在的心形来。

你说拖油瓶就算了，还是每每违反公序良俗的最糟糕的队伍。真的是饶了我吧。嘛，我又是最没有资格说这话的就是了。

“唔。也许能够除掉乳避女真的只是偶尔天时地利的结果了。这样下去的话真的要恢复到原点了。要怎么办呢……”

一边给乌丸加上毫不留情的惩罚，宗谷叹气道。

嘛，诸事之下乳避女事件之后两周稍过。

没有再发生和乳避女一个级别的大事件，也没有因为绝顶除灵的众所周知而被卷入什么麻烦的事情中。

虽然直面临许剥夺的危机，我的周围相对来说还算是平稳。

退魔学园里传的像真的一样的流言——古屋晴久打着除灵的幌子实际在做性骚扰的事情——也在繁忙的学园生活中归于平静。

虽然许可被剥夺离接触诅咒更加远了这件事是有影响，但能像这样度过每天也许也没有焦躁的必要，我的心中开始涌现这种过于天真的想法。

然而。

和诅咒扯上关系的我们的周围是不可能一直保持着平稳的。

2

这是从学校接受注意劝告，第二天的事情。

【今天午后关于定期检诊有话问你。你们虽然是快要被剥夺资格但还是有工作的，把空出来的时间告诉我】

早晨自习课前。一学年前辈的幼驯染，葛乃叶枫发来了这样的邮件。

退魔学园的高等部在组成校内队伍之后，虽然就会去接校外的任务了，但还在把它作为一个午后的实习。上午会进行一般课堂的授业和理论学习，早晨也会跟一般学校一样有自习。

所以了，我正打算在老师来之前给管理我绝顶除灵封印的幼驯染发去邮件的时候，

“喂古屋，你知道了吗？今天，好像有个转校生会来的样子哦。而且还是女生”

邻座的男生一副雀跃的样子。就是那个借由宗谷的淫魔眼判明有着百分百母乳果汁这样谜一般性癖的男生，小林。

乳避女事件的一段时间内虽然“你不是因为对东云市的怪异性骚扰而被退学了吗”像这样缠问了我好一阵子，但随着流言的平静化现在已经和以前一样的态度了。

“这个时候来转校生还真是少见啊对吧？队伍编成都已经确定了的说”

“啊啊，确实”

我敷衍着小林，一边心里涌上不好的预感。那时候虽然确实说了转入退魔学园的可能性很高，但那之后根本没有消息，而且经过了那种除灵的家伙和我在一个班的话会有各种尴尬——我忘记回信的事情自己一个人瞎想着。

“赶紧回座位做好了你们。虽然有点急，今天是有位到我们D班的转校生”

D班的担当讲师一进教室就这么说道，接着身着退魔学园校服的一个女生进入了教室。

““““哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？””””

马上涌起的，是以小林为首的男生们的欢呼。其中乌丸“欧派姑娘！？这不是欧派姑娘吗！”尤为兴奋。

几乎已经是放弃一样抬起头——不好的预感正中靶心。

“我是南云睦美。实际上因为各种事情作为退魔师来说还是个完全的新人，所以也许会给诸位带来各种麻烦……但总之从今天开始请多关照了”

有点被男生的热情吓到了吧，南云有点小心翼翼的低下头。和马尾非常配的凛凛的表情，再有从那一个礼仪就能看出的锻炼过的身体。

两周前我们除灵成功的乳避女——其宿主有些害羞的站在讲台前。虽然比我入院的时候要稍微小一些，那个巨乳伪装的胸垫似乎还在使用的样子。

“哦哦哦，终于这个班里也有正经的美少女了……而且还是巨乳”

“感谢老天……感谢老天……”

男生们都已经对着天拜倒。看他们这么开心我也不好揭穿真相就是了。

“喂，古屋你那一副淡然的表情是怎么回事啊。还是说整天都看到美咲酱和葛乃叶大人对于美人都已经有免疫了这个混蛋”

百分百母乳果汁的小林撞我的肩膀。但看来比起那对我错意的憎恨，美少女的转入要更加的重要，那表情也变得无防备的缓和下来。

“根本不是这样好吗”

就在我要甩开小林的手的时候。

咚！

“呜哇，又坏事了！……对不起，还有点控制不住”

伴随着轰鸣，教室前方的黑板陷入了进去。正在其上写自己名字的南云慌忙把手收回来，这次又轰的一声，将黑板从墙壁里带了出来。

““““………””””

刚才一直因为美少女转学而来而喧腾的教室一下子变得寂静。

“啊——也没有隐藏的必要了所以先说明吧，她就是东云市怪异A的元宿主。因为还有残留怪异的副作用，所以会来我们这边。嘛，你们把这种事后处理也认为是工作的一环和新同学好好相处就好了。因为住在女生宿舍。女生们也多多关照一下”

教室里的公众设施都已经破坏成那样了，老师却好像没什么事一样继续介绍着。

学生们这边也是，看到南云的怪力最开始也是一脸吃惊，但马上就好像这种程度是习以为常一样，兴趣点就转向别的方面了。

“喂，说是东云市的怪异……”

“啊啊，确实是那个古屋打着除灵的名义行性骚扰的事情——”

“啊？那么如果传言是真的话，古屋就是把那个美人的乳头给……?”

窸窸窣窣。我感到了教室里热烈的目光。小林把橡皮擦的碎头扔了过来。被旁边的男生询问真假的乌丸也“对哦，可羡慕死人了！”故作夸张的叫道。

等……等等等等等等！

性骚扰退魔师的流言好不容易都已经沉寂下去了，你这不是又挑事吗！

“那么南云的座位就在那边”

可恶，到底是谁非得让南云转校到这边来的……我正受到强烈冲击之间南云就被指定了座位。幸运的是和我不在一起。虽然不算安心但好歹比坐在旁边要强多了。

然而，“哟，好久不见了古屋”

“…………哦，好久不见”

南云不知为什么开门见山就来到我的面前，发出亲昵的询问。

不要这样！给我好好意识一下状况南云！整个教室的视线马上要刺穿我了！

“什么啊这么无情无义因为才过来还专门制定了古屋在的班级的说”

就是你哦！就是你自己主动要求要转入我们班的喂！

但好好想一想，虽然有怪力但是对退魔师的知识完全为零的南云会转到D班来也是再正常不过就是了！

“可，可以了吧，赶紧回你自己作为。这还在自习呢”

我稍微移开视线，像赶她走一样挥手的下一个瞬间。

“咿呀❤！？”

南云发出奇怪的声音。

“你怎么回事啊，南云？”

怎么突然这样子。我不过是手指头恰巧碰到你两只手臂上而已诶？

我惊讶的看向南云，她一下子脸就变红了。

不仅如此眼睛还莫名的含波带水。低头盯着我带银色十字架的手链看个不停。

伴随着一种像是被人舔遍全身的视线，那健康的腿部也像是想起什么一样不停的来回搓动。

“就，就是啊，其实不用着急的，时间还多得是呢……”

留下意义不明的话，南云晃晃悠悠的走回了自己的座位。

虽然没有预想中一般的骚动，但到底是怎么回事。

“……喂，古屋”

我在南云身上感到一阵不稳的气息正楞在那的时候，母乳百分百果汁的小林把手放在我肩上。为什么小林在碰别人的时候一定非要像钉个钉子进去一样啊。？

“这是作为朋友的忠告。你真的还是考虑去买一个抵抗诅咒的护符比较好”

“你还说，你是不是就是最先要诅咒我的人？”

“哈哈哈”

眼睛里却没有笑意。

在如坐针毡的状态下好不容易熬过了上午的课程，伴随着下课铃声正想赶快逃出去的时候。

“等等古屋”

妨碍我逃出去的是D班的班主任。

而且竟然还使用上了护符把我固定在了椅子上。

“““老师，太谢谢您了！”””

引颈期待下课准备对我进行拷问的D班男生都低下头敬礼。喂喂你们不是下午还有工作吗。

“不不，是我有事要拜托古屋君”

说着，老师向跃跃欲试的全部男生扔过去护符，强制封住了他们的动作。不愧是专业的。D班学生的防御术就给没有一样。即使出现诸如“怎么能随意践踏学生的心情！”“教育者里的渣滓！”这样的骚动，老师也完全予以无视。

“恩，要拜托的事情是指？”

我无视男生们的骚动这样问道后，老师悄悄看向南云一眼。

“那个。关于南云的补习我希望你也能一起跟着”

……啊？补习？

“虽说主要是对残留的怪异进行善后的处置，但她好歹也算是我们的学生了。作为退魔师的学习她也有必要进行不可。我想是让她用午后的时间进行补习，你也一起。有工作就去做工作，没有工作的时候过来就好了”

不不不不不。

“为什么是我啊”

刚才在南云眼中感到怪异眼神的我，几乎是下意识的露出抵抗的意思。

“为什么。你本来就成绩最不好又马上要被剥夺临许的样子。你也一起来给我补补课。东云市的那件事里你有何南云认识，作为陪读的角色是最合适不过了”

额，口若悬河的说出这么多让人难以反驳的正论！……不不，等一下？

“那样的话乌丸不是也可以吗！那家伙的话肯定二话不说就——”

话音还没落，南云才向异常安静的乌丸那边看去，

“不行啊，这个乌丸葵不能这么做……因为睦美娘已经不是怪异了……就再也不能对其使用光绳紧缚和拘泥地狱自缚了……额，可是心里的丁丁还是会习惯性的勃起……”

乌丸声音越来越大，拼命压抑自己的样子。作为人来说，这真的已经不够格了吧。

“所以了，拜托你喽古屋”

也不知什么时候就来到我身边的南云露出快活的笑容。

“……奥”

看来跟枫约定的检查要到补习结束之后了……等到护符失效的我终于放弃挣扎给枫这样回信了之后。

“还有你们这些人”

南云轻盈的转身，对着那些向我施加无言的压力的D班男生。

挺直了腰板手插在腰上，用是在不让人觉得才是转校第一天来的堂堂正正的表情，

“真不明白诶——你们不要胡搅蛮缠好吗。我在之前的学校得到古屋的帮助了，跟你们比起来关系都要好也是当然的不是吗。而且我并没有要独占古屋的意思，你们要跟他好好相处——嘴巴放干净点”

好像这个逻辑哪里有些不对，但像是在帮我解围的样子。男生们面对南云凌厉的攻击都睁大了眼睛，

“姐……”“想拜倒在你石榴裙下…”“不不我想拜倒在你的胸部下面”“拜倒在胸部下面是什么玩意？”

一瞬间就乖乖听话了。

……嘛，从事与恶灵怪异这样恶意的聚合进行战斗的职业，在有些方面会有些白痴也许也不是件坏事。

“那么今天开始就拜托你一起补习了，古屋前辈”

……唔。刚才自习的时候，在南云的眼中感受到的不对劲难道是我的错觉？

看着南云爽朗的笑容，我不禁这样想到。

3

“恩，给予恶灵和怪异伤害的术式是除魔系，防止恶魔的攻击或者抑制其动作的是结界系。感知对方的强弱，探找远距离操纵式神的主人的是灵视系的法术……是这样子的吧？那么式神又是属于什么样的分类呢?”

“这和变身或者制作咒具一样的，是另算的。详细的你应该去问问宗谷”

“宗谷桑吗！差点忘了这边也必须去打个招呼不可。那个叫乌丸的变态女就不用了”

我的担心，果然只是杞忧吗。

结束首次的补习，我带南云去女生宿舍，走在午后的教学楼里。这期间，南云已经早早开始今天补习内容的复习，单手拿着笔记本就不停的向我发问。

南云原本是练习剑道进入全国大会的人。补习中的态度也很认真，自己也是个有耐性的人。虽然还担心会不会像乌丸那个白痴一样出现什么状况，但看起来是没这个必要了。

“这边，好像都没什么人的样子那。退魔师的学校就是这个样子吗？”

南云不可思议一样在走廊上四处张望。

“啊——，中等部可不是这样的。高等部的话大家要不是有工作，要不是在实习室和操场上进行自主训练，所以午后的教学楼都没什么人的。而且也没有兴趣部活动什么的”

介绍退魔师养成学校的这种特殊性也是补习的一环啊，一边这么想向南云说明完的那个时候。

“……哦，原来如此啊”

“诶！？呜哇！？”

只是一瞬间的事情。

回过神来的时候我已经被大力拖进不知哪里的空教室里，

“终于，等到只有两个人在一起了……”

目光含波，眼神变得奇怪的南云像是堵住退路一样站在门前。

“南，南云，你要干什么……”

“干什么……你难道不明白吗？”

bobobo！

不知从什么时候开始已经扒开的南云的胸部掉落下来的，巨乳伪装胸垫。大敞的衬衣中，露出的是雪白的腹部，以及不知从哪里开始算胸部的平坦。……喂，等等！真的等等诶！

“我啊，被你做那种事了，真的感觉胸变大了哟”

南云就直着走了过来以迅雷不及掩耳之势抓住我的手臂，再以大力按在教室的墙壁上。

这可没有壁咚的浪漫。被南云铁壁一样上半身和教室的墙壁下完全像卡三明治一样卡在其间，耳边南云富有蛊惑的“哈~哈~”的温热的吐息下，身体跟着颤动。

“所以了，拜托，再像那样，对我的这里，进行突击”

痒痒的……有什么固定隆起的如肉豆一样的东西贴上了我的胸部。

“——咿呀！？”

南云发出小小的呻吟，身体和大腿也电击一般震动起来。

“干，干什么啊，你在!”

“没，没有办法的嘛。你的除灵太过强烈，只是想到就，就变得奇怪了……”

不不，这虽然也是要解决的问题，但在那之前呢！

“说什么再突击一次……那是因为没有其他的除灵方法所以没办法之下才那样做的！有谁会作为丰胸的手段来使用啊！”

“哈！？你说是丰胸！？再说一次试试！”

前避乳女脸变得通红，像要哭出来反驳道。啊啊我就要说说他个几百遍都行！

“所以说了不会用在丰胸那样的地方，那么让人感到羞耻的能力！而且这里还是学校诶！？”

枫可是给我数次强调了的！……哦对了，枫！

“我，我在这之后跟人有约的！所以没办法应承你的要求！”

“也不是会花一两个小时的事情！怎么样，就稍微戳一下，稍微戳一下嘛！”

不要说的好像“我就在边上蹭蹭”这种话了！你又不是乌丸！

然后南云就“呜呜呜”发出像是不甘心的孩子一样的声音一边不停地扭腿。

“我都已经放下羞耻这么向你请求了……”

管你！

“……够了。既然你这样…那我也只好来硬的了”

“哈？”

南云一只手按住我的两个手腕，一只腿抬起抵住我的大腿。

“好像最先是要把这个取掉……?”

“白，真的住手！”

南云根本不管我的抗议，将连着十字架的手链，一点一点从我的手腕上退下。途中，十字架的光泽消失，我的手和眼睛开始怪异化。

然后南云抓住我的中指和无名指强行竖起来（中指和无名指？，够标准，作者是个老司机，译者注），将指尖强行往自己乳尖拉去。南云的怪异已经完全超过了人类的领域，我根本无法抵抗。

“等等，等等（原文是小孩子游戏时的暂停语，这时用来表示主角已经不择语言了，译者注）！先冷静一下！什？”

“就算你这么说…….火已经点起来了……忍不了了嘛……”

情热下南云眼睛都像在雀跃一样说道。

“你这家伙！怪异根本就还没拔除干净是不是！？你给我再去接受一次心理咨询去！”

“咨询的结果就是很完美啊。也就是说这就是真正的样子所以没有问题喽”

大大大问题才是！

“好了，听话一点……反抗太厉害了我下手轻重可就控制不了了哦”

听到南云的威胁，我脑海中浮现起早上自习的手弄坏的黑板。唔，这样下去的话真成了逆Rape了！……恩？也没有被侵犯，所以所以只是被施加逆Rape！？什么玩意我在想什么！

就在混乱的时候，我被诅咒的指尖往南云的尖端——

叮。触碰的瞬间，南云反射的颤动。……然而，仅此而已。

“……诶？怎么会……”

南云虽然不知所措，我却意识到了原因。

南云的乳头，已经不再是快乐媚孔。

实际上快乐媚孔在戳过一次之后，有可能会变换到别的位置。而在怪异化的我的眼里，新的快乐媚孔，就在南云肩膀附近发光。

真，真是危险……

“唔。怎么会呢，啊~怎么会，怎么会呢，啊~……”

南云不断将我的指尖戳向自己的乳头然后身体不停地颤动。

莫名觉得有些可怜，所以虽然是想那我的枝头戳自己乳头这种事情能够尽快停止了……但还想着只要南云看不到快乐媚孔，那么绝顶除灵就是不会发动的吧——这个瞬间。

Ga！

“古屋君，约定的时间已经过了。在这种地方和谁干什么呢——”

““呜哇！？””

突然出现的闯入者，让我和南云都吓了个大跳。

特别是上半身还裸露的南云慌张的样子更是不必说，还抓着我的手又要用衬衫遮住胸部的慌乱动作之下的结果——我的指尖碰到了南云的肩膀一带，也就是快乐媚孔所在的地方。

“！不好——”

这么想的时候已经迟了。

Bibi！

南云的身体你，剧烈的抖动起来。

“啊……啊，啊，来，来了——是这个，就是这个……❤”

南云手放在我的肩膀上，像是恳愿一般头向我脖子靠去。突出在后面的下半身如脉冲般震动，muwa，湿润的气息包裹住周围一带。

“有人，明明有人在看……咿❤哈，唔❤不行了……❤忍受不了了啊啊❤”

一下子！南云的上半身突然注入力量。就像是为了在爆发时有个伴一样，火烧一样的身体往外喷汗的同时紧紧抱住了我。

“去，去了❤去了去了去了……❤去了啊啊啊啊啊啊啊！？！？❤❤❤”

哗啦啦啦啦啦！啪啪啪啪啪啪。哒哒哒哒哒！！！

温热的液体喷洒在了我的脚下。南云像是给我展示她喉咙一般扬起后背，如用手指拉扯我衣服一样，一点，一点倒在地上。保持就仿若这样还不够一样将还不断在痉挛的健康的屁股往后伸出，流着口水的脸颊舔着地面的姿势。这样的表情上，再没有凛然如剑道小町的面影。无法对焦的瞳孔还在绝顶的余韵中震颤，嘴里涂满粘液的舌头无力的垂下来的同时，和身体的痉挛保持一致的节奏发出娇喘。

“啊，已经，已经不行啦啦❤除此之外……再也没有能满足我的啦……❤咿呀…❤”

滴答，啪啪。

南云胡话一样的娇喘和谜一样的水声充满教室，已经过去多少时间了呢。

““……””

而终于回过神来的我，和以一副无法理解的表情呆站在教室入口的人物四目相对。

突然之间进入教室间接使得我误使出绝顶除灵的那个人——

“古屋君？你到底，在干什么……?”

绝不会认错的绝世的美貌。没有表情散发出浓密杀气的幼驯染，葛乃叶枫。

“不是你想的那样！”

我一边说着不成借口的解释一边往窗户那边跑去。

我也没办法啊！枫完全就是一副要杀人的表情。

已经确信这时候她绝对听不进我解释，于是决定之后用邮件说明然后就冲向窗口。

虽然知道这里是二楼，但一两根骨头的损失总比被枫给抓住要好吧。

然而，

“唔奥！？”

数张护符好像从我的两侧飞过，继而发出光晕的墙壁像堵住窗户一样出现。

“怎么可能让你逃”

“啊啊啊啊啊啊！？好烫！啊——”

我被断了退路，青白色的火焰缠绕于双手。

被称为【化狐的葛乃叶】名家的掌门女儿，葛乃叶枫的家传狐火。

对于已经怪异化的我的双手本身虽然是没有伤害，然而只是传达到身体其他部位的热量已经让我精神上受到了打击。要是不识相抵抗的话马上就会毫不留情被杀死的感觉。

“多少次，给你多少次忠告了……?不要滥用你的能力，注意你自己的言行，不这样的话，我就会杀了你”

冰雪一样的表情上，传来有如从地狱而来的声音。

枫一副看性犯罪者的眼神蔑视着我一边在手中颇有余裕的玩弄着狐火。

回答不好的话一瞬间就会变成碳灰，连灵魂也要受烧灼之苦吧。

“所，所以说了不是这样的！我是被南云强行……喂南云！你也说点什么啊！”

“咿❤恩❤啊啊……❤”

本想抓住根稻草才问南云的，南云竟然还处在忘我之中摇动着腰肢。

……我再次为自己身上诅咒的强大感到目瞪口呆。

“南云……原来如此，倒在那里的淫荡的母猪就是东云市的元怪异A啊”

你竟然说母猪这个词……名家掌门大小姐不要注意自己的措辞吗。

“宁愿放我的鸽子，也要使用这样的能力，和东云市的这家伙在这里卿卿我我吗？”

“所以说了事情不是这样的，我是抵抗不了这家伙的怪力——”

就在我真的不知道该怎么向枫解释的时候。

“相信我心里的丁丁雷达吧。这边绝对发出了什么工口的声音！”

“你是说真的吗乌丸”

“好久没有这么早结束工作了虽然我是想早早回宿舍休息的说”

乌丸（白痴）率领的D班男生（白痴团体）的声音离这边越来越近了。

糟，糟了！这下误解可要传开了……

你乌丸这家伙，怎么偏在这种时候发挥无谓的作用啊！

“切”

枫也注意到不好办了吧，从怀里取出一枚护符。

正在想要干什么呢，就被投到了一副荡漾表情的南云身上。

Bon!

屁股撞上护符的南云的身体伴随奇妙的声音被烟雾笼罩。烟雾消散后迎来绝顶的女高中生不见了，取而代之的是镇座于此的可爱的马儿人偶。

“诶？那个护符……”

我惊讶下大张着眼睛，枫解开窗户上的结界开始换气，又向散落在地面的谜一样的液体放出狐火。地面炙烤烟雾散发，证据向窗外飞散而出。

然后枫走到走廊中。

“咦！？葛乃叶娘！？”

只听见以前就从枫那里接受过讯问的乌丸发出悲鸣，随后足音渐渐远去。枫还真是办事利落。

“现在无关人员也赶走了证据也消灭了。可以继续慢慢说刚才的事了——”

“那个——”

赶在仍然杀气腾腾的枫之前，我说出自己的疑问。

“刚才的变身符，怎么好像和之前我一个后辈芽依给我的好像”

“……”

退魔学园中等部三年级，太刀川芽依。

以请看电影，陪买东西这样的代价作为交换，告诉我种种谜一样情报的情报家。在东云市和乳避女对峙的时候，也是以难为情的代价换来了可以变为巨乳的护符，就是这样可靠的家伙。和枫正相反，是平易近人性格很好的可爱后辈。

虽然有在疑惑像变身符这种超稀有的护符是从哪里得到的，但猜可能是和葛乃叶有什么关系吧。就在我要问枫的时候，

“………………可以不要用莫名的问题来转移话题好吗？这种护符，也不是很少见的东西”

“不是吧，这种高等的护符，怎么想也只有葛乃叶本家才能做得出来——”

“总之”

枫突然抓住我手腕靠了过来。

“不管是不是有人逼迫，在工作和紧急状况之外，绝对不可以使用这个诅咒的力量。我今天就是说这个来的”

接着枫就将我的手背贴在她的额头上，检查绝顶除灵的封印有没有出现松动，正式开始了一如往常的灵视。

不经意间触碰到枫温热的肌肤和清爽的发丝不禁让人怦然心动，我将对变身符的问题咽进肚子里。

你说南云绝顶的样子？那个一定要说的话更接近于恐怖的怦然心动吧……

“监查部已经行动了”

“诶……监查部，是那个监查部？”

枫一边进行定期检查一边抛出来的话语让我吃了一惊。

所谓的监查部就是纠察取缔退魔师对于灵力不正使用的自净组织。也因此有众多【九旧家】的成员，在整个协会中都是特别令人恐怖的部署。

“为了确认你不会滥用力量，派出了监视一角，虽然还不知道是谁就是了……真是的，都是你和那个宗谷娘，做出那么惹人注目的事情”

枫虽然一副嫌弃的样子，但就算这么说，那时为了帮助南云除此之外也没有办法了不是吗。

“最近的协会也有因为你养父事情的原因对于退魔师的风纪和举止都要求严格了许多，你一定要注意。像你这样的出身本来就容易受世间的冷眼和恶意”

“……啊啊，我知道”

我长大的地方。即是接受因为灵灾而失去家庭的孩子们的养护设施。

而这个设施的经营者，给绝顶除灵加上简易封印的强有力的退魔师，就是我的养父。

然而养父在死后化为灵级格7这一未曾有的怨灵让全关东的胖次消失，最后由我的绝顶除灵而升天。晚节不保的就离开此世。

那之后，出身于这个设施的我们各自受到协会的支援步入了不同的人生……而像我这样还留在退魔师业界的人则是尽量不会向他人提起设施的事情。这也是当然的。毕竟其经营者……也就是养育自己的人的痴态都记录在教科书上了。

“唔嗯，这周内部的封印也没有变化。诅咒没有恶化的样子”

“所以了，我最开始不就这么说了吗”

进行完比往常耗时更长检查的枫终于是把我的手从自己额头上拿开。

“……”

看到枫盯着我的手腕在看，我，

“啊啊，南云为了去掉手链用力握住的结果”

手腕变红了。嘛也没到受伤的程度所以倒是无所谓了。

“切。就是你破绽这么多，才会被别人强行使用能力”

枫埋怨几句后，一边又好心一样将治疗的护符缠在我手腕上。

没想到枫也有这么亲切的时候，很快就治好了我的手腕……突然，又猛地掐住。

“疼啊啊啊！？干什么啊你！”

治疗之后又在同一个地方弄伤！你这次才会给我留下伤口吧！？（女人的主权宣誓吗，可以的）

“吵死人了。接着还说检诊的事。【声音】怎么样？”

“……那之后就没有听到了。完全没有”

那是中了绝顶除灵以来，会在梦中响起的女生的声音。

对乳避女进行除灵的时候虽然也有听到，但止于那里。同时，对无机物也可以使其绝顶的意义不明的追加能力，现在也是无法使用了。

“这样的话那就最好不过了……关于这个声音，绝对不能让任何人知道。来监视的人当然了，对于那个宗谷娘，也一样不能说”

“唔，明白了，明白了好吗”

虽然不知道在警惕什么，但枫的表情里有着让人无法说不的迫力。

“那就ok了。话说完了。你赶紧走吧”

“诶，等等。那南云要怎么办？”

南云在枫护符的作用下变成玩偶，现在还放在教室的角落里。

“我会负责把她送到宿舍的。你就不用管了”

“我也来帮忙吧。毕竟我也算是有责任的”

全交给你一个人的话也有点不好，另外也担心南云。

“万一要是中途变身解开，被人看到你和这个状态的她在一起的话不就糟糕了。你没有想过这点吗？好了好了都说了你快走吧”

这么说着，枫像是平日里驱赶压力一样的势头把我赶出教室。

“……真是。本来就碰上麻烦的怪异了你又这个样子，真是不让人省心”

乖乖的本想要离开的我，当然没有忽略枫抱怨中的关键信息。

“麻烦的怪异……?”

检查部门盯上我的能力当然也是十分让人心惊的消息，但是连那个枫都会给出【麻烦】这样评价的怪异更是让人在意……

但算了，现在也想不了那么多了。

“还是多想想怎么尽量避免和南云两个人独处吧……”

一边头大的回到了宿舍。

4

遭遇南云和枫双重打击后的第二天。

不知是绝顶除灵的影响，还是枫暗中做了什么安排。

转入第二天南云没有来学校，虽然有点不合适我也是稍稍松了口气。

因为没办法啊……这要真见面了要用什么表情来面对呢……

但就算这样说还是会担心南云的情况，想着准备一些探望的东西，拜托D班本就不多的女生（乌丸除外）去看看她，于是在课堂之间就在前往小卖部的时候。

“啊，古屋君！来的正好！”

走廊那头活力万分的宗谷跑了过来。

“现在正好在决定接下来要追查的变态事件呢”

“接下来……不是说现在要变得慎重一点了吗？”

嘛只要有工作也就可以回避和南云的补习，对我来说也算是件好事。

前天为止还满心丧气样子的宗谷现在明朗的表情让我吃惊，一问，宗谷“嘻嘻”露出得意的笑容。

“就在刚才哦？发现了感觉会不错的事件。来看看”

这么说着宗谷递过来的手机上，显示着一个新闻网站上的文章。

跃然的，是【正义的怪异出现！？】这样谜一般的标题。

“正义的怪异……?”

接着看新闻，才了解到现在关东全域，似乎出现了乳避女一样无预警出现的怪异。

而要说这个怪异会被称之为正义的原因，理由就在于被害者。

“说是只有萝莉控遭受了袭击……这什么怪异啊”

现在已经确定的被害者轻伤十人，重伤二十合计三十人。

而其中十八人在被袭击的时候正拿着重度萝莉系杂志，由此事实才有了只袭击萝莉控这一名号的存在。

对于现在已知的情报平铺直叙的新闻，在最后却这样做结。

【现在，受到警方委托的退魔师协会虽然正在采取对策，然而一部分有识者发出“本来煽动家长不安的恋童癖者的存在错在前面，而对于想要排除这种人的怪异进行单方面的打击的协会的态度也值得商榷”这样的声音】

诶，这些所谓的有识者到底有没有常识啊？被怪异所袭击的那些萝莉控也不是实际上就对孩子出手的犯罪者啊。

和我抱有一样想法的人虽然给出了激烈的评论，然而其中不乏有【萝莉控活该ww！】【萝莉控杀手桑加油】【起个更帅气的名字吧。萝莉控屠杀者怎么样】

【萝莉控屠杀者万岁！】这样子的声音。

“……原来如此。枫所说的【麻烦的怪异】就是指的这个吧”

虽然没有确证，但应该是没错了。

怪异是被自卑和怨恨所吞噬生身成为恶灵的灵现象。因为有这种性质，会出现复仇系或者义贼系怪兽的情况就不在少数。而这样的怪异不时获得市民的情感共鸣,所以对于想要去除掉这样怪异的协会也就会出现强烈的质疑声。

这个萝莉控屠杀者就是属于这类。只需看看新闻的评论栏，萝莉控会被袭击是理所当然的，不如说应该积极的对其予以铲除，诸如这样的声音也不少。虽然想要相信是【喧闹的少数派】，然而那过高的声音还真是麻烦。

“……那个，古屋君。你说的枫，难道是葛乃叶桑吗？化狐的葛乃叶？”

我正在就萝莉控屠杀者这样怪异的棘手处进行思考的时候。

“平常就有说话吗？”

突然语调变沉的宗谷问出奇怪的问题。

“啊，这样说起来我之前没说过吗。枫——葛乃叶前辈日常对我绝顶除灵的封印进行查护。和葛乃叶家是很久之前就有交往。就因为这层关系”

想要直接喊名字，又想起来曾经在我肚子上打一拳让我记住公开的场合不要喊她名字的事情来慌忙改口。

“……唔嗯。这样啊……很久之前就”

“？喂，怎么表情突然暗下来了。哪里不舒服吗”

“好像肚子有点难受……怎么回事，难道是早饭吃太多了？”

宗谷真的一副面色不好的样子。喂喂，你还好吗。

“说起来，之前在医院的时候你就有身体突然不舒服了吧？突然脸就变红。不是沾染上了不好的灵障了吧？医院里好多人都是这样的”

“唔，也许吧。好像就那次医院之后有时候就会变得奇怪。医生也说了没有异常。我去找退魔师的人给我看看吧……”

说着这些话之后，宗谷突然“啊”的抬起头，情绪激动的。

“不是的不是的！怎么扯远了，工作，工作！”

还没等我说不要太勉强自己，宗谷就拿回我手中的手机，调出别的画面。原来是用我们就要被回收的临时许可访问的协会的数据库。

“因为萝莉控屠杀者的出没范围太过广大，所以对临许以上的退魔师都发出了协力的要请。推定灵级格5！一方面是可能会跟性遗物相关联的珍奇事件，一方面能够解决这件事情的话，就应该不用担心临许被剥夺了，我们接下来的工作的话这个再合适不过了！”

宗谷兴奋的断言道。

“但不是说出现地域是全关东吗，只是在东云市内疚已经那么难搞，这样最后只会是徒劳不是吗？”

“嘻嘻嘻。天真了哟古屋君。这次可不会像是没头苍蝇一样进行地毯式搜查哦”

宗谷夸张的将食指竖起来指向自己的眼睛。

“萝莉控屠杀者是袭击萝莉控的对吧？但是我的能力……”

“啊，这样啊。原来如此”

宗谷的眼睛——想起这个淫魔眼就大概可以猜到她的作战计划了。

“那，从今天下午开始就差不多要行动了，跟葵酱你也说一声！”

说着，宗谷心情很好的样子回去了B班。

宗谷所考虑的作战，是彻底的埋伏型。

使用只用看到对方的外表就能暴露其性情报的淫魔眼来找出纯正的萝莉控，在萝莉控屠杀者到来之前对其进行护卫（说尾行也可以），这就是作战的概要。【搜寻萝莉控的话那就和搜寻贫乳不一样也不会耗费灵力了。完全没有缺陷的完美的计划！】这就是宗谷的意见。

所以我们就从退魔学园坐上电车，前往据说是那方面的商铺很多的春春原站。

这次是太显眼会不好，所以包含乌丸在内的全员都是朴素的衣服。嘛宗谷和乌丸的长相都是太过出众，所以不管怎样都会相当引人注意就是了。

在宗谷四处张望人群寻找重度的萝莉控的时候，无事可做的乌丸小声嘟囔道。

“说起来，萝莉的魅力饶是我也没法理解啊”

“诶？真是意外啊”

我也闲着就随口回了一句，不料乌丸一副愤慨的撅起嘴来。

“什么叫意外啊。你把我想成什么人了”

披着美少女皮的怪物。拟人化的男性性器。不名誉的终身变态称号。

“本来以为乌丸只要是女孩子的话什么样的都可以，不是这样吗？”

“其实说起来幼女可爱是可爱，但怎么说呢……类似于小动物那种可爱吧，反正不是那种会让心里的小丁丁有所反应的可爱”

“啊——你要这么说的话大概明白了”

乌丸婉转的说辞虽然下流，但算是明白她的意思了。

“特别是如果是妹妹的话就更是这样了。不说萝莉，跟自己差岁数的的全部都像是小动物一样”

“诶？古屋君有妹妹的吗？”

半天没插上话是有点寂寞了吗，宗谷还一边四处张望一边说道。

“那说是妹妹也不过是在同一个设施里生活过，没有血缘关系的。年龄也一样。对我来说就是妹妹一样的存在吧。要说的话确实是有这样一个人来着”

突然。

本来一直都在张望人群的宗谷肩膀摇动，朝向这边来。

“诶——。那么这个人就像是葛乃叶桑一样……或者说是比葛乃叶桑更加亲近的关系喽？现在怎么样了？还有联络什么的吗？”

宗谷这家伙突然怎么了。等等宗谷，眼睛！眼睛里出现心形了！那确实是往淫魔眼注入灵力连下半身长度都会暴露出来的极恶模式啊！？停下啊！

……这样说起来，宗谷的淫魔眼，还没有看出我之前对南云所做的事情对吧？也没有超过那条线对吧……什么那条线，那条线的定义是什么？绝顶是安全的吗？没有对南云产生妄想就是没关系的吗？

“怎么了古屋君”

就在我混乱的时候，宗谷还是没有一点放送一直用浮现心形的瞳孔盯着我看。虽然不知道她为什么这么在意，但这样下去的话根本就搜查不了萝莉控，我也不自在。

“啊-设施的小孩大体上都在协会和葛乃叶的资助下进入一般的学校，过着普通的生活。但那个家伙——樱，和我们不一样有着才能的样子。好像确实是被之前十二师天的某个人给领走了，现在应该很了不得了”

感觉宗谷似乎在用视线催促，我继续道。

“是个超级会撒娇的家伙，有事没事总是跟在我后面，所以听到她成为元十二师天的弟子的时候相当吃惊。她那边修行很辛苦，我这边也是在拼命赶学习的进度。所以又一段时间都没有联系了。不知道她还好不好”

本来也不是什么羞耻的事所以很自然的讲述出来，而在这之间本来已经要遗忘的关于樱的记忆渐次浮现在脑海。

小学生的时候每到晚上说着【不和哥哥睡人家就不要嘛】爬进我的被窝里来，还有生日的时候会写【我要做哥哥的新娘】这样的信给我。

不是出于本意我成了一个照顾人的角色，然而她很讨人喜欢，就像真的有了个妹妹的感觉，所以我也渐渐变得很主动的去关心她。

“没想到现在，却要照顾这么个不堪的队伍”

“诶，你没事干嘛要dis我们啊”

乌丸虽然发出抗议，但从性格上来说你就是那个最肮脏的吧？

“……哦-”

一直紧盯着我不放的宗谷本人不知为何用一种还不放弃的半眼释放出难言的压力。还有什么不满吗。我都说了啊。

“古屋君，你表情好放松啊。说起自己的义妹能笑嘻嘻的，古屋君就是萝莉控吧？”

“你家伙，有那个眼睛还不知道我是不是！？别给我乱按什么帽子！”

可是有相当多的人相信宗谷所说的性情报的。这可不是闹着玩的。

总之，就这样我们虽然有在一直搜寻萝莉控，然而没发现一个纯正，硬派的萝莉控，早早的就解散了。

萝莉控，没想到还这么少啊……

·

“诶，怎么了小林”

回到宿舍后，大量的行李正从临屋中搬出。正好和临室的主人母乳百分百果汁的小林碰面就问了他，他也一副莫名其妙的样子，

“恩怎么说…….突然宿监就跟我说移动到别的房间去”

“啊？今天就要搬吗？”

“是的是的。嘛，给我了不少搬家费所以我倒是没什么问题，只是南云桑之后还有新的男生要转过来吗？”

小林更是一副不解的样子，但马上又浮现出邪恶的笑容。

“专门要搬到你的旁边住，怕不是对你有兴趣的男生哦”

“不不不不你别瞎猜…….”

盯上我让我令其绝顶想要来丰胸，光有这一个家伙已经够受的了……

没太在意小林不吉利的话，我回到自己的房间。

退魔学园的宿舍基本上是一个人一个房间。一是为了培养英气，也是为了便于学生们隐藏秘术之类的东西。

房间是一厨房一客厅。虽然有个大厨房，但很多学生都是用食堂和便利店就解决了，所以变成了留置无用，去之可惜的地方。

困意来袭脚踢到忘记拿出去堆在玄关的垃圾袋，

“啊——，今天好累了……”

没换衣服就躺在床上。往往一下子就睡过去了，但这个习惯就是改不了。

“……没脸给樱看啊，这样的生活态度”

还有，这两只手。

对在设施一起生活的家族也隐藏的诅咒。

就在抬头看着宿有绝顶除灵的双手恍惚的时候。

手机来了信息的声音。

想着大概是宗谷或者枫有什么事情，随意的打开邮件箱——不由的“诶”了一声。

这就是所说的说曹操，曹操就到吗。

【明天，我去你那边】

像是紧急通报一样的简短邮件的发件人是，文岛樱。

曾经一起长大的妹妹一样人物而来的紧急联络，让我的眼睛久久离不开手机画面。

