<p align="center">尾声 【神之瞳】偶尔也会开开工</p>

这一天与悠利一同出门采买的是布鲁克，布鲁克说他也要买自己的东西，所以就与悠利一起同行，这从某个意义上来说真的是不幸中的大幸，应该啦。

「……布鲁克哥。」

「怎么了，悠利。」

悠利直盯著聚集在冒险者公会的人。这里的人种从人类到兽人都有，虽然冒险者公会常被视为无法无天的集团，但是这种人其实只占一小部分而已，而且就是因为这些害群之马，才让其他冒险者饱受污名之苦，蠢货无所不在，蜜蜂也有勤劳与懒惰之分。

布鲁克看向悠利看的地方相当纳闷，悠利盯著几个普通的冒险者一直看，他们有的像是站前卫的，有的像是后方支援的，看不出有什么问题，就是随处可见的组队成员，但是悠利却紧盯著他们歪了歪头。

悠利的头左歪右歪，最后他抬头看布鲁克发问，不对，应该说是投下了震撼弹。

「请问～『从属项炼』是一般人会装备的道具吗？」

悠利一语引起现场一片哗然，他们震惊地瞪大眼睛看著悠利。其中特别吃惊的是悠利刚刚盯著的团队成员，他们对悠利投以诧异的眼光，让悠利打了一个哆嗦，抓住身旁布鲁克的衣服，在普通环境成长的悠利，根本没有胆子与凶神恶煞的冒险者正面冲突。

「……悠利。」

「嗯。」

「这里有人装备从属项炼吗？」

「对。」

布鲁克说的是事实，所以他也如实回答，结果又引起周遭一片哗然，布鲁克扶著额头带悠利进入冒险者公会。这些话可不适合在路边讲，幸好有听到他们对话的大概只有听力好的冒险者……真的是幸好。

悠利跟著布鲁克走进公会后，其他人也陆陆续续进入。布鲁克请一脸诧异的窗口接待员帮忙找会长出来，接著他抓住悠利的肩膀镇定地问他。

「谁装备了从属项炼？人在哪里？」

「那里穿铠甲的大姊。」

「……她啊，还有吗？」

「她后面穿长袍的大哥装备从属手环。」

「我知道了。」

周围的人已经不再骚动，他们鸦雀无声，陷入一片死寂之中，而布鲁克相当淡定，悠利虽然不明就里，还是好好地回答了问题。

悠利并不是想要揭发什么问题，他只是看到他们觉得不舒服，虽然自知胡乱鉴定他人很失礼，他还是想厘清这种不舒服的感觉从何而来。在地下城中看到陷阱时，他也产生了一样难以言喻的感觉，因此他只是想知道为什么自己在街上会有同样的感觉。

结果鉴定之下，他发现脸色有些难看的铠甲女脖子上闪闪发光的项炼竟然是「从属项炼」，也同时发现同队之中后卫的长袍青年手上若隐若现的是「从属手环」。一般人装备的饰品感觉应该不会取这种很不妙的名字……此外，悠利还没告诉布鲁克，他们的饰品都附加了伪装效果。

在悠利鉴定道具的时候，出现的是这样的画面。

──红宝石项炼【原形：从属项炼】

镶嵌红宝石的项炼品质普通。

【被穿戴者必须服从穿戴者，无法以一己之力卸除】

──银手环【原形：从属手环】

银制手环，随处可见的饰品。

【被穿戴者必须服从穿戴者，无法以一己之力卸除】

鉴定等级如果太低，恐怕就无法识破这层伪装吧。但是悠利拥有的技能是【神之瞳】，是鉴定类外挂开最大的技能，所以伪装根本形同虚设。悠利可以掌握道具附加了伪装效果这件事，更能看到原始的资讯，没有任何伪装可以骗过【神之瞳】。

这对男女被指出身上装备了从属道具之后虽然脸色很僵硬，却又有点安心的样子，反而是他们周围的同伴脸部开始抽搐，对悠利释放出杀气，但是一旁的布鲁克瞪一眼就让他们屏息吞声……布鲁克针对特定对手在一瞬间释放出的杀气，就让他们知道了实力的差距。

「布鲁克啊，这骚动是怎么回事？」

「抱歉引起骚动了，会长，我有急事。」

「我想也是，没想到你会特地找我……怎么了吗？」

「他说那边的两个人戴著从属装备。」

「……你说什么？」

会长从公会里面走了出来，他的模样让人很难想像他就是会长，讲白了点就是看起来很靠不住。他相当纤瘦，戴著单眼镜，外表就像个年迈管家，不像是个莽汉群聚的冒险者公会会长，不过从他不露一丝破绽的身形和低沉的嗓音，毫无疑问能感受到一股威严。

「他鉴定的技术可是亚力挂保证的，他说他们的项炼和手环是从属装备。」

「……快来人查清楚，他们如果反抗就制伏他们。」

「「是。」」

几个男子听命走了出来，这对男女乖乖地束手就擒，他们身边的伙伴却很明显在反抗，但是终究寡不敌众。他们周遭的冒险者也都只是投以狐疑的眼光，没有出手相助。

同时，公会内部女职员听到会长命令也跑了过去检查男女身上的项炼和手环，但是她频频侧头思考，困惑地重新戴上眼镜。悠利小步快速地靠近她，布鲁克和会长也随行在侧。

「大姊姊，那两个道具都有伪装效果。」

「你说伪装吗!?」

「对，表面上是红宝石项炼和银手环，但是原形是别的。」

「……真是惊人……你年纪轻轻竟然可以识破到这一层……？」

「他好像是亚力的秘密武器喔。」

「难怪。」

职员听到背后的会长的说明之后立刻点头，悠利悠哉地想「亚力哥好厉害喔」……他真的很悠哉。尽管被制伏的几个男子都顽强抵抗，但是也没有人太在意，不愧是冒险者公会。

既然知道有伪装效果，她就可以用相对应的破解法。她专注地观察这些饰品，接著吐了一口气，但是她不是在叹气，而是略带不愉快地感叹。

「会长，他说的没错，这东西上面确实附加了很巧妙的伪装效果，这是从属装备。」

「是吗？剩下的问题就是谁是主人了……」

「「…………」」

听到会长的低语，在场全员都看向吵吵闹闹的几个男子。大家都知道主人十之八九就在他们之中，但是他们也不可能自己承认，而且戴著从属装备的男女也没办法回答。

「不好意思……」

悠利傻呼呼的声音打破了紧张的气氛，布鲁克和其他人全都看向悠利，他倏地举起手，指向其中一个顽强抵抗的男子说出一句话……

「就是他。」

「「……」」

全场陷入一片沉默，所有人心中都在想「你会不会跳过太多步骤一步登天啦」，他们都不知该吐槽「你会不会太快找到答案」，还是该问「你怎么知道的」，不过布鲁克轻拍悠利的肩膀，看著他的眼睛问。

「那个男的就是从属装备的主人吗？」

「对。」

「没有错吧？」

「没有错……呃，我知道这样做不好，但是基本资料里就是这样写的。」

「……是吗？」

布鲁克轻轻点头，会长不发一语以眼神催促职员行动。几个男子就这样被带走了，想必接下来就要进行愉快的侦讯了吧，他们对著元凶悠利骂声连连，不过布鲁克轻轻塞住了他的耳朵，所以他什么都没听到，只是疑惑地歪著头。

周遭的人一片哗然吵著问「你怎么会知道」、「这个鉴定师到底有多高竿」，不过会长只说了一句「他是亚力的秘密武器」，所有人就露出了恍然大悟的表情……悠利虽然完全不知道，不过亚力是声名远播的真赝士，毕竟他的魔眼技能等级是MAX，技艺精湛，在王都中也是无人不晓。

亚力的实力高强，让人疑惑到底为什么他要留在专门培养新手的战队里，其实只要他愿意，他根本可以当王族御用真赝士，但是他本人肯定会用一句「太麻烦了」斩钉截铁地回绝。

后来这对男女在卸除从属装备后向悠利致谢，并返回自己的家乡了。他们本来是当地的民兵，恶人看上他们的实力和外表邀请他们入队，他们虽然拒绝了，却被哄骗而戴上了从属装备，才会被带到王都来，真的很可怜。

幸好他们一路上都有攒钱，这次的事件后也得到了赔偿金，所以可以顺利返乡。他们不断向悠利道谢，并且承诺不会把悠利的事泄漏出去。虽然很难管住攸攸之口，但是亚力还是觉得能防一个是一个。

这件事还有后续的发展。

有许多人看上悠利出神入化的鉴定能力，因为这事件受到严惩的人也想方设法要对悠利下手，但是却没有人能够靠近悠利，也没有人能伤到他一根汗毛，重点是根本没有任何人去妨碍他们。

亚力针对这个现象只说了一句话：

「他福星高照，所以能够防患于未然吧。」

任谁都怀疑「有这种事吗」，不过仔细一想悠利还真的几乎没遭遇过什么危险。虽然他多少会失手或受伤，然而他从来没遇过命牵一线的危机，而且他结交到的几乎都是好人，这种机率只能让人觉得是冥冥之中有什么力量在保佑他了，因此所有人都接受了这个说法。

于是悠利靠著运气∞的能力值，继续尽情享受著他的慢活人生。

