<p align="center">二章 隐藏BOSS，当领主</p>

在宅子的佣人们以及不晓得为什么跑过来的艾伦诺拉的目送下，我们启程离开了王都。

乘马车的是我、帕托黎克和丽塔三人。丽塔的妹妹萨拉会随后发的载货马车跟上来。

在马车里的几个小时里，可能因为之前你休息之后就吃了午餐，结果变得好困。

就在晕晕乎乎就快睡着的瞬间，马车颠簸变得剧烈，我又被惊醒。这次我彻底醒了。怎么回事，这路难道是用碎石铺的？

「会不会晃得太厉害了？」

「是路况不好，也就表示领主失职」

我身旁的帕托黎克也很讨厌这个摇晃，一脸不悦地这样说道。

我看负责维护这条路的责任人其实根本不懂。舍不得钱维护道路，路况就会变得糟糕，继而导致物流能力降低，来领地的人也会减少。如此一来，经济也难以发展，税收也会跟着减少。

对马车的缓慢我还算能忍，但对这个摇晃是忍无可忍。要是见到这里的领主，我一定要多说一句。

「究竟在想什么呢。你知道吗这里的地名吗？」

「地图倒是记得……但这是头一次直接来，所以并不清楚」

帕托黎克也不知道吗？那向附近的人打听也没用呢。正当我这么想的时候，坐在对面的丽塔难以启齿地开口说道

「那个……前面一点就进入德克尼斯领了」

「……是吗」

抱歉，这里是我的领地。无地自容的我用眼神向帕托黎克求救，结果被他尴尬地移开了目光。丽塔连忙鼓励我说

「但、但是并没有盗贼出没……」

「……嗯，谢谢……」

姑且道了声谢，不过这真的能算鼓励？这个世界的确听不太平的，但从没听说盗贼出没的事情。我怀疑时下盗贼已经不流行了。

兀自消沉也无济于事，首先应该掌握领地的准确情况。看这个路就知道了，情况肯定比我想象中要糟糕。

此时我们正好驶上一条夹在麦田中间的路。麦子在印象中应该是黄黄的，但这里的还么结穗，彻彻底底一片绿色。

看着郁郁葱葱的麦田，帕托黎克嘀咕起来

「发育状态不太好呢」

真的假的，道路破破烂烂，农田稀稀落落……那人呢？根本用不着确认，所住的土地这样的状态，还怎么让人们洋溢活力？

「唔唔，要是早点了解就好了……」

明明就学期间来当地一次就能搞清楚了，事到如今才后悔也于事无补。

看到良好的文件数字就感到满意，我对此深深反省。这时帕托黎克鼓励了我

「别那么消沉，在学园学习也是经营领地所不可或缺的一步」

「谢谢你」

「我并不是要责备你，你在领地的时候就没有发现吗？」

「在领地……的时候？」

啊，对呀。我在三年前入学之前，一直住在德克尼斯领的宅邸里。那时我过着宅邸与地下城两点一线的生活，对领地的情况多么糟糕一无所知。

「大屋、山里和地下城以外的地方，我有去过吗？又没和人说过话」

「……抱歉」

马车里的气氛变得十分微妙。尽管两人都用怜悯的目光看着我，但我并不觉得自己不幸。有什么不好吗，可以尽情升级。

◆　　◆　　◆

在马车中颠簸了半天多时间，当抵达目的地德克尼斯的城镇上时，太阳已经开始西下。橙红色的光洒在没有城墙的街道中。

领主的宅邸就坐落于德克尼斯领几乎正中央位置，领地内最大的城市中。这片伴随我度过童年的地方，与王都相比给人以冷清的印象。

虽说在领地的中心，但毕竟是在地方，大概也就这样了。正当我这样想的时候，帕托黎克说道

「这景象，看来相当不景气啊……」

他说，跟同等规模的地方地市相比，德克尼斯的城市里显得缺乏活力。说起来，我所居住的宅子应该也相当老旧了。

我打开马车的窗户，把脸伸出去，随即便看到了那个宅子。明明只是阔别短短三年，却感到十分怀念。

城市的主干道上，就像好歹给了点面子似地姑且扑了石砖，但维护同样不到位。马车的车轮在总撞在路面坑坑凹凹的地方弹起来，发出吵人的响声。

马车停在领主的宅邸大门前，于此同时，车轮的声音也戛然而止。

大概是从声音发觉到我来访，佣人们从宅子里出来。大致日期我已通过书信传达，想必他们有所准备，从宅子里纷纷来到大门前的人数达数十人之多。

帕托黎克最先站起来，他下马车之前向我转过头来，说道

「前面已经说过，第一印象很重要，所以你尽量老实一点」

「我知道了，我会留意不吓到他们」

听到我的回答，他默默点头。很好，就展现出友好的一面吧。

虽然和在宅子里工作的他们已有三年没见，但我现在和从前的立场截然不同。原来被当作麻烦放置不管的领主女儿，现在摇身一变成了领主回来，他们一定害怕我打击报复。我要做的第一件事就是让他们明白，我没有那个意思。

我跟在帕托黎克后面跳出马车，露出和善的笑容……怕是办不到，于是我依旧面无表情，说道

「久违了。我没有忘记在这里度过的快乐岁月，我很开心有机会回报大家曾对我的照顾」

看我深得人心的讲话，如此一来他们一定知道我是一个爱好和平成熟稳重的人物。为了增添可靠的印象，我接着说道

「正如大家所知，我的等级是lv.99。后面的……不用多说吧？」

我传达的意思是，就算发生什么情况，大家的安全也有保障。我自认为最后那段颇具强者风范，很是不错。

可是，大家的反应都很平淡。职员风貌的大叔和哥哥，女仆的大婶和姐姐，大家一模一样都愣在原地。怎么了？我想向身旁的帕托黎克询问，可他抱着脑袋深深地叹着气。

总之谁来应一声啊。我带着这个意思扫了他们一眼，结果大伙都在和我目光相合之前就深深低下头。

还是被他们害怕了啊。我不擅长构建人际关系。在学园的时候还可以一个人呆着，没什么问题，可到了这里今后还得和他们一起共事，无处可逃。

我下定决心直面他们，兀自嘀咕起来。嘀咕出来的声音，在鸦雀无声的现场中竟出乎意料的响亮。

「想逃也没得逃呢」

「噫」

一名女仆发出短促的惨叫后晕倒了。紧接着，好几个人连声音都没发出来就晕了过去，趴在了地上。

见没有任何人行动，我便伸出手想照料一下倒下的人，结果手被帕托黎克抓住。

「喂，为什么拦我？这正是发挥我魔法的时候吧？」

「……你那个回复魔法是吧」

「那还用说吗。啊，那就大家一起来吧」

管它新伤老伤一起治好，我决定施展大范围回复魔法，朝大家伸出手。

但在魔法发动前，帕托黎克朝我脑袋上敲了一下。

「继续吓唬他们还得了！？你一个字也别说，乖乖呆着」

我无法接受，但他气势逼人，我只好闭嘴照做。最后，帕托黎克用嘹亮的声音讲道

「尤米埃拉吓到大家了，我替她向大家道歉。我是帕托黎克·阿什巴顿，来此协助她经营领地。尤米埃拉是个容易招来误解的人，但她本性善良……善良？」

你倒是坚决一点啊。他说到「善良」的地方开始左思右想，最后清了清嗓子糊弄过去，接着说道

「总、总之她本性不坏，大家可以放心」

佣人们听到帕托黎克这么说，面面相觑。我明白喔，这时候我就该来个超劲爆段子，轰散洒家的不安。

我正在寻找开口的时机，结果他回过头来对我说

「刚才已经说过了，你一个字也别说」

我一声不吭点了点头。看来我没那个机会。

不过我正好有件事想事先提醒帕托黎克，所以我没动嘴，只用手势传达意思。我指向天空，挥舞双手模仿翅膀。我们是心连着心的恋人，比划得这么生动他一定会明白的。

「……又怎么了？你可以开口了，说吧」

他没明白。虽然他下达了说话的许可，但他肯定也已经发觉了。

「龙龙来了」

「什！？等等，让龙龙尽量慢点——」

他想让龙龙慢点，但这根本没有商量。我明明没打出标记魔法，龙龙已经出现在上空。他在天上一路追着马车，很担心和搬家后的我走散……。

不管过多久，他还是那只爱撒娇的宝宝龙呢。只见他几乎全速朝我们冲来。

一阵轰鸣，大地颤抖，尘土漫天。不久，漆黑的龙龙君从烟尘中现身，吼了一声表示「请多关照」。

「啊，这是我的龙，名叫龙龙。他说请多关照」

又有几个人晕倒了，帕托黎克叹了口气。奇怪啊，吉祥物般的存在登场，不是应该缓和气氛的吗？

这时，一名中年男性上前，说道

「欢迎回来，主人。我叫戴蒙，受命代为打理领地」

「请多关照，戴蒙先生」

浑身缭绕着疲惫气息的他，就是那位有篡改文书嫌疑的代官吗。我住在这个宅子里的时候好像见过他，又好像没见过。

「万万使不得啊，主人岂能对下人使用敬语！请直接称呼我戴蒙」

碍于前世的常识，我认识中只要是工作关系，不论对上下级都要使用敬语。还以为在学园生活中已经深染贵族社会的习气，看来这种意识仍旧不会轻易消除。这样下去也只会令他难办，我就改变口吻好了。

话又说回来，他叫我主人。大小姐、老爷、夫人都不对，所以就这样叫了吗？

「我明白了，戴蒙。那个，请你不要叫我主人」

「遵命，尤米埃拉大人。您长度车马劳顿想必累坏了吧，房间已经备好，还请休息。帕托黎克大人的房间马上也会备好。然后……」

戴蒙向龙龙望去，沉默下来。估计他不知道该怎么照料龙吧。

「龙龙的话……庭院有空间吗？」

「是的，您说庭院的话，大屋背后是一片空地。只不过，那里在围墙外面」

他告诉了我能容纳龙龙的地方。虽然马上就要下雨了，不过这孩子在没屋顶的暴雨中也能倒头大睡，应该没问题。实在不行，我就和他一起在外面睡。我在暴雨中也能呼呼大睡。

「谢谢……龙龙，你听到了吗？家背后有片空地。我们还有工作，你先自由活动吧」

龙龙吼了一声表示「明白」，拍打翅膀消失在天空的另一头。哎，他很喜欢新居附近的环境，于是去玩了呢。可别把魔物当伴手礼带回来喔。

我目送龙龙飞走，戴蒙有一瞬间露出松了口气的表情。可是，他表情又立刻严肃起来，说道

「失礼。这就带您去房间」

「请问，这些人没问题吗？」

我看着半数倒地的佣人们，说道。扔下他们，独自进房子里，我觉得不太合适。

可是我被帕托黎克推从背后推着，被硬推了屋子。

「干嘛」

「你不在反倒有助他们的健康」

我只要靠近就对健康有害？法律又没规定吧？

因为这这那那的情况，我和宅邸佣人们的见面可谓一团糟。

◆　　◆　　◆

戴蒙在前引领，我和帕托黎克跟着走在走廊上。我们把丽塔流下来了，应该不会出事吧。

我对前面的戴蒙说

「我们不是很累，请先带我们去办公室」

「……是，我明白了」

他回答前有些微的停顿。他果然有篡改文书或中饱私囊吧。我和帕托黎克默默地交换眼神。

走在走廊上，我若无其事地向戴蒙提问

「戴蒙，你当了多少年代官？」

「二十多年」

还在我出生之前啊，干得相当久啊。

「是吗，我父母都在王都，你没想过跟随他们？」

「我的忠诚献给德克尼斯家和德克尼斯领，我该跟随的是家主大人」

我引发了一场家族骚动，我试探了一下他的看法，结果得到不过不失的回答。虽然他外表看上去只是一个不起眼的中年男子，但行事相当精明。

「这里就是办公室」

被带到办公室一看，里面整理得过分井井有条，完全不像一个办公的地方。想必是一星期前得知我要来才连忙收拾的。

我让他给我看近几年的账簿，他给我东西和我在王都时罗纳德拿来的一样。

税收每年都有略微增长，极不自然。看到领地不景气的状况，我完全确信了。

「我说，税收一直在上升啊」

「从我就任以来就是如此」

戴蒙平静作答，但他额头上挂着汗珠。

我看了看一声不吭仔细阅读文件的帕托黎克，但他摇了摇头。看来找不出被改写的痕迹。

我开始深思，这时戴蒙连忙继续说了下去。他的态度并非之前那么平淡，能感觉到有些拼命。

「自我就任以来，税收不断上升。尤米埃拉大人大可不必在意领地，悠然自得地生活……」

「我来这里一路上看了很多很多，也感觉到了。领地的状况似乎不太好啊」

「没有问题！明年，后年，收益还会不断上升。这些全部都归尤米埃拉大人所有」

听这口气，似是不想让我插嘴领地经营。他这个人毫无疑问有问题，但税收不断上升绝对是件怪事。如果戴蒙中饱私囊，税收本应该不断减少。

要说收入减少的弊端，也就是说能力会遭到怀疑吧。可是占税收大部分比重的农业会受自然因素影响，或多或少出现减少的情况是必然的。这种事起会有人不知道……。

我想到了一件事，向帕托黎克询问进行确认。

「帕托黎克，从领地的规模来看，这个税收应该是多还是少？」

「毫无疑问是多的」

整理阅读完后正在整理文件的他一口咬定。他应该和我想到了同一件事。

就像对答案一样，我对留着弄弄黑眼圈的戴蒙问道

「喂，你的前任为什么不干了？」

「由于收益减少，被解雇了……」

天啊，果然是这样。我的想法没有错。

在父亲看来，领地无非就是个生钱的装置。代官若能增加税收，他也无话可说，一旦减少就要解雇。

当更换代官也无法提高税收的时候，父亲搞不好会乱找借口强行增加税率。为了避免那种情况，戴蒙不论税收实际增加或者减少，都表现成逐年固定增加一定额度。他这么做虽然不对，但毕竟是将领地放在第一位考虑的结果。

好了，接下来怎么办呢。连提交给王国的文书都进行伪造，处罚在所难免。咦？我也要被问及监督责任？那我何不偶尔做出点贵族的样子，全力明哲保身？

我装模作样地对帕托黎克说

「帕托黎克啊，文书有不自然的地方吗？」

「一处也没有，我只看到毫无纰漏完美无缺的文件」

「那就当戴蒙是位廉洁清白的代官，没问题吧？」

「是啊，尤米埃拉大可自己定夺」

帕托黎克知道我想怎么样，对我温柔地一笑。反正又没证据，戴蒙又不是因为私利私欲才做出坏事，当然是睁一只眼闭一只眼了。

可话说回来，他迄今为止为领地不辞辛劳，我还是想对他道声谢谢。

「戴蒙，不好意思让你操劳了这么久。感谢你对德克尼斯领的付出」

我对瞪圆了眼睛呆若木鸡的他接着说道

「这些事情本来应该由德克尼斯家的人来做。还想请你继续关照这篇领地」

「那、那个……我……」

我向戴蒙鞠躬，结果戴蒙捂着额头，想说话有说不出来。咦？他在哭吗？

「……我伪造了文书。我隐藏了丰收年的部分，移到了欠收年」

「不，你怎么能不打自招啊」

「是我力有不待，导致财政状况严峻。领地内的公共事业也完全无法顾全」

「财政严峻是因为大部分的钱都送给我在王都的父母了吧」

要是没有他，领地内的状况搞不好比现在更糟糕。那位功臣做好了接受惩罚的觉悟，直直地凝视着我，说道

「是的，但我伪造文书是事实」

「可我还是想请你继续为德克尼斯领工作。不行吗？啊，你要是不希望这片领地，还有中央的大人物想邀请你……」

我把罗纳德事先交给我的介绍信递了出去，但马上被他推了回来。

「我戴蒙发誓为领地，为尤米埃拉大人效忠，肝脑涂地在所不辞」

他对我行臣下之礼。咦？这不会进入和丽塔一样的模式了？

身为代官一直以来为领地操劳的戴蒙，答应我今后还会继续在这里工作。没什么比这仍让我有底气的了。

戴蒙一边不停鞠躬一边说

「真的非常抱歉，我误会尤米埃拉大人了」

「对不起，以前都没来这边一趟。你以为我也是父母那样光想着榨取金钱的那类人对吧？」

「啊，也有这种怀疑……」

还有其他被你误会的要素？我想问问他到底误会了什么，但帕托黎克把手轻轻放在我头上，我便作罢了。

「误会能解开再好不过」

「嗯，虽然刚才大家倒了一大片，这样应该就没问题了」

除了戴蒙，其他佣人几乎都躺在玄关。一想到今后要和他们建立良好的关系，我就感慨万千……。

「办不到的。他们被你吓得可能比学园里的人还重」

帕托黎克下达了无情的宣告。我在学园里已经够那个了，怎么还能更那个……。

没那种事对吧？我用眼神向戴蒙提问，他竟然岔开话题

「有、有件事没来得及问，帕托黎克大人是尤米埃拉大人的……监护……未婚夫对吗？」

你刚才是不是想说监护人？另外，未婚夫？目前还不是。就算是，我又怎么能够在人前介绍帕托黎克是我未婚夫啊。羞死人了。

害羞导致我脑子无法正常运转，我便直白地描述了现在的状况

「帕托黎克，呃，就是那个，总之擅自跟来的」

「总之擅自跟来的……」

戴蒙一脸懵懂地重复我说的话。

听到从别人口中说出来，感觉我是个多么薄情寡义的人啊。对不起啊……我带着歉意偷看帕托黎克，只见他脸上的表情已经死透。他也小声嘀咕

「反正擅自跟过来的」

「对不起，不是的帕托黎克。我很感激你肯来德克尼斯领，该说没有缔结婚约才在一起的正当关系性吧，极端地说我们其实形同外人」

我本想安慰帕托黎克，飞快地组织语言，但感觉越说越是反效果。他身上散发的阴沉气场变得愈发强烈。

「但是但是，硬要说喜欢还是讨厌的话当然是不讨厌，你肯来我是开心还是讨厌的话当然是不讨厌」

简单的一句「我喜欢，所以你肯陪我来我很开心」我怎么就不能坦率地说出来呢。在我伤透脑经时，帕托黎克叹了口气，对我微微一笑。

看到那笑容，戴蒙谁都听不见声地笑声嘀咕

「哦，好像明白了」

◆　　◆　　◆

本想和戴蒙商量关于今后领地经营的事，但决定今天先且休息，明日再议。

我的个人房间在宅子的二楼，和以前所住的是同一个地方。由于我没有任何私人物品，房间格局也已记不清了，因此一开始并没有看出来。但是，从窗外望去便一目了然。我每天就是从这个窗户跳到外面，经过那个树枝再翻越围墙的。

「真怀念啊……现在的我可以一步跳过围墙，所以不需要那棵树呢」

「不，请不要从窗户出去」

我淡淡的回忆，遭到了丽塔的吐槽。回到这里，似乎依然由她负责我起居。

「丽塔，你和这里的人们相处得还好吗？」

「是的，包括萨拉在内，大家都很友好。还把照顾尤米埃拉大人起居的工作让给了我」

丽塔讲得得意洋洋，但人家只是把讨厌的工作推给你了吧。

也罢，丽塔开心就好。可是，她表情突然一变，不开心地说道

「但有一点令我无法接受，那就是他们对尤米埃拉大人的态度。不论我对尤米埃拉大人的慈悲讲述再多，他们也不肯相信」

我觉得她越讲反效果越大。在学园入学典礼上就是如此，我在人际关系的路上迈出的第一步不论如何总是磕磕绊绊。虽然我愿意改正缺点，但我做再多自我分析还是找不到可改善的地方。

「哎，我果然气场就很可怕吗？」

「……绝无此事」

你那停顿是闹哪样。丽塔像是替我打气一般对我笑起来，说道

「虽然尤米埃拉大人总会做出破天荒的事情招致周围人的误解，但这也尤米埃拉大人的特色之一。包括这一点在内，我敬爱着尤米埃拉大人」

「这个问题，我还是想尽力改善啊」

「能够改善也不至于如此辛苦了」

丽塔快刀斩断我的烦恼，选择干脆放弃。你倒是加把劲啊。

让时间来渐渐改善人际关系行不行呢？时间多得是。虽然在学园度过了三年也没什么变化。

明天起再拿出真本事，今天先睡觉了。

「我要睡了」

「是，晚安」

「啊，等一下！别丢下我一个人！」

「有什么问题吗？」

我彻底忘记了。现在，帕托黎克也在这个宅子里。虽然他在王都宅子里的时候没揭下假面具，但在这里就不一定了。我肯定会被他盯上。

看到我迫切的样子，丽塔严肃地听我诉说

「帕托黎克要是过来怎么办？锁上门就没事了？他要是进来，我该击退他吗？」

「……请您自便」

丽塔这样说道，而且是少有的粗鲁口吻。接着，她迅速退出了我房间。惨了，我被抛弃了。

◆　　◆　　◆

第二天，我、帕托黎克还有戴蒙三人在领主办公室齐聚一堂，召开研究今后如何领地经营的会议。

明明是重要的首次会议，我却睡眠不足。帕托黎克担心地问我

「你怎么了？换了房间没睡好吗？」

「我在哪儿都能……这话不久前是不是说过？」

就跟不久前一样，昨天同样无事发生一直到黎明。仔细一想，帕托黎克不是那种擅闯别人卧室的人。我都快怀疑帕托黎克和我到底是不是恋人了。

可是，现在要考虑的是领地经营。事不宜迟，先让戴蒙讲解德克尼斯领的详细情况。

「德克尼斯领的主产业是农业，大部分田地种植小麦。虽然也有其他农作物和畜产，但比例不大」

他粗略地讲解了领地的概要。虽然很多事事先已经知道，但为了确定，我还是认真地听他讲述。主要城镇，零星分布的村落，流经领地的河流等地理信息，领地子民的年龄分布，涉及面很广。

「——大致就是这些吧，我还掌握着更加具体的信息，有问题可不必顾虑」

「谢谢。怎么说呢……很普通？」

听过对德克尼斯的讲解，用一个词可以完全概括我的感想，那就是「普通」。不论好的方面还是坏的方面，真的是毫无特征。这么个不算糟糕的领地陷入糟糕的状态，其中存在认为要素。戴蒙接着对这方面进行解说

「领地面临的问题，一是额度不小的债务，二是街道未经修整。另外，有些地方需要大规模水利工程」

这么一听，有觉得问题堆积如山。可是，这些问题的原因归结起来只有一个，那就是缺钱。

支出中很大比例是给我父母送的钱，这方面今后应该会大幅度得到改善。但除此之外我还有一些担忧，便向戴蒙确认

「领地的子民有没有饿死过？」

「勉强没有人饿死……但每个村的情况一直都很严峻」

「那今年就免税吧」

「什么？」

戴蒙惊讶不已。当然，免税是仅限今年的特殊照顾。这也是为了宣扬我是个好领主。施以恩惠来博得人气，这可是基础呢。

另外，我还想加快地推进各方面公共事业的建设。

「首先要修整街道，几十年没做的水利工程也要推进，最后是负债吧？」

「那个，尤米埃拉大人，这件事其实……」

每当我推进话题，戴蒙总是面露苦色。啊，他以为我是个不着实际喜欢幻想的人？他最担忧的事情，应该莫过于不了解现场的家主对领地经营指手画脚了。

一直没做声，保持交抱双臂的姿势听着讨论的帕托黎克，这时对我问道

「尤米埃拉脑袋并不笨，对获取资产的途径应该所有考虑是吧？」

没错，我在学园里也成绩优异，是个聪明人。可是用脑子怎样怎样的说法，不就像是再说其他都不怎么样吗？

戴蒙似乎也对同样的部分感到不解，向帕托黎克反问

「脑子，是吗？」

「没错，尤米埃拉脑子转的很快，就是脑子有毛病」

「原来如此」

喂，帕托黎克，放学了给我到体育馆别后来。另外戴蒙也是，原来如此个鬼啊。

我清了清嗓子糊弄过去，开始发布领地大规模改革所需财力的获取方案。

「还好吧。缺钱的时候有个好去处呢」

「也只有这样了。以尤米埃拉的信用应该没问题吧」

「算是吧，以我的实力没问题呢」

「应该没问题。后面只需探寻低利息的地方。尤米埃拉或许不愿意那么做，但拜托王室的话可以几乎不支付利息……」

我得到了帕托黎克的担保。不过，我没听懂他后半部分在说什么。

过了一会儿，戴蒙似乎察觉到了我的点子，态度表现得不是很积极。以他而言，的确没办法呢。

「真的没问题吗，彻底偿还需要花上几十年」

「反正这方面是迟早必须要做的投资，既然如此，还不如越早越好」

「等等，你们在说什么？」

他们开始讨论我听不懂的事情，我连忙叫停，结果他们一脸不可思议地盯着我。

局面似乎已不可收拾，我便直言不会地讲出结论。

「下地下城」

「什么？」

「地下城……是吗？」

莫非我的想法没表达出来？

「提到钱……下地下城就能无限获取」

对于到达顶级的我，地下城就是生钱的工厂。那里沉睡着价值不菲的魔道具，而且每次进入时宝箱还会不明所以地重新配置，刷出的魔石会理所当然地掉落魔物，啊，说反了。

当然，国家与世界的资本是有限的，迟早会面临极限。但目前，可以靠地下城赚取资金来推进领地运作。

帕托黎克面露难色地说道

「……竟无法否定，好不甘心」

帕托黎克常常下地下城升级，应该非常理解我的想法。地下城能够无需前期投入，零风险地充盈财政。

戴蒙似乎没下过地下城，担忧地说道

「我不太了解地下城，但尤米埃拉大人贵为德克尼斯家当家，要是有个万一可……」

什么万一？我绞尽脑汁去想，但百思不得其解。

之后，帕托黎克仍挂着那尴尬的表情，说道

「不用担心这家伙，肯定是白担心，担心她只会让自己吃亏」

「是这样吗……」

虽然不是很明白，但我知道他把我说得非常过分。

不过，能理解的话就一切都好吧。准备挖掘名为地下城的金矿，或许我不该以领主自居，而是矿工才对。

帕托黎克告诉戴蒙下地下城一天能赚多少钱。戴蒙听了惊讶得瞪圆了眼睛

「地下城能产出如此之大的利益吗！？」

「唔……这是以我或尤米埃拉的等级测算的」

「原来如此，仰仗的是两位高等级的优势呢」

戴蒙用尊敬的目光注视着我们。感觉好害羞啊，虽然经常因高等级被夸奖，但一想到能实际为帮助别人就觉得好开心。

「我不断升级，或许就是为了今天呢」

我感到我发觉了活着的意义，还有升级的理由。

决心在历史长河中留下小小爪印的我，却被帕托黎克泼了冷水。

「不对，那是你的爱好才对吧？或许是与生俱来的秉性」

耍帅的台词全被糟蹋了。我清了清嗓子，向戴蒙问出我所在意的事情。

「戴蒙，领地没有魔物出没，造成损失吗？从这样的财政状况来看，应该抽不出力量定期清理」

魔物基本上不会离开自己的栖息地，但当然也有例外。当魔物数量增加过度，开始泛滥的时候，就会入侵人类的地盘。正因如此，存在魔物泛滥危险的地方必须定期对魔物进行狩猎，维持平衡。大致对象是距离村落较近的山里、森林等地方。在人无法达到的秘境，魔物也不会主动出来，大可不必不管。

德克尼斯领连街道修整等公共事业都捉襟见肘，魔物灾害多发绝对不足为奇。

戴蒙有些伤脑经地答道

「目前德克尼斯领的魔物灾害很少。虽然存在需要重点控制数量的地方，但目前并没有发生严重的灾害」

「咦？真没想到啊」

「从十多年前开始，魔物灾害锐减。据当地村民们描述，那里有尊山神」

「神？有那种东西吗？」

这个世界中存在着丰富多彩的神话与信仰，但神实际出现的故事全都非常可疑。依靠那种不确定的存在来帮助领地，我觉得不是什么好事。

「接下来的不过是传言，还有居民在山中目击黑发的少女……啊」

戴蒙本来在描述那神什么的外貌，但说到一半好像发觉了什么，叫了一声。唔……少女在山中独自徘徊，像鬼故事似的，好讨厌啊。

「我表示怀疑。我住在这里的时候经常溜出大屋跑去山里和地下城，从没见过那种东西」

「嗯，这下确定了呢」

「是啊」

戴蒙和帕托黎克相互颔首。

此时我还不清楚的神明的真面目，但不久便揭晓了。

◆　　◆　　◆

我到德克尼斯领的大约两周时间里，和龙龙一起飞遍领地，四处消灭魔物。

街道修整等工作全部交给戴蒙处理。虽然我有些惭愧，但他对我笑了笑，说这是适材适所。原来我适合消灭魔物吗？可以理解。

另外，我还落实了向粮食不足的地区开放储备的大出血政策。没有面包，用钱买不就行了？没有钱，刷地下城不就行了？

于是，我在消灭魔物的空档中还会前往地下城。以前帮艾莉西娅升级所使用的暗属性地下城就在我的领土。尽管那里对四大属性全部不利，无人问津，但我的暗属性魔法有等倍效力，是块唾手可得的宝地。

我刚刚将「领主的工作就是消灭魔物」刻在脑子里，就塞来了别的工作。准确说，是帕托黎克对我的自我洗脑产生了危机感，所以才硬塞过来的。

那个工作的内容是四处实地走访问候，是我最不擅长的那类。说好的适材适所呢？

似乎就是让我我在领地的城镇和村落间转个遍，介绍自己是新领主尤米埃拉。

「哎，绝对是平时那个节奏。我是个被大家讨厌的人」

看到我带着忧郁做着出发的准备，帕托黎克温柔地对我说

「怎么了？很少见你这么消极啊」

「我这个人，大概很容易被人误解。另外，我可能不擅长和人相处」

「你现在才发觉？」

前些天和佣人们之间发生的事情，让我清楚地弄明白了。

能够跟我正常对话的人，首先是戴蒙，然后是丽塔，丽塔的妹妹萨拉还有些不确定。就算让我走在德克尼斯的街道上，人们也只会看到我的黑发后露出不悦的表情，不然发觉是我后便吓得惨叫。

但是，这些时迟早必须得做，我要做好心理准备。

「第一个地方去哪儿？」

「第一个去城镇附近的小村庄。你别那么嫌弃，已经通知今年免税了，你应该不会得到冷冰冰的对待」

「但愿吧……」

我敢预言，必然会发生村民们一见到我便作鸟兽散的糟糕情况。

我和帕托黎克一起从玄关离开大屋，然后我对大屋背后的龙龙高声喊去。

「龙龙君！要出门咯～」

「……尤米埃拉，你真有努力不让人们怕你吗？」

「嗯，但让我灿烂微笑我办不到喔」

除此之外，我还有能做的事情吗？龙龙翅膀一拍便飞跃大屋到我面前。我一边抚摸龙龙一边心想。发色尽管也是原因之一，但为了消除歧视黑发的风潮，我不想遮遮掩掩。

我讲出了我的想法，帕托黎克触碰着龙龙尖锐的指甲，说道

「……你想干的事就尽管去干吧」

◆　　◆　　◆

到达目的地的村庄后，我非常困惑。我看了眼身旁，帕托黎克的表情也同样困惑至极。龙龙到附近的河那边去玩了。我也好想去。

让我们感到混乱的，是在我们面前双掌合十，俯首屈膝的村民们。

「山神大人，感谢您平日里为我们击退魔物」

「我们无法准备让山神大人满意的贡品，但我们将奉上一切」

他们一个个说着山神大人什么什么，向我祈祷参拜。什么鬼？

我来到村庄后，向一位老爷爷打了声招呼，然后他开始「山神大人显灵啦」大呼小叫，然后就变成了现在的情况。起初我怀疑老爷爷是老糊涂了，但村子里不分男绿老少全都崇拜山神。

「那个，山神大人是指什么？我觉得你们大概认错人了」

为了纠正方向性上的误会，我开口说道。结果，我最开始打招呼的老爷爷代表村民做出回答

「您毫无疑问正是山神大人。这几年间不见您的踪影，我们非常担心啊」

「您弄错了，我是个普普通通的人类，是新就任的领主，尤米埃拉·德克尼斯」

我尽可能详实地进行订正，结果帕托黎克跑来拆台。

「普普通通的人类？」

「那种事怎么都好吧！你也来说两句啊，我不是什么神」

「虽然还无法断言，但山神指的就是你，尤米埃拉」

我什么时候成神了？

帕托黎克向村民们提了几个问题，了解了山神的许多事情。

神出现在十多年前。那个黑发的神年龄渐渐增长，最后一次被目击到是在三年前，十五岁左右的外貌。从此以后，神便消失了。另外，她会驾驭黑暗去消灭魔物。

这……根本就是我。直到入学之前，我一直都在专心致志地练级。听到戴蒙说的神话时我就应该察觉到了，但万万没想到自己竟然被唤作神明。

我再次解释自己绝不是什么神明。

「大家听我说，我不是神。但是，我今后会继续消灭魔物。遇到困难的时候请告诉领主尤米埃拉」

虽说我没有恶意，但他们可能会觉得自己受骗了，可能会愤怒、背上。可是，村民们的反应却完全出乎我的意料。

「山神大人当上领主了？」

「不对，我本来就不是什么神——」

「太好啦！这下村子太平啦！」

「神大人万岁！领主大人万岁！」

高呼万岁的声音久久不能平息。我用目光求救，帕托黎克也只露出苦笑示意投降。

……搞什么啊，怎么就弄成这样了？

◆　　◆　　◆

我还去了其它村子，得到的也是类似的反应。看来对山神的信仰在这一带十分盛行。甚至有存在要给我献上活祭品，闹得人仰马翻。

随他们去吧。我转了领地内许许多多的村庄，询问他们有没有遇到什么困难。但村民们好像都很客气，没提出任何要求。之后，我终于遇到了向我反映苦难的村子。村长指着耸立在农田中央的巨石，说道

「这块岩石实在太碍事了。农田被分隔开本来就很麻烦，而且还留下了大片的阴影区域」

「这点小事包在我身上」

我望着足有两人高的岩石，回答道。石头是个倒下的长条形，体积相当大。话又说回来，第一件咨询就是力气活，村长先生还真是明白怎么差遣我呢。

那么大的石头没办法抱起来，我便把手指钻进石头里支撑住，准备就这样抬起来。

「喂，用魔法就行了吧！」

帕托黎克让我使用暗魔法。我认为他说的非常对。但我都做到一半了，不太起来岂不是好像我力气不够？那样多没面子。

「嘿咻」

我用指力将岩石牢牢抓住，顺势奋力抬了起来。岩石被抬起的同时，地面也被翻开，从地下拔出来的部分足有地面看上去的两倍大。竟然将力量藏在地下，区区岩石还挺有一手嘛。

「快撤离！会被卷进去的！」

帕托黎克一声号令，周围参观的村民们齐刷刷地撤走了。此时，我正将岩石高高举过头顶。我VS岩石，是我赢了。

好了，这玩意该扔哪儿呢？周围是广阔的麦田，不能随随便便仍在附近。要找个远一点的地方……用扔的就行了吧。

我原地转了个圈，抡着巨石顺势投掷出去。岩石消失在了天空的另一头。

我得意洋洋地向大伙看去，村名们兴奋不已欢天喜地。太好了，我帮上忙了。可是，帕托黎克的表情却很不好看。

「尤米埃拉，那石头你没用魔法消除掉是吧？」

「我只是把它扔飞了……有什么问题吗？」

「你仔细听我说，东西会从上方向下落」

这种事我也知道。啊，帕托黎克独自发现了万有引力？他莫非是牛顿级的天才？

他说的没错，在这里世界里重力同样在工作。打翻的茶杯会掉到地上，扔掉的巨石会猛烈地撞击地面。

「……那块岩石，会掉到哪儿去呢」

我可没信心它能飞向宇宙啊。德克尼斯领可能会因巨大陨石而毁灭。

我们相互点点头，朝岩石飞走的方向飞奔过去。

「所以才让你用魔法啊！」

「都说对不起了」

我们以远超野生动物的速度在平野上飞驰。把路上的农田弄得一团糟，但还请原谅。

我向天空看去，急切地寻找着从天而降的岩石。可是我们跑了相当远的距离，本应过了很长时间，但完全没有发现陨石的踪迹。明明村子都已消失在视野之外了。

帕托黎克突然停下脚步，我也跟着停了下来。

「怎么了？」

「尤米埃拉，你是以什么角度扔出去的？」

「我想想……角度挺大的」

「那么石头被扔向高空，我们会不会跑过头了？」

最极端而言，朝正上方投掷，落点就在原地。我投掷的角度非常大，说不定巨石的落点会非常靠近村子。

察觉到这件事的瞬间，背后传来一声巨响。

「果然在身后啊」

我连忙转过身去，与此同时，冲击波向我们袭来。距离比想象中近，于是村子姑且没事。我放下心来，这时帕托黎克跳到了我前面。

他背对陨石的落点，就像将我全身保护起来一样挡在那里。

「你好碍事，我也想看陨石！」

我将姿势就像正面抱上来的他推开，朝卷起漫天粉尘的落点凝视。在那里，开了个直径30……不，大约50米的大坑。岩石竟然砸出了一个数倍于本体的环形山，这下落速度得有多夸张啊。

观察那霍然打开的大坑，只见是个非常漂亮的圆形。

「快看快看！厉不厉害？」

「我就知道把你藏在身后也没什么用……」

被我撞飞的帕托黎克有些不开心，一边这么说着一边望向大坑。

「抱歉抱歉，我太好奇下落的巨石了」

「我并没有往心里去……于是呢？那个大坑准备怎么办？」

怎么办呢？反正那里也没人住，我觉得也没添多大麻烦。可是它挺深的，人掉下去可能会有危险。我可能要挨村民和戴蒙骂了。

「帕托黎克，报告大坑的事情时，我可以藏在你背后吗？」

「不要只在自己方便的时候把我当盾牌」

原来如此，首先我要挨帕托黎克的骂。

不过幸好没人受伤，挨一番说教我也认了。我一边朝大概在村子附近的龙龙那边跑过去，一边说

「我已经在反省了，我这就去面壁思过」

「喂！别逃！」

