<p align="center">三「怕寂寞的步兵」</p>

祖父很喜欢使用充满古风的话语，他说过去之人遗留下来的话语中，充满著深思远虑的韵味，而那是人生迷惘时的指南针，也教导我们该怎么过一辈子。他平时常常将这些金科玉律挂在嘴边。

我当然无法忆起祖父说过的一字一句，那对年幼的我过于困难，根本搞不懂他在说些什么，而且常常觉得这些话听起来很像在说教。说教往往是学生讨厌东西排行榜中，不变的第三名，不可能心怀感恩地乖乖接受。

然而，至今我仍能背出几句。那是祖父所喜欢的话，我在成长过程中听过好几遍。虽然也还没到耳濡目染的程度，却可以混杂著一些小知识说给别人听。

举例而言，有一句话叫做「小人闲居为不善」。

这里指的小人并非是指身材，而是气量狭小；闲居在这里则是指独自一人无所事事的意思。

意即「无用的人一有空闲，便做不出什么好事」。

不知道这句话应该解读为「要忙到没时间做无聊事比较好」，抑或是「应该成为即使无所事事也能做正经事的正人君子」，这真令人困惑。

的确，自己独处又没什么事好忙时，我还真的没做过什么值得称赞的事情。

或许正因为记得祖父所说的话，所以我在来到这个世界后，才尽量让自己忙得闲不下来。在这不知道该做什么才好的世界里，我无法有信心地抬头挺胸说自己可以闲居又为善。

不过，我最近却过著较为放松的日子。

我不想说没客人上门很清闲，这也是一种「放松惬意」。进一步而言，我的每一天都很「安稳」。

即使开门营业，有时候也完全不会有客人上门，这种时候，我也会变得想为不善。

「嘿，这样就吃下你的骑士了。」

现在虽然还是营业时间，我却与戈尔爷爷在下西洋棋。我坐在桌席的座位上，并稳稳地待在棋盘前。

这是异世界，当然不存在日本这个国家，也不存在我所知的任何一个国家。不过，不可思议的是，三不五时会出现我熟悉的东西。

不仅飮食文化没有巨大差异，服装也不是奇葩造型，该不会在很久以前，也有和我来自同一世界的人来到这里吧？若非如此，这一切便说不通了。但可惜的是，我没有可以确认这件事的方法。

先不说这个了，现在在下棋。

眼前是摸著长长白胡须的戈尔爷爷，而我正盯著棋盘上的局势。

的确如戈尔爷爷所言，我的骑士要被平白吃走了。若为了避免眼前的危险而让骑士逃走，便会微妙地使皇后面临被吃掉的局面。无论如何，我都必须放弃骑士或皇后其中之一。

如果是高手之间的对弈，甚至会因区区一个步兵的优势而决定胜败，这真是一个令人懊悔的失误。我已胜券在握——戈尔爷爷没这么想吗？应该没这么想吧。

我偷瞥了戈尔爷爷一眼，他那布满皱纹的脸，却露出颇具深意的笑容回望著我。

在这里牺牲骑士，对我而言是一种预期内的损失。为了捕获我的骑士，戈尔爷爷必须移动城堡。

若他放过我，骑士便会长驱直入戈尔爷爷的白棋阵营。也就是说，我这是半强迫戈尔爷爷拿下骑士。若没有城堡，这条宽敞的道路便会成为我的进军路线。

至今为止，都还只是在试探彼此的安宁序盘，但接下来应该会演变成于盘面上右侧互取棋子的局面，若照我所想的走，最终情势将会对我有利。

「嘿嘿嘿。」

真是不好对付。他竟然发出奇怪的笑声。

西洋棋是一种在世界上广受欢迎的游戏，但在这世界里的玩家没那么多，比较像是贵族或有钱人的娱乐。

在我的世界里，西洋棋拥有数亿玩家，在日本却只是一种小众游戏。比起围棋或将棋，西洋棋的参赛人数相当地少。

我的西洋棋，是祖父咖啡厅的常客、附近豆腐店的阿源叔教的。阿源叔以前曾在各国旅行，在世界各地透过西洋棋与各式各样的人们交流，据说也曾在旅行当地的西洋棋大赛中为了争夺冠军，而历经一番激战。

有这等经历的阿源叔曾用心地教导我西洋棋，我也自豪地认为自己拥有相当的实力。

然而，令人悲伤的是，西洋棋是一种相当小众的娱乐。

即使在学校向朋友们炫耀，也只会得到「西洋棋？搞不懂规则呢。」的回应。

电视上都会播放围棋或将棋的棋局，若出现有名的棋士也会成为话题。可是西洋棋完全无法成为话题，在日本是一种拥有可悲立场的游戏。

西洋棋的对弈是一种高端心理战，对手的盘算、对手的理想、对手的痛苦——棋士需要解读它们，并重现于想像的世界之中。而下一步要做的便是背叛这些想像。

我窥伺著戈尔爷爷的表情，无法预测他的下一步。

这个老爷爷很擅长心理战。我无法从表情上看出他的想法，感觉愈想弄清他的想法，愈会陷入一个没有出口的迷宫。

老实说，我不应该迷惘。

我已分析了局面，也制定了计画，并开始执行，所以应该做的事并非迷惘，而是无论如何都要实施计画，并尽可能地做到最好。在西洋棋中，棋局状况不太会照当初的预想所走，必须在可能范围之内妥协。看是要尽早妥协，但却使自己的计画变得不够完美；抑或是贪心地照常推动棋子，而招来自我毁灭。西洋棋的难处，便在于看出那微妙的底线何在。

毕竟，我有一个无法低估戈尔爷爷的重要理由。

那便是——宛如彻底看穿了我的打算，他偶尔会使出毫无逻辑的步数，并在关键时刻使出能一口气击溃我计画的上上之策。我甚至开始怀疑他是否能预知未来。

当我发出嗯嗯嗯的低吟声时，戈尔爷爷便以愉悦的嗓音道：

「很好、很好，年轻人就该充分烦恼。烦恼能化育人心，嘿嘿嘿。」

不好对付，这个老爷爷真的很不好对付。

他说的话虽然正经，眼神与表情却都在挑衅我。

很好、很好，我知道了，我一定会彻底打垮你，绝对要赢过你，并笑给你看。

我下定决心，移动了主教。这是牺牲骑士的一手，顺利的话，这一著棋将会深深影响之后的局面。

「喔！」

乍见之下，这是微不足道的一著棋，但是戈尔爷爷彷佛看穿这著棋背后的盘算，发出夸张的声音。

啊，真是的，光这样就让我有不妙的预感。不，等等，这该不会也是在动摇我吧？啊——不行，别想了，与他对弈时进行心理战未免过于轻率。我应该专注于棋盘上的战斗，不要让脸色有所变化。

「真不愧是小悠啊……正因为这样，才让人无法拒绝和你下棋呢。」

戈尔爷爷搓著长长的胡须，望著盘面。

「那么、那么、那么，该怎么办才好呢？」

他的语气与表情都像是邻居的爷爷一般，但眼底却有著灿烂的光芒。那是一种依靠自己的经验与直觉，并看穿一切的眼神，也像是小孩子看见耀眼物体近在眼前般的眼色。

至少，这并非一般老爷爷会有的眼神。那是在这世界里收留我的冒险者爷爷，以及黑帮老大柯烈里昂先生的眼色，是一种只有被称为一流人士才具备、充满殷实力量的眼神。

「嘿。」

戈尔爷爷移动城堡，吃下我的骑士。

因为这个举动，通往戈尔爷爷阵地深处的道路门户大开。为了攻占这条道路，我理所当然会移动城堡……但在那之前，我挪动了步兵。

我这著棋令他大感意外，戈尔爷爷暂时好好考虑了一番，而在那期间，他为了使我不得闲，便与我闲话家常。

「小悠啊，你是在哪里学会下棋的啊？」

「呃，是以前认识的人教我的。」

「这样啊，以前认识的人啊，是个棋艺高超的人呢。」

「您感觉得出来？」

我不解地询问道，戈尔爷爷抓著胡子，朝我眨了眨眼。

「因为小悠的棋路很漂亮啊，能让人知道教你的人是个高手。而且有很多步数是我第一次见到的，却非常有效，让我玩得非常来劲呢。」

这也是理所当然的啊。我只能发出乾涩的笑声。

西洋棋与将棋都历经长年研究。在某种局面下，该使用哪种招数才能得到优势——相关知识日积月累，并终于成为定迹。

虽然我轻易便用了出来，但定迹是一流高手们的智慧结晶，宛如花费时间精雕细琢出的宝石。

这世界的西洋棋技术并无我所在时代那么地进步，棋式都很老旧，下法也属于上一个世纪。在这种时候，端出领先数十年极尽精粹的棋式，当然会使人感到可疑。

「西洋棋虽然被称为贵族们的娱乐，但看来必须撤回这个评价呢。」

戈尔爷爷好笑似地眯著眼睛道。

「并非贵族的小悠这么年轻便如此擅长下棋，看来贵族也不是什么好拿来说嘴的东西。」

啊哈哈哈。但愿可以这样大笑出声就好了，我却只觉得坐立难安。

这并非我的才华，只是借助先人的智慧罢了。实际上，我虽然拥有通晓定迹的优势，却从未赢过戈尔爷爷。尽管序盘战况看起来不错，但大多自中盘开始，他便像魔术师一般玩弄著我，这就是「姜是老的辣」的道理吗？

戈尔爷爷伸手拿起棋子，在西洋棋中最为厉害的棋子——皇后出现在战场上，这步棋如我所料，却太合乎我的预料。

不论怎么思考，我都能想到对付这步棋的最佳解法。一个个地拿下棋子，局面愈来愈单纯，我得到优势。

戈尔爷爷不可能没预想到这样的局面。

也就是说，在这步棋之后，他准备了别的招数等著我，而我却不知道那是什么。在不清楚对方盘算的状况下，定迹便派不上用场，结果还是得靠自己。

真不好玩——我不知为何这么觉得。

无论是挪动棋子到戈尔爷爷布阵以待的地方，抑或选择这个局面下最佳的一著棋——像这样总是选择上上之策当然会赢得比赛。但若是这样，人类便与电脑毫无差别了。

目标不应该只是得胜，而是还要开心地下棋、与对手沟通，以及找出棋局的美妙之处。西洋棋毕竟只是一种游戏，应该要玩得开心、玩得尽兴、玩得自由自在。若没有一定得取得胜利的理由，就不应该只下最佳棋步。

因此，我无视了最佳解法，移动了骑士。这是一著自由奔放的棋，与定迹毫无关系，也没有经过什么验证，只是凭著直觉下的一著棋。

这与我处心积虑累积起来的预测和计画大相径庭，却不知为何使我感到神清气爽。

「呵呵呵，很好，这著棋下得好，这才是年轻的可能性啊。」

「您为什么看起来这么开心？」

「没什么，像我这种老爷爷的想像被推翻时，可是比什么都来得开心啊。」

戈尔爷爷打从心底开心地笑著，使那张原本便布满皱纹的脸上，皱褶变得更多了。

尽管搞不清楚老人家的想法，但若是开心的话倒也没什么不好，只要不拖我下水就好。

我原以为他会花一点时间思考，但他却轻易地移动棋子。

而我像要在配合他，没隔多久也立刻挪动了棋子。

在序盘时，我们深思熟虑地预测对方的步数；现在却彻底改变，宛如在竞速似地挪动棋子。砰砰砰地推动棋子前进的画面令人觉得十分爽快。

我们之间没有话语的交流。

可以说是没有那个必要，不需要顾虑什么，也并非为了获胜而绞尽脑汁，彼此都理解我们只是在享受当下这个瞬间，并迎来了终局。

这次获胜的是我。

「嗯嗯，我输了呢。」

戈尔爷爷有些开心地笑著。

「亚伦死去的时候，我还很沮丧从今以后就没人陪我下棋了……包含西洋棋的棋艺在内，只要想到小悠未来的成长，我就还不能死啊。」

「不知道您是在期待什么东西，但包含西洋棋的棋艺在内，我想我的未来会很平凡。」

我斩钉截铁地说完，戈尔爷爷便啵啵啵地笑了起来。虽说这无关紧要，但他笑声种类也太多了吧。

「你以后可是会很辛苦的啊。」

戈尔爷爷一脸确信地这么说道。

「……我已经很辛苦了。」

戈尔爷爷无视我发出深深的叹息，轰然大笑，接著便说「既然我输掉了……」露出打著坏主意的表情思索。啊，糟了，见到他这表情，让我心中有股不祥的预感。

而我的不祥预感总是很准确。

戈尔爷爷做作地敲著手掌，接著发出砰一声，露出别有深意的笑容道：

「让我孙女当你的未婚妻怎样呢？她可是个可爱的乖孩子呢。」

「您终于老年痴呆了啊，臭老头。」

……啊，不小心说出心底话了，糟糕、糟糕。

我刻意做出擦去额上汗水的动作。

「而且，戈尔爷爷的孙女……不是才十一岁吗？」

我想起之前我们闲话家常的内容后这么说，他却摆出像在说「那是小事啦」的表情，继续道：

「什么嘛，等过五年她便会变成大美人了喔？毕竟你想想看，那可是我的孙女啊。」

「不是那个问题好吗？我推崇自由恋爱。」

「不用担心，靠小悠的魅力迷倒她，不就是自由恋爱了吗？嗯嗯。」

「您脑子里到底在想什么啊……」

「哈哈哈！常有人这么说呢！」

真是的，不行了。他无药可救，从本性就已经没救了。

我不禁露出放弃一切的表情望向远方，但这也是莫可奈何吧。谁来救救我啊。算了，我早就知道再怎么跟他说，都只是白费唇舌。

我呼地深深吁了一口气后，蓦地想到了一件事。

「戈尔爷爷，您有梦想吗？」

「喔？怎么了，这么突然？」

「我最近有点在意这件事。」

他虽然看起来是一个随心所欲的糟老头，但大概是不知道从哪儿来的达官显贵吧。戈尔爷爷也有梦想或目标吗？

「梦想啊？」戈尔爷爷歪著脑袋说。「我也差不多快死了。」

「这不好笑。」

这应该是戈尔爷爷开玩笑的方法吧，可是他也都一把年纪了，使我不禁脸上一僵。

见我这样，他便发出愉快的笑声。

「年轻时我也梦想过很多事情，但到这把年纪，就也不再去想这些事了。」

「啊，是这样的啊？」

「比起自己描绘梦想，我更倾向将梦想托付给下一代。」

他露出耐人寻味的笑容。

「年长者能透过像小悠这样的年轻孩子，重新检视自己的人生，这便足够我们拥有梦想了。硬要说的话，我现在的梦想就是——继承自己血脉的孩子们，能过著幸福的生活呢。」

我点点头，说著「原来如此」。戈尔爷爷现在看起来像是一位值得尊敬的长者。原来也有这种思考方法啊。

门上的门铃响起，我转头一看，发现一名整齐地穿著深蓝色西装裤装的美女，单手拿著厚重的记事本踏进店里。

她留著一头及肩的整齐白金发丝，精致的五官使人感到几许冷艳，脸蛋化著收敛不招摇的淡妆。而她的耳垂上挂著小巧耳环，虽显得朴实，却作工精细。

她的打扮正如我想像中的精明能干大姊姊，而且要说的话，还可以加上「非常美丽」这个形容词。

「打扰了。」

她一如往常，有礼貌地朝我一鞠躬后，就俐落地走向戈尔爷爷。她是戈尔爷爷的秘书，真令人难以置信，这世界上怎么可以有这么没天良的事。她一定是因为债务的关系，才不得已做这份工作。

「时间到了。」

秘书小姐在戈尔爷爷耳边低喃道。

我、我才不觉得羡慕呢，我才没有「希望她也在我耳边低喃」的念头。

……超羡慕的啊。

「我不要。」

让漂亮姊姊在耳边低语——明明正体验著如此美妙的经验，戈尔爷爷却嘟起嘴巴。

「别说不要，老爷，这是之前就约好的。」

「我不要、我不要！我不想工作！我要和小悠下棋！」

尽管外表是个慈祥和蔼的老人家，但他现在的口吻不论怎么听，都是一个无理取闹的幼稚园小鬼。

我如果是他的秘书，大概会揍扁他吧。但秘书小姐是个很称职的人，既没有用手上的记事本打人，也没有傻眼叹气。

「老爷。」

「唔，你也不用那么生气嘛。」

从我的角度来看还是平常的秘书小姐，但她现在似乎是生气了。

「我知道您和悠先生下棋很开心，但是悠先生也是很忙的。」

秘书小姐像要徵求我附和似地望过来，我环顾了门可罗雀的店内后，用力地点了点头。

「没错。」

「除了我以外根本没别的客人啊？」

「等一下就会有客人上门的。」

我语气坚定地道，秘书小姐也说「没错」，并点了点头。

「因此，请您回来。」

秘书小姐态度坚决，彷佛深深扎根的大树，能感受到她毫不动摇的决心。

戈尔爷爷发出唔唔唔唔的低吟，沮丧地垂下肩膀。

「没办法……虽然很讨厌，但还是工作吧……」

「您做了对的抉择。」

我想秘书小姐为了让戈尔爷爷乖乖工作，应该费了很大心力吧。若是我的话一定没办法，大概两小时就会放弃了。

「我到底要工作到什么时候呢……」

戈尔爷爷打从心底感到疲倦地说。他的表情像是一个烦恼著没有继承人的大公司老板，但又立刻变回一个糟老头子的脸。

「啊，我想让莉莉当小悠的未婚妻，你觉得如何？」

「您说大小姐吗？」

听见这臭老头突如其来的发言，秘书小姐吓了一跳。我想她应该是在怜悯这个痴呆的老爷爷。

「这要先问过大小姐比较好，您擅自决定的话，会被她讨厌喔。」

干得好，秘书小姐！说得没错！再多骂骂他两句吧！

「唔……那就这么办吧。」

不知道我的心声是否被听见了，戈尔爷爷冷静了下来。他的孙女一定也不想成为陌生人的未婚妻吧，这话题毫无疑问会无疾而终。

「那就走吧……小悠，再见了，我下次会带一点伴手礼来的。」

「普通的东西就好了喔？不要带奇怪的东西来啊。」

因为事有前例，我于是再三叮咛。闻言，戈尔爷爷便啧了一声，步伐沉重地站起身来。

「啊……我不想工作啊、我不想工作……」

他低喃著宛如啃老族会说的话离开店里。

「给您添麻烦了。」

留在店内的秘书小姐朝我一鞠躬。

「不不不，我很开心啊。」

如果只是偶尔来的话。

我苦笑著道，秘书小姐朝我露出微笑，并从钱包里掏出金色的钱币。

「那么，这是今天的费用。」

「……跟平常一样，总是太多了呢。」

这可是金币啊，金币。

「因为总是给您添麻烦了，而且对老爷而言，这就像零用钱一样。他说这是老头的娱乐，所以请务必收下。」

「这样啊……那么我就收下了。」

结果，我总是会收下这笔钱。即使坚决不收，到了最后秘书小姐也会说「这样我会被骂的」，让我只能收下。而且，虽然说这样很庸俗，但没有钱可是万万不能。

见我收下后，秘书小姐再度一鞠躬道：

「那么我先离开了。」

不知道是香水还是什么，秘书小姐留下类似花香的甜美香气后，潇洒地离开了。

……真好呢。我也想雇用一位秘书小姐，那可是男人的浪漫啊。

我想像著无限延伸的梦想，正打算收拾桌上的棋盘与棋子时，忽然想到一件事。

「戈尔爷爷是骑士吧。」

虽说他也像是国王，但骑士能无拘无束地纵横于棋盘上，且不规则地扰乱敌军，这种不按牌理出牌的特性，正是戈尔爷爷啊。

「秘书小姐毫无疑问是皇后呢。」

皇后是最强的棋子，而且因为很有能力，所以即使自己不愿意也会被逼得大显身手。它可以横直斜向移动，可以到自己喜欢的地方去，却也有笨拙的地方，像是只能直线前进之类的。那么，我又是什么呢？

我望著棋盘上排好的旗子，比起将棋，西洋棋的棋子种类较少，因此选择也自然变少。但硬要选的话——

「我果然是步兵吧。」

步兵站在前线支撑著整个战场，是数量最多的小小士兵。对身为小市民的我而言，这是最适合我的棋子了。

而步兵是一种只有独自一人时，便会显得相当弱小的棋子，必须与其他棋子合作才能发挥力量。对身为一介小人物的我来说，为使自己孤身一人时不为不善之事，也得好好学习它呢。

少了戈尔爷爷的咖啡厅，显得比平常更为安静。

我从排列于棋盘外的棋子中挑出一个步兵，将它放回棋盘上。

比起其他棋子，步兵应该更害怕寂寞吧。

从店前经过的人们的谈话声稍纵即逝。

下一个客人怎么还不快点上门呢？

