<p align="center">闲话②♥久利山火凛的黯淡</p>

久利山火凛大多时候和神枝枫一样都活在虚假之中。

「火凛姊！」

她在走廊上走著走著，忽然被叫住。

放下头发的温婉女学生回过头。

「怎么了？」

沉稳的笑容宛如桂花散发香气般，使学妹双颊泛红。

「那个……我有些学生会工作上的事想请教你……呃，请问你现在有空吗？」

「有空。」

久利山火凛，高二生。

她就读贵族女校，是个品行端正、成绩优秀的学生。

而且还担任这届学生会的副会长。

在学校深受老师信任，也凭藉清纯容貌赢得许多粉丝。

每到下课时间，无论学姊还是学妹都会像这样来找她。

「是要讨论各社团的活动预算吧？那么……」

火凛将头发勾至耳后，低头看向学妹递来的文件。

学妹望著火凛毫无防备露出的侧脸，感到心跳加速。

明明是来问问题的，却被文件上那白皙细长的手指迷住。

久利山火凛是全校女同学憧憬的对象。

火凛在女子高中表现得如此完美，内心却觉得──

（────麻烦死了。）

她脸上总是带著无可挑剔的笑容。

彷佛母鸟喂养小鸟般，以笑容和亲切的态度服务众人。

扮演著任何人都会喜欢的完美女性。

（这些人每天就只会称赞我好美、好漂亮、好迷人、好俏丽……难道就不能说点别的吗？）

她表面上不管对谁都一样。等到双方拉近距离后，再靠近对方轻声呢喃：「我只对你这样。」

火凛用这个方法掳获许多少女的心。

（她们都一样，只要我不在就什么都办不到。）

尽管内心瞧不起她们，表面上仍不露痕迹地和她们相处。

「谢谢。你真的帮了我大忙，火凛姊！」

「不客气，如果有其他问题，欢迎随时来问我。」

火凛微微一笑，学妹用文件遮著泛红的脸快步离去。

看来她这次也很满意火凛的应对方式。

（那是当然的，全校不可能会有人讨厌我。）

不是她过于自信，事实就是如此。

没有人在乎火凛真正的样子。

她们每一个人都只看见自己想看见的形象，忘我地扮演著「对清秀学姊怀有憧憬的自己」。

火凛只要继续当大家的信仰对象就行了。

（所有人的愿望都一样，无论是学校同学、母亲，还是那女孩。）

只要满足茉优对恋人的幻想就好。

这就是她对美人计竞赛的「答案」。

她迈开脚步，长发随风飘逸。

「你好，火凛姊！」

「姊姊大人，待会再请你过来一趟！」

周围的人纷纷向她打招呼，她挥挥手回以微笑。

（我只要以同样的方式完成任务就行了，这就是我的使命。）

只做表面工夫对她而言太轻松了。

没错，一切都会很顺利。

「大家好。」

自踏入职场那一瞬间起，火凛就感受到奇怪的氛围。

目标对象与枫异常疏远。

如果只是目标对象表现出这种态度还能理解，她在美丽的枫面前总是畏畏缩缩。

这是当然的。一般人和枫在一起都会变成这样。

然而，今天的情况不同。枫的样子也怪怪的。

（哦？）

火凛看得出来枫正拚命压抑自己慌张的心情。

（一定发生了什么事。）

火凛猜测她们可能接吻了。

以枫的胆量，顶多只能做到这样。

（光接个吻就这么在意那个目标对象？）

在火凛看来，茉优真的是个随处可见的女孩。

所以她并没有将对方放在眼里。这种女生她见多了，连对方希望什么她都很清楚。

火凛对于诱惑女性虽有一丝不安，仍自负地认为这件事应该不需要花太多心力。她真的觉得无所谓。

不过，若枫对茉优抱有特殊情感，那就另当别论了。

她忽然对这个目标──朝川茉优产生兴趣。

这个人能牵动枫的心绪，肯定很有趣。

这叫附加价值。就像在花牌中凑到特定牌型后，分数就会拉高一样。

「早安，茉优。」

「咦，啊，早、早安……火凛……」

火凛光是举起手向茉优打招呼，茉优就害羞地低下头。

看来她尽管和枫接过吻，仍十分在意火凛。

当然喽，毕竟她可是久利山火凛。

火凛靠过去，竭尽所能展现自己的美，同时抬眼看著茉优。

──这女生就是枫要抢的牌。

「吶，茉优，我有件事想问你。这个星期日……」

「咦？」

见到这张牌被人抢走时，枫会露出怎样的表情？火凛真想早点见识。

火凛结束一天的工作，回到久利山家的宅邸。

「我回来了。」

火凛出声打招呼，但没人回应。

她回房途中偷看了一下和式客厅。

母亲正坐在那儿翻著帐簿思考事情的样子。

「母亲。」

「火凛，你回来啦。」

她母亲──久利山桔花头也不抬地回应。

火凛犹豫了一会儿后向母亲搭话。

「你现在方便听我说话吗？」

「抱歉，我现在很忙。」

然而对方拒绝了她的请求。

「喔，好吧。」

反正火凛也没有什么重要的事。

她只是想向母亲报告任务状况而已。

硬要说的话，其实没这个必要。母亲听完报告也不能做些什么。

所有重责大任都已交到火凛身上。她只要在任务结束后，回报胜利就行了。

因此，桔花的态度并没有问题。

……肯定没问题。

「我待在房间，有事再叫我。」

母亲依然没回应。

总是如此，不必在意。

她踩著木地板前进。

刺耳的嘎吱声传来。

（我是久利山火凛，是久利山家的特务，独一无二的存在。）

她打开房间的门，手往后伸将门带上。

她望著物品很少的昏暗房间告诉自己：

（他们需要我。对吧？）

毕竟他们将第七次比赛这至关重要的最后一棒交给了她。

大家都很信任她，只是从来没说出口而已。

火凛将包包放在椅子上，拿出课本和笔记。为了维持好成绩，她每天无论多晚回家都会念书。

她的视线定住。

书桌上有张以前拍的照片。

当时她和枫还会去对方家玩。

枫有些害羞地红著脸，火凛则抱住枫开心地笑著。

逝去的回忆使她的心起了波澜。

彷佛还有留恋似的。

火凛抓起照片前的花牌直接往墙上砸。

「啪」的一声，盒子里的花牌四散在地。

「我是完美的。所以，枫，你再怎么挣扎都赢不过我。从以前到现在都是这样，你说是吧，枫？」

火凛伫立在原地，脸上浮现笑容。

枫可能以为自己吻了茉优，就领先了一步。

不过这点程度的差距，火凛根本不放在眼里。

「最后赢得胜利的一定是我，至今每次都是这样。所以，稍微让你一下也无妨。」

火凛坐在床上打开智慧型手机。

她们刚才拍了张三人照用来帮咖啡店打广告。照片中映著她、茉优，还有枫。

「什么叫想变普通……无聊死了。」

她带著笑容，手指轻抚画面。

接著喃喃说道：

「不许你拋下我离开。」

这句话无法传到任何地方，只回荡在火凛耳中。

