<p align="center">第四章 狩猎魔兽</p>

─ 伍涅露烤扁鱼 ─

1

翌日，多里亚德莎将写好的信交给骑士亨里丹，向村长道过谢后送了谢礼。

亨里丹向巴尔特针对死者及伤者处置道谢，于是两人聊了几句。亨里丹还以为巴尔特等人是法伐连家派来的援兵，得知他只是偶遇多里亚德莎的流浪骑士时吃了一惊。

亨里丹提议遵循古老习俗，打算交出武器、马及身上一半的钱，但是巴尔特拒绝了。巴尔特表示，由于这次并非事先订下约定的冲突，称不上是荣誉的集团决斗，所以不打算行使略夺权。

如果行使略夺权，就等同于他们完成了战败补偿。但这次得让他们回国之后，在适当的情况下做出补偿。而且巴尔特等人手上有足够的金钱，对马匹、武器和防具也没有任何不满。

亨里丹说回国之前，要先去回收一开始袭击多里亚德莎的从骑士及勤务兵的遗发及遗物。

而巴尔特一行人离开村庄，寻找魔兽。

开始搜索的第一天。虽然没有找到魔兽，不过巴尔特发现了极佳的猎物。

河水流过有高低差的地方，形成矮小的瀑布水池，里头有一群扁鱼。扁鱼是一种平贴于水底游泳的鱼，但肉质清淡细致，非常好吃。他们一共捕到六只大扁鱼和八只小扁鱼。

和朱露察卡商量过后，决定在大鱼身上涂上味噌以火炙烤，小只的拿来和山菜一起煮汤。

涂上伍涅露的鱼要以远火慢慢炙烤，所以比较耗时。由于汤先煮好了，巴尔特让多里亚德莎先喝汤。

多里亚德莎看起来没什么兴趣地喝了一口，突然像变了个人似的狼吞虎咽，把汤喝个精光，马上又要了一碗。

「等等喔～巴尔特老爷的锅子很小，我再煮一碗新的～」

「锅子小真是抱歉啊。哪像你这家伙，根本连锅子这种东西都没有。」

「别这么说嘛！我要是带著那种东西四处跑，遇到紧要关头就糟了啊。」

他指的紧要关头，是指偷东西被发现，需要逃跑的时候吧？朱露察卡的行李非常少，甚至令人很佩服他只带这么点东西就能旅行。说到锅子，只有班•伍利略带著一个单人用的小铁锅，至于哥顿虽然带了不少行李，里面却没有锅子。结果是巴尔特带的万用锅最为实用。

「真好吃，我都等不及再来一碗了。」

「啊，小姐，你好像很喜欢这种汤呢～真是太好了。」

这么说来，昨晚多里亚德莎吃得非常少。她明明已经好一阵子没吃过像样的食物，但还是吃得很少，所以巴尔特还以为她原本就是小鸟胃，看来并非如此。

应该是在村里吃的汴草傀儡煮不合她的胃口，但那种食材只能那样烹调。现在是因为取得了新鲜食材并立刻烹煮，滋味自然不差。

在各自忙碌的期间，扁鱼烤好了。香气四溢，多里亚德莎双眼亮晶晶地等著烤好的鱼。

涂在扁鱼上的伍涅露是朱露察卡厚颜无耻地从村长那里得来的。这似乎是以某种豆类制成，比较不咸，但又具有辛辣风味。

「来，小姐。小心边缘凸出来的鱼刺喔。还有，扁鱼的肉很容易散掉，最好放在盘子上再吃。」

多里亚德莎实在无法大口咬下热腾腾的鱼，她把已经熟透的烤鱼串放到盘子上，剥下鱼肉。

香气瞬间四溢。

这么肥美的扁鱼却不带什么油脂。相对地，鱼肉紧实，带著雅致的鲜甜。涂上伍涅露将风味全锁在里头，让它的香气更上一层楼。

多里亚德莎灵巧地以手里的叉子捞起身体部位的肉，送入口中。

这时，她瞪大双眼，剎那间停下了动作。

不久后，多里亚德莎再次动了起来，以横扫千军之势吃起扁鱼。

──看来鲜美的滋味让她非常感动。

扁鱼是扁平的鱼类，所以扠起鱼肉时会立刻碰到骨头，也可以说是种多刺的鱼。明明如此，多里亚德莎却在篝火的微光下，俐落地去除鱼骨，吃下鱼肉。

「来，巴尔特老爷，烤好喽～」

「好，不好意思了。」

巴尔特对这一点点刺毫不在意。涂上伍涅露，以火炙烧过的鳍骨反倒是他的心头好。

鳍骨口感酥脆，伍涅露的辛辣滋味挑动著他的食欲。

他慢慢地吃到了鱼肉的部分。

──喔！

好甜，这甜味如此高雅又有深度。以光滑来形容似乎有些奇怪，但也只有这句话能确切地形容这如宝石般的白肉鱼滋味。

鱼肉本身就有甜味，在炙烤过程中，锁在骨头中的甘甜也沁入鱼肉之中。从伍涅露渗出的咸味衬托出它的鲜甜。

大啖美食可以消除疲劳，让体内涌出新的活力。

这一晚，众人在搜索下产生的疲劳得到了充分疗愈。

第二天，魔兽依然不见踪影，不过抓到了道勒猪。为了方便多里亚德莎食用，把猪肉做成了烤肉串。她口口声声说著好吃，吃下了令人傻眼的分量。多里亚德莎才不是什么小鸟胃，相较于她的体型，反而几乎可说是个大胃王。

「可布利耶子爵阁下，你似乎很喜欢这猪肉。」

「巴尔特阁下，请您直呼我的名字就好。嗯，实在是太好吃了。不对，不止是这猪肉，您和朱露察卡所做的料理非常美味。」

之后的话题自然围绕在食物上。

多里亚德莎与佛特雷斯骑士团一同踏上旅程后，立刻让她感到吃不消的就是吃饭。餐食是由值勤的勤务兵负责，但似乎只要食物里有肉，他们就觉得是道美食，对味道毫不讲究，而且咸得不得了。能尽情使用盐巴的确是件奢侈的事，但并不是洒越多盐巴越好。然而，接下来出现的都是炖煮到硬得不得了，且口味极重的料理。

即使如此，在渡过奥巴河之前，偶尔会进城休息，她还能喘口气。因为城里的贵族之家会提供一些稍微好一点的食物。

在渡过奥巴河之后，一开始还算好的。在海港城镇和后来停靠的城镇，料理都还算吃得入口。不过在这一刻，她极度想念皇都的料理也是事实。

再之后根本凄惨不已。勤务兵做的料理依然都是咸得不得了又煮过头的肉。偶尔经过一些村庄，餐桌上也会出现类似用杂草煮出来的东西。她知道自己不能要求太多，但她伤透了脑筋。

──这也难怪。

毕竟多里亚德莎是住在大国都城的大贵族千金。当然，宅邸之中应该有手艺极佳的大厨，食材肯定十分丰富，品质又佳，烹饪方法也是极其奢华。虽然她是骑士，但她的工作是侍奉宫廷中的高贵公主，骑士团的餐点不可能合胃口。骑士团在行军中吃的料理是为了让身体不适的人也不会生病，确实炖煮过的东西，为了承担重劳动，调味也会比较重。这位公主连这些都不懂吗？此外，边境村庄的生活贫乏，所以对美味的标准非常低。

──不对，可是……等等。

这样的多里亚德莎赞不绝口地吃著巴尔特或朱露察卡做的料理。这是怎么回事？

到头来，关键或许还是在于食材。对于有能力捕获食物的人来说，边境的山林野地是个食材宝库，堪称是集结诸神恩泽的地方。那新鲜的食材滋味，连在大国都市中长大的贵族都能买单。应该是这样吧？

不管怎么说，若不确实吃东西，就无法疗养身体。若不充分疗养身体，内心也容易失控。多里亚德莎恢复了胃口，是再欢迎不过了。

在众人一同行动过后，大家都明白在取得食材这方面，这群人简直是最佳组合。巴尔特只要有河川或池塘，就能轻易捕到渔获。朱露察卡总能像在变魔术，从森林中弄来果实、水果或蔬菜。而对班•伍利略来说，找出藏匿的野兽就跟呼吸一样简单。

「好～小姐，包在我身上。我明天也会去找好吃的东西。」

「朱露察卡，先找魔兽吧。」

2

魔兽不在班•伍利略看见它的地方附近。他们四处找了长达二十天的时间，最后班•伍利略突然说：

「我感觉到魔兽的气息在那里。」

一群人调头回去来时的方向。而且，居然发现魔兽在众人遇见多里亚德莎的那片沼泽里。这里离村庄很近，差点就引起大悲剧了。

那确实是大红熊。

它的体型壮硕又美丽，皮毛非常漂亮。也可以理解为什么班•伍利略会看得入迷，情不自禁地在此久待。从这个距离无法判断它是不是魔兽，但是既然班•伍利略都这么说了，应该不会错吧。

──应该在哪里，用什么方式战斗呢？

以战斗而言，立足点很重要，又为了活用人数优势，得选个地势宽阔的地方才行。魔兽现在的位置满是岩石及杂草，凹凸不平，很难站稳。而四周环境是长满茂密树林的斜坡和山路，更难以活动。想找稍微开阔的地点，就属村庄附近了，但是他们也不可能把野兽带去那里。

在巴尔特判断无法进行骑马战后，下达作战指示。由于多里亚德莎自己也说过，希望巴尔特把她当成普通的年轻骑士对待，巴尔特的语气也很熟稔。

「首先，班•伍利略和哥顿•察尔克斯先到沼泽，从左右两方吸引魔兽的注意。接下来，我会冲向魔兽，从正面给予打击。我们重复这个循环，等到魔兽力量被削弱得差不多了，再由多里亚德莎阁下做最后一击。」

多里亚德莎对巴尔特的指示提出异议。

「不行，巴尔特阁下，不可以这样。我非常清楚三位的本领强得吓人。但是这场战斗是我想打的。我没办法让毫无关系的人负责危险的工作，自己却在安全的地方等。我会从正面突击，麻烦你们援护我。」

──这小姑娘完全不了解魔兽的可怕。

就算身上穿著板甲，要是结实地挨下大红熊的攻击会颈骨骨折，肠破肚烂。

不过，多里亚德莎比他想像的还强。在与袭击者们的战斗中，敌人从马上挥下的剑，她也只用些微的动作避开，同时做出精确的反击。在混战中能立刻做出这种反应，证明她累积了相当程度的训练。更何况是在视线不佳，穿著不利迅速动作的全身盔甲时，更证明了这一点。

她说在被下了麻药的状态下，斩杀了两位骑士及一位勤务兵，所以她也具有胆识。她的盔甲也很高级，不用说是箭，受到长枪攻击时也几乎毫发无伤，连凹陷的痕迹都没有。

再加上这二十天的期间，多里亚德莎也没有放弃锻练剑术。穿著盔甲进行挥剑练习时，她的剑法也让人感觉到修练的痕迹。

──如果不是倒霉透顶，应该不会一击即死。而且这个小姑娘是一旦决定了，就说不听的性格。

「主人，让骑士小姐照她意思去做吧，生死有命。」

听班•伍利略这么说，巴尔特也下了决心。

「多里亚德莎阁下，别用劈砍的方式，用刺击！」

3

众人冲了出去。

大红熊也立刻发现了他们。

班•伍利略如影子般滑行，冲下斜坡逼近大红熊，与其他同伴拉开很大一段距离。大红熊鲜红的眼中燃起怒火，张开血盆大口想咬上班•伍利略。

──原来如此，这确实是魔兽没错。

班•伍利略向左避开逼向自己的魔兽尖牙，之后冲了过去。魔兽发出愤怒的声音，调头试图攻击他。班•伍利略俐落地绕到魔兽后方，魔兽一时失去目标，停下了动作。

人称赤鸦的男人极为大胆，不拔剑就这么站著观察魔兽的动作。魔兽再次发出吼叫，以后脚站立，往班•伍利略袭去。

真雄伟，太雄伟了。

它站立起来的身高几乎是班•伍利略的一点五倍。就连巴尔特也不曾见过身形如此巨大的魔兽。一般大红熊的攻击力就很高，何况这是一只魔兽。即使身穿重甲也有可能被一击击毙，但班•伍利略身上穿的是皮甲。

然而，班•伍利略没有要逃走的意思。他轻巧地躲过魔兽挥下的右前脚，绕到左方去。

此时，哥顿•察尔克斯赶来，举起战槌往魔兽的左脚膝盖内侧击去。魔兽往一旁倒去。只凭一击就把如此巨大的魔兽倒下，可见哥顿•察尔克斯挥出的战槌威力有多惊人。

魔兽立刻爬起身。

班•伍利略在它眼前。魔兽挥舞著右前脚。这次班•伍利略也没有后退，扭转上半身，稍微移动脚步避开这一击。

哥顿的战槌打中魔兽的臀部。魔兽发出响亮的怒吼，却没有向后看的意思。魔兽此刻的注意力完全集中在班•伍利略身上。

──真奇怪，班•伍利略没有发动攻击。应该会转身看向给它沉重打击的哥顿•察尔克斯才对。难道在魔兽眼里，班•伍利略有这么难以对付吗？

魔兽轮流挥出两只前脚进行攻击。班•伍利略左闪右避，歪过上半身躲开。魔兽一直保持著极近的距离，攻击却不断落空。他的闪避能力十分惊人。

巴尔特也来到了魔兽附近，但不妨碍两人，等待著攻击时机来临。

大红熊没有比河熊强韧，身躯却大上许多，动作也很灵活。不管巴尔特手上拿著多么厉害的古代魔剑，也不代表他的防御力提升了。这只魔兽挥出的每一击都具有致命的威力。

就在这个时候，多里亚德莎冲了过来，身上的盔甲铿锵作响。她利用冲刺的加速度，双手持剑，刺进了魔兽的左侧腹。剑大概有一半没入了魔兽身体。

魔兽的表情如恶鬼般狰狞，大吼大叫地以右前脚打上刺中自己腹部的敌人。多里亚德莎连躲都来不及躲，就被打飞出去。手里的剑还留在魔兽的腹部上。

魔兽猛地拔腿狂奔过去，想用右前脚把倒地的多里亚德莎踩扁。

然而，在它的脚即将踩上多里亚德莎时，速度突然慢了下来。是班•伍利略砍飞了魔兽的右脚踝。这个动作给了巴尔特飞奔过去的时间。

巴尔特手中的古代剑一挥，斩落了魔兽的头颅。

魔兽保持著前冲的势头倒向大地，血液四溅。头颅滚到一旁停下，眼里的红光已然消失。

班•伍利略凝视著巴尔特和他手里的剑，脸上难得地露出了惊讶的神情。

不过，巴尔特也同样惊讶，细剑一挥居然能把魔兽坚硬的脚踝连骨斩断。

班•伍利略的剑恐怕……不对，肯定也是魔剑（艾鲁戈斗拉）。

而多里亚德莎的剑恐怕也是魔剑。

多里亚德莎起身走近魔兽的头颅。刚被斩下的头颅像是还活著，她在头颅前跪下，以双手抓住它。

她呜咽地哭著。

她虽然想取得魔兽头颅，但想必也很清楚这愿望有多难实现。一个只知道过著奢华生活的贵族千金，踏进这等边境深处，遭到信赖的伙伴们背叛和攻击。即使如此，她还是想凭一己之力狩猎魔兽。她的心中不知道有多害怕。

──你就哭吧。这个头颅值得你哭，你也有资格哭。刚才那记漂亮的刺击魄力十足。那只魔兽的吼声，连普通骑士听到都会吓得腿软，但你忍住了。你很努力地刺出了那一记充满气魄的刺击。干得很漂亮。

巴尔特在心中慰劳著女骑士。

4

「这把魔剑是法伐连侯爵家的传家之宝，名为『夜之少女（夏里•乌露露）』。哥哥知道我怎样都不会放弃击退魔兽，所以让我带在身上。」

这把剑的剑身虽细，却很厚实出色，看起来也像刺突剑，不过也有锐利的剑刃。巴尔特不觉得这把剑能用钱买到，不过如果买得到，想必是天价吧。

──居然让一个小姑娘拿这种剑，一定有哪里搞错了。

「班•伍利略，你的剑也是魔剑吧？叫什么名字？」

所谓魔剑都是特别的剑，必定会有名字。取名方式依各铸剑工匠的习惯有不同的法则，所以经常只要问出剑名，就能知道那把剑出自何方。不过巴尔特对魔剑的名字和流派并不了解，问这个问题别无它意。

「主人，抱歉，我不能告诉你剑名。倒是主人的那把剑究竟是什么？」

「没什么，就是把在村庄杂货店买来的柴刀剑。」

「这怎么可能。嗯……不过毕竟您是带有天命之人，这种事或许也有可能。」

不管怎么样，现在不是悠闲聊天的时候。众人合力剥下了魔兽的毛皮，把头的内部挖空，用水清洗。

魔兽死后，皮革和骨头会保留其异常坚硬的特性，肉则会软化。有人说这是因为魔兽死后，妖魔（基耶鲁卡诺斯）会脱离魔兽躯体，但是这个说法无法解释皮革和骨头为何依然坚硬。不论怎么说，幸好肉会软化，不然无法剥下魔兽的毛皮。

「到了村庄后，我们去要点灰来塞。大家暂时忍耐一下这股腥味吧。」

魔兽流出的血量及腥味惊人，多里亚德莎很快就受不了，到远处休息了。

她虽然在战斗中受到魔兽的一击而飞出去，不过似乎是多亏了盔甲性能佳及体重较轻，所以没有受什么伤或感到疼痛。

巴尔特很担心在处理期间会有野兽靠近，但是没有。

活著的魔兽会促使周遭的野兽凶暴化，魔兽死去的血肉腥味反而会让野兽远离。真是不可思议。

虽然皮革面积大又重，但把它丢在这里太可惜了。

──有了这张皮，就可以帮哥顿和班•伍利略做套铠甲了。

最后由巴尔特拿著头部，皮革则由哥顿•察尔克斯带著。

起初多里亚德莎不肯退让，说要由自己带著头部，但是怎么想都不可能。多里亚德莎骑的是一匹名为克莉尔滋卡的母马，它聪明灵活，但是体型偏小。光是载著身穿金属盔甲的多里亚德莎和她的行李，对它来说就是相当大的负担。

关于这一点，巴尔特乘坐的月丹则是体型极为高大，看起来还是游刃有余。站在月丹身旁，克莉尔滋卡看起来只像匹幼马。

他们准备的袋子完全不够用。得请村里的人卖他们大袋子或布匹才行。当巴尔特以常春藤将还没乾透的魔兽头颅绑著，挂上马背时，月丹厌恶地哼了一声。

「抱歉啊。」

巴尔特开口向它道歉。

