<p align="center">§11【不讲理】</p>

视野在瞬间染成纯白一片后，就看到了铁匠与鉴定铺「太阳之风」的招牌。

推开店门后，门铃就啷当响起，让妈妈从店内走了过来。

「小诺，你回来啦！」

妈妈很高兴地扑向我。

「今天的小组对抗测验还好吗？」

「我赢了。」

听我这么一说，妈妈就绽开笑颜，把我的头紧紧抱在胸前。

「讨厌啦，小诺真是天才！长大后绝对能成为一名出色的魔皇唷。等小诺当上魔皇后，一定能建立起一座美好的城市呢。妈妈绝对要住在那里。从现在就开始期待了！」

「妈妈，你知道魔皇的事吗？」

「当然知道了。这可是小诺的梦想嘛！妈妈好好调查过了喔。是负责统治迪鲁海德各地区的工作对吧？我到离家最近的城堡打听了许多事情唷。也稍微谒见了艾里奥•路德威尔魔皇大人了喔。」

因为我说想就读魔王学院，所以就认为我想成为魔皇吗？

只不过，明明就事不关己，却还是跑去调查魔皇的事情，最后居然还实际见上一面了。这就是所谓的父母吗？不对，这只是妈妈的行动力惊人吧。

尽管并不是想成为魔皇，但考虑到阿伯斯•迪鲁黑比亚的事情，最终还是有必要证明我是暴虐魔王吧？不过既然大致上没错，就当作是这样吧。

「话说回来，妈妈见到的魔皇是姓路德威尔吗？总觉得好像在哪里听过呢。」

「嗯，小诺班上的艾米莉亚老师，听说是艾里奥魔皇大人的女儿喔。」

啊，原来如此。是艾米莉亚的姓氏啊。会这么计较什么批判皇族的，是因为这个理由吗？

「谒见时谈了什么吗？」

「没有耶，我就只是因为有跟群众一起谒见听讲的机会，所以才去的。能谈上话的，听说就只有获得特别许可的人喔。」

唔，这么说也没错。魔皇要是得一一听所有民众讲话，就算有再多的身体都不够用吧。

「先不提这个。妈妈，今天人数又增加了，没问题吧？」

「咦……？」

妈妈露出严肃的表情，战战兢兢地窥向我的背后。

「……小、小诺……你该不会是带了第三位新娘子──是男孩子啊！」

妈妈一看到雷伊的脸就惊叫起来。

「没错吧？是男孩子吧？跟小诺一样穿著男孩子的制服对吧？」

「是呀，我是雷伊•格兰兹多利。虽然昨天才刚转学过来，但已经跟他成为好朋友了。」

接著，妈妈就绽开了笑容。

「太好了──因为小诺都只带女孩子回家，所以妈妈还担心你是不是跟男孩子处得不好呢。也是呢。没问题呢。小诺才不是那种毫无节操、老是诓骗女孩子的爱情骗子呢！」

妈妈，原来你在担心这种事啊？

「安心吧。我也觉得要一块生活的话，还是男人比较好。虽说直到今天都没发觉这件事就是了。」

尽管我在两千年前并不会在意性别差距，但如今要说的话，则是明白自己跟男人比较亲近。当然，这说不定是因人而异，但我跟雷伊是莫名地投缘。

「……男人………………比较好…………？」

妈妈茫然地喃喃念著什么后，猛然倒抽了一口气。

「…………小、小…………小诺他，小诺他………………」

妈妈摇摇晃晃地退了几步，大声叫道。

「怎、怎么办──────！小诺他出柜了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

妈妈的开关好像突然打开了。

「我说了什么奇怪的事吗？」

「咦……？没、没有喔，一、一点也不奇怪喔。小诺一点也不奇怪喔。」

「是吗？不过硬要说的话，至今为止是有点怪吧。现在这样才是正常的吧。」

因为其他人都会在意男女有别呢。也就是说，我也总算是能理解正常人的感觉了。

「至今为止才奇怪……是这样啊……嗯。正常唷，很正常。喜欢男孩子一点也没有错喔……虽然一点也没有错，可是，等、等一下。」

妈妈以惊人的气势把米夏和莎夏抓过来。

「你、你们两个知道吗？」

朝著惊慌失措的妈妈，莎夏尽量冷静地说道：

「……那个，首先请您冷静下来好吗？」

「也、也是呢。这种时候，当母亲的怎么能慌张呢。小诺都鼓起勇气坦承出柜了，必须要好好接受才行！」

莎夏变得面无表情。

米夏本来就没什么表情，现在则是更缺乏表情了。

「虽然他说直到今天都没发觉，但小诺一定也很苦恼吧？觉得自己有哪里不正常。说不定也是因为这样，才会急著想与小莎和小米结婚吧？想设法掩饰自己的心情，光只有小米不行的话，那也跟小莎交往……甚至还求婚了，逼迫著自己……可是……还是没办法骗过真正的心情！」

「……米夏，你有什么想说的吗……？」

「……壮大的剧情……」

妈妈猛然回头，向雷伊说道：

「小雷！」

「我是。」

「没问题，妈妈是你们的同伴。男人在一起不也很好吗！比起这种事，妈妈觉得喜欢上某人的心情才是最重要的。所以千万、千万不要对自己的这种心情说谎喔。不会有问题的！」

噗哧一声，雷伊微笑起来。

「阿诺斯，可以问你这是什么状况吗？」

「妈妈有点容易误会呢。你等等，我现在就跟她解释──」

就在这时，工作室的门被啪咚一声推开。不知为何固定著开门姿势的人不是别人，正是我的父亲。

「……阿诺斯，你很痛苦吧……能、能说出来真是太好了……」

爸爸突然一副感动不已的样子。

「我能稍微明白你的心情。爸爸我其实……其实呢！以前也曾看著比我小一轮的可爱男孩子，觉得完全吃得下去喔……！」

这是犯罪吧。

「喜欢上了就是没办法。爸爸觉得可以理解你的想法。只不过，你……你……那个……是哪一边？」

「……咦？」

「所以说，是那个啦，那个。是插入的一方吗？如果是的话，爸爸我还勉强可以理解喔！可是，如果是被插入的一方的话，爸爸我就实在是……尽管想理解……尽管想要理解──」

爸爸一脸认真地低声问道。

「会非常舒服吗？」

爸爸啊……别说得你很能理解，也想试看看的样子啦。

算了，爸爸的脑袋有问题也不是一天两天的事了。就随便敷衍过去吧。

「话说回来，你们说不定没注意到，但除了雷伊之外，还有一位客人喔。」

「等等，阿诺斯！在这种状况下介绍，你疯了吗？事情会变得一发不可收拾耶！」

莎夏连忙插嘴。

「没什么，之后再解释就好。」

一旁的米夏微歪著头。

「到目前为止，你一次也没有好好解释过吧！」

米夏频频点头。

「莎夏，你可别小看我啊。」

米夏直眨著眼。

「在这件事上，你完全无法信任啊。」

米夏频频点头。

「……啊哈哈……我、我需要躲起来吗……？」

等到米莎出声，爸妈才像是第一次注意到她似的看著她。

然后，他们迎上笑脸。

「啊，欢迎。不好意思呢，没跟小诺的朋友打招呼。」

「是呀，让你看到有点丢人的样子了，不过就请慢坐吧。请问你的名字是？」

「为什么就只有米莎是普通的对应啊？脚踏两条船、重婚，还是同性恋什么的闹剧上哪去啦？」

莎夏对这种不讲理状况的抗议叫喊，在家中响彻开来。

