<p align="center">游乐园</p>

「吶。」

京的生日派对结束了几天之后，某一天。

春斗窝在伊月房间的暖炉桌旁，向正在工作的伊月开口攀谈。

「干嘛？」

伊月盯著笔记电脑的萤幕，头也不回地反问道。

「……你还记得上次在秋叶原的大众餐厅聊过的事吗？」

伊月稍微想了一下。

「…………你是指我说我的作品比你的有趣那个吗？」

「不是那么严肃的事情啦……是那种比较轻浮的话题……」

「……啊，你对京有意思的那个吗？」

「对，就是那个。」

春斗红著脸点头。

「那个时候……你不是有保证过『我也会帮忙』吗？」

「……好像有又好像没有……」

「你有说过啦……所以我本来还有点期待的。」

「期待？」

「之前小京生日派对的时候，我一直在期待你会不会做球给我之类的……」

「……你在等我做球吗？」

「没错。」

「…………坦白说，我都忘了。」

「我就知道！」

春斗向坦诚实情的伊月大吼道。

「……在那场生日派对上，小京和那由妹两人之间弥漫著充满百合味道的气氛……坦白说那个画面让我还满脸红心跳的啦。」

「…………我也是。」

一想到京和那由多抱在一起的样子，伊月也不禁脸颊发烫。

「……话说回来，那场生日派对是螃蟹公企划的。我在那个场合替你制造机会好像也不太恰当吧。」

「……这么说也是。好吧，下次有机会一定要帮我一把喔。」

「哼，好吧。」

伊月神气地点头答应。

「…………是说，要帮人家撮合，具体而言我该做什么才好？」

「咦……」

被这么一问，春斗也语塞了。

春斗虽然外表看起来像是个英俊的好青年，不过他也是上大学以后才开始注重外表，在那之前不过只是个喜爱轻小说、电动和动画的普通宅宅。

而且好不容易上大学后改头换面，可是他社团却选择加入TRPG同好会，而且社团内部的感情纠纷爆发之后，他就再也没有过什么桃花了。

在学期间获颁新人奖正式出道，开始赚取丰厚的稿费之后，他有了『搜集资料』的正当名义，可以毫无顾忌地狂买成人游戏和同人志，也就和有女人缘的类型离得更远了。

明明有妹妹，而且也有透过TRPG锻炼出来的口才，按理说他在女生面前应该不会做出什么奇怪的傻事，可是一谈到恋爱，他完全是个门外汉。

「……好、好比说……聚餐的时候自然地制造让我和小京独处的机会之类的……？」

春斗绞尽脑汁回想透过虚构故事所获得的知识，自信缺缺地说道。

「唔呣……」

听了春斗的举例后，伊月沉思了一会儿，突然灵机一动。

「好，那我们去游乐园吧！」

伊月猛地站了起来大声嚷嚷。

「游、游乐园……？」

「成员就你我和京，还有……#顺便#约螃蟹公好了……我现在小说刚好写到主人翁和女主角在约会的情节，早就想要去取材了。」

「……原来如此……在游乐园进行双重约会吗……」

「这、这不是约会！我只是去取材而已！」

「好啦好啦。」

春斗向害羞的伊月露出苦笑。

「游乐园的话确实很容易制造独处的机会，这个提议不错。记得『果然我的青春恋爱喜剧搞错了。』也有类似的情节。」

「真的耶。既然那本小说都这么写了，肯定不会有错，因为那是一部记述了世界的真实的作品啊。」

「好，那我们就去游乐园吧！」

于是，伊月传送讯息给京，邀约她一起去游乐园。

＊

「呀啊！」

把那由多送的生日礼物小说印出来重看的京，被突然发出震动的手机吓得叫出了声来。

明天要不要去游乐园？

一、一起去游乐园……

这几天京反覆重看了好几次那由多写的小说，而且现在正好在看那方面的情节，所以脑袋不受控制地开始做起激烈的粉红色妄想。

他、他该不会……是想找我做什么色色的事情吧！就像色情小说一样！

就跟小说中的逸辉跟京一样……在摩天轮、在鬼屋里、在旋转木马上、在旋转茶杯、在云霄飞车、在高空弹跳，在各种游乐设施上玩遍各种花样吗……！

…………不可能会有那种事吧……

京摇头甩开盘据在脑海中的下流妄想，向伊月传讯确认。

果不其然，他是要替小说取材，而不是真的要约会，而且春斗和那由多也会一起同行的样子。

「……唉……我就知道。」

京安心又失落似地叹了口气后，回讯答应了邀约。

＊

翌日。

伊月、春斗、京、那由多四人来到了东京都内的某间游乐园。

「……人都快爆满了……」

看到门票贩售处大排长龙，伊月露出虚脱无力的表情说道。

「毕竟是黄金周嘛，没办法啦。」

「原来是黄金周吗……」

听到京那么说，伊月一脸惊讶。

「从那语气听来……你不知道吗？」

「我完全忘了。」

「……我也忘记了。」

那由多也附和伊月。

春斗苦笑著说道：

「拜托，好歹也记一下黄金周吧……虽然一般的假日我自己也很容易忘记啦……」

专业作家要怎么调配时间，可以凭自己的裁量自由决定（前提是要能准时交稿）。有时候会不管周休或节庆假日一直埋首工作，有时候也会一休就休整个礼拜。所以很容易搞不清楚今天是几月几号。

春斗因为有在注意动画播放的档期和周刊少年JUMP的发售日，所以会确认今天是星期几，不过还是很容易忽略掉假日。伊月和那由多则是常常连今天是礼拜几都糊里糊涂搞不清楚。

「你们日子也过得太散漫了吧……」

京感到傻眼不已，三个作家都无言以对。

总而言之，四人也加入排队的行列，购买入场券和可以玩遍所有游乐设施的通行证，进入了游乐园。

「哇，这就是游乐园吗？哇……」

那由多东张西望，眼睛散发出光芒。

「那由，该不会你是第一次到游乐园玩吧？」

「小时候我有跟家人来过，不过已经记忆模糊了。所以我很期待今天。」

「原来如此……那么你想要玩什么，我们就先去玩那个吧。」

伊月和春斗对京的提案都没有异议。

「谢谢你，京姊。那么──」

那由多选的第一项游乐设施，是该游乐园最具知名度的大型云霄飞车。

「……喂，螃蟹公，你要不要重新考虑一下？」

在云霄飞车搭乘处的入口，伊月绷著一张脸说道。

这条飞车的轨道无比巨大，就连在游乐园外面也能看得一清二楚。实际靠近一瞧，那个庞大的体积更是充满压迫感。要从那么高的地方急速俯冲而下，感觉根本是疯了。

「嘎嘎嘎！」这般兼具了魄力与实力的震耳声响，还有游客的尖叫声断断续续地传进耳中，毫不留情地引爆人内心的恐惧。

「这部云霄飞车是怎样……声音也太吓人了吧……」

「哎呀？前辈，你该不会害怕搭乘云霄飞车吧？」

那由多面露恶作剧的笑容说道。

「……也不是害怕啦……而是我根本没搭乘过那种刺激性游乐设施。小时候全家一起去游乐园时我太矮没办法搭乘，高中远足的时候我则是一个人泡在电玩中心消磨时间……」

伊月苦著一张脸回答后，那由多露出满心欢喜的表情。

「真的吗！那跟我一起来个刺激性游乐设施的初体验吧！」

「要、要挑战刺激性游乐设施是可以！不过也犯不著一开始就挑战这种声音最吓人的设施吧！」

「我打电动的时候习惯一开始就挑战难度最高的，等不管怎么样都过不了关才会调降难易度。『超级玛莉欧兄弟』这款游戏我第一个全破的也是二代。」

「不要把游戏和现实混为一谈！」

「我没有混为一谈啊。云霄飞车只要坐上去就能确实抵达终点，严格说来比游戏要轻松多了。」

「呜……」

伊月把视线投向春斗和京寻求援助。

「……刺激性游乐设施我也不是很爱玩啦，不过既然那由想尝试，就陪她吧。」

「乖乖认命吧，伊月。」

「呜……随便你吧！」

伊月终于做好心理准备，抱著自暴自弃的心情排队。

＊

排队排了三十分钟左右后，终于轮到伊月他们搭乘。

伊月一副死气沉沉的模样搭上列车，那由多则一脸幸福洋溢的表情坐在他的隔壁。

「嘿嘿嘿，好紧张喔前辈。」

「……我做好心理准备了。来杀掉我吧。」

另一方面，春斗和京则搭进两人后面的位置。

「……我也开始紧张起来了。」

「……哈哈，在各种意味下我也感到很紧张。」

安全护栏放下来后，列车发动了。

「呜……！」

伊月全力抓紧护栏，紧紧闭上眼睛。

列车喀哒喀哒地随著不祥的震动缓缓上升──接著一股强烈的浮游感突然来袭。

「咿……！」

当伊月开口准备发出惨叫时──

「嗯……？」

他睁开紧闭的双眼。

第一次体验的强烈浮游感出乎意料之外地舒服。

无论是猛烈打在脸上的空气、以惊人速度眼花撩乱地变化的景色、使身体剧烈摇晃的震动，还是彷佛要将人甩出车外的离心力，所有的一切都教人感觉相当爽快。

「嗯嗯！噢！噢！喔喔喔喔────！」

伊月脸上自然而然地浮现出了笑容，并且高声欢呼。

「啊哈哈哈哈！呀～！喵～！」

听到隔壁传来笑声，伊月转头一瞧，只见那由多一头长发随风摇曳，脸上挂著欢笑。

──啊，云霄飞车还真是有趣。

如此心想的伊月像不甘示弱似地，也向那由多发出笑声。

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「喵哈哈哈哈哈哈哈──！」

伊月和那由多笑著沉浸在快感之中，没多久列车放慢速度，返回了起点。

两人就像还在做梦一样，神情恍惚地走下列车，从出口离开。

春斗跟在两人身后，一脸茫然地咕哝道：

「……终、终于结束了……那是什么玩意儿……太可怕了……」

春斗的表情写满了恐惧，走路摇摇晃晃。

跟他并肩行走的京也是泪眼汪汪。

「……呜呜……好恐怖……我不要玩了啦，还以为这次死定了……」

而伊月和那由多的反应则和那两人恰恰相反，他们一脸兴奋，吱吱喳喳地热烈讨论了起来。

「哇～太太太好玩了！一下子往上爬一下子往下狂冲，实在太刺激太有意思了！」

「就是说啊……！我都不知道原来云霄飞车这么好玩！」

「接下来我们要玩哪个刺激性游乐设施！」

「哪个都好。反正我们全部都要玩过一遍！」

「呀哈！真不愧是伊月前辈，内行的喔！」

「呼哈哈哈！」

「……你们两个怎么会那么有精神啊……」

春斗露出像看到什么不可置信的东西般的眼神说道，伊月和那由多一脸不可思议。

「怎么了春斗？我们快点往下一个目标出发吧。」

「等、等等。让我稍微休息一下……」

「我也是脑袋轰轰作响……我不要再玩那么刺激的了……」

「咦～」那由多发出不满的声音。

「对不起啦，那由。」

京面露有气无力的笑容道歉。

这时，春斗灵机一动。

说不定这是让自己跟京两人单独相处的大好机会。

春斗不动声色地向伊月使了个眼色。

「……？干嘛。」

不行，伊月太迟钝了无法会意。说要帮忙做球根本是嘴巴讲讲的而已。

春斗只好无奈地自己提案。

「……啊，既然这样，我和小京先去找地方休息，你们两个自己去玩遍刺激性游乐设施吧。」

春斗尽其所能地用自然平静的口吻说道，然后观察京的反应。

京似乎完全没有察觉春斗的盘算。

「说得也是……那由，不如你跟伊月两个自己去玩吧？」

那由多先是交互看了京和伊月。

「我和伊月前辈独自去玩……？机会太难得了，我们就这么做吧，前辈！」

然后她面泛红潮地向伊月如此说道。

「…………真拿你没办法啊……真是的，才那点程度就吓得哇哇大叫，未免太丢脸了吧……」

伊月也微微涨红了脸，口中念念有词地答应了。

「耶！」那由多高声欢呼，握住伊月的手。

「那我们走啰，京姊！」

「嗯。你们去玩吧。」

京微笑著挥手。

那由多拉著伊月的手快步离开。

伊月虽然表面上装出一副心不甘情不愿的样子，不过他也没有挣脱那由多的手，任她牵著自己走掉。

插图014

目送两人的背影离去后，京停止挥手的动作。

然后她喃喃地吐露了一句话。

「……真的是……天造地设的一对呢。伊月和那由，他们两个怎么不快点交往算了。」

「就──」

就是说啊。原本想如此接腔表示附和的春斗，把话又吞进了肚子里去。

因为她那凝望著两人渐行渐远背影的眼神，看起来是如此悲伤失落。

啊啊……原来是这么一回事吗……春斗顿悟了。

＊

那一天，伊月和那由多挑战了游乐园内的所有刺激性游乐设施，而且最后又跑回去搭乘了一次云霄飞车。

来到电玩游戏区和鬼屋等刺激程度比较低的游乐设施时，虽然春斗和京也有加入两人的行列一起玩，不过他们俩的脸上都带有一种强颜欢笑般的空虚感。

于是，就在太阳下山，一行人准备返家之际。

在游乐园玩得不亦乐乎、心情极佳的伊月用只有春斗能听到的音量低声询问：

「……结果呢，有什么进展吗？」

「……！」

伊月的发言让春斗忍不住握紧拳头，不过他随即松手。

「……哈哈……还是在原地踏步啦。」

「搞什么啊，逊毙了。」

「哈哈……」

春斗像在打马虎眼一样笑著回答。

「……总之，今后我会试著照自己的步调慢慢来的……所以你不用再刻意为我制造机会了。」

让伊月充当自己和京的月老──这么做的话，对京来说也未免太过残酷了。

「……？是吗……？」

伊月面露诧异的表情，不过他没有深入追究原因。

「……伊月你呢？今天来游乐园有一半为了取材吧？你一直跑去玩刺激性游乐设施没问题吗？」

「……！啊啊啊啊啊！」

被春斗这么一提醒，伊月发出了惨叫。

插图015

Q＆A专栏

问题：请问各位最喜欢身体的哪一个部位？

伊月：虽然妹妹的一切我都爱，不过硬要选一个的话就是屁股了吧。这是受到剎那在『新世界的创妹记』所画的插画影响。

春斗：…………我跟一般人一样喜欢胸部。

剎那：屁屁！

健次郎：……技巧比身体部位重要多了……不、不，当我没说！

那由多：伊月前辈的鸡鸡。

京：眼睛……吧……

艾希莉：你和我很合得来呢。我也最喜欢被向我哀求的眼神盯著看了。

京：我、我说的眼睛不是那种意思，而是带有热情的视线，或者充满希望、亮晶晶的眼神等等……

千寻：部位吗？……牛的话我喜欢腰内肉，猪的话我喜欢腰背肉，鸡的话果然还是腿肉最棒。

