<p align="center">初次魔法特训</p>

「门票请交给我来准备吧。」

由于艾薇拉展现出了前所未有的干劲，我便把会场的设置、宾客的应对与茶点的准备等事宜，全面交给芙萝洛翠亚和艾薇拉处理。

「艾薇拉，你冷静一点。不先确定日期，怎么制作门票呢。」

「芙萝洛翠亚大人，您不觉得越快举办越好吗？」

艾薇拉在交握的手上使力，希望越快举办越好。对照下，芙萝洛翠亚却是露出了伤脑筋的微笑，以手托腮。

「我倒是希望多留点时间准备呢。因为这场演奏会不能失败吧？」

因为要花钱购买门票、当场还会贩售物品的演奏会是首次尝试，芙萝洛翠亚想要有更多时间可以准备。我也同意芙萝洛翠亚的看法，希望多留点时间。这也是因为我不只要制作节目单，还要提供新曲和食谱给斐迪南，完全是要去地狱走一遭的工作。待在城堡里的时候还算安全，但等我一回到神殿，我总觉得斐迪南会把说不过黎希达的怨气全发泄在我身上。我想多争取点时间，等他消气。

……嗯？可是，神官长的记性很好，感觉上很久以前的事情都记得，还会一直怀恨在心，该不会是那种时间过得越久会越生气的类型吧？该怎么做才对呢？

我陷入苦思的时候，芙萝洛翠亚手上已经拿着发光魔杖，低声念着「奥多南兹」，让手环上的魔石变作传话用的白鸟。

「演奏会预计在一个月后举行，若有不便，请您另外指定一个日子。」

然后她挥下魔杖，白鸟便飞起来。正如先前几次看过的，白鸟穿透了墙壁往外飞去。不一会儿白鸟回来了，挥动着翅膀在桌上降落，传来斐迪南的口信。

「那就一个月后吧。不好意思，请帮我转告罗洁梅茵，明天开始要进行魔法训练。只要喝了药，她应该就会恢复体力。」

斐迪南的冷冷话声重复了三遍以后，白鸟变回了魔石。明明只有声音而已，我却不由得挺直了背，还疯狂冒出冷汗，难道只有我一个人这样吗？

「……养母大人、母亲大人，两位不觉得斐迪南大人好像非常生气吗？」

「声音听起来是不太高兴呢。」

「声、声音十分低沉迷人呢。」

虽然算是在称赞，但艾薇拉的笑脸也带了点尴尬。

「母亲大人，这种时候请别说低沉迷人，应该说是让人背脊发凉的声音吧。」

因为照着传言喝了药，隔天我的身体完全恢复了活力。虽然很在意斐迪南有多么生气，但魔法训练这四个字太悦耳了。究竟他会教我什么事情呢？以前那些不让我看的魔法相关书籍，现在可以让我看了吗？

……会有好多从来没看过的书吧。果然会有拿来当作教科书，像是《基础魔法》这类的书籍吗？……啊！这下子说不定梅茵十进分类法终于能完成了?!

想起了我之前还很烦恼魔法方面的书籍要怎么分类，我不禁无比兴奋地等着斐迪南到来。

「大小姐，诺伯特通知斐迪南小少爷到了。请前往等候室吧。」

由黎希达带路，我和四名护卫骑士一同前往本馆的等候室。四名护卫骑士围绕在我身边后，我整个人也完全遭到埋没，不禁有些哀伤。

「罗洁梅茵，早安。」

斐迪南坐在等候室里，面带着看不出情绪波动的扑克脸。虽然很难辨别他有没有在生气，但一看到他前面高高叠起的书堆，这种事立刻变得无关紧要。

「早安，斐迪南大人。这些书是为我准备的吗？」

「嗯，没错。」

……来了、来了、来了！没有看过的书！万岁──！

我在心里面高兴地摇起沙铃跳起森巴舞，但是现实中，我只是面带笑容，注视着书堆。竟然能让这样的我忍住不扑向书堆，贵族千金教育真是太了不起了。

在我身后，柯尼留斯和安洁莉卡不约而同发出了厌恶至极的声音：「呜哇……」看来两人都是不擅长看书的类型。居然无法了解这种喜悦，太遗憾了。

「黎希达，把这些书搬去房间吧。罗洁梅茵，走吧。」

「遵命，小少爷。」

因为要学习新事物，应该会先看书了解基础，所以我非常雀跃地等待着，然而此刻却还不能看，我眨了眨眼睛。我难过地望着被黎希达搬走的书本，询问斐迪南：

「……请问要去哪里呢？」

「去可以释放魔力的地方。」

斐迪南在阳台上变出骑兽，布丽姬娣也接着变出骑兽。基于安洁莉卡有可能无法支撑住我这个理由，所以是由布丽姬娣载我。

「好痛！」

一被抱上去坐在骑兽上，我的头立即撞到了布丽姬娣的护胸。和讨伐陀龙布时不同，平常骑士们并不是穿全身盔甲，而是比较简便的盔甲。一般看到的，都是先穿上外形像连身裙，用似乎带有魔力的纤细金属编织而成的长衫，再罩上护胸、护手甲，和膝盖以下的小腿护甲。布丽姬娣因为是女性，护胸会比斐迪南要往前突出，所以与她共乘骑兽时，我的头会撞到护胸。

「罗洁梅茵大人，真是抱歉。那么这样子，您应该撞到也不会痛了。」

布丽姬娣伸手轻抚向护胸。于是下一秒，护胸忽然往下柔软变形，就算撞到了头也不会痛，反而有种软绵绵的触感包覆住了我，感觉非常舒服。我甚至想把头往后压，去享受那种触感。

因为布丽姬娣说话的表情非常正经，所以肯定是为了我特地这么做，我便没有开口提醒，但老实说，胸部的形状变得非常明显。平常因为罩着护胸看不太出来，但原来布丽姬娣的胸部相当大。

……啊，柯尼留斯哥哥大人，我知道你现在正是非常好奇的年纪，但不可以一脸吃惊地看着这边喔。快点学学达穆尔，把视线别开。

布丽姬娣载着我，移动到与城堡有一段距离的高大建筑物。我看见已经抵达的斐迪南先走了进去。布丽姬娣把我放下来后，打算就这么走进去，我急忙阻止她。

「布丽姬娣，你可以把护胸变回原样了。」

「啊，您说得是呢。」

布丽姬娣好像完全忘了这回事，这才很快抚过护胸，变回了原本坚硬有光泽的材质。这下子我就放心了。我点一点头，也走进建筑物里头。内部非常空旷，什么东西也没有，只是一栋雪白的建筑物。

「这里是什么地方？」

我的呜哇声形成了回音，斐迪南回答我的问题。

「这里是骑士们的练习场所，可以在此练习如何操控大量的魔力进行战斗，而且魔力不会外泄。我要在这里教导罗洁梅茵怎么操控魔力，你们去那边做训练吧。尤其是达穆尔，你现在正值成长期，魔力还在增加吧？在停止成长前多增加点魔力。」

斐迪南说完，护卫骑士们简短应道：「是！」然后走向另一边，开始进行训练。不知道他们会做什么训练？我好奇地想探头观看，斐迪南却轻敲我的头。

「好痛！」

「别东张西望。」

斐迪南的眼神好恐怖。现在这里既没有黎希达，护卫骑士们也都在另外一边进行训练。没有人能站在我这一边，也没有人能挡在前面保护我，完全是孤立无援。最好尽可能别惹斐迪南生气。

「现在班诺正忙着整顿小神殿吧？所以我认为要趁现在先为你进行魔法特训。本来在前往贵族院之前，并不会让人进行魔法方面的训练，但因为你已经会按照自己想出来的方法，自行操控魔力，所以为了让你多少学会正确的相关知识，我才担任教师来指导你。」

嘴上说是要进行魔法特训，但看到斐迪南火大不耐的眼神，我只觉得他是因为要举办飞苏平琴演奏会而在迁怒。

「你因为还不是贵族院的学生，所以没有思达普。」

「老师，我有问题。什么是思达普？」

斐迪南说着「就是这个」，挥下手臂，变出了发光魔杖。原来据说贵族院学生都会有的发光魔杖，正式名称是思达普。

「有了思达普，便能效率极佳地操控魔力。但就算没有，还是有办法操控。现在要尽快让你学会的，是如何用魔石制作并且骑乘骑兽。」

斐迪南一边说着，一边戴上薄薄的皮革手套，接着从挂在腰带上的皮袋中拿出了和我拳头一般大的透明魔石。那似乎是用来变化成骑兽的魔石，与骑士铠甲手套上的、也与镶在腰带上的亮晶晶魔石是一样的东西。

「你要给予魔石魔力，使其变化成能够移动的姿态，再照着自己的意志加以操控，让它飞上空中。毕竟今年秋天可能又要讨伐陀龙布，你又无法长时间乘坐平民区的马车，为了之后要前往收获祭和祈福仪式，最好先学会这项技术。更重要的是，你在搜集药水材料时一定会需要骑兽。因为那些地方你一个人没有骑兽根本到不了。」

斐迪南说着，把魔石放进我的掌心。我用两手包住魔石，以免它掉下去，却发现手才一碰到魔石，魔力立刻被吸了进去。感觉到魔力正以令人感到恐惧的速度不断被吸走，我慌忙释放了封印在深处的魔力。

「老师，魔石在用好快的速度吸走魔力……」

「嗯，别担心。首先必须让魔石染上你的魔力。为了能够照着你的意志去操控，这是必要的步骤。」

「那之前借我的戒指呢？我只有在使用的时候才会释出魔力，但戒指并不会像这样快速吸走魔力喔?!」

我双手紧紧握着魔石说，斐迪南轻轻摇头。

「使用魔石与使用魔导具不同，但详细差别日后再说明，现在不重要……你的魔力量果然丰富，染上的速度很快。」

听说魔力较少的下级骑士，要在不会让自己感到不适的前提下注入魔力，有时还会花上数天的时间。然后像这样染上魔力后，他人就无法使用这颗魔石。正确说来是很难使用。如果魔力的颜色相似，要用也是可以，但与用自己魔力染成的魔石比起来，还是有着天差地别。听着这些说明时，我手中的魔石好像已经完全染上了我的魔力，一度放出亮光。

「染上了魔力以后，接着练习如何让魔石改变形体。你已经习惯操控魔力了，所以应该很快就能进行操控。首先，往魔石注入魔力，一边想象它膨胀起来的模样，一边用魔力使其变形。虽然必须让魔石变化成自己想象中的形状，但一开始先改变大小即可。」

我照着斐迪南的指示，慢慢注入魔力，像用指尖在推开魔力那样，依着自己的想象把魔力推展开来。还以为要稍微经历一番苦战，想不到魔石很轻易地便照着我的想象膨胀变圆。

「哇，变大了耶，好像『气球』喔！」

魔石照着我在脑海中想象的气球，一点一点变圆变大。原本魔石只有我的拳头大小，比网球还要小一点，现在已经和垒球一样大了。

「现在你一边继续注入魔力，一边把魔石往下放，试着即使把手放开，仍能注入魔力。如果能够做到这一步，就能接着练习变化成特定的形状。」

「我知道了。」

我就地蹲下来，把包覆在两手中的魔石轻轻往下放，再一根根放开手指，逐步减少与魔石接触的面积。放开最后一根手指头时，我瞬间担心起魔力有可能中断，所以在放开手指的同时释出了更多魔力，就好像是把输送魔力的管道加宽。虽然看不见魔力的流动，但感觉得出魔力仍继续往外释放。

「哦……」斐迪南感佩叹气，低头看着慢慢变大的魔石。现在魔石的大小已经从垒球，再从躲避球，变成和海滩球一样大了。我不由得渐渐感到不安。

……魔石不会破掉吗？没有问题吧？

「老师，我有问题。魔石会膨胀到多大呢？」

「直到你停止注入魔力，或者让它的形状固定为止。因为要变大到你能够骑乘的大小，所以还能再变更大。」

我这才放心地呼了口气，转头看向斐迪南。

「太好了。那就不会像『气球』一样突然『啪！』地破……」

突然「啪！」地破掉吧──我话还没有说完，就听见了劈哩的碎裂声。

「笨蛋！」

斐迪南厉声怒骂，同时掀起披风，把我护在披风底下。紧接着「啪！」的巨响，魔石气球发出了和我想象中一模一样的声音破掉了。还能听见裂开的魔石碎片啪啦啪啦地打在披风上，掉在地上发出了玻璃般清脆的声响。

「我说过魔石会照着你想象的模样去变化吧，你到底想了什么?!居然在想象过程中想象魔石破掉，那魔石当然会破掉！你这笨蛋！」

「对不起！对不起！」

「……真受不了，贵重的魔石都变成碎片了。」

斐迪南用筋疲力竭的嗓音说道，我不禁脸色刷白。对喔，魔石是非常贵重又高价的物品，这下糟了。我马上看出掉在雪白地板上的那些是魔石碎片，慌忙把碎片聚集起来，一边注入魔力，一边念着：「黏土啊黏土，快合起来变圆吧。」我把魔石当作是黏土，握在掌心中搓揉滚动。

「你在做什么？破碎的魔石无法恢复原状。只能把碎片磨得更碎，用来当作是制作其他魔导具的材料。」

斐迪南傻眼地低头看着我说，但我感觉到染上我魔力的碎片，在我手中逐渐改变了形状。

「……没问题的，黏土都是像这样重新黏在一起……你看！」

我摊开掌心，展示变成了丸子状的魔石，斐迪南一脸错愕，不停来回看向我和魔石。然后他拿起我手中的魔石，举到光线下检视，再伸手用力按住太阳穴。

「简直荒唐……」

「咦？」

「唉，算了。把所有碎片都捡起来，完成后今天的训练就算结束了。」

斐迪南挥了挥手，像在说「随你高兴」，再度按着太阳穴。我活力十足地应声后，把魔石放在散落一地的碎片上开始滚动。像在用胶黏拖把扫地一样，用魔石丸子黏起地上的碎片。收集起了一定程度的碎片后，再活用揉捏黏土的诀窍，注入魔力让魔石变圆。

蹲在地上用魔石丸子滚了一段时间后，虽然捡完了所有碎片，但我的双脚也麻到站不起来。

「你要是在一无所知的情况下让魔力失控就危险了，所以千万别自行练习如何操控魔力。」

一回到房间，斐迪南立刻这么叮咛我。刚刚才让魔石破掉的我垂头丧气，乖乖听话。我也害怕若在房里引发那种爆炸，波及到别人，所以完全不打算偷偷练习。

听完我的回答，斐迪南点头说着「很好」，把今天带来的魔法相关书籍一一叠在桌上。

「这些是从城堡的图书室拿来的，全是讲述魔法基础的书籍。」

「哇啊！多谢斐迪南大人。」

我正想把手伸向堆叠起来的书本，斐迪南却说着「且慢」，按住我的手。

「黎希达，罗洁梅茵一旦开始看书，常常会专注到对周遭的人事物视若无睹，也听不见别人说话，所以记得让她保持规律的生活。」

「是、是，请交给我吧，小少爷。我已经习惯了。」

「还有，今天经过魔法特训，她应该已经相当疲累，有可能又会身体不适。」

斐迪南瞥了我一眼说。听到「身体不适」，黎希达立即板起脸孔。

「大小姐，那明天再看书吧。斐迪南小少爷说得不错，您今天是第一次进行魔法训练，若不早点休息，可能又要病倒了。」

「咦？那个，黎希达……」

眼看着堆在眼前的书一一被收走，就算我想伸出手，黎希达也会怒斥：「不行！」

「啊，对了，罗洁梅茵，明天记得来神殿。你得把说好的新曲和食谱交给我。」

看着遭到黎希达训斥的我，斐迪南愉快地勾起嘴角。

……这是报复！一定是为了飞苏平琴演奏会在报复我！

先在我面前堆起一大叠我从来没看过的书，再安排了一大堆让我没办法看书的行程，甚至任命黎希达为监督人员，斐迪南的个性真是太恶劣了。

「斐迪南大人，您太过分了！」

「黎希达和我只是担心你的身体而已，一点也不过分。」

明明说话的表情那么清爽痛快，任谁看了也知道，他一定是故意的。我凶巴巴地瞪向斐迪南，他却只是哼笑一声。

……好不甘心！这下子就别怪我不客气了。

本来要请葳玛绘制的节目单封面，会和绘本的神祇一样采用剪影画的方式，呈现出一个男人在弹奏飞苏平琴的全身画，顶多只能从发型让人联想到斐迪南。亏我还心想，只要让艾薇拉她们能感受一下气氛就好了。但是，我不打算再客气，也不会再节制了。在这个肖像权根本不存在的世界，尊重这种东西就揉成一团丢了吧。

……我绝对要在一个月内完成蜡纸！用首次完成的誊写版印刷，直接照着神官长的五官画成细致又美丽的画像，再老大不客气地印在封面上！

