<p align="center">小神殿</p>

吃完了所有点心，喝完了茶，齐尔维斯特露出心满意足的笑容。

「本日的午餐确实意义非凡。说句实话，我本来不以为平民区的餐厅能够端出什么餐点来，但完全美味得超乎我的预期。」

「感激不尽。」

一味收到无理要求的班诺回应道，语气感慨万千。公会长与芙丽妲也因为成功完成了与领主一同出席餐会这样重大的活动，脸上浮出满意的笑容。

「我很期待这间意大利餐厅往后的发展。」

说完，齐尔维斯特的表情一下子变得严肃。大概是察觉到了气氛有所转变，全员不约而同挺直背脊。

「班诺，那接下来报告前阵子的视察结果吧。让其他人回避。」

领主话声一落，班诺便指示侍者和侍从们离开。担任乐师演奏音乐的罗吉娜也抱着飞苏平琴，离开用餐区。接下来总算轮到他们吃午饭了。

紧接着，班诺一瞬间露出了烦恼的表情，再转向公会长与芙丽妲。虽然与孤儿院的视察无关，但往后要成立罗洁梅茵工坊孤儿院分店时，绝对需要他们的协助。

「芙丽妲小姐，还请你移步。公会长，希望你能留下来一起听。」

「……班诺，为何要让他留下来？」

「谷斯塔夫是商业公会的公会长。比起我，与其他大店更有往来，既然今后要从这座城市推动新的产业，事先让他有所了解，我想应对上也能更加即时。」

换句话说，下次领主再提出无理要求时，为了能够百分之百也把公会长拖下水，才要让他留下来吧。看来公会长不得不鞭策自己年迈的身躯，努力工作了。

……真是可怜。不过，看起来还很老当益壮，应该是没问题吧？

「嗯，好吧。艾克哈特，由你守在门前。其他人守在门外，别让任何人靠近。」

领主向成排站在门前的护卫骑士下令后，只剩下艾克哈特留在用餐区内，其他三人和芙丽妲走向门外。接着换马克走进来，站到班诺身后。

房门「啪当」关上，屋内旋即悄然无声。虽然我们已经预先设想了各种无理要求，演练好了对策，但对方可是齐尔维斯特，谁知道他会不会天外飞来一笔。在洋溢着紧张感的气氛中，斐迪南看向班诺说了。

「那开始报告吧。」

于是，班诺开始向领主报告已经对斐迪南讲述过的内容。诸如孤儿院的情况及其四周环境的经济状况，也表明了负责文官的态度若持续不变，担心这起计划有可能失败。齐尔维斯特似乎已经听斐迪南说过了，聆听的时候并没有露出讶异的表情。现在的报告只是形式所需，而且也要说给公会长听。

「嗯。罗洁梅茵，那你认为该怎么做才好？」

听完班诺的报告，齐尔维斯特看向我问。我一瞬间与班诺对视，再重新转向齐尔维斯特。

「我认为即使要花费时间与金钱，也有必要建造新的孤儿院和工坊。因为我想让大家在工坊遵照我的做法，而且要与镇上的有权人士交涉也很麻烦。」

我接着说明了神殿与城镇孤儿院的不同。齐尔维斯特催促我说下去：「所以？」

「现在神殿里的青衣神官很少，灰衣神官却剩下很多。所以，我打算派几名灰衣神官和灰衣巫女去新的孤儿院和工坊，在工作和生活这两方面上，把我的行事原则教给那边的孤儿们。也因为这样，我很希望可以顺便附设小型的礼拜堂，我才能够出入那里去察看情况，也能提供住处给灰衣神官。」

如果想防止镇上的有权人士找麻烦，保护孤儿们，也为了让孤儿们可以依照这边的规矩做事，使得生活与工作都能无碍进行，最好是盖一间新的孤儿院。而且我们也希望能争取到更多时间进行准备，才能扩大印刷业。我说出了已和班诺讨论过无数次的结论后，齐尔维斯特瞄了眼班诺。

「那如果盖了工坊，工具能马上备齐吗？」

预想到齐尔维斯特有可能要求在盖好新的孤儿院之前，至少借个场地当工坊，所以班诺早已经订好工作用具，做好了准备。他重重点头。

「几乎已经准备就绪。但是，考虑到孤儿的人数与年龄，他们力气不足，恐怕无法进行印刷。」

「所以要让那里的工坊负责做纸吗？」

「是的，养父大人，正是如此。毕竟如果想要印刷，需要大量的纸张。」

我也对班诺的意见表示赞成，给予声援。齐尔维斯特「嗯……」地摸着下巴，紧接着却扬起了令人发毛的笑容。

「我明白了。那么，就照罗洁梅茵的要求，建造工坊和孤儿院，以及附有礼拜堂的小神殿吧。」

「感激不尽。」

想不到齐尔维斯特这么轻易就答应了我的请求。接下来得赶快讨论要委托给哪间建筑工坊、订单要怎么分配──我和班诺对彼此点了点头，齐尔维斯特却突然指名斐迪南。

「斐迪南，由你来吧。」

「我是无妨，但守护的魔力您打算怎么办？」

「这部分交给罗洁梅茵就好了。」

两人径自讨论着某些我完全无法理解的事情。我头顶上冒出问号，斐迪南却是轻笑一声，点头应道：「遵命。」然后，他拿出了纸和笔，用不需要墨水的魔导具笔开始振笔疾书。因为往前倾身不是优雅的行为，所以我乖乖坐在原位，但实在好想探头去看到底在写什么。

「罗洁梅茵，工坊的大小要与神殿的相同吗？孤儿院的房间需要多少间？」

「工坊的大小我希望与神殿的一样大。至于孤儿院的房间，我想就算今后孤儿还会增加，也只要有神殿的一半就够了。」

「嗯，我想也是。考虑到镇上的人口，一半就够了吧。礼拜堂也不需要太大。小神殿的构造会有男舍与女舍，也是和神殿的孤儿院一样吗？」

斐迪南「嗯嗯」地点头，不停在纸上写东西。我完全不知道他在写什么，又在想什么。

「男舍与女舍都需要有用来贮藏食物和放置商品的地下室。男舍的底楼会设为工坊，女舍的底楼会设为厨房，女舍的一楼则是食堂。」

「那么，男舍一楼便设为礼拜堂，走廊与阶梯在这里。男女舍的房间则设在二楼。罗洁梅茵的房间会需要进行魔力登记，平常要关起来才安全。那么，你的房间就从礼拜堂出入吧。毕竟你的侍从有男也有女。」

发现事态好像越来越超出自己的掌控，班诺和马克的脸色变得越来越难看。我也搞不清楚现在究竟是怎么一回事。但是，我只知道，现在不是要把建造工作委托给平民区的建筑工坊，而是由斐迪南来主导。

「嗯，大概就这样吧……如何？」

斐迪南迅速写完，把纸递给领主。齐尔维斯特很快过目后，满意地勾起嘴角。

「你的速度老是这么快。」

「因为是以神殿为基础，不需要花什么心思。」

「那走吧。艾克哈特，把护卫们叫进来。」

齐尔维斯特立即起身，斐迪南和卡斯泰德也跟着站起来。班诺与公会长接着起身，艾克哈特打开房门，唤来护卫们。我慢了大家一拍，滑下椅子。在没有侍从的情况下，根本没办法优雅地下椅子。

「养父大人，您到底要去哪里呢？」

「当然是建造小神殿的哈塞。」

「现、现在吗？」

看着护卫骑士们走进来，并排站在门前，齐尔维斯特点一点头。

「等一下由斐迪南领头，卡斯泰德负责殿后与护卫所有人。罗洁梅茵由我来载，你们让那三个人与你们共乘骑兽。」

「是！」

因为是领主的命令，骑士们全反射性点头，但也是一脸纳闷。太好了，对于齐尔维斯特突如其来的举动，不是只有我感到一头雾水而已。

「艾克哈特，你载班诺。柯尼留斯，你载谷斯塔夫。达穆尔，你载那名侍从。布丽姬娣负责护卫奥伯的骑兽。动作快！」

卡斯泰德迅速地下达指示，同时齐尔维斯特已经走向大厅。感觉他有可能会遗忘我的存在，把我抛在原地，所以我也急忙快步跟上。

「碍事，退下。」

领主用充满威严的话声一喝，在大厅待命的侍者和侍从们全手忙脚乱地飞快退到墙边。我知道芙丽妲朝我看过来，希望我能说明，但我也不明白这是怎么一回事。

「斐迪南，走吧。」

「是！开门。」

听到命令，侍从们用力将对开门扉打开，与之同时，斐迪南的白色骑兽也在原地突然出现。店里的人全倒抽口气，极力捂着嘴巴以免大叫出声，但斐迪南看也不看他们一眼，乘着长有翅膀的白色狮子蹬上天空。

紧接着，齐尔维斯特变出了地狱三头犬般有着三颗头的狮子骑兽，把我抱起来后飞身跳上去，再从店里往外冲出。路上行人看见突然间从店里冲出来的骑兽，全都大声尖叫，往后飞退。对不起、对不起──虽然我试着开口道歉，但因为骑兽的速度比野兽还快，又是以魔力为动力，所以一眨眼就从大家旁边窜过去，行人们大概无法听见吧。

「养父大人，怎么突然要去哈塞，未免太仓促了。」

因为不能在领主面前惊慌失色，我想起了刚才不只公会长瞪大了眼睛僵硬不动，班诺和马克的嘴角也在抽搐。

……会谈期间，公会长脸上一直带着无法跟上事态变化的表情，真教人担心。现在又要搭乘骑兽，希望不会因此害他心脏麻痹。

「哼，这早在我们的计划之中。不只你们讨论过，我们也同样讨论过了。」

我们穿越过惊慌失措、指着骑兽尖叫的人们头顶上方，接着越过外墙。越过农地，再越过小森林，就抵达哈塞了。路兹和吉鲁说过搭乘马车大约要半天的时间，但搭乘骑兽移动，一下子就到哈塞了。

「罗洁梅茵，怎样的土地适合建造工坊？」

斐迪南停在哈塞上空，一边来回察看一边问我。我也同样环顾四周，寻找适合设置造纸工坊的地点。

「最好是在能采集到木头的森林附近，而且离河川也很近。」

「那么就是那里了吧。」

齐尔维斯特低头看着下方说，指着一处水车磨坊附近。

「斐迪南，别影响到水车磨坊，保持点距离设在对岸吧。」

齐尔维斯特下达指示后，斐迪南扫视了四周一圈，点头说「遵命」，开始让骑兽下降。我还以为要这么一大批人一起前往镇上，威胁有权人士……更正，是去说服对方，却只有斐迪南往下降落。

斐迪南在比森林树木稍高的位置上停下骑兽后，齐尔维斯特开始与斐迪南拉开距离。

「所有人再离远一点。」

遵从齐尔维斯特的指示，所有骑兽更是拉开距离。直到远处的斐迪南看起来只有我的小指大小，大家才在上空停下来。

确认了我们这边都停住不动后，斐迪南才取出先前看过的发光魔杖，接着另一手拿着某种发光粉末。他有如指挥家在指挥演奏那般，挥下魔杖，发光粉末便仿佛拥有自己的意识般开始飞舞。因为太远了听不见声音，我也不知道他究竟在做什么。但是，浮起的发光粉末形成了魔法阵，并且开始旋转。

「养父大人，斐迪南大人在做什么呢？」

「当然是在盖小神殿，不然你以为呢？」

「咦？」

偌大的魔法阵就这么浮现在半空中，接着发出耀眼亮光，斐迪南朝着下方挥下魔杖。与之同时，魔法阵也朝着下方缓缓下降。从被魔法阵的光芒触及的地方开始，森林的树木逐渐变作了发光的白粉。先是最上面的叶子，接着是树枝，最后壮硕的树干也消失无踪。树根旁的花花草草也和树木一样全都变成了白色粉末。魔法阵中，只有大量的白色粉末如漩涡般不停旋转。

「那、那是什么？」

「一般人几乎没机会目睹这幕光景。这是只有领主一族才能使用的魔法。成为领主养女的你，日后也会在贵族院学到。仔细看清楚了。」

缓缓下降的魔法阵最终触及地面。瞬间，土壤的颜色改变了。变作白色以后，甚至扭曲起来，宛如黏稠的液体般开始滑动。

斐迪南接着拿出刚才的纸张。纸张被风吹着飞进魔法阵中心，燃起金色火焰。然后在斐迪南的指挥之下，看来就像是会发光的白色水泥自己动了起来在改变形体。才刚看见地面上出现大洞，白色土壤便忽然间改变形状，往上高高耸起，变幻成了粗壮的柱子，再如布幕拉起般往上填满了柱子之间的空隙。

最终白色土壤静止不动，下一瞬间，一道格外炫目的光芒亮起，眼前已经是一座完工的小神殿了。虽然没有贵族区域，规模很小，但有着以雪白石头砌成的熟悉外形，而且在与魔法阵同等大小的圆形范围中，地面也铺好了石板路。看到在森林与河川之间，冒出了一座美丽到不自然地步的雪白小神殿，感觉真是太不真实了。

「这下子马上就能成立工坊了吧？」

齐尔维斯特得意地哼哼笑道。对照之下，班诺与马克却是脸色铁青。有谁想象得到，新工坊居然在弹指之间就完工了呢。

齐尔维斯特骑着骑兽，开始往下降落。

「去里面看看吧。走。」

「踩上去没关系吗？」

在小神殿前面降落后，我先用脚尖轻轻地踩了踩石板路。刚才还在扭曲蠕动的白色土壤，现在已经变成了在神殿和贵族区相当常见的白色石头，踩上去也没有任何事情发生，就只是普通的石头而已。

小神殿一如外表，建造得非常完美。不知为何还嵌有窗户，出入口也都有大门。但是走进去一看，里面没有家具也没有门，是一片空荡荡的白。

「这里就是礼拜堂，得摆上神像和地毯。什么时候能完成？」

「神像据说需要三个月的时间。至于地毯，实在无法立即准备妥当。」

得到了身后马克悄声给予的资讯后，班诺回答。看来是因为我说过想附设礼拜堂，马克早就先向艺术方面的工坊打听过，制作神像需要多少时间和金钱。

……不愧是马克先生，工作太能干了。真让人崇拜。

「要工坊赶在两个月内做出来，否则赶不上收获祭。」

「班诺，我记得神殿里还有不少多余的地毯，拿来这间礼拜堂使用应该绰绰有余。就让给小神殿使用吧，之后再过来拿。」

礼拜堂因为每个季节都需要不同的地毯，所以准备起来很耗时间。

「多谢神官长。愿意把地毯让给我们，真是帮了大忙。」

「罗洁梅茵，不用道谢。我只是把现有的让给你们，做好的新地毯要交给神殿。」

……神官长这精打细算的家伙！

不过，新地毯赶不及在收获祭之前完成也是事实，就感激地拿现有的吧。

「里面的门跟家具呢？如果没赶在冬天之前准备好，孤儿们撑不下去吧。」

走上礼拜堂旁边走廊的楼梯，就是男舍的房间。看着一整排都没有门的白色空间，齐尔维斯特咕哝说道，斐迪南照着优先顺序列出该准备的东西。

「如果要赶上收获祭，首先必须要准备礼拜堂的门和祭坛。然后家具部分，要准备食堂的餐桌、椅子、餐具柜，还有孤儿们的床铺吧。」

班诺飞快把斐迪南列出来的东西一一写在写字板上。

「只要动员班诺、谷斯塔夫和我的专属木工工坊，便能缩短工程时间。如果也把工作分配给这里的木工工坊，让他们也有收入，应该可以提升对神殿的好感吧。」

成为我专属工坊的英格不只要改良印刷机，还要制作木板，供孤儿院的孩子们在冬天做手工活，但在收获祭之前应该还有时间。

「这下工坊就能开始运作了吧。」

「养父大人，请别如此强人所难。这里和已经打好生活基础、也有人在生活、只要整顿好工坊的神殿孤儿院不一样。」

在神殿的孤儿院，大家懂得遵从我以青衣见习巫女身份下达的指示，也会乖乖听从年长灰衣神官的吩咐，认真工作，也知道要公平地分配食物与报酬。但是在这里，还不知道大家能否马上从事生产方面的工作。

「如果没有准备好家具和生活用品，甚至无法在这里生活。只是把工具搬进工坊，不代表能让工坊马上开始运作。」

「好吧。我可以再等一段时间，但既然已经盖好小神殿，要尽量加快脚步。」

「遵命。」

大略参观完一遍后，班诺、马克和公会长聚在一起开始讨论事情。大概是在讨论工作的分配和交货期限吧。我看向班诺他们，再看向齐尔维斯特他们。现在无论做什么事都需要钱。虽然哈塞这里的孤儿人数不多，但如果要在一无所有的状态下从头开始准备，初期花费势必会大幅增加。记得斐迪南说过，这将是领主主导的事业，所以会有经费，不知道能不能提高补助金的金额。

「养父大人，初期投资需要您的补助。」

「已经在盖小神殿上用完了，剩下的你要自己筹措。」

结果别说提高补助金了，齐尔维斯特甚至是一口回绝。看来那些发光粉末非常昂贵。但想想也是，听说商人用的魔法契约书也是价格高昂，那用来建造小神殿的魔导具自然也是所费不赀。但是，光要付给工坊订金，就是一笔庞大的支出了。要我自己筹钱，我也茫无头绪。

「但我不可能自己一个人筹到所有资金。」

「你以为你的身份做什么用的？我是叫你募集捐款。」

齐尔维斯特要我利用领主养女的身份，募集资金。原来如此，这样也许能募到一些捐款吧。

「所以是要我拿着募款箱，在城堡里到处募捐吗？」

我想起了丽乃那时候在车站前面募款的人们，这么问道。齐尔维斯特却按着太阳穴，摇了摇头。

「……唉。卡斯泰德，这件事交给艾薇拉吧。」

「那么，为了让艾薇拉可以实际指导你该怎么募款，你就暂时住在我家吧。」

卡斯泰德温柔地眯起双眼说道。关于贵族女性的募款方式，今后仍有可能派上用场，那最好在一开始就彻底学会吧。

「父亲大人，谢谢……」

「不行。我会邀请艾薇拉进入城堡，让她和芙萝洛翠亚一起筹办。毕竟这是领主主导的事业。」

我正想向卡斯泰德道谢，接受他的好意，齐尔维斯特却立即否决。听他这么一说，确实这是领主主导的事业，那么在城堡里筹办也许比较妥当。

我听了，表示理解地点头说「原来如此」。卡斯泰德却加深了脸上的笑意，「不不不」地轻摆着手，往前站了一步。

「还请您考虑清楚。若要在城堡里筹办，谁能保证会不会有人在暗中阻挠，或是隔墙有耳呢？若要防止走漏风声，在我家筹办才安全。」

「不不不，你不是才说过，罗洁梅茵应该要学习怎么保守秘密，也要学习如何时时对周遭的人保持一定警戒吗？」

插图p209

在我的头顶上方，两人虽然表情沉稳，双眼却亮着锐利精光，你来我往地僵持不下。真不知道这到底是怎么回事。我悄悄后退一步，轻拉了拉正静静隔山观虎斗的斐迪南的袖子。

「我认为两人的说法都很合理，但他们为什么要彼此互瞪呢？」

斐迪南用手支着下巴，看向两人，轻笑一声。

「虽然两人都言之有理，但争论的焦点在于你的厨师会住在哪里吧。」

真是意想不到。虽然两人都提出了表面上的理由在争辩，但其实是针对我的厨师会住在哪里在起争执。我打从心底觉得这根本无关紧要。

「……呜哇，真是麻烦。」

「是啊，关系到食物，这两人确实非常麻烦。所以我建议，不如你直接每天从神殿去城堡吧。无须搭马车，只要与护卫骑士的骑兽共乘，花不了多少时间。」

「说得也是。两边都不去，才不会引发纷争吧。」

真是好主意──我才拍了下掌心，齐尔维斯特与卡斯泰德双双伸出手来，从两边搭在斐迪南的肩膀上。

「斐迪南，不准捷足先登。」

……看来一脸若无其事又麻烦的人还有一个。

我悄悄迅速脱离了三人表面上看来温和，但眼神一点也不温和的纷争，走向班诺他们。老实说，我不管要暂住在哪里都无所谓，但不想被卷进无谓的纷争里。

「居然要在收获祭之前赶出来？时间和钱根本不够。」

「这实在出乎我的预料。班诺，你打算怎么办？」

我站在抱头苦思的班诺与公会长之间，抬头看向两人。

「资金会由我向贵族们募款，但时间确实是无能为力呢。」

对于我无预警突然出现，班诺、马克和公会长在倒吸口气后，一致低头往下看。然后，他们再移动目光，察看领主一行人的动静。护卫骑士站在入口附近，领主三人则在讨论什么事情，但彼此之间隔着听不见对方谈话内容的距离。确认了这点以后，班诺才小声问我：

「罗洁梅茵大人，您不与他们三位讨论好吗？」

「他们正在认真讨论我接下来该暂住在哪里。因为我会带着艾拉一起移动，所以这好像才是他们的目标。」

也就是他们正在展开抢夺厨师大战──我说完，马克摸着下巴沉思起来。

「老爷，我们先别急着要马上准备好孤儿院里的所有东西，家具可以先往木箱和笼子里塞东西来充数，而且依照现在的季节，就算躺在稻草被上睡觉也不会有什么大碍，所以直到冬天来临前，再慢慢把床搬进去吧。那么，工坊的工具、最基本的生活用品与食材的搬运，还有神官们的进住，这些事情预计需要多久时间？」

听了马克的问题，班诺用力抓头思索。

「就算我和老头分工合作，至少也需要一个月的时间。」

「嗯，至少需要一个月吧。但说实话，我还希望可以更久。」

公会长也面色凝重地发出沉吟。既然两人的意见几乎相同，代表孤儿院如果要筹备好基本必备物品，至少也需要一个月的时间。说出了两人自己得出的结论后，班诺与公会长瞥向齐尔维斯特，扶着额头一脸苦恼。

「但不知道领主大人等不等得了这么久时间。」

今天一天马上盖好了小神殿，还说「这下子就能成立工坊了吧」的人，恐怕没有那么多耐心愿意等候。在写字板上写着字的马克微微一笑。

「请交给我吧。我会争取到一个月的时间与初期资金，并且让对方没有怨言。」

「这要怎么做呢？」

我抬头看向马克，他露出了像在说这很简单的表情微笑。

「也就是把客人想要的食谱卖给他们，用来争取时间。」

马克的提议是，现在因为直到秋天为止，必须倾注全力在整顿小神殿上，所以意大利餐厅必须延后一个月，视情况还可能要延后两个月才能开张。这段期间，可以用付费的方式出借厨师，并且贩售想要厨师传授的食谱。

「因为即使不开店，还是需要支付薪水给厨师，只是请他们在其他地方工作而已。」

……贵族区和城堡可以说是其他地方吗？

不过，这提议真不错。在开幕之前，既能让厨师先有去处，还能赚钱。而且也不用担心被挖角，还能让那三个人满意。

从小神殿回到意大利餐厅，我表示「想介绍厨师」，请人唤来了雨果与陶德。

「这两位便是制作本日餐点的厨师。是能够做出我所构思食谱的珍贵人才喔。」

我笑吟吟地介绍完，以齐尔维斯特为首的三人全双眼发光。因为散发出来的气息相当狰狞，看得出被贵族看上的两人都吓得一抖。

「其实呢，本日的餐会结束之后，原本是预计要立即向各间大店的老板寄去邀请函，然后让意大利餐厅正式开幕。然而，现在必须尽快整顿好小神殿吧？所以，开幕的时间必须稍微延后了。」

「……那么就算来这里，不也无法用餐吗？」

齐尔维斯特不满地瞪我。接下来只要继续激发他想吃的渴望就好了。只要想到餐厅不开幕，就算想吃也吃不到，一定会更想要吃到。

「本日的侍者，因为是从各家店借来人手，所以即使意大利餐厅暂时歇业，还是能回到原本的工作岗位上，但是厨师并没有。因此在意大利餐厅能够正式开幕之前，我们愿意以付费的方式出借厨师。」

齐尔维斯特的手指抽动了下，斐迪南朝我看来，卡斯泰德则是愉快地弯起嘴角。看得出来三人上钩了，我瞄向马克。马克始终面带着温和的微笑，轻轻点头。

「因为我所构思的食谱有些特殊，需要有人能教导正确的步骤。为此，厨师们的出差费用，一人一个月是五枚大银币。此外他们所传授的食谱，每一种都必须支付一枚小金币。包括今日的餐点在内，食谱最多有三十种。」

「一种食谱要一枚小金币？这太贵了吧？」

卡斯泰德一脸吃惊，摸着胡子说，但我故意张大眼睛，表现出意外的样子。

「哎呀？太贵了吗？可是，我把磅蛋糕的做法卖给芙丽妲，签订一整年的独家专卖契约时，收取的金额可是五枚小金币唷。芙丽妲还表示比预想的便宜，当场决定签约呢。这次考虑到并不是独占契约，大家又都是我的监护人和亲人，我自认为已经算得很便宜了呢。」

我一边说着，一边看向公会长与芙丽妲。芙丽妲露出了谈生意时的职业笑容，开口说道：

「罗洁梅茵大人的食谱确实具有这样的价值唷。各位大人在生活周遭经常能够接触到品质上等的物品，应该能够理解本日的餐点多么具有价值吧。个人倒是希望能把那款面包的做法卖给我呢，我愿意出八枚小金币。」

芙丽妲非常自然地顺便主张了自己想要的品项，真是太可靠了。我忍不住轻声笑起来，班诺也提供了与我签约的内容，为我帮腔。

「我等奇尔博塔商会向罗洁梅茵大人购买的发簪做法以及专卖权，也是高达一枚大金币及七枚小金币。不为人知的贵重资讯，价格自然特别高昂。」

虽然商人们纷纷为我佐证，表示这样的价格很合理，但毕竟他们也算是我的自己人，所以无法全盘相信吧。三人都露出了在查探真伪的表情。

「……但在我家做的那些点心，并没有为做法另外收费吧？」

「那是因为父亲大人和母亲大人，在宅邸、城堡和神殿这三个地方都为我准备好了房间，还帮我准备了洗礼仪式的衣服，帮我请了教师，投注了莫大的金钱与心意欢迎我，我才回报了我能回报的东西，但往后就需要付费了。」

我竖起双手食指打叉，断然拒绝表示「不行」。齐尔维斯特与卡斯泰德「唔」地发出闷哼，皱眉陷入沉思。我与两人互相瞪视时，斐迪南一派从容地开口说了。

「我就支付你所开的金额吧。反正这么做，也是在为孤儿院筹措资金吧？食谱要你刚才说的全部共三十种，厨师要在我这里停留共一个月。等到厨师派来的当天我再付款。那么，这两个人是谁要来神殿？」

「由陶德，也就是从您看过来站在右手边的那名厨师，进入神殿的厨房。」

斐迪南问完，班诺在马克附耳悄声说了什么后才回答。只要稍微瞄一眼陶德，不难发现他在贵族们的注视之下，紧张得脸色都发青了。

「明天为了暂时关闭餐厅，需要进行诸多准备，也要整理这边所要提供的食谱，所以预计从后天开始会派遣厨师过去。」

「很好。陶德，那你后天第二钟来神殿。」

「是、是！」

陶德用拔尖的嗓音回应后，当场跪下来。斐迪南看着他，慢慢扬起嘴角，低声说着：「那么厨师还剩下一个人……」想要厨师的贵族共有三人，但能派去出差的厨师只有两人。必须有其中一个人放弃。

「知道了，我付。罗洁梅茵，把厨师派来我家吧。」

「慢着，卡斯泰德。我……」

「在没有文官的情况下，你没办法动用这么庞大的金额吧？」

斐迪南用傻眼的表情看着齐尔维斯特。看来想动用经费的时候，需要文官在场。原来当领主也不轻松呢。

「但是，你也是等到厨师派来的当天才付款，并不是现在马上要付钱吧。」

为了要由谁带走雨果，齐尔维斯特与卡斯泰德开始争论起来，所有平民全都脸色僵硬。班诺的表情很明显在说「快点想想办法」。我点了点头，建议平民的所有人暂时离开。

「等到决定了雨果的去处，我再通知大家。请大家先离开一会儿吧。」

我说完，大家便优雅地，但也非常快速地离开现场。成了贵族争夺目标的雨果面色苍白，按着胃部，拉起陶德的手臂一同离开。

「罗洁梅茵，你为什么没有三个厨师?!」

……咦咦？这样说也太不讲理了吧。

我看着简直像是小孩子在闹脾气的齐尔维斯特，思考片刻。

「总之，我会把雨果出借给购买更多食谱的人……」

「我当然是全部都要买！」

……哎呀呀，实在是多谢惠顾。

齐尔维斯特也不遑多让，决定购买，我个人倒是只要食谱能卖出去就好。

「我明白了。那么，虽然还不确定养父大人能否动用经费，但先当作您也有购买的意愿吧。等到养父大人确定可以付款的时候，我再派雨果进入城堡，父亲大人也请派主厨前往城堡吧。让雨果同时教授两边，这样子如何呢？」

「……好吧。那厨师再麻烦你安排了。」

「遵命。后天前往城堡的时候，我会带他一起过去。」

就这样，三人都决定要购买食谱了。还签订了白纸黑字的契约，明订工作条件。我也顺便告知三人，厨师们已经签好了可以防止食谱外泄的魔法契约。

「倘若各位想强行逼问，我会马上把他们带回来，届时也不会退还半毛钱喔。」

为了即将在宫廷厨师间工作的雨果，我事先稍微威吓提醒。

