<p align="center">贵族的洗礼仪式</p>

到了洗礼仪式当天早晨，去年在平民区也是一片手忙脚乱，但在贵族区更是忙得人仰马翻。我从一大早就被叫起来，在半睡半醒间洗了澡，先换上平常的衣服吃早餐，以免弄脏衣服，吃完后要立刻换上洗礼仪式的服装。

「母亲大人，早安。」

沐浴完的我前往餐厅时，只看见艾薇拉一个人在吃早餐。在贵族区并非是前往神殿受洗，而是叫来神官，在自己的宅邸里举行洗礼仪式，所以仪式当天家里是一团混乱。往常都是由厨房的人服侍我们用餐，今天也改为了由侍从负责。晚点宾客们即将来访，现在厨房铁定化成了战场吧。

「罗洁梅茵，斐迪南大人稍后会带礼物过来，你快点先换好衣服吧。」

「是，母亲大人。」

吃完早餐的艾薇拉一离开，艾克哈特紧接着走进来。艾克哈特在努力赶快吃完的我正前方坐下，对我温柔微笑。

「罗洁梅茵，早安，还有恭喜你了。」

「多谢艾克哈特哥哥大人。」

艾克哈特一边把手伸向盘子，一边找话题和我攀谈。本以为要在一片静默中吃饭，内心有些七上八下，所以我不禁松了口气。

「听说今天要主持洗礼仪式的神官是斐迪南大人吧？我第一次看到斐迪南大人主持仪式，内心也相当期待呢。」

「……今天是第一次吗？」

贵族的洗礼仪式都是唤来神官，在宅邸里进行。而且主持贵族的洗礼仪式可以拿到礼金，所以对神官来说是获得收入的宝贵机会。贵族都想尽可能找来位阶较高的神官，但斐迪南至今却从未在贵族区主持过祭典仪式。这是为什么呢？大概是注意到了我在思考的样子，艾克哈特为我说明。

「因为上级贵族的仪式，之前都是由神殿长来主持。」

领主和上级贵族等与斐迪南有往来的贵族，基本上也与神殿长有往来，所以都是邀请神殿长。而斐迪南即便不去主持仪式，也有其他方面的收入和大量工作要做，所以对此毫不在意，都把仪式活动委托给其他神官。

「既然斐迪南大人会以神官的身份前来，那么今日出席的贵族女性们，说不定会为之疯狂呢。」

艾克哈特告诉我，斐迪南来贵族区时总是穿着贵族应有的服装，所以大家若看到他换上神官的仪式用服，肯定会大声尖叫吧。

……居然会为仪式用的神官服尖叫，类似看到制服就怦然心动那样吗？我倒是已经看习惯神官服了，所以一点感觉也没有。

在成为见习骑士后，直到斐迪南进入神殿的这短暂期间，曾和斐迪南一起当过骑士的艾克哈特似乎对他十分了解。

「斐迪南大人不论做什么事情都无可挑剔，所以比起嫉妒和眼红，他更是大家憧憬崇拜的对象。」

甚至艾克哈特在就读贵族院期间，还会把斐迪南的消息透露给艾薇拉，以此获得零用钱。看来斐迪南的情报对我来说，也会成为不错的收入来源。

「因为斐迪南大人公开声称你是在他庇护之下的见习巫女，所以我也会把你当作是妹妹，好好照顾你。罗洁梅茵，你也要好好回报斐迪南大人。我希望那位大人的同伴越多越好。」

「我知道了。」

比起急忙咀嚼的我，艾克哈特比我更快吃完早餐，先一步离开。明明是一边说话，一边用优雅从容的动作吃着早餐，怎么会那么快。被随后才来的艾克哈特抛下，我急忙扒也似地吃完早餐。

「柯尼留斯哥哥大人，早安。」

回房间的半路上，我遇见了要去餐厅的柯尼留斯。

「罗洁梅茵，早安。你也是一大早被叫起来的吗？」

「是啊，侍从们把我叫醒后，我已经沐浴完、也吃完早餐了。」

虽然已经换好衣服，但柯尼留斯仍然一脸睡眼惺忪，神智还没清醒的样子。提醒他后，柯尼留斯轻笑起来。

「那我也得快点吃完早餐才行。啊，罗洁梅茵，今天恭喜你了。」

「多谢柯尼留斯哥哥大人。」

回到房间，开始更衣。侍从们摊开两件衣服，询问我要选择哪一件。不论选哪一件，都符合艾薇拉的喜好，所以应该没什么大问题。我顺着当下的心情随意选择了右边那一件。侍从们很快开始动作，照着她们「手臂请往这边抬起来」、「右脚请往这边」的指示，很快就换好了衣服。

坐在镜子前，侍从为我细心梳理头发时，门外响起了细微的铃声。

「是母亲大人，快让她进来。」

「罗洁梅茵，你换好衣服了吗？」

「已经好了，母亲大人。」

我回应后，艾薇拉先是走出房间，朝着门外呼唤，再带着身穿正装的卡斯泰德，和穿着仪式用服、手上捧着小木盒的斐迪南一起进来。进房顺序分别是卡斯泰德、斐迪南，最后是艾薇拉。看到艾薇拉望着斐迪南的双眼在闪闪发亮，让我觉得有些有趣。

「罗洁梅茵，恭喜你要举行洗礼仪式了。嗯，这身衣服很适合你。」

「多谢父亲大人。」

我道谢后，卡斯泰德微微一笑，执起我的手说：「这枚戒指先还我，等洗礼仪式时再交给你。」然后摘下了魔导具戒指。为了在神殿登记秘密房间，也为了预防在神殿与青衣神官发生什么状况，卡斯泰德才预先给了我戒指，但其实原本是在洗礼仪式上才会给我。

贵族的孩子在出生时，会得到把满溢魔力储存在魔石里的魔导具，洗礼仪式时再得到可释放魔力的戒指，而我并没有拿到一般会给予贵族孩童的魔导具。因为斐迪南说，我只要在神殿奉献魔力即可，而且如果我需要蓄满魔力的魔石，也有足够的魔力可以立即准备。

卡斯泰德拿着戒指后退，换作斐迪南捧着木盒上前来。

「罗洁梅茵，恭喜你。这是今天的贺礼。」

「哎呀，不知道送了什么呢。罗洁梅茵，你快打开看看。」

比起收到礼物的我，艾薇拉还要更兴奋。我向斐迪南道谢后，先把木盒放在桌上，再以上级贵族应有的动作轻柔地打开盖子。

「哎呀，好漂亮啊！」

木盒里是使用了最高等级的丝线，光泽饱满艳亮的华丽发饰。我轻轻取出察看，只见其中三朵较大的白花用金线镶起了花瓣边缘，旁边簇拥着花瓣边缘也同样缀有金线的蓝色小花，再往下是紫藤花般的成串小花，摇曳着由蓝至白的渐层。

……这个是多莉和妈妈做的。

在编织成发饰的花朵当中，有着我把技术贩卖给珂琳娜以后，再教给多莉和母亲的新织法。再加上款式也和去年的发饰非常类似，很明显两人一定有参与发饰的制作。那么，说不定这个木簪也是父亲负责削好磨平的。脑海里一浮现家人的脸庞，因为忙得晕头转向，一直压抑在脑海深处的寂寞一下子猛烈袭来。

「……啊……」

我的眼泪溃堤般地滴滴答答掉下来。一直努力不去思考的家人占据了整个胸口，我拿着发饰，就这么动弹不得。

「罗洁梅茵？」

艾薇拉吃惊得瞪大眼睛看我。看见我突然掉泪，大吃一惊的侍从急忙拿着毛巾跑来，轻轻按在我脸上。

「罗洁梅茵，快冷静下来。」

斐迪南抽走我手上的发饰，面无表情地冷静命令。要是有办法，我也想停下来，但双眼就像坏掉的水龙头一样，眼泪不停地自己掉下来。

「……我、我做不到，停不下……呜……呜……」

斐迪南环视了一圈不知所措的众人，虽然脸上毫无表情，淡金色的眼眸里却浮现了些许焦急。他的眉头更是用力皱起，用指尖敲着太阳穴。

「卡斯泰德，让所有人离开房间！没有我的允许，谁也不准进来！」

「是！」

斐迪南厉声下令，卡斯泰德立即将一脸担心的众人全部赶出房间。确认了房里没有其他人后，卡斯泰德关上房门。

在只剩下我们两人的房间里，确定其他人都已离开，房门也密实关上，斐迪南才用毛巾大力粗鲁地擦拭我脸颊。但我的眼泪依然没有停止的迹象，源源不绝地滚落下来，斐迪南非常不悦地垮下了脸。

「神官长，抱抱。」

「别放开你脸上的毛巾。要是弄脏衣服，我马上回去。」

斐迪南用万般不情愿的语气说，坐在椅子上，再把我抱起来，近乎包覆地将我抱在怀里。感受到了人的体温后，我全身放松下来。虽然卡斯泰德、艾薇拉和哥哥大人他们都对我很好，但和以前的生活比起来，这里的肌肤接触极度稀少。看来我一直渴望着可以安心的肢体接触。我把毛巾按在脸上，整个人紧紧抱住斐迪南。

「……真想不到在洗礼仪式当天早上会发生这种状况。」

斐迪南用没好气的口吻说道，好不容易止住眼泪的我也噘起嘴唇。

「在洗礼仪式当天带来家人做的发簪，我只觉得是故意的嘛。」

「哦，是吗？我本来是想让你感到高兴，看来是造成了反效果，我决定再也不送你发饰。」

「请等一下！我很高兴！真的非常高兴，以后请再送我发饰吧！」

「我可受不了再发生这种情况。」

看到斐迪南带着臭脸这么说，本来精神状态就不稳定的我，马上又掉下眼泪。

「我明明都说了、很高兴……明明就说、以后还想收到……神官长好过分……呜……呜……」

「真是麻烦。你真是麻烦至极。到底要我怎么做？」

斐迪南冷然说道，声音却听得出来他无计可施。

「下次请在几天前先送给我吧。我是真的很高兴。可是，因为会觉得很寂寞，所以需要一点时间整理心情。」

「……知道了。我会考虑，所以你别再哭了。」

说完，像在说拿爱哭的孩子没辙般，斐迪南轻拍了拍我的头。

抱抱了好一阵子以后，我的心情总算平复下来，直起身子不再靠在斐迪南身上，从他的大腿跳下来。

「我已经没事了，抱歉给神官长添了麻烦。」

我拿着毛巾往后退，斐迪南说着「你明白就好」，板着脸站起来，走向房门。

「进来。」

斐迪南说完，兰普雷特和几名侍从走进房间。

「失礼了。父亲大人和母亲大人前去迎接宾客，所以由我代为……」

兰普雷特一边说着一边走进来，一看见双眼红肿的我立即住口，脸颊抽动。

「罗洁梅茵的双眼红得不像话，快替她冰敷。母亲大人见了可会大惊失色。」

侍从们惊觉般地急忙开始动作，斐迪南似乎这时候才注意到我的双眼红肿，朝我伸出手来。

「不，没那个必要。罗洁梅茵，过来，我帮你治愈。」

大概是已经储存好了魔力，斐迪南左手手环上的魔石发出光芒。他用左手覆住我的双眼，低声念道：「洛古苏梅尔的治愈。」我在眼皮外感受到了一阵柔和绿光，接着听见侍从们「噢噢」的小声赞叹。光芒很快消失，斐迪南把手拿开。

我慢慢张开双眼，看见斐迪南正在检查我的眼睛，兰普雷特则因为成功避免了母亲发怒，松了一大口气。

「居然在仪式开始前承蒙斐迪南大人为我治愈……真是感激不尽。」

「这点小事不算什么。」

眼睛的红肿应该退了吧。我摸了摸自己的脸，看向镜子确认。看来是没问题。

「斐迪南大人，罗洁梅茵究竟发生了什么事？为了日后能够预防这种情形发生，还望您能稍做说明。」

「……今天大家都很忙，日后再说吧。罗洁梅茵，你快点做好准备。」

面对兰普雷特的提问，斐迪南三言两语带过，走向房门。斐迪南怎么可能如实回答呢。我是因为收到了以前家人做的发饰才哭出来，他还把我抱在怀里安慰我。在日后有人追问起来前，斐迪南肯定会先想好借口吧。

洗礼仪式好像快要开始了，斐迪南打开房门后，热闹的喧嚣声从远处传来。

用类似发蜡的理发用品梳理了头发后，我的头发也能用绳子绑起来了。抹好了黏糊糊的发蜡，侍从再用我上半部的头发编织成复杂的发型，然后插上斐迪南刚送给我的发饰。

做完了准备，在兰普雷特的护送下移动到等候室。这个房间距离要举行洗礼仪式的大厅的楼梯最近，所以要在这里待命，直到有人叫我。

「领主一家人好像到了。我也必须去打声招呼……你能一个人在这里等吗？不会像韦菲利特大人那样偷溜出去或躲起来吧？」

听起来齐尔维斯特的儿子活像是迷你齐尔大人。看来兰普雷特身为护卫骑士，处境就和总要制止齐尔维斯特乱来的卡斯泰德一样，平常一定非常辛苦吧。我忍不住心生同情。

「兰普雷特哥哥大人，虽然您说我是一个人，但您离开以后，这里还有侍从，所以我并不是完全一个人喔。而且我和一般的小孩子不一样，并没有可以偷溜出去的体力，请您放心过去吧。」

兰普雷特一边说着「反而更让人不安了」，一边走出等候室。

一会儿过后，卡斯泰德和艾薇拉走进等候室，应该是迎接完宾客了。艾薇拉走到我面前，仔细观察我的脸庞。

「我听兰普雷特说了。听说你哭红了眼睛，还接受了斐迪南大人的治愈吧？罗洁梅茵，与他人第一次见面是非常重要的事情。因为在见到面的那一瞬间，别人对你的印象就定型了。」

艾薇拉一边检查我的眼睛还有没有红肿，一边述说贵族女性的注意事项。

「在这么多人都是初次见面的洗礼仪式上，要是哭得双眼红肿，可不是淑女该有的行为。淑女必须无时无刻展现出自己最美丽的一面。」

然后是演练洗礼仪式的流程。目前在另一间房间待命的斐迪南走出去后，洗礼仪式便开始了，等叫到我，再跟在双亲身后上台。

「哎呀呀──！」

「呀啊啊啊啊啊！」

无预警地，隔着房间我也听见了女性们的尖声大叫。怎么回事？我大吃一惊，看向房门的方向，卡斯泰德便说：「是斐迪南大人上台了吧。」明明今天是洗礼仪式，又不是斐迪南的飞苏平琴演奏会。

「……看这样子，说不定不会有任何人注意到身为主角的我呢。」

「哎呀，因为大家都是第一次看见斐迪南大人身穿神官服的模样，也难怪无法按捺激动的心情吧。」

丽乃那时候在我为数不多的朋友中，也有人看到不同于平常的装扮就会心头小鹿乱撞。尤其是看到眼镜和西装的反应异常激烈。

……所以不是眼镜少年，而是神官少年吗？还是叫作制服控？我一头雾水，况且从外表来看，神官长也已经不是少年的年纪了呢。

尖叫声戛然而止。随后，虽然听不清楚在说什么，但传来了斐迪南悦耳的低沉嗓音，看来是正式开始了。

听见「铃」的细微铃声，在门前待命的侍从打开房门。卡斯泰德和艾薇拉在同时起身，我也从椅子下来，跟在两人的一步后方，走向通往一楼大厅的阶梯。才走到阶梯旁边，看见聚集在一楼大厅的人数之多，我忍不住倒吸口气。

现场搞不好有两百人──不，有三百人左右。难以想象有这么多人都聚集来到了同一个屋檐下，所有人摩肩接踵，凝视着这边。众人的视线刺眼且沉重，让我不得不意识到自己的一举一动都受到了瞩目。

……我要走过那里吗？

大厅正中央有条供我们通行的走道，尽头设有祭坛，上头还摆着不知道是不是从神殿带过来的、十分眼熟的神具。斐迪南穿着仪式用的神官服，站在祭坛前等候。简直像是只有他一人出席的教堂婚礼。

有那么一瞬间，在前方护卫着艾薇拉的卡斯泰德担心地朝我瞥来。我轻轻颔首，努力让他放心。为了保住自己和家人的性命，我下定了决心与家人分开。而且也和斐迪南说好了，只要顺利地度过洗礼仪式，他就会把钥匙交给我保管。

我必须要成为领主的养女，也必须要得到可以出入图书室的自由与珍贵书籍的阅览权。无论如何，此刻我都不能失败。

我用力抬起头，露出罗吉娜与艾薇拉精心训练过的微笑，跨出一步。一定要挺直背脊，不能低头往下看。视线要环顾四周，不能固定凝视某一点。慢一点也没关系，要优雅得如流水般，依着一定节奏迈步。

我照着受过的礼仪训练踏出脚步后，在阶梯旁边演奏着音乐的几名乐师中，发现了罗吉娜的踪影。她一边演奏，一边担心地望着我。放心吧。我对她加深了脸上的笑意，要她不用担心。

双脚继续前进，接着我在斐迪南附近，看见了身上衣着最为华美夺目的齐尔维斯特。同行的还有应该是他夫人的女性，以及一名看来与我同年的少年。少年是韦菲利特吧。隔着走道，齐尔维斯特的对面是三位哥哥大人。柯尼留斯用捏了把冷汗的表情注视着我。虽然没有表现出来，但另外两位哥哥大人多半也在心里直冒冷汗吧。

卡斯泰德和艾薇拉在祭坛前停下脚步，朝我伸出手来。我握住他们的手，走到几阶上方的斐迪南面前。在斐迪南身前站定后，卡斯泰德和艾薇拉便走下祭坛，退到哥哥大人们身边。

「罗洁梅茵，今日你便年满七岁了。」

斐迪南说着，拿出去年我在洗礼仪式上也见过的小牌子。我记得要在那上面盖血印。又要盖血印吗？见到牌子，我忍不住露出了厌恶的表情，斐迪南轻睨着我说：「把手伸出来。」

我战战兢兢地伸出手，斐迪南递来了不是小刀也不是针，而是大约二十公分长，缀有豪华装饰的细棒。这似乎是装有魔石的魔导具，我一拿在手上，就感觉到魔力被吸了过去。魔力被强制吸走了一些后，细棒发出光芒。这在洗礼仪式上大概是必要的程序，宾客们一致拍手鼓掌。

斐迪南再朝我递来牌子，像在盖印章一样，把细棒的平坦部分覆在牌子上。大概是吸走了细棒里的魔力，细棒的光芒暗下，换作牌子呈现出了七彩色泽。斐迪南看着牌子，小声嘀咕说着「果然」，旋即将牌子收进小盒子里。

「罗洁梅茵，恭喜你。如此一来做为卡斯泰德的女儿，你已正式获得认可。艾伦菲斯特迎来了新的一分子。」

在一片掌声与喝采声中，卡斯泰德拿着戒指走上祭坛。然后，他在台上向众人高举起嵌有蓝色魔石的戒指。

「在诸神与诸位的见证下，在此将戒指赠予我的女儿罗洁梅茵。」

和刚才摘下戒指时一样，卡斯泰德先执起我的左手，再往中指戴上戒指。戒指「咻」地改变大小，刚好吻合地套在中指上。

「为罗洁梅茵献上火神莱登薛夫特的祝福。」

在斐迪南说话的同时，我看见眼角余光中出现一道蓝光。转过身时，斐迪南正让戒指发出光芒。轻盈飞起的蓝光从我头上洒落下来。

「感激不尽，神官长。」

他们说过斐迪南给了我祝福以后，我也必须对斐迪南和前来参加洗礼仪式的宾客们回以祝福。

「希望为我献上祝福的神官长与齐聚于此的诸位，亦能蒙受火神莱登薛夫特的祝福。」

我往刚回到自己手上的戒指注入魔力。戒指很快发出蓝光，膨胀飞起后在大厅内部环绕了数圈，再洒落向整座大厅。虽然颜色不一样，但与之前和家人分离时洒下的光芒十分相似。

……呼，洗礼仪式结束了。

依照指示结束了洗礼仪式后，我的心情顿时轻松许多。然而，聚集于大厅里的人们却喧哗起来。不同于刚才约定俗成的喝采与鼓掌，现在的嘈杂声明显是因为发生了意料之外的情况。

「竟然能洒下这么大量的光芒？」

「她那年幼的身躯里到底拥有多少魔力？」

……咦？什么？难道我做错事了吗？

周遭众人的喧哗让我感到不安，不由得看向卡斯泰德和斐迪南。向两人投去询问的眼神后，斐迪南和卡斯泰德都微微勾起嘴角。那是在打什么主意时的笑容。卡斯泰德站到我身后，把手放在我肩膀上，用只有我听得见的音量小声说：

「原本祝福只要回给神官一人就好，这算是为你成为领主的养女做点效果。」

齐尔维斯特脸上带着恶作剧成功了的笑容，一步又一步慢慢上台。见状，宾客们不再议论纷纷，一致安静下来，注视着领主。

「罗洁梅茵，恭喜你。如今你也获得认可，成为艾伦菲斯特的一分子了。」

齐尔维斯特在台上这么对我说完，一骨碌转身面向出席仪式的宾客。然后他挥开披风，同时清朗的话声在大厅里响亮回荡。

「那么接下来，我将在此正式收养罗洁梅茵为我的养女。」

多半大部分的宾客都没有收到齐尔维斯特要收我为养女的通知，大厅刹那间闹哄哄地乱成一团。

