<p align="center">领主与意大利餐厅</p>

本来预计午餐过后要从城堡移动回神殿，但到了中午我依然没有退烧，所以还无法移动，斐迪南先帮忙安排了让侍从们返回神殿。

「嗯，现在应该没问题了。」

到了傍晚总算退烧，我于是乘坐斐迪南的骑兽，再由达穆尔和布丽姬娣护在两侧，返回神殿。

「达穆尔，你有没有找到对象呢？」

结果我昨晚终究没有在会场上找到达穆尔，所以向他询问战果。达穆尔愁眉苦脸地垂下眉尾，摇摇头说：

「……不，很遗憾。虽然我受到提拔成为了罗洁梅茵大人的护卫，但我目前仍是接受处分之身，又被贬为了见习骑士。」

一整年的时间都被贬为见习骑士，确实很难把达穆尔列为结婚对象吧。可是，毕竟他现在也成了领主养女的护卫骑士，大可以在处分解除之前先订下婚约啊。达穆尔因为收到了祝福，对贵族来说十分重要的魔力也在慢慢增加，我倒觉得是很值得投资的对象。

「那可以期待明年了呢。」

「虽然我的心情无法那么乐观，但我会竭尽所能……那布丽姬娣呢？」

达穆尔用轻快的口吻问道。因为我知道布丽姬娣在会场上的情况，不由得提心吊胆地窥看她的脸色。眼神与我对上后，布丽姬娣立即垂下双眼。

「……我因为父亲大人亡故，曾一度取消婚约，恐怕无法找到新的对象吧。」

看见布丽姬娣僵硬的表情，我想为她做点什么的心情又更强烈了。

在贵族门降落，要回到神殿时，法蓝在非常精准的时机前来开门迎接：「欢迎诸位归来。」

「法蓝，你怎么来了？我们明明没有任何通知……」

「因为我看见有骑兽往贵族门的方向飞来。」

法蓝说得一脸理所当然，但他多半一直留意着这个方向吧。简直是侍从的表率。我抬头看向法蓝后，他跪下来与我水平对视。

「……罗洁梅茵大人，您的气色看起来不太好。」

「是吗？但我已经喝了斐迪南大人给的药水，烧也已经退了喔。」

我摸向自己的脸和手确认体温，斐迪南耸耸肩。

「比起你说的，法蓝说的一向更准确。法蓝，让她回去躺着休息吧。今天别再让她做任何事。」

「遵命。」

就算我想插嘴，两人也很快自己做出了决定。再这样下去，我只能在强制下乖乖躺上床。法蓝抱起我返回神殿长室，我赶紧拜托他。

「法蓝，我想派使者去奇尔博塔商会。」

「请明天再派使者吧。」

法蓝以斐迪南的指示为盾牌，摇头拒绝。虽然身体状况不太好是事实，但明明有事情要做，什么都不做就糟了。

「是十万火急的事情。养父大人要前往餐厅的日期已经决定了，我必须通知他们日期才行。」

「明日再通知也无妨。」

听了法蓝冷淡的回应，我噘起嘴巴。

「那关于养父大人和父亲大人会在前往餐厅前先来神殿这件事，我也明天再向法蓝报告吧。」

法蓝的肩膀抖动了下。不再事不关己后，他的表情充满不安。

「法蓝，你能预料到养父领主大人究竟会什么时候来访吗？要是太过临时，迎接的准备会来不及吧？」

「我明白了，现在就派使者去奇尔博塔商会吧。但是，只能写信通知，会面还请节制……那么，请问是预计何时来访？」

「后天。」

法蓝顿时慌了手脚，加快速度走回神殿长室。如果想确认茶水的喜好、准备点心，好得体不失礼数地接待领主，手边现有东西的品质可能不够好。

「罗洁梅茵大人，请您写完信后，马上躺下歇息。」

「嗯，我知道。」

得到了法蓝的许可，我急忙写信给班诺。先写了餐会的日期与前去用餐的人数，再针对菜单补充几点注意事项。然后拜托班诺，明天傍晚请派人来拿天然酵母。

「吉鲁，不好意思你才刚结束工坊的工作，但能麻烦你帮我跑一趟奇尔博塔商会送信吗？」

「遵命。」

写完信后，我在莫妮卡的协助下换好衣服躺上床。连莫妮卡也叮咛我，在用餐之前不能下床。

「莫妮卡，祭典当天孤儿院的情况怎么样？孩子们玩得还开心吗？」

「是的，今年葳玛也一起丢了塔乌果实喔。而且多亏了罗洁梅茵大人向青衣神官们下达命令，神的恩惠也相当多，所以不像去年那样要一直煮汤呢。」

我躺在床上滚来滚去，听着莫妮卡述说我不在时发生的事情，不久送完信的吉鲁带着回信回来了。

「班诺先生说他们已经准备好了，尽管随时放马过来！……然后明天傍晚，莱昂会来拿天然酵母。」

吉鲁一边说着，一边递来班诺的回信。听了很有班诺风格的可靠回复，我安下心来，打开信纸。上头写着，公会长和芙丽妲也会以共同出资者的身份出席餐会，然后要我预先告知领主，两人也知道梅茵与罗洁梅茵是同一个人。

隔天因为身体状况依然不佳，法蓝既不准我去院长室，也不准我去图书室，只能躺在床上。我不屈不挠地与法蓝交涉，表示自己没有书就无法休息，最后成功地让他从图书室为我拿来了一本书，一整天都躺在床上看书度过。真是幸福的一天。

傍晚妮可拉向我报告莱昂来拿天然酵母，已经交给他了。法蓝也在神殿长室内忙进忙出，想必在准备接待齐尔维斯特和卡斯泰德吧。

依照我原本听说的，齐尔维斯特与卡斯泰德预定在餐会当天的第三钟响后带着护卫前来，但大概是期待得不得了，齐尔维斯特一脸兴奋难抑，在第三钟都还没响之前就跑来了。正和罗吉娜在练习飞苏平琴的我，与领着一行人前来的斐迪南全垮下了脸，表情完全同步。

「养父大人，请您遵守说好的时间。」

「罗洁梅茵说得没错。我说过多少遍了，也考虑一下我们这边的情况！」

「知道了、知道了，只要遵守前往餐厅的时间就好了吧。」

齐尔维斯特简单一句话带过，卡斯泰德则按着额头说：「我已经尽量阻止他了。」在两人身后，还有艾克哈特和柯尼留斯。因为卡斯泰德也要同桌用餐，所以需要其他人负责护卫，一开始便决定好了要由艾克哈特担任护卫同行。但是，还未成年的柯尼留斯应该没有预计要过来才对啊。

「柯尼留斯哥哥大人，您也一起来了吗？」

「因为我也是罗洁梅茵的护卫骑士啊。」

柯尼留斯双手扠腰，微微挺起胸膛，一本正经地说，但我总觉得他脸上写着「这么有趣的事情怎么能把我排除在外」。

我伤脑筋地看向艾克哈特，他却用看好戏的眼神低头看着柯尼留斯，说：「因为护卫要轮流吃饭，他好像也兼作与我交接的人员。」看这样子，应该是柯尼留斯自己硬要跟来的。

「来了就算了，在这里款待他们吧。罗洁梅茵，他们可是你的家人。」

「养父大人也是神官长的家人吧？」

我要求至少把齐尔维斯特接走，斐迪南沉着脸低头看我，说：「……我餐后会负责招待。」

在法蓝泡茶的期间，齐尔维斯特和哥哥大人们参观起了房间，我没有搭理他们，立即写信给班诺。必须告诉他护卫的人数有更动。虽然食材都会多做准备，只是增加一个人应该没关系，但若能事前通知一声，更能作好完整的心理准备吧。我再补充了大家大致上的穿着打扮，拜托他也代为转告公会长和芙丽妲。最好统一一下着装标准，否则如果只有自己一个人格外突兀，会觉得坐立难安吧。

「罗吉娜，帮我把这封信交给来接你的人。」

「遵命。」

罗吉娜要担任乐师，在餐会期间负责演奏飞苏平琴。奇尔博塔商会会在第三钟派来马车，载罗吉娜先前往餐厅。我委托班诺为了今天而买的淡水蓝色服装十分适合罗吉娜。

「罗洁梅茵大人，那我先走一步了。」

在第三钟响起之前，罗吉娜便留下优雅的微笑，逃离了满是上级贵族的房间。虽然事前已经接到通知，但看到领主和骑士团长双双做为客人前来，妮可拉还是有些陷入恐慌，羡慕地看着罗吉娜离开。

「妮可拉，为客人端出饼干吧……麻烦在试吃之后，挑选出最好吃的吧。」

「是！请交给我吧！」

听到试吃，妮可拉笑容满面地走进厨房。我一边为此苦笑，一边走向品尝着法蓝泡的茶的齐尔维斯特。

明明快要吃午餐了，但齐尔维斯特吃了妮可拉端出来的饼干后，竟然一边说着「这真好吃」，一边一口接一口地不断塞进嘴里。因为担任护卫工作，必须站在后头不能进食，只见柯尼留斯用充满怨念的眼神看着齐尔维斯特。

第四钟即将响起前，奇尔博塔商会派来的马车到了。我、斐迪南、齐尔维斯特和卡斯泰德坐一辆；两位哥哥大人、达穆尔和布丽姬娣坐一辆；法蓝和斐迪南的三名侍从坐一辆。以三辆马车的大阵仗，浩浩荡荡前往餐厅。

「这辆马车是怎么回事?!」

和贵族区的马车不同，平民的马车摇晃得非常厉害，齐尔维斯特为此横眉倒竖。

「平民区的马车都是这样子唷。贵族区的马车会使用魔导具吧？道路也十分笔直平坦。」

「罗洁梅茵，不能用你的知识想想办法吗？在做书之前先改造马车吧。」

「……但是我对马车一无所知，根本不知道该怎么改造。」

对于自己从没搭乘过的马车，我对其构造更是没有产生过兴趣。虽然记得曾在哪里看过一篇文章，说车厢悬吊型的马车可以减轻摇晃程度，但我的记忆并没有清晰到可以要求约翰做出来。

「不过，平民区的味道还是一样这么臭。」

曾穿过平民区去森林打猎的齐尔维斯特皱起脸庞说。卡斯泰德和斐迪南也厌恶得脸庞僵硬，内心八成是一样的想法吧。

「既然您这么认为，请您为平民区的卫生管理拨点预算吧。」

「拨了预算就有办法解决吗？」

卡斯泰德兴味盎然地看向我。但那么充满期待的眼神让人有些伤脑筋。

「……只要设置自来水和下水道，就能大幅改善。但是，具体做法我不清楚。」

「你就只会做书吗?!你的知识根本没什么用嘛！」

齐尔维斯特对我怒吼。就算说我的知识没什么用，但我的兴趣从以前到现在一直都没有变过，书永远是第一顺位。其他事情如果有多余时间才会考虑。

「对于没有兴趣也没有必要的事情，怎么可能记得清清楚楚呢。养父大人也不可能什么事情都记得住吧？」

「这种工作我交给斐迪南了。」

……这不是该沾沾自喜说的话吧?!

我在抵达前就已经感到疲累，看向养父大人。

「养父大人，先向您报备本日将出席餐会的成员。」

我报告了公会长和芙丽妲也会参加餐会，而且两人在洗礼仪式之前便认识我，也说明了是班诺要我事先告知。

「嗯，对利益很敏锐的商人吗……知道了。等见过他们，我再决定怎么处置。」

谈着这些事情，马车也抵达了意大利餐厅。大家都收起私底下才会展现的表情，闭上嘴巴。餐厅坐落在城市北边，店面颇大，但有六层楼高这点还是与周遭的建筑物相同。单看外表，很难想象内部仿造了贵族宅邸的装潢吧。

首先由侍从们提着行李下车，接着是护卫们。店门前已经打扫干净，让人可以安心行走。卡斯泰德和斐迪南也下了马车，我再由卡斯泰德抱下去，领主齐尔维斯特是最后一个下车。

由于同时停了三辆马车，我们形成了四下往来行人的瞩目焦点。就算不知道我们的身份，但一眼也能看出是非常有钱的人家吧。隔着一段距离围观我们的居民越来越多。

「养父大人，我们快点进去吧。」

进了店里关上大门，便几乎闻不到外面的臭气，也阻绝掉了那些充满好奇的眼光。我吁口气转过身，只见以班诺与马克为首，公会长、芙丽妲和侍者们全都聚集在此迎接。全员跪在地上，在胸前交叉手臂。

好久没有见到芙丽妲了，但因为我已经不是梅茵，所以没办法对她说声「好久不见了呢」。我带着有些落寞的心情，听着班诺做为代表说出的长长问候语。

「在场是意大利餐厅的全体工作人员。在这火神莱登薛夫特威光辉耀的吉日，得以在诸神的引导下与您会面，愿能蒙受您的祝福。」

「赐予你祝福。」

上次来意大利餐厅，内部装潢甚至还没有完成。但如今装上了图案精美豪奢的门扉与窗框，也点缀了地毯与挂毯，还用花卉与绘画增添了色彩，看起来仿佛是另一家店。玄关大厅准备了长椅和几张单人椅，也兼作等候室，摆有罗吉娜与法蓝精挑细选过的家具。

「此处是诸位护卫用餐的房间。因为没有预想到要接待贵族，所以本日只能准备这般简陋的房间，还望见谅。」

那个房间虽有椅子和比一般尺寸稍大的桌子，但十分简朴。是用来让侍从轮流吃饭，还有主人下令回避时供侍从待命的房间吧。因为没料想到会用来接待客人，所以虽然对于今日要使用的护卫来说太过简陋，但也无可奈何。

「此处是用餐区。」

「哦……装潢很像是中级到下级贵族的宅邸嘛。真想不到这里是平民区。」

「能听到您这么说真是光荣。」

听到领主这么说，班诺的脸部表情稍微放松下来。对于花费了大把金钱与时间的餐厅，领主给出了及格的评语，看得出来班诺如释重负。

现在刻有复杂花纹的护墙板已经装在墙上了，屋内还摆着有相同雕刻的装饰柜，上头摆放了价格不菲的盘子和水壶等餐具，还有我做的绘本以及很久之前送给班诺的喜鹤。桌面擦得光可鉴人，依照人数放有餐巾与本日菜单。桌子中央还放了高度偏矮的花瓶，好让客人可以看见坐在对面的人，花瓶中插有当季花卉。呼叫侍者用的手铃也准备了非常可爱的款式，我满意地点点头。

「那么这边请。」

带着众人在餐厅内参观到心满意足为止后，班诺带领我们入座。护卫艾克哈特站在门的内侧，布丽姬娣站在门外，达穆尔和柯尼留斯先前往护卫的等候室用餐。

「那么，为您介绍这间餐厅的共同出资者。首先，是领主大人的养女罗洁梅茵大人。本日的菜单也是由罗洁梅茵大人所设计。然后，这两位是商业公会的公会长谷斯塔夫及其孙女芙丽妲。两人为侍者和厨师的教育贡献良多。」

班诺依序为领主介绍将一同用餐的人。我这时候才知道，原来公会长的名字叫作谷斯塔夫。

「就是你们吗？」

齐尔维斯特目光锐利地看向知道罗洁梅茵与梅茵是同一人物的公会长与芙丽妲。在我记忆中那么趾高气扬的公会长，此刻却缩起了整副身躯，在胸前交叉双手。

「谷斯塔夫，还有芙丽妲，我听说你们十分优秀，懂得见机行事，为自己牟取利益……那么，你们应该也明白自己该怎么做吧？」

「这是当然，我们自当全力配合协助。」

「嗯。那么今后我的养女将开始推动一项大事业，你们也要多给予支援。」

齐尔维斯特拐着弯下令，要他们别过问太多，多为班诺通融关照。看这样子，应该是不打算对公会长做出其他处置。公会长虽然是有赚钱机会就不放过的人，但毕竟算是我的救命恩人，所以能够保持现状，我松了口气。

领主的叮嘱说完后，芙丽妲好像也没那么紧张了。眼神与她对上后，我们对彼此微微一笑。芙丽妲说过她成年后会住在贵族区，我想建立起一定的友好关系。

班诺在做介绍的时候，法蓝与斐迪南的侍从也从带来的行李中拿出餐具，开始进行准备。至于班诺他们的餐具，由侍者们动作利落地准备着。我在侍者中看见了莱昂的身影。餐点会盛在锅子和大盘子里，再搬到推车上运过来。然后由侍从和侍者当场分盛到盘子上，侍奉主人用餐。

今天由法蓝负责服侍领主用餐，我则由萨姆负责服侍。因为从身份来看，必须最先服侍领主用餐，但要在第一次造访的地方，用不同于平常的方式服侍领主用餐，任谁都会害怕失败，感到畏缩。所以决定由有最多时间可以讨论、又习惯我所构思餐点的法蓝来侍奉领主，其他人在参考之后，再服侍其他客人用餐。

「哦……这是今天的菜单吗？」

齐尔维斯特拿起桌上如同婚宴菜单的卡片，看得兴致勃勃。因为上头全是没看过的料理，只见他笑得合不拢嘴。

莱昂为大家端上刚出炉的松软面包。面包的香气随着热气一同窜起，引人食指大动，想要快点享用。卡斯泰德和斐迪南看到形状明显不同于以往的面包，全都一脸惊讶，公会长和芙丽妲则是猛然转头看我。

法蓝轻轻地在齐尔维斯特面前放下盘子。右边是盛作圆球状，加了手工美乃滋的薯泥沙拉；左边是盛作月牙状，淋了意大利沙拉酱的清蒸鸡肉野菜沙拉。

「感谢司掌浩浩青空的最高神祇与分掌瀚瀚大地的五柱大神，惠予万千事物成为我们的食粮，在此为诸神的旨意献上感谢与祈祷，必不浪费这些食物。」

所有人面前都放好了盘子后，大家一起献上饭前的祈祷文，我才拿起叉子。为了表示没有下毒，招待者必须第一个吃。

……嗯，真好吃。

我还在咀嚼着嘴里的食物，就看见齐尔维斯特立即动起刀叉。他不是先吃外观相当熟悉的野菜沙拉，而是第一次见到的薯泥沙拉，由此可以清楚看出他喜欢尝试新事物的个性。和首先就吃外观比较熟悉的沙拉的斐迪南大不相同。

我定睛望着齐尔维斯特，好奇他会有什么反应。他吃了一大口薯泥沙拉，咀嚼了一会儿后，瞪大眼睛看向我。

「……罗洁梅茵，这是什么？我第一次吃到这种东西。」

那双深绿色眼眸灿烂生辉，看来是相当喜欢薯泥沙拉。

「这个叫作『薯泥沙拉』。是把考夫薯烫熟后，捣成泥状，再加入其他蔬菜，用『美乃滋』搅拌而成的沙拉。还合您的口味吗？」

「我还是头一次吃到，但味道不错。嗯，味道不错。」

看来齐尔维斯特十分中意。这么说来，在路兹家第一次做美乃滋的时候，他们家几个兄弟也都欢天喜地。他们说因为有些青菜完全没有味道，不然就是有点苦，这下子终于可以津津有味地吃青菜了。顺便说，我成为梅茵以后，从来没有自己做过。因为搅拌美乃滋酱得费九牛二虎之力，在没有手持搅拌器的情况下，我没办法自己做。

看见齐尔维斯特对野菜沙拉置之不理，只顾着吃薯泥沙拉，卡斯泰德也吃了口薯泥沙拉，咀嚼了几口后点点头。

「……这道菜肴我确实也是头一次吃到，但味道不错。」

观察了两人的反应后，斐迪南才挖了极小口的分量放进口中。虽然几乎没有什么表情，但看他下一口分量变多了，应该是很满意味道。

班诺和我一样，一直观察着三位上级贵族的反应，这时才放松下来，稍微松开肩膀，吃起自己盘子里的食物。班诺、公会长和芙丽妲都吃过厨师们练习时烹煮的餐点，所以虽然露出了觉得好吃的表情，但并不感到惊讶。

「养父大人，请您也尝尝看另一款沙拉吧。」

看到齐尔维斯特想再来一份薯泥沙拉，我对他这么劝道。齐尔维斯特都还没碰过清蒸鸡肉沙拉。八成是不太喜欢青菜，他有些厌恶地皱起脸，叉了口沙拉。发出了清脆的咀嚼声后，齐尔维斯特眨了几下眼睛，又吃了一口。

「罗洁梅茵，这道沙拉也很好吃嘛。淋了什么酱汁？」

「那是『香草油醋酱』。这次是用植物油、盐巴、柑橘类果汁和食用药草调配而成，但只要改变添加的材料，可以做出各种风味。」

这里的酱汁主要都是以熬煮的方式制作，所以多数都使用了肉汁，把类似肉汁酱的酱汁淋在蔬菜上。好吃归好吃，但吃的时候，表面通常都会浮着一层凝固后的白油，我不太喜欢。

「青菜上面这个白色的东西是什么？我猜是鸡肉，但特别柔软，味道也不一样。」

「您猜对了。这些鸡肉在事前准备上花了不少工夫，吃起来很美味吧？」

似乎不太喜欢青菜的齐尔维斯特，也满意地吃完了所有沙拉，打算要法蓝再盛一盘来。

「养父大人，这时候如果吃得太饱，会吃不下其他餐点唷！」

「唔，这倒是。」

为了让其他人也能开始吃，我拿起松软面包撕了一口。撕开了还相当温热的面包后，刚烤好面包的特有馥郁香气便随着热气弥漫开来。接着我把面包放进口中，不只是令人垂涎的香气，柔软的口感与温暖的甘甜滋味更一起在嘴巴里扩散。

……啊啊，是雨果的味道。

虽然是一样的面包，但拿捏得极其精准的火候与熟悉的味道，仍然与艾拉做的面包有所不同，让我忍不住绽开笑容。视野中，只见芙丽妲接着立即拿起面包。看来她一直在等着我先试吃。

芙丽妲一拿起还相当温热的面包，立刻吃惊地看看我又看看面包。大概是惊讶于面包的柔软度，她轻轻捏了捏面包，确认柔软的触感后，才撕了一口放进嘴里。咀嚼面包期间，她一直用右手捂着嘴角，双眼也微微睁大。茶色眼眸里的光芒越来越强烈，看也知道她正在脑海内进行计算。

「罗洁梅茵大人，这种轻柔又松软，不需咀嚼也具有甜味的面包，我还是生平第一次吃到呢。请务必让本餐厅贩售这款面包。」

不出所料，芙丽妲马上对这款面包发动攻势。因为我只是提供了已经做好的天然酵母，也没有告诉雨果他们怎么制作，所以一定非常渴望得到吧。那么，该怎么拒绝才好呢？我正这么思索，齐尔维斯特咧嘴一笑。

「你是芙丽妲吧？很遗憾，这不可能。这款面包，是今年冬天要用来在贵族间造成轰动的秘密武器。」

齐尔维斯特那双深绿色眼睛朝我看过来，发出利光，要我这么回答。我本来就打算利用松软面包来巩固自己的地位，所以对此没有异议。

「养父大人说得不错。今天是因为养父大人和父亲大人都来此用餐，我才特别请人制作，但我预计在冬季的社交界才要推广这款面包。」

「这样呀，真是可惜呢。」

芙丽妲微微一笑说，又吃了口面包。今天的厨师阵容当中应该没有尹勒丝，所以她一定在想，真希望也让尹勒丝吃吃看吧。

「这个面包固然好吃……」

卡斯泰德拿起补上的第三个面包，撕了大半块放进嘴里，「唔嗯……」地皱着眉头发出沉吟。

「但太软了，总觉得没吃到东西，感觉十分空虚。好像怎么吃也吃不饱。」

因为借由咀嚼，才能产生满足感与饱足感，所以也会有这样的感想吧。我在脑海里记下来，「父亲大人喜欢硬一点的面包」。照卡斯泰德吃的速度，如果吃松软面包要吃到他有饱足感为止，伙食费恐怕会很惊人。

「这道是法式清汤。」

放着大汤锅的推车一推进用餐区，吸引了所有人注意力的气味便飘散而来。汤锅中盛有精心细细熬煮、浓缩了各种美味精华的法式清汤。没有任何青菜也没有其他配料，汤是清澈见底的琥珀色。在这个会把青菜先煮过、再理所当然地把煮菜汤头倒掉的地方，绝对品尝不到这样的汤。

「味道真香，但汤里怎么什么东西也没有？」

看着法蓝倒好的汤，齐尔维斯特张大眼睛。这里的汤一定都会添加烫到软烂的蔬菜，我从未见过没有任何配料的汤。

「因为不加配料，更能品味汤的味道。我想会好喝得让各位大吃一惊喔。」

我稍微把脸庞凑向清汤，轻吸口气感受香味。香味浓郁得让人口水直流，琥珀色的液体也一眼便能看出小心翼翼地过滤过了无数次。接着我把汤匙放进汤里，表面一阵晃动，香气更是四溢。然后，把汤匙放进嘴里，倒入清汤。我在舌尖上慢慢地转动着各种美味浓缩后的精华，细细品尝。明明味道浓郁又充满层次，余韵却不可思议的清爽，香浓清汤的滋味美妙到我忍不住发出感动的叹息。雨果显然是使出了浑身解数。大概是经验的差距吧，老实说，比艾拉煮的法式清汤要好喝好几倍。

「那我也来尝尝吧。」

齐尔维斯特喝了一口后，瞪大眼睛，很快再喝了一口，这次双眼发出精光。又喝了一口之后，他边歪着头边品尝嘴里的清汤。

「这到底是什么味道？」

「这里面包含了肉类和许多蔬菜，是浓缩了各种美味精华的汤喔。也可以用来为各种餐点调味。」

斐迪南也无法理解似地深深皱眉，喝着法式清汤。虽然单看表情，看起来好像觉得汤很难喝，但从他动汤匙的速度来看，应该是觉得好喝吧。

「斐迪南大人，您的表情很沉重呢，还合您的口味吗？」

「嗯？……嗯，我认为这道汤很美丽。」

不是好喝，而是美丽。我一下子意会不过来斐迪南的评语。于是他用餐巾轻轻擦拭嘴角，为我说明：

「嗯，实在美丽极了。只喝一口，便喝得出当中使用了各式各样的食材，才能达到层次如此醇厚的滋味。喝得出各种美味的精华，彼此也互相衬托，浓缩在了这碗汤里。尽管如此，汤里头却没有添加任何配料，透明得足以见底。所以，这道汤有着臻至完美的美丽。」

虽然美丽是有点让人不太能理解的形容，但我也没想到斐迪南居然会这么滔滔不绝地说明。可以断定他相当喜欢法式清汤吧。

「让各位久等了。」

这句话响起的同时，推车也推进来了。这次端出来的是主菜之一的焗烤面。先把焗烤面放在用陶瓷做成的小烤皿里烘烤，再把烤皿放进附有把手的木头容器里，就能够用手拿取。

「这个褐色的容器非常烫，请小心千万别用手触摸。吃的时候，请用手扶着外侧的木头容器吧。」

我想所有人都能一眼看出焗烤面才刚从烤炉里拿出来。因为热腾腾的白酱还在咕嘟咕嘟冒泡，撒在上头的起司也在不停跳动。带有焦香的起司香气随着白色热气一同四溢弥漫，真是让人欲罢不能。

因为这里没有中间挖空的通心粉，所以我请人手工自制了蝴蝶面。蝴蝶面不但也很适合搭配白酱，也不会不小心被藏在通心粉里面的白酱烫到舌头。太完美了。

「罗洁梅茵，这道是烤起司吗？」

「感觉很类似呢。吃的时候请小心别烫到舌头喔。」

在贵族区也有几道餐点是往鸡肉和蔬菜撒上起司再拿去烘烤，我也吃过类似番茄肉酱的食物。但是，我从来没有吃过白酱。不知道是这里没有，还是只是我刚好没有吃到。我先用蝴蝶面卷起一些加热后变得黏稠的起司，轻轻吹气，放进口中。浓醇的滋味让我觉得仿佛有幸福在嘴里融化开来。因为和原本使用食材的味道都不太一样，所以完成后的味道当然也不太相同，但这是丽乃那时候母亲的食谱。

「罗洁梅茵。」

齐尔维斯特吃了一口后，用力皱起眉头，瞪着我说：

「这哪里是类似的东西了？和烤起司根本是完全不一样的食物。」

「但都是撒上起司再放进烤炉里烘烤，这部分很类似吧？」

「除此之外完全不同。这个浓稠的白色酱汁又是什么？我喜欢这个。」

今天为了齐尔维斯特，我特别挑选了贵族区里没有的，而且还尽可能专挑小孩子应该会喜欢的儿童餐款菜色，看来是选对了。齐尔维斯特的深绿色双眼熠熠生辉，朝我舀起白酱。我轻声笑了起来。

「这是『白酱』。是使用奶油、牛奶和面粉制作，再用盐调味。」

看来这里果然没有白酱。卡斯泰德吃了一口焗烤面后，放下叉子。还以为他是不喜欢这道菜，我转头看向他，他一脸认真地回望我。

「罗洁梅茵，你住在我家的那段期间，我虽然吃过几种听说是你手下厨师所做的罕见点心，但除了洗礼仪式外，我从没吃过任何餐点。这也是你手下厨师做的吗？」

听到罕见点心，齐尔维斯特「嗯？」地抬起头来，但我予以无视，回答卡斯泰德。

「母亲大人岂会那么粗心大意，马上就让我才刚带到宅邸的厨师烹煮餐点呢。我是在做好并且提供了好几次的点心以后，才取得母亲大人的信任，最近好不容易开始在交换点心的食谱了。至于餐点，要一步一步慢慢来吧。」

「原来如此，一步一步慢慢来吗……」

艾薇拉是以能在茶会上端出的点心食谱为优先，所以几乎还没有交换到餐点的食谱。我也听说洗礼仪式上，艾拉主要多是负责制作甜点。虽然我什么东西也没有吃到就晕过去了。

「我前来交接护卫的工作。」

先吃完饭的柯尼留斯一脸非常满足地走进来。因为要轮流用餐，护卫骑士必须尽快吃完，但今天应该也提供给了护卫一样的餐点。从柯尼留斯笑容满面地摸着肚子这点来看，他想必大快朵颐了一番。艾克哈特一直是静静望着大家用餐，脸上表情毫无变化，快步走出用餐区。达穆尔应该也在门外和布丽姬娣交接。

艾克哈特才刚走，推车又推进来了。第二道主菜是肉。

「我想各位也许想吃点肉，所以准备了这一道，这是『炖煮汉堡排』。」

我猜齐尔维斯特应该会喜欢。果不其然，他看到肉，双眼都发亮了。

事实上如果想在这里制作汉堡排，连要把肉切成绞肉也得依靠人力，非常辛苦。和只要买回家就好的丽乃那时候大不相同。但是，雨果他们非常努力。他们不停用菜刀把肉剁碎，做出了绞肉，还完成了切开后会有起司流出来的汉堡排。

先把名为普玛，有着番茄味道的黄色蔬菜去皮，切丁后加入法式清汤熬煮，接着再把表面已经煎得焦黄的汉堡排放进锅里，继续炖煮。

我和芙丽妲因为已经吃得很饱了，所以汉堡排只有其他人的一半大。我用刀子切开盘子上小小圆圆的汉堡排，透明的肉汁便流出来，一秒之后，更接着流出黄色的浓稠起司。

「有什么东西流出来了?!」

「这是起司。」

移动刀子后，流出来的浓稠起司还随之微微晃动。然后我让切成一口大小的汉堡排裹满普玛酱与起司，放进嘴里。

「嗯嗯～真是美味。」

使用了上好法式清汤熬煮的普玛酱真是好吃得不得了。大概是等不及了，齐尔维斯特立即切了口汉堡排放进口中。瞪大眼睛后，连连点了好几下头。

「噢噢噢噢……这道菜真美味。是我目前为止最喜欢的。」

「我就在想养父大人应该会很高兴。您喜欢真是太好了。」

卡斯泰德和斐迪南一言不发地吃着汉堡排。卡斯泰德是大口一口接着一口，斐迪南是以流水般的优雅动作操作刀叉，吃得从容不迫。但是，两人盘子里的汉堡排都消失得很快。

「斐迪南大人，您觉得如何呢？」

「这个酱汁使用了刚才的清汤吧？味道浓郁深厚，真是美妙。居然可以用这种方式应用……」

斐迪南真的很喜欢法式清汤吧，口若悬河地诉说起法式清汤的美丽。

……啊，嗯。是很美丽呢。嚼嚼嚼，汉堡排真好吃。

吃完主餐，齐尔维斯特已经露出了无比幸福的表情，但这还不是结束。最后还剩下甜点。

……虽然我也很饱了，但点心是另一个胃。没问题，我还能吃。

「为各位送上点心。」

侍者们忙着收下盘子，准备茶水时，莱昂推着第一个推车走进来。推车上是一排点缀着当季水果的奶油蛋糕，切成了宽约五公分的四方形。鲜红发亮的乐得乐沛就摆在隆起的雪白鲜奶油中心，看起来根本像是草莓蛋糕。

其实要成功烤出海绵蛋糕非常困难。因为要调节烤炉的温度并不是易事，一直很难烤出非常成功的味道。虽然要是成功了，就会很好吃，但从今天蛋糕的大小和切法来看，想必这次是边缘烤得太焦，蛋糕都变硬了，所以只切下好吃的部分送过来。

第二个推车进来了。这次是为了预防海绵蛋糕烤失败，预先做好的另一款蛋糕。基于我的喜好，做了千层蛋糕。只要在可丽饼皮间涂上薄薄的鲜奶油，再堆叠起来便大功告成。为了让外观更加美丽诱人，还使用了芬里吉尼这款柑橘类的水果果汁，加入砂糖熬煮成果酱，涂在最上层的饼皮上制造光泽，也顺便增添了夏季特有的清新果香与风味。

最后推进来的推车上，是专为不太那么爱吃甜食的男性所准备，有添加了大量蒸馏酒的和加了茶叶的磅蛋糕。这两款磅蛋糕都是由尹勒丝事先烤好，放置了一天后，想必味道沉淀得更加浓厚，变得更好吃了。

「请选择您喜欢的甜点。」

负责服侍的莱昂将推车排成一排，询问齐尔维斯特想要哪款点心。齐尔维斯特瞪着每个推车上的蛋糕，认真地烦恼起来。他一定正在心里呐喊：「全部，全部都给我！」如果他愿意直接说出来，莱昂也能照做，但客人若没有开口拜托，侍者绝对不能出声攀谈。眼看茶水都准备好了，齐尔维斯特却还无法做出选择，莱昂一脸伤透脑筋，于是他投来视线向我求助。

「养父大人，您不必那么烦恼，请尽管选择您有兴趣的点心吧。因为已经预先切作小块，即使每样都选，也都能盛进盘子里。」

「是吗！那每样都来一份。」

齐尔维斯特说得意气风发，满意地哼了一口气。

……嗯，只要养父大人回答了「全部都来一份」，那么有兴趣的其他人，也就可以放心全部都尝一遍，偶尔那种和小学男生没两样的个性也能派上用场呢。

我因为不久前才请艾拉做了奶油蛋糕，所以今天依照预定，选了千层蛋糕。斐迪南和卡斯泰德也是每种各一份，班诺选择了两款磅蛋糕，公会长和芙丽妲选择了奶油蛋糕。

然后一边喝茶，一边慢慢品尝蛋糕。在不会过腻的甜味中，芬里吉尼的香气令人心旷神怡。因为我和班诺他们在试吃时已经吃过各种点心和餐点，所以我们之间弥漫着用完餐的慵懒气氛，并且共享着难以言喻的满足感，与另外三人截然不同。齐尔维斯特是一个个品尝比较，闭上眼睛享受；斐迪南是表情有些严肃，一口一口慢慢吃着蛋糕；卡斯泰德是转眼间就全部吃完了，要求再来一份。真是好吃呢，首次登门光顾的客人能够满意，真是太好了呢……我们之间弥漫着这样的成就感。

