<p align="center">第三章 家家酒骑士</p>

自展开好朋友大作战开始，究竟已经过了几天呢？

「有没有打算……适可而止了啊？你们两个……」

德尔克也藏不住疲惫，在坐到操场边缘时这么说。

早上的游戏时间已经结束，现在是领完点心的自由时间。

今天孩子们也是两人一组，各自分散到四处玩耍。

开始习惯分组的孩子们已经开始尝试找其他二人组合作，做实质上的交换伙伴了，实在是很了不起。孩子们在适应力这方面，比大人还要强。

不过，唯独在德尔克面前满脸不悦的拉米涅跟伊娜夏是另当别论。

「老师说适可而止……」

「是怎么样的适可而止啊……」

她们已经连看都不看对方一眼了。有种情势彻底陷入困境的感觉。

会这样也是在所难免吧──德尔克叹了口气。

「你们玩躲避球互相把对方当盾牌，赛跑又完全是字面上的拖彼此后腿，唱歌又总是想唱得比对方大声……」

「是伊娜夏不好啦。」

「玩沙子又重蹈玩积木时的覆辙，玩拍手游戏又在吵被另一个人的爪子打到，一起吃饭又硬要吃很快，搞得同时噎到……你们就这种地方很要好而已。」

「是拉米涅不好。」

「这甚至已经不是你们之中谁有错的问题了。只剩你们了啊。」

「「只剩我们？」」

「实际上，除了你们以外，也有其他组原本感情不是很好。像好朋友大作战第一天就嚎啕大哭的雷缇，好像有一阵子光看到小陶就泛泪了……虽然因为看不到她，所以完全没发现。」

但是，后来小陶请缇莉亚教她怎么烤饼乾，跟小荷一起烤好以后，就说著「对不起」拿给雷缇，结果现在她们三个会一起看故事书了。

当然，也没有引发魔力乱流。

缇莉亚下的指挥全都相当精准。

她不是单纯把感情不好的两个人分成一组，而是让视状况应该会帮忙调停的孩子作为两人之间的连结。朋友的朋友也是朋友。这么一来，气氛自然就变好了。

除了拉米涅跟伊娜夏以外。

「我隶属的骑士团也有彼此感情不好的成员。人类也是一样，但没有你们这么夸张。连奈可德老师都已经束手无策了。」

「奈可她，嗯……只是单纯腻了吧……？」

「为什么？这些日子下来，你们也一起相处一段时间了吧？你们到底看不惯彼此哪一点？」

据艾蕾拉的观测，魔力乱流对气脉的影响，似乎没有明显恶化──反过来说，也没有减轻。

德尔克只想得到是因为她们两个的关系没有改善。

另外，艾蕾拉也因为连续数日进行不熟悉的忙碌工作，弄得连旁人都看得出她已经精疲力尽，所以今天从早上就被派去最近的城镇办事。这是缇莉亚对她的一种体贴。

「就算老师这么说……」

拉米涅把头撇向一旁。

「人家自己也搞不懂了啊。光是她进入眼里，就想抱怨了。」

「我根本没把你放在眼里就是了。至少说是『视野』吧。」

「就是这一点。看，不觉得她这种个性很叫人火大吗？德尔克老师，不觉得光听就很烦吗？怎么可能有办法跟这种人变好朋友嘛。」

「想必我们注定就是要彼此相争。德尔克老师身边也有跟自己是这种关系的人吧？」

面对接连而来的反问，德尔克陷入沉思。

注定……彼此相争。

有那么容易遇到会跟自己竞争到这种地步的人吗？

「我想不到有谁……」

「比方说，老师您有办法跟希尔维拉将军当好朋友吗？」

「希尔维拉？」

德尔克寻找她的身影，也立刻就找到了。

雪白的背影正蹲在操场另一头。

她伸出长长的手拔起杂草，再丢进提桶。这串动作的节奏，已经令人感觉到她对拔草的熟练了──她正一如往常地在拔草。

伊娜夏用树叶扇搧了搧自己，耸耸肩说：

「用人类与魔族来比喻，还是会比较好懂。就算双方都是魔族，会水火不容的，就是会水火不容……感觉这件事已经是那种等级的状况了。」

「要是我跟希尔维拉变好朋友，你们也能对彼此的关系抱持希望是吧？」

「咦？……这个嘛，算是吧。可是……」

「等我一下。」

德尔克站起身，快步横越操场。

他制止抱怨草才拔到一半的希尔维拉，总之先把她带过来了。希尔维拉拍掉沾到小狗围裙上的土，德尔克则带著她到两人面前，挺胸说：

「我带她过来了。我们是好朋友。」

「……不，光是这样，有点……」

「她可是暂时放下工作过来了喔。」

「这……呃，确实是那样没错……将军大人，您跟德尔克老师是好朋友吗？」

希尔维拉嗤鼻一笑。

「说什么傻话，那怎么可能……荒唐至极。」

「她这么说呢……不对，那我反倒想问，您为什么跟著过来了？」

「……没想什么就跟著来了。」

「德尔克老师？」

「唔……」德尔克发出低吟。马上就感觉束手无策了。应该说，他真没想到希尔维拉会如此嫌弃自己。

但不能退让──德尔克心想。

在这时候退让，拉米涅跟伊娜夏的关系不就没有改善余地了吗？

至少，还有可能让她们得到世上就是有人无论如何都跟自己合不来的奇妙领悟。

知道这一点，就无法就此退让。

否则会违反骑士道精神。

「不……我们是好朋友。我是这么认为的。我跟希尔维拉是好朋友喔。」

「喂。」

「我们已经共事一个月了，不可能交恶。我也知道她喜欢什么。其实她常常吃缇莉亚的蜂蜜饼乾。」

「你……」

「相反的，她不喜欢吃苦的东西，还曾经为加了香草的蛋糕面露难色。即使如此，还是有办法意思意思吃个一两口──」

「住口。」

希尔维拉猛然靠近，跟她之间只有微小间距的德尔克就此噤声。

希尔维拉眼中，存在著前所未有的明确怒火。几乎要变成杀意了。德尔克怀疑自己真的说了不妙到让她这样的话吗？

「的确……看起来好像……有点要好。」

「是啊。」

这种硬来的做法好像对孩子们管用就是了。

「对了。那德尔克老师你们也一起玩给我们看吧。」

拉米涅闻言拍了自己的小手。

「好主意！而且人家跟伊娜夏也一起玩了一堆有的没的。可以吧？」

「这样啊。那，我们一起唱歌吧。」

「哇，将军的脸好可怕。感觉苍蝇之类的可以只靠视线就杀掉。」

「你讨厌唱歌的话，那我们来玩积木吧。还是在沙坑盖城堡？」

「德尔克老师，你是不是其实有点瞧不起她啊？」

德尔克完全没有这个意思，但确实有感受到希尔维拉的怒火烧得更旺了。

不过，也没其他方法了。要想办法让孩子们看到自己跟希尔维拉要好的模样才行。

「家家酒……」伊娜夏低语。

「仔细想想，我们还没玩过扮家家酒……如何？」

「嗯？」

「我也会一起参与游戏的……拉米涅你呢？」

拉米涅双手环胸。

「也不是不能一起玩啦～不过人家要扮妈妈，不然就不玩。」

「你又马上就这样……一般来想，是由将军扮妈妈，德尔克老师扮爸爸吧？这样也比较好看出老师们是不是真的很要好。」

「唔……那，人家要扮姊姊！伊娜夏你当妹妹。或是弟弟。这部分人家不会让步。」

「为什么我非得扮男生不可……那我当妹妹，请多指教了。」

「哼哼～因为人家可是真正的姊姊嘛。人家有妹妹啊。菲诺涅很可爱喔。」

「菲诺涅是很可爱呢。不过我有一千个左右的妹妹就是了。」

「一千个？」

好像被擅自决定扮演的角色了。

德尔克扮父亲。希尔维拉扮演母亲。

也就是说──

「为何……我非得要扮演你的妻子？」

「的确，可是……我……」

相对于很不服的希尔维拉，德尔克也抓了抓头。

听到要玩扮家家酒时，德尔克隐约觉得好像有办法跟希尔维拉一起玩──

「这里是我们的家。我们占半个沙坑来玩吧。奈可，你再过去一点，奈可。」

「我去拿水过来。」

孩子们的手脚太俐落了。她们准备了水，在地上画线，把树叶排好。

还来不及烦恼，就做好玩家家酒的准备了。

「那～就开始喽！呵呵呵呵，希望爸爸快点回来～」

「是啊。我等不及想吃晚餐了。」

「慢著，你这个妹妹。你怎么那么嚣张坐在正中央啊，坐边边一点。」

「你……有……有什么关系嘛，姊姊。」

「要叫『姊姊大人』才对吧。要听姊姊的话。你就静静地一直被人家骂就好了。」

「唔……太卑鄙了，你是为了这么做才……」

一场勾心斗角的激战极为顺利地揭开序幕。德尔克在沙坑外头看著这场战斗。

希尔维拉也一样。她将长长的手臂交抱胸前，挂著认真表情观战。

「唔啊难喝死了！妹妹泡的茶谁喝得下去啊──！」

「怎么这样，姊姊大人太过分了，这茶明明很好喝！妹妹我好难过……好难过，老是在哭也让我不太愉悦，我再泡三杯给姊姊大人喝。」

「唔咕！你……你居然使出灌饱胃部攻击，实在太卑鄙了。不过人家是姊姊，全部都会喝下去。」

「其中一杯是爸爸的。」

「糟糕，会被期待在下班回家喝一杯的爸爸骂──嗳，等一下！」

在剧情曲折的小剧场演到一半时，拉米涅竖起肩膀站起身来。

她喝了太多杯水，不断打嗝，同时说：

「你怎么不早点回来啊！而且妈妈也明显就待在家外面！」

「喔……抱歉。不对，我说啊，拉米涅。」

「干嘛啦。」

「我不小心忘了，其实我没有父母……应该说我不记得了。我不知道怎么做才符合父亲角色的形象。」

「咦？」拉米涅的眉毛垂成八字形。

德尔克看向希尔维拉，她也摇了摇头。

「我是死灵……跟精灵和利伯斯族一样，是从生命的沉积物中诞生的。我将魔王陛下视作父亲尊敬，也被养育为魔族亲信，但没有生物学上的双亲。」

「德尔克老师……将军……好！」

拉米涅不晓得是了解了什么，又是怎么了解，说完就敲了敲她小小的胸部。

「那人家来教你们！教你们什么是爸爸跟妈妈！说是这么说，可是爸爸是魔王，可能跟一般不太一样。」

「如果……如果解释我父亲的状况也可以，那我也能帮忙。」

意外的，连伊娜夏都举手这么说。

她另一只手拿著手帕，抵著眼角──似乎是流眼泪了。她到底做了什么想像呢？

是说，这是在扮家家酒吗？

「爸爸，来，回家吧！快点快点！」

「啊，好……失礼了。」

「不对！要讲『我回来了』才对吧，『我回来了』。还有那里的那边才是玄关。」

「这样啊……我回来了。」

「您回来啦，爸爸。公务……不对，工作辛苦了。」

拉米涅面带微笑，牵起希尔维拉的手。

「好了，妈妈原本就在家里，要跟爸爸说『你回来啦』。」

「……你回来啦。」

德尔克理解了一件事。

从魔族将军嘴里听到「你回来啦」──虽说不过是演技，但这不是能有多少机会听她说出的一句话。

这是种不是以真正的自己面对他人，而是扮演某种人物的游戏。应该就是这个意思吧。

不过，虽说只是暂时性的，德尔克还是得拋弃自己的骑士身分。

（不，若有必要，也是无可奈何……！这也是种骑士道精神。）

德尔克鼓足很乱来的干劲，拿掉腰上的剑，放到沙坑外。

「我回来了，妈妈。」

「德尔克老师，我的父亲都是称呼母亲『甜心』。」

「这样啊。我回来了，甜心。」

「噗喔！」拉米涅喷笑出来。

虽然不懂是什么意思，不过这样就代表方向性是对的吧。

「工作做得好累，已经累瘫了。」

「要吃饭、淋浴，还是要、我、呢？」

「才这时间而已，你真积极啊，甜心。白天有发生什么好事吗？」

「你又在装傻了。把花送得我满房间都是的犯人，马上就会误闯我的巢穴里了。」

「居然被甜心的网捕住，那个猎物可真幸运啊。」

两人遵照孩子们给的指示与台词，展现不自然的演技。

德尔克清楚感觉到自己现在拚命到踮起脚尖了。

但是，拉米涅跟伊娜夏看起来好像比自己还要拚命。不知不觉间，她们甚至已经开始透过挥手跟摆动身体做出「爸爸要这样！」、「妈妈要这样！」的指示。

这下不就不能失败了吗？

「为你的双瞳乾杯。」

「不晓得孩子们睡著了吗？」

「你不也还是个孩子吗？竟然这么晚还醒著，真是个坏甜心。」

各种平时根本不会想到的语句。所谓好朋友，真的是这样子吗？

虽然心里充满无限疑问，但这些暂时都无所谓。

感觉希尔维拉毫无暗沉的脸颊隐约泛起色彩，是看错了吗？德尔克很不负责任地连这点都不是很清楚。

令德尔克惊讶的是，他感觉演这场戏并不坏。因此──

「这边爸爸跟妈妈要注视彼此。」

「呀……！」

「虽然我差不多会在这时候被管家赛巴斯钦带走，不过──」

「那是怎样啊，居然在正精采的时候把人带走。不过？」

「不过，接著爸爸一定是把妈妈抱进怀里。」

德尔克连这种指示都不小心照做了。

希尔维拉鲜红的眼瞳奇近无比。

「然后一定就这么开始激……激情地热吻……」

「慢著慢著，再怎么说，那样也太过头了，太过头了。」

「我想也是，扮家家酒要做到那种地步太过头了。」

「德尔克老师，爸爸就是这样演。虽然有些地方很极端，不过再重头来一次──」

白皙的长长手臂推了德尔克的双肩一把，让他躺倒在地。

跨在德尔克身上的魔族将军，狠狠地、直直地俯视著他。

「我……也是有骨气的，人类。」

「你说这什么话，甜心。」

「你──不，没关系。保持这样就好……」

德尔克感觉被希尔维拉冰凉的体温压住身子。

「啊啊啊啊啊──！」

听到响彻周遭的放声大吼，依旧被压倒在地的德尔克直接把头转向一旁。

艾蕾拉•卡米南站在操场入口。她双手满满拿著的纸袋接连掉落地面。

「是艾蕾拉女士。」「是艾蕾拉女士呢。」孩子们也回以源自荷陶姊妹的称呼。

「放……放开……」

那位女士恶狠狠地吊起双眼后。

「放开德尔克前辈啊啊啊啊啊啊！」

一股瞬间膨胀起来的魔力，一口气释放了出来。以迅雷不及掩耳的速度拔剑所放出的白光划开天际，化成弓形袭来。

德尔克的背脊在一瞬间内凉到骨子里。

开什么玩笑。

这里──还有孩子们在啊！

「等等……！」

冲出沙坑的希尔维拉稳住双臂，与光芒产生激烈碰撞。

一道感觉空气会烧焦的刺耳声音响起。

「哇！」德尔克把不免被吓到的拉米涅她们护在身后。手捡起沙坑外的长剑。

直挺挺站著的希尔维拉手上，泄出灰色的瘴气。

她受伤了。这是当然的，艾蕾拉虽只有三级，却是魔法骑士──跟德尔克的合一术不一样。她同时拥有魔道士素养与剑技，是绝对数量极少的存在。

论对魔族的战斗力，或许比德尔克更强。

「艾蕾拉，等一下！你在想什么──」

「你对孩子们刀剑相向了。」

希尔维拉的爪子变长，亮起短剑般的光辉。

「你把杀意朝向孩子们了。我要驱除你。」

「那是我想说的话。怎么可能有办法跟你们这样的生物共处。你这个……怪物！」

艾蕾拉猛力踏地。希尔维拉身上的宝石发出光芒。

两人即将引发猛烈冲突──

「我叫你等一下！」

千钧一发之际，德尔克介入了其中。

他用剑鞘打向艾蕾拉的惯用手，用剑刃接住希尔维拉的爪子。

冲刺力道没有完全抵消的艾蕾拉，连同铠甲撞上了德尔克的背。最痛的是这一撞。

「唔……你们两个冷静点。拉米涅、伊娜夏，你们有没有受伤？」

「没……没有没有。我们好得很。」

看到两人表示没受伤，德尔克放心地吐了口气。

「前辈……」艾蕾拉按著右手呻吟。

「在下才想问前辈没受伤吧……？您不是遇袭了吗……」

「咬紧你的牙根！」

「……！」

艾蕾拉反射性地挺直背脊，德尔克则全力往她的脸颊打了一个巴掌。

「你这蠢蛋！」

德尔克大骂跪倒在地的艾蕾拉。

「没有好好确认过状况就下手，太不像样了！还那么激动！」

「真……真的很对不起……」

「而且还使出可能殃及无辜的攻击。你这样算什么骑士！给我自制点！」

「是！」

艾蕾拉立正站好，压低视线。

德尔克收起剑，忍住叹息，转头看向希尔维拉。

「抱歉……这完全是我们这边的责任。希望你能原谅我们……你没怎么样吧？」

「……嗯。」

「晚点再正式向你道歉。我会好好训训她……现在──」

德尔克再次确认拉米涅与伊娜夏平安无事。

两人虽然都愣住了，但确实没怎么样。

（我好久……没有心底发凉到这种地步了。）

仔细想想，也好久没像这样揍过人了。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

吃完午餐，孩子们正整齐地躺著午睡时。

「嘿……」

喀──后庭传出清脆声响。

艾蕾拉暂且把斧头放到地上，擦拭额头汗水。

大约还有一半的木柴要劈。她很想在孩子们回家前处理好，却不确定是否来得及。

战后大多是事务工作，很久没有经手这类工作了。这令她回想起还是训练生的时期──不对，倒也没有。要是回想起来了，应该会劈得更快。

艾蕾拉无法专心于手边工作。

她闯下的祸就是大到会令她无法专心做事。

（唔唔……何等失态。何等天大的误会……啊啊啊啊……）

竟然以为崇拜的前辈被魔族将军暴力侵犯了。

光是想起来，就感觉脸要冒火了。

不只是自己丢脸，还让德尔克也跟著丢脸了。

──不对。

「重点不是……这件事……」

艾蕾拉如此低语，挥下斧头。斧刃没有砍中木柴中心，切成了不整齐的形状。

你这样算什么骑士。

这句话说得没错。

即使是一时冲动，却在这样的社会情势下对魔族小孩施放攻击魔法，实在是很不像话。德尔克会怀疑她判断状况的能力，是理所当然。

艾蕾拉反倒希望他乾脆多打自己几下。

连被命令作为惩罚的劈柴工作，都让她感受到对自己的不耐烦。

「只有在战场，才要跟魔族战斗……我是在著急吗？……」

若真是如此，那又是为什么事著急？她认为自己至少了解这一点。

目标骑士D──德尔克•莱希德。

艾蕾拉对他感到不安。

艾蕾拉甚至不知道这样形容对不对，不过自己的立场绝对出现了根本性的动摇。或许也可以说是她自己撼动的。

「这……也是我误会了……对吧……」

误会德尔克在这里过得很开心。

他在幼儿园这种跟骑士荣耀没有半点关系的职场，很有活力地工作。不可能有这种事。

那全是因为他的耿直。

那全是因为他的诚实。

那全是因为他的骑士道精神。

若不是这样，就说不通了。因为德尔克•莱希德是比自己至今遇过的任何骑士，都要优秀的骑士见习生。

比二级骑士，比一级骑士都要优秀。

比当上骑士团部队长，在战场壮烈牺牲的父亲，都还要优秀。

「不过爸爸都死了，是没办法比较啦。」

艾蕾拉一直以来都以德尔克为目标。她认为彼此总有一天能重逢。

只要遵从骑士荣耀的引导──

只要维持这种心态度日，就一定能再相见──实际上，也确实像现在这样重逢了。而且自己还拥有拯救他的使命。

但是，艾蕾拉已经失去自信了。

「这种……这种木柴。这种……！」

「艾蕾拉小姐？」

一惊之下回过头，就看见缇莉亚站在眼前。

被上司目击自己把没劈好的柴砍出十字，这世上还有比这更丢人的事吗？

「辛苦了。我泡了茶，休息一下吧？」

「……谢谢您。」

艾蕾拉放下斧头，接过木杯。

缇莉亚有问要不要坐一下，艾蕾拉则摇摇头说不用在意她。她不晓得该怎么跟缇莉亚交流。

（德尔克前辈很尊敬她……是没错……）

一开始，艾蕾拉认为只要仔细调查她的底细，立刻就会找到破绽。

一个不是骑士，也不是什么特殊人物的女性独自待在这种地方。长得无谓漂亮，无谓的受欢迎，感觉又无谓的温柔──她认为绝对就是这家伙限制住了德尔克。

但是，她不得不认同缇莉亚的工作效率。

以骑士身分接受任务的德尔克，大概不可能有因为自身的强烈责任心，而过度担忧同事很没用的情形发生。

（既然这样，又为什么……）

艾蕾拉喝一口用茶包泡的红茶。喝起来有清爽的甜味，很好喝。

「会不会太涩？」

「咦……啊，不会。」

「真是的。德尔克先生居然对女孩子动手，真过分。」

缇莉亚靠在马厩的栅栏上，自己也喝起红茶。

她似乎没发现艾蕾拉稍稍皱起眉头。

「还好小涅她们没受伤就是了。」

「……是的。我太草率了，真的给各位添了麻烦……」

「任何人都会犯错。而且，德尔克先生他们把场面搞得容易让人误会，也是有责任。」

不对。

这女人是怎样？

她就像是在更加刺激艾蕾拉心里的焦躁。

艾蕾拉感觉心里不平静。无法接受。为什么？

「我倒是被希尔维拉小姐吓了一跳，没想到她居然会玩扮家家酒！德尔克先生之前知道我拜托希尔维拉小姐擦窗户的时候很惊讶，结果他自己才是让希尔维拉小姐做更惊人的事呢。」

「……嗯……」

「啊，对了，艾蕾拉小姐，请你看看这个！已经做得差不多了喔，这是我偷偷做的。」

缇莉亚想从马厩后面拿出某种东西。反正又是跟孩子们有关的东西吧。

已经到极限了。

「你觉得这个怎么样？不觉得很棒吗？顺利的话，还可以一次让很多个孩子一起坐。问题是找不到可以挂住这个的树──」

「您可真乐得轻松啊……」

「咦？」

缇莉亚抱著一个约棺材大小，很像篮子的东西愣在原地。

艾蕾拉把杯子放到树墩上，瞪向缇莉亚。

「前辈……以前德尔克前辈一直是在只要有一次失误，就会丧命的地方奋战。那是为了守护王国的和平。而……而且在下先前也是待在那里！」

「艾蕾拉小姐……？」

「您说谁都会犯错？我想也是，在这种地方，想必就是那样吧。这种悠哉的地方，为什么需要骑士！」

自己到底在嚣张地说些什么？

明明犯了错，且正在受罚的人不是别人，就是自己。如果德尔克在这里，应该又会再挨一顿揍吧。

即使如此，她还是继续说下去。

「在下不懂……！德尔克前辈为什么要待在这里！他不是应该待在这里的人啊！」

「这……可是……是因为有任务吧……？」

「您在说什么傻话？德尔克•莱希德一级骑士见习生的任务只有一个，就是担任缇莉亚•克欧兰保母的护卫。他没收到照顾魔族小孩的命令。既然这样，那魔族就是我们该应付的敌人啊！」

「现在已经是和平状态了吧。」如此说著的缇莉亚露出苦笑。

那么，自己又为什么会来这里？

「邪灵不会取代魔族成为最大威胁……您以为人类有多长时间是靠著与魔族打仗来维持和平？为防备和平幻想毁坏的那一天，也是理应来临的那一天，德尔克•莱希德是必要的人才。」

「……艾蕾拉小姐不想来这里吗？」

「在下会来只是为了任务。若不是为了任务，为什么要来这种没有荣耀，又一无所有的地方……不对，这些都无妨。你们没有错。就是保母们用心照料孩子，骑士才有办法上战场。在下当然理解这一点。保母有保母该待的地方，骑士也有骑士该待的地方。对吧？」

所以，把前辈还给我们。

艾蕾拉唯独这句话没有说出口，缇莉亚则是转身背对她。

她把可能是用藤蔓编的超大篮子放到马厩里面。不知道在这荒野的正中央，她是从哪里收集到那种材料的。

「你的意思是魔族就没有荣耀？」

「咦……？」

回过头来的缇莉亚，极为明显地噘起了嘴唇。

「保母就没有荣耀？」

「这……在下不是那个意思……」

「我认为，人类不是生来被魔族杀的，魔族也不是生来被人类杀的。」

缇莉亚轻柔抚摸怀姆吉亚从马厩探出来的头。

「我觉得就算神明这样定义，我们也不能把这种观念视为目标。」

「以……以一般人来说，当然是那样。可是，骑士就不一样了！我们要保护国家。透过不断奋战，把人类的威风传遍万里，才是骑士的荣耀！」

「德尔克先生也是？」

「当然！」

艾蕾拉在说谎。其实她无法断言德尔克也是。

就是因为不知道，她才会在这里对保母讲述骑士的荣耀。

「这样……啊。原来艾蕾拉小姐眼中的德尔克先生是那样子啊。」

「这不单是在下的看法──」

「德尔克先生跟令尊一样吗？」

「什……！」

「我真正见识过的骑士，就只有德尔克先生。他很正经，很强悍，一扯到骑士道精神就会变得有点顽固。所以在我眼中，骑士就等于是德尔克先生那样的人……不觉得那件围裙他穿起来很好看吗？」

「不觉得。您是在说笑吗？」

缇莉亚的视线似乎盯著艾蕾拉腰上的剑。

「我曾看过德尔克先生战斗一次。我想想……对骑士们来说，德尔克先生应该也是很需要的人才吧。」

「当然。」

「这座幼儿园，会妨碍骑士们得到他这个人才吗？」

这下艾蕾拉也不晓得该怎么回答了。

她的视线在地面徘徊，好不容易才挤出听起来像有道理的话。

「如果跟孩子们共处，就可以维护和平，那就不会这么辛苦了……」

「是啊。其实我也不知道德尔克先生到底该待在哪里，才是最正确的……艾蕾拉小姐，你喜欢德尔克先生对吧？」

「啥！您……您说什么呢……这件事不……不是重点！」

「我也不是要说什么很值得大惊小怪的事情。只是，你之前曾说过好像无论德尔克在哪里，你都会冲去找他的话。」

──你知道德尔克•莱希德这个人吧？

──他目前在执行一道很糟蹋他的任务。那些稳健派的根本不懂他的价值所在。

──他们根本不懂他受过多少训练。

──也不曾试图了解他持有的技术可以对王国带来多少好处。

──太可悲了。被夺走獠牙，又被关进狭窄的牢笼。

──事到如今，只能连同计画一同破坏殆尽了。

──我们就来帮帮他吧。就靠你的双手，让他重拾荣耀。

德尔克以彷佛穿著全身型铠甲的态度，穿著那件小猪围裙。

他挑战那些愚蠢的游戏，落得失败的下场，然后毫不泄气地努力训练。

要说世上有没有这样的骑士，是没有。要说纪录上有没有这样的骑士，也是没有。

（……所以？）

难道自己是想把德尔克•莱希德塑造成一般常见的骑士吗？

「喝完了吗？」

「咦……啊，是。」

缇莉亚接过茶杯，「呵呵」地笑了一声。

「这个红茶很好喝对吧？」

「是……」

「是德尔克先生泡的喔。」

「我想也是。」

「咦！……你有喝出是他泡的？」

「他从在部队的时候，就很会做料理了。当时也常常喝他泡的茶。」

缇莉亚转身背对她。

「什么嘛～你这不是很了解德尔克先生吗？」

「这……这是当然的吧！在下比上司大人还要了解他！」

「我还以为你对自己了不了解他没自信呢。因为你一直摆著快哭出来的表情在闹脾气。」

「唔……！」

「我有些太高估自己了。我也还不够格呢。呃……对，这就是违反了保母道精神。」

艾蕾拉被独自留在后庭，好一阵子都紧咬著嘴唇。

就骑士的常识来看，德尔克现在待在这里是被糟蹋了。甚至可以说他的遭遇太过悲惨。

置身相同处境后，艾蕾拉更是深深了解了这一点。

但是，德尔克有她不知道的一面？

他不单是个骑士？

从来这里那一天到今天看见的那些保母工作，是他自愿做的……？

「开什么玩笑啊。」

低声抱怨的同时，也继续俐落地劈柴──艾蕾拉有著这种哀伤的小兵气质。

艾蕾拉觉得自己劈柴的节奏改善了一点。是找回以前的手感了吗？

还是说，自己心里的某种东西，在跟缇莉亚的对话中改变了──

「哼！哼！哼！」

艾蕾拉像是要甩掉讨厌的心情般，持续挥下斧头。

「噗噜噜……」怀姆吉亚如此哼声，而它的鬃毛，也在不知不觉间被染成了枣红色。

「呼……呼……哼哼。最后……一根……！」

她把木柴放上树墩。

就算不是刻意使然，也以非常快的速度完成了劈柴工作。没劈好的状况也在途中消失了。以一个受罚的人来说，这样的工作效率应该能得到相当高的评价吧。

最后一个木柴想完美地砍到正中央。就在她立下无谓的目标砍下去时，视野一角──

「嗯……？」

有个频频移动的影子吸引了艾蕾拉的注意，让她停下手边动作。

是女孩子的背影。她在造林里东看西看，好像在找东西。

艾蕾拉静静观察了一段时间──不过要是对方主动察觉有一个拿斧头的人在，也是会被吓到。于是她前去向女孩子搭话。

「怎么了吗？」

「！呀……呀啊……那个……！」

到头来还是吓到她了。这也是在所难免就是。

艾蕾拉放下斧头，俯视女孩子──泥巴黏液怪菲伦。虽然她现在实在没有余力装出笑容。

「差不多是回家的时间了吧？待在这里没关系吗？」

「那个……呃，嗯……呃……」

「在找东西吗？是不是有东西掉了？」

菲伦摇摇头，战战兢兢地递出拿在手上的东西。

一看，就发现是朵快枯掉的花。茎的部分有做过加工。是她这几天插在她奶油色头发上的东西。

好像是做成发夹的茎断掉了。

「你来找一样的花吗？」

「那……那个……对。」

「是喔……来这边。」

艾蕾拉带菲伦到有那种花的地方。记得这个发夹应该是德尔克做的。

她摘下适合拿来用的一朵花，撕开茎部做成发夹。

「是这样弄吗……是这样吧。做好了。给你。」

「哇……！好……漂亮！」

「黏液怪不会把这种东西融掉吗？真奇妙……唉，人家怎么自然而然地就照顾起魔族了。」

「唔？」

「没什么……嗯？你那是……」

艾蕾拉注意到菲伦腰上挂著树枝。

「啊唔！」菲伦不知为何脸红起来。

「是剑吧？」

艾蕾拉露出调侃笑容。

「人家以前也有这样玩呢。小时候被说还不能拿木剑，就趁园丁不注意的时候折树枝来玩。还说它是传说中的宝剑。」

「……啊……」

「你明明是魔族，却喜欢骑士吗？这里还真是什么事都可能发生耶。哈哈哈哈……」

听到艾蕾拉无力的笑声，菲伦先是陷入短暂沉默──

不久眼角就浮现了大粒泪珠。

「咦！……怎……怎么了？你还好吧……？」

「我……我……那个，就是……！」

「啊，嗯？」

「其实……我是……第一个……！」

第一个？

她想说什么？

自己不是德尔克，不是缇莉亚，也不怎么跟菲伦打过交道，她到底想告诉自己什么？

「我最先……到秋千……第一个……到的，其实……是……我。可是……我逃走了……」

「……！该不会，是小涅说她第一名的那件事……？」

从艾蕾拉来的第一天一直到现在，都还没解决的那场争执。

她想告诉自己跟那场争执有关的事情。

是说，她提到「我」、「第一个」、「逃掉」──

「其实你是第一个到秋千的，可是又逃掉了？」

「啊，嗯……对。」

「为什么？你怎么会逃掉？啊，难道是害怕小涅？」

「嗯，对……」

「真的是这样啊……！这……原来如此。好，我也陪你一起去找她。」

菲伦紧抓住站起来的艾蕾拉。

她摇摇头。

「怎么了？不是要告诉小涅你才是第一个到的吗？」

「我……」

「我？」

「我想跟小夏……说……对不起。」

「跟小夏说？为什么？」

「……我……」

跌坐在地的菲伦眼中，再次浮现泪水。

她有好一段时间，就这么只是吸著鼻水。

「到底……──」

艾蕾拉惊觉到一件事，不再继续说下去。

记得这孩子要整理想说的话，会耗上很多时间。

「我……」

后来，当第一滴落在地面的泪水乾掉时。

她开口说：

「我……不擅长……跟人说话……都没办法……好好讲出……想说的话。那时候也是，明明小夏她……是在保护我，我……却一直躲在地上。」

「躲在地上……泥巴黏液怪真厉害……」

「因为我很害怕，小夏……就帮我保密，不告诉别人我是第一名。可是，却因为那样，害她跟小涅……都是……因为我……」

拉米涅跟伊娜夏之间确实闹得很不愉快。就算现在才说菲伦跟这件事有关，或许也只会火上加油。

菲伦应该一直在烦恼这件事吧。

「所以……才带著剑……吗？不对，剑应该跟这个没关系吧。」

「不。」

「咦？有关系吗？」

「因为德尔克老师……很帅气。」

「咦？」

「不管是跟将军大人，还是迪亚玛特大人说话，他都会把想说的话讲出来。还会这样……像这样，拿著剑，再这样……」

即使菲伦的说明绝对算不上精辟，艾蕾拉也听懂了。

艾蕾拉可以明确想像当时的场景。德尔克跟迪亚玛特相遇时，状况肯定也很不平静。

那样才是──

「我也……想要像他……那样。当上骑士，就可以变得……敢好好讲出想讲的……话吗？」

艾蕾拉被菲伦直直注视著，讲不出话。

（我……不对……）

德尔克会把自己想讲的话讲出口。会做该做的事。

菲伦是觉得那样很帅气，才想当骑士吗？她明明是魔族，是黏液怪。

而且还是女孩子。

「可……以喔……」

艾蕾拉勉强忍住了叹息。

今天得要体会这种类型的无力感几次才行？明明自己什么都没说出口。

为什么以前自己会想当骑士？

「一定可以的。虽然没听过有魔族骑士这种事，可是也有无头骑士那样的种族嘛。」

「只要魔王愿意就可以了吧？」

「对对对。骑士也只是种制度而已，只要有权力的人答应就……！」

艾蕾拉失手弄掉难得做好的花朵发夹，转头一看，就看到德尔克站在眼前。

他背对著夕阳，双手环胸，深思著吐了口气。

「嗯……因为门差不多要开了，所以我来接孩子……不过你们刚刚说的我都听见了。原来事实是那样啊，菲伦。」

「啊唔……哇啊啊啊……」

「我没有生气。亏你有办法第一个到秋千啊。你挺厉害的嘛。」

德尔克的手，抚摸著菲伦带有水气的湿润头部。

他看了同样处在慌乱心境下的艾蕾拉一眼，再看往马厩前的木柴。

「嗯……教官曾说看一眼劈好的柴，就能看出那个人有没有由衷反省。看来我也还不够格，完全看不出来。所以你可以不用继续劈了。」

「咦……啊，好……好的！」

「虽然身为见习生的我很嚣张地说这种话，实在奇怪至极，不过艾蕾拉，你是个很棒的骑士。」

艾蕾拉瞬间感到胸口一股激昂。

只因为那么一句话。她恨如此单纯的自己。她实在不认为自己是好骑士。

「为……为什么这么说……？」

「你不太会应付小孩对吧。」

「唔……」

「毕竟你第一天还紧张成那样。不过……」

德尔克蹲了下来，让自己的视线高度跟黏液怪的孩子等高。

「听好了，菲伦。面对苦难却不加以克服，会违反骑士道精神。骑士呢，是群遇到困难就一定要想办法化解，才会服气的家伙。」

「是……」

「你想当骑士，就得好好面对自己不擅长应付的事。你要的话，我可以帮你……怎么样？」

艾蕾拉原本认为菲伦又需要花时间整理想说的话。

「我……我要试试看！」

但她立刻就回答了。

「乖孩子。」

德尔克拍掉发夹上的土，把它别上菲伦的头发。

艾蕾拉做的这副有些歪斜的发夹，在傍晚微风的吹拂下缓缓飘动。

【第四种三十六课特务报告书　第八天】报告人　艾蕾拉•卡米南

此报告书以艾蕾拉•卡米南之魔力记录。未经许可无法显示内容。

可能有魔力聚合点的地点，没有任何变化。

周遭气脉趋于稳定。

学童R与I以及两人与周遭人群的关系，呈胶著状态。

任务将继续执行。

署名必要性　无

