<p align="center">第二章 房间与照护</p>

♥

「什么～～？巧哥发烧卧病在床？」

和朋美小姐讲完电话之后，我来到客厅告诉美羽今天的约会取消了，结果她突然就开始怪声嚷嚷。

「唔～哇～好扯，真的是太扯了！」

她整个人倒在沙发上，仰天长叹。

「巧哥到底在搞什么啊……？这可是他人生中最关键的时刻，怎么会在这种时候发烧啦！啊啊，该怎么说他这个人……有够逊的。」

「美羽，你说得太过分了。人家阿巧身体不舒服，也不是他自愿的啊。」

「我知道啦……可是逊就是逊。尤其透过自己的妈妈通知取消，更是逊到极点了。巧哥都已经二十岁了耶？又不是在向学校请假。」

「这……有什么办法呢？因为阿巧他好像原本硬拖著身体也想踏出家门，朋美小姐只好强行将他挡下……」

根据朋美小姐的说法。

阿巧好像昨晚就已经很不舒服了。

到了今天早上，病情又更加恶化。

尽管都陷入发高烧、连路也走不好的状态了，阿巧还是为了赴约，强打精神梳洗整装。

可是，因为他看起来就不是能够外出的样子，于是朋美小姐极力说服他。

她强行将儿子关在房里，然后打电话给我。

「……和朋美小姐通完电话后，阿巧也传讯息给我了。他不停地道歉，害我都觉得不好意思了……」

「他当然只能道歉啦。唉唉，真的是，事情怎么会变成这样？巧哥真是不走运啊……」

「……所以说，美羽，你今天有事吗？」

「嗯？为何这么问？」

「其实，朋美小姐从今天中午开始就有事不在家，可是家里只剩阿巧一个人，这样实在让人不太放心。所以，我希望你能去探望他，帮我看看他的情况如何。」

「咦～不行不行，我跟朋友约好要出去玩了。」

「是吗……？伤脑筋耶，这下该怎么办呢……」

「妈妈你去不就好了？」

美羽这么说。

一副理所当然的口气。

「咦……我、我吗？」

「妈妈，你应该有空吧？因为你今天本来打算要去约会。」

「我的确是有空啦……」

确实，照理来说，由我去探望是最自然且合理的。

因为我今天本来就为了约会，空出了一整天的时间，既然现在约会取消了，自然也就无事可做。

可是──等一下。

我去探望阿巧？

到没有别人的他家──

「呃……可、可是，这样……不会有点那个吗？」

「那个是哪个？」

「就是那个啊……因为，要怎么说……你应该懂吧？」

「……你在扭扭捏捏地害羞什么啊？」

「我、我才没有在扭扭捏捏地害羞！」

我大声反驳。

美羽起初一脸狐疑，然而脸上随即浮现恍然大悟的笑容。

「哈哈～原来如此。去探望巧哥、和他在房间里面独处，让你觉得很不好意思是吗？」

「唔唔……」

遭人一针见血地说中心声，我只能仰天无语。

「真受不了……妈妈你到底在想什么啊？你放心，不会发生什么奇怪的事情啦。况且巧哥也不是那种都发烧了还会变成大野狼的人。」

「不、不是的！我才没有那么想……」

尽管我极力否认，话却接不下去了。

因为──美羽说的没错。

当然，我并不觉得和阿巧两人在房间独处，会发生什么成人的事情──可是，我就是觉得难为情极了。

在空无一人的房子里，单独相处──

光是想像那样的情境，我的脸就烫到不敢置信的程度，心情也变得苦闷纠结。

「再说，你之前都去过巧哥的房间好几次了，现在有什么好害羞的呢？像是来接去他房间玩的我，结果连你也加入，我们三人一起玩游戏之类的，类似的事情不是发生过很多次吗？」

「话是这么说没错……」

确实如此。

我去过阿巧的房间好几次。

曾经和美羽、阿巧，三人一起玩游戏──也曾经为了筹备给美羽的秘密惊喜礼物，在阿巧的房间构思计画。

从前是如此地稀松平常。

即使和阿巧在房间独处，我也从来不觉得怎么样。

可是──现在已经做不到了。

无法不去在意。

自从那场告白之后──自从得知他隐藏许久的心意之后，阿巧在我心中的分量就变得大到令人不敢相信。

我不由得过分在意起和他之间的一切。

然后，对过分在意的自己感到羞耻、厌恶……不知不觉形成了无可救药的恶性循环……！

「我说妈妈啊，你对巧哥的在意程度，多到连我都觉得不好意思了呢。」

「……啊～吵死了、吵死了。不可以嘲弄妈妈。」

「好啦，其实我也懂你那种尴尬的心情……不过，我觉得还是由妈妈你去比较好喔。」

美羽叹道：

「因为，巧哥说不定是因为太期待和妈妈约会才发烧的。」

「什、什么？那样简直就像在远足当天发烧的幼稚园小朋友……」

「他会不会就是期待到那种程度呢？」

「…………」

「总之──你要好好去探望人家喔，妈妈。」

美羽一本正经地说。

「因为我也担心巧哥的身体状况……而且，我想他现在一定因为毁了和妈妈的约会而非常沮丧。一方面也是为了替他打气，还是由妈妈去最好啦。」

她的语气十分严肃，不带一丝玩笑意味。

既然她的态度如此认真，说的话又很有道理。

「……我、我知道了啦。」

我也只能点头答应。

虽然约会因突发状况而取消──不过看样子，今天我无论如何都会和阿巧共度了。

♠

我作了一个梦。

全身倦怠无力，脑袋也昏昏沉沉的……在迷迷糊糊连自己是睡是醒都分不清的状态下，我隐约作了一个梦。

关于绫子小姐的梦。

为此，我感到既高兴又害羞，心情复杂无比。看来，我果真无论是清醒还是在睡觉，脑袋里想的全是她。

绫子小姐站在我面前──而我的视线相当低，感觉像是仰望著她。

这似乎是我的个子还比她矮──我的说话态度还总是拘谨有礼时的梦。

「阿、阿巧……」

绫子看著我的脸好红。

原因出在──她身上的服装。

「你觉得这副打扮如何……？看、看起来有像耶诞老人吗？」

耶诞装。

话虽如此，却不是身材魁梧的大叔会穿的那种红色长袖长裤。

坦白说──是耶诞比基尼。

覆盖胸部和臀部的，是面积稀少的鲜红色布料。不仅该突出的地方非常突出，还有著葫芦般的细腰。

总而言之就是太暴露，完全展现出她绝佳的姣好身材。

这幅景象，对还是小孩子的我而言过于刺激──不对。

和是不是小孩子无关，连我现在看了也觉得太刺激了。

绫子小姐的耶诞比基尼就是拥有这般的破坏力。

「啊哈哈……我、我看还是不要穿成这样好了。毕竟有点冷，而且……总觉得好色情。」

绫子小姐扭动身体，试图遮掩被突显出来的胸部和臀部，一边笑著想要掩饰自己的难为情。

喂喂喂。

等一下。

我怎么会作这种梦啊……？

为什么──会梦见「那个时候」？

就算要作以前的梦……也还有其他东西可以梦，不是吗？

莫非是欲求不满？否则我怎么会在梦里回想起这种在脑内珍藏档案夹中，排行相当前面的色情事件呢？

「呃……」

梦中的我、年纪尚幼的我，开口出声。

彷佛重演从前发生过的事情般──

「很、很适合你喔，绫子妈妈──」

「……你喔，绫子妈妈。」

「咦？是、是的……」

在半梦半醒之间──熟悉的说话声传来。

我奋力抬起沉重的眼皮，这里是我的房间──然而，却有个不应该在我房内的人出现在眼前。

绫子小姐。

让我日思夜想的她，正一脸不知所措地俯视躺在床上的我。

啊啊，难道我还在作梦？

绫子小姐怎么可能会在我房里──

「绫子妈妈……」

脑袋昏沉的我呼唤她的名字，并不由自主地伸出手。可能是发烧的关系吧，那种心境就好比在沙漠中徘徊找水时，终于发现绿洲的海市蜃楼一般。

然而。

那个海市蜃楼──却有实体。

而且还温柔地握住我伸出的手。

「嗯、嗯……我、我是绫子妈妈喔？」

「……咦？什么？」

听似腼腆的声音，以及回握我的手的触感，让我的意识总算清醒过来。

我倏地猛然坐起身，凝视床边的女性。

「绫──绫子小姐？」

「你好，阿巧。」

她对著吃惊的我，露出有些困窘的笑容。

♥

阿巧在床上坐起身，目瞪口呆地看著我。

「啥……咦？绫、绫子小姐怎么会在我房里……？」

「呃，因为我听朋美小姐说她今天从下午开始就不在家……所以我才来探望你的状况。」

「原、原来是这样啊……」

「阿巧，你身体状况还好吗？」

「呃……那、那个……好像有比较好了，因为吃过药之后，我整个上午都在睡觉。只不过早上的时候，意识真的很模糊就是了。」

阿巧用刚睡醒还有些迷迷糊糊的语气这么说，脸上的表情却益发黯淡下来。

「……对了。我居然在这种日子发烧卧病在床……」

以带著深深的后悔与罪恶感的语调嘀咕之后，他向我低头致歉。

「绫子小姐……我真的很对不起你。」

「没、没关系啦！阿巧，你用不著道歉，我完全没有放在心上。」

「可是……难得绫子小姐愿意跟我出去约会……」

「生病了也是没办法的事，你就别挂心了。」

「是……」

虽然他点头答是，但是显然心情依旧低落。

「不过，没想到你居然会在这种季节感冒耶。」

「……其实，我这几天几乎都没睡。」

阿巧神情内疚地说。

「你为什么不睡觉？」

「呃，那个……因、因为一想到要和绫子小姐约会，我就完全睡不著觉。」

「……咦？」

「而且……我还得做各种事前练习。」

「事、事前练习？」

「我本来打算今天要租车……可是因为我自从去年考到驾照后就很少开车，想说应该要先练习一下，所以最近，我半夜都会跟我老爸借车，沿著约会会行经的路线来回开好几次。」

「你、你做了那种事情？」

「唔，因为……要是当天开车出了差错，不就糗大了吗……？」

「我是可以理解你的想法啦……」

好惊讶。这该怎么说呢……我是有想过阿巧应该会为了这次的约会鼓起干劲──但我没料到他会做到这种地步。

更没想到，他居然不惜缩减睡眠时间也要预习约会路线。

「我很高兴你有这份心……不过，你太拚命了啦。跟我约会明明可以更随便的……」

「──不可能随便的。」

阿巧直视著我，语气坚定地反驳。

「我可是期盼了好久，才有机会和绫子小姐约会，怎么可能随便行事呢。我一定要成功……况且更重要的是，我非常期待这次的约会。所以……我才会一直坐立不安。」

「阿巧……」

「可是，结果到了今天，我却病倒了……实在有够本末倒置的。我真糗……再怎么逊也该有个限度……」

他在床上垂头丧气，看起来沮丧无比。

就某方面而言，美羽算是猜中了。

对约会太有干劲，到最后却落得一场空。就好像因为太期待远足，却在当天发烧的幼稚园小朋友一样。

如果说他糗，那么他或许是很糗没错。

但是──

「……！」

我的心头猛地一紧。

失望沮丧的他──不知为何，在我看来是如此地惹人怜爱。

「谢谢你，阿巧。」

回过神时，我已经把自己的手，叠在他放在棉被上的手上。

「谢谢你为了我这么努力。」

「绫子小姐……可是，我……」

「没关系，刚才我也说过，我完全没有放在心上。事情虽然的确有些不顺利……不过，我已经完整感受到你的心意了。阿巧为了约会而努力的心意，真的让我很开心。」

「…………」

「所以，你就别再沮丧，好好地休息吧。等你好了以后……呃，那个……下、下次我们再去约会吧！」

「咦？」

阿巧弹也似的猛然抬头。

唔唔……好、好激动的反应。

原本黯淡无光的双眼，感觉突然又恢复了光彩。

「可、可以吗？」

「……可以啊。」

「可以有下一次约会吗？」

「……嗯。」

「真的──」

「我、我都说可以了不是吗？真是的！」

不要一再确认啦！

这样让人很难为情耶！

呜呜……好奇怪，事情怎么会变成这样？我明明应该是受邀的那一方，这么一来，变得好像是我主动积极地邀约一样……！

不对，不是这样的！都是因为阿巧太沮丧了，我才不得已……没错，我是不得已才这么做的！

「既、既然你身体不舒服，这也是没办法的事。而且遇到这种情况，通常应该不是取消而是延期吧？嗯，没错，这才是一般正常的做法。」

「……这样啊，是延期啊。」

阿巧这时总算安心地笑了。

啊啊，真是的……居然这么喜形于色。

现在这副幸福洋溢的笑容，与刚才沮丧时的伤心表情之间的落差……让人不禁头晕目眩。

「……啊！阿巧，你有食欲吗？我、我有煮粥来，我去加热喔！」

忍受不了现场莫名美好的气氛，我暂时离开房间。

我曾经使用过左泽家的厨房好几次。

像是和美羽一起受邀到左泽家吃饭时，我都会帮忙收拾和洗碗。

今天也是一样，听到我说要去探病之后，朋美小姐表示「厨房可以随意使用」，于是我就不客气地用了。

我将装在锅子里带来的粥稍微重新加热，然后分装在碗里，回到房间。

「让你久等了。来，请用。」

「谢谢，不好意思麻烦你了。」

阿巧坐在床上，伸手就要接过粥。

「啊！等一下，可能还有点烫。」

我早他一步拿起碗，用汤匙舀起一口的量。

然后。

「呼～呼～」

呼了好几口气，把粥吹凉。

「好了，可以了。来，啊～」

「咦……？」

我正准备把汤匙送到阿巧嘴边，却见他满脸通红、浑身僵硬。

见到他的反应──我才赫然察觉自己的失态。

「啊！抱抱、抱歉！不、不是的！是因为我总是对美羽这么做，才会不自觉地……因为那孩子每次感冒，都会变得非常撒娇……！」

「没、没关系！我明白！」

互相面红耳赤地大声嚷嚷之后，阿巧从我手中接过盘子，开始吃粥。

这次是确确实实地自己动手。

「啊姆……真好吃。」

「真的？太好了。」

阿巧就这么大口大口地吃著。既然他有食欲，那真是再好不过了。而且脸色感觉也不差，希望他的病能够就此快快痊愈。

看著他进食的模样──我忽然回忆起从前。

「……以前明明可以很稀松平常地做到『啊～』的。」

「咦？」

「我以前不是喂过你吃饭好几次吗？」

「那是……小时候的事情吧？因为绫子小姐要那么做，我也只好……」

「呵呵！就是啊，阿巧虽然每次都很害羞的样子，结果还是会乖乖地张口让我喂，真的好可爱喔。」

「……！」

阿巧红著脸，说不出话来。

那个反应实在太可爱了，害我忍不住继续追击。

「对了，阿巧──你刚才喊我『绫子妈妈』对吧？」

「噗……咳咳咳！」

尽管噎到，阿巧仍勉强将口中的粥吞下去，然后，用一副无地自容的表情看著我。

「你、你听到了吗？」

「嗯，我听到了。」

「……真的假的？呃，不是啦，我只是因为梦到以前的事情，才会……」

「呵呵呵，好怀念『绫子妈妈』这个称呼喔。因为阿巧你在不知不觉间，就改叫我『绫子小姐』了。」

「这是理所当然的啊……我又不能永远都称呼你『绫子妈妈』。」

「……说的也是。」

真的是──理所当然的事情。

相遇时还只有十岁的少年，十年后变成了二十岁。

从少年长成为一个男人。

然而，大概是我内心的某个部分，一直都还把他当孩子看吧。

所以──我才完全没有发现。

没能察觉他暗藏的心意。

结果因为这样，如今才会如此地困惑、迷惘。

当然，阿巧没有做错任何事。他只是一心一意、专心致志地走在自己的道路上。只是随著年岁增长，成长为一个男人。

有问题的人──是我。

是我的看法、观点有问题。

没什么好说的。说到底，所有问题都出在我的心──

「吶，阿巧，你作了什么梦？」

我忽然感到好奇便开口询问。

他究竟梦见了何时呢？

我和他共度的这十年──虽然我始终都只把他当成儿子或弟弟，他却将我视为一名异性。

明明过著相同的时间，却彼此朝著不同方向的这十年。

在高烧下口吐呓语的他，究竟回忆起什么时候呢？

「这个嘛……呃……」

阿巧一副非常难以启齿地说。

「是绫子小姐……穿耶诞比基尼的梦。」

「噗！」

噗哧一声。

我以将原本平静的心情赶跑的气势，喷出好大一口气。

「什、什么？你说耶诞比基尼……是、是指那个吗？」

「是啊，就是……那个。」

「讨厌啦！你怎么会作那种梦啊！」

「呃，你跟我抱怨也没用啊，梦到了就是梦到了……」

呜呜～～！

万万没想到，阿巧的梦──居然是那时的梦！

害我现在清晰地回想起，那段被我深埋在记忆深处、原本早已遗忘的黑历史了。

在不知道哪一年的耶诞节，大大地搞砸了的黑历史。

本来想买普通的耶诞装，却误买成露肚耶诞装的大失态。

幸好对方是阿巧，要是被别人看见，我搞不好早就一头撞死了……我甚至有过这样的念头──但是，既然阿巧从十岁左右起便将我视为异性，事情就完全不是那么一回事了。

唔哇啊，唔哇啊～～～～！

「呜呜……阿巧是大笨蛋。你为什么还记得那么久以前的事情啦！」

「对不起……可是，因为我当时受了很大的冲击……」

「抱、抱歉喔，反正我穿起来就是怪，那副打扮就是不适合我啦！」

「不，不是那样的……应、应该说是好的冲击。因为绫子小姐的身材很好，即使做那副打扮也非常适合……」

「啥……没、没关系啦，你不用说那种客套话。」

「这不是客套话！绫子小姐真的非常漂亮，身材也很完美……所以，我才会看到失了魂──」

「～～！可、可以了！我知道了！」

阿巧的大力称赞实在让我受不了。我快不行了，真的拜托你别说了。要是再继续被称赞……我感觉自己都要变得不正常了。

「真是的……阿巧你很色耶。」

因为实在太害羞，我不由得用闹别扭似的口气这么说。

「我、我哪里色了……」

「你明明说过以前和我一起洗澡时，有盯著我的胸部看……」

「……有件事我想先声明，无论是耶诞比基尼还是洗澡，我都是单方面地被逼著看，绝对不是我主动去看的。」

「这、这是什么歪理！算了，总之给我把那些全部忘掉！」

我蛮横地大喊。

明明不管怎么想，真正讲歪理的人其实是我。

「对、对不起……」

啊啊……我让他向我道歉了。抱歉，阿巧，我只是因为太害羞才会这样语无伦次。

正当我深陷罪恶感之中，阿巧「不过……」地接著说下去。

「我会变得色眯眯……也是没办法的事。」

「咦……？」

「见到自己喜欢的女性以过度刺激的装扮出现在眼前……只要是男人，任谁都会产生遐想啊。」

「咦……咦咦？」

「要我忘记是绝对不可能的。那幅景象已深深烙印在我脑海中，而且深刻到让我梦见好几次。」

「梦、梦见好几次……」

阿巧正面注视著惊慌失措的我。

尽管羞耻感令他满脸通红，他依旧不把目光移开。

目不转睛地。

以充满热情的眼神，彷佛要将我射穿般直视著我。

「我……虽然不只是因为外表才喜欢绫子小姐……但是你的外表……我也非常喜欢。长相就不用说了，身材什么的也全都好有魅力……」

「啥？唔、啊……啊呜……」

在炽热到几乎使人烫伤的目光注视下，一再地受到称赞，我整个完全不知该如何是好。

身体发热。

脑袋昏昏沉沉的。

羞耻心与兴奋感持续加速，正常的判断力逐渐消失──

「……真的吗？」

一回神，我已经开口了。

而且还将手搁在胸口上，像是在展现自己的身体一般。

「阿巧，你真的也喜欢我的……身体吗？」

「咦？呃……说、说身体这种话感觉好露骨……不过，是的……我很喜欢。」

「……这样啊。既然如此──」

一边说，我一边坐在床上。

坐在阿巧旁边，离他相当近的位置。

「──你要不要现在确认看看？」

♠

我完全不明白她在说什么。

确认看看？

是要确认什么？

从前文的脉络来思考……意思是确认身体吗？不，太荒唐了，绫子小姐不可能会说这种话。不可能、不可能，绝对不可能。

一瞬间，各式各样的想法在我脑中翻腾──

「手借我一下。」

然而，当她的手触碰到我时，所有思绪顿时消散。

她用双手，抓住我的左手手腕附近。

然后──拉往自己的方向。

「啥？绫、绫子小姐……？你在做什么？」

「别问那么多，乖乖地把手伸出来。」

「可是，等、等一下──」

「我、我也很害羞啊！可是，我还是想要……让阿巧触摸确认看看。」

「触摸……」

咦？咦？这是怎么回事？事情怎么会发展成这样？

绫子小姐无视极度混乱的我，进一步将我的手拉向自己。随著手逐渐接近她，我的视线也自然而然地受到牵引。

不容分说地进入眼帘的是──丰满的胸部。

将针织衫暴力地撑起的隆起，牢牢地捕捉住我的目光。她即便只是稍微扭动身体，隆起便会大大地晃动，同时我的理性也随之动摇。

好大。

真的好大……好惊人。

如此巨大的禁忌果实，就位在离我的手短短数公分之处。

「虽然像我这种大婶……你可能不会想摸就是了。」

「咦……不，我没有不想摸……」

我当然想摸了。

坦白说……我都不晓得妄想过多少次。

我虽然绝对不是因为贪图绫子小姐的身体才喜欢上她……但是，我毕竟也是个男人，对她不可能只有纯纯的爱。

喜欢的女人的胸部──我当然很想触摸啊。

可是。

就算是这样……我还是不喜欢这种神秘的发展！

「请、请等一下，绫子小姐！你、你突然这是怎么了……」

「别管那么多了！这、这种事情，气势很重要！」

「什么气势……」

「好了，你乖乖地不要乱动！」

她一边用流露出羞耻感的表情喋喋不休，一边继续拉著我的手。

只要我认真起来，应该可以甩开她的手。

然而──我却办不到。

无论理性如何抗拒，满溢的烦恼依旧让理性变得迟钝。

结果，我没能主动地采取行动，就这么任凭她摆布。

绫子小姐硬拉著我的手，拉往自己的上半身。

伸向针织衫里面──

（插图008）

「什么……」

直接？

等一下，要直接摸吗？

明明隔著衣服就很够了，居然冷不防就直接来？

「绫、绫子小姐……！」

「……没关系啦，阿巧。」

绫子小姐露出拚命忍受羞耻感的表情，以性感的语调低喃。

我的手滑也似的入侵衣服内，入侵针织衫下方的卫生衣的内侧。指尖直接触碰到柔软肌肤的瞬间，她顿时浑身一震。

「啊！呼、嗯……」

发出甜美的惊呼。

「对、对不起……」

「……没事的，我只是因为你的手有点冰才会吓一跳。」

调整呼吸之后，她直视著我。

「来吧……阿巧。不用客气，尽管摸看看。」

接著，我的手就被用力地拉扯。

软绵绵的。

柔软的触感传递至手掌。

如果要我坦白说出感想……触感并没有我想像中那么好。

我原本以为分量会大到无法一手掌握，结果实际感受到的质量并没有那么大。

不过，细致温暖的柔软肌肤摸起来还是相当舒服。

让人好想就这么一直摸下去的幸福触感──

「阿巧，你觉得如何？」

「你这样问我，我也不知该作何感想……」

「这就是，我的身体……是我的……我的肉喔。」

肉。

要说是肉，这的确是肉没错。

令世上大半男人喜爱不已的女性乳房──胸部，真要说起来，也只是一团脂肪而已。为了区区一块肉，众多男人迷恋、渴望、受到愚弄，有时甚至连人生都变了调。

我此时此刻所触摸的，说起来也只是肉罢了。

只不过。

我现在触摸的，不是胸部──

──而是肚子。

「那个……绫子小姐。我有个非常单纯的问题想要问你。」

「什、什么问题？」

「……你为什么要让我揉你的肚子？」

剧烈的混乱，以及期待重重落空般的心情，侵袭了我。

被拉进卫生衣底下的手，会急速上升、前往胸部──我原本以为会这样，结果却不知为何直接前往肚子。

绫子小姐让我揉的，是她的肚子。

……为什么？

为什么是──肚子？

「你、你还问呢……我刚才不是说了吗？我要让你确认。」

绫子小姐用努力压抑羞耻感的表情，不停将我的手压向自己的肚子，一边这么说。

「阿巧你有点太美化我这个人了……那个，要怎么说，你只知道二十几岁时的我的身体吧？所以，我要让怀抱从前幻想的你，实际感受我现在真实的样子──咦？咦、咦咦？」

说明到一半，绫子小姐忽然发出怪声。

她放开抓住我手腕的手，往后一跳和我拉开距离。

「讨、讨厌……阿巧，那、那个……！」

「咦……？」

「呃，就是，那个……发、发生不得了的事情了……！」

绫子小姐用双手遮脸，面红耳赤地大喊。

我循著她从指缝间透出的困惑视线望去──那里是我的胯下。

下半身的「我」，正激动地展示自己的存在。

和穿牛仔裤或休闲裤时不同，睡衣的薄布料完全遮掩不了来自底下的隆起。

布料就这么被凶猛地朝天撑起──

「唔、唔哇啊！」

我急忙抓起棉被，遮住胯下。

虽然如今已经太迟了。

「对、对不起！我……」

「阿巧……咦？为、为什么……？」

对著在难为情和内疚之下感到无地自容的我，绫子小姐以困惑至极的神情这么问。

「你──你是摸了肚子才升旗的吗……？」

「…………」

看样子，她好像误会什么了。

「咦……咦咦？男人就算揉肚子也会兴奋吗？还是说，是阿巧你有那种特殊的嗜好──」

「不是的！我不是因为肚子才兴奋！」

「可、可是，你的确……」

「呃，这是因为……我刚才还以为绫子小姐……你、你要让我摸胸部。」

「是喔…………什么？」

她原本冷静下来的脸色，又再次沸腾似的变得通红。

「你、你在想什么啊，阿巧！我怎么可能让你摸胸部呢！」

「说、说的也是。」

「我主动拉著你的手，去摸自己的胸部……～～！这、这么变态的事情我才不会做哩！我只是想让你摸肚子而已！」

「…………」

等等。

那样说起来也很变态不是吗？

「居、居然以为我要让你摸胸部，真是的……你就是因为老想著色色的事情才会误会啦！」

「……对、对不起。」

我姑且向气呼呼的绫子小姐道歉，内心却依旧无法释怀。

呃……这应该不是我的错吧？

不管怎么想，都是做出引人误会的行为的绫子小姐不对。

见到对方做出那种行为，十个男人中肯定有十个都会误会。

「不过，绫子小姐……既然如此，你为什么要让我摸肚子呢……？」

「这是因为……我、我想要让你了解现在的我啦。」

绫子小姐结结巴巴地说。

「……阿巧你看到我的裸体和比基尼装扮，是很久以前的事情吧？所以……虽然你刚才大力赞美我的身材，但那些全都是以前的我……既然你对现在的我──对已经三字头的我存有幻想，我想，还是让你早点看清现实比较好……」

她的声音愈来愈小，嘟嘟哝哝地接著说。

「……我跟你说，人一旦有了年纪，身上果然就会……长出很多多余的东西。尤其我最近有点放纵，所以肚子这一带就……」

「原来你很在意那种事情啊。」

「什、什么那种事情……三字头的女人就是会在意这个啦！」

「绫子小姐你又不胖，不用在意那么多啦。」

「……骗、骗人！好了啦，你不用说那种客套话！你刚才不是也触摸确认过了吗？」

「这个嘛……感觉的确是有点肉，摸起来软绵绵的。」

「看吧，果然没错……」

我对著泫然欲泣的绫子小姐，「但是……」地说下去。

「你的体型根本就很正常啊。再说，我认为女性还是要有点肉比较迷人。还有……我觉得现在肚子有点肉肉的绫子小姐也好可爱。」

「……！」

「不对，与其说肉肉的肚子可爱，应该说绫子小姐在意自己肉肉的肚子的模样超级可爱。啊，不过肉肉的肚子也是相当地有魅力──」

「你到底要说几次肉肉的啦！」

绫子小姐害羞地大喊。

「呜呜……真是的～居然又捉弄大人。」

「我并没有要捉弄你的意思……」

「……你这个摸了肚子后升旗的变态。」

「我就说那是误会了！」

我连忙反驳讥讽我的绫子小姐。

气氛有一阵子变得十分尴尬。

「……呵呵！」

不过没多久，绫子小姐就噗哧笑出来。

「我明明是来探病的，结果我们究竟在做什么啊……？」

自嘲似的说完后，绫子小姐重新望向我。

「抱歉喔，都怪我做了……那种引人误会的事情。」

「别这么说，我才是让你见笑了。」

我们彼此低头道歉。

「不管怎样……既然你看起来已经恢复精神，我总算放心了。」

以松了口气的口吻说完，她随即涨红了脸。

「我、我刚才说『恢复精神』是指你的身体状况喔！没、没有其他意思！」

「你放心！我懂的！」

绫子小姐的补充完全就是画蛇添足。

「嗯嗯！」地清了清嗓子后，绫子小姐站起身，拿起装著空碗的盘子。

「那么，我差不多要回去了。」

「那个……真的非常谢谢你。我很高兴你来看我。」

「没什么好谢的，你不用放在心上。你要好好休息，早点康复喔。」

「是。等我好了以后──我会再约你的。」

我说出来了。

尽管很害羞，还是鼓起勇气说出口。

绫子小姐瞬间露出惊慌的表情。

「……嗯，我等你。」

但仍一副若无其事地回答。

她回去之后，我躺在床上充分休息。

虽然身体还有些发热，心情却开朗无比。

♥

当天晚上──

『哇哈哈，居然会因为感冒而取消约会，真是意想不到的结局啊。就连我也完全没料到呢，这真是太妙了。』

「……到底有什么好笑的？」

『哎呀，恕我失礼了。嘲笑别人的不幸实在不应该，不过……这或许也不尽然是不幸喔。』

「？什么意思？」

『因为左泽确实达成了照护事件来取代约会呀。应该说这是好坏参半？还是不幸中的大幸呢？』

「说什么照护事件……」

『而且根据我所听到的，那起事件似乎加深了你们之间的亲密程度……呵呵！居然会在关键时刻生病，我原本还以为他是个不走运的男人，但搞不好他其实非常幸运喔。既然他很顺利地在为攻陷你立旗，那真是再好不过了。』

「……狼森小姐，你会不会有点太沉迷于电玩游戏了？」

『哈哈哈，也许吧。因为我最近在忙著做电玩游戏的案子嘛，看来我的脑袋已经彻底受到影响了。』

「真受不了你……」

『左泽巧啊……呵呵呵。』

狼森小姐接著说。

以极为愉悦的语气。

『我真想和他当面聊一聊呢。』

