<p align="center">第三章 耶诞夜与泳装</p>

♠

照道理，这个时候应该要立刻朝著之后的情节进行才对。

因为已经在上一章的最后埋下伏笔了，所以应该任谁都料想得到，接下来，绫子小姐的上司──狼森梦美小姐会突然出现在我们面前，引发一场骚动。

可是。

在叙述「狼森小姐来袭篇」之前，有件事我无论如何都想先提。

不惜扭曲时序，也想插队提起的回忆。

那就是──绫子小姐的耶诞比基尼。

关于上一章曾稍微提及的角色扮演服装……内容描述得实在不够多，情报也过于零碎。

这样下去，她有可能会被人以为打扮得那么变态只是在恶搞。

不，不是那样的。

绫子小姐之所以会做那种羞耻的打扮，是有理由的。

有她个人的理由。

而我无论如何都想要说明那一点，想要为整件事情加上注释。我遭人误解无所谓，唯独绫子小姐被人误会这件事我无法忍受。

所以，请容我在此唐突地回忆过去。

假使各位愿意──还请陪我一同看下去。

这同样是十年前的事情。

是我的说话态度还总是拘谨有礼时的故事。

十二月也已过了一半的时节──

我从小学下课回家，在邻居家的停车场看见了绫子小姐。

她也注意到我，带著温柔的微笑向我挥手。

「阿巧，你回来啦。」

「绫子妈妈，我回来了。」

我忍不住发出雀跃的语气。想不到能够像这样偶然相遇，今天真是个好日子啊。

我──喜欢绫子妈妈。

身为小学生的我虽然还不太会表达，不过……我的确是将她视为女性在喜欢她。

自从初次相遇的那一刻起，便一见钟情地喜欢上她──然后，一起洗澡时得知了她的柔弱和高尚之后，对她的情意又变得更加深刻了。

说得更具体一点──就是我想和她交往、和她结婚。

当然，我并不认为自己现在能够和她交往。

像我这样的小孩子，即使对成熟女性说那种话，大概也不会被当一回事，还有可能会对她造成不必要的麻烦。

但是，有朝一日──

「绫子妈妈，你要去接美羽妹妹吗？」

「不是，我是想在去接她之前，先去买个东西……」

说到这里，绫子妈妈做出像在沉思的举动。

「阿巧，我问你，你今天待会有事吗？」

没一会，她这么问我。

「是没有啦……」

「这样啊。既然如此──你要不要跟我一起去买东西？」

我二话不说，立刻就答应了。

取得在家的妈妈的同意之后，我坐上了绫子妈妈的车。

「其实，我今天是想去买美羽的耶诞节礼物。」

在行驶于国道上的车子里，坐在驾驶座上的绫子妈妈这么说。

「是喔。也对，因为耶诞节快到了嘛。」

「虽然时间还有点早，但要是不提早去买，想要的玩具说不定就会卖光了。买完礼物之后，还要扮成耶诞老人──啊！对、对了，阿巧。」

绫子妈妈提心吊胆地问道：

「阿巧你……认为世上有耶诞老人吗？」

「呃……应、应该没有吧。」

左泽家不是会在那方面费心的家庭，所以我自懂事起，就不相信世界上有耶诞老人。

至于耶诞礼物，由于我想要什么父母都会买给我，因此我不曾在当天早上发现枕头旁边有礼物。

「这样啊……太好了，要是阿巧你相信有耶诞老人，我刚才说的话恐怕就会破坏你的梦想了。」

绫子小姐放心地吐了口气。

「我是不相信，不过美羽妹妹说不定相信喔。毕竟她还只有五岁。」

「就是啊！最近，托儿所好像都在教小朋友们唱耶诞歌曲，所以她回到家都会唱给我听……感觉真是超可爱的！因为她好像也很期待耶诞老人送的礼物，我身为妈妈，这种时候当然非努力不可。」

「不愧是绫子妈妈，好用心喔。」

「这点小事很正常，没什么好夸奖的啦……啊！阿巧，今天的事情你不要告诉美羽喔。」

「嗯，我知道了。」

「拜托你了，这是我们两个的秘密喔。」

车子遇上红灯停下来后，绫子妈妈朝我伸出手。

竖起小指。

「来，我们打勾勾。」

「…………」

唔……绫子妈妈还是一样把我当成幼稚园小朋友耶。我明明都已经十岁了。

尽管心情很复杂，我还是竖起小指和她打勾勾。绫子妈妈的手有点冰，但感觉好柔软，让我不禁小鹿乱撞。

灯号变成绿色，车子再度往前行驶。

「对了，绫子妈妈，你已经决定好要买什么玩具了吗？」

「那当然！」

我不经意地询问，结果绫子妈妈气势汹汹地点头。

「今年耶诞节，我要帮美羽──买爱之皇的变身道具！」

她的眼里，闪耀著灿烂到令人心惊的光芒。

位于市内，这一带最大的玩具量贩店。

「真是幸好阿巧你愿意陪我来。因为我还不太习惯自己一个人来这种地方。」

在停车场里，绫子妈妈一边下车，一边苦笑著这么说。

那似乎正是她邀我同行的理由。

对于今年才刚成为美羽妹妹的妈妈的绫子妈妈而言，到玩具店混在一群亲子顾客之中购物，难度似乎太高了。

「哎呀……人果然很多呢。」

「因为是这种时期嘛。」

店内被布置成充满耶诞节的气氛，尽管是平日的傍晚，还是能见到许多携家带眷的顾客。

一面环视人潮汹涌的店内。

「来，阿巧。」

绫子妈妈一面朝我伸手。

「咦……」

「牵著我的手，否则走散就不好了。」

「……不、不用啦，我不会走失的。」

「没什么好害羞的。要是迷路就糟糕了，对吧？来吧。」

我害羞地婉拒了她，绫子妈妈却无视我的意见，有些强硬地抓住我的手。

哇！

手……牵起来了。

「好了，我们走吧。」

「好、好的。」

和小鹿乱撞的我形成对比，绫子妈妈的态度一派泰然。

好像完全不觉得和我牵手有什么大不了。

这让我是感到既空虚又不甘，心情十分复杂。

虽然这是理所当然的……不过现在的我在绫子妈妈眼里，似乎只是一个邻居小孩，只是儿子一般的存在。

「……对了，阿巧。」

在我们手牵手，走向女童玩具区的途中。

「阿巧……你有在看爱之皇吗？」

绫子妈妈以充满不安与期待的语气，这么问我。

「当然没在看啦……因为我是男生。」

我是真的没有在看。而且明明是男生，却被人以为有在看给小女孩收看的动画，实在让人感到很难为情，于是我这么回答。

然而绫子妈妈却……

「这、这样啊……」

显然一脸失望。

奇、奇怪？

我难道搞错什么了吗？

在不安的驱使下，我急忙打圆场。

「呃，那个……不过，爱之皇现在好像引起了很大的话题呢。」

「就是啊！爱之皇现在超热门的！」

结果，绫子妈妈的双眼立刻发亮。

「现在正在播的『爱之皇•鬼牌』，真的是一部非常棒的作品喔！五十二位爱之皇彼此交战到剩下最后一人，如此创新且具挑战性的作风，使其在业界相关人士之间备受瞩目！虽然因为剧情的关系，也受到了相当猛烈的抨击……不过，爱之皇并不只是在描述一个残酷的故事，同时也深刻地刻划了人性──」

「…………」

就在我被她生气勃勃、滔滔不绝的模样震慑住时，绫子妈妈露出赫然回神的表情。

「呃……听说人家是这么评论的啦。不是我这么认为，而是一般大众做出这样的评价……」

「……绫子妈妈，你喜欢爱之皇吗？」

「嗄？你、你在说什么啊，阿巧！我已经是老大不小的大人了耶！才不会迷上给小女孩看的动画哩！我只是陪美羽看而已！没错，我从头到尾都是为了美羽！哎～其实我星期天好想悠哉地睡饱饱，却老是被美羽叫起来看动画，当妈妈真是辛苦啊～」

「……是、是喔。」

因为总觉得不可以再追究下去了，我于是识相地点头附和。

我们就这么继续走，来到女童玩具区。

「哇啊！有好多爱之皇的玩具喔。」

大量形形色色的变身玩具摆满了一整个货架。

「绫子妈妈，你已经决定好要买哪个了吗？」

「……我烦恼了好久，最后终于筛选出两个。」

绫子妈妈以极其为难的表情如此说道。从那副苦涩的神情，可以看出她真的是烦恼到了极点。

「一个是『爱之皇•速度』的变身道具，『变身机杖喜孜孜雀跃权杖』。虎杖千绘所变身的『速度』是主要皇帝之一，是美羽最喜欢的角色。她一直说很想要这个玩具。」

「是、是喔。」

「另一个是──『爱之皇•索丽缇雅』的变身道具，『变身机枪心儿砰砰跳麦格农』。水鸡岛灯宫所变身的『索丽缇雅』是所谓的候补皇帝之一……总之是个非常有魅力的角色。她的好无法以言语形容，只能说去看动画就会明白了。」

「这、这样啊。」

怎么办？

疑似是专有名词的陌生词汇不断出现。

就算告诉我这些，我也是一头雾水……

「吶，阿巧，你觉得哪个好？」

「这个嘛……还是选美羽妹妹喜欢的比较好吧？」

「……嗯，也是啦，我就知道会出现这样的意见。不过啊，我认为这种玩具应该要以中长期的观点来思考才对。个性天然呆的『速度』确实是活力充沛又可爱，不难理解美羽为什么会喜欢她……可是我总觉得，『索丽缇雅』才会是那个持续活跃到剧情尾声的角色。你不认为，这种时候应该以长远的目光来思考事情吗？」

「呃……可是，这是美羽妹妹的礼物，好像还是送她想要的东西比较好……」

「…………是啊，你说的对，阿巧说的一点都没错。可是啊，小孩子想要什么就给她什么，这真的是一个母亲应有的行为吗？那样真的是母爱的表现吗？假如真的是为孩子著想，难道不应该不惜狠下心，也要送孩子对她将来有帮助的东西吗？」

「…………」

「美羽只是因为年纪还小，才会因为小灯宫的黑暗面而没有发觉她的独特魅力！啊，小灯宫是水鸡岛灯宫在网路上的昵称啦。小灯宫在大朋友之间很受欢迎，在小朋友之间却乏人问津……而且最近……她的戏分很少。因为会爆雷，我没办法说得太详细……总之，就是她蒙受了非常残酷的创伤，脱离了战线……但是呢，我认为这绝对是为她之后的觉醒所埋下的伏笔！再过一阵子，她一定会得到很厉害的强化型态，重回战场。到时，就连美羽也肯定会迷上小灯宫的！所以，你不觉得现在就放眼迟早会到来的强化型态，事先买下小灯宫的变身道具，这样才是为美羽好吗？你也这么认为对吧？」

「……啊，嗯。」

我这么回应。

虽然她的话我连一半都没听懂，不过既然她徵求我的同意，我也只能回答「啊，嗯」了。

「既然绫子妈妈这么认为，不如就这么办吧。」

「……啊啊，阿巧，不要陪笑敷衍我！拜托……不要用那种像在看什么麻烦生物的眼神看我……不要露出像在说『不要拿自己已经做出结论的事情问别人』的表情……！」

我才没有露出那么具体的表情。

不过嘛，我的确觉得有点麻烦就是了。

原来如此。在此之前，我虽然听过「陪笑」这个词，却不晓得具体上是什么意思……原来在我此刻的心境下露出的笑容，大人们称之为「陪笑」啊。

「呜、呜呜……我明白，其实我也很清楚你说的都对。这是美羽的耶诞节礼物……选择美羽想要的东西才是最正确的……」

一边语带哽咽像是在说服自己似的说著，绫子妈妈以颤抖的手，拿起「爱之皇•速度」的变身玩具。

然而在前往收银台的途中，她却一再地回头，依依不舍地望著「爱之皇•索丽缇雅」的变身玩具。

在收银台结完帐，请店员将买下的玩具包装成礼物。

结束购物，走出店外──的前一刻。

「那、那个，阿巧。」

绫子妈妈开口。

「你不用先去上个厕所吗？」

「嗯，我现在还不想上。」

「是吗？唔，不过……为谨慎起见，还是去一下比较好吧？」

「咦？可是……」

「哎呀，凡事总有个万一，还是谨慎一点比较好啦。你就当作被骗去一下，搞不好到厕所就会想尿了喔。」

「……那、那我去喽。」

不知为何，绫子妈妈对我施加不容分说的压力，劝我去上厕所。

我姑且点头，前往厕所──却愈想愈不对劲，于是停下脚步。

绫子妈妈……到底是怎么了？她硬是要我去上厕所，难道是打算自己一个人做什么吗？

我蹑手蹑脚地回去，躲在货架后面窥视她的行动──

「──！」

眼前上演的景象，令我不禁语塞。

绫子妈妈正在排队结帐。

她手里拿著的是──刚才犹豫半天结果没买的玩具，「爱之皇•索丽缇雅」的变身机枪。

我……其实早就隐约察觉到了。

绫子妈妈果然是自己想要。

给美羽的另一个礼物……事情恐怕不是如此吧。那个玩具一定是她自己要玩的。

是这样啊。

原来即使成为大人，也是会想要动画的变身玩具啊。

我是觉得既然想要，那么大可大大方方地买下来，不过，她大概很不好意思在我的面前买吧。

大人还真是辛苦啊。

「啦啦啦～……啊！阿巧……」

「让你久等了。」

我假装刚从厕所回来，走到买完东西、心情大好的绫子妈妈身旁。

「啊！这、这是……」

朝新增加的玩具一瞥之后。

「那个，呃……人、人家送的啦。」

绫子妈妈这么说。

脸上还带著极度不自然的笑容。

「人、人家送的？」

「没错！是人家送的！我跟你说，我们好像正好是这间店的第一万名顾客喔！所以店家说『我们要赠送一个您喜欢的玩具』……因为我没有什么特别想要的，于是就挑了当下忽然想到的玩具。不过其实有没有我都无所谓啦！」

「…………」

她、她在说谎……！

那明明就是她自己买的，却用这种牵强的谎言试图蒙混过去。就算是骗小孩，难道她没有更高明的藉口了吗？

尽管内心疯狂地吐槽。

「这样啊。好棒喔，绫子妈妈。」

我还是没有否定对方的话，假装自己相信了。

「就、就是啊……真的好幸运喔！」

绫子妈妈脸上泛起安心的微笑。

嗯，这样就好。这样就可以了。

既然绫子妈妈感觉很开心，我也就不再多说什么。

回程的车内──

「绫子妈妈，你打算在耶诞夜把爱之皇的玩具摆在美羽妹妹的枕头旁吗？」

「我是这么想的。然后，我还想给她另一个惊喜。」

「惊喜？」

「我听说在枕头旁放礼物的行动失败率很高，因为小孩会在放的瞬间醒过来。所以我──打算采取两段式行动。」

「两段式行动？」

「就是在放礼物的时候，打扮成耶诞老人的样子。如此一来，就算万一美羽醒了，她也会心想『啊，是耶诞老人』，这样就不会破坏她的梦想啦。」

「……原来如此。这样很有趣耶。」

「呵呵！很有趣吧？其实啊，我已经在网路上买好耶诞老人的服装了。啊，对了。回家之后我想稍微试穿看看，你可以帮忙确认看起来像不像耶诞老人吗？」

经过这样一番对话──

开车返回歌枕家之后，我去了她家打扰。

我坐在客厅沙发上，等待她换好衣服。

「阿、阿巧……」

伴随著可怜兮兮的说话声，客厅的门打开了。

我抬起头，不禁愕然。

在我眼前的是──头戴耶诞帽、身穿比基尼的绫子妈妈。

耶诞老人的招牌红白配色。然而，面积占最大的却是肌肤。太暴露了。巨大的胸部感觉随时都要从红布中满出来。

（插图010）

「呜、呜呜……我搞砸了……」

对著哑然失语的我，绫子妈妈神情羞涩地用双手捂著脸。

「咦？啥……咦咦咦？」

为什么？

为什么要在这种寒冬之中穿比基尼？

这里何时变成南半球了？

「我没有仔细看，就用『耶诞老人 角色扮演 女性』这几个关键字搜寻，然后买下来了……结果就送来了这个……怎么办……？」

绫子妈妈泪汪汪地边说边确认自己的装扮。

每当她扭转身体，胸部和臀部就被进一步突显出来，让我不由得屏息。明知道不应该看，视线却无论如都会被吸引过去。

唔哇啊。

好惊人，真是太惊人了。

绫子妈妈……身材果然好好。

而且最重要的是，胸部非常大。

总归一句话就是大。

然而腰却非常细，一点都不胖。

尽管之前在浴室就见过她的裸体……但是被大红色比基尼包覆的迷人肉体，在某种意义上，感觉比裸体来得更加性感。

「我虽然姑且试穿了……可是这样果然不行吧？即使在家里还是好冷……而且总觉得有点色情。」

「很、很适合你喔，绫子妈妈。」

「……啊哈哈，谢谢你，阿巧。」

绫子妈妈无力地笑答。

「唉……总之，我会把这套比基尼封印起来，然后重买一次。因为网购说不定又会失败，我看还是亲自去店里找找看好了……」

「应、应该不需要那么努力吧？况且也不晓得美羽妹妹会不会在半夜醒来。」

「嗯～……不，我要买。」

绫子妈妈起先露出有些苦恼的神情，但随即用力点头。

口气好比倔强的孩子一般。

「因为我已经决定，要尽全力好好去过这类节日了。」

绫子妈妈说道。

眼神中蕴含著坚定的意志，以及些许的虚幻。

「因为我不想让美羽感到寂寞……而且，我想为她做所有姊姊和姊夫想做却做不到的事情。所以，做得太过火反而刚刚好。」

「绫子妈妈……」

啊啊──

绫子妈妈果然好了不起。

虽然她偶尔会有点冒失，不过真正的她其实比谁都善良，比谁都深爱著美羽妹妹。

「……嗯，也对，做得太过火才有趣嘛。」

我自然而然地笑了。能够再次确认自己最喜欢意中人的哪一点，我的心中洋溢著一股温暖的感觉。

「任何事情我都愿意帮忙，所以请你尽管告诉我喔。」

「谢谢你，阿巧。那么……关于我的第一个请求。」

绫子妈妈将食指竖在嘴巴前。

「今天这副打扮的事情……你不要告诉任何人喔。」

口气和举动像在开玩笑，唯独眼神十分认真。

「没、没问题，我知道了。」

于是，我用力地点头应允。

──回想结束。

我的说话态度还总是拘谨有礼时的故事，到此告一段落。

顺便补充一点──后来绫子小姐买了极其普通的耶诞老人服装，成功在半夜放好了礼物。美羽收到自己想要的礼物，开心得不得了……只不过，耶诞节隔周播放的那一集，发生了以那个玩具变身的「爱之皇•速度」突然被赐死的小小悲剧──但总之，那一年的耶诞节整体而言非常成功。

但是，这件事情其实还有后续。

第一次的成功让绫子小姐食髓知味，之后每一年都继续角色扮演──直到有一年才戛然停止。

大概是美羽就读国二时的耶诞节吧。

那一年，我也被邀请去她们家吃晚饭。我们三人和乐融融地享受著耶诞节大餐。

「对了……」

然而就在吃完耶诞蛋糕之后，美羽忽然开口。

以一副听起来满不在乎的口气，乾脆地说。

「妈妈，可以请你从今年开始，别再扮成耶诞老人在我枕头旁放礼物了吗？」

「……咦？」

绫子小姐顿时表情错愕，浑身僵硬。

她今年似乎也理所当然地打算那么做，而且事前也向我透露过她的各种计画──美羽却在她行动的前一刻这么叮嘱她。

「……你、你在说什么啊，美羽？什么扮成耶诞老人……我、我不懂你的意思耶？美羽会收到礼物，是因为你是个乖孩子，耶诞老人才会──」

「啊～真是够了，不要再装了啦。」

对著尽管心情动荡不安仍拚命笑著找藉口的绫子小姐，美羽摇摇手说道：

「我很高兴妈妈这么用心。可是我都已经是国中生了，还要一直假装没发现真的很烦耶。」

「假、假装没发现？咦……这、这么说，美羽……你该不会早就发现了？」

「我当然早就发现啦。大概是从五年前开始吧。」

「五……！」

「因为觉得妈妈这么努力，我要是不配合你心里实在过意不去，所以直到去年我都一直假装被骗……可是妈妈你却完全没有要停止的意思。我没想到，你连我升国中了都还要继续下去。」

「…………」

「见到自己的母亲每年都扮成耶诞老人，实在让人觉得很丢脸耶。如果你只有二十出头，那还勉强可以接受，可是妈妈，你都已经三十了。」

「…………」

「所以说，从今年开始不要再扮耶诞老人了，这样我们彼此都轻松。嗯，就这么办。啊～我终于说出来了。我总算把五年前就想说的话说出来了。」

美羽一如她所言，露出打从心底感到畅快的表情──相形之下，绫子小姐则是……以一副充满绝望与羞耻、难以言喻的表情，全身不住颤抖。

后来，她闹脾气把自己关在房里，那年的耶诞节也因此变得相当凄惨。不过如今回想起来，倒也是一份美好的回忆。

以上──就是关于耶诞比基尼的补充说明。

……该怎么说呢？我本来是打算叙述绫子小姐的美谈，结果冒失的小插曲却好像占了多数──总之就这样吧。

与正题无关的回想，到此结束。

非常感谢各位的静心聆听。

那么，请接著继续欣赏本文。

