<p align="center">附章 文学少女所见之梦</p>

在离家出门前，我养成了一个新的习惯。

那就是，在镜子前好好看看自己。虽然我以前总用「能静下心来」这个理由不去梳理刘海，但现在我总在镜子前细心整理。

整理发型的方法，是山吹在前段日子耐心教给我的，还有这副时髦的银丝眼镜也是山吹特意为我挑选的。

我认真地看着镜子。

镜子里，那位穿着水手服的女生同样也在看着我，她挺直着腰背，刘海线条分明，眼镜也显得十分时髦。

「好啦」

我轻轻地点了点头，出发朝学校走去。

今天就是学期的最后一课了。

我打算今天下午放学之后，先不马上离校回家，而是要去那一间教室，因为我和另一个人约好在教室碰面。

「早上好，濑尾」

和我约好的那个人，和我搭上了话。

当我下了电车，加入其他学生的大部队一起走去学校时，突然有人从背后拍了拍我，对方是一位小小的女生。

「早安，立河」

她叫立河堇，是创作研究部的部长，也是昨天和我赌上了教室使用权的对手。

虽然昨天那件事我到现在都还难以置信，但需要我惊讶的地方还有许多许多。

其中之一就是，我和立河定下的约定——今天她就要带着创研的一些部员加入文艺部。

绑着双马尾的立河走在我身边开口说道。

「啊——濑尾，今天那啥，我可能会稍微迟到一会儿」

「是吗？我都没关系啦」

「你能这么说真是太好了，就是——我也是才听说，好像学校突然多出来一间空教室，所以我想先去看看」

「诶」

在我吃惊之余，立河有些自嘲地笑了笑。

「要是真的有空教室的话，那我们昨天费那么大劲儿干嘛呢」

「也，也是呢……」

事情的导火线，便是创研的教室实在太小，不足以容纳那么多部员。所以，立河她们便盯上了文艺部的教室。

「嘛，也不一定就真的是空教室了，还是得实际去调查一下才行。所以我下午先去那边看看，就要麻烦你多等一会儿了，抱歉呀」

「恩，没事哟」

立河面带歉意地向我解释，我也带着微笑为她开脱。但她下一秒就突然认真了起来，多少有些意外地注视着我。

「嗯？怎么了吗？」

「真的，你给人的感觉真的不一样了。虽然容貌更出众了，但还有其他的……」

「是，是这样吗？」

被她这样认真地看了几秒后，我也变得有些害羞了起来。虽然我自己也承认，外貌这方面还得多亏了山吹，但其他方面我也不太知道，真的看起来那么不一样了吗？

尽管立河还是紧紧注视着我，但她的表情现在却变得有些想恶作剧似的。

「怎么了，难道说，是遇见喜欢的男生了~？」

「谁，谁谁谁，谁说的」

听到我毫不犹豫地否定后，立河反而疑惑的笑了出来，总感觉我是被她捉弄了。

放学后，我一如往常来到了文艺部的教室。

我坐在自己的老位置上，从书包里取出一本书读了起来。平常我做的事情也就是读书，或者写小说。

但和往常不同的是，近来我收获了几位访客。

咚咚——敲门声落定后，从门口走进了一位男生。

「下午好，濑尾学姐」

「下午好，青叶，不好意思呀，特意把你叫来」

来到教室的男生，名叫青叶。我微微低头表示歉意，他见状赶忙摆了摆手说「没关系没关系了」。

「那个，其实今天把你叫来是因为……」

「啊，恩，我理解……」

青叶挠了挠脸，他环顾了教室一圈，发现另外就没别人了。

等确认完周围没人后，青叶开口说道。

「虽然创研的人晚点会到，但一个人处理起来还是有些不安的，对吧」

「嗯，我想说的就是这个」

虽然心里也有些过意不去，但我还是如实吐露了出来。

立河过一会儿就会带着并部的部员过来，但我并不认为自己能圆滑地处理好事情，因为我打心底里有些怕生……所以，就想让青叶来帮我一把。

另外的——

『所以说……我已经，喜欢上青叶你了哟……』

另外的，想让他来帮我的理由，应该就没有了。

「啊，我也让灯里一起来帮忙了，但她现在还在值日，所以可能会晚一点到」

青叶一边说着，一边走到书架附近。他问我能不能一边看书一边一起等等山吹，我便理所当然地答应了。

「我还是先读一读成实老师的作品吧」

「别别别别这样嘛，你这是故意要捉弄我对不对……」

听到青叶冷不防地那样说后，我的脸倏而红了起来。虽然青叶笑得很纯真，但这么让人难为情的话还是少说点嘛。

虽然我也觉得承受不起，但其实青叶是我的一名粉丝，在初中的时候，他就已经开始给我写粉丝信，那封信件也一直被我视为宝物，而青叶，则是能够给我带来精神和活力的完美男生。

不光如此，他还是——

『最开始被你吸引的时候，我现在已经记不起来了……或许是我们初次在图书馆见面的时候，不，说不定边还要早……但是，当我认识到自己喜欢了你时，或许，就是你在游乐园保护我的时候，那时我发现了，原来……我已经喜欢上了你。我以前经常在书里读到的，那种深让主人公烦恼的恋心，原来就是这样的——』

嗯……他还是什么呢？

我歪着头思考着，这时教室门再度被拉开，随之而来的便是一声充满活力的问好。来者正是山吹，还有她的好朋友白熊猫，我们同样互相打了声招呼。

「嗯？喜一，你在看未咲学姐写的小说吗？成实一木？」

山吹把脸凑到青叶正在读的小说前，几乎要和青叶的身体靠在一起，而青叶看上去也有些手忙脚乱。山吹是一位长相十分可爱的女孩子，要是被她那样靠近的话，我也多少能理解那种心理活动。

「那个，灯里，有，有点太近了，来着……」

「啊啦啊啦，喜一，是不是觉得自己现在很幸福呢~？」

山吹十分开心地笑了起来，他们两人，看上去总是十分和睦的样子。虽然我之前也问过青叶，两人似乎是青梅竹马，关系好也是理所应当，但我作为旁观者，总觉得他们之间并不只是青梅竹马——

「…………？」

想到这儿时，我的心突然被揪成一团，却不知道是为什么。

我有些难以置信地站起身，走到书架一旁，想要找一本别的书看，眼角的视线却突然溢出一片模糊。我有些惊讶地拿下眼镜，眼角却凋零下一颗泪滴。为什么……为什么在不知不觉间……明明我也没有发困打哈欠的。

还好我现在是背对着青叶他们，于是我在慌忙中赶紧拭去了眼角的泪。

这时，有人在我身旁为我递来了一方手帕。

我转过头，原来是白熊猫，她没有说话，只是为我递过手帕。

「啊，谢谢你……」

我道了声谢，她张开小小的嘴唇，和我说没关系。

接着，她继续对我说。

「那滴眼泪，或许是你对过往的惜恋——那令人黯然神伤却又如梦似幻的思绪残片。你曾经拥有的那份无比重要，又美丽动人的『恋心』，终也被诅咒的波涛所吞噬殆尽」

「…………？」

她所说的话，我并不十分理解。

但是，白熊猫似乎并不在意，她依旧说了下去，只是她的眼瞳里，似乎正蕴涵着一潭悲伤。

「啊——明明，那也是一场同样美丽的青春之梦」

