<p align="center">电子版短篇</p>

网译版 转自 轻之国度

图源：k（LK＆TSDM id：241823）

翻译：kid

和樱父女俩分别的我们，以劳拉为目地的，登上了山路。

阳光依旧微弱的淡金色晨光，像细雨从树叶间洒落在我们身上。

堤亚走在我旁边，额头渗出汗水，拚命地爬山。

为了追上我，从方才开始堤亚的步伐就比平时要大一些。

我一边对这样暗自奋斗的少女甚感欣慰的同时，一边担心地问道：

“……你撑得住吗？”

“谢谢您的关心……！但、我撑得住！”

露出笑容回答的堤亚不知是否疲劳的缘故，她的声音有些颤抖。

注意到她全身汗水淋漓，一副痛苦表情拭汗的我，于是停下脚步，在正好附近的岩石上坐下。

“我们在这里休息一会儿吧。”

“……呜呜，对不起……让您见笑了。”

堤亚一脸歉意地喘气边窥探我。

兴许是累了吧，脸庞泛着红潮、双手撑在膝盖上的少女胸前大幅上下起伏，从我这边也能看得一清二楚。

“……我走太快了吗？抱歉没注意到。”

“杰洛大人，不是大哥您的错！”

堤亚汗流浃背地摇了摇头。

银白秀发左右剧烈摇晃，顿时一股花儿般的香气扑鼻而来。

随后堤亚有些沮丧似地低垂着头，接着突然想到了什么，蓦地抬起小脸，扭扭捏捏地频频朝我这边窥探。

“……怎么了？”

“那个，要是休息太久的话，不太好吧……”

“也没有。毕竟时间上还很充裕，所以稍微休息一下……”

才说到一半，堤亚突然将脸庞靠近我。

不晓得发生了什么事，稍微有些吃惊的我，呆呆地望着尚未拭去汗水的少女的脸蛋。

“可、可是……还是尽快到达比较好吧……！”

“……嗯，是没错啦。”

当我困惑地同意后，堤亚不知为何表情变得明亮。

接着彷佛下定某种决心似的，紧握住裙子的边缘、瞳孔游移，吞吞吐吐地开口说：

“……那个，像这种时候……就是……”

“嗯？”

“呃……就是……”

“什么？”

明明是在休息，但不晓得为何堤亚的脸渐渐染上红潮，转眼间连耳根子都通红了。

“像这种时候，两人合而为一的速度是二倍吧……！”

紧闭上眼的堤亚，高声说道。

或许是惊讶于少女那尖锐的嗓音，附近传来鸟儿振翅的声音。

我无法理解堤亚的意思，只能露出有如第一次听到异国语言的旅人般的表情。

“啊……不是的！两人合而为一……绝对不是那种意思！”

少女慌慌张张，不知为何害羞地在胸前小幅度挥动着双手。

“速度也不会快上一倍！不如说会变慢……不，应该不至于。但至少比现在好……啊啊！我到底在说什么啦……！”

堤亚站在我面前，不断重覆谜一般的辩解。

当她接连上演一段时间的独角戏后，这次突然变得安静下来。

“……请、请问……”

“怎么，这次要说的话想好了？”

我苦笑地如此问道，堤亚顿时露出有些惊慌的表情，随后紧握粉拳。

“其实我已经……走不动了！”

堤亚站好的同时，如此断言道。

“……咦？”

“所以我意思是……请您……背我……”

话语突然变小，低着头的堤亚两根葱指抵在一起。

“呃……你意思是虽然很抱歉占用到休息时间，但不巧因为走不动了希望我背你是吗？”

“对对！就是这样！”

堤亚点头如捣蒜地表示肯定。

原来如此。

对我来说只背堤亚一人的话，确实没有什么负担……

然而视线移到少女身上，只见堤亚露出一副渴望的表情等待我的回答。

我无奈地苦笑一下，在堤亚的面前蹲下。

“上来吧。”

“可以吗……？”

“嗯，既然你都走不动了就这么办。”

“那就不客气了……！”

双眼熠熠生辉，吸血鬼少女随即攀上我的背。

她轻轻地抓住我的肩膀、双脚缠上腰际，将脸埋入颈脖一带。

我能感觉到少女温热的肌肤与柔软的双峰贴上了背脊。

堤亚腮帮子染上通红，绽放出欣喜的表情。

“好，我们出发吧。”

“是！”

早晨的柔光自树叶间洒下。

堤亚那被浅金色光粒的照耀的银白发丝，彷佛一片无人涉足的雪原般梦幻美丽，看起来柔顺无比。

