<p align="center">第一章 因为多出许多家人，所以决定跟妻子回娘家走走</p>

「涅菲，你在吗？」

这一天，萨冈在自己的居城里来回踱步。

这个城堡以前随处可见刑具与白骨尸，但在涅菲的悉心整理下，如今美得焕然一新，有着破洞的天花板也修补完毕，要住上几十人是不成问题的。

而在这样的城内，许多魔术师们来来去去。

约一个月前，〈魔王〉比夫龙所举办的一场夜宴，最后成了牵连许多魔术师的一场风波。

参加夜宴的，都是些有机会成为魔王候补名单的魔术师，最后死了几十人。风波后来由萨冈善后，三十多名魔术师则是在事情结束后，加入了萨冈的麾下。

经过这件事，萨冈得知自己心爱的少女涅菲是名为『贵精灵』的种族，知道了她们懂得所谓的神灵语，以及神灵语还能够再进一步升华为神灵魔法。

而为了进一步厘清那些，目前人手有再多也不够用。

一瞄向某个房间，头上长着山羊般犄角的老妪正煮着一锅黏稠液体，并搅拌着锅中物。

「叽嘻嘻、叽嘻嘻嘻嘻，瓦雷法尔你等着吧。只要吃下我特制的熔岩巧克力蛋糕，没有人会不上瘾的。叽嘻嘻嘻嘻。」

——她在做甜点给法儿吗……？

这个怪里怪气的老妪名叫戈梅利，别号《妖妇》，曾经是魔王候补名单里的一员，目前则是萨冈底下实力数一数二的魔术师。

……不过现在嘛，就只像个热爱帮孙女做点心的奶奶。

神灵语、神灵魔法、圣剑、〈魔王印记〉与十三名〈魔王〉。

萨冈知道，前方有太多他不得不排除的障碍。

而为了支援萨冈的研究，新加入的魔术师们在前任〈魔王〉马加锡亚的魔王殿与这座居城之间往返，寻找萨冈需要的情报与知识。

而虽说是待在〈魔王〉旗下，但向来与「合作」两个字扯不上关系的魔术师们能够相安无事，绝大部分是仰赖某人的手腕。

「好好干活吧各位！找出那些该献给吾王的文书！」

在玄关大厅里斥喝的，是宛如恶鬼罗刹的管家。

这个初老男子单臂是甲冑般的义肢，腰上佩着一把剑。他名叫拉菲尔——曾是所谓魔术师天敌的教会圣骑士长，并拥有教会赐予的圣剑。

但他现在已经向萨冈宣誓效忠，以管家身份向魔术师们发号施令。

「今天的午餐是带骨猪肉〈肋排〉佐羔羊炖肉〈汤〉。要是希望能好好的吃顿饭，就尽速完成你们的工作！」

插图p015

忠心耿耿的管家手里拿的不是圣剑，而是厨房里的汤勺。看来他刚准备完午餐，就来喊话要魔术师们加把劲。

「「「喔～！」」」

训练有素的魔术师们不为所动，只以吆喝声回应。

虽然长相跟头衔颇为吓人，但拉菲尔做的菜堪称人间美味。只要在这城堡住上一个月，没有人会不期待他的手艺。

此外，身为前任圣骑士长的他，战斗实力也足以从正面歼灭这里的魔术师。

因此，萨冈才把带领团队的工作交给这位老管家，而看来他也干得还算不错。

事情之所以进行得这么顺利，或许还有另一个原因。

——只要报酬合理，意外的是魔术师们似乎也不会随便背叛萨冈。

萨冈给魔术师们所想要的东西作为工作酬劳。而那些有的是金钱，有的是魔术书，有的是魔术能用得上的触媒。只要他们不造反，萨冈就会定期支付这些报酬。

因此，这里虽然有多达三十名魔术师齐聚，但直到现在都还不曾闹出纠纷。

一发现萨冈在场，拉菲尔流畅自然地弯下腰。

「这不是吾王吗？有什么吩咐吗？」

「没事，我只是来找涅菲。她人在厨房？」

「涅菲小姐出门采买回来后就不知去哪儿了，原来没有在书斋吗？」

萨冈摇摇头。

「不，我没碰见她。难道我们错过了吗？」

「就快要吃午餐了，我想她应该没出城才对。」

「好吧，我再四处找找。」

说完，萨冈告别了拉菲尔。

由于中午将至，看得到零星魔术师在走廊上穿梭。

不过说到底，魔术师这类人终究只是群坏蛋。

这样的他们当然没有社交性可言，就算在走廊上擦身而过，顶多只是以眼神致意，不会有什么交谈，因此城内安静得一如既往——

「啊，是萨冈大人。早安～！」

尖得令人头疼的高音，并不是发自魔术师。

「……等等，为什么你会在这里？」

打算就这么走过的少女，脑袋被萨冈一手罩住。

蓝发之间露出鳍状的耳朵，证明了她人鱼族的身份。她也是之前那场风波的生还者，但并不是魔术师，而是乐队的歌手。

少女大而化之地吐出舌头傻笑了下。

「因为嘛～我们乐队的成员〈骸骨〉不是在那场风波里，跟着乐器也一起被吞掉了吗？然后我在酒馆发酒疯，曼妮拉大姐就介绍我来这里！」

萨冈感到轻微头痛。

——那女人是不是把我这里当成托儿所之类的了？

堂堂的〈魔王〉城竟然变成找工作的地方……幸好这是发生在萨冈身上，若换成其他〈魔王〉，她一定会被直接变成活祭品或实验动物。

「我可从来没听说过这件事……不过真亏你有办法进来这里。」

萨冈在城的周遭设了几层结界，一般魔术师与圣骑士甚至看不出这里有城，而要是胆敢闯入，接下来等着他们的则是生不如死的痛楚。

他实在不认为，连魔术师都不是的一般人有办法进到这里。

但人鱼轻松开朗地笑了。

「我跟着涅菲大人边走边聊，就进到这里来了喔？」

「……你还真走运，这样都没事。」

「嗯～？」

除了前来城堡的路上，城内也设下无数用来对付敌人的陷阱。只要中了随便一个，这少女应该就没命了。

一说完，只见人鱼少女的脸色愈发苍白。

「您、您是逗我的吧？」

「不然我这么问你，你觉得〈魔王〉城会什么陷阱都没有吗？」

「因为我觉得，萨冈大人您连我这样的下人都愿意救，那么这里应该是个温馨的世界吧……」

「这才不叫温馨世界，是叫毫无防备的蠢货。要是有那种〈魔王〉，我一定马上去摘下他的人头。」

魔术师的据点，等同知识的宝库。

对于直接把知识与力量划上等号的魔术师来说，暴露那些知识，就等于力量遭人夺取。

因此，魔术师最怕的，其实是被小偷闯空门。

为了保护财产，魔术师当然会设下各种穷凶恶极的陷阱。

萨冈对这方面算是漫不经心，但还是设了足以让鼠辈们吃足苦头的陷阱——具体来说就是让前魔王候补巴尔巴洛士都半死不活的程度。当然这并不是为了守护知识，而是为了保护好涅菲、法儿跟拉菲尔这些家人。

人鱼族这下一脸惨白地扶上萨冈的腰杆。

「不、不会吧！我跟萨冈大人您都这么要好了，您就帮我一次嘛！」

「哪里要好了。我可是连你叫什么名字都不晓得。」

「我叫瑟菲呀！好歹也记一下人家的名字嘛！」

但在上次的事件萨冈根本没机会问她名字，更别说什么记不记得了。

叹完一声气，萨冈将手伸向人鱼少女——给了瑟菲一颗宝石。

「总之你先把这个带在身上吧。」

「这是什么呀？」

「让你在城里闲晃也不会死的道具。但你要是敢偷走城里的东西就会丧命，所以劝你别轻举妄动。」

坦白讲，萨冈实在懒得搭理这麻烦又聒噪的女人，但既然她是曼妮拉的友人，总不能就这么坐视不管。

之所以如此，不只是因为曼妮拉是涅菲的朋友，萨冈自己也经常靠她为涅菲与法儿挑选服装。虽然有点令人伤脑筋的地方，在于她动不动就想帮人换上奇装异服，但好歹也是难得能够满足萨冈要求的人物。

瑟菲点头如捣蒜。

萨冈哭笑不得地看着人鱼少女，忽然纳闷了起来。

「话说你那脚是怎么回事？人造出来的吗？」

人鱼族的下半身照理说应该是像蛇一样的尾巴，但瑟菲却有着与正常人无异的两条腿。

「喔，这个吗？这座城堡缺乏湿气，没多久就变成这样了。」

「……所以你们一族只要经过干燥，就会变成两条腿？」

「是呀？」

理所当然的回答，让萨冈又是一阵头疼。

「而且我说，虽然是曼妮拉介绍你来，但你真的打算在这里工作？」

「是！因为我听说这里正缺人手！」

「……确实是缺人手没错，可是你懂魔术吗？」

「不懂！我其实除了唱歌什么都不会！」

少女如此说道，表情甚至有些洋洋得意……好吧，既然她是歌手，在魔术方面的确别想指望她能帮上什么忙。

不得已，萨冈只好指了指自己前来的那个方向——也就是玄关大厅。

「玄关大厅里有个叫做拉菲尔的管家，你去问问他有没有工作能指派给你，没有的话你就死了这条心回家去吧。」

若留下这名少女，城内应该会变得很吵闹，然而一想到她也是比夫龙造成的受害者，萨冈就实在不忍就这么赶走她。

给她一次机会也没什么不好——萨冈如此心想。

当他告诉瑟菲可以让她留下，只见瑟菲高兴得一跃而起。

「耶～谢谢你，〈魔王〉大人！」

随后，萨冈想起某件事。

「对了，你说你是跟涅菲一起进来的？那你知道涅菲去哪里了吗？」

「涅菲小姐刚刚好像去中庭了。」

「是吗？谢谢。」

说完，萨冈往中庭方向而去。

（哇啊啊……〈魔王〉先生竟然会说『谢谢』……）

萨冈没听见，身后瑟菲那不可置信的嘀咕声。

◇

一进到中庭，萨冈就看到一头野兽蜷在那里。

野兽看起来应该是在晒太阳吧。舒适地伸展筋骨的模样要说是猫似乎有点……不，似乎大过头了。原来那是一头身长比萨冈还要长，拥有硕大身躯的黑毛狮子。

——这家伙光看这一面，还真像一只猫啊……

萨冈偶尔也会有把手伸进那鬃毛里的冲动。但别看他这样，他可是前魔王候补之一，别号《黑刃》的魔术师锡蒙力。

随后，一道稚气的声音呼唤了狮子的名字。

「小蒙、小蒙。」

啪哒啪哒跑来的，是个只有十来岁的稚嫩少女。

她那翠绿发丝扎成的辫子在身后飘甩，大大的眼眸呈现琥珀色，身穿以红白色为主的异国民族服装。但在她的头发底下，露出了属于龙的犄角。

她正是萨冈的养女法儿，身为魔术师的名字则是《亡灵》瓦雷法尔，同样是其中一名前魔王候补。

法儿的呼唤，让锡蒙力的金眼转了过去。

「呵啊……不好意思。法儿大小姐，有什么事吗？」

「花圃的花开了。跟我来～」

「原来如此，我们走吧。」

以一口流畅的人语回答完法儿，黑狮四条腿便开始迈步，法儿也理所当然地骑到他背上。

就这样，一人一狮前往中庭后方的花圃。

萨冈一时犹豫着该不该跟他们打招呼，又想起自己正在找涅菲，于是就这么跟在他们后头。

不久，狮子来到花圃停下脚步，而那里开着桃红色的美丽花朵。

「的确是开得很漂亮呢，法儿大小姐。」

「因为我每天早上都用新鲜的蛇血浇花。」

「照顾得真好。那么，要来采收了吗？」

「嗯，麻烦你了。」

法儿点点头，于是锡蒙力发出低吼。

在旁人眼里，那大概就像是稚气未脱的少女被猛兽威吓，但法儿并不以为意，稳稳抓着刚绽放的美丽花朵茎部。

接着不知怎地，她使劲向上一拔。

『嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

紧接着，令人无法招架的尖叫声响起。

定睛一瞧，原来法儿拔起的植物根部呈现人体的形状，尖叫声就是从它嘴里发出的。

等尖叫声停下，法儿满意地吐了一口气。

「小蒙你看，它长得好大。」

「发育得确实不错。刚刚我还有点担心会不会抵消不了。」

人型块根粗到差不多能让法儿环抱，与一个人类小孩差不多大。

植物的名称叫做曼陀罗草，是魔术药配方常用到的材料，一被拔出地面就会发出诅咒之声。普通人只要听到叫声就必死无疑，凶恶程度甚至连魔术师都会被弄到发疯。

锡蒙力似乎擅长以声音为媒介的魔术，法儿才请他帮忙抵挡曼陀罗草的叫声。

但，法儿不以为意地摇摇头。

「小蒙你太夸张了。曼陀罗草的尖叫根本打不破龙的魔力。」

虽说是幼龙，但少女好歹也是龙族。龙对咒术与魔术拥有抵抗力，也能弹开曼陀罗草的尖叫声。

法儿说完，锡蒙力的狮子脑袋左右摇了摇。

「这里的魔术师并不是所有人都拥有像法儿大小姐或我的实力。既然大家都为萨冈先生做事，那么我们便应该注意安全。」

「嗯。所以我才带小蒙过来。」

「这么说也是。还是法儿大小姐您懂事。」

接着，两人回过头面向萨冈。

「萨冈先生，有什么事情吗？」

「喔喔，其实我正在找涅菲……」

「涅菲小姐的话，我刚刚看她往宝座厅去了，她应该也正在找您。」

「涅菲在找我……？好吧，我到那头去找找。」

看来另一头也在找萨冈，两人又再次擦身而过。

萨冈说完点点头，视线朝向女儿。

心爱的宝贝养女，正小心翼翼地揣着硕大的曼陀罗草。

「法儿，你种这是打算做什么用的？」

「做点心。」

毫不迟疑的回应，让萨冈一时之间不知该怎么回话。

「……这样啊。那东西好吃吗？」

「嗯，很好吃，里面充满甜甜的魔力。」

萨冈这才想起曾听说过有龙闯入魔术师的农园，吃光里头的曼陀罗草。虽然鲜少有人知道，但这植物对龙来说似乎是种美食。

「你喜欢就好……该不会你其实平常都没吃饱吧？」

乍看只是个小女孩的她，原本的模样可是巨大到能够载人在天空飞行。虽然以龙来说她还算娇小，但也许以人类为基准的饮食，份量并不足以满足她也说不定。

但法儿却摇摇头。

「不是的。涅菲煮的饭很好吃而且量也够，只是因为我很弱，不多补充一点魔力不行。」

自称弱的她，其实完全不是一般魔术师能打赢的对手。不过身为龙族，也许她希望自己能多提升一些实力。

接着，法儿递出怀里的巨大曼陀罗根。

「萨冈要吃一点吗？」

「……晚点吧。」

萨冈说完并摸了摸女儿的脑袋瓜，接着往宝座厅迈步而去。

◇

一回到宝座厅，拉菲尔跟瑟菲已经在那里了。

……而瑟菲不知搞砸了什么，被拉菲尔像猫一样拎着脖子，正惨白着一张脸浑身颤抖。

「吾王，我逮到不速之客了。该除掉她吗？还是交给下属当消遣？」

仔细想来，这拉菲尔可是因正当防卫这理由而斩了将近五百名魔术师，就像是集误解与偏见于一身的男人。而瑟菲这头也是半斤八两，不是什么会把别人的话好好听进去的人。

这样的两人一旦相遇，当然是别想指望互相能正常沟通。

——看来刚刚应该先料到会有这样的结果……

但由于急着找涅菲，一时顾此失彼。

「呃嗯……她是涅菲捡回来的。你有什么工作能交办给她吗？」

「哼嗯，所以您打算留她下来干活吗？」

「有困难吗？」

「困难倒不至于，但无法保证她能在这里安然活下来。」

「咿～～～～！」

瑟菲抖得更厉害了，但萨冈不以为意地点点头。

「只要向下传达，告诉他们瑟菲〈那个〉不是食物或玩物，他们就不会对她动手了吧。」

「这样的话就没问题。那么吾人接下来会让她刻骨铭心地了解，待在这地方是怎么一回事。」

「我还是回去好了！我还是当个没工作的窝囊废就好！」

「蠢货，你已经是吾王雇用的仆人了，奉献生命好好干活吧！」

「不要啊啊啊啊！」

——这句话的意思大概是说，他会从头开始好好教会她这里的各种工作内容吧……

虽然有体察出这层意思，萨冈却只是默默地坐上宝座。

其实萨冈大可为他们化解误会，但既然要在这里工作，她也该适应他的说话方式。因此萨冈故意什么都不说。

结果，正当萨冈为了他们的事情而烦恼时——

「萨冈先生，您在忙吗？」

传来了银铃般的声音。

宝座厅门口的，是他一直在寻找的少女的身影——涅菲。

今天的涅菲，一样穿着群青色的连身裙与带有蕾丝的围裙。侍女打扮的她，脖子上戴着一只粗糙的项圈。

她有着长可及腰的纯白发丝，以及湖水般蔚蓝的瞳仁。那双尖耳虽然是精灵族的特色，但她严格来说却不是精灵，而是人称贵精灵的古代种族。而这样的她，是萨冈最心爱的妻子。

尖耳如今微微颤动，看得出涅菲此刻正心神不宁。

——这么说来，涅菲刚刚好像也在找我。

那么或许她有正事要谈。

于是，萨冈像是什么事也没有地摇摇头。

「没事，已经告一段落了，不必放在心上。」

「这样啊……」

萨冈含糊地歪着脑袋，瞥了眼涕泪纵横的人鱼族少女。

「涅菲小姐救救我～～～～～～」

「喔，对了，我从今天开始雇用她，让她待在拉菲尔底下帮忙。」

一说明完，面无表情的涅菲耳尖开心地颤动着，随后拍了下手。

「这真是太好了，瑟菲小姐。」

「您有听到我刚刚说的吗!?」

知道没有人站在自己这边，瑟菲的表情蒙上一层绝望。

接着，拉菲尔说道：

「餐点都已经准备好了，要稍后再享用吗？」

「嗯，你们就先吃吧。」

会找涅菲当然是因为有事，但要说的内容有些复杂，要是耽搁了其他魔术师引颈期盼的用餐时间，总让人有点过意不去。

「遵命。」

拉菲尔手贴着胸并低头致意。

接着，萨冈对涅菲招了招手。

「听说你找我找很久了？」

萨冈也有事要跟涅菲谈，但决定先听涅菲说。

一问之下，涅菲也摇晃着白发点点头。

「是。有点事情想跟您谈谈。」

「……嗯，你先坐下吧。」

「是。」

萨冈一催促完，涅菲便来到宝座前。

接着，就这样端庄地坐到了萨冈的腿上。

也没注意到一旁傻眼的瑟菲，涅菲微偏过头问道：

「像这样吗？」

「嗯，可以。」

（可以!?）

瑟菲似乎嚷着什么，但一转过视线，她已经被拉菲尔捂住嘴了。

宝座厅姑且是有其他椅子的，但涅菲的行动毫不犹豫，而且为了不给萨冈的腿带来过度重量，还偷偷地撑着腰，实在是惹人怜爱。

看似从容的萨冈，也因为大腿传来接触臀部后的柔软触感而嘴角微扬。

——最近不知怎地，涅菲好像比以前更习惯像这样撒娇了！

自从经历过比夫龙那件事，萨冈在只有两人共处时，也会自然而然地让涅菲坐上自己的大腿，而涅菲也不再像以前那样抗拒。或者说，不再抱持疑问。

萨冈有感而发地点点头，拉菲尔等人则是早就从宝座厅离去。

（太惊人了！〈魔王〉先生的宽容心真是太惊人了！）

（吾王的深思熟虑，不是我们能够推量的。）

（我不太懂那样哪里算是深思熟虑耶？）

瑟菲直到最后好像都在嚷着些什么，不过应该不必放在心上。

直到看不见两人离去的背影，萨冈才将目光投回涅菲身上。

涅菲指头缠着自己的发丝，像是在心中纠葛些什么。她的尖耳渐渐软了下去，接着又竖得笔直，并不断地循环上述情形。

看来她虽然打定了主意，但一到要开口的时候却又紧张了起来。

嗯……要为她舒缓紧张的话，该怎么做比较好？

他无意催促，但还是希望能推她一把，给心爱的少女一点鼓励。

烦恼了一会儿，萨冈掬起涅菲的一撮头发，接着也把发梢缠上涅菲指头勾缠着的那撮头发。

「……？」

「…………」

这样的动作似乎不在涅菲预期之内，她吓一跳似地耳朵一阵强颤，抬头望着萨冈。

话虽如此，但萨冈也无法解释自己干嘛这么做，两人只好默然凝视着彼此。

——仔细一看这撮白发，原来是透明的……嗯，真漂亮。

缺乏色素的透明发丝集聚成束，才让它看起来呈现白色。

涅菲若有所思地垂下头，接着像想起什么似地点点头。随后身子往后倒，依偎到萨冈的胸前，用缠在指头上的发梢轻抚萨冈的脖子。

——嗯嗯？这是什么情况？总之还挺可爱的？

模样一本正经又努力想把萨冈弄痒的少女，可爱到让人恨不得紧抱着她好好疼爱一番。

大摇大摆地坐在宝座上头玩弄妻子头发的〈魔王〉，以及坐在〈魔王〉膝上搔着他脖子的精灵少女。

难以言表的沉默蔓延开来。

最后，是萨冈先开的口。

「你这样把我弄得很痒。」

「……您不喜欢吗？」

「不，无妨。」

他自己也不懂在『无妨』些什么，只觉得这样其实感觉还不赖。或者说，有点疗愈。

两人持续了好一阵子，涅菲才终于下定决心地开了口：

「萨冈先生，其实有件事情想请您成全。」

涅菲主动开口，而且还这么慎重其事，可说是前所未见。

这让萨冈也紧张地点点头。

「喔？说来听听吧。」

涅菲依旧依偎在萨冈身上，轻轻做了个深呼吸。

醉人的吁息与胸部隆起的触感直接传来，让萨冈也情不自禁地将手绕到少女的背后。

那让涅菲身子一颤，但随后她铁下心似地开了口。

「能拜托您，让我放一阵子的假吗？」

在这种情况下提出的，竟然是停职的要求。

而虽然提出的要求是离开萨冈，萨冈这头的回答却不为所动。

「我懂了，你想回精灵村落调查吗？」

「……啊，咦？」

像是被猜透心思，涅菲的嘴宛如鱼一般开阖着。

一时无语的她支吾了一阵子，接着依然以一副无法置信的表情开了口：

「您、您怎么会知道我的想法呢？」

「这种事一看就晓得了吧？」

「是这样的吗……？」

她依然是一脸困惑的样子，不过耳朵倒是已经安心地软了下来。

——其实我就是想问她要不要一起去，刚刚才会到处找她啊……

算算已经是一个月前的事了。由于遇见〈魔王〉比夫龙，涅菲知道了自己原来是属于一个名叫贵精灵的种族，而只有她懂的那些神灵语，也同样是贵精灵的语言。

她应该当时就恨不得立刻离城前往一探究竟，但还是忍了下来，直到城里突然多出许多下属，家事都有了着落，她才在今天终于提了出来。

——毕竟看她这阵子的耳朵，都可以感觉到她似乎烦恼重重嘛。

萨冈其实也很想早点为她制造机会，但他对信赖他人这件事毕竟还不太适应，花了好长一段时间才终于确定时候到了。

因此，萨冈满不在乎地说了：

「反正，其实我也觉得差不多该带你回去看看了。」

「『带我』的意思是，萨冈先生您也会去吗？」

「世上可是有比夫龙那样的家伙在。不能让你一个人去。」

说完，萨冈视线望向拉菲尔离开的那扇门。

「幸好加入的魔术师们都很听话。城内的事交给拉菲尔应该不成问题。」

萨冈要是前往村落，就管不了城内的事，只能把一切都交给拉菲尔处理。

为了评估只有他一人时会不会出乱子，才让涅菲等了这么久。

「萨冈先生您真厉害，什么都逃不过您的眼睛呢。」

「嗯，还算是勉勉强强吧。」

连他自己都觉得这样的回应有些冷淡，但涅菲的尖耳却一路红到了耳梢，而她也微微垂下头。

「……我愿意陪伴您到天涯海角。不管接下来去哪儿，请您带我一起去吧，萨冈先生。」

「呃、嗯。」

大大地点了点头，萨冈不经意地想着——涅菲诞生的故乡吗……

对涅菲来说，那也许是个充满悲苦的伤心地。

但要是能知道她生自何处、看看她故乡的景象，还是令他感到些许高兴。

如此这般，萨冈一家人决定跟着涅菲一同回娘家。

◇

「……哼嗯。这里就是那女人待的城堡吗？」

萨冈居城的上空，飘着一名少女。

接近白色的银发、夜月般的金色眼眸、暴露的服装底下露出的浅黑色肌肤，显示了她暗精灵的身份。

而这样的她，竟然跟涅菲无比神似。

少女名叫涅芙特洛丝。

她是〈魔王〉比夫龙的从属，敌视涅菲的贵精灵。

——涅芙莉亚……

和自己长相相同的少女。

明明同为贵精灵，主人比夫龙却更看好涅芙莉亚而不是自己。

这样的事实，让涅芙特洛丝不禁妒火中烧。

即使是跟萨冈等人交过手的现在，这点依然没有改变。

只要能从这里出其不意地打入魔术，就算是〈魔王〉也保护不了涅芙莉亚。涅芙特洛丝如今掌握着这样的天赐良机。

然而……

「……算你走运。」

现在的她前来并不是为了杀涅芙莉亚。要是在这里发动攻击，将无法完成原本的任务。

因此恨归恨，她也只能忿忿地瞪着她看。

涅芙特洛丝怀里揣着某个包裹。

——只要把东西送到，就能告别这令人生厌的地方了……

眼下的城堡，笼罩着一层又一层精致而强大的结界。

魔术的基本即是魔法阵的描绘。透过对魔术书融会贯通，可将魔法阵复杂化，并进一步能置换里头的咒语和道具。

这城堡的结界，将周遭的森林融入为其中的一部分。

除了树木跟小河的配置，举凡月光或阳光造成的阴影，甚至连吹过森林的风声，全都是魔法阵的机能。这也代表了随着时间经过与风向变化，结界的构造也会跟着改变。

这是个同样手法第二次绝不管用，没有破解方法的恐怖结界。

——虽然不愿意承认，但这真的是艺术级的魔术。

这是待在比夫龙底下学习魔术的涅芙特洛丝，也模仿不来的高阶魔术结晶，让她都不禁看得入迷。

在这美丽的结界里，几名魔术师正慌张地跑来跑去。

他们都是萨冈底下的人，却是群连主人的敌人就在正上方都没发现的庸才。

接下来，只要把『货』扔下去，涅芙特洛丝的任务就算结束了……

「——！」

就在这瞬间，令人不寒而栗的杀气涌了上来。

一望向脚下的城堡，就发现对魔术师发号施令的初老男子——记得他应该是叫什么拉菲尔的前任圣骑士——正狠瞪着涅芙特洛丝。

——看来在这〈魔王〉底下的，也不全都是些蠢货。

既然被察觉了，那么也别无他法。

于是她释放魔力，带给结界微小震动。

即使萨冈身为魔术师的技巧再高明，但这毕竟是笼罩整个森林的结界。

这么巨大的魔术装置，一定会有接缝处之类的脆弱部分——侦测不到敌人、类似漏洞的『缝隙』。

涅芙特洛丝透过撼动结界，凸显出那样的『缝隙』。

于是，涅芙特洛丝穿过了结界的『缝隙』降落至城堡。

释放强大魔力，视〈魔王〉结界为无物的身影，乍看甚至带有某种神圣庄严感。

但在那秀丽容貌上浮现的，却是紧张的汗水。

——得趁结界改变形状前赶紧穿过！

要是风突然改变方向，涅芙特洛丝就会被关进结界里。

此外，穿越结界缝隙的魔术，要求的是如同拿线穿针的精准度。就算身子只是稍微扭了一下，一样会害她被结界捕捉。

这件事急不得，穿越时却又分秒必争。

她不禁再次体悟到，跟名叫萨冈的这个〈魔王〉作对，是多么恐怖的事情。

其他魔术师终于察觉有异并纷纷出声。

「你、你是那个比夫龙的手下！」「这次又有什么企图！」「先冷静点！她的魔术威力不凡，贸然出手会吃亏的。」

瞥了眼自顾自地叫嚷着的魔术师们，涅芙特洛丝随后降落至拉菲尔面前。

——在场实力最强的应该是他了。

但她不觉得他比自己强。

不过他可是萨冈身旁的亲信，绝不能掉以轻心。

涅芙特洛丝浮现带了嘲弄的笑容，下马威似地将银发一拨。

接着，以毅然决然的态度宣布来意。

「那个，我来还萨冈的披风……」

在场所有人，全都叹了一声。

「哎呀那干嘛搞得这么容易引人误会，走正门进来不就得了吗？」「不过她好像本来就是这样的人。」「是啊，要她老实地道谢好像很难喔。」「还是说其实是那个？她再也忍不住了，想跟涅菲妹妹和好？」「好吧，涅菲妹妹的话应该会愿意跟她和好吧。」

魔术师们这下像是失去了兴致，各回各的工作岗位。

涅芙特洛丝瞥了眼那些畅所欲言的魔术师们，表面上看似镇定，耳尖却已经染为通红并颤抖着。

拉菲尔用那仿佛能射杀对方的视线一望，接着转过身子。

「跟我来吧。」

她恨不得赶紧还完披风直接逃离现场，然而自尊心却不允许自己在这个时候转身。涅芙特洛丝于是不情不愿地跟随拉菲尔而去。

她被带往的，是类似会客室的地方。

拉菲尔拉开椅子邀涅芙特洛丝就座，并俐落地开始准备红茶。

隔没多久，带着令人心旷神怡的香气的红茶便被送了上来。

「喝吧。」

「啊，谢谢……」

大出所料的悉心招待，让涅芙特洛丝也跟着垂头道谢。

接着，拉菲尔将茶点饼干排到桌上并说了：

「话先说在前头，吾王目前可不在家。」

「咦，他不在吗？」

「嗯。」

藏不住心中困惑的涅芙特洛丝于是回问。

「既然这样，那……请问这些究竟是……？」

「吾王交代过，说要是你来了，最基本的款待一定不可少。」

「那句话的意思，不是要你负责迎击吗？」

「蠢材。吾王可不是鲁莽之人，不会让客人空手而归的。」

他表达的内容实在叫人一头雾水，涅芙特洛丝只能连连眨眼，耳朵也忍不住微微颤动。

「可是，刚刚我在城堡上空时，你对我不是杀气腾腾的吗？」

「上空突然飘了个可疑人物，会有所提防不是理所当然的吗？」

「可疑人物……我跟你好歹也算认识不是吗……？」

涅芙特洛丝一问完，拉菲尔便无奈地摇摇头。

「吾人可不是魔术师，怎么可能看得到远在天边的人的长相。」

这合情合理的回答，让涅芙特洛丝反射性地垂下头。

「这个，我……对不起，是我没发现这点……」

「这你就不必放在心上了。倒是这杯红茶，还是趁热喝了吧。」

「那么我不客气了……」

但就算端起杯子，涅芙特洛丝脸上的困惑依然未消。

——我好歹也是他们的敌人吧……？而且比夫龙大人也没向他们道歉过……

涅芙特洛丝的主人大概是得了一鞠躬就会死的病，是个绝对没办法跟人道歉的生物。

好吧，也许〈魔王〉就是这样的存在，而要是再对上同为〈魔王〉的萨冈，握手言和的那一天应该是遥遥无期。

既然这样，那么目前的待遇又是怎么一回事？所谓的款待敌人，难道不是迎战之类的某种暗语吗？

她拿起奉上的饼干咬了一口。

插图p047

「真好吃……」

「……还喜欢吗？」

「呃，嗯……话说这是你做的吗？」

「正是。」

这让她发出惊叹。本以为里头该不会是掺了毒，没想到却是正常而又可口的饼干。

面对让人齿颊留香的饼干与红茶，涅芙特洛丝这下益发不解。

——像他这样的外表，为什么能做出如此美味的点心呢……？

说到拉菲尔凶巴巴的长相，可是连魔术师都畏惧到认为非铲除他不可的程度。她完全无法想象这张脸在厨房里烤饼干的模样。

涅芙特洛丝并不晓得饼干的做法，但就算知道了，也没把握能做得像他一样好。

不过反过来说，把难吃的饼干献给比夫龙，借此整整他也不错。但她又觉得那位〈魔王〉看破自己的诡计应该是轻而易举，那么做也只是徒劳一场。

为避免碎屑落到搁在腿上的萨冈披风，涅芙特洛丝小心翼翼地啃着饼干并问道：

「萨冈他去哪里了？」

「到涅菲小姐的故乡去了。听说那距离让龙载着也要飞上一天一夜。他们快的话应该三天后会回来，慢的话就不晓得了。」

「这样啊……」

涅芙特洛丝凝视着放在腿上的萨冈披风。

——怎么办？人都已经来到这里，却只留下披风就离开，感觉实在是有点蠢……

不过他们的距离是想追也追不上，最糟的情况甚至有可能擦身而过，到时就更可笑了。

如此烦恼着，茶杯也见了底。

见拉菲尔打算添茶，涅芙特洛丝摇头制止，并从座位起身。

「今天就当我没来吧。」

——反正关于之前的事，我也还欠他一次当面道谢。

上次涅芙特洛丝受了萨冈相救而捡回一命，当时却没跟他道谢。后来因为他送的那件『礼物』，给了比夫龙一点颜色。

除了披风，其实这些才是真正该好好道谢的事。

——要是连这都办不到，我迟早会变成像比夫龙大人那样。

也许魔术师就是那样，但现在的她，真的不希望自己成为那种人。

涅芙特洛丝于是准备打道回府，拉菲尔却叫住了她。

「慢着，有件东西要给你。你先在那待一会儿。」

「……？好吧。」

她心不在焉地等秒针转完约一圈，拉菲尔才回来。

「这你就带回去吧。」

「这是？」

拉菲尔递出一只小袋子，约是涅芙特洛丝能握在手掌心里的大小，上头还绑着可爱的蝴蝶结。

「只是点剩下的东西，你不必客气，尽管带走。」

「剩下的东西……该不会是指刚刚的饼干吧？」

拉菲尔动作夸张地点点头。

看来他刚刚听到涅芙特洛丝的称赞，才为她准备了礼物。

未曾体验的种种温情，直到最后都让涅芙特洛丝摇摆不定。

——要是不介意，要跟我们一起走吗？——

她想起曾有个少女这样说过，并伸手欢迎她。

但是涅芙特洛丝甩甩头，挥去这样的记忆。

——是我自己拒绝那只手的。

当初选择待在比夫龙底下的，不就是自己吗？

因此，涅芙特洛丝淡漠地说：

「我改天再来。」

这就是无法坦然道出感谢的涅芙特洛丝，竭尽所能的道谢。

接着，她穿越玄关大厅，迈向领地之外。

途中虽然跟几名魔术师擦身而过，但他们已不再像先前那样以敌意相向，似乎都视涅芙特洛丝为客人。

稍微转身一瞄，看到拉菲尔正以严肃的表情挥手道别，害涅芙特洛丝也忍不住对他挥了挥手。

——我到底在做些什么啊……

她虽然无法解释自己的行为，但神奇的是竟然不会感到排斥。

被萨冈居城的气氛感染一身的她正打算离开，而就在这时，森林里来了另一名魔术师。

「该死！真该死！萨冈那臭小子又把我排挤在外！为什么只有我老是得当那窝囊女的保姆，简直欺人太甚！」

——那个小混混到底是……？

对方看起来二十来岁，顶着蓬乱的头发配上两个黑眼圈。瘦长的身形和消瘦的腮帮子，给人病恹恹的第一印象。这样的他脖子上挂着许多装饰品〈护身符〉，每走一步便发出彼此碰撞的喀擦声。

他应该是个魔术师，但涅芙特洛丝不认识他。

男子名叫巴尔巴洛士，其实跟涅芙特洛丝算是有过一面之缘，但由于当时场面混乱，她并没记住对方的长相。

为避免跟对方有牵扯，她故意靠边而行，但男子的视线却紧盯而来。

「哼嗯？啊啊！你不是之前那个女精灵吗！」

「……你是谁？」

涅芙特洛丝皱起眉，男子却不以为意地上前搭话。

「怎么？你是来杀萨冈的吗？不幸的是他又带着老婆出门了。呿！看来你也一样白跑了一趟。」

「不，我并不是来……」

今天的饼干跟红茶都很不错，甚至还收到了礼物。所以老实说，有了下次能再过来的理由，令她心怀感激。

男子滔滔不绝地说着，就连涅芙特洛丝迈出步伐，他也一样跟在后头。

——这人怎么搞的？

感到不耐烦的她于是说道：

「找萨冈的话，他好像到涅芙莉亚的故乡了，你有意见的话何不冲着他去？」

把这讨厌男推给萨冈虽然让她有些过意不去，但继续被纠缠下去实在教人吃不消。

结果话一说完，男子睁大了眼。

「什么？涅菲的故乡不就是那个精灵深村吗？原来如此，看来他打算到那里寻找新的力量，怪不得会把我扔在这里。」

男子原地发起牢骚，涅芙特洛丝则是赶紧拉出距离。

——这下总算能回去了……

才刚安下心，男子就扔了句意想不到的话。

「我要去追萨冈那小子。你本来也想找他吧？我带你一起去。」

「不，我刚刚说了我并不是……」

「不过这样一来，得把那个蠢女人一起带去。哼，这下可有得忙了。」

这一刻，涅芙特洛丝终于有了自觉。

——这么说来，我对这种听不进别人说话的人一直都很没辄。

她的主人比夫龙就是这样的人，才害她一路饱受折腾直到现在，那么对巴尔巴洛士没辄，好像也是理所当然的。

而再仔细一想，除了比夫龙，她直到现在都不曾跟其他人有过对话。

大概就因为这样，一旦对方强势主导，就让她不知该如何是好，只能任凭对方的摆布。

如此这般，理应置身事外的少女，也跟着被卷入了一场风波。

