<p align="center">新生活</p>

……好热，好难过，讨厌啦……

稚嫩的嗓音彷佛直接在我脑海里说话，泣诉著不满和痛苦。

……跟我抱怨有什么用呢？

就在这么想的时候，稚嫩的话声越来越微弱。

咦？听不见小孩子的声音了呢。这样心想的瞬间，感觉一直包覆著我的薄膜就弹开消失，意识缓慢地往上浮出。同时，像是得了流行性感冒的高烧和关节酸痛在全身蔓延开来，我于是向刚才的稚气嗓音表示同意.?「真的很热又难过，我也不喜欢。」

但是，年幼的嗓音并没有回应我。

实在太热了，我试图翻身，想寻找棉被里比较凉爽的地方。但大概是因为发烧，身 体完全不听使唤。不过，我还是磨磨蹭躇地动著身体想要移动，就听见自己身体底下传 来纸张或草那类东西摩擦的声音。

「……什么声音？」

应该要因为发烧而沙哑才对，自己的嘴里却发出了小孩子的尖细嗓音。怎么听都不是自己平常熟悉的声音，倒是和刚才在脑海里听见的年幼嗓音非常相似。

高烧让我全身有气无力，很想继续睡觉，但我忽视不了棉被那种陌生的触感，和听来不像是自己的尖细嗓音，缓慢地撑开了沉重的眼皮。看来发烧的温度很高，我的视野湿润地模糊成一片。眼泪似乎发挥了眼镜的作用，视野比往常清晰。

「咦？」

接著出现在视野里的，居然是ー双肤色很不健康、又瘦又细的小孩子的手。太奇怪 了。记忆中我的手已经是大人的手了，才不是这种营养失调的小孩子的手。

试著张握手心，小孩子的手竟然照著我的意志动起来。任我操控的身体也不是平常自己熟悉的身体，冲击大到我开始ロ乾舌燥。

「……这是、怎么回事？」

我小心著不让眼泪从水汪汪的眼睛里掉下来，只转动眼珠子察看四周，立刻发现这 里很明显不是自己出生长大的环境。

躺著的床很硬，没有床垫，还有刺得出奇的材料被拿来当作靠枕。盖在身上的脏兮兮布料也飘出了诡异的臭味，说不定还有跳蚤或尘螨，全身上下都很痒。

「等一下……这里、是哪里？」

我记忆中的最后一个画面，就是有很多书掉在我身上，但看样子不是被人救出来了。至少就我所知，整个日本应该都没有这种脏乱到会让伤患躺在骯脏臭布上的医院。太匪夷所思了。

「我的确是……死了吧？」

应该是死了吧。还是被大量的书砸死。根据当时的摇晃程度，震度顶多只有三到四级，根本不是足以酿成伤亡的地震。电视之类的媒体肯定会报导这起消息，像是「即将毕业的女大学生在自家惨遭书架压死」。

……好丢脸！ 一次是物理上，一次是社会大众的观感，我等于死了两次！

我丢脸得想在床上打滚，却因为头痛和身体太过沉重只好放弃，小手捧住脑袋。

「慢著慢著，我的确是想过，早晩要死，我想死在书堆里。与其躺在榻榻米上咽下 最后一口气，死的时候待在书堆里更幸福。」

但是，跟这好像不太ー样。我的想像画面，是ー边看书ー边幸福地结束一生啊。因为地震被书砸死，老实说不在我的预料范围内。

「好过分，我好不容易才找到了工作耶。噢呜，我的大学图书馆……」

在这个就业不易的时代，我刚应徵上了大学图书馆的工作。只要被书本包围就感到幸福的我-凭著努力和毅カ在笔试和面试上一路过关斩将，好不容易得到了这份工作。相较于其他工作，被书包围的时间更长，还有大量古书和资料，是再理想不过的工作环境了。

最担心我的妈妈还掉著眼泪为我高兴：「太好了。丽乃可以像普通人一样工作，真是太好了。」结果居然变成了这样。

同时，脑海中浮现了为我的死哭泣著的妈妈。再也见不到面的妈妈肯定会大发雷霆，边掉眼泪边生气地说：「所以我明明讲了那么多次，要你把书减少！」

「妈妈，对不起……」

我抬起又重又无力的手，擦去眼角的泪水。然后，抬起沉甸甸的脑袋，撑著还在发烧的身体慢慢坐起来。为了搜集更多情报，我没理会汗湿的头发都黏在了脖子上，环顾整个房间。

房内有两张应该是床的架子，除此之外就只有盖在床上的脏兮兮被单，和几个用来装东西的木箱。悲伤的是，没有看到书柜。

「没有书……是临死前在作奇怪的梦……吗？」

如果神明真照我的期望让我转生，这里应该有书。因为我的愿望，就是「转世后也 想继续看书」。

我发著高烧迷迷糊糊的脑袋陷入苦恼，恍惚地注视著像被煤炭熏过的黑漆漆天花板上垂吊下来的蜘蛛丝。

于是，大概是听到了我移动的声音或讲话声，从敞开著的房门口走进了 一名女性。是位头上绑著像三角巾的头巾，年纪二十多岁的美女。五官很漂亮，但好脏。是如果在 路上看到她，会离得远远的那种脏。

……不知道她是谁，但如果能洗洗衣服再洗洗脸，全身上下整理得乾乾净净就好了。枉费是位大美女。

「梅茵，％&$#+@*+#%?」

「……啊!」

听著女性说著我听不懂的语言时，尽管不属于我，但可以肯定是自己记忆的画面就 排山倒海涌入脑中。

在眨了几下眼睛的时间里，名为梅茵的小女孩这几年的记忆就灌进脑海，大脑不舒服得像正在被人用カ揽动，我不由得按住头。

「梅茵，你还好吗？」

不对，我不是梅茵！虽然想要这么反驳，头痛却不允许，同时我发现自己开始对于 小孩子瘦弱的小手和脏兮兮的陌生房间感到熟悉，禁不住毛骨悚然。刚才为止还听不懂 的语言现在却听懂了，  也让我不寒而栗。一下子接收了大量资讯的大脑明明非常混乱，但映在眼里的所有东西却都在告诉著我，你已经不是丽乃，是梅茵了。

「梅茵、梅茵？」

担心地呼喊著我的女性对我来说，也是素未谋面的，陌生人。但是，却又没来由地觉得认识她，不自觉间还产生了仰慕的心情。

那份仰慕并不属于自己，让人很不愉快。即便认知上知道眼前的女性是母亲，却没有办法马上坦然接受。

就在仰慕与排斥互相拉锯的时候，女性一直「梅茵、梅茵」地叫我。

「……妈妈。」

当我理所当然地这么称呼原本素味平生的女性时，我不再是丽乃，变成了梅茵。

「没事吧？你好像头很痛。」

存在于记忆里，认识却又不认识的母亲想碰我，但我感到抗拒，倒向发出臭味的棉被，避开了她伸来的手。然后顺势闭上眼睛，拒绝与她接触。

「……我头还好痛，想睡觉。」

「这样啊，那你好好休息。」

等到母亲走出只摆了两张床就没有其他空间的卧室，我努力地想要理解状况。虽然发著高烧的脑袋昏昏沉沉，但情况这么混乱，根本没办法好好睡觉。为什么事情会变成这样？我完全想不通。

不过，与其思考为什么会变成这样，更应该要思考以后要怎么办。如果不先从自己所知的梅茵记忆里稍微了解四周的环境背景，家人就会对我起疑。我慢慢地开始回顾梅 茵拥有的无数记忆。

我竭尽所能地回想，但梅茵拥有的都是讲话还ロ齿不清的小女孩记忆，所以很多画面都不知所云，对父亲和母亲说的话也一知半解。想当然地能用的语汇也不多，大半记忆都是有看没有懂。

「呜哇，等等，这是怎么回事……」

站在年幼梅茵的角度所看见的记忆中，可以肯定的是家庭成员共有四个人，除了母亲伊娃，还有姊姊多莉和父亲昆特。父亲的职业是士兵。

最让我受到冲击的，就是这里不是我知道的世界。

记忆中也有拿下了三角巾的母亲，但头发居然是翡翠绿的绿色！还不是染发那种不自然的颜色，是真的绿色。让人想要拉拉头发，检查看看是不是假发的颜色。

而多莉的头发是蓝绿色，父亲的头发是蓝色。自己的头发则是藏青色。很接近自己熟悉的黑发，真不知道该庆幸，还是该哀怨不是黒色。

这个屋子里好像没有镜子，不管我怎么搜索记忆，除了发色之外，完全不清楚自己的长相。从父母和多莉的五官来推测，应该长得还不错吧。但其实只要能看书，自己的长相在生活上并不会造成什么问题。上辈子是丽乃的时候也是相貌平平，但我也不觉得不可爱有什么困扰。

「唉，可是，好想看书喔。只要看了书，发烧一定一下子就退了。」

无论身处何种环境，只要有书我就能忍耐，我会忍耐。所以，给我书吧，给我书。

我用手指轻轻抵著脑袋，在记忆中寻找书本。来看看，究竟书架在屋内的哪个地方呢？

「梅茵，你醒了吗？」

像要阻挠我的思考，一个七岁左右的小女孩发出轻轻的脚步声走进来。是姊姊多莉。

随手编成辫子的蓝绿色头发粗糙到一看就知道没在保养。真希望她也去清洗一下和母亲ー样脏兮兮的脸蛋，太糟蹋这张可爱的小脸了。

我会忍不住这么想，都是因为我站在连外国人都说爱乾净到简直有病的日本人角度在检视吗？

不过，这种事不重要。这世上还有更重要的事情。现在这种情况下，最重要又最优 先的事情只有一个。

「多莉，去拿『书』给我吧？」

既然有个年纪应该已经识字的姊姊，家里肯定有十来本绘本吧。就算因为生病躺在床上，还是可以看书。既然转生了，欣赏异世界的书籍自然是最重要的事。

但是，面对可爱妹妹的要求，多莉却是愣愣地歪过头。

「咦？『书』是什么？」

「居然问我是什么……呃，就是有『字』和『图画』的『书』……」

「梅茵，我听不懂你在说什么。讲话再清楚一点？」

「就是『书』啊！我想要『绘本』！」

「那是什么？我听不懂喔。

似乎是梅茵记忆里没有的词汇变成了日语发音，不论我怎么绞尽脑汁说明，多莉都只是一脸不明所以地偏著脑袋瓜。

「啊啊，讨厌！『翻译功能，发动』！」

「梅茵，你为什么生气？」

「我没生气，只是头很痛。」

看来必须先仔细听别人创话，尽可能多记住词汇才行。有了梅茵如同海绵的年幼小孩大脑，再加上二十ニ岁已经大学毕业的我的理性与知性，要学会语言根本轻轻松松。希望很轻松就好了。

之前是丽乃的时候，为了看懂国外书籍，我也不惜拿著辞典努力查单字。和那时候一样，如果是为了看懂这世界的书而学习语言，一点也不觉得辛苦。我对书的爱与热 情，甚至会让周遭的人倒退三步。

「……因为还在发烧才生气吗？」

是想量体温吧，多莉的脏兮兮小手朝著我伸过来。我反射性地一把抓住她的手。

「我还在发烧，会传染给你喔。」

「也对，我会小心的。」

安全过关。

装作担心对方的样子，实则避开自己讨厌的事物。我用大人才懂得的技巧，避免了 被多莉的脏兮兮小手触摸。要是能洗乾净，就是个好姊姊，但我现在不想被她摸到。才刚心想完，我低头看著自己满是污垢的手臂，发出叹息。

「唉，真想『洗澡』，头好痒喔。」

嘀咕说完，梅茵的记忆就告诉了我事实。她只有非常偶尔才用水盆轻轻冲水，再拿抹布般的破布擦拭身体而己。

……什么！这才不叫洗澡！还有，居然没有厕所，用便盆?!饶了我吧……神啊，我想投胎重生到生活便利的地方啦。

面对极度落后的环境，我真心感到想哭。身为丽乃的时候，我出生在非常平凡的家庭。洗澡、厕所、衣服、食物和书-什么东西都非常方便，和现在的生活环境完全是天壤之别。

……日本真好，平常就随处可见各种好东西，像是触感柔软的布、软绵绵的床，还有书跟书跟……

再怎么想念，我也只能在这里生活下去。既然如此，就别再咳声叹气，只能想办法向家人灌输卫生观念了。

就我拥有的记忆，梅茵似乎是个体弱多病的孩子，经常发烧卧病在床，躺在床上的记忆实在太多了。若不设法改善环境，我想我大概来日不多。就算生了病，我也不想动用到从现在的生活环境水平可联想到的医疗行为。

……必须尽快想办法打扫房间和洗澡。

原本连使用日本的家电这么简单的家事都嫌麻烦，比起帮忙母亲，更想把时间都花在读书上的米虫如我，真的能够适应这里的生活吗？

想到了这里，我忙不迭摇头。

……啊?不行不行。好不容易重生了，思考必须再正面ー点。说不定可以看到丽乃时代没有的书呢，太幸运了……好，涌起干劲了。

为了毫无顾忌地看书，首先要调养好身体。为了好好休息，我慢慢闭上眼睛。意识落入黑暗的期间，我满脑子只想著一件事。

……怎样都好，真想快点看书。啊啊，神啊，请给可怜的我一本书吧！虽然说顺便有点厚脸皮，但我还希望有收藏了无数书籍的图书馆。

