<p align="center">欧托先生的帮手</p>

在这座城市，冬季放晴的日子都会出去采帕露。上一次刚好工作休假，所以是父亲和多莉一起去采，但今天父亲必须工作。本以为这次只好放弃帕露了，却见母亲拿 起大衣。

「今天我和多莉一起去吧。」

帕露的用途很广，所以我们家也希望尽可能取得。而在外出方面上相当无用武之地的我，至少要尽己所能为她们加油。

……加油、加油，多莉！必胜、必胜，妈妈！

但是，如果妈妈和多莉一起去森林，家人的烦恼就是不知道该拿我怎么办。毕竟我没有体力，又体弱多病，还一无是处。明知道我会发烧，绝不可能带我去冬天的森林；但留我一个人在家，又不知道我会做出什么事情来，所以不败放任我看家。虽然这么说 是有点过分，但大致上都没说错。

父亲沉思了良久，一边准备出门工作，突然敲了下掌心。

「……有了！梅茵，要不要和爸爸一起在大门等妈妈她们？」

父亲带我去大门，母亲和多莉则去森林采帕露。采完帕露后，再回到大门接我，一起回家。这样一来，母亲和多莉就可以毫无后顾之忧地前往森林，我也不用I个人看家了。父亲如此提议。

「这提议不错，那梅茵就交给昆特了。多莉，我们走吧。」

「嗯！梅茵，那我们之后再去接你！」

「昆特，真是好主意！」母亲大力夸奖了父亲一番，顷刻间就准备好必要的工具，带著多莉出门了。帕露只能在中午之前采到，所以必须尽早出发。

「那我们一起去大门吧？」

……也是，比起待在家里，更能够转换心情。如果欧托先生也在，还能请他教我新的字……

坦白说，我也厌倦一直待在家里了。莎草纸做失败了以后，我在家里能做的，不是玩石板，就是编篮子。没想到只是没有书，时间会这么难打发。

而且，最近经常在我脑海里播放的歌曲，就是〈春天来吧〉和〈收音机体操〉。春天再不快点到来，我也没办法出门制作黏土板。

所以，为了强化外出的体力，我开始每天做收音机体操。虽然家人都用有些诡异的 眼神看著我，但为了增强体力，从能做的小事情开始慢慢累积是很重要的。但说真的， 丽乃那时候我很少在注意身体健康，其实也不知道该从何著手。

「爸爸，欧托先生今天在吗？」

「嗯，应该在吧。」

「太好了。那得带石板去大门。」

可以期待留在大门那里了。我也兴高采烈地开始准备。出门的必需品是石板。穿上衣服，套上外套，再把石板和石笔放进自己冬天期间编好的托特包里，我的出门准备就 大功告成了。

「爸爸，走吧！」

「……梅茵，你这么喜欢欧托吗？」

「嗯，最喜欢了。」

……对方可是给了我石板，还会教我写字的老师(擅自决定)，我当然喜欢啊。

来到屋外，空气冷得要命，不过是吹到了一丁点风，肌肤就痛得像要裂开。脸颊不断传来阵阵刺痛，连生性懒惰的我，也开始心想如果今天取到了帕露油，得用来做点保湿乳液。

「呀啊！好冷！」

而且，积雪深得难以行走。可能需要某种诀窍，但本来就不是在下雪地方出生长大的我，根本不知道要怎么在雪地上行走。才走了两步路，小孩子短短的双脚就陷进了积雪里，动弹不得，完全不晓得下一步该怎么办。

「爸爸！这要怎么走路？」

「……算了，你小心别跌倒。」

双脚都埋在雪堆里，我张开双手，保持平衡，走在前头的父亲便一脸无奈地走回来。他用手腕勾起我的托特包，再把手伸到我的腋下，一口气将我举得老高，然后让我坐在他的肩膀上。

「哇啊！好高，好惊人！」

视野比拉尔法背著我时更高。但是，并不怎么感到害怕，可能是因为担任士兵的父亲肩膀又宽又结实，让人觉得安心又平穏。

丽乃那时候，记忆中很少与父亲有过这样的接触，但现在我想起了一些片段。赏花的时候，父亲也曾让我坐在他的肩头上抚摸樱花。

「你要自己抓稳喔。」

太久没有坐在别人的肩膀上，心跳有些加速。我抓住父亲的头，他就开始在雪地上迈步。小巷子里没有什么人铲雪，父亲沿著前人的脚印，一步步谨慎地前进，来到大马路上后才恢复平常的速度。

「梅茵，欧托已经结婚了喔。」

父亲一直沉默走著，冷不防劈头就冒出这一句。

……咦？我有说过想嫁给欧托先生这种话吗？也没有说过想当爸爸的新娘啊。

「呃……所以呢？」

「那男人满脑子就只有自己的老婆。」

……对五岁的女儿说这种话，究竟想牵制什么呢？应该很清楚欧托先生不会把我视为那方面的对象啊。真的是爱女儿的傻爸爸。

我故意无视父亲的脸色。这么麻烦的老爸，我绝不要对他说「爸爸更棒」、「我更喜欢爸爸」。

「所以意思是，欧托先生是很珍惜自己老婆的专情好男人啰？」

「……不是。」

父亲似乎真的闹起了别扭，后来一路上都不吭ー声。坐在实在令人头疼的父亲肩膀上，我抵达了大门。

「早安。」

我不由自主基于习惯，向站在门旁的士兵点头致意。瞬间，他用看著怪人的眼神看 著我，我这才想起来，这里没有在寒暄时低头行礼的习惯。

还是因为我是坐在父亲的肩膀上打招呼，他才露出了奇怪的表情？

「这是我女儿梅茵。内人采完帕露就会带她回家，中午之前会让她待在值宿室。」

「知道了。」

「梅茵，你就待在值宿室。欧托也在那里，可以了吧？」

……呜哇，感觉父亲讲话句句带刺。咦？难不成他就像小朋友一样在吃欧托先生的 醋？人际关系出现裂痕了吗？

「我只是很期待欧托先生教我新的字而已喔。」

「又不一定非得找欧托。」

……欧托先生，对不起。本来想替你解释，但好像让情况更棘手了。

明明我只是雀跃著可以学到新的字，真不知道父亲联想到哪边去了。每当这种时候，我就觉得自己还不知道怎么和父亲相处。

「我进去了。」

父亲轻敲了敲门，打开值宿室的门。值宿室里的暖炉燃烧著火红的火焰，桌上摆著 灯，比我们家亮多了。靠近暖炉的地方有张桌子，欧托正在桌前处理文件。

「欧托。」

「班长……和梅茵？怎么了吗？.」

「家人去采帕露的时候，她会留在这里等。你要负责照顾她。」

简洁——但其实是粗鲁地说完，父亲就把我从肩膀放下来。突然被迫追加了保母的工作，欧托想当然耳地瞪大了眼睛-面有难色地来回看著文件和父亲。

「咦？不，可是我……还有会计报告和预算……」

「梅茵，这里很温暖吧。你要小心别感冒。」

父亲完全无意听欧托创话，直接走了出去。「好?」我挥手目送父亲离开-然后转向欧托。

「欧托先生，对不起喔。因为我拿到石板后太高兴了，想到今天可以见到欧托先生，又更高兴了。」

「那真是太好了。我也很高兴可以看到梅茵……」

欧托有丝腼腆地笑了笑后，露出纳闷的表情：「但不需要向我道歉吧？」

「其实是我I称赞欧托先生，爸爸就不高兴……」

「哎啊……」

「在妈妈来接我之前，我会乖乖不吵你，教我新的字吧？」

看见桌上摆著羊皮纸和墨水，可知欧托正在处理文件。我不想打扰到他工作，但也不想错过可以学习新字的机会。

「嗯，好吧。既然是梅茵，应该会安静练习……」

我迅速地递出石板后，欧托就这么咕哝说著，喀喀喀地写下文字。这个世界的文字和字母很像。不像平假名是表音文字，也不像汉字是表意文字。拼法不同，发音和意思也鲁不同。

拿到石板的时候，我可以一个人对著石板把玩好几个小时，因此得到了欧托的信赖吧。

「梅茵，你要是感冒了，班长很可能会比现在还不高兴，所以你坐这里吧。」

欧托苦笑著一一挪开桌上的东西，把暖炉前面的位置让给我。我全面赞同他的意见，所以没有无谓推辞，往暖炉前方的位置坐下。

「谢谢你。这下子我就可以练习了。」

好一会儿时间，屋内就只有石笔写著字的喀喀声、笔尖在羊皮纸上滑动的沙沙声，以及木头在燃烧时爆裂的声音。

差不多记住了石板上的字以后，我抬起头，只见欧托正神色认真地对著羊皮纸计算。欧托手边还摆著类似算盘的计算工具，但我不知道怎么用。我本来就只在小学的课堂上用算盘算过加法和减法，所以就算用法和算盘一样，我也不鲁用。

看准计算告一段落，我开口问了：

「欧托先生，那是什么？」

「我在撰写会计报告和编列预算。冬天的时候必须列出一整年的预算，然后在春天之前提交，但很多士兵都不擅长算数。所以，最擅长算钱的我，只好负责撰写会计报告和编列预算了。」

「接下了烫手山芋呢。」

看向羊皮纸，虽然看不懂，但写著文字的栏目旁边并排著三个数字。应该是单价、数量和总和。因为最后一个数字是前面两个数字相乘后的结果，所以应该是吧。

是要申请备品吗？我边看边想道，发现有数字算错了。

「啊，欧托先生，这个算错了吧？」

「咦？」

「这里是七十五和三十吧？那结果应该是两千两百五十吧？啊，这边也错了。」虽然看得懂数字，但我不知道乘法公式在这里要怎么说，所以说得非常迂回，但欧托似乎听懂了。

「咦？你不是不识字吗？为什么会算数？」

「唔呵呵，数字是妈妈在市场里头教我的。所以看著这边的数字，我就可以计算，但这边的字完全看不懂。」

我一说看不懂栏目里的文字之后，欧托就陷入沉思，还小声喃喃说著：「不、 可是……」

「……梅茵，我想拉下脸皮拜托你。可以帮我的忙吗？」

……这种事可以答应吗？先不说这算不算社内机密或泄露机密，但让我这样的小孩子帮忙不太妥当吧？不如说，他已经走投无路到了连我这样的小孩子只要有计算能力，也得请我帮忙不可吗？

既然欧托都说要「拉下脸皮」了，表示请小孩子帮忙的情况并不寻常。但欧托都开口了，我也希望能帮上他的忙。而且，我正好想要ー样东西。难得有这机会，就附上交换条件答应他吧。

「好啊。只要你帮我买石笔，再当教我写字的老师，我就答应。」

「啊？」

八成没有料到一个小女孩会突然提条件吧，欧托瞪圆双眼。他的反应在预料之中，我轻笑著说明自己的情况。

「刚才我也说了，因为有妈妈教我，我才看得懂数字。可是，我看不懂文字，所以想请欧托先生当我的老师。」

「这是没关系……但为什么要石笔？石笔并不昂贵吧？」

欧托说得没错，石笔在市场的雑货店里也买得到。

「家人之前还愿意买给我，但最近越来越不愿意了……」

「为什么？」

「因为我拿著石板一直在写字。就算买给我，也一下子就用完了。」

「啊哈哈哈哈哈……」

每天都写上好几个小时，石笔一下子就变短了。对于根本没有零用钱的我来说，有没有人愿意提供石笔，可是攸关生死的大问题。

「总、总之！我才没有那么好说话，没有任何奖励就为你工作。」

「……我倒觉得很好创话呢。」

面带苦笑的欧托，正式地成为了我的老师。

「那么我要做什么？」

「可以帮我核对这边的计算是否正确吗？因为不知道到底有哪里算错，光是检查就得耗掉不少时间。」

原来是在检查别人制作的文件。这个世界当然没有电脑，单是制作简单的文件，就得花上许多时间，似乎连核对计算有无错误，也必须一个人负责完成。

「很需要稍微会算数的士兵呢。」

「……是啊，虽然我也是因为会算数，才能够进来这里……」

听起来欧托先生成为士兵的过程，曾有过一番曲折。渴望得到资讯与知识的我，内心兴奋得很想打破沙锅问到底。但是，核对作业的数量庞大，所以我强忍下来，决定下次再聊天。

「梅茵，你要用计算机吗？」

「不用了，因为我也不知道怎么用。而且我有石板。」

可以擦掉再写字的石板正好适合当作计算纸。利用石板，我用笔算帮忙核对计算有无错误。现在大脑已经完全记住了数字，当我想著数字九，就可以正确地写出这里 的数字。

「工作变得好轻松！我好感动，你真是帮了大忙。没想到可以这么快就做完检查。梅茵算数这么好，说不定适合当商人喔。如果你想当商人，我可以把你介绍给商业公会。」

大概是这几年来都得自己独カ完成会计报告和预算编列，只是替他核对了计算金额而已，欧托就对我感谢得五体投地。等我可以制作大量书籍，当书店老板也不错。想不到在这种地方取得了成为商人的门路。

同时，欧托已经将我视为了重要的助手。

「梅茵，如果你想学会写字，那我就认真教你吧？这样一来，明年你也可以协助我撰写文件了。」

「真的吗?!好耶！」

「咦？这值得高兴吗？」

欧托吃惊地张大眼。他如果愿意认真教我写字，当然值得高兴啊。

……因为协助他撰写文件，就表示可以碰到羊皮纸吧？还可以用墨水写字吧？这当然是值得庆祝的大喜事！

