<p align="center">黄河文明我爱你</p>

多莉头一天开始学徒工作的那天，我受到了一连串的打撃。只要把家事交给我，我居然没有一件事情可以做得好。本来还以为我拥有现代知识，只要有心就办得到，但知识完全派不上用场。

……多莉真是伟大的姊姊。

首先，我搬不了水。根本没办法从水井汲水，因为力气太小了。每次都只能汲出一点点水，连上楼梯也要费尽千辛万苦。为了搬满一桶水，我得来回五次。当然，水该装满的量不是一桶，而是一缸。

母亲也一起装水，但母亲装满ー缸水的速度，跟我装满ー桶水的速度一样。

……我好没用。

为了准备午餐，母亲要我为炉灶生火。

丽乃那时候参加过野外活动，所以堆木柴不是问题。把较粗的木头和容易燃烧的细枝叠在一起，制造空气能够流通的空隙，再放上乾草方便等一下点火。到这里为止都很顺利。但是，我点不了火。因为以前用的是点火器，根本没用过打火石。我有样学样地模仿多莉做过的动作。

「呀啊?!」

用力敲下打火石后，当然就迸出了火花。突然在眼前窜起的火花让我吓了 一跳，忍不住就I把丢开打火石。感觉和烟火很像，很可能会烫伤，后来我就怕得不敢再用カ敲打火石。结果中途就被收走了。

……我真的好没用。

煮饭的话我可以帮忙！结果却也不如预期。菜刀太重，不用两手根本拿不起来。看到被勒死的鸡，我还会全身僵硬。

我能帮忙的，就只有用小刀替母亲帮我切到一定大小的材再切得更小，以及提供食谱。自己能够做的事情少之又少，因为身高不够，站上踏板也搅拌不到锅子。虽然母亲称赞了我提供的食谱，但坦白说，我真为自己的无能感到心如死灰。

……我真的一无是处。

「梅茵，你怎么了？」

头一天结束工作回到家的多莉，看到阴沉又失落的我这么问道。母亲代替消沉的我，苦笑著回答：

「……今天请梅茵帮忙做家事，但什么都做不好，好像正在沮丧呢。」

「咦？现在才沮丧？」

……对，现在才沮丧。虽然慢了很多拍，但我总算体认到了。我真的超级没用。

「我试著做了很多事情，但是全都做不好。」

「哎呀，既然知道了事实，继续努力就好了。」

「虽然梅茵很沮丧，但只有打扫屋子，梅茵是最能干的喔。J 如果只是用扫把扫地、用抹布擦地，我早有经验，而且不需要花费多少カ气就能办 到。虽然有时候还会打扫得太起劲而发烧。而且，打扫住家对我来说并不是家事。我只 是忍受不了骯脏的环境。身体都这么虚弱了，才想改善可能会让病情加重的环境而已。我是为了自己，不是为了家人。

丽乃时期全都交给机器处理，所以打扫、洗衣和煮饭大致上都没有问题，但在这里一点忙也帮不上。老实说，我没想到会这么辛苦。明明差一岁的多莉都做得到，为什么我的身体却这么虚弱又没用呢？

……真希望身体再强壮ー点，至少不要变成绊脚石。

「哈哈哈，梅茵，你很在意自己帮不上忙吗？」

「……当然在意啊。」

「嗯，也是……不过，爸爸原本就对梅茵没有任何期待喔。」

……嗯？父亲好像带著笑脸说了意外很过分的话喔？

我不觉得自己能让他人怀有期待，但被这个爱女儿的傻爸爸当著面说：「原本就没有任何期待。」还是彻底出乎我的预料。我张ロ结舌，父亲就轻拍了拍我的头，双眼居然莫名地开始泛泪。

「因为一直以来，都担心梅茵不知道什么时候会离开，或者下次再倒下可能就没救了，所以现在光是看到你变得健健康康，这就够了。」

但多莉听了父亲的话却耸起肩膀。

「爸爸说得没错，但再这样下去，没有任何地方会雇用梅茵喔。因为梅茵什么也做不了嘛。」

对此，父亲大摇其头。

「不，大门可以雇用她。」

「咦？有梅茵可以做的工作吗？」

多莉和母亲惊讶地偏头，我倒是无法理解她们为什么会ー脸讶异。明明以前就和她们说过，我都在大门那里做什么了。

「就是处理文件的工作啊。现在在大门，她也会帮忙欧托的工作……虽然一半以上的时间是请他教梅茵写字。」

「咦咦?!梅茵每次去大门不都是为了休息而已吗？」

「不是梅茵在吹牛吗?!」

……多莉，有必要那么吃惊吗？还有妈妈，太过分了，居然以为我在骗人。

「尤其是计算方面的工作，梅茵备受称赞。如果梅茵没有其他希望，洗礼仪式后可以留在大门工作。梅茵也想和爸爸一起工作吧？」

「咦？不要。因为我想开『书店』，或者成为『图书管理员』。」

很遗憾地，在我将来的预定计画中，完全没有和父亲一起出门上班，在大门处理文件资料这一项。不过，从没在这里看过的书店和图书管理员，果然大家又听不懂了，全部都歪过头。

「啊……梅茵，你说的到底是什么？」

「因为是卖书的人，所以算商人吗？唔，也不算商人吧，总之我要从事和书有关的工作。」

「虽然不太明白，但你有想做的事情就好。总之，从你办得到的事情开始做起就好了。半年前的你甚至走不到森林，也不喜欢外出，现在已经能自己来回往返了。」

「……嗯。」

在今天要努力多捡木柴回家的指令下，我和多莉一起背著篮子出门。

如家人所言，我已经可以自己走到森林了，但是到了森林，还是得休息一下才能エ作，而且行动的时候也得万般小心，否则隔天就得躺在床上。

……这么弱不禁风的身体真是可恨。

到了森林，呼吸恢复平稳以后，就开始捡柴火。我只能捡掉在地上的木头，多莉则是看到树枝，就会用柴刀似的劈刀砍下来。喀喀，磅！

「多莉真的好厉害喔。」

我重新体会到多莉有多么能干。

「我也只能从做得到的事情慢慢做起呢。」

辛勤地捡著树枝，没多久就开始喘气。我坐在石头上休息，马上拿出小刀准备做木简。

「唔，满重的呢。」

把闪著钝光的小刀拿在手上，我叹一口气。我当然不是完全没碰过刀。在日本用过菜刀，日常生活也会用到美エ刀。

但是，我几乎没有削过木头的经验。以前丽乃就读小学的时候，曾有项要用小刀削铅笔的作业。当时我还说：「铅笔用削铅笔机削不就好了。」根本没有认真尝试，现在 却对此痛切地感到后悔。

……要做木简却不太会用小刀，连我自己都觉得很危险！

由于只畏畏缩缩地削过铅笔，更不可能灵活地驾驭这种小刀。我真的做得出木简吗？

我从捡来的树枝里挑了一条细枝，试著削削看。这双小手没有力气，所以费了点工夫，但还是成功削掉了树皮，看到了里头的颜色。

……啊，虽然会有点辛苦，但好像可以喔！

既能练习使用小刀，又能做木简，真是一举两得。我兴冲冲地开始用小刀削平捡来的树枝，做出了不少切作同样长度的细长木片。只要再用绳子串起来，就是像样的木简了。可以当作便条纸使用吧。

……黄河文明和祖先们，感谢你们留下这般伟大的智慧。我在出生之前就好爱你们。爸爸、妈妈，谢谢你们给了我这么棒的小刀。我可以做木简了！

只要捡树枝再削树皮就好，比起一条一条地编织纤维做莎草纸和挖泥巴做黏土板，做木简付出的劳カ少多了。

……木简太棒了。

我慢慢地削著手边现有的树枝，尽量把要写字的那一面削平。真希望自己有力气和技术可以一口气削好，但没有就是没有，奢望也于事无补。只要脚踏实地，一点一点增 加木简的数量就好了。现在靠我这双手，只削得了细长的树枝，每条木简也只写得了一行字，所以数量很重要。

「梅茵，代替黏土板，你这次又开始做什么了？」

看似捡完了柴火的路兹看向我的双手，开口问道。这个问题出乎意料，我歪头反问：

「……咦？你怎么知道这个是要代替黏土板？」

「因为梅茵看起来很开心啊。」

「咦？很开心？」

「你的表情只差没用脸颊磨蹭树枝了。做黏土板的时候，你也陶醉地看著黏土吧？」

……咦？意思是我露出了只差没用脸颊磨蹭树枝的表情，一个人乐不可支地削著树枝啰？这也太像变态了吧？……呜啊！毫无自觉太可怕了！好丢脸！

意外地知道了真相，我丢脸得在心里疯狂打滚，路兹目不转睛地观察起我削的木简。

「那么，你在做什么？」

「……我在做『木筒』。」

「『木简』？你这次要在这上面写字吗？J

「对，所以要做很多『木简』。靠我的カ气，没办法做得像板子那么犬。」

我再次拿起小刀，开始削树枝。于是路兹在我旁边坐下，拿起较粗的树枝。

「我帮你。当作回报，能安排我和梅茵之前提过的欧托先生见一面吗？」

「为什么？」

「我想听听看旅行商人的事情……」

路兹留意著四周，小声嘀嘀咕咕补充的样子，之前也出现过。记得当时路兹说了，他以后想和旅行商人及吟游诗人一样离开城市，去世界各地看看。既然会在意有没有旁人在场，又压低了音量，在这个世界，旅行商人和吟游诗人可能不是值得表扬的职业吧。我也不清楚。

与其没有常识的我乱出意见，让路兹听听欧托的想法，对他应该更有帮助。

「他看起来很忙，但我还是会问问看。如果他拒絶，先说声对不起喔。」

「那也没关系。」

路兹放心地吐口气，表情像是卸下了心头的重担。隐约感觉得出，他至今都没办法找任何人商量这件事。

后来不知道为什么，我们几乎没有交谈，只是勤奋地做著木简。路兹也和多莉一样带著像柴刀的刀子，用较粗的树枝做出了好几片大木简。

我再用小刀把表面削得更加平整。当作木简的木板虽然增加了，但两面还是一片空白。

……大门用的墨水能够分给我，或者让给我吗？

墨水通常都和羊皮纸成套使用，所以一般店家并没有贩售。这么说来，大门的墨水都是和羊皮纸一起受到严格保管。说不定不只纸，连墨水也很贵。

试著和欧托交涉看看，问以后的薪水能不能用墨水取代石笔好了。顺便也转达路兹的请求吧。

