<p align="center">第一章 驯兽师VS·驯兽师</p>

网译版 转自 轻之国度

扫图：Andromeda（LKID：爱丽丝·莉泽）

翻译：某A（LKID：涟漪） 

完成了亚里欧斯的委托，我们有了一定的余裕，因此决定去整顿装备。

目的地是城里评价最好的武器店。

「……欢迎」

迎接我们的是一道冷淡的声音。

店主是位给人一种顽固印象的初老男性。他个子比小孩子还低，整个人矮墩墩的。是地人族。这个种族与人类非常相似，很擅长锻造。别名矮人。

「不好意思。我想买武器和防具……」

「你小子是眼瞎了吗？武具不就摆在你面前么？挑自己喜欢的吧」

「啊，啊啊。好」

本来是想让店主推荐一下的，可我们甚至连话都聊不上。

「喵——，真是个顽固的大叔呀」

「地人族都是些乖僻的家伙呢」

奏和塔尼娅这么七嘴八舌的说完之后，店主往这里瞥了一眼。

该不会，都被他听到了吧？真是可怕的顺风耳。

「雷因。这种武器怎么样？」

索拉拿来一把短剑。

我接过它，试着轻轻挥了挥。

「还挺不错的。锋利度也感觉不差，但是……」

「但是？」

「该怎么说呢？我也不知道要怎么形容，就是感觉这个不行」

「不行，是吗？」

「抱歉我也想不出什么恰当的词。就感觉，不太对劲」

「是这样啊……真可惜」

「雷因，雷因」

这次换成露娜拿来了一根鞭子。

「这个怎么样？」

「露娜？雷因可不会用鞭子哦？」

「可是，说道驯兽师不就是鞭子吗？要用这个好好鞭挞一下不听话的使魔！」

「肮，肮脏」

「你在想象什么呢？竟然用鞭子做一些奇怪的妄想，索拉真是个闷骚女呢。咯哈哈哈」

「露娜」

「战略性撤退！」

两个人咋咋呼呼地玩起了你追我跑。但愿她们别被赶出去……。

瞧一眼店主，他似乎对这边没什么兴趣。正摆出一脸无聊的表情静静地看着书。

「还是趁在被赶出去之前，赶快选好武具吧」

我环视起摆着武具的货架。

我主要用的武器，是短剑。大部分驯兽师力气都不大，所以都以这种轻型装备作为主要武器。

现在因为我和奏缔结了契约，所以别说长剑就连大剑应该也能装备，可我并不会用。很有可能因为无法娴熟地运用而白白糟蹋好武器。

最好的选择，应该还是惯用的短剑吧。

「嗯——」

这家店的店主，本事看来相当高。每把武器都熠熠生辉。

不过……它们只是外表熠熠生辉里面却感觉空空如也，是我的错觉吗？

外强中干。它们给我一种这样的印象。

「哦，打扰了！」

一个像是冒险者大汉来到了店里。他的脸上和手臂上都有伤疤，有股十足的冒险者风范。搞不好是个身经百战的高手。

「你就是店主吗？」

「……嗯」

「我是经冒险者朋友介绍过来的。听说，在这家店里能找到和我相称的武具」

「嚯……被朋友介绍过来的吗」

「这里有长剑吗？我不差钱，把最好的给我拿来」

「钱吗……算了。嗯，那这把如何」

店主将一柄剑交给了大汉。

「嚯……色泽不错啊。感觉很锋利的样子」

「耐久力也是拔群的。不管用得再粗暴它也不会受伤」

「很好，正合我意！那就它了」

「……谢谢惠顾」

大汉心情愉悦地离开了店。

奏来到耳旁说起了悄悄话。

「喵——……那个大叔，莫非是个好人？是不是好好问他，他就会正常回答呀？」

「不知道呢。先不说这个，刚才那一幕感觉有些蹊跷」

「喵？」

我走向店主，对他说道。

「不好意思。关于刚才卖给那个男人的剑我有事想问」

「……什么事？」

「该不会，刚才那把剑，其实并没什么了不起的吧？」

唐突的发言，让大家都都露出了惊讶的表情。

然而……这好像引起了店主的兴趣，他露出了一脸觉得很有意思的表情。

「嚯……这是在说老夫会卖给客人钝剑？你是这个意思？」

「不是的。我没有说它是钝剑……只是，店里应该还有更好的剑吧？」

「为什么你会这么想？」

「只是单纯的直觉而已，虽然这家店里的武具各个色泽光鲜艳丽，但我感觉也就仅此而已。虽然拿来观赏是够用，可感觉用来实战就不太行了」

「小子，你挺有眼光的吗。你说对了」

「这是什么意思？」

「卖给那个男人的，只是举手间就能做出来的量产货罢了。虽然强度还是够随便砍砍的……但也就这种程度了。和注入了灵魂的作品可不是一个级别的东西系，它离宝剑还差得远呢」

为什么，要卖那种剑呢？他并没有收取过高的费用，所以不觉得是为了搞诈骗。

「没什么——，只不是老骨头的一点点坏心眼儿罢了」

「坏心眼儿？」

「最近来的净是些想要得到与自己实力不相符的武具的客人。刚才那个人也是，张嘴就是自己不差钱。一直和这种人来往，自己都觉得蠢了。对老夫来说，自己的作品就像是自己的孩子一样。希望能由配得上它们的人来使用难道是老夫的任性吗？」

「你的心情我懂！本小姐打包票，你的想法没有错！」

意外的是，塔尼娅赞同了店主的想法。难道，这是自尊心很高的人之间产生了共鸣吗？

「嚯嚯，这位小姐。你蛮懂的啊」

「你也不赖，作为人类来说秉性还挺不错的嘛」

「嗯？这个说法……啊啊。仔细看，小姐是龙族啊」

「哎呀，你竟然不惊讶？」

「到了这把年纪。老夫也不是第一次见最强种了」

「哼——，胆量还挺大的呢。也好。我越来越中意你了」

眼前正在上演一场奇怪的深交。

「啊……聊跑题了」

店主将视线从塔尼娅重新移到我身上。

「对于看不穿真假的家伙卖钝剑就够了，就是这么回事。哎呦，说是钝剑也有点言过了呐」

「你心眼儿还真坏欸」

「生气了？」

「并没有。毕竟本人看上去挺满意的。这不是我该去插嘴的问题啦」

「哼。我看你小子心眼儿也好不到哪去啊？」

「雷因可是很亲切的哦？」

索拉像是在为我辩护一般说道。

随后，露娜一脸贼笑地接过了她的话茬。

「不过，晚上可能就该坏起来了呐」

「晚，晚上……！？」

「哼哼，吾姐在妄想些什么呢？真是闷骚呢」

「这个展开已经玩够了吧」

双胞胎姐妹再次咋咋呼呼地玩起了你追我跑。

「话说回来……你，是怎么注意到这里放的都是些钝剑的？虽然由老夫来说这话有些自负，不过它们可没那么好区分啊？」

「应该……说是直觉吧」

「这回答可真暧昧」

「硬要说的话，或许跟我是驯兽师有关吧」

「原来你是驯兽师啊。竟然选了这种没人气的职业，真稀奇」

「驯服的时候，需要仔细去观察对方。如果是早已习惯的对象倒是没问题……但如果是第一次遇到的对象，为了能将我的话语和魔力传达过去，就必须要仔细地观察对方才行。我也进行过这方面的训练。所以可能也自然地培养出了看东西的眼光」

「嗯……嘎哈哈哈，有意思！」

店主豪爽地笑了起来，拍着自己的膝盖。

「我很中意你。可以说是久违的贵客了！你想要什么样的武具？剑？枪？还是斧子？」

「呃，你的意思是？」

「能够看穿摆在这里的钝货，通过老夫测试的人，老夫会配合他的喜好……做出真正的武器来」

「原来是这样啊。既然如此，就麻烦你造一把短剑了」

「啊啊，交给老夫吧……虽然想这么说」

店主支吾了起来……看着他这副模样，大家都觉得很奇怪。

「喵？」

「怎么了？该不会，你要说什么果然还是算了吧之类的话吧？」

「塔尼娅，你这结论下得有些为时过早了吧」

索拉说得没错，现在就断言未免为时过早。他可能有什么难处。

似乎和我有同样的想法，露娜轻轻歪了歪脑袋。

「你怎么了，店主？难道有什么问题吗？」

「嗯，关于这点……」

「能不能告诉我们？或许，我们能帮上忙」

「唔……也是。反正，城里的大伙迟早也会知道……是这样的，现在即便老夫想要造武器，也没有材料可用」

店主像是打从心底感到头疼一样，重重地叹了口气。

面对不在乎的客人，店主似乎会便宜又能大量采集到的矿石来制作武具。也就是他口中的没有灵魂的量产货。

但即便如此，通过将多种矿石组合在一起也能保持一定的品质。因为这个的原因，虽然这么说不太合适，不过好像有很多冒险者上当受骗。

而另一方面，通过店主测试的人，则会由店主为其打造灌注了灵魂的武具。使用的材料也不是廉价的矿石，而是每个月只能采集到很少的量的秘银。

全心全意，而非抱着玩心打造出来的武具。使用的材料还是稀有矿石秘银。完成后的成品，似乎是可以用上一辈子的逸品。

可是，现在却遇到了问题。秘银的供给好像断掉了。

店主与特定的冒险者定下专属契约，使用的秘银都是由他们采集来的。

而最近，秘银的供给却停滞了。

原因是冒险者们采集失败。就算去了矿山，也找不到一块秘银的碎片，似乎因此陷入了无法采集的状态。

是被挖干净了吗。

还是说，另有别的原因呢。

虽然不知道真相，但如果店主拿不到秘银，就制作不了武具……就是这么回事。

「因为这件事，最近几乎做不出什么像样的武具……再这么下去，老夫的本事都要退步了」

「喵——，这可难办了呢」

奏像是在同情一样，露出了困扰的表情。

就在这时，塔尼娅心直口快地问出了理所当然的疑惑。

「就没办法通过其他途径进货吗？换成是我就会这么做」

「秘银是数量稀少的珍贵矿石。市场上的流通量可没大到能随便到其他地方买到」

「店主竟然拥有如此珍贵的矿石的采集权吗？索拉提出疑问」

「双亲留给老夫的遗产中有一座山。仔细调查过后，发现那里能开采出秘银矿石来」

「原来是这样，那你还真是幸运呐。如果是咱，发现宝山可是会高兴地不得了呢」

「可是，既然发现了秘银矿山，那么卖掉它的话，不就足以享乐一辈子了吗？」

对于索拉的疑问，这次又换成塔尼娅歪了歪脑袋。

「秘银单价大概是多少啊？」

「碳化？」

奏装起傻来，令塔尼娅叹了口气。

「是单价啦，单价。我的意义是，1kg大概值多少钱」

「我记得……好像是十枚金币吧？」

我靠着模糊的知识这么说道。

随后店长便补充说明。

「最新的行情，是九枚。不过会随着市场而改变，所以价格并不统一」

「噢——，喵来如此——」

「那把整座山卖掉，就有上千枚金币了吧？索拉说得没错，确实够享乐一辈子了」

「哼。老夫才不会做那么无趣的事。老夫可是武具工匠。一辈子都会挥舞铁锤」

「喵——，这就是工匠之魂吧！」

「这可真棒呢！能让人产生共鸣」

「就算夸奖老夫也得不到什么好处哦，两位小姐」

得到奏和塔尼娅的称赞，虽然嘴上这么说，店长却露出了开心的笑容。

然而，他的表情立马又苦涩起来。

「如果客人是你们这样的人，老夫倒是很乐意一展身手……抱歉呐。没有材料的话就什么都做不了。老夫并不是炼金术师」

「你用不着道歉。有这样的隐情在也是没办法的事」

「你能这么说真是帮大忙了」

不过……突然无法开采到秘银这件事挺令人在意的。

一般来说，矿石枯竭的表现都是开采量逐渐减少。量会随着时间推移越来越少，最终归零。这是普遍的模式。

可突然就开采不到也太奇怪了。

「喵——……雷因，雷因。你怎么了？」

「啊啊，没什么。只是，觉得有点在意」

我将心中的疑问告诉了大家。

「喵——。虽然我不太了解，但既然雷因这么说那就确实很奇怪了」

「奏，你还是多学学如何去思考比较好哦」

「好辛辣的发言！？」

索拉毫不留情地吐槽，让奏露出了大受打击的表情。

「姐姐呀，不要强人所难了。毕竟，猫灵族就是脑袋空空呢」

「好过分喵！？」

「开玩笑的。这只是用来缓和气氛的玩笑……呵呵呵」

感觉看到了露娜背后长出的小恶魔翅膀和尾巴。

听着这三人的对话，塔尼娅看向我。

「先不说这个了……雷因你打算怎么办？」

「我是想去调查一下。可是，这并不是我可以擅自决定的事……而且，如果并没什么情况的话就只是带着大家白跑一趟而已。这样我也很过意不去」

「这有什么嘛。想去就去。我们不是伙伴吗？我不希望你有什么奇怪的顾虑。虽然这么说有些夸张，不过伙伴不都是同生共死的吗？」

「哦——，塔尼娅竟然说出了中听的话！」

「明天要下雨了呢」

「搞不好是暴风雨」

「你们几个啊……」

「……说得也是。塔尼娅说得没错」

我们是伙伴。或许产生一些奇怪的顾虑反而显得奇怪。

「怎么，你们几个？偷偷摸摸聊什么呢？」

「关于矿山这件事……能不能让我们去调查看看？」

「什么？」

「我很在意。感觉矿石并不是自然枯竭，而是有什么内情在。所以，你要不要委托我们去调查看看？」

「唔」

店主用手抵着下巴，像是在思考什么。

「……也好。这或许是某种缘分。那好，就拜托你们了」

「谢谢」

「该道谢的是老夫。你们肯帮忙调查矿山，实在是帮大忙了」

「我们的主人，真是个老好人呢」

「这正是雷因的优点喵♪」（A:老亚撒西了）

塔尼亚和奏嫣然一笑。

「那么，能请你到公会去发布指名我们的委托吗？」

有种制度，叫做指名委托。

这是种用于指定特定冒险者接受委托时的制度。

不相信素未谋面的冒险者，偶尔会出现这种委托人。而这种委托人，可以去指定特定的冒险者……就是这样一种系统。

顺便一提，之前亚里欧斯也采用了这种制度。

虽然亚里欧斯一脸不情愿地表示「勇者竟然要去依靠冒险者……」，但冒险者无法擅自接受委托。

这是规矩，所以还是得按规章办事的。

「嗯。老夫知道了。话说，你叫什么名字？」

「啊啊……说起来，还没做过自我介绍呢。抱歉。我叫雷因·舒劳德」

「雷因啊……嗯，老夫记住了。老夫的名字是冈茨·斯特洛夫」

我们握了手。

「那么，关于报酬……你们想要什么？」

「我想请冈茨打造武具」

「这样就够了吗？别看老夫这样，身家可是不少的哦？」

「比起那种东西，我更想要冈茨的武具」

「嚯。比起金钱更想要老夫的武具吗」

「不行吗？」

「哪里，这可是最好的回答」

冈茨咧嘴一笑。

一开始看到的那张爱答不理的脸，也不知道飞到哪去了。他浮出霸气侧漏的表情，像是在展示引以为豪的肉体一般捋起了自己的袖子。

「就这么说定了。如果能重新搞到秘银就为你订做最强的武具」

「那我就好好期待一下吧」

交涉成立。

「冈茨，矿山位置在哪里？」

「离这里没多远。把到矿山去的路线地图和内部地图都给你吧」

「帮大忙了」

「一切拜托了。如果真的事出有因，希望你能查明真相。无法制作武具，让老夫都变得不像自己了……就如你们看到的这样」

虽说把钝刀钝剑摆在店里卖，只会为自己中意的客人制作武具这种做法很怪癖……但这也证明了冈茨对于武具的心意是如此真挚。我并不是武具工匠，但总感觉能理解冈茨的想法。

想要帮他。我只是单纯地这么想。

「这份委托，我们一定要完成啊」

「「「「噢————！！！」」」」

◆

虽然矿山里城镇没多远，但要进入山中还是需要做好一定准备的。

山中的天气变化无常，或许会突然变天。因为可能会陷入无法行动的情况，所以得做好万全的准备。

我们花了一天做准备……接着，来到第二天。

我们踏入了冈茨所有的大山里。

「有什喵，有什喵~♪」

走在前面的奏哼起了不明所以的歌。

过去她也这么做过，她很喜欢唱歌吗？

「我说奏，能别再哼这种傻里傻气的歌了吗？」

塔尼娅浑身无力地这么说道。

「喵哈——，抱歉哦。只是觉得就像去郊游一样很开心，就忍不住了」

「唉，你的心情我也不是不能理解」

「对吧对吧？大家一起出远门~♪」

「你觉得开心是无所谓，但可别忘了这是在处理委托啊」

「知道呀——。我没忘记啊？可是可是，我觉得享乐也不能丢呀」

「这意见真是充满你的风格呢」

「是啊」

我和塔尼娅一起苦笑起来。

无论什么时候都不忘享乐，这从某方面来讲或许可以说是奏的才能。

「呼……哈……」

索拉和露娜步伐有些落后。

「你们不要紧吗？」

「没……事的。我们，不要紧」

「老姐啊，逞强可不太好哦……咱已经，顶不住了……」

两个人都出了不少的汗。

「难道，你们身体有哪里不舒服吗？」

「不，没有的事。我们非常健康」

「毕竟我等可是最强种呐……最强种几乎是不会生病的。咱的身体可没脆弱到会被病毒侵入……哼哼」

「不过，精灵族是魔力特化的种族……哈，嘶……所以，没什么体力……」

「毕竟我等精灵族是家里蹲种族呐……哈，呼」

「我们，还有……呼……多远才到达目的地呢？」

我确认起冈茨给的地图。

「现在，应该在这里吧……我看看。差不多得再走一个小时左右」

「「……一个小时……」」

索拉和露娜双双露出了绝望的表情。

「来」

我把手伸向她们。

「这是？」

「我来拉着你们走。还有一小段路就能到可以休息的地方了，再加把劲吧」

「非，非常感谢……」

「你可以背咱哦？」

露娜冲我露出了期待的目光。

「这倒是没问题啦，可是我后背只有一个位置啊……」

「那么，雷因背着咱，咱背着索拉如何？」

「这主意简直就像母子龟一样啊」

「这么做，索拉岂不是很危险？露娜的细胳膊根本不像能撑住索拉的样子」

「毕竟索拉很重呢」

「才，才不重呢」

牵着二人的手又走了十分钟。我们来到了一处触树木稀少的空地。从这里还留有篝火的痕迹来看，可能有冒险者在这里露营过。里面还能看到湖泊。

「在这里休息一会儿吧」

我对大家这么说道，放下了行李。

因为带着足够过两晚的大量行李，我也有点累了。

或许还是随便去找只大型动物驯服它来背行李比较好。

「呼……累，累死了……这对精灵族来说太痛苦了……」

「毕竟索拉很重呢。因为自身重量，所以才比咱更累吧」

「都说了，我才不重呢」

虽然索拉和露娜看上去很累，可却好像意外地精神，两个人叽叽喳喳地拌起了嘴。

「奏和塔尼娅不累吗？」

「嗯。一点也不累」

「这点路，算不上什么」

不愧是猫灵族和龙族。体力似乎超群，完全不见她们有喘气。

但是，她们也还是会出汗，呼扇着衣服看上去很热的样子。

「喵——……虽然不热，但人家不喜欢热喵——」

「今天是不是格外地热啊？简直就像是夏天一样」

仰望天空，太阳十分耀眼。

也不用这么认真工作吧，强烈的阳光让人忍不住想要这么吐槽。

「确实很热啊。得补充好水分才行。来，喝水」

「谢谢——♪」

「谢谢。真周到呢」

我把水递给了奏和塔尼娅。

接着也给了索拉和露娜。

「雷因不喝吗？」

「要咱嘴对嘴喂你吗？」

「露娜」

「这是玩笑的玩笑的玩笑」

「我刚才已经喝过了」

话说回来，真的好热。现在……已经是中午了吗？刚好是最热的时间段。

「呜喵……这么热的话，根本拿不出干劲喵……」

「就是啊……感觉，什么都懒得去想了……」

「咱会不想离开这里的……绝对会不想动的……」

「提议。把太阳给轰飞吧」

看来大家都相当忍受不了这种热度。

这也不怪她们。毕竟我们以为天气和昨天差不多，所以穿了不少装备。可如果像夏天一样热的话，就有点难受了。

「啊！」

奏像是突然灵光一闪一样站起身子。

「哎哎，雷因。我们可以去洗澡吗？」

「洗澡？」

「看，那边不是有座湖吗？我想到哪里去洗个澡，应该会非常舒服♪」

「我赞成奏的意见」

「嗯，这是个好主意啊！」

「不错呢，洗澡！」

大家眼睛都一闪一闪的。

其实，我不太建议这么做。因为附近可能有魔物。

要去洗澡的话，我是想等先探索一下周围再去的，但瞧大家这样子，看来是等不到那个时候了。

算了，我负责放哨就好了。

「那好吧。我在这里休息，大家就去凉快一下吧」

「谢谢你，雷因！」

像是事不宜迟一样，奏把手伸向了衣服……。

「哇，等一下！别在这儿脱衣服啊，我可还在呢！？」

「啊……实在是等不急了就没忍住。诶嘿嘿……抱歉哦」

「我是没关系啦……不过算我拜托你，你可要牢记自己是个可爱的女生这点啊」

「喵——……被雷因夸奖了♪」

「喂雷因，我呢！？我不可爱吗？」

「嗯？当然，塔尼娅也很可爱啊」

「是，是吗……哼哼，你还挺有眼光的嘛！」

「那索拉呢？」

「咱呢？」

「你们当然也很可爱啊？问这种理所当然的事做什么？」

「……这破坏力可真是十足呢。心里在小鹿乱撞」

「嗯，嗯。咱竟然如此轻易就被……有一套呐，雷因」

她们是指什么啊？

「总之，赶紧先到湖边去吧」

「咱已经热得受不了了……好像赶快滋润一下」

「雷因。不好意思，我们可以过去吗？」

「去吧。时间还多得是，你们可以慢慢洗」

「谢谢你，雷因」

仿佛以我这句话为信号，奏和塔尼娅以及露娜朝湖泊走去。

索拉则低着头追在三人后面。

「接下来」

我就去完成自己的工作吧。

我和在附近跑动的兔子们缔结契约，让它们分布在湖泊周围。

这下如果有情况就会立马通知我。

「搞定。接下来……稍微睡一会儿吧」

虽然气温很高，但在树荫下还是蛮舒服的。也不至于睡不着。

我把树根作为枕头闭上了眼睛。

~Another Side~

「呜喵，第一♪」

一丝不挂的奏纵身一跃，跳入湖中。

扑通一声，溅起了水花。

「接下来是我！」

「索拉也要」

「咱也不会输的！」

塔尼娅，索拉，露娜也纷纷按顺序跳到了湖里。

「噗哈——！非常舒服呢。啊——，凉凉的好棒♪」

「哈啊，被治愈了……疲劳好像都不见了一样」

「喵呼——♪真是天堂呢」

塔尼娅，索拉，奏享受起了沐浴时光。

露娜目不转睛地看向三人。

「喵？露娜，你怎么啦？」

「……奏的胸部好大啊」

「喵？有吗？」

「这不是相当大吗？难道是凶器吗？还是说，是蜜瓜呢？」

「我听不太懂露娜在说什么喵」

「哼——……确实很大呢。露娜会羡慕也无可厚非」

「咱，咱可没有在羡慕啊！？」

「一副事不关己的样子，塔尼娅不也挺大的吗」

这次又轮到索拉凝视起塔尼娅的胸口。

吃醋，嫉妒，她的视线中混杂着各式感情。

「我们就……」

「明明只有这么点……」

双胞胎一起摸向自己的胸部。

用音效来打比方的话，大概就是唰——吧。

又或者，用啪叽——比较合适呢。

「好羡慕你们呀……你们到底吃了什么，才会长这么大呢？」

「能不能教教咱诀窍呢？拜托了！至少咱想有奏那样的尺寸」

「就，就算你们这么说……」

「它是自然就长这么大了啊……对吧？」

「是基因在作祟吗」

「那，我等岂不是一辈子都这样了？」

「这，这可说不准哦？你想，没准接下来才到成长期不是吗！」

「喵！或许还会有变大的方法的喵！」

由于索拉和露娜看上去很失落，奏和塔尼娅慌忙鼓励着她们。

「那比如，有什么样的方法呢？」

「呃……让喜欢的人揉一揉，之类的？」

「「「「……喜欢的人……」」」」

在场全员，都露出了在幻想着什么的表情。

她们在幻想什么呢？

这只有本人清楚了。

而就在这时。

「喵，呼喵啊啊啊啊啊！！？？」

奏突然抖动身体，发出了尖叫。

◆

「奏！？」

听到湖那边传来尖叫，我瞬间便醒了过来。

在周围警戒的小动物们没有任何反应。

也就是说，是湖里发生什么了吗？

「可恶，现在可不是去想这些的时候啊！」

我站起身，全力跑了出去。大家一定要平安无事啊！

虽然一边跑一边祈祷……可此时的我，忘记了一件致命的事。

「大家，都没事吧！？」

「「「「诶？」」」」

一丝不挂的四人，呆呆地转了过来。

……说起来，她们正在洗澡来着。

现在才想起这件事，我僵在了原地。

「「「「……」」」」

似乎无法理解我为何突然出现，大家也定住了。

丝毫不遮掩滑落着水滴的肌肤，呆若木鸡。

这幅画面中，只有奏的尾巴在摇来摇去。

一条鱼正咬在她的尾巴上。刚才的大叫，似乎是因为她的尾巴被咬住了。

「抱歉！！！」

眼前尽是肌肤的颜色。

我慌忙移开视线，顺便转过身去。

「我听到大叫，以为出了什么事……我应该再深思熟虑一点的。真得很抱歉」

得赶紧闪人才行。

在我一边流下奇怪的汗水，离开湖边之后……。

「「「「————！？！？！？！？」」」」

从身后传来了四人不成声的悲鸣。

真得很对不起……。

◆

30分钟后。

「喵——……雷因你个色狼」

从湖中回来的奏她们脸上纷纷染着一抹绯红。

「抱歉。虽然听上去可能是在找借口，但我真的没恶意」

「这可说不准吧？难道不是想趁机偷窥我们的裸体？」

塔尼娅露出仿佛会扎到人一般的锐利视线这么说道。

「啊哇哇哇哇哇……索拉，被雷因看到了，裸，裸……裸体……啊哇哇哇哇哇」

「嗯。看来索拉是要宕机一段时间了。哎呀呀，真叫人头疼」

索拉混乱了起来。

与其相反，露娜则非常冷静。她这副冷静的态度，反而让人觉得恐怖。

真是捅了个天大的篓子。

虽然不是故意的，可竟然偷窥大家洗澡……。

之前还觉得和大家相处得不错，这下怕是要一口气信誉扫地了。

或许很难再继续和大家一起旅行。最坏的情况，队伍会直接解散……也不是没有这个可能。

「真的很抱歉！我什么都肯做的，求你们原谅我」

「喵——？什么都肯做？」

「真的，什么都肯做吗？」

「……只要是我力所能及的」

「哼——……大丈夫一言既出驷马难追哦？」

塔尼娅也加了进来。

「哈哇哇哇哇哇……索拉的裸体被……呜，事已至此，只能让雷因娶了索拉……除此之外别无他法……」

「哎呀，妄想越来越夸张了啊。咱现在也有点好奇她到底会想到哪一步去了」

索拉和露娜还是老样子。

「什么都肯做的话，那就维持原样！」

被提出了个不明所以的要求。

维持原样，就算这么说……这是什么意思啊？

「那副模样被看到，可是非常难为情的哦？但是，雷因也是因为担心我们……所以，我没有生气。反倒是我更讨厌因为这件事让我们之间的关系变得奇怪起来。所以，我希望能够维持原样」

预料之外的判决，让我瞪大了眼睛。

「今后，大家也要继续像之前一样好好相处。没关系的，我们绝对不会因为这件事而变得奇怪哦！」

奏的发言，令其余三人也首肯表示同意。

「那就这么说定了……这件事到此为止！」

「对对。雷因要不要也去洗个澡？你也出汗了吧？很爽很舒服的哟」

「然后，这次就轮到咱们去偷窥了对吧？咱懂」

「才不会做那种事呢！？」

回过神来，已经变回了平时的气氛。

怎么说呢……让人忍不住发笑。

看到大家裸体的时候，本已做好了队伍会解散的觉悟，结果却是杞人忧天。

「我知道了。那就维持原样吧。想想也对，怎么会因为这种事而改变呢」

「喵——，就是这样！」

竟然会觉得队伍要解散，为什么我会这么想啊？

自打亚里欧斯那件事之后，我可能变得有些胆小了。

就像大家信赖我一样，我也得相信大家才行。

◆

虽然遇到了意外事件，不过之后还是一帆风顺，我们来到了矿场的入口。

能看到洞窟用木边框加强过的入口。地面上铺设着矿车的铁轨。应该是用来运送挖掘到的矿石的吧。

就像之前遇到盗贼时那样，我们躲在树后观察起坑道的情况。

「没见到有人呢……」

「毕竟已经停止开采了，没人是理所当然的吧？咱的老姐脑袋有没用到连这种事都想不到吗？」

「我看没用的是你的嘴巴才对……竟然对姐姐用这种说法方式，得矫正矫正才行」

「嚯嚯，谁怕谁啊。看咱把你反杀个落花流水！」

「那边两位。算我求你们了，老实一点好不好」

「「好的」」

虽然回答得挺好，不过她们真的明白了吗？

露娜的话，因为性格使然，很担心她会不会捅什么篓子出来。

不过再怎么说她也是有理智的，应该不太会犯什么错才对……。

忽然，发现有只鸟在我们头上盘旋。

怎么？它是在寻找猎物吗……？

如果是这样的话它的动作也太奇怪了。

在这里盘旋了几圈后，又飞向某处。简直就像是发现了什么一样。

「诶诶，雷因。我们为什么要藏起来呀？」

奏向我搭话，提出了她的疑问。

「矿石突然无法开采了。你觉得会是什么原因？」

「唔——……资源枯竭了吗？」

「首先应该都会想到这个原因吧。但是，如果是被挖光的话，有些地方又显得难以理解。说没就没也太突然了，会让人产生疑问。所以我想……是不是还有其他原因？万一除了和冈茨签订契约的冒险者之外，还有其他人进出这里呢？我也事先问过他，不过他好像并没有派人值守这里」

「……你想说，有人盗掘？」

「塔尼娅，你答对了」

「原来如此。确实也有这种可能性啦……你这么想的根据呢？」

「没有」

「啊？」

塔尼娅目瞪口呆。

「这只是众多可能中的一种。其实是冒险者私下倒卖，矿场遭到魔物破坏，或者其他意想不到的事件……除此之外也还能想到许多情况」

「既然如此，为什么还要这么做？」

「如果真正原因是有人盗掘的话，总不能傻乎乎地跑进去吧？毕竟不知道会遇到什么情况。所以，首先要先在这里观察一下。是因为有人盗掘吗？还是另有缘由呢？要等到确认清这件事之后才能进去」

「真是小心谨慎呢」

「毕竟说大家的性命都攥在我手里也不为过啊。当然得小心谨慎了」

「这代表，你是在担心我们吗？」

「当然」

「是，是吗……嗯，就雷因来说还挺上心的嘛？就表扬你一下吧」

虽然摆的架子挺大，不过塔尼娅看上去却像是很开心的样子。

看着这副模样的她，其他人也都露出了坏笑。

「喵——，塔尼娅是傲娇喵」

「「是傲娇呢」」

「什么嘛，你们有意见！？」

这四人关系真好。

「安静些」

突然，听到了沙沙的脚步声。

以此为信号一般，大家都立刻闭上了嘴。

从坑道内走出了两名佩戴着剑的男人。

盗贼……看上去并不像。硬要说的话，比较像是冒险者。

二人拔出剑，笔直朝我们这里走来。

「哎，雷因……该不会，我们的行踪暴露了吧？」

「那怎么可能呢？我们只是躲在这里观察情况而已。并没有发出能在坑道里听到的声响啊」

虽然塔尼娅表示不可能，但男人们依旧没有停下脚步。

「难道，是被用魔法探知到了吗？可是，别说使用了探知系魔法的痕迹，就连魔力反应都没有啊……」

「不管怎么说，还是认为已经暴露了为好。要怎么办？开打吗？」

「迎击吧，但要注意拿捏分寸。我们得确认对方的身份才行」

「了解喵！」

◆

「……我说过，让你们拿捏好分寸吧？」

两个男人倒在地上完全失去了意识。

而奏和塔尼娅则一副十分尴尬的模样。

「喵……对，对不起……」

「这，这可不能怪我啊？是他们自己撞到我拳头上的！」

事情仅仅发生在弹指之间。她们一击就把冲过来的男人们干倒在地。

虽然打倒他们是可以，可做得太过火了。一击KO，两人的眼睛已经彻底打起了转。我看，八成是醒不过来了。

「我还打算从他们嘴里套出情报呢」

「喵……」

「呜……」

「唉算了。事已至此也无法挽回，既然他们会突然发动攻击，就证明了这件事有蹊跷」

「是，是呢！」

「对对！就因为知道这点，所以我们才会先发制人的」

「虽然我说算了，可该反省还是得反省的哦？毕竟，我们现在可是失去了查清敌人身份的线索了啊？」

「「……对不起……」」

说教就到此为止吧。

「那个……需要的话，要索拉我们查看一下这些男人的记忆吗？」

「说起来，还有这种方法啊」

「精灵族可是魔法的专家。请交给索拉我们吧」

「哼哼，就交给我等吧！」

精灵族，是最强种之中魔力最高的种族。其魔力是排名第二的龙族的数倍，可谓是奔逸绝尘。

正因为拥有这种力量，所以才能使用『窥视记忆』这种一般来说根本难以想象的，超乎常识的魔法吧。

「那么，我们上吧」

「「记忆搜索」」

索拉和露娜分别将手心对准男人们的头部，咏唱起魔法来。

淡淡的光粒子在男人们的头部周围转来转去。

不消一会儿，那些光粒子便被吸入索拉和露娜的手心……接着，光芒消失不见。

「搜索，完毕」

「嗯，跟雷因猜测的一样呐」

索拉和露娜似乎看到了『什么』，一副理解的表情点了点头。

「这个男人看到了盗掘矿石的场景。不会有错」

「这个男人也在盗掘。咱看到了类似的画面」

「矿石枯竭的原因，是盗掘吗……那么，知道他们真实身份了吗？」

「抱歉，这个就……」

「虽说是查看记忆，可我们能做的也只是类似于偷窥他们所见到的景象而已……无法精准地查看某段记忆，相当难以控制」

「不过，倒是看到了他们的同伙。全都是冒险者」

「知道人数吗？」

「除了他们两个之外，应该还有五人」

「嗯，我知道了。谢谢你们」

「索拉我们，有帮到雷因吗？」

「帮大忙了」

「那么，希望你能摸摸咱的头！」

露出渴望的视线，露媞将脑袋朝我伸了过来。

「听奏和塔尼娅她们说，雷因的摸摸可是极品。所以，咱也想试试。来吧，尽情摸咱吧」

「怎么说得跟做菜一样啊……呃……那，这样可以吗？」

按照要求，我摸了摸露娜的头。

轻轻地，温柔地。犹如梳理头发一般，缓慢地动着手指。

「哈啊」

露娜发出了奇怪的声音。

她脸颊绯红，眼神变得迷离。

「这，这就是雷因的摸摸吗……太，太舒服了……仿佛要溶化一般……这真是让人欲罢不能啊……咱要被攻陷了」

索拉在不停地往这边瞧。准确来说，是在看着我的手和露娜的头。

「难道，索拉也想要吗？」

「诶！？不，这，那个……」

「这种小事就好的话，随时都可以提哦？」

「随时！？那，那么……请也摸摸索拉」

「乖孩子乖孩子」

「哈呼」

我也摸了摸索拉的头。

就像是用手为她梳头一般。轻轻地，温柔地抚摸。

「这，这个……也，太可怕了……真是非同小可」

语气也随之变得奇怪起来，看来她相当喜欢。

「喵——……好羡慕」

「不过如此……我，我可不觉得有什么啊？」

连奏和塔尼娅也露出了一副渴望的眼神。

虽然很对不住她们，不过不能再继续浪费时间下去了。

先让她们忍一忍等到事后再摸摸头吧。

「重整旗鼓过后就进去看看吧，不过大家要小心为上。我想，我们的行踪应该已经暴露给敌人了」

「说到这个，我们为什么会暴露？这点真是不明不白」

「喵——……难道，是在哪里安排了哨兵吗？」

「奏，你说得没错」

「可是，根本没有看到哪里有哨兵。也没有使用过魔法的痕迹」

「为什么，你会知道对方有哨兵啊？」

「敌人是从上空……应该说，是从坑道的入口附近监视我们的」

我回想起以诡异的动作不断盘旋的那只鸟。

自然的鸟，做不出那种动作。也就是说，那是……。

「敌人之中有驯兽师」

◆

小心不发出脚步声，我们慎重地在洞窟内移动。

依靠冈兹给的地图沿着坑道前进……没过一会儿便来到一处开阔的地方。

是一处大小可以拿来稍微活动一下身体的空地。

这里应该是采矿场吧。地上到处散落着工具，还能看到用来运送矿石的矿车。

「喵——……有群可以的人」

「一共五人……跟索拉说得一样呢」

三个男人。两个女人。

他们正在挖掘矿石。

「看来他们应该就是盗掘者没跑了」

和冈茨签订契约的冒险者是个四人小队，听说成员全部是男性。并且，也没有听说他和其他人签订过开采契约。

综上所处，只能得出他们是盗掘者的结论。

「可是可是，为什么他们要盗掘呀？」

「因为很有赚头？」

「这就不好说了。虽然确实能够从中获利，可事情暴露的风险很大。风险与回报不成正比」

「索拉说得没错。盗掘是重罪。一般来说，是不会有人这么做的……」

「不管怎么说，咱要做得事都只有一件。干掉他们」

「不」

「那么，要我烧掉他们吗？」

「这也不行」

为什么我的队伍里有这么多思想过激的人啊？是被谁影响了吗？

……希望应该不是我。

「奏与索拉一组，塔尼娅和露娜一组，你们分别对付两个人。剩下一个交给我」

「了解喵！」

「听我发令再动手哦？都准备好了吗？」

大家都轻轻点头。

「3……2……1……动手！」

我们从暗处一起冲了出去。

「你们是什么咕啊！？」

「我是第一♪」

奏立马就闹了起来。她朝着一名盗掘的男人使出一记飞踢。

男人以激烈的势头被踢飞，猛地撞在墙上。

「给我老实一点！」

「讲什么屁话，你们又是哪来的咕啊！？」

在另一边，塔尼娅把尾巴像武器一样甩出去，打在了盗掘者身上。

「根本没咱秀的机会呐，真没劲」

「那怎么会呢。看，他们的同伙打算咏唱魔法。打断她们吧。索拉和露娜必须要支援奏和塔尼娅才行」

「收到。就在这里露一手，让雷因瞧瞧咱们的力量，之后再找他要奖励吧！要让他再摸一次头！」

索拉和露娜用魔法支援起奏和塔尼娅。虽然不是太懂，不过她们好像打消了敌人的魔法。

不愧是精灵族。能若无其事地做出这种惊人举动。

「你们是什么人！？」

和我对峙的像是队长的男人举起短剑，冲我大吼。

「我们接受了冈茨的委托，这么说你能听懂吗？」

「什么……？那个老头的？」

「你们盗掘让我们抓了个现行。我要抓住你们交到公会去」

「你以为你办得到？嚣张的小鬼！」

男人砍了过来……好慢。

「呼！」

我钻过刀刃，挥拳反击。

能感觉到扎实的命中手感。然而，我好像手下留情过头，他并没有昏过去。

「放弃抵抗投降吧。老实一点，就不会让你继续吃苦头」

「被你这小鬼看扁还得了！在让那个老头大吃一惊之前我才不会被抓住1」

「嗯？这是什么意思？」

「谁会老实告诉你啊」

男人站起身，露出了无畏的笑容。

「我就料到会有人来碍事。早就事先准备好措施了……出来吧！」

一道巨大的身影，随着地鸣声出现。

接着，它站在了我的面前。

「贝希摩斯！？」

贝希摩斯，是被归类为B级的强大魔物。

它比猛牛还要大上好几倍，外表看上去就像浑身裹着一层用肌肉构成的铠甲。

侧头部长着锐利的尖角，鬃毛一直延伸到后背。手脚粗得宛如大树。

其力扛鼎拔山，能够轻松冲破小型城门。

「哈哈哈，吓到了吧！？它可是我的宠物」

「宠物？难道你……」

「我是驯兽师。刚刚还在用鸟监视周围……不过发现你们之后，为了以防万一就把契约换到了它身上。看来这么做是对的」

「你没办法进行二重契约吧？那在和鸟缔结契约的时候，贝希摩斯怎么办？该不会放着不管吧？」

「它在还是幼崽的时候就被我捡到了。然后由我一手抚养长大。说白了，就是它的养父。哪怕不进行契约，它也会听从我一些命令。不过进行契约后能够进行更精密的控制，所以一有什么事就全靠它了」

一般来说，驯兽师是无法驯服魔兽的。因为魔物和动物在技术系统上有着根本性的区别。如果想要驯服魔物，就需要学习专门的技术。这种情况下也不会叫那种人驯兽师，而是魔兽使。

可是，还有一条捷径。

就像男人说得一样，饲养魔物就好了。

魔物与普通的动物不同，对人类拥有明确的敌意。想要驯服这种对象，需要通常几倍的力量与魔力。抑制魔物的敌意就是一件如此辛苦的工作。因此，才会需要专业的技术和知识。

但是，如果从小便饲养魔物做它们的养父母呢？

这样魔物的敌意会淡化，应该就能比较简单地驯服了吧。这个男人就是通过这么做，成功驯服了贝希摩斯这种强大的魔物。

作为一名驯兽师来说，他或许是一流的。

「上吧！」

随着男人一声令下贝希摩斯冲了过来。

那是与对城兵器比肩的威力。不存在什么正面挡下它的选项。

只能全力跳向一旁回避……

「咕噜啊啊啊啊啊！！！」

可贝希摩斯将身体向右倾斜，转了个弯。

它紧紧追着我不让我逃走。

「可恶……啊！！！」

在千钧一发之际我朝着面前的墙壁跳了起来。以一纸之隔躲过了宛如炮弹一般冲过来的巨躯。

贝希摩斯失去了我这个目标，直接撞到了墙上。

轰！整个坑道都在晃动。仿佛就像地震了一样。

「咕呜呜呜……」

贝希摩斯将埋进墙里的头抽了出来。

它的眼睛因愤怒而充血。

不愧是B级魔物啊。看来它似乎没受什么伤。

就算逃，感觉迟早也会被它追上。

既然如此，那就进攻！

我朝贝希摩斯侧面冲了过去……侧头部，脖子，侧腹。对着要害处挥出拳头。

这可是借用猫灵族力量，拳拳到肉的攻击。这下再怎么说也应该……。

「咕啊啊啊啊啊！！！」

「不是吧」

虽然有命中的感觉，可并没对它造成多大伤害，只是激怒了它而已。

贝希摩斯发出怒吼，挥动它宛如大树一般的手臂。

躲不开了！？

贝希摩斯的巨腕命中了我。

咚！！！地一声冲击，我的身体笔直飞了出去。

「雷因！」

虽然被贝希摩斯打飞出去，但奏在空中接住了我。

随后她抱着我着陆。

「谢谢，帮大忙了」

「不要紧吗？有受伤吗？」

「我还可以」

因为我后跳回避，所以抹消了一定程度的冲击。

虽然仍然受到一些伤害，但还能继续战斗。

「塔尼娅她们呢？」

「她把抓住的人带到外面去了。说是担心丢在这里会被波及。索拉和露娜为了催眠俘虏也一起过去了」

「判断得很准确。为了让他们交待自己干得坏事，不能让他们出事」

「我是来帮雷因的♪一起打倒那个家伙吧」

「不。奏，你去帮忙制伏那个男人」

「诶？不一起战斗吗？」

「贝希摩斯似乎被那个男人驯服了。只要制伏他，贝希摩斯应该就老实了。而且，如果被他逃掉了也很麻烦」

「明——白！」

其实，让奏去对付贝希摩斯应该更加稳妥。

但是，我不能把危险的任务交给奏，只保全自己的安全。

再说，我也有胜算。

「作战会议开完了？」

男人露出从容的笑容。

因为投入了贝希摩斯这张王牌，所以他好像确信自己处于压倒性优势。

等着瞧吧。马上我就让你笑不出来。

「盗掘的事暴露了我可是会很头疼的。不好意思啦，你们就死在这儿吧」

「真是典型的恶棍台词啊」

「而且，还是那种三流货色呢」

「什么……这帮嘴硬的死小鬼！给我上！」

男人一声令下，贝希摩斯发出了咆哮。

我向左，奏向右分别跳出去，躲开了突进。

贝希摩斯似乎把我当成了目标。它看都不看奏一眼，朝我冲了过来。

明明身躯那么庞大速度却意外地快，身手也很灵活。它挥动巨腕，将角当做枪刺了过来。

首先得专心回避。

我不断用眼睛看清贝希摩斯的攻击模式，然后铭记于心。

因为没有人那般思考的能力，所以贝希摩斯的攻击模式其实很单调。

一旦记住之后……。

「那就……不是问题了！」

虽然说不上全部，可已经摸透了八成。

奔跑，飞檐走壁，压低上半身，我用各式各样的方法躲开了暴风一般的攻击。

仅限近战的话，贝希摩斯的攻击应该已经打不到我了。

在和亚利奥斯战斗时也做过相同的事，我很擅长看透对方的动作。

因为观察对象，是驯兽师的必备技能。

力量，速度，智力……通过看透一切能力来掌握对方的全部，然后驯服。

为此，自幼我便不断进行着掌握目标所有信息的特训。

「呼！哈！」

一边躲避猛攻，我一边挥拳反击，但并没什么效果。

感觉就像打在非常厚实的橡胶上一样，根本造成不了伤害。

「那么，这招如何！火焰球！」

现在是在坑道里面所以粉尘爆炸会很恐怖。我一边削减威力，放出了魔法。

而相对的，攻击精准命中。火球直击了贝希摩斯的头部。

「咕嘎啊啊啊啊啊！！！？」

贝希摩斯巨躯后仰，发出惨叫。

这是……起效了吗。

「咕噜噜噜噜噜……！」

看来还远不能打倒它。

即便和塔尼娅订立契约魔力得到强化，也还是很难办到一发初级魔法就能搞定吗。

全力攻击的话可能会有效果，但在这种封闭的空间里，有可能会波及到自己啊。

「雷因——！我把他抓起来了哦——！」

在恰好时机传来了朗报。

向那边瞥了一眼，看到奏把那个男人按倒在地。

「能让他下达停止命令吗！？」

「嗯——……好像不行！他说什么死也要拉你垫背！」

「果然是这样吗」

那就用第二套方案。

我来打倒贝希摩斯。

「咕噜啊啊啊啊啊！！！」

贝希摩斯变得比之前更加凶暴。因为主人遇到危机，所以它动真格了吧。

「雷因，不要紧吗！？果然还是让我来……」

「不用，没事。现在的我应该有办法打倒它」

大家都说，我的驯兽师才能十分优秀。说我拥有她们从未看到过的力量。

我相信大家的话！

「咕噜啊啊啊啊啊！！！」

贝希摩斯双目充满血丝朝我突进而来。

相对的，我则一动不动……只是酝酿出一句话。

「给我停下！！！」

我放出了蕴含魔力的言语之刃。

感觉空气唰地撼动了一下。

「……咕噜」

贝希摩斯它……停下了。

「什，什喵……？」

「发，发生什么了！？为什么你要听他的话！？给我动啊，咬死他！」

男人在大喊大叫，可贝希摩斯并没有服从的迹象。丝毫不为所动。

「你小子，做了什么！？」

「我支配了它。也就是驯服了它」

「你，你说什么……？」

我重新驯服了贝希摩斯，将支配权覆盖。

一般来说支配权是无法被覆盖的。但如果我真的有大家口中的那般力量的话，我觉得或许能办得到。

当然我并没有十足的把握，因此并没有做过极限的尝试。

「雷因，你办到了惊人的壮举呢。竟然从其他驯兽师手中抢走支配权，我可从来没听说过有这种事。呜喵，和雷因在一起常识就变得越来越奇怪了」

「这不可能！怎么会有这种事！该死，快听我命令！你的主人可是我啊！？快动，快给我动啊！」（A:铁奥，你为什么不动啊）

「应该不行吧喵？毕竟，你的水平要比雷因低得多呢」

「开什么玩笑！我可是最优秀的驯兽师啊！连贝希摩斯都能使役。怎么会被这种小鬼……这种事怎么可能！」

「那么，现在这个情况你要怎么解释呢？雷因要比你强呀」

「可恶，混账啊！我不承认！这种小鬼作为驯兽师的能力竟然在我之上！？我不如他！？开什么玩笑！给我杀了他，吃了他！」

「咕，咕噜啊啊啊啊啊！！！」

对试图抢回支配权的男人产生反应，贝希摩斯发出咆哮。

看来很难就这样一直束缚住它。

似乎现在还没有到达能够让对方完全服从命令的境界。我还差得远呢。

「不过，已经太迟了。火焰球！」

抢在贝希摩斯有所行动之前，我朝它嘴里释放了魔法。

火球被贝希摩斯吸入口中……然后在它的体内炸裂。

贝希摩斯全身抖动抽搐起来。

接着，它的巨躯倒向地面……命绝之后，它的身体化作魔石。

「怎么……可能……我的王牌被……」

「还要继续吗？」

男人沉默地垂下头……毫无疑问是我们的胜利。

◆

这些盗掘者们的共通点，就是全都在冈茨的店里买过武具。

冈茨没看上他们，卖给了他们随便就能做出来的量产货。

这件事被其他冒险者给指了出来，得知事实的盗掘者们想要报复他。

只是揍冈茨一顿仍难解他们的心头之恨。必须搓一搓冈茨的自尊心，就像自己被他看扁一样，不然根本咽不下这口气。

这么想着的盗掘者们，决定抢走秘银，让冈茨无法制作武具。

夺走工匠的荣誉和灵魂。这便是盗掘者们想出来的报复方式。

盗掘者们是如此供述的……然后，今天我把这一切都原封不动地告诉了冈茨。

「是吗，原来是这样啊……」

冈茨看上去好像很失落。

这也难怪。这都是因为自己过高的自尊心害了自己。他没了之前讲话时的活力，看上去比实际年龄还要老上一圈。

「可能是老夫太自大了吧。老夫坚信自己制作的武具是至高杰作，傲慢地以为凡人根本用不了……不管面对什么样的客人都要一心一意地去制作武具，这才是正常工匠该做的事。这是再当然不过的事。可是老夫却擅自认为客人愚蠢而偷工减料……看来最蠢的正是老夫自己啊」

「或许吧」

「等」

「雷因？」

奏和塔尼娅顿时慌了神，不过我并不打算往别人的伤口上撒盐。

「冈茨不是自己承认是自己错了吗？」

「啊啊……是啊。是老夫错了」

「那么改过自新就好了。只要从下次开始全力去制作每一件武具不就好了吗？又不是犯了什么无法挽回的大错。知错能改就好。不是吗？」

「……你说得倒是挺简单呐」

「冈茨是个能够认清自己错误的男人。至少我是这么认为的」

「呼哈哈哈！」

冈茨豪爽地笑了起来，恢复了活力。

「没想到竟然会被连老夫一半人生都没活够的毛头小子这么说啊」

「惹你不快了吗？」

「哪里，很愉快啊。没有比这还让有意思的了」

「大叔恢复精神了呢」

「可以说，是可喜可贺了吧？」

在一旁战战兢兢观望的奏和塔尼娅都嫣然一笑。

「多亏了雷因，老夫完全醒悟了！容老夫再次道谢」

「毕竟可不能让你迷迷糊糊地去给我制作武具啊」

「哼，小子挺油嘴滑舌的嘛」

冈茨咧嘴一笑。我也跟着笑了起来。

「好！过去的事一直放在心里也没用。重要的是将来！今后老夫会在每件武具里都灌注灵魂的！」

「那就拜托你用这个气势为我做一件装备咯」

「噢，交给老夫吧！」

冈茨拍了拍胸脯。这看上去比之前还要可靠上好几倍。

「就按照说好的，给你制作最好的武具！雷因，你想要什么样的武具？」

「能帮我造一把短剑吗？另外，希望能再帮我造件护手」

「唔？短剑老夫倒是明白，你还要护手吗？需要防具的话，这里要什么有什么」

「防具我会自己想办法的。比起这些，我更想要一件特别的护手。我希望能加入一些我的建议……」

我把之前想到的『点子』都告诉了冈茨。

随后冈茨便露出了小孩子企图恶作剧般的笑容。

「嗯嗯，听上去很有意思啊……不过，这会很花时间啊？」

「没关系。最近光是在处理委托，我正想休息一段时间」

「休息！」

「我想去吃好吃的!」

奏和塔尼娅最先对此做出了反应。

「这个镇子上有没有有名的景点呢？索拉想要观光」

「只要是开心的事咱做什么都无所谓啦！还有，希望能有甜点吃！」

索拉和露娜也展露笑颜。

嗯——……没想到她们会这么开心。

因为现在队伍有五人，想着得赚到比之前还要多的旅费才行，所以一直在努力工作，不过看来大家可能都很累了。这点必须要反省。

「需要多久才能做好？」

「这个嘛……大概一周左右吧」

「好。那我一周后再来」

「嗯。你就尽情期待吧」

和冈茨打了个招呼后，我们离开了他的店。

◆

「「「「「干杯——！！！」」」」」

来到已经慢慢成为常客的餐厅后，大家一起举起饮料碰了杯。

我们点的，是后味十分清爽的果酒。适中的甜度对疲惫的身体来说十分舒爽。

「噗哈——，简直可以说人就是为了这一杯而活呢！」

「塔尼娅一股大叔的感觉喵」

「咕……咕……咕……哈。真好喝！咱可以再点一杯吗？」

「当然。不用客气，随便点吧」

「这可是你说的啊？可不准你后悔哦？」

仿佛就像是发现猎物一般，露娜的眼睛闪过一道光。

「那就再来三瓶这种果酒。然后还有麦芽酒」

「真能喝啊……」

「不行吗？」

「哪里，怎么会。索拉不点吗？」

「呃……那么，就要和露娜一样的」

索拉也点了量大到吓人的酒。

她们似乎相当喜欢酒？让人担心这样会不会喝得烂醉。

「喵——。精灵族很喜欢喝酒呢——」

「是吗？」

「听说，她们把酒当水一样喝。可是却几乎喝不醉」

「精灵族有一半可是由酒组成的呐！」

露娜不知道是在开玩笑还是认真地这么说道。

「既然如此那也没什么好担心了啊。你们尽情点吧」

「那个……我们真的可以尽情点吗？」

「不用客气啦」

我摸了摸索拉的脑袋。

「毕竟这场欢迎会就是给你们两个办的」

「索拉我们的……」

「欢迎会……？」

冲着愣住的二人，奏莞尔一笑。

「有了新同伴的时候，大家都会聚在一起吃饭哦。因为这样一来， 大家可以增进关系♪」

「想法真单纯呢」

塔尼娅一边喝着麦芽酒，扑哧笑了一下。

「塔尼娅那个时候，大家也一起吃饭了呀。嘴上这么说，你不还是显得很开心」

「才，才没有呢。什么开不开心的……我可没有哦！？」

「多亏如此，我们关系才会这么要好♪」

「就是这样。这是你们的欢迎会所以用不着客气。我反而希望你们可以厚脸皮一些」

索拉和露娜互相对视了一下，之后嫣然一笑。

「真是奇怪的要求呢。不过，感觉并不坏」

「呼哈哈！要比厚脸皮的话咱可是自信得很呐！甚至能拿厚脸皮锦标赛冠军！」

「那个奇怪的大赛是什么东西……还有，露娜你还是学会客气一点比较好」

「可以，雷因刚说过不用客气啊！所以，这个提议驳回」

「露娜说得没错，你们真不用客气。大家都是伙伴，用不着这样」

「我明白了。那就听雷因的」

「不愧是雷因！挺懂的嘛。那就顺便也给雷因点一份」

「那么，索拉帮奏和塔尼娅点吧」

「我酒力可没那么强啊……算了，偶尔豁出去一次也没什么」

「雷因，一起喝吧♪我来给你倒酒」

「啊，喂！我刚想这么做呢」

拿着追加的酒，微醉的奏把身体靠了过来。

「需要索拉也来斟酒吗？」

「不止倒酒，咱还可以提供其他各种服务哦？」

「不用，我自己来就……」

「「「「这可不行」」」」

四人不知为何意见一致。为什么会这样？

「一起喝酒关系就会更好对吧？喵，我想和雷因变得更亲密呢♪」

「我倒是……对雷因没什么想法哦？但是，关系还算是好吧？那句话怎么说，贵在交流？」

「索拉也想和雷因一起喝。虽然不知道该如何表达……但就是想和雷因一起」

「咱也和大伙一样！要是在这个关头一个人不紧不慢地，感觉会被大幅度领先呐。咱也得加把劲才行」

「你们到底在说什么啊？」

「「「「这个男人，好迟钝……」」」」

「就，就算你们这么说……哎算了。总之，今天就喝吧。要玩得开心才行」

……冒险者们的晚宴，一直持续到深夜。

大家又吃又喝……明明只是如此，却感觉彼此的关系又更深一步。

这一定，是因为大家一起欢笑着度过了同一段时光吧。

今后大家也会一起走下去。带着这样的想法，任愉快的时间肆意流逝。

于是，第二天。

漂亮得落得了宿醉的下场。得反省一下。

~Arios Side~

亚里欧斯一行人，现在仍滞留在赫莱森。

既然没能拿到真实之盾，也没必要待在这个城镇了。必须得动身前往下个城镇才行。

然而，他们却缺乏某样东西。

金钱作为讨伐魔王的必要费用，每个月都会有庞大的数额快件送到他们手中。

武具，食物及水等物资只要搬出勇者的名号就能现场筹集。

他们缺少的，是人才。

雷因离开队伍之后，亚里欧斯他们便没了在后方支援他们的人。

总结一下就是没有人为他们搬运数量和重量相当的食物与水。没有人为他们制作地图并进行标记。没有人替他们去和城里的人交涉寻找下榻的地方。

……诸如此类。

由于雷因离开了队伍，他们面临着各种各样的杂活。

这本来也是亚里欧斯他们的分内之事……但认为自己是被选中之人的亚里欧斯他们却打从心底觉得，那种杂活不该由自己来做。

因此，他们想要把雷因带回来……结果失败了。

然后，他们决定去发掘代替的人才。向冒险者公会发出委托，贴出了募集队伍成员的告示。

其效果拔群。因为或许可以成为勇者队伍的一员，所以有很多人来应征。而他们实际招到的人数，有十人。

亚里欧斯等人对那些人进行面试，进行了严格的筛选……。

「不合格」

在从旅馆租来的一处面试会场内，亚里欧斯冷淡地向前来面试的冒险者如此宣告。

这名男性冒险者是位驯兽师。他的能力很高，可以驯服各式各样的动物。

男人清楚自己的职责是队伍后勤，也基本都通过了亚里欧斯他们给出的条件，可是……。

「完全不能战斗的话，根本不在考虑范围之内」

「可，可是，驯兽师就是这种职业啊……用我的话，我可以使役动物，比如熊去战斗啊！」

「那只能使役熊吗？打个比方，能不能使役最强种？」

「请不要强人所难了。人怎么可能使役得了最强种。就算你这么说……」

「是吗。也就是说，你比不上那家伙」

「那家伙？」

「就算能使役各种动物，也需要照顾它们对吧？你难道想让我们来帮忙吗？而且使役的动物，真的能派上用场？再说，你能使役的只有一只对吧？只靠那一只能撑起一整条补给线？还是说，那么多的行李食物和水都由你来背？如果你愿意的话倒是可以」

「呜……」

「我们需要的，是能够进行最低限度的战斗，并且可以在后方做出充分支援的人。你并不满足这个条件。所以不合格」

亚里欧斯辛辣的话语，令男子无言反驳，垂头丧气地离开了房间。

「服了……怎么这么多废物」

亚里欧斯难以抑制焦躁的心情咋了下舌。

其实，刚刚被亚里欧斯宣布不合格的男子，事实上非常适合支援他们。

就像雷因还在的时候一样，他可以驯服熊来搬运行李。而且他能说会道，也擅长交涉。

可是，仅仅如此并无法满足亚里欧斯。

如果是雷因，就可以进行一定程度的战斗。至少，他能够在战斗中保护自己。虽然有时会拖后腿，但并不需要让人多么操心。

虽然拿来和雷因比较根本是徒劳之举，可亚里欧斯还是忍不住会去在意。

而带着这副心态面试的结果……。

「米娜，能去叫下个面试者进来吗？」

「那个……刚才已经是最后一个了」

一起和他进行面试的米娜一脸尴尬地说道。

「就是说，全军覆没吗……」

「我说……选拔的基准是不是有些苛刻了呢，亚里欧斯？」

起初，她还很赞同亚里欧斯的意见，但几十个志愿者全都被刷下来的话，她多少也会有些想法。

「你想说我的判断有误吗，米娜？是这个意思吗？」

「怎，怎么会。我并没有……」

亚里欧斯的怒气清晰地传达了过来。

若是放在以前，根本不会这样……米娜很困惑。

她并没有发现。

过去是有雷因充当了避雷针，承受了亚里欧斯那蛮不讲理的怒火。

而现在没了雷因，亚里欧斯的怒火会发泄到谁的头上呢？谁会成为被迁怒的对象呢？

这种事根本想都不用想。

「……对不起。我没有这个意思。你的判断是正确的」

害怕自己成为不讲理的怒火的目标，米娜逃跑了。她盲目地表示亚里欧斯的话是正确的。虚有其表的空洞发言随之脱口而出。

而这种行为所造就出来的……是虚无。虽然看上去似乎挺华丽，里面却空空如也。

队伍内原本或许还存在一切的牵绊，在渐渐消失不见。

至于这件事，不光是米娜，亚里欧斯当然也没有发现。

「没办法。只能在这个镇子上再滞留一段时间了。说不定分头行动的亚加斯和琳能找到合适的人选」

「可是，我们的旅途停滞不前的话……」

「毕竟最近发生了许多事啊。不偶尔休息一下，可是走不了多远的。不是吗？」

「这……说得也是呢。对不起。害你为我们费心了」

「这是我该做的。我们不是同伴吗？担心同伴是理所应当的」

没有什么，是比虚有其表的言语更加空虚的东西了。

对于这件事，到底是有自知之明，还是没有呢。

「米娜也休息一下吧。光顾着面试你也累了吧」

「是呢……不好意思，那我就恭敬不如从命了」

「啊啊。好好休息一下吧」

「亚里欧斯呢？」

「我还有点事要做」

「请不要太勉强自己。你是勇者，如果你倒下的话，世界可是真的会遇上麻烦的」

米娜的话乍一听上去是在关心亚里欧斯，实则不然。她关心的并不是亚里欧斯这个人，而是『勇者』这个存在。从某种意义上来讲，她丝毫不在乎亚里欧斯。

感觉像是在关心某个人，却根本没把那个人放在眼里。

真是空虚的对话。

「嗯。我会注意的」

亚里欧斯这么回答，目送着米娜离开房间。

一人独处的亚里欧斯拿出了道具袋。他从里面取出一枚镶嵌着拥有不祥颜色的宝石的戒指。这是他独自通过秘密渠道得到的东西。

「……只要用这个……」

戒指并不只是装饰品。它是一件魔法道具，拥有某种效果。

并且不止如此。

它还蕴含着如果装备的人被负面感情所驱使，会使得事态发展变得十分恐怖又危险的可能性。

那是好比向人类的天敌雪中送炭一般的行为。

是会令无辜的人们遇到危险的行为。

而这一切，亚里欧斯心知肚明。

这不是一个勇者……不，应该说不是身为一个人应该做出的事，但他管不了那么多了。

「这东西再怎么说也不能由我亲自试用。露出马脚就麻烦了。让亚加斯用吗？之前竟然擅自说什么让雷因归队那种蠢话……」

亚加斯明明是同伴，亚里欧斯的语气却像是把他当做弃子一样。

这正表达出亚里欧斯现在的心境。

「不，还是算了。如果被知道是同伴干的会很麻烦。我的名誉也会扫地」

亚里欧斯一边把戒指放在手掌上滚动把玩，一边露出阴暗……十分阴暗的表情。

「那么……有没有什么好用的棋子给我用呢？可以用它来消灭雷因的，那种方便好用的棋子？」

