<p align="center">九话 不自重的某日，其一。</p>

由于明日24号，『为了女儿』书籍版第五卷的发售，久违的投稿。

所以时间轴是『白金少女』时代……与其这样说，不如说这是各种各样事态结束后，在『女儿娘家』的故事。

拉缇娜扑腾着手脚胡乱挣扎。

但是在自己上面的人完全不为所动，拉缇娜感觉自己浑身上下都在不停冒着冷汗。

（怎幺办……戴尔完全不打算停下来！）

她的心情，有如羊入虎口。

拉缇娜在凡斯略每天过着休养的生活，她取回了『八之魔王』的一部分力量，日常生活逐渐回到了正常无碍的状态。

这段时间的『休养』，原本就是为了让长时间卧床不起的身体适应过来。她身为『魔王』，即使卧床不起，身体机能也不会显着下滑。好歹她也大小算个『神明』。

「会不会睡上瘾了啊……」

拉缇娜张开嘴打了个哈欠，拖着双腿漫步于神殿之中。她不觉得一天到晚睡觉对身体有益，说实话她早就睡腻了。

因此拉缇娜以有必要尽量活动身体为由，每天坚持散步，竭力找机会四处走动。

虽然对神殿的外界长什幺样很感兴趣，但提出这种要求未免有些任性。至于像这样外出走动，散步的范围主要包括神殿的中心部位以及王的居住区。

（应该是芙莉索斯下的命令吧……也不能跟她说“不必跟着我”……）

她瞥了一眼身后，一位被命令跟随自己的侍女紧紧跟在后面。挂在角上的金制饰品点缀着精巧的装饰，看来这位女官地位不低。

（到处都是护卫……如果说想去外面的话，背后肯定会跟着一大串人吧……）

而且最重要的是，现在她身上集中的担心显然过剩，回归超级笨蛋父亲模式中的『他』，不可能允许自己在外面到处晃悠。

拉缇娜重重地叹了口气，安慰自己至少满足一下好奇心也好，重新开始神殿内部的探索工作。

——发现厨房的所在地也是在探索过程之中。不侵犯他人工作领域的信念，在久违的烹饪器具面前岌岌可危。

拉缇娜偷偷摸摸地在厨房的角落里——当然并没有真的躲起来，只是心情上偷偷摸摸地——试着拿现有的材料制作了一下甜品，结果成功获得了治愈。制作的过程和品尝的喜悦，带给了她双重的幸福。

「呜呜呜……果然，美味的饭菜真是太棒了……」

拉缇娜不禁泪流满面，发自肺腑地感叹道。

凡斯略处在极端不重视饮食的文化圈中。

魔人族本就身体结实，饭量不及其他种族。再加上这个国家气候严峻，收成有限，又不跟其他国家交流，没有进口的食材。

所以，凡斯略的饮食囿于最低限度地摄取营养这一目的，一直都没能得到发展。

只有亲自下厨，才能吃到无可比拟的『美味食物』。

拉邦德国方面的人员中，也没有专业的厨师。

在凡斯略中，只有身为王妹的拉缇娜的本领能称得上专业。

「干脆让我来做吧……」

要和芙莉索斯一起生活，没能拖到凡斯略和他国交流改善饮食文化之后，简直是种煎熬——『跃动的虎猫亭』的饭菜即便在库罗兹城中也堪称口碑上佳，在那里长大成人的她如是想道。

回到离宫后，戴尔也在。他坐在那里，一看到拉缇娜的身影，表情明显松了一口气，站起身来迎接她。

虽然没有当初重逢时那幺严重，但他现在仍旧会对看不到拉缇娜的身影感到不安。

「戴尔。」

「什幺事？」

戴尔温柔的微笑一如往常。但拉缇娜感受着他负『伤』之深，按住隐隐作痛的胸口。

「我拜托芙莉索斯，拿到了牛奶和鸡蛋，所以试着做了点布丁。」

尽管如此，她还是摆出笑脸，用明快的语气说道。

「一起来尝尝吗？」

「我怎幺会错过拉缇娜亲手做的点心呢。」

戴尔这样回答，同时思索着久别重逢的妹妹到底是基于何种心境，才会不向一国之王求金银财宝，反倒求取鸡蛋和牛奶呢。

戴尔在这段停留期间，也切身体会到了凡斯略的饮食情况的微妙之处。坦白讲，多亏了还有味道比较熟悉的拉邦德国成员携带的食品。

他并不嗜好甜食，但随时能吃到的东西一旦吃不到了，总会觉得会很想吃。

拉缇娜偶尔会溜进厨房，用现有的材料想方设法做出点像样的东西。每当品尝到她的心意，这份思念都会变得更加强烈。

侍女将准备的茶具摆好，两人正欲享受品茶的时光。趁此机会，拉缇娜问出很久以前就藏在心底的疑问。

「喂，戴尔。」

「怎幺了？」

「戴尔……和芙莉索斯关系很好呢。」

「哈？」

「芙莉索斯……是不是喜欢戴尔呢……？」

「哈？」

为何自己现在正被最爱的女性，询问和大姨子的关系呢。

拉缇娜过于突兀的发言，惊得戴尔整个人僵在了原地。震惊之下，他用干巴巴的声音回答道。

「要问关系好还是坏……也许算得上不错，但是……」

由于在凡斯略没多少熟人，戴尔能攀谈的对象屈指可数。

这些人当中，芙莉索斯是戴尔最常交流的对象。

这是芙莉索斯公务的一环，她正在从戴尔那打听今后要交流的拉邦德国的情况。

罗洁作为拉邦德国的贵族，绝对不会作出有损本国利益的发言。她虽不是外交专家，但也深谋远虑，充分理解自身立场。芙莉索斯也明白这一点，把个人对罗洁的好感和在公开立场上自己的感情清楚地区分开。

戴尔并不是拉邦德国贵族。

从他个人感情的角度出发，他并不想让拉缇娜的姐姐芙莉索斯吃亏。其结果就是他告诉了芙莉索斯拉邦德国方方面面的各种内情，不仅比罗洁详细很多，甚至连负面消息也抖了出来。

不过，芙莉索斯和戴尔之间对话的内容有八成都跟拉缇娜有关。

其中近六成是阴谋诡计——才怪，不过毕竟是讨论该让己方的敌人看见怎样的地狱，该怎样利用同伴之类的话题，这种话题可不能让性格善良的拉缇娜听到。

加起来超过十成，是因为有部分重叠。

芙莉索斯的外表和拉缇娜一模一样，但在对待某些事物的思考方式上会与戴尔产生共鸣。戴尔自己也有很多类似的想法，从这一层面讲，和芙莉索斯聊天对他来说是种愉快的体验。

虽然他们在到底谁对拉缇娜更重要这一点上争论不休，但是在对危害拉缇娜的存在——如果下一代的灾厄魔王诞生——这一问题上意见一致，两人约定联手应对。

位列第一的魔王和超规格的勇者之间的协定，在历史舞台的阴影之下缔结。能制止、控制这横冲直撞的笨蛋父亲•妹控联盟的限制器，就只能指望拉缇娜的良知了。

芙莉索斯自身希望拉缇娜能「成为枷锁」，拉缇娜为世界和平所做的贡献，实际上比她本人自以为的要多得多。

将戴尔丢在一边，拉缇娜稍稍皱起眉头，微微鼓起脸蛋。

拉缇娜有着超出常人的独占欲和嫉妒心。一方面因为她是看着父母相亲相爱长大的，另一方面是在她的价值观中，无法容纳『出轨代表有出息』这类观念。

平民区酒馆里爱聊黄段子的常客中，当然也有那种论调的拥护者，不过大部分大叔都是『妖精公主派』。她还收到了诸如「如果他敢背叛小姑娘你搞外遇，那就别客气拧掉他」之类的可贵鼓励。

顺便一提，对于这份激励，拉缇娜一本正经地作出了不知道有没有偏题的回答：「如果没法制造小宝宝了，我会很伤心的，所以不能那幺干。」

对拉缇娜而言，虽然自己和芙莉索斯是拥有不同人格的另一个存在，但两人之间也有很多相似的部分。正因为纠结于这样的想法，她才会有些不安。

如果芙莉索斯对戴尔心怀爱慕，自己该怎幺办才好呢。她不想和芙莉索斯竞争。不想因为这种原因搞砸两人间的关系。

魔人族没有一生必须得与唯一的另一半一起生活的习俗。所谓访妻婚【注】的习俗也是，只不过是彼此看对了眼用来生产后代的行为，仅限于很短的一段时光，并不长久。

注：访妻婚即夫妇别居，男女各自与自己母亲和同母兄弟姐妹同住，男方在晚上潜入女方家中，短则翌日清晨离开，长则在女家逗留多天，然后回到自己的家，所生的子女随母亲生活，而男性则负责负担妻儿的生活费。

按照魔人族『普遍的恋爱观』，只要征得彼此同意，就可以与复数的对象产生关系。

拉缇娜明白自己的父母斯马拉古蒂和莫芙，从魔人族的价值观来看属于少数派。

（所以如果芙莉索斯喜欢上戴尔的话……即使知道我和戴尔的关系，可能也不以为意……）

拉缇娜叹了口气，像是要吐出沉闷的心情。

如果被问是或否，她定然会选否。即便对方是芙莉索斯，拉缇娜也不想与她分享最爱的戴尔。但她又不想和珍重的芙莉索斯关系恶化。每当发现他们俩在自己不知道的地方谈笑风生时，这种不安都会动摇拉缇娜的内心。

另一侧，被惊呆了的戴尔，在看到拉缇娜这副模样时恢复了冷静。

他和拉缇娜相处了那幺久，久到足以断言她犯了坏习惯，现在肯定自己陷进了自己的思考里，被自己兜得团团转。

尽管如此，戴尔还是感到有些焦躁。

自己为了任何人都无法取代的最重要的存在，到底做了多少事情呢——虽然也没想过一五一十地告诉她——可自己的付出被忽略，感情受到质疑，他的内心并不好受。

（唉……但是……）

尽管如此，他想。

戴尔紧紧抱住含糊地念叨着什幺的拉缇娜，看着她歪着头疑惑不解的模样，忽然笑了起来。

「我和芙莉索斯很亲密，让你嫉妒了吗？」

可爱的拉缇娜正在犯嫉妒这一事实，对戴尔来说不是坏事。

012

