<p align="center">五章 组头尼特族与偶像公主</p>

隔天。民众在雷格里希斯城前的广场集合，听著〈龙斗族〉《誓约者》雷利斯居高临下地宣布令人不禁怀疑耳朵的话语。

「诸君，举办祭典了。」

「………………祭典？」「刚才王说了祭典吗……？」「不会吧……」

在议论纷纷的民众面前，雷利斯以毅然决然的态度说：

「一周后，将举办〈龙斗族〉全体国民参加的『全龙赛』！！」

雷利斯一全力伸出右手，广场的空中就出现魔法阵，陆续浮现文字。

「王家主办『全龙赛』……？」「凡是会骑龙的人……皆可参加……」「优胜者……可以实现任何一个心愿？」

民众一阵哗然。

看民众明显感到困惑，表面上露出无惧表情、落落大方地昂首挺立的雷利斯，也不安了起来。

「……喂，这样真的没问题吗？」

雷利斯不自觉小声一问，零次在民众看不见的位置坐著不动，打著呵欠说：

「没问题吧？」

「但是感觉民众比预期中还要不安。」

「那是当然的吧。突然听到王说优胜者可以实现任何一个心愿，自然会不知所措，心想这是在胡说什么。」

「是你这混帐叫吾加入这种条件的吧！」

「……雷利斯，这是在人民面前。」

和零次不一样，亚瑟在周围的人都看得见的位置待命，她静静地说：

「无论何时，王在人民面前都必须有王的样子。」

「…………唔。」

「哎呀，好了好了。就照我说的演讲。」

看零次的态度随便到极点，烦躁在雷利斯心中沸腾。

她闭上眼睛试图抹去烦躁，深呼一口气后，笔直看著前方提高嗓门：

「国民诸君平日勤奋劳动，为了国家、为了自己辛勤工作。吾对诸君的感谢之情无以言表。因此才会有本次的比赛以及针对优胜者的奖赏。当然，虽然说是全民参与，但不强制。只不过——」

这时雷利斯停顿了一下，笔直伸出左手，宛如打信号般比出手势，将爱龙——黑龙拉斯特雷亚呼唤到自己进行演说的阳台。

「骑龙驰骋战斗正是〈龙斗族〉的本愿……因此吾认为，这是一场决定〈龙斗族〉之中谁是第一，无论如何都必定热血激昂的极致祭典，凡是自认『我才是最强』的人都不可不参加。」

看雷利斯脸上浮现浅笑，彷佛暗示自己也会参加，甚至还会取得优胜般，笑得无所畏惧又充满挑战意味——

议论纷纷的广场顿时安静了下来。

「……好啊，谁怕谁。」

以这句低语为开端，到处传来「真敢说啊……」「喔喔，《誓约者》大人找我们打架了。」「好，想打架，我奉陪。」等等声音。

「虽然对雷利斯大人不好意思，但优胜是我的！」「不对，是我！」「啊啊！你们办不到吧！是本小姐我才对！」「我要获得优胜当《誓约者》！」

最后那股声浪形同怒号般遍及整座广场。

「这是——」

国民洋溢前所未见的活力，燃起斗志的模样。

目睹这个状况，尽管是雷利斯自己煽动在先，她却感觉看到难以置信的光景。

「总之，第一阶段顺利通过了。」

策划一切的尼特族彷佛理所当然般这么低语，径自离开了阳台，雷利斯只能茫然地目送他离去。

◆◇◆◇◆

决定〈龙斗族〉最强的全龙赛开办。

这项消息在转瞬间传遍亚尔卡隆全土——

在一周后的比赛日，聚集了数量惊人的参赛者。

「喔，感觉就像空中大塞车。」

起点是雷格里希斯城上空。

龙和骑手像一个个黒点，密密麻麻地在原地待机，零次从自己房间的窗户仰望这幅景象，同时笑著说：

「真不愧是最喜爱战斗的〈龙斗族〉，反应非常热烈啊。」

亚瑟在旁边同样仰望著天空，感到难以置信地轻声说：

「真的是……没想到会这么踊跃。」

从一周前告知到今天比赛日。

即使看到如此狂热的响应，占据雷利斯和亚瑟内心的，依然是充满怀疑的念头——『人民真的愿意参加赛龙吗？』。

自从在广场演说以后，的确零星看见有人寻找搭档的龙、有人已经找到搭档勤奋练习。

尽管如此，直到今天以前，她们都不认为这些人真的全都愿意出场。

雷利斯及亚瑟——〈龙斗族〉之王至今为了打破僵局，曾制定发布了各式各样的政策、法令。

其中也有一部分发挥了极短期的效果。

但是，持续久了，人民无不回到萎靡不振的状态。

正因为如此，历代的〈誓约者〉和亚瑟都认为，这个状况的根本原因在于《大誓约魔法》禁止了〈龙斗族〉的本性——渴望危害他人的行为（单纯的战斗）所致，是不可能解决的问题，然而——

「哎呀，那是当然的吧。我看过这个国家所有的政策了，〈龙斗族〉之王（你们）至今所做的事，换言之全部都和日常相关吧。」

零次彷佛看穿亚瑟的心思。

只见他举重若轻地说：

「冷漠症候群一般只对特定事项出现症状。既然是举国发生症状且持续不退，那个特定事项只有可能是『日常』。也就是说，〈龙斗族〉是因太过平稳的日常萎靡不振。」

「对太过平稳的日常……」

「即使将不再使用的公共设施转型再利用，或是以经济支援的方式促进出生率、以恒常性地区活化为目的进行共同作业……那类事项不管做再多，日常生活既普通又无聊得要死的事实都不会改变。」

「那是——」

「就算再怎么安排刺激的活动，禁止危害他人的《大誓约魔法》都会成为枷锁，什么也不能做，是吗？——现在这不就举办刺激活动了吗？」

零次边说边用大拇指指著上空，用食指指尖对著亚瑟。

「你们把〈龙斗族〉视为存在意义的战斗，太过偏颇地断定为危害他人的行为了。战斗的本质的确是竞争，其中包含踢掉他人的要素。但那并不是一切。就算可以说危害他人的行为全部都是战斗，战斗却不见得一定包含危害他人的行为。」

这就是所谓的包含关系——零次补上这句话后轻浮一笑，接著说：

「实际上，在和〈神翼族〉的《英雄战争》这种非日常时，〈龙斗族〉的表现就很正常。怎么？难道你以为〈龙斗族〉只是因为喜欢战斗，才会在能够战斗的《英雄战争》恢复精神吗？」

「————」

……亚瑟的确这么以为。

不对，不只是以为，事实上她也听过人民提出这种意见。

也就是说，那是人民自己也在无意识间感受到的事情，而眼前这名尼特族，看穿了连当事人都没发觉的事——

亚瑟重新惊愕于崩喰零次这名《英雄》的卓越洞察力。

「但是，这也只不过是将日常稍微延伸而已，要称为打破僵局还言之过早。」

零次直言不讳地这么反驳，亚瑟的期待像扑了个空。

「但、但是，实际像这样……」

「是啊，已经备妥土壤播种发芽了。再来——」

零次边说边看向的不是窗户，而是窗户的相对侧。

他看著站在敞开之门外的雷利斯，说：

「就只剩让硕大的花朵丰盛绽放了。」

◆◇◆◇◆

「崩喰零次——……！」

雷利斯进入房间劈头第一句话——

就是呼喊零次名字，并且浑身颤抖。

那是出于宛如烈火焚身的愤怒。

「喔，雷利斯。我看你在发抖，果然很冷吗？」

「你这混帐啊啊啊啊啊啊啊啊！！这身打扮是怎样啊啊啊啊啊啊啊！！」

「咦，什么？你这混帐？那是指谁？」

「唔咕……唔唔……主、主人，请问这是，怎么回事呢……？为什么要打扮成这么过分的样子……！」

附羊耳的发箍，搭配白色过膝袜和长手套，以及形同内衣、仅稍微遮住胸部和下腹部的布料。

这简单说，就是至今零次一再要雷利斯穿上的角色扮演服。

「很适合你喔！」

零次竖起大拇指，雷利斯没扎起的红发倒竖了起来。

目睹此状，慌张的人不是零次，而是亚瑟。

「雷利斯冷静点，现在用了『龙神白化』可能会影响比赛。」

「亚瑟……你能相信吗？这、这个人渣变态《英雄》命令吾做的事……！」

「…………这、这个嘛，我能够理解你的心情……」

「理解有什么用！！这个人渣可是好死不死，用了当作【较量】代价的请求，命令我打扮成这样出赛喔！？」

雷利斯和零次的【较量】。

结果雷利斯确实在赛龙时乐在其中，说出想再比一次这句话。零次漂亮地赢得【较量】，而他运用这次获得的绝对命令权，对雷利斯下了【在全龙赛穿角色扮演服出场】的命令。

「你相信吗？你相信吗！？这、这家伙……这家伙趁吾无法拒绝，对吾下了比死还过分的惩罚！！」

不知是出于愤怒还是其他感情，雷利斯反覆重申，却换来零次拍手大笑。

「啊哈哈，真的快哭了，好好笑——」

「好笑个头啦，笨蛋——！！」

「…………雷利雅。」

亚瑟小声说出那个名字，看著果真噙著眼泪的雷利斯，想起受到召唤刚来到这里的时候。想起倒伏在地的雷利斯，以及不断哭喊著雷利斯名字的少女身影。

想起一开始顶替雷利斯的身分并不顺利，她总是在房间以泪洗面的日子。

少女原本是保守又没自信的怯懦巫女，却以悔恨和自尊心、以及立志效法敬爱王兄的热切期望为养分，最终成长得坚强傲慢——亚瑟本来这么想。

（但或许是我一厢情愿这么认定。）

雷利斯——雷利雅的本质一点都没变。依然是纯粹耿直——还在成长中的少女。

是亚瑟擅自将她视为值得仰仗、可以依靠的《誓约者》。

所以。

「崩喰零次。」

这么说的同时，亚瑟剎那间拔出腰际的剑，用剑尖抵住零次的喉咙。

「——亚瑟！？」

「…………哦？」

看亚瑟突然行凶，迟些才做出反应的两人分别投以惊愕与佩服的眼神。

亚瑟刻意无视两人的反应，心如止水地静静问道：

「雷利斯必须打扮成那样出场的理由，将你真正的用意一五一十地说出来。」

「如果我不说呢？」

零次立即回应。

那句话说得好像抵住喉咙的剑不存在一样，亚瑟不再犹豫了。

「我的《伟能》——【克拉伦特】将斩杀汝。」

〈龙斗族〉《英雄》亚瑟稍微一使力，其《伟能》——【克拉伦特】便绽现红光。

前所未有的反应。

那就表示——

「喔，好像是来真的。反正就算你试图刺穿我的脖子，也会被《大誓约魔法》弹开——感觉好像不能说这种话。」

零次始终泰然自若。

但他锐利地眯起眼睛，亚瑟只用声音催促他。

「给我答覆。」

短促的言语对答，宛如紧绷的丝线般一触即发的紧张气氛。

和倒抽一口气的雷利斯相反——

「不必做这种事，我从一开始就打算说了。」

零次的回答完全出人意表。

「啊……？」

「应该说，理由我几乎都讲过了。」

「咦……是吗，雷利斯？」

「没、没听你说过，吾可没听你说过喔！你只叫吾【在全龙赛穿角色扮演服出场】——」

「不对吧，我说的是【在全龙赛穿角色扮演服出场取得优胜】喔？」

「……？那句话哪里不样了？只是说法稍微不同而已，结果都是要吾在赛龙时穿角色扮演服出场不是吗？」

全龙赛优胜者将获得『不管任何愿望都能够实现的权利』。

这也是零次下令设定的条件，根据预定，将由参赛的雷利斯获得这项权利。

也就是说，雷利斯有义务获得优胜。

看雷利斯抱持怀疑，零次故意在她眼前叹了口气。

「唉——……你根本不懂啊。如果只是要你穿角色扮演服参加全龙赛，我才不会轻易动用在《大誓约魔法》保障下绝对遵守的命令。您瞭解了吗？我的专属仆人雷利斯小姐。」

「呜……」

只要零次搬出零次专属仆人这句话，雷利斯的确就无从反抗。

然而，正因如此，她的疑问也更深了。

「那么，为什么要特地动用命令权……？」

亚瑟重新发问，零次在嘴里喃喃低语「刚才就讲出答案了」，之后——

「总之，两个问题都会在比赛结束时知道答案。如果这样你还无法接受，要砍我也行。」

零次故弄玄虚地接著这么说。

「两个问题都……不管怎么想都和这身打扮没关系吧……」

「HAHAHAHA，这可难说喔！」

「太随便了！亚瑟，这个人渣果然什么也没想！」

「…………」

「……亚瑟？」

「那么，为了还犹豫不决、无法判断的亚瑟，我就再给一个明显的提示吧。」

这么说完，零次竖起食指。

「愈受嘱目，效果就愈高——事情就是这样，时间到了。差不多该出发去起点了吧？」

◆◇◆◇◆

在雷格里希斯城上空，眼下聚集了数不清的参赛者。

「——光荣的第一届全龙赛参赛者诸君。由于《誓约者》雷利斯临时身体不适，接下来由〈龙斗族〉《英雄》亚瑟•潘德拉刚代为主持！」

骑著白龙，背后带著禁卫龙骑兵的亚瑟，以其卓然不群的《命运力（领袖气质）》吸引听众，使用事先发动的扩音魔法和显示魔法毅然地说：

「由于诸君的凌云壮志和满腔热忱，如此多参赛者聚集响应这场祭典——全龙赛，首先代替《誓约者》向诸君道谢！接下来，请参赛者诸君参加预赛——」

看著亚瑟说出符合预定的演讲内容——穿得接近全裸模样的雷利斯骑的不是平常的爱龙，而是一头暗灰色的龙，在上头缩成小小一团。

这是因为——

「……喂，有个人打扮得很猛喔。」「那已经几乎等于内衣了吧……」「那是谁啊……」「……『爱利斯』？没听过。」「可是……好可爱……」

在相当广阔的起点，雷格里希斯城的上空。

雷利斯更正，参赛登记名称『爱利斯』，吸引了最多周围的视线，比谁都抢眼。

「——唔、唔呜呜……这、这样只是给人看笑话吧……」

这是当然的。

能够驾驭龙的人，也就是几乎所有〈龙斗族〉都参加了这场赛龙。

虽然是不会死人的竞赛，但既然已经公布规则无限制，那么其本质就是如假包换的战斗，必须以相应的装备应战。

有个少女却以接近全裸的清凉装扮……甚至明显扮演著动物，来参加这场全龙赛。

不觉得有事才奇怪。

换成雷利斯站在相反立场，或许也早就皱眉，并投以侮蔑的眼神——

「……呜啊啊啊啊……」

愈想愈作茧自缚的雷利斯抱头苦恼。

幸好目前还没有人发觉她的真正身分是〈龙斗族〉《誓约者》雷利斯……或者是雷利斯的双胞胎妹妹——对外宣称已经死亡的巫女雷利雅。但也不能因此安心，最重要的是，就算只是这身打扮也丢脸得要死。

「那个人渣《英雄》……什么叫『愈受瞩目，效果愈高』，提高的只有屈辱和羞耻而已啊……！」

就在雷利斯不断低声埋怨的时候，身为发令员的亚瑟的说明也渐入佳境。

「——所有人向《大誓约魔法》发誓，会严格遵守以上规则！」

「喔喔喔喔喔！」

回应声宛如地鸣，到处浮现的契约之光形成耀眼的光海。

确认这些回应以后，飞上更高空的亚瑟高举腰际的剑——【克拉伦特】。

「那么全龙赛预赛——————开始！」

剑挥下的同时，背后随侍的数十名龙骑兵令他们的龙嘶鸣，仰头吐出各种颜色的吐息。

一如盛大的出发信号，超过一千名的参赛者同样发出吆喝或怒号，令各自的龙振翅起步。

和因脚踩著大地而不得不沿著平面移动的地表不一样，在空中不只可以水平移动，还可以上下散开。

无论参赛者再多，场面都不会太混乱——原本这么以为的雷利斯，立刻得知这个想法错了。

顺利出发的参赛者只有最前排极小部分而已。

「好痛！刚才是不是有人打我！？」「喂，挡路！让开！」「等一下——是人家先的——」「啊啊！你刚刚撞了我的龙吧！」「啊！？那又怎样！？」「——好家伙！看我宰了你！！」

上下前后左右。

尽管才刚开赛，就已经到处上演骑著龙的小规模冲突。

不仅如此。

这可是超过一千头龙同时振翅。

于是气流大乱，将数不清的龙毫无规则地被刮到各个方向，四处发生碰撞事故。

当然，那些碰撞事故也同样马上发展为斗争。

「…………原来如此。」

雷利斯斜眼看著就在旁边拋下龙打起来的男子们，彷佛看不下去般低语：

「到目前为止都和那个人渣《英雄》的预想一样。」

全龙赛首先要进行预赛，淘汰掉部分参赛者以后，再进行决赛。

预赛的路线很单纯，以起点雷格里希斯城东南方十公里处的菲尔古莱斯山山顶为折返点，就只是笔直来回一趟。

因为要挤进前二十名才能进入决赛，可以预测比赛将会相当严苛，然而。

「——要赢很容易吧。只要确实遵守我的吩咐。」

崩喰零次以令人无比火大的语气吩咐的事情。

那就是极其简单的『保持冷静』。

在预赛绝对不可或缺的，既不是能力高的龙、也不是驭龙技术，而是控制情绪。

因为参赛者极端地多，可以预料在起点会尤其混乱。然而预赛路线远比雷利斯和亚瑟之前尝试赛龙时更长。

即使多少有些落后，只要靠龙的能力和驭龙技术就绝对有办法逆转吧——很遗憾，雷利斯的预测错了，而且大错特错。

「好痛！打到我了！」「你的风才碍事啦」「啊啊啊！？」「你想打架吗，喂！！」

「…………」

雷利斯对于到处发生的争执骚乱坚守沉默，即使气流有些遭到扰乱也不横眉竖目，一心专注于避开壅塞状态的龙群。

战斗特化的〈龙斗族〉本来就很血气方刚，一打开开关，就很容易动手。

一旦加上『允许妨害的赛龙战＝能以妨害之名，合法地殿打对手！』，甚至可以说没有理由不打人。

「…………不过，你真的很乖巧啊。」

雷利斯对著自己骑的灰龙这么低语。

龙和〈龙斗族〉一样，也有性格。在一般相对而言性格凶猛居多的龙之中，雷利斯这次选的龙无论是周围的喧嚣也好、若干冲击也好、轻微碰撞也好，始终一副处之泰然的模样。

「应该说……迟钝吗？总之帮了大忙。」

雷利斯利用与龙语言不通这点，说了满过分的话，灰色的龙依然不在意周围变化，悠然自得地前进。

——这样就好。

其实这场预赛允许妨害行动是明显的陷阱。

在竞争抵达目的地顺位的比赛形式中，妨害会产生效果，仅限于自己比其他人占优势的情况。

在竞争者超过一千名的预赛中，妨害他人只是通往自我毁灭的捷径。

然后。

「得意忘形地领先的家伙是谁！？」「那些家伙居然结党了！」「把他们踢下去把他们踢下去————！！」

同样也不建议采取极端醒目的行动。

只要骑士拥有和龙相配的驭龙技术，让龙能在混乱的起点幸运地完美卡位，并且直到最后都保持无人能及的压倒性速度就够了。

只要少了任何一项，单骑突出就会成为落后选手的绝佳目标，不上不下的团体行动同样只会构成引来多数暴力攻击的理由。

因此——

「途中在中段待机，保持到直线分胜负之时——这样做就对了。」

拉起脖围的零次如此低语，雷利斯——『爱利斯』按照事前嘱咐展开作战，最后挤进了落选率五十倍以上的窄门，漂亮地突破预赛。

◆◇◆◇◆

「嘎啊啊啊啊，可恶————！！」「要是那时候那家伙没妨碍……！」「呶唔唔唔，本大爷居然没赢……！」

预赛结束，雷利斯四处观察未进入决赛的参赛者。

名为全龙赛的祭典，几乎所有国民都有参赛资格。

其热闹盛况，远远超乎雷利斯的预想。

当然这个出乎预想令人欣喜。至今为止，人民之间一直蔓延著慢性的萎靡不振和闭塞感。如今这场祭典有可能就是突破口，足以消解那种情况。

然后，正因如此，雷利斯对于结果——预赛淘汰，也就是『祭典结束』带来的结果亦感到不安。

败北这个结果，以及非曰常的结束。

雷利斯觉得那极可能让人恢复原本萎靡不振的状态——

「呿……我有点太冲动了。」「啊啊，还没到决赛就已经结束了吗？」「真没意思啊。」

「……啊——」

「嗯？怎样？」

「没、没事……那个……」

「……倒是你打扮得真猛啊……你是在扮〈兽妖族〉吗？」

「喔，是半裸的小妹妹。」「原来你晋级了啊。」「哦，你就是『爱利斯』吗？」

「唔、吾——不对，我的事不重要……各位，请问……你们已经要回去了吗？」

「嗯——？是啊，毕竟输掉了。」「啊——啊，本来以为绝对会优胜的。」「因为从途中就沉迷于互殴了……」「毕竟也只有在比赛中才可以互殴……」

一旦回到日常，又会恢复原本无趣的——

就在众人准备接著这么说的时候。

「——啊，测试测试。听得见吗？……听得见吧，好。来来来，预赛淘汰，正要打道回府的人注意这边——」

那是熟悉的说话声。

雷利斯冒出非常不好的预感，转头仰望说话声传来的方向。

「——什么！？」

在能够放眼看见所有人的上空。

一名男子不知为何站在雷利斯的爱龙•拉斯特雷亚身上，莫名地一脸自以为了不起。

……应该说。

虽然用拉到嘴边的脖围遮住脸，但不管怎么看都是崩喰零次的人，堂而皇之地高声呼喊：

「预赛辛苦了。获胜的人，我们说声恭喜；落败的人，也不要在意。」

随便至极的发言。

……不用说也知道，〈解放者〉的《英雄》人在〈龙斗族〉之国这件事，并没有告知国民，如果国民知道了，可不是一场灾难足以形容。

尽管如此。

——那个笨蛋在干什么！

雷利斯得以勉强把这句话吞回去，是因为零次身旁有显得莫名难堪的亚瑟在。

亚瑟尽管稍微低著头，还是和平常一样发出宏亮的声音说：

「啊——……他是……〈龙斗族〉公认的……组头（签赌业者）。」

「组头？」「王族公认的……？」「那家伙是〈隶人族〉吗？」

在四处传来的质疑声中，尼特族开口了，即使遮住嘴，也看得出他嘻皮笑脸的表情。

「幸会、幸会，承蒙介绍，我就是『〈龙斗族〉公认组头』。那么事不宜迟——砰。」

零次一张开右手臂，就在恰到好处的时机出现巨大魔法阵。

上面写著『优胜者是谁呢？』的斗大文字，以及晋级决赛的选手名字，和各选手获胜时可得彩金的倍率。

「倍率是根据预赛结果，加上本人独自验证所计算的数字，请不要挑毛病。赌金是一注一百雷加斯。」

『〈龙斗族〉公认组头』就像该讲的话都讲完了一般，就此沉默，换淘汰者议论纷纷。

「……是怎样？叫我们猜优胜者吗？」「要赌钱吗？」「我可没带钱喔。」「可是那就是叫我们参加吧——」

「啊——别误会，并不是强制参加喔——？」

零次一再度开口，现场立即鸦雀无声。

那一致的反应让零次笑意加深。

「只不过啊，因为已经淘汰就打道回府不看决赛，就算留下来也只是漠不关心地观赛——这样很无趣吧？」

在耸肩、皱眉、宛如激将的口吻之后，零次伸出右手，一根接著一根地竖起手指。

「那个可恨的王八蛋竟然打败本大爷，就将打倒那个王八蛋的希望寄托在代理人身上；或者声援那个相当有一套的臭家伙；当然也可以冷静地比较晋级决赛的二十人，预测谁会获胜，如果猜中结果，就得意一下。我这个组头只是协助增进这些乐趣而已。」

流利的口才，精明的笑容。

零次彷佛要将这一切彻底推翻般提高嗓门，狰狞地大笑。

「这是全〈龙斗族〉同乐的祭典！！不开心享受到最后说不过去吧！！难道不是吗！？你们说啊啊啊——！」

宛如吼叫的那个声音，透过事先发动的扩音魔法响彻现场。

「——喔喔喔喔，好，我跟了！我赌拉兹卡那个混帐一千雷加斯！」

男子猛烈地举手呼应，促使其他人宛如雪崩般踊跃地举手出声。

「我赌雷斯卡德一千雷加斯，组头！」「我赌亚鲁斯两千雷加斯！」「帮我押莎莉艾亚大姊四千雷加斯！」「押达纳利亚尔一万！」

零次一口气汇集了与比赛时不相上下的热烈反应。

「好、好，要发赌券，按照顺序来喔——亚瑟。」

他随即态度一转，彷佛打发他们般摇摇手，看向亚瑟后，就一句话也不说地离开了。

「喔，好……由禁卫队负责办理投注！各自寻找空位，排成队伍避免混乱！」

似乎是因为事前吩咐过，禁卫兵早就拉开间隔排成队列，肃穆地著手办理下注。

……应该说，零次只说完话就跑了，什么也没做。

他躲到稍远处，展现高超技术躺卧在龙身上，彻底呈现旁观者的状态。

雷利斯在一旁看著尽管闹哄哄仍乖乖排队的民众，和巧妙地纡解人潮的亚瑟他们，靠近懒散到极点的尼特族——现在是组头——小声说：

「你这混帐这么做到底有什么打算……？」

「嗯——？喔，我没对雷利斯说过吗？这是此次作战的第二阶段喔。」

「第二阶段……？」

看雷利斯皱起眉毛，零次竖起三根指头。

「我说过了吧？计画由三阶段构成。『赛龙』、『组头』以及——『爱利斯』这三个阶段。」

「啊？吾？你在说什么——」

「喔，决赛好像差不多要开始了喔？」

「别敷衍吾！担任发令员的亚瑟还……」

雷利斯转头一看，亚瑟的确已经和预赛时一样，在高出一截的位置正准备拔出【克拉伦特】。

「……咦？真的已经准备结束了吗？什么时候——不对，喂！！」

躺著灵活地操纵龙的零次，不知何时已经远离雷利斯。

「……唔！等比赛结束，你就要遵守约定说出一切喔！」

雷利斯临走前不忘放话，对零次这么叫道。

「你才是——要确实遵守命令喔？」

「啊啊？」

「绝对要取得优胜。」

照理说应该是随便至极的话语。

那句话却莫名地触动心弦，雷利斯不得不歪著头感到纳闷。

◆◇◆◇◆

「全龙赛决赛————开始！」

在亚瑟一声令下，突破预赛的二十组选手同时出发。

参加人数远比预赛时少。

因此本来以为气氛会显得肃静，没想到——

「……！？什么——这是怎么回事……！？」

尽管在天上，欢声却宛如地鸣。

那是观赛者从赛道外传来的欢呼，不仅是雷利斯，所有参赛者都为之惊愕。

他们明明应该已经在预赛淘汰，和这场比赛毫无关系才对——！

「有关系吧——因为视结果而定，或许会有临时收入进帐。」

躺卧在龙身上，已经没在看比赛的尼特族，彷佛看穿参赛者的心思般低语。

事先听过计画概要的亚瑟不是看著比赛，而是宛如打从心底感到惊讶，望著观众的狂热反应说：

「……没想到会这么热烈……」

「因为赌博不是出自理性，而是感情，更进一步说是对大脑直接发挥效用。即使是赌完全不感兴趣的事，情绪都会不由自主地受影响，更何况是自己才刚参加的竞技——就是这样。」

「从一开始你就料到这点——」

「你说呢？总之，我一再重申，到目前为止还是第二阶段。能不能进入最终阶段——就要看那家伙了喔？」

那家伙——雷利斯听到欢声固然惊讶，但现实却面临不该关心欢呼声的时候。

「…………唔，这些家伙——」

决赛和预赛不一样，参赛者只有二十组。

当然决赛路线也不是规划给上千名参赛者使用的简略路线，而是像之前雷利斯和亚瑟比赛时，一再重复弯道和直线，考验细腻的技术和龙本身的速度。

再者，不互相扯后腿或不出风头固然是突破预赛最大的关键，但决赛不然。

换句话说，就是意义纯粹的比赛——然而。

「雷利斯……！？」

雷利斯明显单独落后，发觉状况的亚瑟甚至不自觉地叫出声。

「太小看他们了……！」

预赛要求的战术眼光和技术，以及坚忍不拔的精神力。

晋级这场决赛的他们，比预赛出场的一千人更充分具备这些能力。

虽然雷利斯本来就认为会不好应付，但没想到对手竟然难缠到这种地步。

再加上她为免立刻暴露身分这个理由，没有骑自己的爱龙。

不仅如此，因为她将重点放在突破预赛，结果骑了一头精神比普通的龙成熟——反过来说，就是性情悠哉的龙。

论龙的单纯能力，这头灰龙是二十组之中最差的吧。

当然，雷利斯自负拥有人称历代王族之中顶尖的骑龙技术，曾经混在禁卫龙骑兵之中，比他们所有人都精湛地操纵龙。

但是——城中巫女终究是井底之蛙翻版。

在所有〈龙斗族〉这片大海之中，她不得不切实体会到自己的渺小——

「才怪，没这回事……！」

雷利斯自言自语著，拚命瞪著超前的选手。

——决定全〈龙斗族〉第一？

那么，舍我其谁。

不是雷利雅，而是雷利斯……不对，爱利斯才是最优秀的骑龙手！

「赢了！」

弯道总共有七道。

雷利斯在第三个弯道途中终于甩掉一组，成为第十九名，一冲向直线，就同时使出那招。

「喝啊啊啊啊啊啊啊！！」

「『龙神白化』……！」

『龙神白化』会使肉体变化，其力量也会传达给紧贴的龙。

爆发性地加速的灰龙在直线一口气超越了前方数组。

看顺位急遽变动，有人欢喜、有人悲伤——不管怎样，观众都反应热烈，但亚瑟将观众拋到脑后，不自觉往前探出身子低语：

「……现在用，太早了。」

『龙神白化』强化肉体的效果，在使用能力、解放力量的瞬间是最大值，之后效果会随著时间逐渐减弱。

当然，如果对手是其他种族，使用『龙神白化』这件事本身就是优势。

基本上愈早用愈好——但很遗憾地，这场比赛的出场选手全部同样是〈龙斗族〉。

既然所有人都能够使用『龙神白化』，弄错使用时机就可能致命。

然后，如亚瑟所见，或者就算不是亚瑟也看得出来——雷利斯的『龙神白化』明显用得太早。

「……那种事吾心知肚明……！」

雷利斯也理解，『龙神白化』是王牌，其使用时机在这场正规比赛的战斗中非常重要。

但是，假如那时不使用能力，雷利斯的龙别说追上了，根本无法进入领先集团，甚至连和其他选手一较高下的机会都没有吧。

谁教雷利斯的龙的能力——或者说是性格实在太悠哉了。

「……呵，事到如今都是马后炮。」

那种事她本来就知道了。

而且这头龙的性格在预赛中明显发挥了正面效果。

怨叹条件不合适是不合道理的事情。

「不管多少不利，只要用蛮力克服就行了！」

在『龙神白化』之时，性格会变得凶猛。

彷佛就连性格变化都加以活用似的，雷利斯猛烈进攻。

到第四个弯道、第五个弯道，都保持足以超越其他组的速度，过了第六个弯道，即将进入最后弯道时，终于和领先集团并排——快要并排的瞬间。

「——！」

其他选手几乎同时发动『龙神白化』。

彷佛根据合理思考，最后冲刺的时间点唯有现在。

他们不约而同地紧急加速，雷利斯无从对抗。

不仅是领先集团，就连一度超越的第二领先集团都压制了雷利斯、将她甩到后方。

雷利斯感受到的是缓慢流动的时间，缓慢到难以理解。

观众发出的尖叫、怒号。

笼罩空域一带，浓密到彷佛看得见的兴奋。

那一切都感觉莫名地慢、莫名地远。

——吾，会输吗？

一化为言语，就成为沉重无比的现实。

输。

败北。

……那或许是无可奈何的事情。

龙的能力差距。

超乎想像优秀的决赛晋级者。

或许还有骄傲自大。

输的理由，要多少有多少。

——算了，没关系吧。

举办全龙赛的目的已经达成。

原本萎靡不振的人民恍如只是幻影，如今精神奕奕，情绪狂热。

就算输了，既不会丧命，也不会失去任何东西。

…………真的吗？

对了，优胜者可以实现任何一个愿望。

因为那个人渣《英雄》想利用那个愿望做些什么，输了就无法知道他要做什么，或许有点可惜。

人渣《英雄》……

——我说过了吧？

声音。

——计画由三阶段构成。

听得见声音。

——『赛龙』、『组头』以及——『爱利斯』这三个阶段。

……由三阶段构成的计画。

那个计画也包含爱利斯（雷利斯）取得优胜。

那个男人这么说了。

简直就像爱利斯（雷利斯）会获胜是理所当然，他从一开始就预料结果会变成这样。

可是——可是，这才是现实。

爱利斯（雷利斯）将落败。

万事休矣——任谁都会那么想的状况。

就连爱利斯（雷利斯）本人都不得不那么思考。

明明应该是这样才对。

「爱利斯。」

响彻现实的声音。

甚至压过观众的叫喊，确实传达给爱利斯（雷利斯）的话语。

那句话让爱利斯（雷利斯）抬起头，面向声音传来的方向。

直到刚才——连比赛都不看的零次不知何时站在龙的背上，正眼凝视著雷利斯，雷利斯发觉这点。

她不曾看过的认真表情——

作梦也不曾想过的意外表情，只有一瞬间，但已夺走了雷利斯的目光。

零次态度一转，浮现嘻皮笑脸表情，仅仅说了一句话。

「要遵守约定喔？」

和比赛前一样。

明明很随便，却很柔和地——这么说。

约定。

约定——

取得优胜吧。

想起这个契约的瞬间。

契约魔法阵在雷利斯的脑中发光，头发悚然倒竖，变得赤红如鲜血。

那个反应。

也就是——

「什么，『龙神白化』！？」

亚瑟的大叫引来不少观众转头，但更多观众看著那个变化瞠大眼睛。

「喂，第二次了喔！？」「应该说——她还在『龙神白化』中吧！」「『龙神白化』叠加！？」

不可能、不该存在的现象。

只能说是奇迹的状况，促使观赛者进入最高潮的兴奋，陷入狂乱状态声援爱利斯（雷利斯）。

获得背后那些声援，第二度紧急加速的雷利斯转眼间就超过第二领先集团——但仍追不上第一领先集团。

差距过于悬殊，速度也到达极限。

因为凭雷利斯的能力不可能再进一步扭转乾坤——

「——嘿，你啊。」

雷利斯开口。

对著身上覆盖坚硬鳞片，一同战斗至今的伙伴。

轻声呢喃。

「吾想要赢得这场比赛。想要赢得比赛，让那个笨蛋刮目相看。」

雷利斯转移视线，已经看不见零次了。

就是那样。他就是那种家伙。

雷利斯简直快笑出声，接著说：

「但是，凭吾一个人似乎已经无力回天了。说来惭愧啊。」

雷利斯已经做了目前所有能做的事。

承认。接受。

为了前进。

「尽管如此，吾还是不想放弃。想赢得这场比赛，赢得较量。」

为了引以为傲的哥哥，为了所爱的〈龙斗族〉。

所以。

「拜托——把你的力量借给吾。即使吾一个人办不到，和你合力就会赢。吾要赢得比赛，让那家伙……在场所有人见识见识……！」

因为那样最痛快。

那正是雷利斯、正是所有人——

无不期望的情节发展——！

『————那么，就实现那个愿望吧。』

直接在雷利斯脑中响起的说话声，在下一瞬间化为龙的嘶鸣，传予在场所有人。

同时，彷佛至今的速度都是虚假般，灰色的龙展现了超越『龙神白化』时的加速，转眼间追上第一领先集团，宛如一道白银之光扫开他们，直奔终点——

◆◇◆◇◆

「——第一届全龙赛决赛，优胜者是………………『爱利斯』！！」

由于亚瑟的宣告，应该已经到达巅峰的兴奋更加爆发。

「真是意外的发展！！」「混帐东西，赔大了！！」「很久没这么兴奋了！！感谢喔！」「很行嘛，暴露狂小妹妹！！」「好帅！好可爱！！」「噢噢噢噢噢噢，爱利斯！！爱利斯！！」

最后不知道从何处开始呼喊爱利斯，周围的观众也加入呼喊，逐渐变成大合唱。

「爱利斯！爱利斯！」「爱利斯！爱利斯！」「爱利斯！爱利斯！！」

「…………」

深深感谢龙带来戏剧性胜利的雷利斯——爱利斯目睹这一幕，只觉不知所措、呆若木鸡。

「来，回应他们吧。」

不知何时来到近处的零次这么催促。

「回……你说回应……要怎么回应……？」

「挥挥手之类的就行了。因为你是胜者……而且还是缔造戏剧性胜利的英雄啊。」

看零次笑得耐人寻味，雷利斯不明白他的想法。

但是，总之还是按照他的话轻轻地挥手——

「噢噢噢噢噢，爱利斯——！！」「爱利斯美眉——！！」「我从今天起就是你的粉丝了喔喔喔喔喔！！」

就传来格外响亮的欢呼和意想不到的话语。

「粉、粉丝？」

可想而知，至今从来没有人对雷利斯说过这种话。

应该说。

「吾、吾可是——不对，我可是！」

可是《誓约者》喔——雷利斯想要接著这么说，却发觉那种话实在不能说、不可以说，因此当场语塞。

「啊……呃……就是……」

得说些什么，得说些什么才行。

一心抱持这个念头寻找话语的结果是——

「……谢、谢谢…………？」

这么脱口而出的瞬间，观众爆出笑声。

「道什么谢啊！」「怎么？天然呆吗？」「很可爱喔，爱利斯！！」

「什、么——你、你们这些家伙……！」

「噢噢噢，粗鲁的口气也很可爱。」「和煽情打扮的反差真大。」「好极了！再多说一点！！」「爱利斯，快骂我——」

「嘎……唔……呜。」

雷利斯因为不曾被人说这些话而苦恼不已，观众看到她那个样子，更加倍怜爱地起哄。

零次笑嘻嘻地望著那幅景象，朝站在旁边的亚瑟使眼色。

和观众一样温馨地凝视雷利斯的亚瑟乾咳一声后，严肃地问道：

「那么优胜者爱利斯。就实现汝一个愿望吧。有任何愿望都尽管说。」

「咦……？」

优胜者可以实现任何一个愿望——

那是《誓约者》雷利斯亲口说过的话，既然本来就打算取得优胜，这也符合预定，但是。

「…………唔，喂……该说什么才好……？」

先获得优胜，之后的事到时候再说。

当初这么大发豪语的首谋者，已经退一步躲到外面笑嘻嘻地望著她。

——之后该怎么办啦！？

即使雷利斯用视线这么质问，尼特族毫无动静，闭口不言。

应该说。

——那副表情，绝对是看吾伤脑筋的样子取乐！

一这么心想，烦躁就不由自主地涌上。

表现得宛如豁出去般面向前方的雷利斯，朝迫不及待的『粉丝们』伸出右手，高声说：

「在——在此命令你们！大家要追随吾……追随『爱利斯』，振兴〈龙斗族〉——！！」

振兴〈龙斗族〉、振兴〈龙斗族〉、振兴〈龙斗族〉……

………

……

……奇、奇怪？这么心想的雷利斯焦急起来，隔了几秒后，观众爆出笑声。

「哇哈哈哈哈哈哈！」「居然说振兴〈龙斗族〉！」「叫我们追随可以吗？《誓约者》大人听了会生气喔？」

所以说，《誓约者》就是吾！很想这么说的雷利斯忍住冲动，涨红了脸继续滔滔不绝：

「唔……少、少啰唆！总之若是再举办赛龙，你们都要来喔！」

「喔！下次就不会输了，爱利斯！」「不不不，我很乐意输给爱利斯！」「下次一定赢！！」「你就算输了也要发言喔！」

「不管比几次，我都不会输给你们这些混帐！」

看『爱利斯』一一回应，『粉丝』都欲罢不能地持续喊话。

这幅光景即使在旁人眼中亦气氛极佳，俨然非常和平——亚瑟看著这幅光景，静静地说：

「这就是……你计画的全貌吗？崩喰零次。」

零次的计画由三阶段构成。

「赛龙这场全民都能参加的『祭典』；败者也能参与到最后，而且本身就会造成狂热的『赌博』，以及——」

「以奇异的装扮、戏剧性的胜利、以风趣的谈吐受众人（人民）喜爱的『象徵』。简单来说，就是赛龙偶像爱利斯吧？战斗、赌博、偶像，一口气投入狂热三大要素，就没空萎靡不振了吧。」

零次嘻皮笑脸。

看零次脸上浮现一如往常的不认真微笑这么说，亚瑟彷佛懒得惊讶，而是叹了口气。

「……那套衣服也是……为了这一刻准备的东西吧。」

『爱利斯』会如此受到众人喜爱的理由。

最初的契机就是那套露出度全开、强制集中视线的打扮，在一旁观察的亚瑟充分明白这点。

「嗯，其实那有一半以上是我的个人嗜好就是了。」

HAHAHAHA大笑的零次，发觉亚瑟始终正眼看著自己，于是耸耸肩。

「偶像（idol）是日常的部分，但其存在必须是非日常。穿著普通服装的偶像也太让人失望了吧？」

「让『爱利斯』一个人参加赛龙也是……为了这个胜利吗？」

参加赛龙取得绝对优胜。

如果只是要满足这项条件，比起王牌是〈龙斗族〉都具备的『龙神白化』的爱利斯，拥有能让碰到的对手背叛的《伟能（克拉伦特）》的亚瑟显然更轻松。

但是。

「必然的胜利无法打动人心。大众追求的纯粹是戏剧性逆转这出戏码——也就是净化。」

「……就这点而言，雷利斯只要刻意选不一样的龙就会满足条件。」

「喔，你连这点都发觉了吗？」

「驭龙技术能和雷利斯并驾齐驱的人并不存在。即使多少有些不利她都能克服。」

「话虽如此，因为连龙也选了超乎预想的慢郎中，别说是五五波了，本来用正常比法是绝对赢不了的。哎呀，真是好险。」

「…………咦？」

「喔，但你果然没发觉这点吗？这次的赛龙，只有一个地方完全是赌一把喔。」

只见零次开怀地笑了起来，口若悬河地说：

「雷利斯在大逆转获胜之际办到了『龙神白化』叠加。那并不是陷入绝境的雷利斯引发的奇迹。而是如假包换的《大誓约魔法》实验成果喔。」

「《大誓约魔法》……实验……？」

——零次和雷利斯缔结了【在全龙赛穿角色扮演服出场取得优胜】的契约。

强制实行那项契约的《大誓约魔法》效力究竟会到什么范围？

也就是说，零次是测试《大誓约魔法》是否会为了实现『优胜』这件事，让雷利斯发挥平常不可能激发的力量。

「什么——那、那么！」

「既然是实验，即使大致预测过，也不见得会完全符合预测吧。」

在正式比赛实验就表示——

「毕竟，这次我扮演的角色不是组头吗？不赌一把就说不过去吧。」

零次应对如流地展现笑容，亚瑟无言以对。

「你这个《英雄》……真的是……」

「嗯？」

「……不，没事。」

摇摇头的亚瑟，说了「我只是……」之后接话：

「羡慕起〈解放者〉的《誓约者》而已。」

「——哈，那句话改天试著直接对那家伙说。可以看到相当令人愉快的反应喔？」

这么说完，零次浮现了前所未见、看似愉快的笑脸，亚瑟彷佛觉得眩目，眯眼看向零次说：

「到时候——我想老实告诉她，我的心被你夺走了。」

「……啊？」

零次就像表示「那是什么意思？」般皱眉，亚瑟犹如成功还以颜色，对他开怀地笑了——

