<p align="center">28 熊熊前往领主的宅邸</p>

隔天的下午。我为了和领主大人见面，前往从海伦小姐口中听来的宅邸。

宅邸前方有表情很可怕的卫兵正在站岗。

卫兵应该知道我今天要过去的事情吧。

实在是麻烦得不得了。

可是我还是放弃抵抗，往大门走了过去。

我一进入卫兵的视线范围，对方就笔直地朝我投射目光，目不转睛地看著我。

对方肯定觉得我很可疑。在不存在布偶装的这个世界，有个穿著熊熊布偶装的人物正在接近。虽然说卫兵的工作本来就该怀疑他人，但这种视线真令人不舒服。

「有什么事？」

卫兵从头到脚打量著我。

「我是冒险者优奈，是这里的领主大人叫我过来的。」

「就是你吗……事情我已经听说了，请将公会卡交给我作确认。」

上头好像有确实通知过卫兵。如果是老套的情节，我应该会遇到一点麻烦。

也是啦，应该没有人笨到会叫我过来却没有事先通知卫兵吧。

公会卡的确认结束以后，卫兵带领我到宅邸的玄关。来到玄关之后，接待我的人就换成二十岁出头的女仆了。

是真正的女仆，我第一次见到。这个世界果然有女仆，她身上穿著黑白配色的女仆装，萌女仆的人看到应该会很高兴吧。

女仆的名字叫做菈菈，她对我轻轻低头行礼后便带领我前往房间。

她看到我的布偶装也没有什么反应。虽然一瞬间惊讶了一下，却又马上恢复了平常心，真不愧是女仆。

菈菈小姐安静地走在宅邸里，在某扇门前停下脚步敲门。

「克里夫大人，属下带冒险者优奈大人过来了。」

房间里传来「进来吧」的回应。

「失礼了。」

菈菈小姐打开门，催促我进入房间。

我乖乖地走进去以后，门便被关上。

菈菈小姐没有进来。

这个房间很宽敞，有很大的办公桌、很大的会客桌和沙发。

感觉就像是一个办公室。

而且，一名年约三十岁左右的金发男性就坐在办公桌后面。

「你就在那边的沙发上坐下吧。」

我听从男人的话，老实地坐到沙发上。

「你真的是打扮成熊的样子呢。」

男人走了过来，坐在会客桌对面的沙发上。

接著，看著我的男人忍不住苦笑。

看来他果然是个可恶的贵族。

「如果你是为了取笑我才叫我来，那我要回去了。」

我现在就想要马上回家。

「不，抱歉。」

「那请问你为什么要找我来？」

「因为我想见见传闻中的熊。」

我记得公会会长也说过同样的话。

「而且我女儿也想要见你。」

「女儿？」

「是啊，她好像曾经在街上看过你一次。然后我把呈上来的报告里关于你的评价告诉她，她也觉得很高兴。」

欸！个人资料保护法呢！

「这么说来，你是为了女儿才找我过来的吗？」

「那只占了一半的因素，剩下的一半是因为我想要看看在城里很有名的熊。」

你当我是动物园的熊吗？

「我不叫做熊，我的名字叫优奈。」

「也是。我是克里夫，我想你应该知道，我是这座城市的领主。」

我们互相自我介绍。

「所以看到我之后，你满意了吗？」

「别这么生气嘛，可惜了这张可爱的脸蛋。」

什么可爱，被人家当面这么说很不好意思耶。

我把熊熊连衣帽往下拉，遮住自己的脸。

「不过，像你这样的女孩子竟然可以打倒哥布林王和虎狼，真令人不敢相信。」

「那也许是骗人的喔。」

「我找你来之前就已经确实调查过了，毕竟还要请你见见我女儿。」

调查我？虽然我知道要和贵族见面，这也是无可奈何的事，但感觉还是不太舒服。

叩叩，一阵敲门声响起。

「属下带诺雅儿大人来了。」

「进来吧。」

有个和菲娜差不多年纪的女孩子从门外走进来。

她是个留著一头金色长发的可爱女孩。

「父亲大人，你说熊熊来了是真的吗！」

「这是我女儿诺雅儿，她一直很想见你。」

女孩一看到我就露出闪闪发光的眼神。然后，她朝著我小跑步过来。

「你就是熊熊吧，我的名字叫做诺雅儿，请叫我诺雅。」

「呃～～我是优奈。不要叫我熊熊，用名字叫我好不好？」

「好的，我了解了，优奈小姐。」

说完，诺雅在我身旁坐下。接著，她往我这里看了过来。

「那个，请问我可以抱抱你吗？」

她带著害羞的神情问我。

「可以啊。」

就算是小孩子，如果是男生我就会拒绝，但我无法拒绝金发美少女的请求。

「非常谢谢你。」

诺雅抱住了我。

我抚摸著她靠在我胸口上的头。

不管是菲娜还是这孩子，我说不定是喜欢妹妹的妹妹属性。

「好柔软，而且闻起来好香。」

她用头磨蹭我的肚子。

「我以前有在街上看过优奈小姐一次喔。」

克里夫刚才的确有说过这件事。

「虽然当时只是远远看到。因为你的装扮太可爱了，所以我忍不住盯著你看。后来我从父亲大人那里听说关于优奈小姐的故事，我一直好想见到你喔。」

也是啦，有穿著这种布偶装的人在，也许会想要和对方见面吧。

如果这里是日本，就算有兴趣，我也只会在远方看著而不会靠近。

「所以，我要做什么才好？」

「我没有特别的要求，只要你可以陪我女儿聊天就好。」

「我想要听你说打倒魔物的故事。」

虽然她说想听，但我的故事也没什么了不起的，我只不过是使用魔法打倒魔物罢了。可是，我不可能有办法拒绝露出闪亮眼神的女孩想要听我说故事的请求。

我姑且隐瞒著自己想要隐瞒的地方，跟她说了狩猎哥布林王和虎狼的故事。

诺雅眼神闪闪发亮地听著我的故事，克里夫也在她前面默默地喝著饮料倾听。

「好厉害！」

「你相信我吗？我说不定是在说谎喔。」

「我相信你，而且我从父亲大人那里也听说了同样的事。」

「我刚才也说过了，我已经调查过关于你的事。我当然也已经查出那些狩猎成果不是假的。」

也对，毕竟透过魔石似乎也可以知道一定程度的狩猎日期。

无法得知的部分顶多只有我是不是真的单独打倒了那些魔物吧。

说完狩猎的故事，当我以为事情就这样结束的时候，诺雅望向了我。

「我最后还有一件事想要拜托优奈小姐，请问可以吗？」

诺雅看起来有点难以启齿。

「拜托我？」

「那个……可不可以请你让我看看召唤兽熊熊呢？」

「召唤兽？」

「是的，从父亲大人那里听说关于召唤兽的事情之后，我真的很想要看看它们。」

「我也想看看。」

熊熊召唤兽在某种程度上已经算是众所周知了，所以让他们看看也没关系。

「可以吗？也许有危险喔。」

「有危险吗？」

「只要不去攻击召唤兽或是伤害我就没有问题。」

「我没有打算那么做。攻击你根本就没有好处，而且要是做出那种事，我会被女儿讨厌的。」

因为得到了领主克里夫的许可，我们决定在宅邸的庭园召唤熊缓它们。

高兴的诺雅走在最前头，接著是我和克里夫，最后有女仆菈菈小姐跟在我们身后。

