<p align="center">回忆与别离</p>

「能够服侍神官长，是我的荣幸。」

我亲眼看著神官长再也不是神官长，骑著骑兽飞往贵族区。目送神官长与罗洁梅茵大人他们离开后，我与萨姆走向神官长室。即使主人不在了，我们仍有许多工作要做。

「法蓝，孤儿院那边在做准备了吗？」

到了神官长室后，首先要报告进度。好比神官长室的首席侍从罗塔尔问起的，今年冬天因为将有受洗前的孩童进入孤儿院，我们正在进行准备。

「由葳玛与莫妮卡负责指挥，准备工作正在慢慢进行，只不过目前还是优先为孤儿院准备过冬。因为不晓得究竟会收留多少人，这点似乎有些麻烦。」

餐具与床铺要准备几人份？此外虽说都是受洗前的孩子，但不知道身高与年纪的话，也无法确定准备的衣服是否足够。然而这些问题，就连罗洁梅茵大人与哈特姆特大人也答不上来。尽管两位都说，孩子们被送来孤儿院的时候，过冬需要的被褥及粮食等物品也会一并送来，但我们还是得准备基本生活所需的家具和日常用品。

「这点确实有些棘手呢。罗洁梅茵大人虽然说了不够的话会再送来，但他们因为是贵族区的孩子，不可能把他们的床铺和餐具从外头搬进来。」

罗塔尔眯起蓝紫色眼眸，抬手拨起自己的淡褐色发丝。看见他沉思时的习惯动作，神官长室的侍从中年纪最小的伊米尔纳闷地眨了眨水蓝色双眼。伊米尔是我离开孤儿院长室去侍奉罗洁梅茵大人后，加入神官长室的侍从。

「为什么？请他们各自带过来比较好吧？」

「那样一来，孤儿院里的房间可能会比青衣神官的寝室还要豪华。」

「啊，如果坎菲尔大人的待遇变得比进入孤儿院的孤儿还糟，那我也不想看到。」

说完，伊米尔微微垮下肩膀。在罗洁梅茵大人就任为神殿长后，大概是因为好几年来都一起准备奉献仪式，伊米尔对坎菲尔大人似乎有著很强的革命情感。

青衣神官当中，坎菲尔大人的个性认真严谨，做事也非常细心，还与侍从们相处愉快。只不过，他的老家好像不算富裕，扣除掉勉强能维持青衣神官体面的费用外，赚来的钱全被老家拿回去。

「神官长……不对，是斐迪南大人好像还会不时告诫坎菲尔大人老家的人，但哈特姆特大人只为罗洁梅茵大人做事。坎菲尔大人以后没问题吗？」

伊米尔语带担忧地说完，我再度惊觉现在已经不能称呼神官长为神官长了。我因为是在斐迪南大人就任为神官长后被纳为侍从，一直以来都只称呼他为「神官长」。想到今后必须改口称作「斐迪南大人」，总觉得非常奇妙，也十分悲伤。

「若是老家的行为太过分，只要委婉地提醒哈特姆特大人，希望他能请罗洁梅茵大人帮忙规劝几句即可。哈特姆特大人肯定会心想这点小事不值得劳烦罗洁梅茵大人，狠狠训老家的人一顿吧。」

「哦……法蓝，你很清楚怎么样能让哈特姆特大人展开行动呢。」

「哈特姆特大人他们开始出入神殿的时候，斐迪南大人便告诉了我许多与贵族近侍的相处之法。」

「下次也请告诉我们。」

其实并不是值得罗塔尔感佩的事情。想起那阵子每天都得绷紧神经，生怕惹怒身为贵族的近侍们，我不由得面带苦笑。

「那些方法都得透过罗洁梅茵大人，所以隶属神官长室的各位恐怕无法参考。就好比我们想让罗洁梅茵大人采取行动的时候，都会找斐迪南大人商量，请你们也私下先找我或者萨姆商量吧。」

「但如果做得太过明显，可能会引起哈特姆特大人的警戒。毕竟那位大人对于罗洁梅茵大人被人利用的这类行为非常敏感。」

听完萨姆补充的这句话，大家心领神会地「啊」了一声。每个人脑海里，肯定都浮现出了哈特姆特大人跨坐在青衣神官身上的模样吧。

主人们不在的神官长室内，气氛远比平常要轻松悠闲。尤其此刻莫妮卡去了孤儿院，包含我与萨姆在内，在场全部原是斐迪南大人身边的侍从。

「伊米尔，哈特姆特大人吩咐的蓝色仪式服准备好了吗？」

神殿长室那里，比较重视各个地方的过冬准备进度，以及与平民区的合作情况，但神官长室一向是优先准备奉献仪式。如今哈特姆特大人已经就任为神官长，绝不能第一次举行奉献仪式就出差错。

但是，如今曾为青衣神官的艾格蒙大人与斐迪南大人都离开了神殿，神殿长罗洁梅茵大人也不会回来，所以能够举行仪式的青衣神官变少了。为了补足魔力，哈特姆特大人已经请了罗洁梅茵大人的亲兄长柯尼留斯大人帮忙，也向达穆尔大人与安洁莉卡大人请求协助。听说伊米尔负责为他们准备蓝色仪式服。

「还没有。那个，因为我不太了解青衣巫女的仪式服……」

「那得赶快为达穆尔大人、柯尼留斯大人以及安洁莉卡大人准备好仪式服才行……法蓝、伊米尔，我们一起去保管室吧。其他人请留在这里继续工作。」

「我也要去吗？」

本就负责准备的伊米尔自然该去，但我侧过脸庞，不明白自己为何也要一起去。罗塔尔轻笑起来。

「因为你的体型与达穆尔大人十分相似，我则与柯尼留斯大人相似，伊米尔则是与安洁莉卡大人相似……你不觉得刚刚好吗？」

「原来如此。」我表示同意后，伊米尔连连摇头表示反对。

「我是男人，体型跟安洁莉卡大人一点也不像。」

「伊米尔，你的身型偏瘦，也只比安洁莉卡大人高了一点，况且只是比对仪式服而已，应该没关系吧。」

「请不要换个说法再说一遍！我会受伤的！」

我们催促著内心似乎受到打击的伊米尔，离开神官长室，前往放置青衣神官制服的保管室。

保管室里，青衣神官与青衣巫女的日常便服以及仪式时使用的饰品，都收起来叠放在柜子里；仪式服则是吊挂起来，以免留下摺痕。挂在最前方的，正好是斐迪南大人的仪式服。看见后，我不得不体认到斐迪南大人真的已经离开了。

但与我不同，罗塔尔十分公事公办地看起仪式服。

「斐迪南大人的仪式服对柯尼留斯大人来说太大了。现在既没有时间修改下襬，也不可能为了修改仪式服请他过来一趟。麻烦你们寻找可以直接穿上的尺寸吧。法蓝，你穿得下斐迪南大人的仪式服吗？」

听他这么说，我伸长手正想拿起斐迪南大人的仪式服放在身上比对时，中途却停了下来。因为感觉就像要触碰斐迪南大人褪下的空壳般，让我心生犹豫。

「斐迪南大人体型修长，他的仪式服对我来说也太大了。还有，斐迪南大人是领主一族，达穆尔大人是下级贵族，他们的身分地位不一样。」

「啊，还要考虑到身分地位才行吧。法蓝，你知道所有人的阶级吗？」

其实不过是临时套件仪式服，我想柯尼留斯大人他们多半不会介意，但对方既是贵族，还是需要考虑这些细节。

「柯尼留斯大人是上级贵族，安洁莉卡大人是中级贵族，达穆尔大人是下级贵族。」

「那先为上级贵族挑选仪式服吧。接著再往地位低的找起，应该会比较好找吧。」

听罗塔尔这番话，他在寻找仪式服借给哈特姆特大人的时候，似乎并没有考虑过身分地位，这让我感到困惑。记得之前哈特姆特大人看到孤儿院长室里的家具，还曾抱怨过屋内家具的等级不合罗洁梅茵大人的身分。

「你们当初是怎么挑选要借给哈特姆特大人的仪式服呢？对于服装是否符合身分，他没有任何表示吗？」

「因为只穿那么一次，可能哈特姆特大人并不介意吧？其实他很少表达不满喔。而且基本上他每天都是从贵族区过来，日常生活的照料十分轻松。」

伊米尔语气轻快地说完，罗塔尔盘起手臂。

「往后可不一定喔。也许不久之后，等罗洁梅茵大人回来，哈特姆特大人就会在神殿过夜了。因为斐迪南大人一开始也是每天从贵族区来神殿。」

「是这样吗？」

我听了眨眨眼睛。伊米尔也说：「这我还是第一次听说。」

「这么说来，知道斐迪南大人刚进神殿时是什么样子的侍从，只有我一个人呢。」

罗塔尔拨起淡褐色发丝说，语气有些感慨万千。我是在青衣见习神官与青衣见习巫女纷纷离开神殿的那个时期，进入神官长室。如今回想起来，当时每天都忙著处理越来越多的工作，从来不曾聊起过往的情况。

「那你们可能都不知道吧。其实斐迪南大人刚进神殿，还是青衣神官的时候，他几乎什么事也不做。」

「咦！？」

伊米尔发出讶叫声后，罗塔尔笑了起来。先前透过罗洁梅茵大人，我也曾听说斐迪南大人在当上神官长前，还有时间能专心看书与调合，但类似的事情从同为侍从的人口中说出来，还是让我感到相当新鲜。

「起初斐迪南大人只纳了两名侍从。为了能往下分送食物，虽然他还雇了专属厨师，但自己却连午餐时间也返回贵族区的宅邸。」

「连午餐也回贵族区吗？」

这我倒是不晓得。第四钟响后，还要骑著骑兽回贵族区应该十分辛苦。是城堡那边的贵族业务太繁忙了吗？我们正这么猜测时，罗塔尔稍稍压低音量。

「这是因为斐迪南大人非常警戒，担心当时的神殿长下毒。」

「我知道两位感情不好，但还到了下毒的地步吗？」

我开始服侍的时候，斐迪南大人与前任神殿长顶多是合不来，不至于日常生活中得担心对方下毒。与工作以及奉献金无关的私下生活方面，彼此都是互不干涉。

「是啊。首次听到的时候我也吓了一跳，但这对贵族来说似乎稀松平常。斐迪南大人还提醒我们，说神殿侍从如果不让身体习惯毒素，往后可就糟了。听他这么一说，我们当然也会更加留意。因为神殿厨房做的食物，并不会进斐迪南大人的肚子里，而是由我们与负责烹煮的厨师，还有孤儿院里的人吃掉。」

某天，罗塔尔发现有个灰衣巫女偷溜进神官长室的厨房，想往盘里的食物添加某些东西，他便把她抓起来。

「我向斐迪南大人报告此事后，他说要盘问那名灰衣巫女。接著他命我去用午餐，所以我并未待在现场，并不清楚后续。不过，我曾看见那名灰衣巫女的双眼空洞无神，当天夜里神殿长室便因为餐点被人下了毒，闹得沸沸扬扬。」

「是斐迪南大人的报复吧。结果神殿长怎么样了？」

伊米尔问道，紧抿著唇拚命忍笑。罗塔尔扬起一抹大大的微笑。

「神殿长室里的所有人整整三天都肚子痛到动弹不得。」

很轻易便能想见，当时斐迪南大人肯定一派若无其事，前任神殿长却是气得跳脚。在场都是曾对前任神殿长感到气愤的人，因此就算听到他有这样的下场，也只觉得痛快，认为他是自作自受。

我拿起一套仪式服，试图掩饰快要笑出来的表情。这件仪式服的原主人似乎地位相当高，布料的纹路及手感皆属上乘。

「罗塔尔，这件如何？我想应该符合上级贵族的身分……」

「不错。而且长度与腰带也都可以调整。」

柯尼留斯大人的仪式服就这么决定了。接著要找安洁莉卡大人的仪式服。

「那再后来呢？那位前任神殿长不可能善罢甘休吧？」

伊米尔拿了好几件青衣巫女的仪式服放在身上比对，兴奋地接著问道。

「前任神殿长一恢复活力，当然就跑来大吵大闹了。我们全都吓得心惊胆跳，斐迪南大人却故意做出吃惊的表情上前迎接。」

对于自己本来要下的毒，居然被人下在自己的餐点里，前任神殿长气得怒声咆哮。听说当时斐迪南大人一脸讶异地回道：

「我可是把您的灰衣巫女本要下在盘子里的毒，特别放进了水壶里，所以毒性理应已经稀释不少，您在说什么呢？身为第一夫人的弟弟，真没想到您的身体竟然适应不了这点程度的毒。既然神殿长成天声称自己也可算是领主一族，不如由我来提供协助，让您能更深刻地体会领主一族的日常生活吧。」

斐迪南大人只有语气非常恭敬，意思却是：「以后我继续在你的餐点里下毒吧。」据说前任神殿长马上落荒而逃。

「听到斐迪南大人一本正经地说出这种话，真的恐怖到能让人哭出来。」

「是啊。伊米尔，就和你的感想一样，所以从前任神殿长口中得知此事的青衣神官们，都害怕遭到报复，不敢再让侍从靠近他人的厨房。甚至各自还严密地看守起自己的厨房，所以从那之后，神殿没再发生过下毒事件。」

当时，我所服侍的玛格丽特大人是孤儿院长。身为她侍从的我，因为住在不在贵族区域内的孤儿院长室，所以从不晓得还发生过这些事情。

正回想起这件事时，玛格丽特大人的仪式服忽然摊展在我面前。仪式服上还有著鲜艳且华丽的花卉图案。剎那间，与玛格丽特大人有关的回忆接连闪过脑海，我发现自己正在不知不觉间用力吸气。

……明明都有办法进入孤儿院长室的秘密房间了，为何现在还……

我感到难以呼吸，痛苦得心脏像被人紧紧抓住，用力握起拳头。还以为自己已经忘了，但看来仍然牢牢地铭刻在记忆里，无法抹除。

蓦然想起的往事让我脑袋陷入一片混乱时，罗塔尔举起那件仪式服，放在伊米尔身上比对。

「伊米尔，这件仪式服绣著花朵图案，极有女性气息，你看很可爱吧？」

「罗塔尔，你是故意这么说的吧？」

伊米尔忿忿地瞪著罗塔尔。我假装要调停，急忙挤到两人之间，同时刻意不让仪式服出现在自己的视野里。其实这件仪式服的长度放在伊米尔身上十分刚好，玛格丽特大人也是中级贵族，所以身分刚好符合，但要是真的选了这一件借给安洁莉卡大人，我个人非常困扰。

「你们两个都冷静一点。伊米尔，安洁莉卡大人并不喜欢过于女孩子气的花纹。请依身分与长度再选一件吧。罗塔尔，你的玩笑有些过火了。把那件仪式服收起来吧。」

「抱歉。」

罗塔尔立即道歉，然后收起玛格丽特大人的仪式服。我顿时松了口气，拿起比较朴素的另外一件，放在伊米尔的背上比对。

「这一件如何呢？」

「但安洁莉卡大人的容貌出众，我觉得刚才那件华丽点的仪式服也不错呢……」

罗塔尔依然无法死心地盯著玛格丽特大人的仪式服，伊米尔也开始思索。再这样下去，也许安洁莉卡大人真的会穿上玛格丽特大人的仪式服。无论如何我都想阻止这件事情，便拚了命地动脑思考，将记忆中的玛格丽特大人与安洁莉卡大人放在一起比对。

「罗塔尔、伊米尔，请你们仔细看，这件仪式服的胸围并不适合安洁莉卡大人吧。所以还是这件比较适合。」

「原来如此，我倒没注意过这件事。那就这件吧。」

「法蓝、伊米尔！」

罗塔尔厉声斥道，但幸好我成功地阻止了借用玛格丽特大人的仪式服。我如释重负地吐出大气时，总觉得罗塔尔在看我。让他感到可疑了吗？为了转移他的注意力，我决定重新问起有关斐迪南大人的事情。

「对了，斐迪南大人是从何时开始住在神殿生活的呢？那次差点被人下毒是主要的契机吗？」

「是啊。可能是为了监视前任神殿长与观察神殿的情况吧。斐迪南大人时常以不耐的语气说，他若待在贵族区的宅邸会有麻烦的家伙跑来，后来便开始住在神殿。」

罗塔尔配合了我改变话题。可以想见斐迪南大人应该是找了正当理由，让自己可以掌握神殿的情况。

「当时我还心想，那多半是不想让我们担心的善意谎言……但是现在看来，其实是为了逃离齐尔维斯特大人吧？」

「这才是正确解答吧。」

那时总有位贵族会不说一声就造访神殿，听到奥多南兹说：「齐尔维斯特，你人在哪里？」我才晓得这是他的名字。又过了一段时间，我们也才知道送来奥多南兹的是卡斯泰德大人，而齐尔维斯特大人其实是领主大人。这些事已久远到记忆十分模糊。

「达穆尔大人的话，这件应该可以吧？」

「他的体型其实相当健壮，这件也许更适合。」

达穆尔大人在贵族当中算是平均身高，所以尺寸适合他的仪式服是最多的。挑选了品质比柯尼留斯大人与安洁莉卡大人粗糙一些的仪式服后，接著要挑选饰品。腰带与装饰细绳等等都要各配一套。

「为什么女性的腰带光是宽度与饰品就有这么多种呢？我根本不晓得该怎么选。」

「为了方便莫妮卡与妮可拉帮忙著装，就挑和罗洁梅茵大人一样的款式吧。建议你可以从这边挑选。」

我指著几条腰带提供选择后，伊米尔露出明显松了口气的表情。

「因为我只服侍过神官长，要我准备青衣巫女的仪式服实在太困难了。」

「这下子该准备的东西都齐全了吧？」

腰带与细绳等配件都备好三人份后，我有种终于完成一项重要工作的感觉，不禁长呼口气。但与心情变得轻松的我不同，伊米尔的表情有些阴沉。他那双水蓝色眼睛定定望著蓝色仪式服，一脸欲言又止。

「伊米尔，怎么了吗？」

「哈特姆特大人他……是认真的吗？就是让几位护卫骑士也来协助奉献仪式……」

「他当然是认真的，才会指示我们准备仪式服吧。」

我之前在神殿长室，也亲眼见到哈特姆特大人要求柯尼留斯大人他们提供协助。听了这件事情，伊米尔不满蹙眉。

「但与就任为神官长的哈特姆特大人不同，几位护卫骑士并没有举行宣誓仪式，就只是要参加奉献仪式吧？」

「大概吧。我从未听说有护卫骑士兼任青衣神官。」

「……那现在这样真的没问题吗？至今护卫骑士还禁止进入仪式厅，并不是只要换上蓝色仪式服就好了吧？我还是认为，应该至少要举行过宣誓仪式，让护卫骑士同时担任青衣神官……」

其实不只伊米尔，对于并非青衣神官或青衣巫女的贵族将要参加奉献仪式，这种情况我也不知该如何应对。为了让罗洁梅茵大人不用回来，哈特姆特大人确实想了许多办法，但今年有太多令人感到不安的事情，我个人甚至希望罗洁梅茵大人能回来。

我与伊米尔正感到苦恼时，罗塔尔「啪」地拍了下双手。

「伊米尔，我明白你的心情，但现在该优先考虑的，还是为奉献仪式做好万全准备，让小圣杯能盈满魔力。领内的收成若减少，收获祭能得到的捐献也会减少。既然贵族大人愿意提供协助，就别想那么多了。」

罗塔尔说的没错。奉献仪式时倘若魔力不足，包含我们在内的所有人都会非常困扰。为了让小圣杯能盈满魔力，既然神殿长与神官长都已做出决定，我们也无法反对。

「况且，对于新任神官长哈特姆特大人提出的这个做法，前任神官长斐迪南大人也同意了。」

「斐迪南大人他竟然……」

斐迪南大人一向严格遵守规矩，绝不接受模棱两可的做法，现在居然为了让罗洁梅茵大人不必回来，决定利用护卫骑士──意识到这一点后，我感到有些想笑。

「斐迪南大人现在相当懂得变通了呢。」

我低声喃喃说完，罗塔尔笑著点头。

「是受了罗洁梅茵大人的影响吧。最一开始，看到斐迪南大人竟会那么认真倾听一个年幼孩子的想法，还会事事为她著想时，我真是吓了一跳。」

「是啊……而且罗洁梅茵大人面对他冰冷的目光也完全不害怕，即便被骂也会立刻再想其他方法，为达目的锲而不舍。我觉得她真是了不起。」

伊米尔的语气让我轻笑出声。

「是罗洁梅茵大人改变了斐迪南大人吧。我们这些侍从因为害怕被送回孤儿院，只是拚了命地揣测斐迪南大人的想法。但是，罗洁梅茵大人却是努力想让斐迪南大人理解自己的主张。也许差别就在于此吧？」

听到罗塔尔感慨万千地这么说，我想起了罗洁梅茵大人也曾因为不懂斐迪南大人在想什么，为此生气、怨叹过。

「这或许是原因之一，但也是因为罗洁梅茵大人的言行无法以贵族或神殿这边的常识去做预测，根本不晓得她会说什么、做什么吧？所以斐迪南大人才会开始留意罗洁梅茵大人的一举一动。」

一得知罗洁梅茵大人无法理解贵族特有的拐弯抹角后，斐迪南大人对她说起话来也渐渐变得直截了当。我想起罗洁梅茵大人还是青衣巫女时，曾对路兹抱怨说过：「那里根本不是秘密房间，是说教用房间。」

……而总是一脸不耐地发牢骚说「真麻烦」的斐迪南大人，又是从什么时候开始语气变温和的呢？

我已经不记得了。应该是在不知不觉间慢慢改变的吧。

「最近处理交接工作时，还能感受到依依不舍的氛围呢。两位相处时的感觉突然变得与以往截然不同，令我十分惊讶。」

「我惊讶的是，斐迪南大人也没有训斥罗洁梅茵大人，反倒一派理所当然地接受。他既没有嫌碍事地把她赶走，也没有觉得心烦而将她赶出房间。」

伊米尔说完，想起罗洁梅茵大人从前受到的过分对待，我们都笑了出来。

「两位竟能站在对等的立场上关心对方，这让我觉得十分难得。我还时常看见斐迪南大人陷入沉思。」

「先前罗洁梅茵大人一副来势汹汹，彷佛在说『一定要让神官长知道有人在担心他』的模样，更让我印象深刻呢。」

伊米尔说完，罗塔尔捂著嘴角忍笑。看过那幕景象的我也掩住嘴角。

……似乎就连旁人也看出来了喔，罗洁梅茵大人。

但是在我看来，罗洁梅茵大人与其说是努力想让斐迪南大人理解，更像是冀求他能明白。而且，那种彷佛很确定对方不会拒绝的相处方式、直截了当的语气以及处处关心设想的模样，感觉就和罗洁梅茵大人对平民家人的态度一样。

倘若斐迪南大人这样的变化能早些发生，那么后来甚至不能在秘密房间里与平民接触的罗洁梅茵大人，也不用一个人独自哭泣了吧。

倘若这样温暖而美好的关系能一直持续下去，斐迪南大人也不用压抑内心所有的情感，能够坦率地表达出自己的情绪吧。

……时之女神德蕾梵库亚啊，请让时光倒流，回到斐迪南大人确定要离开之前……

然而再怎么祈求，我的心愿也不可能实现。

更何况，我也晓得这样的变化是在确定斐迪南大人要离开后才发生。若将时光倒回到那之前，两人的相处方式也会变得和过往一样吧。明知如此，看到两人现在的关系越紧密，我越是感到惋惜。

「仪式需要的配件也都挑好了，我们出去吧。」

罗塔尔说道，我便抱起为达穆尔大人准备的整套仪式服，离开保管室。离开前回过头，斐迪南大人的仪式服正在距离出口最近的地方轻晃著。

「法蓝，怎么了吗？」

「看到斐迪南大人的仪式服竟然挂在这里，我现在还是不敢置信。」

我注视著仪式服，内心感到十分寂寞。罗塔尔与伊米尔听了，也看向一直以来最为熟悉的斐迪南大人的仪式服。大概同样感到落寞，两人好一半晌沉默不语。

「罗洁梅茵大人待在神殿的时间也只剩几年了吧。」

冷不防地罗塔尔轻声说道。罗洁梅茵大人已经确定成年后，便会离开神殿。届时又要再一次经历相同的感受吗？

只是想像多年后才要到来的别离，我心里便像空了大洞，彷佛有失落感在啃蚀自己，已经开始感到难过。

「……我又会再一次被拋下吧。」

身为灰衣神官，我只能待在神殿。不管是斐迪南大人，还是罗洁梅茵大人，都将离我远去。发觉自己为此感到非常不甘，我吃了一惊。原来自己也会有这种情绪啊。

当初玛格丽特大人的离开，我一点也不感到寂寞，反倒如释重负。然而，现在竟然光是想到主人将要离开便心情沉重，看来自己也变了不少。

「就算斐迪南大人说要带我一起走，我也不想离开神殿去其他地方。因为常识不同的地方太可怕了。」

伊米尔说完，迈步移动。「是啊。」罗塔尔也表示同意，起脚跟上。

……但如果斐迪南大人或罗洁梅茵大人需要我的话，我愿意随著他们一同前往新的世界。

我在心里如此低喃。离开之前，跪下来向著斐迪南大人的仪式服行礼。

（插图021）

（插图022）

