<p align="center">尾声：史莱姆离开极东之地</p>

我苏醒过来。

在结束与【怠惰】邪神贝尔芬格的大战之后，我吸收邪神完成进化。

还记得因为副作用的关系，我累得当场陷入沉睡。

天色显得有些昏暗。

眼前是一片壮观的庭院。另外有一股温柔又暖和的触感围绕著我。

「哔咿？」

这里是兼定家的院子？

为何我会在这里？

「爹爹，你终于醒啦。」

能听见岛津的声音。

我似乎是睡在岛津的大腿上。

「哔咿哔？」

「在那之后，众人回到圣上的府邸举办盛大的庆功宴，庆祝我们顺利击倒恶鬼与邪神。我的活跃获得各界认可，遭除名的彩樱一族恢复原有的地位。不过我无意继承一族之名，所以把它硬塞给兼定了。」

原来如此，意思是宴会已经结束，我们回到兼定的住处内。

岛津一手拿著丸子，一手拿著美酒，沉浸在一个人的世界里。

四处不见欧儿菲和妮可拉的身影，想来是她刻意一人独处。

「哔咿哔。（那也太可惜了吧。）」

「无所谓，我已是耶莱特家的一分子。兼定也对此感到十分开心，因为他是真的非常仰慕我的爹爹。」

岛津口中的爹爹，应该是指她的生父吧。

今晚的月色真美。

许多麻烦事都已经解决，现在终于有余力去享受眼前的夜色了。

「爹爹，兼定正式向我求婚了。」

「哔呼咿！」

我因为过于震惊，不小心发出怪叫。

「兼定说他愿意毕生守护我和彩樱家，跪著求我嫁给他。」

说起兼定，他这个极东第一刀匠的称号可不是浪得虚名，并且家产雄厚。

性格也非常直率，是个不错的好人。

再加上他是为了打造出一把让自己可以放手战斗的武士刀才成为刀匠，可说是拥有卓越的武艺。

另外他确实非常珍视岛津。

可是……

「哔唔唔唔唔唔唔。」

我不要。

我不想让岛津嫁人，但是为了她的幸福……

「爹爹，你的脸色真吓人，所以是反对我的婚事啰。我好开心。」

「哔嗯？」

很开心我反对这门婚事？真叫人听得一头雾水。

「爹爹放心，我已经拒绝他的求婚，因为我早就有心上人了。」

「哔咿哔！！（是谁！？我可没听说喔！！）」

「呵呵，这是秘密。我都已经十六岁了，好歹也会有心上人呀。」

糟了，大事不好啦。

原以为耶莱特姊妹们鲜少与男性来往，令我非常放心，结果岛津竟然早就有心上人了。

真令人在意。

非得设法打听出来不可。

「爹爹，当我听欧儿菲和妮可拉说爹爹曾以人形出现在她们的面前，我是真的好嫉妒她们。」

「哔咿。」

被岛津这么一说，我感到相当苦涩。

如果岛津陷入危机，我是打算动用【进化辉石】，不过岛津凭著自身力量成功突破困境。

我不能只为了以真身见岛津一面就浪费【进化辉石】。

辉石目前只剩下一颗。就算我取得材料之一的阎王石，仍缺少其他必要的素材，另外制作也得花上不少时间。

「爹爹，你不必为了我动用自己的杀手锏。我只是想吐吐苦水罢了。我从以前就很不懂得跟人撒娇……一直以来都十分羡慕欧儿菲她们。」

岛津以遥想过去的眼神望向明月。

「我一个人能完成许多事，而且鲜少失败，因此每当看见其他人哭著向爹爹撒娇时，我都好嫉妒。像那样得到爹爹的关注，真是太狡猾了。这次我也同样光靠自己就解决了。基于这个原因，我无法像欧儿菲或妮可拉那样，让爹爹紧紧地抱住自己。假如我是个更没用的孩子，爹爹就会来帮助我，并且把我搂进怀里吗？」

「哔咿……」

岛津真的太强悍了。

甚至不需要我的帮助。

我自认有平等地疼爱每一位女儿，实际上却没有让岛津找我撒娇。

岛津在我变成史拉后过度地肌肤接触，或许就是此原因造成的。

「不过我已经想开了。总之这样就好，我会继续像现在这样全力去完成自己能够做到的事情。我不要当个擅长向爹爹撒娇的女儿，而是要成为爹爹引以为傲的女儿。」

岛津的语气十分坚定。

但我觉得光是那样会让人有些寂寞。

因此我以父亲的身分对她说：

「终有一天，我绝对会变成人类，到时就第一个去见你，并且将你拥进怀里。」

我越来越擅长产生声带了。

岛津露出微笑。

「嗯，我会拭目以待的。那时爹爹可要紧紧抱住我喔，就像这样。」

「哔呃！」

要被压扁啦。

我的史莱姆身躯快要断成两半了。

岛津抱得太紧了。

……算了，等我顺利变回人形时，一定会好好回敬她。

哼哼哼，让她明白被人使劲搂住有多么痛苦。

◇　　◇　　◇

天色已亮。

我昨天是和岛津一起睡。

目前正在跟兼定、欧儿菲、妮可拉以及岛津一同享用早餐，不过气氛有些沉重。

恐怕是因为兼定向岛津求婚被拒的关系。

早餐还是一样美味，是岛津亲手做的极东料理。

众人默默吃著餐点。

这时从窗户飞进一只鸟。那是妮可拉发明的魔像飞鸽，也是姊妹之间用来传递讯息的道具。

记得这只鸟是我们还在亚修港时交给克莉丝的魔像飞鸽。

欧儿菲将绑在飞鸽脚上的信纸打开。

我从欧儿菲的背后看著信中内容。

「妮可拉、岛津姊姊，这封信是克莉丝寄来的。她说那边的事情已告一段落，我们可以返回亚修港了。虽然解开【嫉妒】邪神的封印是重罪，但她后来与我们联手消灭邪神，因此算是将功折罪。」

看来克莉丝有顺利将事情摆平。

她之所以坚称是和耶莱特姊妹们联手消灭邪神，并不是为了抢功，而是藉此帮亚修雷帝国守住颜面。

整件事算是安然落幕。

不愧是公爵家的女儿，丹尼斯似乎把克莉丝教育得很好。

「太好了，那我们就赶紧回到亚修港吧。若是没有完善的研究设备，人家会无法专注在研究上。」

「也对，虽然极东的技术很有意思，不过我们都想继续完成各自的研究。」

欧儿菲和妮可拉朝著彼此点了个头。

毕竟这两人研究成痴，她们已经怀念起那栋房子了。

「欧儿菲、妮可拉，那我们先暂时分开行动，我在极东还有一些事情要处理。」

岛津放下手中的汤碗，继续解释说：

「清明在看过这次的降神仪式后，说他发现能够避免秽气产生的方法。因为执行过程中需要彩樱家的血脉，所以我决定去帮忙。听说会花上好几个月的时间，你们两人就先回亚修港吧。」

「既然如此，我们还是先……」

「不许说这种傻话，你们好歹是【魔法】和【炼金】的耶莱特，不准就这么停下脚步，你们得赶紧回到各自的研究上。」

欧儿菲跟妮可拉被堵得哑口无言。

她们都晓得岛津说的话很有道理。

「我知道了，岛津姊姊，等你完成工作后要来找我们喔。」

「那当然啰，我也有此打算。相信不会拖那么久才对。」

总觉得挺令人寂寞的。

自从岛津回来之后，生活总是那么热闹。

这件事很快就得出结论。

我们决定今天下午就马上出发。

◇　　◇　　◇

魔像马车已准备完毕。

货台上装了不少行李。

原因是圣上赠予不少赏赐。

为了尽量避免让人得知我的【收纳】能力，因此在抵达人烟稀少的地点之前，只能驾著这辆笨重的马车上路。

有许多人前来送行。

到场的有兼定、岛津、清明与其徒弟们。

时间虽短，但我们也结识了不少人。

「各位，我们差不多该出发了，真的非常感谢大家。」

「兼定，谢谢你指导的东方冶刀技术。等妮可拉返家后，会送一份薄礼给你，相信会成为你的助力。」

欧儿菲跟妮可拉相继向众人道别。

岛津望著我。

「史拉小弟！！」

「哔咿！」

岛津忽然大喊。

看著她那张彷佛快哭出来的表情，我的身体自然做出反应。

我直接从马车上跳下去。

岛津立刻一把抱住我。

「对不起，一想到要暂时道别就好难过，拜托再让我抱你最后一次。」

「哔咿哔。」

这点任性当然没问题。

岛津抱著我约莫三十秒后才终于松开，同时我也感受到一股柔软的触感。

是岛津轻轻地吻了一下我的史莱姆身躯。

然后她才将我送回马车里。

「再见，记得保重身体。欧儿菲和妮可拉都同样要多保重喔。」

「岛津姊姊也是。」

「岛津姊，若是刀出问题的话，就用魔像鸽子联络人家，人家会设法解决的。」

道别宣告结束。

马车慢慢往前驶去。

我赶在最后一刻从马车上探出脸来。

「哔咿哔──────！」

大声说出心中的感谢。

极东之旅就此画下句点。

在抵达亚修港之后，我们又会回到以往的日常生活。

这趟旅程受益良多，相信能给欧儿菲和妮可拉……甚至是我带来成长。

真庆幸有来到这里。

马车向前奔驰。

似乎不是只有我感到落寞。

欧儿菲静静地抱紧我，而且比以往稍微用力一些。

真拿她没辙。我就以可爱宠物的身分来安慰她吧。

到了明天，她一定会重新打起精神的。

今天，史莱姆也被精灵养女抱在怀里。

