<p align="center">9月26日(星期六)绫濑沙季</p>

月之宫女子大学位于山之手线的内侧。

从涩谷站出发，坐山手线往北转(山手线的话就是外转)，在池袋站下车。从那里坐两站私铁，然后步行。

在最近的车站下了车，沿着街道走到了正门。

“好大……”

首先坦率地说出感想的是校园的大小。

我在想用地的墙壁内侧到底建了几栋楼。明明是在市中心，这么广阔的土地是怎么确保的呢?不愧是历史悠久的国立大学。

从正门一直延伸出去的道路左右两边是高大的树木，四方形的建筑物鳞次栉比。手机屏幕上显示的交通地图显示，左右两边的建筑物好像是大学附属的小学和高中。不远处好像还有中学的建筑。

我哑口无言。没想到在同一个小区里从小学到大学都有。

随着流向正门的人流，我走进了大学校园。

不过，今天是星期六，应该没有课。这一群人是来校园开放日的……是吗?

一进门，穿着原色T恤的姐姐就把介绍单递给我。好像是工作人员。这样啊,都是学生来大学也没有办法啊。

仔细一看，走在路上的人中有明显年长的女人，甚至还有年纪更大的女人。我意识到应该是大学生或职员。

远处随风传来像是运动社团的鼓足干劲的声音，校舍的窗户外也能看到人影。大学里没有休息日吗?大家都那么认真地放弃休息日去上大学吗?我觉得不可能。

沿着石板路往里走。

我的目的地人文学院的课好像是在校园相当深处的建筑物里进行，必须绕着正面的大建筑物走。

绕过四方形的建筑物，右边是一个稍微隆起的中庭。

绿色的草坪很漂亮。

……有人在睡觉。

令人难以置信，一个穿着白大褂的女人“咚”的一声躺在草坪上。不不不，骗人吧。啊,有人来了。……被骂了。那倒也是。不管阳光多么温暖，多么舒服。

不只是认真，也会适当地放松一下吧。

不过，我觉得那个人太放松了。

大学里有各种各样的人。

我看了看建筑物入口处的招牌。嗯，就是这里。

好了，正要进去的时候，感觉有人叫了自己的名字。不，我不认为在这种地方会有熟人。

“沙季!啊!你来我们大学了? !”

什么?

“读卖前辈?”

是打工处的前辈，读卖栞。而且是坐在前台的椅子上。

这怎么可能?

“你上这所大学的吗?”

“嗯，可能是这样。”

坐在相关人员席上，不会有“可能”吧。

仔细一看，每个系的接待处都不一样，她坐的似乎是人文系。 

“如果你事先告诉我，我就会好好招待你了。”

“因为是突然决定的。”

说起来，我根本不知道这位前辈是哪里的大学生。没有办法传达。

“是吗?嗯，那么，你是来听体验课的，对吧?”

“……是的。”

为了不妨碍其他来的学生，我一边让开道路一边这样回答。

其实我并不是为了某个特定的专业才来的，只是想听一场氛围不错的课而已，不过也不用特意说出来吧。

而且，如果是聪明伶俐的读卖前辈所属的系的话，听一听应该也不会吃亏。

“那么，我还有时间，我带你去看看。”

“这个……可以吗?”

我回头看了看前台。

读卖前辈曾经坐过的座位上已经坐了其他人，他们正在给来的人发传单。他发现我没接，说了声“请”，递了过来。我看了看，上面好像写着今天的课程概要。

“栞，太碍事了，不工作的话就去那边，那边。”

“好吧!感谢。来，我带你去。”

“可是……”

“哦，读卖君。你认识的人?”

听到新的声音，我转过头去。

一个明显不是学生的女性站在那里。

是大学老师吗?年龄大概在二十五岁到三十出头。如果是大学老师的话，实际年龄可能会稍微大一点，但至少看上去也差不多。她穿着淡紫藤色的套装，看起来很成熟，但可能是睡眠不足的缘故，眼角隐约露出黑眼圈，难得的美貌大打折扣。咦，这个人好像在哪里见过。

我在脑海中试着穿上白大褂。

“啊。”

躺在草坪上被骂的人。

“嗯?”

“啊?沙季，你认识我家的老师吗?”

“不、不。那个……刚才在草坪上……”

躺着的人对吧?我实在说不出口。但读卖前辈似乎只听了我简短的几句话就理解了。

“工藤老师……你又来了吗?今天外面有客人来，所以穿着名牌西装来的吧?西装会哭的……”

“上面穿了一件白大褂。”

“不是这个问题……”

“问题和定义什么是人。人生短暂,贵标签的衣服要处理是杂事也多,只会觉得浪费时间。这比这，读卖君,我想了解站在那里的美丽女性”

读卖前辈似乎还想说些什么，但她还是一副放弃一切的样子要介绍我。

“……绫濑、沙季，我打工的后辈。”

“我叫绫濑。那个，初次见面。”

我轻轻鞠了一躬，穿着紫藤色西装的女人小声嘀咕道:“嗯，正好。”正好?

“初次见面，沙季。我是工藤英叶。在这所大学担任副教授，从事伦理学全体的研究。对了，你看起来像高中生?”

“是的……高二，不过。”

“嗯，刚刚好。太棒了，就是正好。虽然是很严肃的话题，但我有点事想问你。”

流畅地说了出来。

光凭这一点，我就知道她是个聪明人。不愧是大学老师。

“是，什么事?”

“你至今为止和多少人做过?”

“啊?”

一瞬间没能理解他说的意思……。做、做……咦，难道是，那种?

“额，你的意思是……”

我知道，但我不想知道。

“老师!你对初次见面的未成年人问什么?”

读卖前辈站在我面前，挡住工藤副教授。

“诶?”

“不是应该在这种地方问的问题吧？”

“嗯?不，当然知道。所以考虑到这一点，我特意用了暗语。嗯。不过仔细想想，这或许没什么好隐瞒的。因为这是人类普遍存在的现象。常常想……我觉得,隐藏的行为,比表面更加强调，印象更深刻……啊,也就是说,到现在为止你有和多少男性性交的经验──啊,当然,女性也可以──有吗?之类的”

“老师。”

“嗯?为什么露出这样可怕的脸。读卖君,你没有像我一样被称为万年睡眠不足而维持美丽的吸血鬼吧。听好。说到底,对我来说这可是直接提问现役高中生的宝贵机会,这也是研究的一个环节啊。”

“要想成为实验对象，必须要征得同意，这一点不需要向有学问的老师再次说明了吧？”

工藤副教授瞠目结舌了一瞬间，然后微微一笑。

“哦，读卖君今天这不是很精明吗?吐槽得真好。”

“不客气。”

“是啊。那个，沙季，绫濑比较好吗?”

“啊，哪个都可以……”

“沙季，那就这么定了，这样更可爱。”

她一脸严肃地说，让人摸不着头脑。大学的老师都是这样的怪人吗?

“我主要研究男女关系和家庭关系相关的伦理。”

“家庭关系……”

“嗯。伦理，用词典来说，就是道德和人类生活中的秩序……也就是社会规范。我研究这个。”

“能研究这种东西吗?”

“当然可以。听好了?社会中设计好了各种各样的伦理对吧？有些事情不能做──所谓禁忌的东西──。但是,这并不是万古不变的东西。比如,是啊……哥哥和妹妹之类的近亲者之间本来不应该相爱之类的。”

我本来不应该对这句话做出反应，但我发现自己的表情有些僵硬。

“伦理不是科学，至少不是以科学为依据制定出来的。”

“我认为即使制定的理由不是，研究还是需要科学的。”

“啊,那不是重点等会再另外讨论吧,读卖君。现在重要的是伦理正是因为必要才产生,必要却常常变化。但是社会的必要的变化和认知的变化之间存在偏差,因此,我们的社会……”

工藤副教授环视了一下周围，似乎终于意识到自己在哪里进行着激情的演讲。

“嗯。你……沙季，有时间的话，能来研究室一下吗?”

“哎呀，在搭讪。”

读卖前辈嘟囔了一声。

工藤准教授故意装作没听见她的小声嘀咕。

“沙季，你现在很烦恼吧?”

身体一阵僵硬。

“你的烦恼，也许能得到答案吧?”

“咦?那个……”

说实话，我对她的回答很感兴趣。如果是担任著名大学副教授的聪明人，有可能给我答案。

“就一小会的话……”

“好的，决定了，跟我来吧。”

“工藤老师想灌输一些糟糕的东西!”

想跟过来的读卖前辈被说道:“喂，在校园开放日，你不能离开你的岗位。”

“沙季本来是想由我来带路的，也得到了大家的许可——”

“研讨会报告的截止日期延长三天”

“嗯？”

“还没写完对吧?”

“嗯……”

“没关系，我一定会按时还你的。那我就先借走她了。这边，沙季，跟我来。你也想看看大学的研究室是什么样的吧?”

伦理学副教授工藤英叶说着走在前面，我追上她的背影。

“咖啡和红茶，你喜欢哪个?”

“啊，红茶。”

我一边回答，一边环视被带来的房间。

大概有八畳左右，实际感受却连四畳半都没有。因为不止一整面墙，周围也都被书覆盖了。不仅墙壁上的钢架，桌子上平放着书，地板上还堆出了书塔。如果不从中间钻过去，就到不了里面的桌子。

只有最里面的大桌子周围空荡荡的。

桌子前面有一张小矮桌和一组相对的沙发。也就是说，这里是接待客人的地方。

坐在沙发的一边，工藤老师打开电水壶，从架子上拿出红茶壶和两个杯子。“咚”的一声打开茶叶罐。

“尼尔吉里可以吗?”

“啊，是的。都可以的——尼尔吉里，吗?那么好的。”

“哦，你知道吗?”

“……姑且”

“把你知道的都说出来。”

我心想，说话的方式真像学校的老师啊。同时，我又觉得，从没听过这样问话的高中老师。

我认识的很多老师，都是来问我“正确答案”的。

现在听到的不是正确答案。被问的是，能否用自己的语言传达自己的知识。

“是南印度一带出产的茶叶的总称吧?俗称‘蓝山红茶’。”

“哦，博学多识啊。”

“在网上查一下就知道了。”

“喝过吗?”

“没有。”

就像蓝山咖啡是高级品一样，蓝山红茶的价格也很高。

我和母亲两个人住的时候，即使是五十袋五百日元(也就是一杯十日元)的茶包也会喝得很开心，所以我虽然知道相关知识，却没有喝过的经验。

“那么，这就是‘初体验’吧?”

只在发特定单词的时候特别黏糊。

咔嚓一声，电水壶的开关关了。倒入少量沸水，加热水壶。

再次打开开关，使之沸腾。

把茶壶那边的热水倒进杯子里倒空后，迅速把茶叶倒进茶壶里，注入热水盖上盖子。翻转桌上的沙漏。

“为了不让烧开的热水冷掉，不离开火就要倒进去，虽然书上这样说。这个房间里连燃气炉都没有。水的温度多少下降了就放过我吧!”

“没事的。”

如果房间里有燃气炉就会把烧水壶也带来的吗?

“这红茶是去印度的朋友寄来的。”

“是旅行吗?”

“实地考察。”

“工作吗?”

“不，是研究。我朋友是研究人员。”

我不明白在说什么。既然是研究人员这个职业，研究不就是工作吗?

“啊，是吗?嗯，社会上的人都是这样的吧。我也是这样，工作的意识很淡薄。”

“是这样吗?额，那，你在做什么呢?”

“活着。”

哈?

“至少我还活着，我就是个研究人员。”

“……我不知道有什么不同。”

“也是。懂我的人很少，解释起来很费劲。”

茶叶蒸好后，倒掉杯中的热水，倒入红茶。

香味从白色的杯子里升起，飘到鼻尖。

“很遗憾，今天没有茶点。如果是平时的话，我会准备点什么，但已经没有了——”

“没事的，谢谢。”

“唉，离体验课也没多少时间了。”

我们面对面坐在沙发上，沉默地喝了一会儿红茶。

双手捧着杯子，红色的液体流进喉咙深处，在空调房里冰冷的身体一下子暖和了起来。胃部感觉到了温暖，我呼出一口气。

“其实你的事，我是从读卖君那里听说的。”

“我的事?”

“准确地说，是你们的事，嗯……怎么说呢?”

“你是说浅村吗?”

“啊，叫浅村吗?”

“啊……你不知道?”

“明察秋毫。”

她若无其事地说。

也就是说，刚才那忘记了的口气是为了打听浅村的名字。

完全上钩了。

“名字不知道。从以前就听说打工那里有一个很有趣的孩子。夏天的时候?变成了两个人。但是没有告诉我名字。啊,读卖君吵着说是保护个人信息。”

“啊……我觉得读卖前辈是道德正直的人。”

“噢，叫前辈。你已经考上大学了，真是厉害。”

“……读卖。”

我绷着脸改口说。明明知道是打工的地方的事却还是捉弄我。

“哈哈，不用勉强。我只是故意使坏而已。你们比我预想的还要有趣呢。”

“你也见过浅村吗?”

“当然没有。但是，那个读卖君觉得很有趣，而且搭档的你都这么有趣，另一个也不可能不有趣吧?真想和浅村聊聊啊。”

我撇着嘴，表现出些许抵抗。我不想让浅村接近这个人。

“那么进入正题吧。”

“正题……是什么?”

工藤副教授故意露出惊讶的表情。

“你在说什么?我不是说了能给你的烦恼一个答案吗?”

“嗯。”

说起来也是。

“单刀直入，你是喜欢浅村的吧?而且，按照社会一般的伦理，他是不可以喜欢的对象。”

“你为什么这么想?”

“你这么问，果然是真的?”

“……我，不怎么喜欢你。”

“哈哈哈，我喜欢诚实的孩子。”

工藤副教授笑着继续说。

“不啊,从从你们打工的样子妄想呢。很显然,明明彼此有感觉却保持距离,为什么?这么想是因为触犯了禁忌。例如义理的兄妹,之类的？”

真的很直率。因为掷出的球过于直，所以很难接住。

“你还特意断定是义理吗?”

“我想如果有血缘关系的话就不用烦恼了……所以，你喜欢浅村对吧?”

“……嗯，我觉得他是个好哥哥。”

“不是那种喜欢，是抱有恋爱感情，这个意思。”

“……是哥哥吧?”

“不过是他人。”

“就算是义理，也是哥哥。”

“明明三个月前成为的。”

连时间都被确定了。不断抛出很少的信息来接近正确答案，真是个麻烦的人。

“但是，我们是一家人。不可能的。因为，浅村依赖了妈妈，妈妈会那么高兴。一定是因为因为浅村是妈妈深爱的儿子和爸爸最珍惜的孩子。”

“周围的事都不重要。沙季，你是怎么想的。”

“我……”

我犹豫了。对这样奇怪的老师说这样真的好吗?而且这个人是读卖前辈的老师。如果我说得太大意，说不定读卖前辈也会知道。

我是这么想的。

“我自己也不知道，但是，我意识到了什么……”

回过神来，我说起了自己这三个月来发生的变化。

说了一遍之后，我吃了一口剩下的尼尔吉里。凉了的红茶感觉更苦了。

“这就是恋爱的感情吧……”

“嗯，原来如此。”

工藤副教授把身体靠在沙发靠背上，微微朝上闭上了眼睛。

双臂交叉在胸前沉思。右手的食指敲着左臂。

“嗯。”

睁开眼睛，望着窗外。

“你误会了。”

她断断续续地说了几句。

……呃?

“什么意思?”

“如果那不是恋爱的感情呢?”

“怎么会……”

——会有吗？这样的事吗?这种痛苦的心情，是误会吗?

“别着急，我们一个一个考虑吧。”

工藤副教授松开手臂，一边说一边把右手的一根手指伸到眼前。

然后，她给我做了心理画像。

工藤副教授指出我的外表和内心。

“你今天是穿制服来的。”

“学校那边要求的。”

水星的校风以宽松著称，但在参加校园开放日等升学、就业相关活动时，会被要求遵守着装要求。

简而言之，就是要穿西装或制服，一般都没有西装，所以要穿制服去。

“你平时的装扮我听读卖君说过。怎么说呢……听说你穿着战斗力很强的衣服?”

“是啊。”

对我来说，时尚就是战斗力，这句话说得通吗?我跟真绫说了，她也很难理解。

那孩子觉得给弟弟们换衣服更开心。

“我不知道能不能进行二次攻击，还有范围攻击。”

“这种玩笑很流行吗?”

浅村好像也说过类似的话。

“哎呀，别那么扎眼。恐怕在大多数人眼里，你只是在玩时尚吧。”

工藤副教授的话让我想起了昨天佐藤班主任的话。被指出因为过于时尚花哨而担心。确实，周围的人都认为我是在涩谷到处玩乐的人。

因为很麻烦，所以没有一一反驳。

“不过，你的打扮是在演出吧?”

“演出……”

“我的意思是，你在向周围的人展示自己的时尚品位。”

“啊……”

这么说来也许是这样。至少我没想隐瞒。

只会学习，不会打扮。

虽然可爱，但其实什么都没有——。

谁都不想被说。谁都不想输。

这句话我以前也对浅村说过。我很尊敬养育我的母亲，但也有很多人只看母亲的外表和学历，就把她贴上不值得尊敬的标签。

我想让这些人闭嘴。

“你的外表是有意制造出来的。”

“是啊。”

“还有，你的内心世界……虽然还是二年级学生，但已经来到国立高水平大学的校园开放日，看得出你是一个很认真的人。”

“是在三方面谈时被推荐的。”

“不不不。我想说的不是这个。如果你只是表现外表的角色，就算学校老师推荐，也不会来这里的。”

是这样吗?有什么……我觉得不是。

“不是的。”

听到我的反驳，哦，工藤副教授长舒了一口气，一副很有趣的表情。

“反驳我。”

“我不是想扮演‘玩乐的女孩’。不是想展现玩乐。只是想把能够达成符合自己外表的‘可爱’或‘漂亮’的目标向周围展示。”

就像妈妈一样。

“哦哦，然后呢?”

“我来这里也不是因为我是个认真的人，而是想展示我的‘聪明’，这是其中的一环。”

“你特意向周围人宣传要来这个校园开放日?”

“不。没有这样做。但是我来到这里,我认为我的人生能更好。我想证明我就是我自己。偷懒可能不会有人注意到,但就算没有人看到，我也能看到我自己的行动。”

我斩钉截铁地说，工藤副教授直勾勾地盯着我的眼睛。

我觉得如果移开视线就输了，所以也盯着她。

两人不约而同地移开视线，工藤副教授喝完剩下的红茶，站起身来。

“原来如此，你看似矛盾的外表和内心，都是靠自己的意志创造出来的。不过，也可以这么说吧?”

“什么?”

“你是‘不想让别人看到自己弱处的类型’。”

我吃了一惊。

“听好了吗?你刚才说了一件很重要的事。你所表现出来的行为和内在的行为，都是按照同样的原理运作的，其关键词就是‘不想输’。”

我一言不发地等着她继续说下去。

“你24小时不停战斗。而且是独自一人。外出时是,闷在家里的时候也是。没有表现出弱处。为了不输给其他人。然而,这种类型其实是渴望爱情和认可,给予一点,就会亲近”

“亲近……”

脑子里反复播放着狗摇着尾巴扑向主人的视频。

小狗？我？

主人的脸是浅村，这个时候就无视吧。

“在做这项研究的过程中就有过这样的情况。”

“什么情况?”

“义理的兄妹和义理的父女,不得不和他人同居的情况。一直渴望得到异性的认可的人，与异性接触的机会增加的话很容易抱有接近恋爱的感情。”

……你是说我，是那个情况?

一瞬间，我的脑袋快要沸腾了，我做了个深呼吸，让自己的心平静下来。

“反驳。”

“请。”

“这个道理听起来像是在说，在成长过程中，异性的认可是不可或缺的，如果缺少了这一点，就会因为一点小事就对异性产生自然需求以上的特殊感情。”

“有什么问题吗?”

我想她的意思是让我继续说下去。

“说到底这个前提是正确的吗?在现代中这个道理是不恰当的。这是在否定同性婚姻和单亲父母的存在。从历史上来看,异性男女也不一定都是在身边长大对吧?”

“比如说?”

“不是有句话叫男女七岁不同座吗?”

“啊，有啊，我觉得这个词有点陈腐。”

“可是，以前大家是这么想的吧?所以才会有寄宿女子高中……女子大学之类的。”

“喂!”

报了一箭之仇吗?

“按照您说的道理，在那样的环境中长大的人，只要接触异性的机会稍微增加，就会对对方产生恋爱的感情，是吧?”

“嗯嗯，然后然后。”

看起来很开心呢。

“刚才我也说过了，请告诉我可以作为论据的研究结果。如果不是这样的话，我觉得思考也没有意义。而且这本来就是对我成长环境的否定。”

母亲一个人把我拉扯大，所以我才会变成一个漂亮的女人，我不可能对这样的说法保持沉默。

“作为生物，本能是按照理性行动的吧?”

“不如说，理性是为了让本能服从于社会才产生的。”

“原来如此，也可以这么看。然后呢?”

从“成长过程中得到适当的异性的认可就会暴走恋爱感情的,如果没有论据,就只是单一的主张吧。所以,只是把《孩子需要父母》的古老社会规范换了个说法。我不赞成。”

“你是说现代的社会规范不同?”

“我相信不同。”

“光相信是解决不了问题的。”

“但是,即使生物所必需的环境,也依赖了本能结果是理性和知性的失败。为了避免这,制定了社会的规范,将习惯性的道德的无批判地应用,呃,也就是说──你的孩子需要父亲,只是没有思考的纸上谈兵──我觉得，很无聊,”

挑战似的说着，站在沙发后面双手放在椅背上的工藤副教授用力点头说。

“也就是说，思考这些问题就是伦理学。”

——啊!

全身一下子没了力气。

原来是这样啊。

“证据,论据。多少都可以引用呢。这才只是从生物学和心理学的论文引用,支持先前的假说的研究要多少有多少。──但是这只是大的捆绑,趋势,你也表现出了令人信服的回答。说到底你心灵的问题,只有你只能适用呢。”

“……总觉得自己在一个人跳舞。”

我把背靠在沙发上，像变成了水母或海参一样放松。望着天花板叹了口气。

“读卖前辈，你每天都在做这种事吗……”

工藤副教授回到沙发上，一下子坐了下来——名牌西装上似乎有褶皱，我很在意——然后说:“不是的。”

“一周顶多两三次。”

“……足够了。”

我累了。我真的累了。已经有一个星期不想思考了。

“老师您不累吗……”

“怎么说呢?我不太清楚。反正我不擅长不思考。我一直在想这种事，除了睡觉的时候……嗯，偶尔也会在梦里想。”

“不休息吗?”

“休息不了。我试过几次，但怎么也做不到。我的思考停止的时候，大概就是死亡的时候吧。”

就像不游泳就会死的鱼一样。

原来如此，我总算明白了“只是作为伦理学家而活着”这句话的意思。

“嗯，在以上讨论的基础上，这是一个老太婆的忠告。”

“哈。”

“你说你喜欢那个叫浅村的家伙，但你本来就不知道他以外的男人有什么深刻的人格特点吧?”

“嗯……嗯。”

除了浅村以外，我所认识的男性，都是小时候对父亲的模糊记忆，以及近三个月来的义父。

“只是偶然遇到了一个距离比较近的异性，所以就喜欢上了。你能断言不是这样吗?”

工藤副教授说，很抱歉问得这么刁钻。从之前的对话来看，这个人说话时竟然流露出道歉的语气，让人感到意外。

“要说能不能断言……当然我也不能断言。”

“那么，你还年轻，就应该多和人交流，尝试一下。这样的话，说不定你会发现还有其他有魅力的男人，也不用那么烦恼了吧?”

“其他人，吗?”

“我并不是说要找男朋友。我不是说过交流吗?视野狭窄可是理性和智慧的敌人。”

“是啊……我同意。”

“你可以当成耳边风。这不是作为伦理学老师，而是作为人生前辈的建议。”

只是，她又补充了一句。

“如果和其他有魅力的男生交流后，自己的感情还是没有变化，那就请珍惜这份真正的感情。”

一边说着，一边从沙发上站起来，把手伸向已经完全变成水母的我。我瞄了一眼墙上的挂钟，差不多该上课了。

我抓住她伸出来的手站了起来。

“对啊对啊。像这样坦率也是很重要的，沙季。”

“……还是不要叫我的名字，叫我绫濑好吗?”

她露出非常遗憾的表情。

是因为我的脸上露出了疲态吗?来迎接我的卖读前辈很担心我，之后一直对我很好，不像平时那样玩弄后辈。

校园开放日的伦理课非常有趣。

主题是哥哥和妹妹的恋爱。

伦理是随着时代而变化的。

觉得义理的兄妹之类的恋爱不被允许，只不过是因为现在社会整体的伦理是这样的，与个人的价值观无关，如此断言。

每当个人的自由决策破坏了社会伦理，社会伦理就会更新。

内容就是这样。

说话的当然是工藤副教授。

在教室前方的空间里忽左忽右地飞来飞去，一边在白板上写下关键词，一边口沫横飞地说着。

最后的十分钟是问答时间，但没有一个人举手。

工藤副教授带着遗憾的表情离开了房间。

如果还有力气和体力的话，真想多问几个问题，但实在是太累了。

什么时候——我想在不远的将来问一下。

我觉得自己能问出来。

首先，试试好好看看浅村以外的人吧。

视野狭窄是理性和知性的敌人——我咬住工藤副教授的话，踏上了回家的路。

我沿着街道朝车站走去，风推着我的背。

秋风让人感到凉爽。

