<p align="center">序章 浅村悠太</p>

网译版 转自 百度贴吧

想吃沙季做的饭汉化组汉化

汉化:Mikoi

图源:gonex

校对:珂学家

命运的分叉路并不存在。终将交错才是命运。

－－－－－－－－－

女孩子突然剪掉了长长的头发。

如果是恋爱小说，这是一件大事，但在现实生活中，既不值得吵闹，也不值得惊讶。

因为太热了。因为心情烦闷。转换心情。

理由有很多，从女性剪头发这件事上解读出巨大的心境变化，说得好听点是没有意义的。说得不好听点，纯粹是在贬低别人。

不要过度惊讶，若无其事地接受新发型就好。

我，浅村悠太也是，把这当作是常有的事接受是理所当然的态度吧。

我以前从没见过义妹，也是第一次在现实中听到，所以我也不敢肯定。真想问问全国各地有义妹的哥哥们。

说到底，我也没想到已经年过四十的老爸，会在应酬喝醉之后，和照顾自己的漂亮女人再婚。

听父亲说要结婚的时候，我脑海里闪过的不是祝福，而是担心。

不要紧吧?

是不是被骗了?

对在身旁亲眼目睹了她和亲生母亲离婚的经过的我来说，女人是不可能期待的存在。吵架一整夜。凝视丈夫和孩子的冰冷视线。最后出轨。不能说被排斥就是一种小小的安慰，在毫无感恩之心的环境中长大的我，在得知离婚的消息后，比起悲伤，更多是安心的心情。

我熟悉的女人只有我的亲生母亲。只是把自己的行为束之高阁，单方面地把期待强加给父亲和我的存在，如果不能实现就会擅自失望的糟糕的存在。

不知从何时起，我对他人不再抱有任何期待。

所以，当同居的义妹说出这番话时，我反而松了一口气。

“我对你不会有任何期待，所以希望你也不要对我抱有任何期待。”

对我来说，这句话听起来是最诚实的人际关系提案。

既不会单方面地向同居对象提出要求，也不会有不必要的顾虑。提出相互行动的“磨合”。

有能和平相处的存在，对我来说很是感激。

绫濑沙季就是这样的少女。

这样的话应该能顺利地相处下去——作为父亲和亚季子所期待的关系好的哥哥和妹妹。

我这么想。

不过，她也有和我大不相同的地方。

我懒得反抗别人施加的巨大压力。已经习惯逆来顺受。适当地听取对方的意见，不去反抗。

但绫濑和我不一样。

她不愿意屈服于世人的眼光。

而且，想要成为足以压倒那些强加无聊陈词滥调的家伙的强大的人。

为了掌握即使一个人也能生存下去的能力，努力提高成绩，在考试中保持前几名的名次。在此基础上，把自己磨炼成能让别人说漂亮的水平。

“我这个样子是武装。”

耳朵上戴着闪亮的耳环，亮色的长发飘动着，绫濑正在战斗。

一直注视眼前的她，不知不觉对她产生了极大的兴趣和关心。

然后，8月末。和义妹开始共同生活三个月后。

绫濑剪了头发。

这本身并没有什么意义。

女性剪头发有重大意义，只是电视剧和小说中登场人物的虚构。

只是，从那时起过了一个月。

与之前相比有一个变化。

“我回来了，绫濑。”

“欢迎回来，浅村。”

——这样对话的机会几乎没有了。

季节已经入秋。

我打开公寓的门，小声告知我打工回来了。

静静地走过只有淡淡的夜灯照亮的走廊，走进客厅。

一个人也没有。

身为上班族的父亲早就睡着了，工作时间是深夜的亚季子还在上班。还醒着的应该只有绫濑，不知道是睡着了还是在学习，没有人回答。

桌子上放着用保鲜膜包起来的晚餐。

“哦，汉堡肉。”

贴在桌子上的便利贴上写着“请用微波炉加热后食用”。

米饭在电饭锅里，味增汤在锅里。沙拉在冰箱里。毕竟和往常一样，最近我自己也习惯了，把该加热的东西都加热后坐了下。

“我开动了。”

用筷子掰开汉堡肉，包在里面的芝士溢了出来。

“哇，芝士汉堡肉。”

我小声地发出感叹。

绫濑的料理技能每天都在提高，对只在速食店或家庭餐厅吃过汉堡肉的我来说，亲手捏制的芝士汉堡肉简直就像魔法一样。不过，绫濑应该会像往常一样说:“也不是什么麻烦的事。”

我瞥了一眼绫濑的房门。

虽然离期中考试还早，但感觉最近每次我回去的时候，她都在学习。一起吃饭的时间减少了。虽然还在书店打工，但从9月开始换了班，在那边见面的机会也减少了。

是被避开了吗?

我摇了摇头。

没那回事。

只要一见面就会和以前一样对待我，何况已经上高中了的兄妹，不可能一直待在一起吧。

应该是热乎乎的汉堡肉感觉突然变冰凉了。

“——哥哥吗?”

从那天起，绫濑就一直用这个称呼。

