<p align="center">序幕 当上保镖</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻之国度录入组

扫图：撸管娘

录入：勤奋的懒惰的羊

修图：撸管娘

校对：kid

我于莱恩王国拜师——成为蒂可小姐和米罗的弟子。

熟练飘浮魔法之后，我们造访耶鲁休塔特王国内数一数二的乡村小镇——聂姆聂西亚。

虽然我与诺瓦儿同学的下一个目的地是亚利安王国，但在启程前，我们决定将米罗护送至聂姆聂西亚。

「叶法家在哪里？米罗好想快点去！想跟叶法的家人打招呼！」

米罗似乎对于今天展开的新生活雀跃不已。虽然我们也很想尽早让她跟叶法的家人见面……

「会有人带我们去叶法家。」

虽然我们曾去过一次聂姆聂西亚，但对于前往叶法家路程的记忆却很薄弱，于是就拜托叶法替我们安排带路人。

「带路人该不会就是叶法吧？」

诺瓦儿同学问我。她喝下退化药距今约一个月，却还是三岁幼儿的姿态。身心貌似都幼儿化的她变得很爱撒娇，如今也被米罗抱在手中。

「叶法说她最近忙于筹备运动会，因此都会工作到很晚，所以要替我们带路的是叶法的妹妹——」

「那、那个，亚许先生！」

这时，有位女孩子尖声对我搭话。

她那头及腰的金色长发随风飘逸，此时正忸忸怩怩地望著我。

这位女孩是……

「莫非你是希尔席？」

女孩对我的询问回以笑容。她奔向我后，两眼发亮地凝视著我。

「你还记得我啊！以前你来我家时我们几乎没讲到话……我好感动！」

「我怎么会忘记叶法的家人呢。」

叶法是八姊妹中的长女。身为次女的希尔席年龄为十六岁，过去是考生，但现在已是当地魔法学院的学生。先前见面时她还是个野丫头，但一阵子没见，已经是亭亭玉立的少女了。

「其实！我一直都想跟亚许先生当面道谢！」

「道谢？」

「是的！多亏有亚许先生打倒魔王，我才能够上学！居然一击就把魔王打飞……真是太厉害了！」

激动万分的希尔席，涨红著脸对我说。

米罗以极近距离猛盯著希尔席的脸。因为米罗有近视嘛。

「请、请问有什么不对吗……？」

「你跟叶法长得一个样！难道你是她妹妹？」

「啊、是的。叶法是我姊姊。你是……姊姊口中的那位米罗吗？」

米罗用力点头。

「初次见面，我是米罗！米罗想尽快去叶法家！希望您带路！」

她以极近距离跟对方打招呼。

反观希尔席则是持续往后退。

「那、那个。你不用对我使用敬语……」

「米罗希望能赶快去你家！」

「是。我也很想尽快跟父母介绍米罗。但在那之前，有件事想拜托亚许先生……」

「我吗？」

希尔席点点头，从包包内拿出一小块布。

那是条小裤裤。

「请帮我签名！」

她害羞地将动物图案内裤递给我。

对于这种行径，我早已见怪不怪。

最近频频有人递给我内裤。

至于这个现象，源自距今一年多前，我在打倒《七彩帝王》时，退化药在最糟的时机点失效，导致我穿的衣服迸裂开，最后我全身上下只穿一条动物图案内裤。

这副德性透过『魔王转播』被大陆上的所有人目击，甚至还替我起了个《动物图案》的绰号。为此人们请我签名时，才会以小裤裤代替签名板。

我飞快地在小裤裤上面签名。

「啊，如果还能写上『致亲爱的希尔席』就更完美了。」

致亲爱的希尔席……好。

「签好啰。」

「哇，谢谢你！我会当成毕生的宝物！」

双颊泛红的希尔席用力拥紧小裤裤。

于是我们在她的带领下前往叶法家。

一踏进叶法家的大门，五姊妹便朝我一拥而上。

「亚许大哥哥，欢迎你来！」

「快来跟我们玩！」

「要玩什么？」

「嗯——玩家家酒好了！」

「会不会粉身碎骨呀？」

七嘴八舌的五姊妹，貌似极度渴望和我玩游戏。

「咦？咦？」

「怎么——了？」

「诺瓦儿大姊姊不在耶。」

「真的耶！不在！」

「诺瓦儿大姊姊在哪？」

「我在这里呀。」

五姊妹看著变成三岁幼童的诺瓦儿同学，顿时目瞪口呆。然后其中一人抬头问我。

「她是本人吗？」

「嗯。是诺瓦儿同学本人没错。」

我说完后，五姊妹脸上顿时洋溢著光辉。

「既然亚许大哥哥这么说，那就是本人！」

「诺瓦儿大姊姊也一起来玩！」

「去那边吧！」

「快点快点！」

手被拽住的诺瓦儿同学被带往屋外。纵然势必得追过去……不过在那之前，我得先安顿好米罗才行。

「希尔席，阿姨人呢？」

「跟爸爸一起下田了。莉儿也跟去了！」

莉儿是叶法家的三女——希尔席的妹妹。

「你可以带米罗去见他们吗？」

「当然没问题！我父母也说想尽快与米罗见面。」

「真的吗！？米罗也很想见他们！想对他们说今天起就要承蒙照顾了！」

「好的！请往这里走！」

米罗在希尔席的带领下，走向房屋后面的田地。

「亚许大哥哥，快来快来！」

五姊妹对我招手，于是我走向她们。

「要去哪儿？」

「公园啦！」

「公园啊。但既然要玩，在庭院玩也可以啊？」

叶法家有座像公园般辽阔的庭院。

那里有各种游乐设施，待在这里应该能玩得很尽兴。而且等叔叔跟阿姨回来时，还能立刻跟他们打招呼。

虽然对我而言，在庭院游玩是再好也不过……

「到了公园，必须给饲料才行！」

「饲料？」

五姊妹点点头，将手插入口袋，接著从袋内掏出面包、糖果和巧克力等等零食，得意洋洋地秀给我看。

「这些是饲料吗！」

「当饲料喂，他很高兴呢！」

她们是要去喂食栖息在公园内的动物吗？

虽然搞不清楚那是怎样的的动物，但似乎燃起了五姊妹的使命感。

「我明白了。那大家就去公园吧！」

五姊妹异口同声的欢呼。于是我和五姊妹们前往公园。

「到了！」

我们不久后抵达公园。公园内有沙坑、溜滑梯、秋千、攀爬架，还有林格兰特。

……为何他会在这里？

五姊妹一致奔向与景色完全融为一体的林格兰特先生身边，将面包、糖果和巧克力等等零食递给他，接著跑了回来。

「来玩吧！」

她们牵起诺瓦儿同学的手，将她拉去沙坑。

看来从刚才都逆来顺受的诺瓦儿同学，被五姊妹缠著不放未尝不是件好事。

于是我把陪五姊妹玩乐的工作交给诺瓦儿同学……

「你越狱了吗？」

我向林格兰特搭话，嘴里含著糖果的他回答我：「几天前，我刑期届满出狱。呵呵，我又恢复自由之身了！」

林格兰特是替诺瓦儿同学移植极小魔力回路的罪魁祸首。由于人体实验被明文禁止，因此他被囚禁在耶鲁休塔特的监狱。活生生的人类无法从那间监狱内成功越狱，应该真的是服刑完毕了。

「但你为何会在聂姆聂西亚？」

「当然是为了重启研究。我怎么可能会放弃打造世界最强魔法师的宏愿。」

接下来他望向在沙坑的诺瓦儿同学。

「那边的蓝发女童是诺瓦儿吗？」

「没错……没想到你居然认得出来诺瓦儿同学。」

「毕竟我在诺瓦儿年幼时就认识她了，会注意到是很正常的事。但……为何她会变小？」

「她喝了一种退化药，暂时会变成三岁儿童。」

「我完全没听过这种药。会对身体有害吗？」

「没有。我也曾喝过同样的药，如你所见依然活蹦乱跳。」

「异于常人的你不具备参考价值。」

我的身体确实很强健没错……

「但退化药确实无害。替诺瓦儿同学调配这种药物的人本身也试喝过。那个人也安然无恙呢。」

「恢复原样时会疼痛吗？」

「就我的情况来说，药效过后瞬间就会恢复原样，但据说一般人会慢慢恢复原样……虽然不晓得是否会疼痛，但听说身体会发热。」

「是哦。但先不讨论诺瓦儿的事，更重要的是，我有事想拜托你。」

「有事拜托我？」

「嗯。我希望你担任我的保镖。为了收回我的器材，我希望你先带我去研究所旧址。凭我一人无法对抗魔物的袭击。」

「你的魔法杖呢？」

「被扔在研究所，当然我也身无分文。如果不是她们给我东西吃，我早就饿死了。」

林格兰特用充满感谢的眼神望著五姊妹。

「陪你去倒是没关系……但是有交换条件。等你收回器材后，请你将《冰之帝王》的事情一五一十地告诉我。」

诺瓦儿同学虽然是《冰之帝王》的转生体，但相关记忆却被林格兰特抹煞殆尽。反过来说，林格兰特曾和《冰之帝王》交谈过。

「你为何会想知道？」

「一言难尽。」

因为兽型魔王和铠型魔王跟《冰之帝王》有很深的渊源。只要能追本溯源，就能厘清诺瓦儿同学被魔王狙击的理由。

尽管厘清『关系』的始末也无法阻止魔王，最起码我想明白她被袭击的理由。

「好。只要你肯当我的保镖，魔物之类的根本不恐怖！事不宜迟，我们立刻出发吧！」

「请稍等。」

我向在沙坑玩耍的五姊妹吶喊「我离开一下子。」原本在堆砌砂城堡的诺瓦儿同学随即起身。

「我也想一起去。」

「但林格兰特也会同行，可以吗？」

过去林格兰特曾让魔像与诺瓦儿同学对战——造成诺瓦儿同学的恐怖回忆。对诺瓦儿同学而言，他应该是不想再见到的对象吧。

感觉林格兰特因为尴尬，连看都不看诺瓦儿同学一眼。

诺瓦儿同学则是瞥了林格兰特一眼。

「没关系。只要有亚许在就可以。」

即使不晓得她是否已释怀，但她好像不太在意林格兰特在旁边。

但我无法带诺瓦儿同学过去。

「我马上就会回来，诺瓦儿同学可以帮我照顾大家吗？」

研究所已经裂成两半，深入内部很可能会有瓦砾砸落下来，我不能让诺瓦儿同学跟来如此危险的地方。

「放心把大家交给我吧，因为我是里面年纪最大的人。」

诺瓦儿同学正色说完后，再度跟五姊妹们一起制作沙堡。

◆

我背著林格兰特于荒野上奔驰。由于走路得耗去半天以上的时间，因此我决定背著他走。

而这份辛劳的结果是，原本要花半天的路程被缩短到只剩5分钟。这样就能在晚餐时间赶回去。

「到了。还好一路上平安无事。」

出生以来，我还是第一次担任保镖。虽然暗自对能否顺利带他到研究所一事感到紧张，但还好一路上什么事都没发生，我才姑且安心下来。

「平安无事！？我还以为自己的头会被风刮跑！再说哪里是平安无事，我们不是有遭遇沙蚁大军的袭击吗？」

「所谓沙蚁大军，只不过是蚂蚁吧？」

「我看也只有你，能说拥有足以折断圆木的下颚的沙蚁『不过就是蚂蚁』！如果我当时从你背上掉下来，早就被秒杀了！」

「可是你毫发无伤啊。有什么好抱怨的？」

「抱怨！？别说蠢话了！我的心情好极了！呵呵，你知道是为什么吗？」

「不知道……」

八成是想赶快收回器材吧。

「因为我的终极目标，就是打造可以打倒你的魔法师！我再次确认了你的力量！目标愈难达成就愈有趣！但为了达成目标，我得先收回器材才行！纵然势必得回收……」

但研究所的状况，只能以惨不忍睹来形容。

「照这样看来，器材八成全军覆没吧。」

「我想也是。但为求谨慎还是去确认吧……不过器材方面还有别的指望，所以就算全没了也无所谓。」

「你除了这里之外，还有其他研究所吗？」

「没有。但我可以跟认识的人借研究所。因为那个女人跟我一样都在制作魔像。八成会有相同的器材吧。虽然拜托那个女人令人感到不悦……但为了打造世界上最强的魔法师，我什么都愿意做！」

「你要继续制作魔像是没差，但绝对不能给其他人添麻烦。」

「我知道啦。即使打败三流货色，也无法证明它是最强！我向你保证，魔像的攻击目标只有你！」

「那就好。那么我接下来该怎么做？」

「瓦砾挡住了前往内部的去路，替我移开。」

砰——轰咚——！

我把堵塞在出入口的瓦砾拋向远方后，与林格兰特双双移动至研究所内。

「……嗯。器材果然全军覆没。但看来有好几样发明物完好如初。尽管与诺瓦儿是同型号，但有总比没有好。」

「所谓跟诺瓦儿同学同型号，是什么意思？」

林格兰特拾起散落一地的短剑，对瓦砾划一刀。

瓦砾形同豆腐般被斩开。

「相当锋利耶。」

「这把剑内编组了极小魔力回路。由于蕴含魔力，因此能斩断万物。」

「真是厉害！」

「一点都不。斩断万物是言过其实的说法。纵然能削铁如泥，却伤不了你。因为极小魔力回路的魔力吸收量有极限。」

原来这就是『与诺瓦儿同学同型号』的意思。

魔力吸收量有上限的诺瓦儿同学，就算是位『强』魔法师，也无法成为『超强』等级的魔法师。

而这把剑也是一样，无法成为『超强』武器。所以无法斩杀如魔王般『超强』等级的对手。

「我的发明品有瑕疵——鉴于此，还有改良的空间。」

林格兰特将仍完好的发明品逐一塞入包内，离开了研究所。

「那按照约定，将你知道《冰之帝王》的所有事情统统告诉我吧。」

「好吧。但我从《冰之帝王》那儿听来的，尽是些魔王的抱怨。」

「抱怨也好，请跟我说吧。」

也许听到后，可以厘清诺瓦儿同学与魔王间的渊源。

「且慢。当初我对那家伙的抱怨是左耳进右耳出，所以我得边讲边想。呃……对了。」

忆起魔王抱怨的林格兰特，循序渐进地娓娓道来。

在远古时代——

希望自己比任何人都强，渴望与强敌对战的《冰之帝王》，与志同道合的《黑暗帝王》他们编组出通往异世界的魔法。一旦施展超越时空的魔法，就会产生时空扭曲，导致魔物在这个世界内四处横行。

渴望与强敌战斗的《冰之帝王》独自一人留在这个世界，以狩猎魔物为乐。但后来魔物之王却出现在她眼前。由于《冰之帝王》无法打倒它，遂将之封印起来。

为了让魔物之王灰飞烟灭，《冰之帝王》发誓要变得更强。而这时《白色帝王》也出现在她眼前。自称魔族之王的《白色帝王》为了扩大势力，力邀《冰之帝王》与之结盟。

但《冰之帝王》却扬言「这个世界的魔王只要有妾身一人就好！」，而拒绝了这份邀请。

结果为决定谁才是大魔王——真正的魔王，《冰之帝王》必须与以《白色帝王》为首的魔族之王们一较高下。

纵然当时《冰之帝王》斗志高昂，但《白色帝王》却提出「等你解开魔物之王的封印后再来对决。」

原来魔物之王是魔族之王的手下——亦即打手。

当《冰之帝王》明白自己费尽千辛万苦才封印的魔物之王，充其量只是打手时，也粉碎了她自诩为强者的自信。当《冰之帝王》领悟到这样下去无法胜过魔族之王时，她便召集盟友，提倡团结一心。虽然起先有获得盟友们的赞同，却在谁要成为素体方面起了争执。

最后众人做出结论是：『在解开魔物之王的封印前，能用摧毁世界的程度来证明自己最强的人，就当素体』。

到头来却是大放厥词的《冰之帝王》耗尽力量，甚至因为转生而失去魔力……

「为什么《冰之帝王》会死？」

「天知道。因为那家伙无谓的自尊心比天还高，对于自己的死因绝口不提。」

「原来如此。但也多亏有你，我才能了解大致的情况。」

简而言之魔王们曾约好要决斗。至于缔造契机的人就是《冰之帝王》。

所以身为转生体的诺瓦儿同学，才会锲而不舍被袭击。

只要厘清这点，就能速战速决了。

「我想从今以后只要魔王一现身，逐一打倒就行吧。」

为确保诺瓦儿同学的安全，我也只能将魔王全数歼灭了。

「呵呵，你还真是勇猛！正因如此才有打倒的价值！在我打造出世界最强魔法师之际，势必要让它与你一战。」

「我知道啦。届时我该去哪边呢？」

「位于亚利安王国南部溪谷区的巨石。我的活动据点会迁移至此。」

「你要在巨石内生活？」

如果我没记错，所谓巨石只是块巨大的岩石，并不适合人居住。

「我晓得你想说什么。巨石的确是不宜人居的场所。但那个女人——罗泰拉的研究所就在那里，所以我只好也在那里生活。」

「……巨石附近没有村落吧？」

「没有。」

「既然如此，我的下个目的地就是罗泰拉女士的研究所。」

「……为什么？」

「因为我的下个师父候选人就位在巨石。所以希望你能为我引荐罗泰拉女士……」

「好。只不过协助引荐而已，我可以。」

「感激不尽。」

「无须道谢。但交换条件是你得护送我到罗泰拉那里。如果还能资助我交通费跟伙食费，那是再好不过。」

「可以啊。毕竟那一带也有魔物出没，你独自前往也很危险。」

林格兰特窃笑著。

「一言为定。要何时出发？」

「明天一早吧。」

「那我就在那座公园等你。请务必来接我……还有出发前，请帮我向五姊妹们转达谢意。跟她们说承蒙招待，谢谢。」

「明白了，我一定会告诉她们。」

「嗯。」

于是林格兰特先生成为我们的旅伴——翌日中午过后，我们三人便前往亚利安王国。

