<p align="center">1 回归</p>

月岛伊央不知道自己身在何处。

漆黑的空间之中，伊央感到一阵疼痛，用手压住腹部。被某种东西刺中的闷痛感让她的表情扭曲成一团。

「放心，你没有被刺中。」

一回头，看见一位裸身的女子倒在地上。女性胸前抱著玫瑰花束。

「因为被刀子刺中的那个人是我。」

玫瑰花瓣散落之后，露出插在胸前的银色刀子。

「是你拿刀刺我的呢。」

散落的花瓣逐渐融化，变成黏稠的鲜血。这位女子是高槻里美，她依然倒在地上，看著伊央后退的模样笑了。

「我不恨你。不，应该说我感谢你。因为你把我从这场恶梦中解放出来了。」

伊央的腹部也开始淌血。仔细一看，腹部开了一个大口子。眼前的是被子弹刨出伤口的丑陋腹部。

「你身上开了这个洞，所以会流失的。重要的一切会不断地流失而去。」

虽然伊央拚命地用手堵著伤口，却止不住流淌的血液。

「对那间学校的复仇……」

高槻里美站了起来，走近伊央。

「我就托付给身上有个洞的你了。」

伊央发出惨叫，与此同时，意识开始趋向清醒。

全身像被灌了铅似的沉重无比。张嘴想吸口气时，乾燥的嘴唇裂了开来，微温血液的味道在口中扩散开来。忍著强烈的头痛，张开眼睑之后，眼前看见的是摇晃荡漾的景色。弥漫在周遭的雾气，以及树梢间洒落的浅浅阳光宣告著早晨的到来。撑起身子，她吃了一惊。看著染上枯萎玫瑰般暗红的洋装，伊央心里只有绝望。

──那不是一场梦。

自己一刀刺进高槻里美胸口这件事是真的……

鲜红一片的印象太过深刻，导致其他部分的记忆十分模糊。在那个事件之后──在她刺杀高槻里美之后，逃难似的离开了现场。然而，脚上刀套中的刀子，垂挂在腰间的枪枝都没有消失。而且，鼠妇外形的蠕虫一动也不动地看著她。

蠕虫应该从头到尾都盯著伊央刺穿高槻里美胸口的整个过程，并以影片的方式传送给了同班同学们。而且，此刻也……

她心想，假设真的可以回到学校，同学们看著双手染满血腥的她，是否会愿意接纳呢？

连系著自己和同班同学之间的细线是否已经断了呢？

「伊央同学。」

伊央往声音来源回头一看，有个人站在树荫下。

「茉奈同学。」

这个剪著一头鲍伯短发的娇小人影是一年级的前园茉奈。

茉奈保持一段充分的距离，从她的表情可以很明显地读出害怕的情绪。

她是在「要阻止背叛学生们的高槻里美」这个想法底下采取了行动。且有「不想再看到任何伙伴死去」这个正当理由。但是，这个做法真的好吗？就没有其他方法了吗？可以确切知道的是在这个行动中，伊央失去了某些东西。

「大家说想跟你谈谈之后的事。」

这句话让伊央感到疑惑。在已出现死者的此刻，所有人都能得救的这条路已经行不通了。即使如此，她们还是想谈吗？

「伊央同学，你没事吧？你刚刚好像在作恶梦，一直说著梦话呢。」

看著一脸担心的茉奈，伊央想起她是环境委员会的一员，负责照顾中庭的花圃和动物。之前饲养的兔子不知道被谁杀掉的时候，她哭得泣不成声。连这个柔弱温和的她都被带来这种地方了啊。

「没事。你们想在哪里谈？」

伊央在她面前装出一副平静的样子。

「起始区域的中央，那个有纪念碑的地方。」

是那块有著孔穴的板块所在地。然后那也是伊央杀害里美的地方。

「由于有很多同学都很害怕，所以最后决定由少数人员进行会谈。聚集在一起的都是想和伊央同学谈谈的人们。」

她们似乎希望能和伊央谈谈。这也是理所当然的。现阶段的关键出在子弹的数量上。伊央手上握有一半以上的子弹。如果游戏要继续进行下去，伊央的存在应该会成为一个威胁。

「伊央同学，你是不是先把身上那件衣服换掉比较好？」

就在她看著身上染满血迹的洋装，感到犹豫的时候，茉奈突然以刀子往地面一插。

「血腥味会引来奇怪的东西。」

刀子插在一条在地面爬行的蜈蚣身上。

「……就这样就好。」

「小心一点喔。学生会已经崩溃，高槻学姊也已经不在这里了，现在……」

茉奈惊觉自己说错话，闭口不再说话。

「别在意。」

「所以才必须由我们自己进行会谈。不过，寻求会谈的那些人有点可怕。我也不知道那群人的想法是什么。」

这场讨论本身可能就是一个陷阱。或许她们已经连成一气，做出首先要排除伊央的结论也不一定。不过，伊央心想即使是这样也无所谓。

「走吧。」

伊央站起来。茉奈的脚边，那条被切成两半的蜈蚣还在扭曲蠕动著。

伊央挑了视野良好的地方走，虽然有可能会遭到枪击，但是她并不害怕。可能因为害怕的情绪已经崩坏，也可能是多亏手上的子弹的缘故。枪枝里装满子弹，备用子弹的数量也很足够。她心想，搞不好在这个世界里，子弹也许就相当于地位或资产之类的东西。不管在哪个世界，只要后台够硬，就能平安无事地走在路上。

走了一会儿，眼前出现几个人影。那个地方有人。大略一看，约有十个人左右，几乎都是坐著的。她们看见伊央一身鲜红的打扮，表情一僵。倾泄著夏日阳光的空间感觉在一夕之间冻结。

「早安，毒刺。」

其中有位女孩对她报以微笑。是名为伊奈川玲果的二年级学生。

「我们认为比起子弹，更需要语言上的交谈，所以想跟你谈谈。」

即使看见伊央身穿鲜红洋装，伊奈川依旧面不改色。

仔细一看，除了伊央以外还有三个女孩是站著的，每个人都各自保持著一段距离。而其他的女同学则是未携带枪枝的自由玩家。

或许是察觉到伊央的视线，伊奈川开口说道：

「这是保护自己。要是趁乱逃跑就救不回来了。」

共有六位身为自由玩家的女同学静静坐在草地上，伊奈川就站在她们附近。伊央发觉伊奈川是打算万一发生枪战时，把她们当成人肉盾牌。

手里拿著枪的同学还有一位，她一言不发。她并没有以自由玩家的同学为盾，而是毫无防备地站在当场。一头染成银色的发丝在朝日的映照之下闪闪发光。这位少女身上有著类似白化症的症状，整个人外表的颜色偏淡。

伊央每次看著她的时候，总会感到一阵心痛。自己只是眼眸颜色不同就已产生疏离感，更何况是整个人的外貌的颜色都与众不同的她，是不是比自己还要痛苦呢？不过，平日伊央也未曾与她交谈或是同病相怜过。两个颜色与众不同的人在一起，也只是会更变化为另一种颜色而已……

伊央猛地察觉到一阵动静，四下张望著。虽然隔著一段距离，她还是看见了几个躲藏在树荫及货柜阴影处的同学身影。

「大家都对你有所防备。」伊奈川说道。

「是因为接下来要开始互相残杀了吗？」

「不，我们并不想互相残杀。」伊奈川对她张开双手。「不过，如果你动手，我也会保护自己。我不会乖乖举手投降，任人枪击。」

身为自由玩家，静坐在地的女同学们一阵颤抖。伊奈川的行为显示出，一旦双方开战，随时要她们站起身子做人肉盾牌。

「我也想跟大家谈谈。」

「在拿掉鼠妇的状况下谈吧。」

伊奈川给伊央看了看挂在皮带上的球型物体，这个被毛巾绑起的柬西就是沃姆。

「学生会崩溃了，所以我们必须只靠自己达到共识。看是要在这里做无谓的争斗，还是要互相协调。」

伊奈川把毛巾扔了过去，伊央接住毛巾之后，用它把沃姆包起来绑好。虽然在那件事之后，沃姆没有再发出过声音，不过大家应该还是都看著的。摄影机依然持续转播著这场真实的死亡游戏。

「谢谢。你愿意对话这件事让一切有了希望。」

伊奈川确认沃姆的镜头被遮住后，露出微笑。

「我个人的这么一点意愿有影响吗？」

「有啊，你可是那个『刺死高槻里美的人（Stinger）』呢。」

胸口一阵刺痛。时至今日，当时的状况及临场感依然鲜明如昨。胸口强烈的疼痛伴随著喘不过气的感觉，让伊央很努力才将呼吸调整好。

「你别放在心上，那是件该做的事。」

伊奈川以应该做的事这个说法，来表达她刺穿里美心脏一事。

「因为排除了里美，我们才能够进行协调。」

虽然胸口的疼痛感平复了下来，取而代之涌上心头的却是强烈的愤怒，伊央大喊：

「别开玩笑了！你说协调是吧？已经太迟了吧？三十个玩家手牵手破关的这个条件已经行不通了。只剩下互相残杀，直到剩下最后一个人为止这个条件了。即使如此，你还是要协调吗？是要我和你联手杀了其他同学，最后再单挑吗？」

「那个条件还行得通。」

这句话让伊央沉默了下来。出声的是至今未曾开口的银发少女。

「如果你想问为什么，原因是这里并非真正的竞技场。」

她不懂这句话的涵意。

「看看你的脚边。」

被银发少女这么一说，伊央往下看去。

伊央正站在一块类似大型人孔盖的圆形板块上。板块外圈上有一些类似装饰、等距排列的小孔。小孔共有三十个，孔穴大小看起来正好可以放进子弹。

只要把所有的话语都收集至此，回到原来的世界的门就会打开。

还看见了这些文字。

「没错，我们要回到原来的世界去。」伊奈川让她看了看夹在指间的子弹。「我们不应该用子弹射击别人。而只需要把它放进这些孔穴里。」

「可是，要是没有三十个人都活著的话……」

「你应该也已经注意到了吧？打从一开始这个游戏的规则就很奇怪。只要杀掉除了自己以外所有的号码，游戏就破关了。但是，如果只有一个人能够活到最后，为什么不用叫我们互相残杀到剩下最后一个人为止，这种简洁明瞭的表达方式？」

伊奈川又继续说了下去：

「还有一个胜利条件是这么说的吧？分别拥有不同号码的三十个人都能存活。就是因为有这个条件，我们才会误以为三十个人当中少了任何一个人就无法离开。不过，假设分别拥有不同号码的三十个人，不单单只是指我们这群人而已呢？」

不，搞不好自己早就已经发现了。但也正因这样的想法只是另一场恶梦的开端，她才一直不愿加以正视。但是，这股预感却无时无刻阴魂不散地黏在自己背上。

──该不会学校里所有人都是这场游戏里的玩家吧？

没错。她们被分配到的号码正是自己的班级号码。也就是说……

「我希望大家可以谈谈。即使最后只会得到必须互相残杀这个结论，还是有必要谈一谈。而这场对话应该要由『所有玩家』一起进行。」

伊奈川明确地说道。她口中的所有玩家并非单指现在存活在此处的人们，还包括了一直在另一端的学校里看著她们的学生们。

「为此，我们必须回到原来的世界去。」

──也就是学校。

真正的竞技场并非这里，而是学校。她们只不过是一个让全校学生开始互相残杀的微不足道的契机罢了。伊央感觉自己脚边忽地踉跄了一下。心脏噗咚噗咚地狂跳，全身冷汗直流。她的意思是要把这场恶梦带进学校里吗？要大家带著满身血腥回到学校去吗……

「我认为我们应该要回去。」

这个声音让伊央抬起头来，目瞪口呆。

有个人影往这里来了。一位身穿比基尼泳装的女同学对伊央全无戒备，从容不迫地走了过来。伊央看著她这副模样，思考停摆，目光全集中在她的身上。伊央心想，或许她从来都没有感到匆忙吧？时间总是以她为中心转动著……

五十岚渚在与伊央相隔一段距离的地方停下脚步。她未发一语，也未曾露出笑容，但是整个场合里冻结的气氛却逐渐消融。光是她的存在就能让气氛和缓下来。即使在这里，「五月玫瑰」的光辉依然闪耀。

「抱歉，我这身打扮。」

她拨拨湿濡的头发，水滴四处飞散。她的身体闪闪发光，应该是因为刚刚冲过水的缘故吧。如果是她，甚至令人觉得即使是保特瓶中的珍贵水源，用在她身上都是应该的。虽然她在竞技场中未曾像高槻里美一样身居幕前，但她也从未乱了阵脚。如果要举例说明，就好比现在这个状况，她还是自然地以五十岚渚的身分行动著。

「啊，不会……」

伊央看著她身穿比基尼的模样，反倒是自己感到一阵害臊，移开视线。

「你已经从伊奈川同学那里听完整个状况了？」

「是的。」

「这并不是警告，而是恳求。请不要枪击我们……」

看著渚高举双手，伊央心想她还真是懂得如何摆出打动人心的表情啊。从悲伤到微笑，所有的表情她全都准备得十分周全，甚至还拥有大量的库存。

「我想回到原来的世界去，那你们呢？」

渚的视线进一步地环视著四周。

「我认为应该回去。」伊奈川回应道：「再待在这个世界里，事情也不会再有什么进展。以西洋棋来比喻的话，就是个不会被将军，却也无下一步可走，无子可动的状况。」

隔了一会儿，银发少女点了点头。

「……我们也想回去。」

这细若蚊蚋的声音是由静坐在地的六位自由玩家女同学所发出的。

虽然对伊央来说，过去学校生活的记忆早已模糊不清，她还是想回去。希望能再一次和同学们交谈，还有跟他也是一样……

「我想回去。」

伊央的口中说出这句话。听了她这句话，渚露出微笑。

「那我们就继续收集子弹吧。集齐三十发子弹打开出口。月岛伊央，你是否愿意为此协助我们？」

伊央点头。沃姆另一端的学生们并不是旁观者。既然如此，就必须在另一端才能做出一切的结论。

「我希望能把我们要收集子弹的决定传达给这边的玩家。为了达成这个目的，我们还是必需使用沃姆。」

在渚取下包住沃姆的毛巾之后，伊奈川和银发少女也同样撒去遮住沃姆视线的毛巾。

「月岛伊央，就拜托你了。」

「这件事不是应该由渚学姊来做吗？」

「我来的话──会被看不起的。」

渚走近伊央身边，轻声在她耳边说道：

「这是给玩家们的讯息，同时也是对学校的呼吁。既不能失败，也必须把竞技场的真实感传达给他们。只有你才能成为我们的代表。」

伊央默默咬著唇。一切都是为了这个世界的和平稳定，这个选择不能再拖下去了。

「要换衣服吗？」

「现在这个样子就可以了。」

「不过，只有脸倒是得洗一洗。」

渚泼了些水到伊央脸上，然后用毛巾仔细地擦拭乾净。如此近距离地眼神相对，让伊央心跳漏了一拍。看著渚，让她想起了「美是力量，而微笑是剑」这句话。

「没问题，我可以的。」

渚和伊奈川离开伊央身旁。现场所有的沃姆镜头全都对准了伊央。

虽然膝盖抖个不停，但是不可以逃跑。沃姆另一端存在著大量的视线这件事让她感到害怕，但她还是努力压抑著。伊央深深吸进一口气，接著开口说话：

「……大家是不是都正在看著我呢？如果正在看，希望你们告诉其他班级一声。然后也希望各位可以帮忙，把我的想法传达给与各位有所联系的玩家。」

她虽然想挤个笑容出来，表情却依然僵硬。这种时候就会觉得自己的笑容库存怎么会少得这么可怜。

「让竞技场……让这个世界乱成一团的罪魁祸首高槻里美，已经不在人世了。」

现在有多少人在看呢？人在沃姆另一边的学生们，到了现在应该还是觉得这一切只是萤幕另一头的事吧？

「不，高槻里美是被我除掉的。」

伊央闭上眼睛。

「比起子弹，我们更渴望言语交流。不希望再产生什么纷争。即使这场对谈最后变成双方的冷语冷语，我们也必须采取理性的行动。为达到目的，我们必须收集子弹，所以希望大家能够帮忙。然后，希望各位将以下这段讯息传达出去。」

停顿了一会儿，伊央看著周围的沃姆。

「这段讯息非常简单，就是帮或不帮。愿意帮忙的就把子弹交出来，不帮的话──」

＊

『不帮的话──就等著人间蒸发。』

萩原悠人咕咚地咽下一口口水。

她的表情没有任何犹豫。伊央已经下定决心要继续这场游戏。也就代表她打算收集三十发子弹，回到这边的世界来。画面上播映著伊央染得一片鲜红的上半身影像，过了一会儿之后，沃姆的镜头又被遮起来了。

「要收集到全部的子弹是一件非常容易的事。」

刚刚一直低头看著萩原的智慧型手机画面的黑川咲季喃喃自语著。

萩原人在自己所属的西洋棋研究会的社团办公室里。除了会长咲季以外，还有见到北野亮、冲羽留奈两人的身影。北野坐在窗框上看著外头，羽留奈则坐在位子上盯著电脑画面。

「现阶段伊央手上握有过半数的子弹。虽然我不知道她们要用什么方法收集子弹，不过全部收集完毕只是时间早晚的问题吧。」

另一端的竞技场中，主导权掌握伊央手上。穿著一身溅满高槻里美鲜血的鲜红洋装出现在众人面前的她，决心已是无比坚定。过去那个无法开枪射击别人，泪流满面的懦弱伊央已经不复存在。

「只要收齐子弹，就能打开通往这边世界的门，不知道她们注意到这件事了没有。」

「当然已经注意到了。那边的玩家应该已经密谈过了才对。没注意到这一点的，只有这边的世界里那些大部分还觉得自己是局外人的学生们。」

「我们是不是应该跟大家说一下？」

北野的视线停留在窗外，开口说道。

「不用说，他们应该也很快就会发觉了吧。不，有一些人跟我们一样也已经注意到了。比较早发现的那群人应该已经开始著手准备了。」

──准备。然而萩原却是无计可施。他无法接受存在于画面另一端的死亡游戏，即将来到这边的世界。伊央真的要回到这里来了吗？他想起当时伊央伸出的手。再次相会时，他是否真能握起她那双沾满鲜血的手呢……

「我们应该要做好会谈的准备，先制造可供对话的局面，以防她们回到这边世界时产生什么麻烦。」

听了北野的发言，咲季露出苦笑。

「这是局外人才会出的意见吧。我们必须认知到，我们拥有的选项比她们还少。也就是说，我们是处于必须看她们脸色行事的立场。」

「总之，我们得先收集些情报才行。」

萩原绕到羽留奈背后，盯著她的电脑画面。

「有什么动静吗？比如有没有人跳出来打算代替学生会的角色之类的。」

羽留奈点击著猫形滑鼠，四处逛著论坛之类的页面。她的电脑周边用品几乎都跟猫有关。就连电脑键盘上的字母也全被猫的足迹所取代。所以不记得键盘配置的萩原是无法使用这台电脑的。

「情报错综复杂。学生会依然没有任何动作。倒是出现了『募集一起离开学校的成员』的论坛，还有以已经失去玩家的班级为中心的反战团体之类的。」

反战团体似乎是由羽留奈的班级二年一班和二年八班所组成的。两班都是玩家已死亡的班级，打著不希望再有人死亡、终止游戏的诉求展开行动。

「因为心里有数的人都只会私下采取行动。」

咲季坐上桌子，跷起二郎腿。

「这种情况下的必胜法则是什么呢？」

在现在这个时机，下一步要怎么走，才能获得最大的利益呢？

「应该是抢先发动攻击吧？困境理论当中也有这样的结论，一旦拿到核武，先发射出去就对了。」

「如果那真的是必胜法则，互相残杀早就开始了。」

「事情没有发展到如此地步，有几个原因。」咲季摇摇头。「首先，就算我们是这样预测的，我们也不知道事情是不是真的就是如此。萩原，到现在你也还希望那只是一场仅限发生在画面另一端的游戏。」

「这句话有语病。我没有这样希望。」

「若是最后什么都没有发生，势必是当下先采取行动的人最吃亏。所谓毕业典礼的窘境应该最接近我想表达的意思吧。虽然所有人都约好要顶著奇怪发型出席毕业典礼，要是当天只有自己顶著一头怪异发型，不是很吃亏吗？」

「就算大家的想法不是这样，互相残杀这种事还是不会发生的。」北野打岔说道。

「你是想说，大家怎么可能对学校里的朋友做出这种事吗？」

咲季的视线让北野感到一阵退缩。因为是朋友、是伙伴这种理论已被证明是行不通的。另一端的世界已经崩溃了。而又有谁能断言这边的世界就不是如此呢？

「我认为互相残杀这种事是不会发生的。」

萩原的意见让羽留奈的表情稍稍缓和下来。

「这是你的希望？」

「不是。是数字理论。就算她们能够把子弹带过来，也就三十发。而能够使用的枪枝大约只剩二十把左右。这种情况不会演变成单方面的杀戮。」

「话是这么说的吗？」北野表情一沉。

「就是这么说的。重点是枪枝并不是绝对武力这件事。正因如此，对话才能成立。首先该做的事就是和她们会谈。」

「谈过之后又怎么样呢？」

「我也不知道，但我们是需要对谈的。我希望不管在何种状况之下，都可以理性以对。即使是被逼入绝境，也不舍弃身为人的尊严。我认为不应该抢先攻击，也不应该高举双手投降，事情应该有中间地带的。人应该要秉持理性与知性去追求这个中间地带。」

「真了不起呢。身为西洋棋研究会会长的我感到很骄傲。虽然也可说是已经停止思考。」

咲季啪啪地鼓起掌来。她的态度让萩原感到一阵愤怒。

「那不然学姊要大家怎么做？」

「我不是在挖苦你。不管接下来发生什么事，我们都必须保持理性。行为不被情感所左右的人或许才是最后的赢家。虽然所谓赢家的条件是各不相同的。」

咲季从桌子下来之后，走近羽留奈。

「为了能够采取理性的行动，不管在任何时候，最重要的就是情报。只要知道最糟的情况之类的事，就不会有什么比那更可怕。反之，如果什么都不知道，一点风吹草动就会让恐惧不断膨胀。我们不可以畏惧于求知。」

咲季指示羽留奈将电脑里的资讯叫出来。

「首先是学校的资讯。」

羽留奈动了动猫形滑鼠，萤幕上出现了这所学校的详细资讯。

「班级名册……委员会、社团活动、同好会。」

在咲季下达指示的同时，羽留奈秀出各种资讯。羽留奈敲键盘的模样，纤细、迅速，彷佛正弹著钢琴。

「一个班平均有三十三个人，全校学生加起来有一千人。」

加上另一边的玩家，合计共有一千人。由于已有三人身亡，剩下九百九十七人。萩原思考著这件事，感到一阵毛骨悚然。剩下九百九十七人。也就是说人还会再少下去吗……

「这间学校如果成为竞技场，胜利条件会有两种。第一个是杀掉除了自己班以外的班级的学生。也就是说，能存活下来的只有自己班上的三十个人左右──最后一个班级（Last Number）。」

萩原等人的视线交会在一起。虽然此刻大家很平常地交谈著，但是彼此也可能会成为敌人。校内一千位学生的互相残杀。萩原脑海里浮现大家手持武器互相斗殴的画面，用力摇了摇头。不可能会发生这种事。

「换句话说，班上至今的交情会受到考验。」

「这个说法真令人讨厌。」

「班级这个框架就跟国家差不多，是利益共享的命运共同体。」

就是个人们被随机画出的线条所区分开来的集团。其中并未掺杂任何自己的意愿，但却要强迫成为一个命运共同体？但是，仔细想想，国家和家庭等等的框架不也一样吗？在这个世界上，压根不可能存在最初就带著某种命运而生的集团。

「要是不喜欢这样的框架，也有出卖班上同学图利自己的这个方法。」

三人的视线集中到咲季身上。

「三十人选拔（Selection）。」

选拔。这是另一个条件。其他号码，也就是从每班各找来一人，然后杀掉其他所有人。能存活下来的人数为三十人。多一个少一个都不行，得是完整的三十人。

「比较困难的点是，不是随便找三十个人就好。必须挨家挨户到不同的班级去选出不同的人，也就是要从三十个班级中各选拔一人出来。不管交情再怎么好，同一班里不会有两个以上的人得救。简单来说，意思就等同于要杀了自己以外的所有同学。」

学校的每个班级都被分配了一个数字。比如一年七班的萩原是七号，而二年一班的羽留奈就是十一号。所谓选拔就是要找齐一号到三十号。

沉默蔓延在西洋棋研究室中。

想帮助班上朋友的话，此刻在这西洋棋研究会中的成员就会成为敌人。但如果往选拔的方向思考，则可能在此时建立起共同战线。不过如果真要联手，就会演变成萩原舍弃七班同学的状况。萩原脑海里浮现伊央全身被鲜红染湿的情景。

「背叛班级的选拔有机率会诞生吗？」萩原问道。

「这不是背叛，选拔是一种战略。比如说，假设全班同学都被杀了，只剩下自己一个人。这样下去整个班级的消失也只是迟早的事。既然如此，应该就会演变成希望寻求其他团体庇护的状况。」

「这么说的话，选拔会发生在游戏的下半场喽……」

「我认为选拔的编制应该会更积极一点才对。像是校内一些能人志士组成小团体，积极杀害其他人之类的。」

看了看电脑萤幕，现在显示著一份名单。

「羽留奈，这是什么？」

萤幕上显示出来的名字萩原全都认识。是学生会、班级委员会的委员长、格斗系社团的王牌，还有在文化系社团中有做出一番成绩的学生等等。

「我把学校里的风云人物都挑了出来。」

应该是咲季委托羽留奈做的吧。简单来说，这些都是校内的关键人物。在萩原停下思考的期间，咲季已经在为将来打算。

「还有每个人的人际关系关联图。即使是在这个时候，不只是友好程度，也能够将包含兴趣嗜好等等全都参数化之后，再用条件概率等方法来预测每个人之间的合拍程度。」

「真是张残酷的图啊。」

这是将外貌及行为等等数据化管理的冷冰冰的资讯。

「这本来是学生会的委托，拿来用在像是情侣配对游戏等活动上的资讯。」

「是有过这么回事。配对成功率高得异常的活动。」

那个活动是学生会主办的。简单来说，有可能连学生之间的恋爱都是受到学生会所控制。他们认为恋爱能够有效地成为封闭的学校生活中的宣泄出口，才催生了好几对公认的情侣。

「也可以一下就找出跟我合得来的女生吗？」

由于羽留奈无视他的话，萩原轻轻戳了戳她的肩膀。

「……条件呢？」

「在一起会很开心，脑袋转得快，很有逻辑。外在条件的话，希望是有丰富表情的女生，最好是不用在她身上花什么钱，不管我做什么她都不会有意见，之类的。」

羽留奈面无表情地敲下键盘。

「搜寻结果……Play Station 5。」

萩原稍微用力地拉了拉她后脑勺的头发，羽留奈发出一声「哎呀！」的呻吟。

「住手。」

北野介入两人之间，拉开萩原。这个动作不小心点到滑鼠，「喀」的一声，萤幕上显示了另一份名单。是人在另一边世界中的三十人名单。

「这顺序是？」

萩原看向萤幕画面。这些名字都被按照某种顺序排列著。把画面往下一拉，月岛伊央的名字虽然也出现在其中，但却写著排名不明。

羽留奈莫名地移开了视线，咲季代她开口说道：

「那三十个人的类型比想像中更多样化。从像美莉亚这种素行不良的学生，到领袖人物类型的高槻里美，再加上其他人。那份名单是将她们的能力、行动的积极性以及周遭的评价数据化之后，按三十人能在混战中存活下来的机率加以排名的结果。」

这是西洋棋研究会的情报收集系统的一部分。将庞大的情报统整之后，再将其数据化。

而负责管理这些资讯的就是羽留奈。

「美莉亚是……第五名。」

属于会积极采取行动的美莉亚的排名意外地低。然后高槻里美是第七名，评价也不高看来是没办法连里美的背叛都预测到。

「另一端的关键人物应该是这四位吧？一直沉潜暗处观察情况。」

1 樱木环奈 一年九班

2 五十岚渚 三年三班

3 伊奈川玲果 二年二班

4 雪村琴音 一年五班

「你认识这个叫樱木的人吗？」

萩原对北野询问道。

「认识，她可是个名人呢。」

北野若无其事地说道。从资讯看来，实在无法认为她是个运动能力或成绩特别好的人。

「有名的是她的外表。你看，就是那个银发的女同学。听说她好像天生就是缺乏色素的样子。」

「喔喔，是那个白子啊。与其说认识，不如说她欠我一份人情。」

「你和她有交集吗？」

「过去她曾经坐在屋顶的长椅上发呆，然后我就请她喝了果汁。」

「然后就认识了？」

羽留奈傻眼地问道。

「当时她给人的感觉实在不像素行不良的人啊。」

既然如此，为什么环奈会变成需注意人物第一名呢？

「樱木环奈有些负面传言。像是杀了学校饲养的兔子之类的。」

过去确实曾经发生过好几次养在中庭小屋里的兔子遭人杀害的事件。资讯显示环奈似乎是环境委员会的成员。因此才会也负责一些饲养动物的工作。

「没有证据证明樱木环奈真的杀了兔子。不过，那个传言加上她的外表引来许多关注，所以樱木环奈才会成了第一名。」

咲季的说法让萩原板起了脸，但是她无视于此，继续看著其他个人资讯。

「伊奈川玲果我也认识。」

合唱团成员，专长是弹钢琴。成绩也十分优异，目标是考上医大。兴趣是下西洋棋和玩桌上游戏等等。

「兴趣是下西洋棋啊。」

「她在一年级的时候，曾经提出想加入研究会的申请。」咲季从容地说道：「虽然我最后是拒绝她了啦。」

「为什么？她要是有加入的话，应该能帮这间社团办公室再增添几分情调吧。」

「我不喜欢她太过纯真的个性和游戏策略。她最擅长的是大富翁那种需要交流的游戏。看起来似乎用了很复杂的手段，但根本上只是单纯的报复策略而已。」

「报复？」

「这是在游戏理论上经常用到的词汇喔。对方愿意协调，她也愿意回以协调的态度。对方要是背叛，她就加以报复。我当时觉得有问题的是伊奈川有仇必报这件事。即使会因此在游戏中屈居下风，她也必定会报复……于是当时我就认为她不适合西洋棋研究会。」

回想起来，她经常出席校内的卡牌或桌上游戏大赛，也是常胜军。所以伊奈川也成为大家下注赌谁会成为赢家的对象之一，而她总是名列前矛。因为西洋棋研究会过去曾担任庄家，所以知之甚详。她明显是个天才。

「该怎么说呢？她只有在玩游戏时，才会跟平常判若两人。」

「确实平常给人的感觉很普通，但是在游戏中却会刻意挤出笑容。」

在北野和萩原交换彼此意见时，羽留奈插嘴说道：

「我觉得不是你们说的这样。」

羽留奈目不转睛地盯著萤幕上的照片。伊奈川是羽留奈隔壁班的同学，应该在体育课等等联合课堂上有过交流才对。

「我认为游戏中的她肯定才是真正的她。」

「你的意思是她平常都在压抑自己？」

羽留奈点头，回答萩原的问题。

「因为伊奈同学好像跟班上同学不合……」

「不过，不管她多会玩游戏，就这样把她列成要注意人物也太武断了吧。」

「伊奈川可是最早开枪的那个人喔。」咲季说道。

「开枪？」

「正确来说，是开枪伤害别人的人。」

萩原立刻想起来了。当时的状况萩原也是目击者。

「你是说一开始那个伤者吗？我们班的月岛伊央还差点被当成犯人。」

中枪的是二年三班的西原由香。虽然后来西原由香被救回一命，但是开枪射击她的犯人是谁，至今应该还尚未明朗。

「伊奈川开枪之后又买了子弹，而她的同班同学对这件事也都三缄其口。」

「原来她们把责任都推给其他班级，然后一直隐满著这件事吗？。」

或许她早就开始思考游戏接下来的状况。而且不仅只是停留在理论上，还付诸实行。她先试著使用了可能成为今后的关键物品的枪枝。

「不过，情报也是会外流的。」

由于陷入沉默，萩原打开了五十岚渚的资讯。渚也是个比伊奈川更有名气的人。

「五月的少女啊。」北野轻吁出一口气。

萤幕上显示著一位美丽女性。若要评价她所拥有的武器，最强的应该是她的美貌吧。在五月举办的蔷薇祭，也就是类似选美比赛的活动中，她已经连续两年都被选中。过去曾经因为亮眼的美貌而遭到其他女同学嫉妒，然而她的五月却依然持续著，蔷薇也从未失色。

就连由西洋棋研究会发行的纸本会刊《玲珑》，只要是以她当封面，营业额就会倍增。附带一提，三年三班还有另一位相貌姣好的学生，所以该班级也被喻为蔷薇与钻石共存的房间。

「大家知道她居然去了另一端的时候，可引起了一阵骚动。」

这所学校中有许多渚的粉丝。当他们知道渚居然被以玩家身分带进另一端的世界时，想必急得像热锅上的蚂蚁。不过，他们秉持著不能为渚的事采取贸然行动的自制心，所以事情也就一直处于不明朗的状态。究竟蔷薇是否能在不凋谢的情况下回到学校来呢？

「感觉她不像是敢开枪的人。」北野开口说道。

「确实如此。我曾经在《玲珑》的访问中与她交谈过，她是会被枪击的那种类型。」

虽然她曾经因为试著想要激怒她，而在访问时提出很多不礼貌的问题，但是她不为所动，脸上的笑容没有任何一丝变化。

「这样的她怎么会是第二名？」北野歪著头感到疑惑。

「这场游戏中，最重要的就是不被任何人杀害。她的美貌很可能会成为她的武器。她一直都是出现在公众面前的人物，所以人脉也广，也容易掌握对话的主导权。此外，也有可能有些人是单纯因为对她的兴趣而投票给她。」

「嗯？」

萩原从刚刚开始就一直觉得咲季的言行举止有些异样。她的意思这份排名除了能力等原因之外，还有什么其他因素吗？

「有传言表示枪击第二名牺牲者的人就是第四名的雪村琴音。以她的例子来说，就是因为这个事件才得到大量的票数。顺便告诉你们，月岛伊央刺杀里美的时间点太晚了，所以没有列入统计。」

「你口中的票是指？」

萩原转身看向咲季。

「就是所谓的外部评价。」

「该不会……」

萩原看向羽留奈时，她看起来有些内疚地转开了视线。

「你们把这个也拿来当赌博项目了吗？」

三十人的死亡游戏。她们把这场游戏拿来开了赌局。编号就是她们的人气排序。

「所以这四个人就是前四名的意思。」

「不是这样！」

萩原逼问咲季。

「你在想什么？再怎么样这场游戏跟平常可大不相同吧？」

「别说了。」

羽留奈站了起来，但是萩原不理她，逼近咲季揪起她的领口。

「确实我们一直是靠这些骯脏事赚钱，但这件事不同。学姊已经踩过那条不可越过的线。在这种情况下，钱还是那么重要吗？」

「我不否认钱很重要。」

「居然把朋友的命拿来赌。」

「我想要的只有情报而已。从零开始去获取三十个人的情报，是必须付出劳力的。必须取得我们从未接触过的人的客观情报。正因如此，这些金钱流动是有必要的。」

「就算是这样！」

「不要动粗。」

羽留奈介入两人之间，拚命地想将他们分开。

「你退到一边去！」

羽留奈被推了一把，身子一晃撞上桌子，文具散落一地。

「萩原，你住手。」

北野把羽留奈护在怀里，瞪著萩原。

「正义到底属于何方？难道我说的话有错吗？」

「萩原，不要对女生动粗。」

「不管有什么理由，西洋棋研究会的这个行动已经越界。」

「你口中的西洋棋研究会也会解散！也许从此之后我们这群人无法再这样见面了。」

北野的怒骂声让整个社团办公室静了下来。

「我错了。」

萩原啐了一声，然后粗鲁地摸了摸羽留奈的头。

「你真的觉得自己错了？」

羽留奈整理著被弄乱的头发，细声说道。

「萩原，你也要跟我道歉。」

「……学姊，对不起。」

「就原谅你吧。」

咲季把胸前的缎带重新弄好，微微一笑。

「总之，西洋棋研究会也先做些准备吧。为了以备不时之需，我先把西洋研究会确保下来的DeliCa发给大家。」

咲季对羽留奈做出动用电子钱包的指示。

「会需要钱这种东西吗？」

萩原捡拾著刚刚从桌上掉落的文具，叹了一口气。

「正因为状况很乱，才更需要一些实在的东西。」

开始在学校中互相残杀的话，会有需要用到电子钱包的时候吗？

「学校如果真的成了竞技场，连友情或人际关系都会崩溃的状况下，我觉得钱这种东西太过脆弱，应该是派不上用场吧。」

「友情和爱情没办法换钱，但钱却可以买到人际关系。」

看著把这话说得斩钉截铁的咲季，萩原心想，这个人到了紧急关头，一定会毫不吝惜地舍我而去……自己可以就这样一直在西洋棋研究会里活动吗？会不会等到自己注意到的时候，早就被人从背后开了几枪？

此时，突如其来的敲门身让萩原整个人僵在当场。

北野开门之后，发现站在门外的是萩原的同班同学铃原鸣美。

「鸣美，什么事啊？」

一脸铁青的鸣美步伐摇摇晃晃地走近萩原，让他看了看自己的手掌。

「萩原，你看这个。有人在发这种东西。」

西洋棋研究会的四个成员面面相觑。果然另一端的世界已经开始侵蚀而来。下一步，应该连玩家都会移动过来了。

「我们要先发制人。」咲季开口说道：「由西洋棋研究会来逮住他们。」

平放在鸣美手掌上是一块铁块──也就是子弹。

＊

「她是个可怜的孩子。」

「嗯？」

伊央回头时，伊奈川正抬头仰望天空。

现在她们已经缔结休战协议，伊央人正站在起始区域的中心部。附近聚集著六位身为自由玩家的女同学，伊央和伊奈川正在负责监视她们。并不是要防止她们逃跑，而是为了不让子弹遭人夺走。为了避免交战，她们把收集来的子弹全部交给自由玩家的她们保管。

「我是指美莉亚。」

是那个被高槻里美杀害的玩家。美莉亚在这座竞技场中舍弃了枪，也就是说她切断了与班上的羁绊。伊央到现在都还会想著，如果当时她没有那么做，也许就不会死了。

「二年一班里发生的所有麻烦全都被推到她身上。然后在这座竞技场中，一班把美莉亚像弃子一样地舍弃了。」

弃子。伊央想起伊奈川是桌上游戏的行家这件事。

「美莉亚不是被高槻里美所杀，真正的凶手是一班。」

「伊奈川同学。」伊央开口询问：「如果可以回学校，你有什么打算？」

「不知道……不过，看起来再过不久就得做出决定了。」

伊奈川的视线前方，出现了正往她们走去的渚的身影。她背后还有其他玩家。

「包括这发子弹，就总共有三十发了。」

渚让她们看了看手掌上的子弹。

加上自由玩家们手上的子弹，总共三十发。

「都是托伊央的福。因为没有人想跟你交战。」

在大家持续遵守休战协议的情况下，成功收集到了三十发子弹。一直在旁观察情况的玩家们，也都集中到了起始区域来。因为她们也都已经知道这里并不是真正的竞技场。

「慢慢来。慢慢把子弹放进去。」

渚对自由玩家下达指示。子弹就是开门的钥匙。

只要把所有的话语都收集至此，回到原来的世界的门就会打开。

等注意到的时候，全部玩家都已到齐。自由玩家将手中的子弹一发一发慢慢放进凹槽之中。

「假设我们回到了学校，而且这场游戏还持续下去的话。」开口发言的人是渚：「我说呢，要不要联手？」

玩家们的视线集中到渚身上。就在有人要开口的时候，渚立刻出言制止她。

「不用给我回答。事情发展至此，我也无意再埋下纷争的种子。但是，我可以肯定地告诉各位，回到学校后，这场游戏还是会继续下去。虽然过去我们曾是敌人，但也是可以联手的。我希望大家能够把这个想法放在心里某个地方。」

她在暗示大家「以选拔方式破关」这个选项。在这里的所有人如果可以事先做好协调，回学校之后，只需要再补上三个人，就能够组成选拔的团体。三个班级分别是死者美莉亚所属的二年一班、司马遥香所属的二年八班，以及高槻里美所属的三年十班。只要能从这三个班级各补上一人，剩下的就是把其他学生全数歼灭而已……

玩家们的视线复杂地交会在一起。虽然渚的提议内容说是协调，但换个角度来说，也是在催促她们背叛自己的班级。如果在学校里也能用枪，这个团体就能掌握主导权。只要准备好大量子弹，更是会变成单方面的杀戮。

伊央用力地咬著嘴唇。

──不可能办得到。

她无法背叛自己的班级。站在这个场合，她才注意到这一点。确实自己曾经被班上的人排挤，即使如此，当时的学校生活还是……

不管伊央有什么想法，子弹还是一发发地被放进板块之中。

「最后一发。」

渚把手里的子弹扔给伊央。

「就交给这场游戏的特殊功勋人物吧。」

伊央接下子弹，短暂地犹豫了一下之后，上前走向板块。刚刚负责装子弹的自由玩家女孩们往后退去，把空间让了出来。

──想回去。在这个地方一直心心念念的愿望就要实现了。但是，回去之后要怎么办呢？原来如此，我之前因为一直觉得已经回不去了，才会想回要回去的啊。其实她不是希望回去，而只是一直感到害怕罢了……

伊央跪在板块旁，轻轻将最后一发子弹放进去──接著传来一声喀嚓声。

「…………」

等了一会儿，却没有任何变化。就在大家面面相觑之时，伊央发出「啊」的一声。手铐脚镣被解开了。

「在发光耶。」

有人说道。回头一看，被毛巾包起来的球体正在发光。

「是沃姆的光芒。」

渚把毛巾解开，还沃姆自由。

『恭喜各位。』

滚落地面的球体变成鼠妇之后，发出声音。这是沃姆内建的声音。

『你们已插入正确的钥匙。因此，回到原来世界的门扉即将开启。』

感觉一阵振动传来，伊央从脚边的板块往后退了一步。与此同时，「铿」的一声，板块开启了。

『请各位搭乘线性马达驱动式电梯回到原来的世界。』

在板块下方，看见了一个类似棺材的箱子。

『请一个一个地搭乘梯厢。这里的入口只有一个，但是出口有许多个，会从哪里出去是乱数决定。前面的梯厢出发后的一分钟后，下一个梯厢就会出现，即可再次出发……』

沃姆持续说明著。伊央感觉自己好像在某个遥远的地方听著这些话。只是单纯地想著：回得去了。

现场只有沃姆的说明一直持续著，其他人则是静默不语。既不感到喜悦，也没有半点安心的感觉。门的对面又是另一座竞技场。

『请各位移动到下一个竞技场。时间限制为三个小时。三小时之后，还待在旧竞技场的人将会受到惩罚。在新竞技场中，我们依然会持续为各位提供协助……』

透过沃姆与其他学生之间的通讯将会停止，雷达功能则是有条件的继续开放……沃姆在说明完通讯功能的变更等等内容之后，再度蜷缩成一团。

「谁先走？」

开口提问的是伊奈川。学生们互相牵制般的视线复杂地交会在一起。所有人都还没有做好心理准备。

就在这个时候，有个女同学快步接近板块，一头银发的她毫不犹豫地跳进已开启的板块空间。

线性马达驱动式电梯一声不响地载走了她。

「第一位（Opening）是樱木环奈。」

伊奈川开口说道。

＊

「吶，这是怎么回事？这边居然会出现子弹。」

「还不清楚。」

萩原和鸣美一起来到操场。西洋棋研究会最后的结论是大家分头去收集情报，不过鸣美却一直跟著萩原。操场里几乎没什么人。不知道是不是都以班级为单位在进行对话呢？在学生会已崩溃的此刻，大家也没有那闲工夫召开全校集会。

萩原手上也拿到了一颗子弹。子弹被装在校舍一楼的信箱里。听说其他的学生也一样。子弹这个因子出现在学校中这件事，让学生们的动作开始慌乱了起来。每个人都开始觉得有些事不太对劲。

每个人都被分配到一颗子弹的这个事实，代表著一场恶梦的开端。在另一端的世界中，子弹只不过是等同于人数的三十发。但是，如果全校学生每个人都被分配到子弹的话，也就是说变成有近千发的子弹出现在这座竞技场之中。在空中飞来飞去的子弹一口气增加到三十倍……

萩原在操场上奔跑著。现在看起来一切还是风平浪静，不过另一端世界的玩家回来，应该会是从外面回来。必须跟他们说明这边的世界并没有要和她们交战的意思，然后进行对话。而为了达到此目的，起头是最重要的。要做好准备，接纳从另一边世界回来的二十七个人，并让全校学生进行对话。

「等、等等我啊……」

鸣美气喘吁吁地跟了上来。萩原奔跑前往的学校围栏处。这所学校的校地周围被高耸围栏给围住了。跑出操场之后，那道围栏依然屹立不摇。围墙上还卷著带刺铁网，所以也无法爬出去。

萩原犹豫了一下，伸手碰了碰围栏。他想起另一边的竞技场围栏是有通电的。不过，这边的围栏当然是没有通电的。

「想逃出去吗？那是不可能的，会被退学的。」

追上萩原的鸣美冒出了这么一句牛头不对马嘴的话。

「如果退学就可以解决这件事，那还真是谢天谢地。」

萩原拿出智慧型手机，拍了一张围栏外面的阴暗森林的照片。

「你在做什么？」

「这是可以拍到红外线的应用程式。」

一看照片，萩原看见围栏外面的空间里有好几道光线的痕迹。他心想这些红外线可能是用来对付想逃跑的人。如果学校成了竞技场，学生们最先想到的就是逃跑。肯定会想方设法加以防备。

「七班已经是一团混乱了。也联络不上伊央……」

沃姆的影像已经中断。虽然感觉上还在连线中，但镜头似乎被什么东西遮住了。也许是伊央刻意地隔绝了某些情报。其他班级也发生了同样的状况。他们无法得知另一边的玩家们究竟采取了什么样的行动。

「总之应该要先谈谈，得决定七班该何去何从。」

萩原说完后，鸣美点点头，像是松了一口气。

「让我在论坛上发个文章，要大家在教室集合吧？」

基本上，其他的班级应该也打算在教室集合吧。人数太集中在某个地方太危险了。要是出现像枪之类的武器，人数密度太高的地方可能会有事情发生。甚至可以想像最糟的情况就是校舍成了战场。

既然如此，在大街集合吧？

俗称「大街」的购物中心。那里的空间够大，要是有个万一，也有足够的空间和食物可让他们退守在内。不，正因如此，大家才会聚集到那里去吧？如果是这样，其他可作为候补的还有宿舍所在的居住区域和社团大楼。

不过，引起太大的混乱也不好。现在并不是已经确定学校会成为竞技场。而且，虽然只不过是个人的祈望，但是包括自己的这群学生们，也并非已经确定会成为游戏中的玩家。

萩原盯著手里握著的子弹。就连手上这个东西，也不过就是发子弹。又不是有人发放了枪枝。

「鸣美，帮我联络大家。暂时就先到教室集合吧。」

不管怎样，先把全班同学集合起来再说。接下来再立刻移动到理论上安全的地方。

同时也得和西洋棋研究会取得联系。西洋棋研究会和相关承办人应该已经开始进行校内的搜索。必须在玩家刚回到学校的阶段先发制人。从还没有联络这点看来，应该没有事件发生。

「……萩原。」

玩家回来以后，要列为第一优先处理的就是枪的处置。校内准备了近千发的子弹，先不论将来可能也会配给枪枝，出现在学校内的枪枝都必须处理掉。但是，在学生会已然崩溃的现在，又有谁能够带领大家行动呢？

「萩原！」

「什么事啦！」

萩原心烦意乱地回头，看见鸣美脸色十分苍白。

「怎么了？」

「论坛不能用。不只是论坛，通话和网路也都不能用。」

萩原急忙取出智慧型手机进行确认。确实通讯功能已被停用。这么一来，学生间便无法彼此取得联系。

萩原深呼吸之后，再一次操作智慧型手机。通话功能和网路都连不上。只有之前已经安装完毕的应用程式还可以用。也就是说被停用的只有通讯功能。

他的背上冷汗直流。他开始觉得各种准备一步步地进行著。这个名为学校的容器开始渐渐被名为竞技场的液体给填满……

「我去找大家！」

萩原抓住就要拔腿奔跑的鸣美的手。

「别去。不要乱跑。和我一起行动。」

「……知道了。」

鸣美老实地点点头。

「七班的同学都在教室里吗？还是还在房间？」

「不知道。不久之前大概有一半的人在教室里。后来绯香里在信箱里发现子弹……其他班级也差不多是这种情况。」

「回教室去吧。不要全速奔跑或做些引人注意的事。」

萩原和鸣美快步走回操场。是不是应该些确保一些可以拿来当武器的东西？又或者是食物？完全不知道在这种情况下应该把什么事放在第一顺位。

此时，萩原的智慧型手机声音响起。

『是萩原吗？』

按下图像之后，他听见了北野的声音。

「照这情况，果然北野的通话功能也不能用？」

『是啊，还好有先装这个程式。』

「可以用？」

一旁的鸣美一脸狐疑。

「这是一个叫作沃克斯的对讲机应用程式。靠的是智慧型手机的电波传输。」

这是个评价极低，被评为不知道该用在何处的应用程式，但是在咲季的建议之下，西洋棋研究会的所有成员都装了这个程式。现在网路已经不能使用，所以也不可能再新安装这个软体。

『找到了。』

「子弹吗？」

「子弹是也找到了，不过我们确保了更重要的东西。」

「该不会是──」

『没错，就是玩家。西洋棋研究会抓到了一位玩家。』

＊

在画面不再显示另一端的世界的瞬间，频道已从学校切换成竞技场了。

「你是怎么来到这里的？」

小会议室中回荡著北野的声音。

「那个是……」

「安静。」

萩原和鸣美一起在门外观察里面的情况。

很明显，坐在空荡荡的房间中央的女孩就是玩家。学校制服稍微脏了一点，腰间系著那条附有枪套的皮带。最引人注目的是她雪白的肌肤和接近银色的头发。

……是一年九班的樱木环奈。

抓到的偏偏是一位需注意人物。不，该说他们很幸运吗？

她的手被绑在椅子后方，脚踩也被封箱胶带缠住。

听说抓到环奈的似乎是和西洋棋研究会有关联的某格斗技社团。是个名为六角形，负责推广格斗技的团体。由于咲季砸下庞大的奖金，所以找到环奈的六角形就把她卖给西洋棋研究会，就是这么回事。

「我能理解你经历了一些令人难受的事。但是，无论如何有些事我们一定要知道。希望你能告诉我们。」

北野表情柔和地对她说道。像这种类型的对话，在西洋棋研究会中都是由北野来负责的。由北野开始进行的一连串的互动，能够让对话者放松心情。

「你别急，冷静点。」

萩原警告呼吸急促的鸣美。萤幕另一端的玩家现在就出现在自己眼前，这个事实让鸣美动摇了。

比起雪白肌肤和银色发丝，视线还是不小心会往她挂在腰间的枪看去。但是现在还不能调查枪枝。不可以擅自触碰谈话对象的随身物品。只能在打好关系之后，在对方同意下，请她让我方进行调查。北野对此也十分擅长。

「来到这里的只有你吗？」

「……是的。」

环奈第一次有了反应。虽然视线一直都十分空洞，但是她的声音却是清晰可闻。

「要喝点柬西吗？还是吃点东西？」

「不需要。」

环奈看著北野递过来的保特瓶，摇了摇头。不过谈话开始逐渐增加了。虽然一开始她完全没有反应，现在可以说环奈已对北野产生兴趣。

「门开启了对吗？你们在另一端对谈之后，你是第一个回来的……」

北野缓缓开始深入话题。

「你想见九班的同学们吗？」

沉默。

「还是有想见的人？」

这个问题让环奈的表情有了细微的变化。

「好，那就去见见这个人吧。」

北野微微一笑。

「在去见这个人之前，我希望你能回答我一个问题就好。你们回到学校的理由是什么？」

为了把她的言行举止记录下来，萩原从口袋里摸出一只原子笔。细看之下，发现那是支上面有猫咪图样的原子笔。之前在社团办公室捡起文具时，被他不小心放进口袋里了。他想起羽留奈说过猫是她的幸运小物。萩原对于就这样把她的幸物小物拿走这件事，莫名地感到特别不安。

「吶，萩原。」

鸣美的耳语让萩原回过神来。他知道她想说什么。鸣美在意的是伊央的事。九班的环奈已经回到学校，就代表伊央也回来了。伊央和七班终于可以再次相见。回归学校的伊央会毫不犹豫回到七班的教室去吗？如果会，萩原和鸣美都应该在场。

此时，会议室的门打开了。

「哟，西洋棋研究会。」

有五个男同学走了进来，是六角形的成员，也就是捕获樱木环奈的男同学们。身材特别高壮的男子就是这个团体的老大，三年级的剃野真之介。听说一直到二年级为止，他都关节技类的格斗技活跃于以铁丝网围成的六角形场地中。三年级引退之后，才转做推广人。

「此处禁止相关人员以外的人进入。」

北野表现出坚决的态度。

「她可是我们拚死拚活才抓到的，总有看看的权利吧？」

「我们正在循序渐进地问话。请你们出去。」

北野和五人对峙著。险恶的状况让鸣美看了看萩原，但他依然站在门外，摇了摇头。

下一秒，椅子被人一扫而倒，而北野整个人飞了出去。原来是剃野揍飞了北野。

「西洋棋研究会的方式太慢了。」

剃野强行让樱木环奈站了起来。

「就让我们用自己的方式来吧。」

＊

──旧竞技场。

玩家的移动在快节奏之下持续进行中。

「还有……六个人。」

五十岚渚正在确认情况。旧竞技场中剩下六个人。其中也包含伊央。

以樱木环奈为首，玩家开始自动自发地回到学校去，留下来的六个人中包括渚、伊央，还有一个叫作前园茉奈的一年级学生，剩下三个则是自由玩家。

想快点回去和犹豫的心情共存著。然后愣愣地站在原地的期间，就这么被留了下来。现在学校那边的状况怎么样了呢？已经回去的玩家是否成功地再次见到班上的同学呢？是什么情况呢……？

「下一个换你吧？」

渚跟茉奈这么说道，但是她却还是一脸恐惧。

「呃，我还没做好心理准备……」

据说过去曾参加过竞技体操训练的她，身材十分娇小纤细。由于她的长相也带著几分稚气，搞不好说是小学生都有人相信。

「可不可以请由渚学姊先回去呢？虽然我还没有做好心理准备，但要我和渚学姊一起留下来也有点……」

茉奈看向渚的眼神带著怯懦。清楚地表达出她的恐惧。

「明白。下一次就轮到我回去吧。」

渚点点头，走向搭乘入口。在她搭上电梯前，回头看向剩下的人。

「我们在这个地方做了许多的交流，虽然那可能只是单纯的情感或是子弹，不过我自己觉得比起在那间纸糊的学校里，这段时间让我们更加亲密。我们之间的羁绊已超越了和同班同学的关系……」

渚动身了。

「……你要怎么办？」

渚的身影消失之后，茉奈看向伊央。

「我可以当下一个吗？」

伊央下定决心要动身了。总不能一直待在这里。

「你就这副模样回去吗？」

茉奈很在意伊央那一身鲜红色的洋装。

「说得也是，可不能这样回去。」

由于伊央的制服在满早的时候就已经脱下，所以还算乾净。

她解开洋装的肩带，洋装整件唰地滑落脚边。接著用保特瓶里的水把沾在身上的血迹清洗乾净。她努力地擦掉身体上的血迹。一滴血都不能带进学校。

其他女同学也默默无语地看著伊央疯了似的清洗著自己的身体。当伊央终于开始穿起制服时，茉奈对她说道：

「子弹呢？」

已经出发回学校的女同学们，一人都带走了一发子弹。伊央犹豫了一会儿，取出了一发子弹。

「我走喽。」

伊央对茉奈说完后，往入口而去。

「吶，伊央同学有什么想法吗？回到学校以后有什么打算？」

「不知道。」

伊央摇摇头，走进梯厢。梯厢里有个凹槽，刚好做在腰部的位置。似乎是感应到她已经上车，梯厢悄无声息地动了起来。

再一会儿──就要回到学校了。

＊

──格斗技社团‧六角形的社团办公室。

「给我坐下。」

樱木环奈被粗暴地安置在折叠椅上。

「你是来杀我们的吗？」

「…………」

下一秒，椅子被人踢飞，环奈整个人连人带椅飞了出去。环奈倒在地上呻吟著。

「……喂，你们看看这个，是真正的枪耶。」

其中一人从环奈的枪套中拔出了枪。由于枪上的钢索是系在皮带上的，环奈被这么一拉扯，在地上拖行著。

「里面没有子弹。」

「要装子弹试看看吗？」

这群人手里都有子弹。

「你们手上有子弹？」

环奈开口问道。

「有人发给全校同学子弹。就为了不让你们这群混球回来杀掉我们。」

剃野真之介把子弹装进枪里，枪口对准环奈。

「你有开过枪吧？滋味如何？」

「……住手。」

「嗯？」

「叫你住手！」

环奈一大叫，引来社团办公室里的男同学们一阵哄堂大笑。

「你以为我们为什么把你带来社团办公室？这里是隔音的。就算是枪声，外面也听不见的。」

他粗鲁地把枪口抵在环奈的头上。

「什么嘛，原来外面听不见啊。」

环奈小声地嘀咕了一声。

「啊？你说什么？」

「我说，还好这边的声音传不到外面去。」

环奈用被绑住的手伸向脚上的刀套。

「住手！」

萩原踢开门，闯进了社团办公室。

「不准对她动手！」

萩原手里抓著金属球棒威胁众人。

「吶，这家伙可是来杀我们的耶。」

剃野尖锐的视线看著萩原。金属球棒跟他的粗壮手臂一比之下，感觉似乎有点靠不住。

「你们这样是犯规的。我们只是希望在不使用暴力行为的状况下进行对话。」

萩原接下萩野的视线。

「即使在这种情况之下也是吗？」

剃野用枪抵著萩原。

「我先把话说在前头，那把枪你们无法使用。枪被锁住了对吧？那个锁要在玩家握住枪托时，透过静脉认证才能解除的。」

仔细一看，枪上的锁确实没有被解除的样子。这么看来，即使学校成了竞技场，枪枝只限持有人使用这个规则似乎被带了过来。

「就是因为是这种情况，如果你们还坚持要对女同学动粗，那就由我来奉陪吧！」

剃野瞪著萩原一会儿，忽然缩了缩脖子。

「随你便！」

六角形的成员们一个个走出办公室。

「你们的做法真是令人作呕，一群神经病。」

剃野粗鲁地撞开萩原的胸膛，离开了办公室。

看著他们都出去了之后，萩原赶到倒在地上的环奈身边。

「你没事吧？」

萩原搀扶她起身之后，环奈惊讶地眨了眨眼。

「萩原，你没有怎么样吧？」

一直躲在暗处观察情况的鸣美，一脸担心地跑了过来。

「居然敢反抗那些家伙们。刚刚有传出奇怪的声音，是骨折还是怎么了吗？」

「……只是原子笔断掉了而已。」

他插在胸前口袋的原子笔，在他被撞开的时候断掉了。猫咪角色图案破碎得乱七八糟。萩原叹了一口气，视线再度回到环奈身上。

「我们西洋棋研究会将会负责保护你的人身安全，希望你可以放心。我们是站在你这边的。」

萩原瞥了一眼入口，北野点了点头。

事情发展至此，这就是西洋棋研究会的作风。必须有场能让人敞开心防的戏。六角形的成员依足西洋棋研究会的剧本行动。最后则是把环奈交给咲季，由她负责向环奈套出情报。暂时确保了一位关键人物。

＊

「羽留奈。」

羽留奈奔跑在通往西洋棋研究会办公室的走廊上，背后传来的声音让她停下了脚步。

回头一看，有位少女站在她的身后。

「伊奈同学。」

是伊奈川玲果。伊奈川的模样和以前没什么两样。头发十分整齐，制服也乾乾净净的。彷佛从未离开过学校一般。只是从她的裙襬处可以窥见枪套。

「我回来了。」

伊奈川绽出一个笑容，让羽留奈的背上冷汗直流。这个笑容是伊奈川在玩游戏时的笑容。不管在玩桌上游戏，还是玩扑克牌时，她脸上总是挂著亲切的微笑，想法令人难以捉摸。

「……欢迎回来。」

羽留奈挤出这句话。

「怎么了？我的脸上有什么柬西吗？」

回过神来，她才发现自己的脚正在发抖。

「能见到羽留奈真是太好了。」

伊奈川轻轻抚上羽留奈的头。

「我有件关于她的事情想跟你说。」

「你是说美莉亚吗？」

「是的。所以我们回一班去吧。我想把美莉亚的心情告诉大家。」

伊奈川从口袋中取出围巾。

「这是美莉亚的东西。我很想把这个还给一班的人。」

「好，我知道了。」

伊奈川和羽留奈并肩走在走廊。此刻一班的人都聚在多功能大厅里。为了不让人打扰，她们一直锁著门和众人进行对话。

「一班的同学们情况怎么样？」

「他们正在搞反对竞技场的活动。自从美莉亚不在了以后，他们就希望游戏不要再进行下去，应该说不希望再有这样的事发生。」

「是喔？真了不起。」

羽留奈看见，有那么一瞬间伊奈川脸上的笑容消失了。

「伊奈川同学在哪边……」

虽然想开口发问，话却又卡在喉咙说不出口。等到注意到的时候，她们已经站在标记了多功能大厅3的门扉前。

「打不开呢。」

伊奈川的手搭在门上，疑惑地歪著头。

「……是我，冲羽留奈。」

羽留奈敲了敲门。过了一下子，传来开锁的声音。伊奈川毫不犹豫地推开了门。

大厅里的空气冻结了。

在里面的是一班的同学们。他们似乎正在讨论发放下来的子弹之类的话题，但却在看见伊奈川的瞬间，全都停下了动作。

伊奈川把门锁锁了回去，若无其事的走在大厅中，往放在前方的电子白板走去。电子白板上写著「反战示威时间表」的标题。

「我回来了。」

伊奈川露出微笑。

有部分同学试图想回她一个笑容，却只是变成一个扭曲的表情。

「这是为了美莉亚而做的吧？」

伊奈川看著电子白板。

「是、是啊。」僵在当场的女同学们回答。「为了不让美莉亚这样的惨剧再次发生。」

伊奈川的视线缓缓扫过所有同学。就像在确认每个人的脸，缓慢地看著所有人。

「美莉亚身上发生了那种事，太可怜了。」

伊奈川把已成了美莉亚遗物的围巾放在眼前的桌上子。虽然眨了一次眼睛，视线却一直没有离开过所有的人。

「美莉亚曾经是我们很重要的朋友。」

「嗯。」

某个人的这句话，让伊奈川点了点头。她的脸上一直挂著微笑，视线对上一个又一个的同学。看著她彬彬有礼的视线，羽留奈却莫名地冒了一身汗。羽留奈注意到她的视线里似乎带著某种涵意。

伊奈川正在计算人数。

「我呢，是代替美莉亚来这里的。」

由于伊奈川一直保持著同样的笑容，一班的同学们也渐渐地恢复镇静。

「我不会原谅杀死美莉亚的人。」

「嗯。」

「不，应该说我不会原谅这个游戏。」

「嗯。」

大厅里的空气逐渐升温。情感显露于外的女同学们流著泪，男同学们则是对于美莉亚的死亡感到愤怒。温度没有任何变化的，只有伊奈川和一直呆立当场的羽留奈。

「我明白，我明白大家的心情了。」

伊奈川点点头，把眼睛闭上了仅仅一会儿。

「我会回到学校里来呢，是因为想要再次继续过著学校生活。我想要过和以前一模一样的生活。」

伊奈川微笑著，这是她玩桌上游戏最兴起的时候的表情。

「所以我想要代美莉亚说几句话。希望能和以前一样和各位互相交流，把这些话告诉你们。只不过，和过往不同的是……」

伊奈川拔枪。

「我手上有枪。」

＊

──旧竞技场。

前园茉奈把剩下的子弹都收集起来。由于也有同学没带走子弹，所以剩下的子弹共有六发。这数量正好可以填满弹膛。

「……接下来可以让我们回去吗？」

自由玩家的女同学问道。

包括茉奈，目前还剩下四个人。

「抱歉喽，接下来是轮到我。」

茉奈边把子弹装进弹膛，边开口说道。其他三人并没有任何异议，茉奈缓缓走近电梯入口。

「不过我有一点担心。」

茉奈大大地叹了一口气。

「但是我们也很担心啊。不过也只能回去。而且不回去的话还会遭到惩罚。」

「而且，事情绝对会有办法解决的。」

她们的口吻就是一副在讨茉奈欢心的语气。只是手里没有枪这个差别，就能让人产生这么大的变化。

「你们愿意帮我吗？」

茉奈眼神向上看著她们。由于她个头娇小，眼神向上看人已经成为茉奈的习惯。

──只会装可爱的废物。

这是茉奈的姊姊为她起的绰号。

由于父亲的暴力倾向，茉奈总是感到十分害怕。他的心情就像天气一样，影响著整个家庭。而且几乎都是雨天。看著遭到殴打的姊姊和妈妈，茉奈开始变得会做出一些让父亲开心的行为。为了不被父亲攻击，努力撑过暴风雨，她在父亲面前一直是个可爱的孩子。然而那伪装出来的表情，却让茉奈的人格主轴开始逐渐堕落。

姊姊在高中毕业的同时就搬出了家里。没有人知道她去了哪里。为了不让父亲察觉，她一直暗中准备著，连妈妈也瞒著。茉奈在姊姊眼里总是站在父亲那边，所以当然也没有对她透露过半句。

不管你再怎么装可爱，以后我的部分就由你来概括承受了。这是姊姊对茉奈说的最后一句话。

茉奈感到绝望。名为姊姊的防波堤一走，父亲的暴力不就也会波及到茉奈身上了吗？接下来，茉奈便躲进了这所学校。逃进了这所采用球体系统，没有任何外界干涉的学校里。但是，即使进了这所学校，茉奈的性格并没有回复到原来的样子。不，应该说她连原来的自己是什么样子都想不起来了……

『进行肉毒杆菌注射前，请做好谨慎评估。』

她曾经在时尚杂志里看过这样的标题。只要注射神经毒素，脸上的皱纹就会消失，回复年轻美貌。但是，注射肉毒杆菌会却会让人失去表情，连带情感也逐渐消失。

心理学上似乎有个「表情是情感引发，颜面加以回馈」的假说。即使内心难过，只要硬挤出笑容心情也会变好，竖起眉头就会引起怒意。一直持续装出虚伪表情的茉奈，也许真的成了一个名副其实的装可爱的废物。成了一个只会以笑容谄媚他人的丑陋之人……

「没事的，茉奈同学没什么好担心的。」

这个声音让茉奈回过神来。

「而且美莉亚和高槻学姊都不在了，已经没有什么危险人物了。」

「月岛同学虽然有点那个，不过只要留心她一个人……」

每个人嘴里都在说，月岛伊央已经回去了是件好事。

「嗯，伊央同学很可怕。万一我也被拿刀威胁的话……」

茉奈低著头，叹了口气。

「到时如果有什么我们办得到的，一定在所不辞。」

三年级学姊把手搭在茉奈肩上。

「真的吗？」

「嗯，真的。」

「谢谢。」

茉奈脸上带著笑容，拿枪对准她们。

扣下扳机，发出喀嚓的声响。与此同时，某种声音也在她自己心里响起。这是个发生某种转变的瞬间。她发觉一件事。枪的扳机就是开关。扳机并不单单只是用来开枪，它正是切换人类性格的开关。

在茉奈眼前呈大字型倒下的女同学胸口的血迹扩散开来。剩下的两人一脸搞不清楚发生什么事的表情，站在当场。

「我一直很担心自己不知道开不开得了枪。因为人家以前都没有开过枪嘛。」

不过，没问题了。因为这个开关，自己也有所转变。茉奈又接连开了两枪。

「人也是一样的。」

茉奈走近倒下的两人。

「还好我有先开枪试试。就算这么近距离开枪也是多少会有偏移的呢。」

虽然其中一个被她射穿了心脏，但另一个却只射中肩膀。她看著茉奈的眼神之中的恐惧，让茱奈为之一震，感到一阵快感传遍全身。

「不、不要──」

枪声响起，她的头盖骨已然碎裂。

「……和杀兔子一样。」

茉奈噗嗤一笑，往线性马达驱动式电梯走去。

＊

所有正在运作中的沃姆同时发出人工声音。

『所有玩家皆已移动至新竞技场。』

