<p align="center">闲话 怎样都好，少女愉悦地嗤笑著</p>

我在摇晃的马车中，眺望著抱怨没吃到茶点的莉亚。

明明都差点被卷入在这之上的事情中了却还是这个样子，让人不禁会心一笑。———不过，我并不打算对莉亚说就是了。

毕竟我很好奇莉亚会怎样闯过那困境。

看著莉亚，我回想起公爵家的暗部，严格来说是狄拉威尔公爵家千金艾琳的暗部，来到我家的那天。

§　§　§　§

那天的宵月是美丽的残月。

熬夜对皮肤不好，但今天有预定所以就没办法了。

到客人到来还有点时间，就先喝口泡好的红茶吧。

———啊啊，真没想到能如此度过如此平稳的时间呢。

我懂事后第一个想法就是『这世界真是无趣至极』。

呵呵，虽说那时还小，但还是不得不说当时的我太不成熟了呢。

这可能也相当自然，毕竟自从眼睛能和大人一样捕捉到这个世界后，无论什么难解的理论或现象我都能解明。

只要某个人说了一句话，我便能轻易地明白其是真实抑或谎言，以及那人的行动理念及优点缺点等。

因此我早早便放弃与人沟通，变得与不会吵闹的书籍相伴。———但又轻易地理解了一切的我，三岁便对人生感到厌倦。

无聊至极的我，开始思考起打发时间的方法。

当时的我十分骄傲，连在两亲面前都没有装样子，展现出来的行为举止以幼儿来说可以说是十分异常。啊啊，那时我还真是天真呢。

看见自己的女儿不和人对谈，净读一些难懂的书，比起担心，内心更多是恐惧的父亲大人就这样去找了邻近泰波特领咨询。以结果来说这或许可以说是正确的选择。

更别提无聊过头的我都开始思考『要不毁灭这个国家看看吧』了。

而这时被介绍给我的人，就是露露莉亚。

我都在两亲要求下特意移动到庭院了，然而见到面的却是个看起来脑袋空空，感觉就蠢到不行的孩子。我的心情降到了最低点。

等这无聊的见面结束后就开始实行之前准备好的计划吧，灭掉这国家应该可以稍微打发点时间吧。当时的我认真地如此心想。

———所以和莉亚两人独处时，我才为了泄忿而如此说。

『我想灭掉这个国家』

说完后，莉亚的蠢脸变得更蠢让我有些消气。……真是孩子气呢，真羞人。

但莉亚的回答却让我一时词穷。

『那个，开心吗？』

我试著想像。…………以还在庇护下的幼儿身躯，想像一片火海的光景。……确实不是多么开心的事情，当时的我得出了这样的结论。

得出这结论让我十分生气。我竟然被自己看不起的小孩改变了想法。

赌气的我继续辩了下去。

『虽然不知道开不开心，但有成就感唷』

『成就，感？？』

莉亚像是第一次听到这词般歪过头。五岁小孩不认识这词相当正常，但当时的我嘲笑连这词都不知道莉亚。

当时的我觉得和这种小孩说话也没什么好处，甚至想就这样回去。

没有回去真的是太好了。要是就这样回去，小时候的我就算没有毁灭这个国家，也能使其分裂成两半吧。

没有对我过份的言行感到不快，莉亚一脸深刻地这样说道。

『葛葛说啊，要做就做开心的事情。对了！来玩泥巴吧！』

『…………泥巴？？？』

泥巴，就是土壤含有过多水分的那个泥巴吗？用泥巴来玩有什么意义吗？？莉亚拉著陷入思考之海的我，来到还没有种植的花坛，并把附近装满水的水桶全部弄倒。前天有下雨，所以应该是雨水吧。

耕作过后的土化作泥巴滩，莉亚就这样从毫不踌躇地跳了进去。

……为何要刻意弄脏自己呢，我完全无法理解，也不想弄脏自己。

我这样远远眺望的时候，莉亚开心地做起泥球。

————啪。

…………我的脸，沾上了泥土。

『噗噗～～！！莎拉好蠢～～!!!!』

出生以来都未曾听闻的粗口，使我不曾停止思考的理智直接断线。

我就这样加入如同字面意义的『泥沼战』了。

玩得尽兴的莉亚回去时，已经是黄昏时分了。

她只有打中我几次，自己却被我弄的满身泥巴，但她的样子看起来却真的相当开心。

看见全身沾满泥巴的我，父母亲喜极而泣。……是因为我的表情总算符合自己的年龄了吧。

换完衣服后，我在房间中一个人思索。

————为什么我会对她反应过剩呢。

莉亚的行动以平民的孩子还算是普通，不如说都算是乖孩子了。……虽然她是贵族的掌上明珠。

而粗口，我也被大人还是小孩说过其他更过份的话。……虽然我从没被人说过好蠢。

————然而为什么。

嘴角自然上扬。这从内心涌上的感觉究竟是什么呢。

过了一会儿我才理解。……啊啊，这就是经常听说的『开心』吗。

无法理解的她很『有趣』，拥有这种心情的自己无法理解地『滑稽』。

——啊啊，这是何等的愉快呢!!!!

我任凭出生以来第一次认知到的感情放声大笑，结果父母突然就冲了进来。父母和一起来的侍女因为看到我的笑容而一同晕倒，现在看来也是一桩美好的回忆。

在那之后我和莉亚也持续来往至今，然而谜团却只是越来越多。

无论是行动还是言语，明明事后回头考虑都是如此理所当然，然而她却总是打得我措手不及。

或许她不只没有城府，就连门口都没有吧。

学习到有莉亚的地方就有开心事情的我，彻底排除了所有会让我与莉亚分开的可能性。我也明白自己的异常，所以其他贵族定期派来的间谍我都假装不知道，在学园中为了不引人注目也扮演著乖巧的普通学生。

不过这倒也有一番乐趣。

警卫房间的人来了。———啊啊。客人来了吗。

如同预想，是艾琳大人的暗部呢。我用感应魔法确认。………哎呀哎呀。人数真少呢。瞒著主人擅自行动还真是坏孩子呢。

还是该称其为家犬吗，连主人都不愿意牵起牵绳的家犬。

他们的目的单纯只是信用调查。调查我和莉亚是否有资格成为他们重要大小姐的友人。

而我特意在这留了一个漏洞。

为了在他们大意的此刻，将他们重要的大小姐的情报彻底地一次夺走。

———现在就是那关键的一手。

无声地将茶杯放回茶垫，警卫的人同时也消去了身影。

一想到接下来，成为公爵家走狗的那个知名原暗杀者就要到来，一想到接下来，他就完美地踏进我设好的陷阱感。啊啊，我就充满了成就感和满足感。

在与莉亚相遇之后，我改变了对人类的评价。

无论是任何对手，只要全力以赴都会有意想不到的行动出现。

然后只要我也全力以对，啊啊，何等愉快的瞬间!!智谋感情地位，要网罗一切并加以预测并不是件容易的事情。———但正因如此才有挑战的价值!!

话说回来，我回想起最终目标的公爵千金艾琳的情报。

莉亚的交友关系意外地狭窄，所以交到新朋友是好事。

但根据现在手上拥有的情报所推测，不能让艾琳成为莉亚的朋友。

从幼时开始，她便发挥其卓越的能力，拯救无数的人，被当作女神般来崇拜。她甚至没有失败过的传闻。

没有犯下任何小孩子经常犯的过错，宛如出生前就已经成年。

是和我一样头脑异于常人，还是对情报进行了操作。

为什么要操作到如此彻底的地步，有什么必须要隐藏的东西吗。

隐藏著却还招待莉亚，以及没有见过的我去茶会又是为何。

越是探寻，越是让人无法相信她。在这种状态下，绝不能让她接近莉亚。

所以我才略施小计，把他们的注意从泰波特家移到我这边，那个原暗杀者就这样完美地被骗了。因为我是默默无名的伯爵千金就大意还真是帮大忙了。

为了不与莉亚分开，我安分了许久，所以我十分享受这久违的『Game』。但这也在此结束了。暗部的头头来到这种地方……那你最最重要的公爵家不就没人顾了？

———嘛，制造出这种情况的也是我。

之后只要等他来就行了。互相拼以全力者，必须打个招呼才行呢。

看著眼前的门扉被打开，我的笑意变得更加地深。

§　§　§　§

「莎拉！你有在听吗!?」

被莉亚的声音从思考中唤起。沉思似乎意外地久。

「你有在听吗？那茶点究竟是哪家店的！」

我也能买到吗，莉亚悠哉地思考著茶点的事情。

没错，那茶点就是关键唷。………但我不会和你说的，毕竟这样才有趣。

「我有在听唷，莉亚。那是公爵家厨师的特制品，所以买不到唷」

看著像是世界末日悲鸣的莉亚，让我不禁微笑。

———绝不会再让任何人，伤害我最重要的亲友。

