<p align="center">183 熊熊在熊熊屋里休息</p>

「打扰了～」

曾经来过熊熊屋好几次的菲娜和诺雅像是进入普通房子一样走进屋内。

「自从在王都听说那件夸张的事情之后，我就没有走进这栋房子过了。」

这么一说我才想起来，克里夫也曾经进到熊熊屋里来呢。克里夫和两名护卫跟在菲娜和诺雅身后走进屋里。

「父亲大人也来过这栋房子吗？」

「是啊，来过一次。」

克里夫对诺雅这么说明时，后方的护卫似乎不知该如何是好，动也不动。

「总之我先去准备晚餐，其他人随便找位子坐下来等吧。」

「我们有准备食物过来。」

「大家都累了吧。我来准备热食。」

「优奈姐姐，我来帮忙。」

「我也是。」

菲娜和诺雅表示愿意帮忙。虽然没有忙到需要有人帮忙，但我决定顺着两人的心意，请她们帮忙。

「那么，我们就接受优奈的好意吧。你们两个也可以好好休息。」

「真的可以吗？」

两名护卫一脸不安地环顾屋内问道。明明比露宿野外还安全，他们在担心什么？话说回来，两个大块头一直站着，实在很碍事。

「你们站着会挡到人，坐下来吧。」

我坦白说出心里的感想。

「听到没？」

两名护卫先互看了一眼，然后在椅子上坐下。看到他们乖乖坐下之后，我移动到隔壁的厨房里。

「那么，可以请你们准备每个人的餐具吗？」

我对菲娜和诺雅下指示，自己则从熊熊箱里拿出莫琳小姐烤的面包和安丝煮的蔬菜汤。

嗯，刚做好的食物看起来真好吃。我对熊熊箱怀抱着感谢之意，把食物分装到每个人的盘子里。

「好了，可以请你们帮忙端过去吗？」

菲娜和诺雅分工端走装着料理的盘子。我最后准备好饮料，结束晚餐的准备。

这样够吗？

我又准备了备用的食物，回到有克里夫等人在的地方。

「优奈，谢谢。」

「谢谢您。」

克里夫和两名护卫对我道谢。

「别客气。好了，肚子好饿，快点开动吧。」

所有人都坐到位子上后，我们开始享用晚餐。不愧是莫琳小姐做的面包，真好吃。当然了，安丝煮的汤也很好喝。明天就吃白饭好了。要吃饭的话，我想要搭配肉类。不过，我有带肉料理吗？

「真没想到移动中能吃到这样的食物。」

我正在构思明天的菜色时，克里夫这么说道。

「优奈小姐，东西很好吃。」

诺雅津津有味地吃着。

「还有很多，想吃的话就告诉我吧。」

「好的。那么，我可以再添一碗汤吗？」

我把汤舀到诺雅的盘子里。见到我这么做，其中一名护卫看着我。

「那个，优奈阁下。请问我可以再添一个面包吗？面包非常好吃。」

「那也请给我一个。」

两名护卫一脸不好意思地说。因为莫琳小姐的面包很好吃嘛。我拿出面包给两名护卫。

「优奈姐姐，我也可以再添一碗汤吗？」

「嗯。菲娜要多吃一点，要不然就没办法长得跟我一样高了。」

我这么说的瞬间，周围的气氛好像变了。好奇怪的气氛，我说了什么奇怪的话吗？

在这种气氛中，菲娜开口说：

「嗯、嗯。我要多吃一点，长得跟优奈姐姐一样高。」

「既然这样，也要多吃面包喔。」

不只是汤，我也在她盘子里多放了面包。

「优、优奈姐姐，谢谢你。」

「其他人还要吗？」

「嗯，给我一个吧。」

「那么请给我一碗汤。」

奇怪的气氛消失，所有人都再添了一份食物。然后，吃完饭的我们正在休息时，年幼的两人露出了想睡的神情。

「吃饱之后就好想睡觉喔。」

「对啊。」

「你们两个要先洗澡再去睡觉喔。」

「好～」

「好的。」

两人很困地回答。

因为以前在熊熊屋洗过澡，所以她们两个人都不觉得能洗澡有什么好奇怪的。可是，这段对话让某些人感到疑惑。

「这里有浴室吗？」

克里夫向我问道。

「家里都会有浴室吧？」

「不，话是这么说没错，但这里不太一样吧？」

克里夫望向四周，寻求同感。

「父亲大人，家里本来就会有浴室啊。」

诺雅反驳父亲的说法，菲娜也点头同意这番话。可是，坐在对面的两名护卫露出了尴尬的表情。

「而且，不洗澡就没办法消除一天的疲劳吧。」

「是没错……」

「大家要轮流洗，你们三个人排在最后喔。」

「我们也要洗吗？」

「当然要了。你们骑了一天的马，怎么可以带着流汗的身体躺到床上。」

你们以为是谁负责洗床单和晒棉被啊。

「床……」

「这里是远离大马路的荒郊野外吧？」

「可是竟然有美味的食物、浴室跟床铺。」

听到克里夫提到床这个字，两名护卫如此喃喃低语。

「好了，趁我收拾餐具的时候，你们两个人一起去洗澡吧。」

「咦～优奈小姐也一起洗嘛。」

「可是我还要收拾一下。」

我实在不能放着用过的餐具不管，就这么去洗澡。

「优奈阁下，可以让我们来收拾餐具吗？什么都不做实在是……」

两名护卫自愿收拾餐具。好吧，反正是帮我的忙，如果这样可以让他们两个人比较心安，那也好。

我决定接受他们的好意，把善后的工作交给他们，跟菲娜和诺雅一起去洗澡。

「喔，对了。放在冰箱里的饮料可以随意拿去喝喔。」

我对留下来的三个人这么说，带着菲娜和诺雅前往浴室。熊缓它们也跟在后面。

来到浴室入口，我拜托熊缓和熊急当守卫。

「我想应该不会，可是如果有人来，要抓住他喔。」

熊缓和熊急轻轻叫了声「咿～」，回应我的要求。

「熊缓和熊急不洗澡吗？」

「不用。我要请熊缓和熊急在这里监视。」

虽然我不觉得那三个人会来偷窥，但为求慎重，我还是拜托它们看守这里。

「真可惜。」

「好了，快点进去洗澡吧。」

我带着诺雅和菲娜进入更衣间。我脱掉熊熊布偶装，而诺雅和菲娜看着我。

「因为熊熊装扮看不出来，优奈小姐其实很漂亮呢。」

「是啊，长长的头发很漂亮。」

「谢谢夸奖。你们两个也很可爱喔。」

我在背后推着说客套话的两人，进入浴室。她们两个都长得比我可爱。

「优奈小姐，我来帮你洗身体。」

「我也来帮忙。」

我接受两人的好意，请她们帮我洗背。虽然让别人洗背很不好意思，但很舒服。作为交换，我也帮她们两个人洗了背。

洗完身体的我们浸泡到浴池里。身为日本人，果然还是要泡澡才算结束一天。只不过，因为两个女孩太过兴奋，我无法悠闲地泡澡。

洗完澡的我们回到有克里夫在的地方。

「浴室空下来了，你可以去洗了喔。」

「你那是什么打扮？」

打扮？

喔，我换了衣服，现在是白熊的模样。

「因为我要睡了。」

「你连睡觉的时候都是熊的样子吗？」

「对啊。」

「优奈小姐穿白熊服装也很可爱。」

「诺雅的睡衣也很可爱啊。当然了，菲娜也是。」

「谢谢夸奖。」

克里夫用傻眼的表情看着互相称赞的我们。

「怎么回事？我们是在旅行中吧？这里是郊外吧？」

「父亲大人，你在说什么啊？痴呆了吗？」

「我才没有痴呆。我只是在想『常识到底是什么』而已。」

克里夫说得好像我们没有常识一样。

「喔，对了。克里夫，你可以在洗澡之前先决定房间分配吗？」

「既然都有浴室了，果然也有房间啊。」

他在说什么理所当然的话啊？

「二楼有三个房间。靠前面的房间是我的房间，我会跟菲娜和诺雅一起睡，你们就使用剩下的房间吧。」

「可以吗？」

「你一个人睡一间房也行，也可以跟护卫睡在一起。你们自己决定吧。」

「我知道了。谢谢你。」

「克里夫大人，我们可以睡在这里。」

两名护卫似乎打算睡在我们用餐的客厅。

「在这里睡觉会碍到别人。楼上有房间，去房间睡吧。」

两名护卫因为我的一句话而闭上嘴巴。

「那我们要去睡了，你们洗完澡就把灯关了吧。」

「嗯，知道了。那么，我会心怀感激地使用的。」

克里夫回答后前往浴室。我则走向房间，菲娜和诺雅抱着熊缓和熊急跟在我身后。

我房间的床和其他房间不一样，尺寸比较大。这是为了让变成小熊还是有一定大小的熊缓它们能跟我一起睡。可是，五个人一起睡可能有点太小。

「优奈姐姐，大家一起睡这张床会不会太小了？」

「没问题的。」

我把床附近的桌椅收进熊熊箱，从里面拿出一模一样的另一张床。

只要把两张床合并起来，就变成两倍的大小了。

「这样就睡得下了吧。」

「好大喔！」

诺雅抱着熊急倒到床上，抱着熊缓的菲娜也同样躺了下来。

「好了，明天还要早起，快睡吧。」

「好～熊急，我们一起睡吧。」

诺雅抱紧熊急，菲娜带着熊缓钻进被窝。她们两个人的睡相应该不差。不过，就算被菲娜她们用力抱紧，我想熊缓和熊急应该也没问题。

「那么，我要关灯了喔。」

「好。优奈姐姐，晚安。」

「优奈小姐晚安。」

「你们两个晚安。」

关灯后过了一阵子，我很快就听到熟睡的呼吸声。我也要睡了。

