<p align="center">184 熊熊帮助有困难的马车</p>

可能是因为很早就寝，没有人来叫，我就醒了过来。我揉揉眼睛望向窗外，发现太阳开始升起的天空已经微微亮起。我坐起身来打呵欠，看见菲娜抱着熊缓以鸭子坐姿坐在床上。

「优奈姐姐，早安。」

「早安。你起得真早。」

「我也刚刚才醒来。对吧，熊缓？」

被这么问道的熊缓用一声小小的「咿～」回应。

可是，从没有睡意的表情看来，菲娜可能已经醒来一阵子了。相反地，另一个与她同年的女孩子则紧抱着熊急，睡得正香甜。漂亮的金色长发盖住了熊急的脸。虽然我觉得应该没事，但有点担心熊急，于是我拨开诺雅的金色头发，让熊急的脸露出来。熊急也闭着眼睛，睡得很熟。我摸摸熊急的头，它就睁开了眼睛。

「再让她睡一下吧。」

「呜呜，熊急、熊缓……」

诺雅说着梦话抱紧熊急。我摸摸诺雅的头，走下床。

「那我去准备早餐。」

「我也来帮忙。」

「我一个人来就好。菲娜，一段时间后再叫醒诺雅吧。」

我换上黑熊布偶装，走下一楼。

嗯？好像有人在。

我走到一楼，看见克里夫一个人坐在椅子上。两名护卫不在这里。

「是优奈啊。」

「你起得真早。」

「因为我睡不太着。」

「床铺睡起来不舒服吗？我换过新的床单，也晒过棉被了耶。你该不会是没有高级的床铺就睡不着吧？」

「才不是。只是因为你在马路的正中央拿出房子，让我没办法安心睡觉而已。」

我觉得这个理由很不讲理。

「不是你叫我拿出来的吗？」

「是没错，但我只是想让女儿住得舒适而已。我没想到住起来会这么不自在。」

我觉得露宿野外会更不放心。如果没有熊缓和熊急在，我根本不敢在野外露营。

「你的两名护卫还在睡吗？」

客厅只有克里夫一个人。主人都醒来了，难道护卫还在睡觉？

「他们两个人去工作了。」

「工作？」

他们好像已经醒了，正在工作。

「库裘去照顾马匹，拉冯正在打扫浴室。」

就算说名字，我也不知道谁是谁。

「照顾马匹和打扫浴室？」

「他们说打扫浴室是为了答谢你昨天招待他们吃饭和洗澡。」

「不是你交代他们的啊。」

「嗯，他们对我提出请求，而我同意了。给你添麻烦了吗？」

「没那回事。帮了我一个忙。」

我们聊到这里时，一名护卫走进了客厅。

呃，他叫什么名字？

因为是从浴室走过来的……

「克里夫大人，浴室已经打扫完毕了。」

「辛苦了。」

「优奈阁下，昨天谢谢您的招待。浴室和床铺用起来都很舒适。」

护卫似乎和克里夫不同，睡得很好。

「那就好。克里夫的评价好像不太好。」

「没有人那么说吧。我只是觉得不自在而已。」

那不是一样的意思吗？

「谢谢你帮忙打扫浴室。」

「不会，我们是想答谢您借浴室给我们使用。」

护卫像是在敬礼一样，挺直腰杆道谢。

「对了，诺雅呢？你们不是一起睡吗？」

「她还在睡。我打算等做好了早餐再叫她起床。」

「既然这样，要不要我去叫她？」

「我拜托菲娜了，没关系。那么，我去准备早餐，克里夫你在这里乖乖等着吧。」

「克里夫大人，我去协助库裘。」

打扫完浴室的护卫走向在屋外照顾马匹的另一名护卫。

我来到厨房准备简单的早餐。我开始把做好的早餐摆到桌上的时候，菲娜和诺雅像是算好时机似的从二楼走下来。

「优奈小姐、父亲大人，早安。」

怀里还抱着熊急的诺雅打招呼，熊缓则由菲娜抱着。

「嗯，早安。」

「诺雅，早安。菲娜，早餐做好了，可以请你去外面叫护卫进来吗？」

「好的，我知道了。」

菲娜回应后走到屋外，我则趁这个时候把剩下的早餐摆到桌上。食物都上桌后，菲娜带着护卫回到屋内。吃饭的时候，菲娜和诺雅把熊缓它们放回到地上。

「克里夫，还要走多久才会到？」

因为我完全不知道前往锡林的路程有多远，所以这么问道。我的熊熊地图只会显示我曾经去过的地方，所以就算打开熊熊地图，前方也是一片漆黑。如果还要花很长的时间，我打算在高级毛皮上睡午觉。

「昨天已经赶了不少路。既然已经看到那座森林，今天傍晚前就会到了。」

吃完早餐的我们朝锡林城出发。

我们隔一段时间就停下来让马匹休息，然后再前进。有时候和其他人擦身而过，路人看到熊缓和熊急都露出惊讶的表情，但我们依然顺利地前进着。

我用熊熊探测确认四周，不过没有魔物，非常和平。

吃完午餐后过了一阵子，我觉得有点饿，于是拿出洋芋片当点心，在熊缓背上吃了起来。诺雅和菲娜好像也很想吃，所以我分了一些给她们。

因为容易掉碎屑，我叮咛她们吃的时候要小心。可是我往下一看，发现熊缓的背上有洋芋片碎屑，我偷偷地把碎屑拨掉。

熊缓一脸疑惑地回过头来，可是我若无其事地说了「没什么啦」。

吃盐味洋芋片让我觉得口渴。我想拿出果汁来喝，但是用杯子装会洒出来，不方便喝。嗯～下次应该买个水壶来用。

克里夫他们会把水装在看似皮革袋子的容器里，在骑马的时候饮用。我看了看菲娜和诺雅，她们也都有带类似的东西。

我下次也要准备一个才行。

在通往锡林的路上，走在前头的护卫指示我们停下来。

前方停着一辆马车。

「父亲大人，有马车停在那里。」

「是啊，的确有。」

「为什么那辆马车要停下来呢？」

「不知道，或许是马车坏了。或是可能有其他理由。」

其他理由？

「克里夫大人，属下过去看看，请各位在这里稍等。」

「小心点。」

一名护卫骑着马朝马车前进。

「克里夫，为什么要这样？」

「只是为了确保安全。对方有可能是想让别人以为马车故障了，随意靠近可能会被马车中的盗贼袭击。」

不愧是异世界，原来还有那种事啊，我今后也要小心一点。虽然说只是盗贼的话，就算被偷袭也没问题，不过我身边可能会有其他人。谨慎一点总是比较好。

护卫靠近马车时，有人从马车后面走出来。还有小孩子在呢。他们似乎正在交谈。

过了一段时间，护卫回来了。

「克里夫大人。」

「怎么样？」

「似乎是马车的车轮陷进土里，动不了了。」

看来对方并不是盗贼。

「你们去帮忙的话，有办法脱困吗？」

「要试试看才会知道。」

「好吧，总之先试试看。」

我们朝马车前进。

马车的主人是二十几岁的男性和女性。女性怀里抱着婴儿，他们身旁有个跟芙萝拉公主差不多大的小女孩。不管怎么看都是普通的家庭。

一家人看到我和熊缓与熊急都很惊讶，但看到克里夫，他们更惊讶了。

「克里夫大人，很抱歉挡住您的路。」

男人低下头，他身后的女人也低下头，小女孩则看着我抱住母亲。我对她挥挥手，她就躲到母亲后面。

我不是可怕的人啦。

「你们知道我是谁吗？」

「啊，是的。因为我们住在克里莫尼亚城，曾看过克里夫大人几次。」

这么说来，他们也知道我是谁吗？

「我听说你们的马车车轮陷进土里了。」

「啊，是的。运气不太好，车轮被凹槽卡住，动弹不得。给您添麻烦了。虽然没办法让道，希望各位从旁边通过。」

「拉冯！库裘！」

克里夫呼唤两名护卫。

两人走向陷进土中的车轮。

「克里夫大人？」

「先生，虽然不知道能不能成功，不过我们会帮忙。」

「不，我们怎么能劳烦克里夫大人……」

「你们还有别的方法吗？」

「不，这……」

「四个男人一起搬，总会有办法的。」

「克里夫大人请稍等，先由我们三个人尝试看看。」

觉得实在不应该让身为贵族的克里夫帮忙的护卫如此提议。我的确没看过哪部漫画或小说里有贵族会帮忙搬车轮。

「那个，拜托两位了。」

男人低下头，与两名护卫一起把手放在车轮上。可是，三人使出全力也无法把马车抬起来。

该不会轮到我出场了吧？

可是，我一个弱女子把三个大人都抬不起来的马车抬起来也很奇怪吧。搞不好会被笑称是一只怪力熊。

「我也来帮忙。」

「不，怎么可以让克里夫大人帮忙呢？」

男人拒绝。

也对，按照常识来讲，的确不能让身为贵族的克里夫搬车轮。

「别在意。既然你们住在我的城市，帮助你们就是我的职责。」

「克里夫大人……」

男人不好意思再三拒绝克里夫这个贵族的提议。克里夫似乎不知道自己的好意会让普通人感到胃痛。虽然让克里夫来搬也很有意思，但果然轮到我出场了。这个男人的家人太可怜了。

「要不要让我来？」

「你吗？」

「嗯。」

我点点头后使用土魔法，让土沟隆起，车轮也顺势被抬起。

这样还能填平路面凹陷，可说是一石二鸟。后面的马车应该也能安全通过这里。

咦，用手搬起来？有魔法可以用，何必做那种蠢事。要是那么做，会被别人用异样眼光看待的。

「我说你啊。既然做得到这种事，怎么不一开始就说？」

「因为我想说克里夫身为领主，应该会帅气地解决问题吧～」

「我和你不同，只是个普通人。」

不，克里夫不是普通人，是贵族吧。

「那个，谢谢各位。」

「谢谢熊熊。」

男人向我道谢，躲在女人后面的小女孩也模仿父亲向我道谢。小女孩一直盯着我看。

「我不是可怕的人，不用担心。」

「嗯，我知道。」

「我女儿是你的粉丝喔。」

「粉丝？」

「在街上看到你的时候，她会很高兴地叫『熊熊、熊熊』呢。」

是吗？

她从刚才开始就一直躲在母亲身后看着我，我还以为她是在害怕呢。

「话说回来，你们为什么会在这里？你们看起来不像是商人。」

「我母亲住在锡林。因此，我们带不久前出生的儿子回去看她，现在在回程的路上。」

男人摸了摸女人抱着的婴儿的头。

「这样啊，希望他能健康地长大。养儿育女是很辛苦的，加油吧。那么我们也该走了，你们回去时要小心。」

「是。这次很谢谢您，帮了大忙。」

「帮上忙的是这只熊。」

「我没做什么大不了的事，不用放在心上。可是，既然有小孩子和小婴儿，回去时要小心点喔。」

「好的。」

和一家人道别后，我们先确认马车能顺利行驶，才朝锡林城出发。

