<p align="center">195 熊熊和三个女孩一起做布丁</p>

「那个箱子请放到冷藏库里。另一个箱子里面的东西会用到，请拿来这里……」

我带着三个女孩回到厨房时，赛雷夫先生正在指示助手分类我拿来的食材。

波滋先生坐在稍远的椅子上，看着赛雷夫先生工作的样子。

我正打算开口请赛雷夫先生允许我们使用厨房时，波滋先生注意到我们。

「刚才的熊和米莎娜大人？」

波滋先生一出声，赛雷夫先生就发现了我。

「优奈阁下？有什么事吗？」

赛雷夫先生停下手边的工作，这么问道。

「赛雷夫先生，我们不会打扰你的，可以让我们使用厨房的角落吗？」

「不行。」

「没问题。」

波滋先生和赛雷夫先生同时回答。我明明是问赛雷夫先生，为什么连波滋先生也回答了？

「那样会妨碍到赛雷夫，不行。」

波滋先生又说了一次。

「波滋，我并不介意。优奈阁下想做些什么吗？」

「因为这些孩子很无聊，所以我想跟她们一起做布丁。如果赛雷夫先生允许的话，我想要在明天的派对拿出来招待客人。」

「当然不行了。」

「喔喔，真是个好主意。」

两人又同时说话，可是回应正好相反。

「赛雷夫，你在说什么啊！这场派对很重要，怎么可以用那种熊做的料理来招待宾客。」

「波滋，没问题的。优奈阁下的料理也曾出现在国王陛下的诞辰晚宴上呢。」

「……你是在开玩笑吧？这种熊做的料理出现在国王陛下的诞辰晚宴？」

「而且评价比我做的料理还要好，甚至在派对上掀起一阵骚动呢。」

「赛雷夫，你是在捉弄我吗？」

「不，我没有在捉弄你，这都是真的。她的手艺连国王陛下都认可。」

就算赛雷夫先生这么说，波滋先生似乎还是难以置信。

不过我也没参加那场派对，所以也难以置信就是了。

「优奈阁下是优秀的冒险者、优秀的商人，也是个优秀的厨师。」

希望他不要口口声声地说什么优秀优秀的，这里还有孩子，会相信他说的话。我转头看看三个女孩，她们都用闪闪发亮的眼神看着我。我才不是那么厉害的人呢，我只是个随处可见，穿着熊熊布偶装的普通女孩。我在心里这么说，可是穿着熊熊布偶装的女孩根本不能说是随处可见。这么一想，波滋先生会怀疑我也无可厚非。

我的外表是个穿着熊熊布偶装的女孩，看起来一点也不像是厨师。更别说是冒险者了，也不像商人。我的脑中浮现「职业：熊」的文字。我发誓，绝对不要让别人知道我在公会卡上写的职业。

可是，继续被用怀疑的眼光看待，做布丁的时候也会很麻烦。请他吃一个应该比较好吧？

「这就是布丁，请你吃吃看。」

我从熊熊箱里拿出一个布丁，放在桌子上。我这里有大量的库存。其实我已经有充足的量可以在派对上供应，可是，难得要举办派对，大家一起做才能表达送礼的心意。

「这就是布丁吗？」

波滋先生靠过来，想要伸出手，却发现自己没办法那么做。我都忘了，他的手受了伤。看到这个情形的一位女仆走了过来。

「波滋料理长，我能为您服务吗？」

「抱歉，拜托你了。」

女仆用汤匙舀起一口布丁，送到波滋先生口中。她的动作很熟练。看刚才的互动，她可能是负责照顾受伤的波滋先生用餐的人吧？

「……这是什么？」

「波滋，很好吃吧。国王陛下和王妃殿下也都很喜欢这种食物。」

女仆又喂波滋先生吃了一口。

「真好吃，这真的是那只熊做的吗？」

他的眼神从怀疑变成看到奇人异士的目光……怪了，好像没什么改变？

「波滋料理长，真的很好吃吗？」

一名女仆问道。听到人家说好吃，一般人都会想吃吃看吧。请人家吃波滋先生吃剩的布丁太可怜了，所以我也拿出新的布丁招待来当助手的女仆们。

「可以吗？」

「嗯。所以，麻烦你们好好协助赛雷夫先生了。」

「当然。」

三位女仆开始吃起布丁。

「非常美味呢。」

「是啊，我第一次吃到这么好吃的食物。」

布丁也受到女仆们的好评，太好了。

「优奈小姐很厉害！除了布丁以外，她还会做其他好吃的食物喔！」

诺雅抬头挺胸，神情得意地说道，菲娜和米莎也赞同这番话。我是很高兴她们这么称赞我，但是拜托不要让别人对我有过大的期待。

吃了布丁的波滋先生虽然不情愿，还是答应让我们使用厨房。

「既然赛雷夫都允许了，我也不反对。可是，绝对不可以妨碍到赛雷夫。」

「我知道。既然得到许可了，我们开始做吧。」

「「「好。」」」

三个女孩精神奕奕地回应。为了不要妨碍到别人，我们马上移动到角落。

我从熊熊箱里取出约五十颗蛋。多做一点不会有坏处，多出来的布丁可以收到熊熊箱里，也可以分送给在葛兰先生这里工作的人，另外还能拿到米莎的生日派对上招待宾客。

「那么，菲娜负责打蛋，诺雅和米莎就帮忙搅散菲娜打的蛋吧。」

菲娜用熟练的动作打蛋，诺雅和米莎则轻柔地搅拌蛋液。

「喂，赛雷夫，她竟然有那么多蛋。」

「当然有了。我听说优奈阁下有饲养生产蛋的咕咕鸟，一天可以取得几百颗蛋。」

「几百颗？」

蛋可以用来做布丁、蛋糕、松饼等料理。光是店里，一天就会消耗掉几百颗蛋。而且，现在咕咕鸟的数量还在持续增加。

波滋先生一脸不敢相信地看着菲娜打蛋的样子。

「而且，那种小孩子竟然把蛋……」

对波滋先生来说，蛋应该是高级食材吧。

我对堤露米娜小姐说过如果想吃蛋，可以把家人的份一起带回去。现在孤儿院的孩子也会吃蛋，蛋已经变成亲民的食材了。

我很怀念一开始连打蛋都战战兢兢的菲娜。而且因为手会发抖，她失败了好几次，也道歉了好几次。想起她那个时候的样子，让我不禁嘴角上扬。

现在她发出叩、喀啦、叩、喀啦的声音，用轻快的节奏一个一个打蛋。嗯，你成长了呢，菲娜。

「优奈姐姐，你为什么要微笑？」

「我刚才有笑吗？」

「有啊，有点像妈妈和爸爸偶尔会露出的笑容。」

我可以理解堤露米娜小姐和根兹先生的心情。这就是看着自己女儿成长的感觉。

「优奈小姐，我也想要试试看打蛋！」

「我、我也想试。」

「好啊。菲娜，你来教她们吧。失败也没关系，可是要注意蛋壳喔。」

「好的。」

诺雅和米莎高兴地开始打蛋。

蛋总共有五十颗。只要抓到诀窍，应该很快就可以学会了。

「赛雷夫先生，如果有需要用到蛋请跟我说。我这里还有库存。」

「那真是帮了我大忙。虽然王宫里也有，但我实在无法带过来。」

「那我会放一些在冰箱里，拿去用吧。」

我把装了蛋的盒子放进大型冰箱里。

有了这些应该够了吧？

「喂喂喂，真的假的？竟然有这么多。」

我假装没有听见波滋先生说的话。

「赛雷夫，那个熊姑娘到底是什么来头？」

「波滋，要是对优奈阁下的一举一动都那么惊讶，可就没有空做菜了。厨师如果否定未知的事物，就不会进步了。」

「那只熊是何方神圣？」

「国王陛下禁止我对优奈阁下问东问西。所以如果你要发问，请作好赌命的觉悟。我是不会救你的喔。」

「你在说什么啊？」

「如果优奈阁下在国王陛下面前说你的坏话，你的首级可就不保了。」

赛雷夫先生笑着轻敲脖子。我才不会做那种事呢，如果有人来烦我，我会揍人就是了。

「……你是在开玩笑吧？」

「开玩笑的。可是，只要是为了优奈阁下，国王陛下确实会尽全力帮忙。」

波滋先生惊讶地看着我。

「我出现在这里就是证据。你觉得一般人见得到国王陛下吗？一般人提出借用我这个王宫料理长的要求，你觉得国王陛下会立即答应，派我到这里来吗？甚至允许我带城堡的食材来？这次是因为优奈阁下希望，我才会出现在这里。再说，普通人不可能见到国王陛下。」

听到赛雷夫先生这番话，波滋先生咽下一口口水。

咦，我的地位有那么高吗？

国王确实有欠我几次人情，像是一万只魔物、食物和绘本等等。可是这些人情都没什么大不了的，我只是借由这次的请求让国王还我人情而已。

「所以，我给你一个忠告，建议你不要做出优奈阁下讨厌的事。」

「……知道了，我什么都不会问，我也还不想死。」

正如波滋先生所言，他后来虽然会露出好奇的表情，却什么都没有再多问。得以避免麻烦事的我在心中感谢赛雷夫先生或国王。

波滋先生静静地看着赛雷夫先生备料的样子。他有时候也会看向我们，因为他没有特别多说什么，所以制作布丁的过程很顺利。

「接下来只要放到冰箱里冷藏就完成了。」

可是，没有空的冰箱了。

我不得已，只好拿出备用的熊造型冰箱，把布丁放进去。

咦，为什么是熊造型？因为熊熊屋的冰箱也是熊的造型啊。

「真令人期待，好想快点吃到喔。」

「这些是派对用的布丁喔。」

「我知道。」

「大家一起参加派对的时候，菲娜再一起吃吧。」

「好的！」

「优奈小姐，你真的不参加吗？」

「不参加。因为我来这里是为了参加米莎的派对嘛。」

「菲娜呢？」

听到诺雅这么问，菲娜摇了摇头。

菲娜连参加米莎的派对都那么排斥了，参加贵族和有钱人会来的派对也不可能开心，甚至有可能让她的胃开出一个大洞。

而且如果菲娜去参加，很有可能连我也得参加。我不能让菲娜出席，诺雅和米莎露出遗憾的表情，这次就请她们忍一忍吧。

这一天夜深人静时，没有人发现有一只熊爬到了屋顶上。

我只是去把熊熊传送门拆掉而已啦。

