<p align="center">200 熊熊与女性冒险者重逢</p>

葛兰先生的派对结束后隔天，葛兰先生和克里夫带着米莎来我的房间，郑重向我道谢。

我昨天从诺雅和葛兰先生那里听说，派对多亏有赛雷夫先生的活跃而成功落幕。似乎有很多商人和有力人士都来和葛兰先生进行商谈。

只不过，对话的内容大多是询问葛兰先生和赛雷夫先生的关系。

也对，正常来说王宫料理长出现后，在背地里做坏事的商人和有力人士应该都会在意。要是跟国王有关，他们应该不会想跟葛兰先生敌对。没有人会傻到跟国王作对。

所以为了获得情报，他们才会聚集过来。

赛雷夫先生被找来的缘由包括他和波滋先生是旧识在内，表面上是因为在王都工作的佛许罗赛夫人——艾蕾罗拉小姐委托他来。是我拜托赛雷夫先生的事情被隐瞒起来了。

要不然，如果他说自己是被熊带来的，几乎所有人都会不懂意思而一头雾水吧。我也不想遇到麻烦，所以对这种说明没有意见。

布丁的事似乎也在派对上掀起了热烈的讨论。据说宾客之中，也有人知道我在克里莫尼亚开的店。

听说葛兰先生被别人小声地询问「您跟熊认识吗？」，而他也小声地回答「是的，她是我孙女的朋友」。那个人好像很惊讶。我真想质问他为何惊讶。

而且，为什么要小声地说？

虽然总比大声地说来得好。

「对了，优奈。我暂时得帮忙葛兰老爷，诺雅就拜托你了。如果她太任性，把她关进房间里也没关系。」

「我才不会任性呢。」

「既然这样，你遇到跟熊有关的事情也能忍耐吧？」

「这……」

诺雅语塞。

跟熊有关的任性是什么？

「就这么说定了。」

「父亲大人好坏。」

诺雅稍微噘起嘴巴。接着，葛兰先生也同样把米莎交给我照顾。

「我确认一下，笨蛋贵族的事情已经没问题了吗？」

「这个嘛，他们应该会暂时安分一点吧。」

「赛雷夫阁下还在这里的期间，沙尔巴德家也不敢轻举妄动。万一事情透过赛雷夫阁下传进国王陛下耳里，他们的形象会受损。」

这样听来，和身为贵族的克里夫及葛兰先生所说的话比起来，赛雷夫先生所说的话好像还比较有分量。

「那我们可以走出家门吗？我这次想要好好到街上逛逛。」

虽然我一个人去逛是没什么问题，可是既然我说要去逛街，小不点们的反应就只有一个。

「我也想去！」

诺雅率先发言。后来，米莎和菲娜也表示想一起去。

「都难得来到其他城市了。父亲大人，你常说去其他城市到处参观也可以学到东西吧？」

「是没错……」

克里夫看着女儿陷入沉思。然后，他转头看我。

「你能保证不离开优奈身边吗？」

「我保证！」

「优奈，我女儿能拜托你吗？如果她擅自乱跑，麻烦你把她带回来。到时候我会把她关在房间里。」

要我当护卫是没关系，但寻找擅自乱跑的诺雅好像很麻烦。

「诺雅，你要留在房间里吗？」

「优奈小姐，太过分了。我才不会擅自乱跑呢。」

「我知道了啦，绝对不可以离开我身边喔。」

「爷爷大人。」

一看到我说要带诺雅一起去，米莎也恳求葛兰先生同意。

「你可以像诺雅大小姐一样遵守约定吗？」

「可以！」

米莎也决定要一起去了。我也同意让菲娜外出，于是我们一起出发去逛街。

我带着三个女孩走出宅邸。上次遇到了碍事的人，希望今天可以悠闲地逛逛。如果三个女孩没有跟过来，其实我打算去冒险者公会看看。可是，这次只好放弃了。虽然我不打算承接委托，但我本来想说如果有有趣的委托，下次可以来接接看。

如果不能去冒险者公会，我想去卖食材的店逛逛。如果有稀奇的蔬菜、肉类、水果，我想要买下来。我有时候会发现在原本的世界没有见过的东西。有时是香辣的调味料，有时是甜甜的水果，这个世界有很多我不知道的东西。如果能找到那种食材，我想多少买一些。菲娜姑且不论，就算带诺雅和米莎去那种地方，她们应该也不会开心吧。

「你们有什么想去的地方吗？」

听到我这么问，三人看着彼此，犹豫了一下后开口说道：

「我去哪里都好。」

「我也是。」

「……我想要再去逛一次摊贩。」

米莎不好意思地说出自己的期望。

「……因为上次在摊贩买的东西很好吃，我很少吃摊贩卖的东西……」

「这样啊。」

贵族女儿没办法擅自上街吧。

也有可能是因为那个笨蛋贵族的关系，所以会被禁止外出。

「你们两个觉得呢？」

「没问题。」

「是。」

决定好目的地后，我们前往有摊贩的广场。

「诺雅会跟一般人一样在摊贩买东西吃吗？」

「会啊，我以前常跟母亲大人一起吃。」

艾蕾罗拉小姐的确有可能买摊贩的东西来吃。

「我现在偶尔也会一个人去吃。虽然最近都不是去摊贩，而是去优奈小姐的店。」

我一开始还在想贵族的女儿单独行动没关系吗？但我确实经常看到诺雅一个人来吃东西。有时身为女仆的菈菈小姐还会来把她带回去。

看来异世界的贵族也有很多种。

「诺雅姐姐大人，太不公平了，我也想去优奈姐姐大人的店里吃饭。」

「下次你来克里莫尼亚，我就带你去。」

「真的吗？说定了喔。」

米莎很高兴，但她有机会来克里莫尼亚吗？

我们来到有摊贩的广场，以米莎想吃的东西为主，到处逛小吃摊。见到我的打扮，摊贩的工作人员都盯着我看。

嗯，我早就知道了。因为上次来的时候也一样。我无视他们的反应，径自点餐。我们在广场上到处逛，发现有人在卖乌龙面。

喔喔，原来这个世界也有。也对，毕竟只是把面粉揉成团，再切成长条状而已嘛。

我有点感动，而菲娜说出了惊人的话。

「这在安丝姐姐的店里也吃得到喔。」

「……菲娜小姐，你刚才说什么？」

「这在安丝姐姐的店里也吃得到喔。」

菲娜很认真地一字一句重述给我听。

「……你开玩笑的吧？」

「虽然汤头不一样，可是真的吃得到喔。优奈姐姐去安丝姐姐的店里吃饭时都是点饭类，所以可能没有注意到。」

确实没错。我去安丝的店时都不看菜单，点餐时都以饭类为主。而且，菜单的内容全是交给安丝和堤露米娜小姐决定。

我没想过在安丝的店里能吃到乌龙面。回去后去吃吃看吧。

总而言之，我决定先点眼前的乌龙面来吃。

虽然好吃，但汤头的味道有点可惜。安丝的店里有昆布高汤，应该很好吃。真想快点回去。

吃完乌龙面，我觉得肚子很饱，所以坐在长椅上休息，这时有两个面熟的人走了过来。

「她真的在呢。」

「对啊。」

我想想，她们好像是以前护卫过葛兰先生的冒险者玛丽娜和另一个巨乳魔法师。我忘了她的名字。虽然她自我介绍过一次，但在那之后都没有见过面，我当然会忘记了。

这不是我的错。我为自己找借口。

「玛丽娜、艾儿。」

米莎说出两人的名字。

嗯。对了，她叫艾儿。的确是这个名字。我在心中对米莎道谢。

「米莎娜大人，好久不见了。」

两人对米莎打招呼。

「对了，『真的在』是什么意思？你们该不会是来找我的吧？」

「是啊，打扮成熊的女孩子在冒险者公会掀起了话题呢。」

「大家都说你的打扮很可爱。」

「虽然也有些人在嘲笑你。」

艾儿说我的好话，玛丽娜却把我推入谷底。

「所以喽，我们马上就发现他们是在说优奈。对了，你怎么会跟米莎娜大人在一起呢？」

「我受邀来参加米莎的生日派对。」

「米莎娜大人的生日派对？」

玛丽娜望向米莎。

「嗯，我今年要满十岁了。」

「真的吗？生日快乐。」

「谢谢。」

「所以，你们两个是来找我的吗？」

「不是啦，我们正要去城外的田地击退鼹鼠。在路上刚好遇见打扮成熊的你。」

「鼹鼠？」

鼹鼠是那种在地底下挖洞的鼹鼠吧。玛丽娜说鼹鼠会吃掉农作物，所以要去清除它们。但鼹鼠会吃农作物吗？

再说，冒险者竟然要去狩猎鼹鼠？

「它们会吃喔。」

「当然，也有些种类的鼹鼠不会吃农作物，可是这次出现的鼹鼠好像会破坏农田。」

「所以我们正要去击退它们。」

「优奈没有见过鼹鼠吗？」

「没有。」

在都市长大的我没有见过鼹鼠。

「鼹鼠也有这么大只的喔。」

玛丽娜大大张开双臂。太大了吧，那种东西已经不是鼹鼠了。可是，在异世界或许会有？

话说回来，冒险者竟然要去打鼹鼠。也对，除了狩猎魔物和护卫之类的工作外，也有很多打杂类的工作。

可是，要怎么清除生活在地底下的鼹鼠？可能是用土魔法来处理吧。

……我有点想看看她们会怎么对付鼹鼠。可是既然有三个女孩在，可能没办法。

我转头望向三个女孩，发现有两个人比我还感兴趣——是诺雅和米莎。菲娜的反应很普通，这或许是贵族和平民的差异吧。

「优奈小姐！」

米莎和诺雅拉了拉我的熊熊服装。

不要用那么想去的眼神看我啦。

「田地会很远吗？」

「从大门出去往右走，很快就能看到了。」

很近吗？

「有危险吗？」

「没有喔。周围没有魔物，和森林也有段距离，连动物都没有。可是，会有不知道从哪里冒出来的鼹鼠破坏农作物。」

「粮食对任何城市来说都很重要，所以有时候会雇用冒险者去清除鼹鼠。」

没有危险。地点也很近。

「你们要去看看吗？」

「要。」

「我想去！」

诺雅和米莎很有精神地回应，而菲娜带着微笑看着她们。这样看起来，菲娜好像是她们之中最懂事的姐姐。

「米莎娜大人，过程很没意思喔。只是艾儿用魔法把地底下的鼹鼠赶出来，再由我击退它们而已。」

「我不能去吗？」

「呜呜，也不是不行啦。」

玛丽娜露出困扰的表情看着我。

「我会好好照顾她们的。你们两个都还记得葛兰先生和克里夫说的话吧？」

「记得。」

「我不会离开优奈小姐的。」

诺雅抱住了我。

她真的懂吗？

看她的笑容，我很怀疑她到底懂不懂。

