<p align="center">201 熊熊帮忙清除鼹鼠</p>

米莎很开心地走在前方的玛丽娜身边。她好像很信任玛丽娜。被半兽人攻击的时候，玛丽娜勇敢地保护了米莎搭乘的马车，所以她才会这么受到信赖吧。

「其他成员不在吗？」

我对走在前头的玛丽娜问道。护卫葛兰先生时，她们共有四个人。虽然我不记得名字了。

「玛丝莉卡和伊蒂亚去做其他工作了。因为这边的事情只要有艾儿和我在就够了。」

相反地，没有艾儿这个魔法师似乎就不行。

我们走出大门，走了一阵子后看到了田地。很宽广呢，有几个人在田地里工作。玛丽娜从后方对正在务农的人出声搭话：

「不好意思。我们听说这里有鼹鼠出没，来执行冒险者公会的委托。」

「来了啊。帮了大忙……」

男人转过头来看玛丽娜，视线却马上定格在她后方的我身上。

「熊？」

「别在意这只熊。」

玛丽娜迅速看了我一眼，然后这么回答。虽然帮了我一个忙，但对我的态度会不会有点太随便了？

可是男人似乎对我很好奇，一直在偷瞄我。

「那么，请问那几个孩子是？」

他看着我身边的菲娜等人。

也对，看到打扮成熊的我和菲娜这些小孩子跟冒险者在一起，当然会感到好奇。

「也请别在意这些孩子。对了，请问鼹鼠是在哪里出没？」

「好吧。鼹鼠会在那边出没，有很多农作物都被破坏了，拜托你们了。」

男人不再看我和菲娜等人，用手指出鼹鼠出现的地点。玛丽娜往男人说的方向前进。

为了确认有没有魔物，我使用了探测技能。就跟玛丽娜说的一样，附近没有魔物的反应。很可惜，我的技能果然无法侦测到鼹鼠。

探测技能只会对魔物和人有反应。因此，探测技能找不到不是魔物的鼹鼠。

现在显示在探测技能上的反应顶多只有在田里工作的人。再看一次会发现，下田工作的人还真多。虽然我不记得有跟谁擦身而过，后方却也有人。我往后看，却看不到人影。反应是位在大树附近。是在树荫下休息吗？也有可能是在偷懒。因为务农很辛苦嘛。

「是这附近吧。艾儿，拜托你了。米莎娜大人和朋友们请稍微离远一点。」

一来到男人告诉我们的地点，玛丽娜开始下指示。

「那我在附近确认一下。」

艾儿开始在田地周围走动。

「有几个洞呢。」

我看看艾儿经过的地方，的确有些看似洞的东西。

「你们要怎么找出鼹鼠？」

米莎很有兴趣地向艾儿问道。

「我会用水魔法把鼹鼠吸出来。我现在要开始了，请稍微离远一点。」

听到艾儿这么说，我们稍微后退。

确认我们都后退之后，艾儿伸手靠近洞口，使用魔法。从艾儿手中出现的水进入地底下。水没有渗进土壤，而是不断流入洞里。

我在一旁观察，这次水开始逆流。她把水抽回来了吗？

三个女孩一脸惊讶地注视着这个现象。

「顺带一提，艾儿使用的魔法很困难喔。」

玛丽娜有些骄傲地对专心观察的三个女孩这么说。

「是吗？」

「只是放水魔法的话是很简单，但要操纵放出来的水很困难。」

玛丽娜温柔地对米莎说明。

我也觉得光是放魔法的确很简单。但如果是制作出魔偶，操作起来会需要比较高的技巧。可能是因为操作时需要想像力吧。

「玛丽娜，聊天时间结束喽。差不多要出来了。」

听到艾儿这么说，玛丽娜举起剑。

我们的视线转向洞口。

「有、有东西跑出来了！」

米莎大喊后，有黑色的物体从被吸出洞口的水中冲了出来。

是鼹鼠。可是，它比我在电视上看过的鼹鼠还大了一号。被吸出的鼹鼠一掉到地上，玛丽娜就用剑刺穿它。鼹鼠一命呜呼。玛丽娜接着解决了从洞里冲出来的两只鼹鼠。

「有三只呢。」

「算不错了。好了，移动到下一个洞吧。」

艾儿往下一个洞移动。

「米莎娜大人，很无聊吧？」

米莎摇了摇头。

「虽然鼹鼠被杀掉很可怜，但是我知道食物很重要。而且艾儿的魔法很厉害。」

「米莎娜大人，谢谢夸奖。可是，我没有那么厉害。」

「可是，刚才玛丽娜说艾儿的魔法很厉害呢。」

「的确是有点厉害，不过我必须触碰到用魔法制造出来的水才能操纵水。如果是高手，就算是远离自己的水也能操纵。」

嗯？我操纵魔偶的技术该不会是很厉害的事吧？

「所以，请把我当成是只有一点点厉害的魔法师。」

艾儿微笑地说道。这时，艾儿弯下腰配合米莎的视线，那对丰满的胸部变得更明显。

好大，我总有一天也要变得跟她一样。

后来，我们决定也来帮忙清除鼹鼠。

虽然说是帮忙，其实只是寻找洞口。因为清除鼹鼠是玛丽娜她们的工作，所以我不会出手帮忙。

「玛丽娜，这里也有洞喔。」

米莎在稍远的地方大喊。

「好的。等我们处理完这个洞就过去，请稍等一下。艾儿，开始吧。」

艾儿咏唱魔法，重复和刚才一样的过程。

或许是因为大家分头寻找，很快就找到洞了。可是，如果巢穴和巢穴之间太靠近，有时也会扑空，里面什么也没有。我们顺利地把鼹鼠一一处理掉。

「话说回来，数量比想象中的多呢。」

「是啊。我们还巡不到一半，却已经有这么多了。」

虽然我不知道一般来说是如何，现在却已经除掉了将近三十只鼹鼠。这么一想，或许真的很多。

「该不会有巨型鼹鼠吧？」

「巨型鼹鼠？」

巨大的鼹鼠？新的鼹鼠名称出现了。

「有可能。或许应该暂停寻找鼹鼠的巢穴，先找出巨型鼹鼠的巢穴。」

「玛丽娜，巨型鼹鼠是什么？」

米莎这么问道。

米莎，问得好。我也想问关于巨型鼹鼠的事。如果这是一般常识，我可就丢脸了。

「巨型鼹鼠就像是鼹鼠们的母亲。因为它一次能产下大量小鼹鼠，如果不早点找出来清除，它们可能会把农作物吃光光。」

「这么一想，或许也应该找除了我们之外的人来帮忙。要是太晚处理就麻烦了。」

「先找到洞再决定吧。」

「也对。既然这样，我们开始找巨型鼹鼠的巢穴吧。」

我们遵守艾儿的指示，开始找大型的巢穴。听说洞口会大到足以让人类的小孩进入。它到底有多大啊？我们正要分头寻找时，看见一个男人往这里跑过来。

「不好意思～！」

男人气喘吁吁地朝我们跑来。

「发生什么事了吗？」

男人先调整呼吸，然后开口说：

「那里有一个很大的洞，农作物都被破坏掉了。」

「很大的洞？」

「该不会是巨型鼹鼠吧？」

「是。我也觉得有那个可能，才来这里通知各位。再这样下去就糟了，拜托你们了。」

男人低头这么说。看来已经有人发现我们正要去找的巨型鼹鼠巢穴。为了确认那个洞，我们请这位先生带我们过去。

「好大喔。」

地上有个很大的洞。洞口的确大到可以让小孩子进入。

艾儿开始确认洞口和周围，附近的农作物被吃掉了不少。

「里面大概有巨型鼹鼠吧。」

巨型鼹鼠应该不是魔物。我使用探测技能，没有魔物的反应。附近只有人的反应。嗯～那个人好像还在树下偷懒呢。

「艾儿，拜托你了。」

玛丽娜拜托艾儿，而艾儿像先前一样咏唱魔法，放水进入洞里。可是就算水开始逆流，也没有任何东西跑出来。

「没有吗？」

「不知道，也有可能不在里面。」

玛丽娜看着周围被破坏的田地。

「一定有巨型鼹鼠。」

「可能是因为它太大了，用我的魔法拉不出来。」

艾儿重复抽水好几次，却完全没有出现鼹鼠的迹象。我本来不打算帮忙，但农作物继续遭受破坏就伤脑筋了。

「要不要让我来试试？」

「优奈要试吗？」

「可以的话，能拜托你吗？我好像没办法。」

「我是知道优奈的土魔法很厉害，但你也会用水魔法吗？」

「会啊。」

我模仿艾儿的方式使用水魔法。水从熊熊玩偶手套的口中流出来，进入大型的巢穴中。

「水量好多喔。」

「有我的两倍以上呢。」

透过水的魔力，我能隐约知道洞里的环境。我感觉到水碰到了某种物体。

「里面有个很大的东西。」

「你感觉得到吗？」

「隐隐约约。」

我学艾儿把水抽出来。

嗯，我能感觉到有某种很大的东西被吸出来了。

「玛丽娜，有东西要出来了，麻烦你。」

「交给我吧。」

玛丽娜举起剑。

就快出来了。

出现的是……鼹鼠？

「巨型鼹鼠！」

玛丽娜大叫。

太大了吧？

它的体型相当于一只野狼。这绝对不是鼹鼠该有的大小。

「玛丽娜！别让它逃了！」

「我知道。」

玛丽娜把剑刺向出现的巨型鼹鼠。玛丽娜的剑贯穿了巨型鼹鼠的身体，让它停止动作。似乎一击就解决了。

「好大。」

「原来有这么大只的鼹鼠。」

菲娜也就算了，米莎和诺雅看到鼹鼠的尸体都很镇定。第一次来到这个世界时，我看到野狼的尸体明明还吓了一跳。异世界的小孩好坚强。

「优奈，谢谢你。」

「我的魔法没办法，你帮了大忙呢。」

两人对我道谢。

「因为农作物被吃掉的话，农夫会伤脑筋嘛。」

这些农作物都是他们辛苦种植出来的。而且，亲眼见到这些农夫，我无法对他们见死不救。我在原本的世界也看过因为台风等灾害而陷入困境的农家。

我可能也会吃到这里的农作物，所以也想要尽量保护农田。

