<p align="center">电子书特典短篇【雪莉做布偶】</p>

我工作的地方是卖布料和丝线等商品的店。我会在店里制作衣服等东西。某一天，优奈姐姐来到店里，问我能不能做熊缓和熊急的布偶。

熊缓和熊急是优奈姐姐的熊熊名字。它们是非常可爱，也很乖的熊熊。优奈姐姐好像希望我能做出像它们的熊布偶。

我想要做得跟它们一模一样，所以拜托优奈姐姐让我看看熊缓。因为这个房间很小，我还以为不行，但优奈姐姐伸出手，从熊熊手套中变出了小小的熊缓。

这、这只小熊是谁？太可爱了。

优奈姐姐说它是变小的熊缓。

小小的熊缓露出像在说「什么？」的表情看着我。优奈姐姐说她想请我做这个尺寸的熊缓布偶。

我马上拿出布尺，测量熊缓的尺寸。我量了头和身体、脚掌、手掌、耳朵、尾巴等所有部位的尺寸。

话说回来，它毛茸茸又软绵绵的。

呜呜，好可爱喔。

我取得身为老板的泰摩卡先生的同意，马上开始制作布偶。

我先做出布偶的纸型，遇到不懂的地方就询问泰摩卡先生。这是最辛苦的作业。只要做好纸型，就可以沿着纸型裁布，把布缝起来后，布偶就完成了。感觉和做衣服很类似。

「雪莉，今天就做到这里吧。」

「泰摩卡先生，谢谢你。多亏有泰摩卡先生，最难的地方已经做好了。」

「这也是一种学习嘛。如果有什么不懂的地方，尽管问我吧。」

泰摩卡先生总是很温柔地教导我。如果我有爸爸，也许就是这种感觉吧。

「我想要在家里多做一点，我可以把材料带回去吗？」

「可以啊。可是不可以太勉强自己喔。」

「好的。」

为了回家继续做布偶，我把材料带了回去。

回到家的我吃过晚餐之后，开始继续做布偶。

「雪莉姐姐，你在做什么？」

敏夏跑来问我。敏夏还是很小的女孩子。

「我在做熊熊的布偶喔。」

「熊熊？」

敏夏对熊熊有所反应。熊是很危险的动物。可是因为有优奈姐姐的熊缓和熊急，大家一听到熊就会很高兴。我有点担心大家的将来。

「优奈姐姐拜托我帮忙做熊缓和熊急的布偶。」

「好好喔。我也想要。」

「……嗯～我去问优奈姐姐，下次帮你做好吗？」

「可以吗？」

「可是要先跟优奈姐姐确认才行喔。」

「嗯！」

大家都睡着后，为了不要吵到同一个寝室的孩子，我跑到没有人的饭厅继续做布偶。虽然很困，但我会努力。这是优奈姐姐的请求，她特别找我来做，这让我非常高兴。所以为了回应优奈姐姐的心意，我不断缝着布料。

然后到了快要天亮的时候，我做好了熊缓的布偶。

完成了。

虽然是第一次做，却做得很成功。

最难做的地方果然是脸。为了把脸做得可爱，我费了一番工夫。

做完熊缓布偶的我放松下来，不小心睡着了。可是，不久之后起床的院长来叫醒我，把我骂了一顿。

我回到自己的房间，稍微睡了一下。

我睡了一下子后，到了早餐时间，跟我同房的孩子把我叫醒。

我揉着眼睛，从床上坐起身。因为只睡了一下子，所以我很想睡觉。可是这是我做布偶做到天亮的关系，所以也没办法。

我在房间里左顾右盼。奇怪？做好的熊缓布偶不见了。做好布偶的事情应该不是作梦吧。我这才想起来，我把布偶放在饭厅了。

我跑出房间，赶到饭厅，看到年纪小的孩子们正在抢熊缓布偶。

「这是人家的！」

「是我的啦！」

「呜呜，也借我玩嘛……」

我做的熊缓布偶被抢来抢去的。

「那是我做的布偶，可以还给我吗？」

我这么一说，大家就露出了快要哭出来的表情。

「不要。」

「我想要熊熊。」

他们紧紧抱住熊缓布偶，不肯放开。我没有想到大家会这么想要布偶。

「那是优奈姐姐要我做的东西，所以还给我。」

「优奈姐姐？」

「嗯，你们都不想给优奈姐姐添麻烦吧？」

我这么一说，拿着布偶的孩子一脸难过地把布偶还给我了。大家都很喜欢优奈姐姐，所以他们不会做出会让优奈姐姐困扰的事。可是这么一来，这些孩子就太可怜了。

「谢谢。虽然不能马上给你们，可是我会拜托优奈姐姐，让我帮大家做布偶。」

「真的吗！」

「人家也有吗？」

「我也有吗？」

原本难过的表情变成了笑容。

「嗯，所以现在要先忍耐喔。」

我答应帮大家做布偶。

「雪莉姐姐，你不做熊急吗？」

「我接下来才要做。」

「那我想要熊急。」

「我想要熊缓。」

「我也想要熊缓。」

「我想要熊急。」

我昨天答应的敏夏也这么求我，我得做很多熊缓和熊急的布偶才行。

吃完早餐的我一边揉着眼睛，一边走到店里。

「雪莉，你看起来很困呢，没事吧？」

「是，我有点做太久了。」

「要好好睡觉才行喔。」

「是。」

「那我要去工作了，有不懂的事情就来问我喔。」

「好的。」

熊缓已经完成了，接下来只要用白色的布做熊急布偶就行了，没有问题。

我开始做熊急布偶。开始做了一阵子后，我打个呵欠。好想睡觉。可是我得努力把布偶做完。

我忍着睡意，好不容易做好了熊急布偶。接下来只要拿去给优奈姐姐就可以了。我去请泰摩卡先生允许我外出。

「雪莉，你去找优奈之后，今天就可以休息了喔。我知道你很努力帮优奈做事，但也需要休息。」

我熬夜做布偶的事情好像被泰摩卡先生发现了。

「对不起。」

我道歉后，向泰摩卡先生请了今天的假。我把做好的熊缓布偶和熊急布偶装到袋子里。虽然有点大，但是我还拿得动。

我拿着装有布偶的袋子，前往优奈姐姐家。

希望她会高兴。

