<p align="center">后记</p>

接下来容我问候一下各位。

各位读者，幸会，我是岬かつみ。

这是一部以集结许多大盗后裔为故事概念的作品，不知道您读得是不是很过瘾呢？由于世界各国大盗的真实身份，也是这部作品的个中滋味之一，习惯先看插画或先读后记的读者，恳请您特别留意。

尤其是大盗名鉴的部分，如果您先读完的话，会造成严重的剧透，敬请留意。

从我的投稿作品「大ドロボウは小粹に盗む」获得第二十六回夏期Fantasia大赏的金赏，一直到这部作品《怪盗同盟》出版，期间发生了很多事，多亏各方人士的加持，这部作品才能够如愿地呈现到各位读者的面前。谨在此向曾为本书奔走过的各位，致上深深的谢意。

这部作品在投稿时的名称，衍生成为本书的书名和副标，因此请各位将书名当中「恋き（koiki）」的发音读做「小粹」。

附带一提，在校稿阶段，副标不知道为什么变成了「怪盗熟女は态きに盗む」。

啊～不行不行，这太煽情了。

送到各位读者手上的亚森•罗苹小姐，是不是很端庄贤淑呢？

老实说，我已经不太记得自己第一次接触怪盗绅士罗苹时的情景了。

以前我一听到罗苹，脑海里就先想到鲁邦三世；一提到奇岩城，脑海里就先想起海底鬼岩城。但曾几何时，亚森•罗苹已经在我的头脑里住了下来，不时地在我的思绪里现身。

起初，我设定出要让名留青史的大盗们，在世界大赛当中一较高下的这个故事概念时，就已经想到各国代表都要用真有其人的盗贼。

当时设定的法国代表，是弗朗西斯•尤金•维多克。

他当然是一个真有其人的盗贼，同时也是位易容的专家，历经多次逮捕和越狱，因而得以和各式各样的罪犯搭上线，是个恶名昭彰的恶棍。

但后来他将这些黑社会的信息和犯罪手法卖给巴黎警方，成为一名很活跃的网民，最后还当上了法国国家警察旗下所属的犯罪调查局第一任局长。

更厉害的还在后面。他在离开犯罪调查局的工作岗位之后，还开了一家个人徵信社，凭著他当间谍时所累积的经验，开始以替人侦办各种离奇案件为业。这种工作，在现今社会当中已经是家喻户晓，但在当时却还没有人用这样的职业来糊口。

没错，这个职业就是侦探。维多克既是小偷，也是世界上第一个侦探。

「太好了，既然有这么合适的人物，没有理由不用啊！」

我对这个人选充满了信心，但脑海里却开始有某个人鬼鬼祟祟地在向我叨叨念著。

「用他的确是很高明的选角眼光，但要拿来当主角的话，知名度会不会太低了一点？」

「啊？」

「这不就应该是亚森•罗苹登场的时候吗？」

「但你是个虚构的人物耶！」

「脑筋要懂得变通一下嘛！反正是拿来放在小说里的人物，就把虚构的也当作真有其人就好啦！」

「不过说起盗贼，的确就会让人想到罗苹。」

「Oui（是的），Monsieur（先生）。」

「不过，你要当女主角喔！因为我会把你写成女孩子。」

「……Oui（什么）？」

就因为在我的脑海小剧场里上演了这一出短剧，因此法国代表就选择了怪盗绅士亚森•罗苹。

但这种既是小偷又是侦探的角色背景，实在是很引人入胜，因此我就将这个设定放到了作品当中的另一个角色身上。读过作品正文的各位读者，我想应该知道我说的是谁才对。

还没有读过的读者，请继续欣赏作品正文，并小心不要被剧透了。

接下来进入谢辞的部分。

首先要感谢的是负责绘制插画的れい亚老师。

非常感谢您。看著大盗们魅力四射的英姿跃然纸上，最兴奋的应该就是我了吧。当初拜阅到您的设计案的时候，我的嘴角不禁扬起了微笑，心想：「每个都画得这么漂亮，谁来当主角都不奇怪呀」。

接下来要感谢的是我的好搭档A编辑。真的很感谢您曾经给过我的无数建议。当我说「把迪亚哥写成是个狐狸耳朵男装美少女的这个方案也很难割舍，让我很苦恼」的时候，您说了句「请让我考虑一下」之后，就很认真地为我苦思了许久。那个身影，看起来真的是很可靠。

大盗名鉴这个单元，是我和编辑一起想出来的点子。

但这个单元却是因为有了れい亚老师和编辑的努力，才得以实现。谨向两位再次致谢。

还有Fantasia编辑部的各位、富士见书房及株式会社KADOKAWA的各位、诸位作家先进、和我同时获奖的各位、负责校稿和销售业务的各位，以及愿意贩卖本书的各家书店，一直承蒙各位关照，后续也恳请各位不吝多多指教。

莫理斯，卢布朗、阿瑟，柯南，道尔、强斯顿•麦考利，还有各位真有其人的伟大大盗们，因为有各位的活跃，才能够有这部作品问世。我会时时提醒自己莫忘这份感恩之心。最重要的，是要向愿意翻开这本书的各位读者，致上我最深的谢意。

同时我也非常感谢能在和本书同样于二〇一四年九月二十日上市的DRAGON MAGAZINE十一月号当中，刊出「怪盗同盟」系列的短篇小说「罗苹，第一次偷东西吗？」这篇作品。如蒙不弃，恳请各位不吝一读。

在这篇作品当中，描写了世界大盗选拔大赛期间所发生的插曲，包括五右卫门和亚森这对搭档与中国代表宋江、澳洲代表奈德•凯利的交手对决，都是在本书当中没办法描写到的漏网内容。

此外，其实在写这篇后记的当下，我已经把要收录在本系列第二集的原稿交给编辑了。

下次亚森和夏莉，还有新角色——目前当代的明智小五郎，将要挑战一个以日本为背景的离奇案件。被抢走的国宝，还有在案件背后暗中较劲的窃贼、恶棍、名侦探。嫌犯竟然是五右卫门——？全篇将会是这样的一个故事。

若您愿意拭目以待下一集上市，将会是我无上的喜悦。

二〇一四年七月 岬かつみ

