<p align="center">幕间 某混血Elf的疑问-玛丽艾尔-</p>

-    玛丽艾尔-

「〖恢复术〗」

随着我的声音，杖端发出的光芒包覆住鲜血淋漓的村民。其腹部的巨大伤口被堵上，脸色也缓和了几分，大概用不了多久他的呼吸就会平缓下来。

这就是最后一名会有生命危险的伤患了。我的视野忽地摇晃起来，手上一脱力，将拿着的瓶子摔到了地上。

落地的瓶子摔碎了，瓶底还剩一点点的绿色液体飞散开来。

魔素药水。这虽是能立刻回复魔力的药水，却也有着与其效果相应的副作用。一天若是喝上第二瓶，最糟的情况下可能会死。

「玛、玛丽艾尔师傅，请、请让我也使用这个药！宅邸里应该还有，对吧？」

弟子米莉亚跑近重新振作起来的我。现在这村子里能使用白魔法的人，除了我就只有米莉亚了。

如今白魔导士人手不足，魔素药水固然是很有用。但我不能让身为普通人……更不用说还是个孩子的米莉亚使用它。

否则不仅仅会导致成长停止，还会大幅缩减她的寿命吧。

「已经没有濒危的伤患了。要是喝了那个，会停止成长哦」

「不过，玛丽艾尔师傅的成长也……」

米莉亚说了一半，摆出一副『糟了说溜嘴了』的表情堵住了自己的嘴巴。

这孩子的这种地方是挺招人喜欢，但要是允许她这样说的话，我师傅的立场就危险了，而且也没法作为村子的长老保住应有的体面。

虽然对我自己来说这样反而更好，但考虑到村子的情况，自然没法这么漫不经心。

……接下来就更是如此。

想要重振遭到破坏的村子，有威严的领袖是不可或缺的。虽然比仅仅是一把老骨头且会用白魔法的我更适合担任这个角色的人有不少，但有传闻说，这候补者中的一个打算借着这次机会与孩子一起离开村庄。

我想着『今时不同往日，人的想法也不同吧』稍微感到了一点失望，但并不打算阻止他。然而既然听到了这种事情，也就不打算简单地把这活推给别人了。

「别把我当小孩子来对待。再说，那药可是很贵的东西。有生命危险的人都已经治疗完了，你要是想出于兴趣本位使用它的话，就给我付个20万G左右吧」

我故意搬出招人讨厌的说法，拒绝米莉亚的请求。

事实上，去城里买的话确实得花这种程度的价钱。不过，我的药是只在城里买齐便宜的材料，在森林里采集贵的药草然后自己调和而成的，所花的费用只有1000G左右就是了。

「绝、绝对会付的。要是将来……能赚到钱……的话。珀梅菈一直很痛苦的样子……」

我用手遮住不由得扬起的嘴角。真是个温柔的孩子呢。

「……若只是想再施展一回恢复术的话，就由我来做。就让我去看看珀梅菈。米莉亚把伤药和绷带送到附近的人家去，快去筹办」

「非常感谢！」

米莉亚垂下头来，然后很快就跑掉了。

……那么，既然约好了，就得再去拿魔素药水了。将第二瓶整瓶喝下去是不行，但喝个半瓶左右应该还没什么太大问题才对。

原本寿命就已经长到多余了。稍微减上那么一点点，根本不可能觉得后悔。在自己重要的人死后将其埋在庭院之中……一转眼间也已经埋过三回了。米莉亚总有一天也会死在我前头吧，

不过我虽然有在意的事情，却不得不推迟了。再加上魔素药水的原因，我处在最糟的身体状况下，事态已经到了分秒必争的程度了。

不过……这肯定不是能交给别人做的事吧。追踪暗龙什么的……虽说让我在意，但充其量只能算在直觉的范畴内，且这么做会面临相当大的危险。

想追过去的理由也仅仅是因为我的任性。那个样貌……我虽然只在遥远过去的绘画中见过，但那是厄病龙吧。

我先回了一趟宅邸，喝下追加的魔素药水，对珀梅菈施展白魔法。确认过珀梅菈的回复之后，我找到跟数人一起收集医疗器具忙得手忙脚乱的米莉亚，做了今后的简单指示。在最后说了一句「我稍微在宅邸里休息一会儿，之后的事情就交给你了」之后，我悄悄地离开了村子。

我为自己施加上让气息变微弱的魔法之后，向森林跑去。

米莉亚差点被龙杀掉，她虽然摆出一副不在意的举止，但那是考虑到村子如今的状况不适合摆出一副愁眉不展的样子吧。她的内心肯定是相当介意的。

只从结果来看，那头暗龙的介入对村子来说是件幸运的事。它在讨伐了岩龙之后，并没有特别制造什么麻烦就离开村子了。如果没有那头暗龙，会出现十倍以上的死伤者吧。

然而，暗龙杀了村民这个事实是不会改变的。提起将它带进村里这件事，就不可避免地会让米莉亚在村子里的立场变得险恶。虽然像是把一切推给死者……但对数人下封口令、当成是格利高里将暗龙引入村子的——这样是最能圆滑收场的做法。

虽然感觉很难让米莉亚答应……但考虑到今后，这无疑是最佳的解决方法。然而在使出这一招之前，我有着想要确认的事情。

这次的搔动，以规模来说死者相当少。被闯入村中的摩诃狼咬杀者一人、被多兹斩杀者一人、被岩龙杀害者三人、然后就是被暗龙割掉脑袋的格利高里了。

虽然为此感到喜悦会让人觉得过于轻率，但发生了那种程度的事情死者只有六人，简直可以说是奇迹。

后来确认了格利高里的尸体，他被卷入了岩龙引起的地裂中，身体被压烂了。被割掉脑袋的时候格利高里是否还活着……我甚至对此都感到疑问。四处打听负伤者受伤的原因，但却没有一个因为暗龙的袭击而受伤的人。

就以残虐而恶名昭彰的厄病龙来说，受害实在是少得惊人。

攻击米莉亚的时候也是一样。那种极近距离下摆个大动作却打偏了什么的……正常来说根本不可能。

因为我这种程度的魔法而爽快离开这点也很奇怪。虽说是使用弱点属性的攻击，也充其量只是击中了手背而已。

说不定全都只是单纯的偶然。我也活了很长时间了，并不会觉得这种偶然的叠加特别稀奇。

但即使如此还是让我很在意——我们是不是让守护村子的英雄身受诽谤、向它扔石头将它赶走了呢？

「呜噗~！？」

我跑着跑着涌起了一股吐意。

这让我暂时停了下来，手扶树木。

看来魔素药水还是喝得太多了。想着还是先休息到头痛平息下来吧，我靠在了树上。

今天是不是先回去比较好呢。

那暗龙应该也已经潜入森林最深处了吧。越往深处走，魔物的危险度就越高。光靠我的气息消除魔法是甩不掉的。

还是回去重新做下准备比较好吧。就在我这样给自己找着理由准备重新开始移动的时候，听到附近传来了巨大的声音。

是大型魔兽之间展开战斗了吗？

要是被波及的话可就一下完蛋了。我这么想着向村子方向走出数步，又停下了脚步。

大型魔兽什么的……那种东西在森林比较外缘的部分不可能出现许多。我想着其中一方会不会就是刚才的暗龙，转过身来，然后，抬起了头。

空中，能看到刚才的暗龙正向上飞行。它的手中抓着不定形魔物——史莱姆。

暗龙在高高的空中看向这边，然后立刻背过了脸去。那是有些落寞的表情——至少在我看来像是那样。

然后它就这样向着崖底一直线急速俯冲下去。

一时之间，我在当场呆立不动。但很快我回过神来，一直跑到崖边，看向崖底。

是被激流淹没了吗……已经看不到暗龙的身姿了。

我抬起头来，与同样看着崖底的大蜥蜴对上了视线。大蜥蜴似乎对我毫无兴趣，很快又把视线转回到崖下河流的方向。

