<p align="center">第13话 运动会的准备与新朋友</p>

「啊～我是红组。」

看到下个月运动会的分组结果，千岁发出了遗憾的声音。

树先来看了结果。他被分到白组，所以两人算是敌对的队伍。

「难得有这个机会，要是以名字分组该有多好～」

「那你们也一样会敌对吧。」

树姓赤泽，千岁姓白河，这是两人被称为红白情侣的原因。

「是吗……这就是悲剧……明明是敌人却相互吸引的禁断之爱……」

望著被分到敌对阵营后假装哀叹实际却在放闪的情侣，周毫不掩饰自己的傻眼看著他们，又转头看向写著分组的纸。

周和优太都是红组，千岁也在里面。

而树和真昼则是被分到白组。虽说有优太这个田径社的王牌在红组，但只看自己班上分组的话，运动社团的社员大多被分到了白组那边。

周并不在乎输赢，但他有些担心自己会不会在真昼面前出丑丢脸。

「周你要参加什么项目？」

与千岁秀完恩爱后，树向周搭话道。

他和千岁都是班上的运动会工作人员。虽然这份职位很适合擅长炒热班级气氛的树，但是他并不喜欢麻烦，所以周很意外他竟然会报名参加。

「有哪些项目？」

「能选的大概就是短跑、各种接力赛跑、障碍赛跑、借物赛跑、两人三脚、投球，还有拔河吧。你没参加社团，所以社团接力赛这种也和你没关系。」

「投球就不错。」

「就挑不起眼的吗……最少也要选两个项目喔。」

「那就投球和借物赛跑。」

周不想在真昼面前丢脸。接力赛跑和短跑本来就是运动社团活跃的场合，轮不到他出场。

至于两人三脚，身在敌队的树没办法和他组队。虽然有优太在，但周不觉得自己跟得上运动社团成员的脚力和速度。

「那就挑个稳一点的。」听到周小声要求，树不禁苦笑。

「你选的真的都很不起眼……啊不，借物赛跑在某些情况下说不定会很显眼。」

「毕竟我不常跑步。」

「真是脑袋一根筋啊你。」

周想要避开和运动社团的正面冲突。参加那些考虑了文化社团的竞技项目才是最安全的。

「问题是所有男生都要参加的骑马战……你还是敌对组的。」

虽说周在班上与树和优太关系特别要好，但他也并非不和别的男生说话。

说不定优太的队伍会出于同情而收留周。即使如此，他还是觉得可能会有微妙的疏远感。

骑马战中，交情好的同学通常会一起组队。以个性阴沉之人自居的周对运动会实在提不起多大兴趣。

「啊，那个应该没问题。」

「嗯？」

「优太、阿一和诚说想和你组队。你看，说著他们就来了。」

周看向树所指的方向，那边有三个男生正朝周挥著手，其中一个是优太，另外两个是周没怎么说过话的人。

周对他们也有一定的瞭解。

这两人和优太关系不错。优太曾爽朗笑道：「机会难得，希望你和我的朋友也好好相处。」指的就是他们。

其中一人被树叫作阿一，他和门胁一样是田径社，擅长长跑，给人处事认真的印象。名字是柊一哉。

另一个男生是九重诚，身高比男生的平均值要矮一点，以至于被女生说是柔弱。

不和周等人在一起时，优太就会去找这两位朋友。

「喂，藤宫，来这边，骑马战跟我们组队吧！」

在这群人的中心，优太脸上带著一如既往的爽朗笑容把周喊过去。周原本有些不知所措，又很快被树从背后推了一把，催他过去。

周带著几分犹豫靠过去后，得到了优太满面笑容的欢迎。

「藤宫你还没组队吧？方便的话希望你能加入我们。」

「我是可以，不过你们两个没关系吗？」

「没关系。」

首先回答的是看上去比较成熟的诚。

「优太和一哉都比较高，从身高来说也是你最合适。」

「啊，原来是这样……」

诚应该会是骑手，如果下面的三人体格有差距，他可能担心不好乘坐，动作也会变得迟缓。

而周的个子比较高，和优太、一哉排在一起不会有太大落差。

虽说只论体格的话，周很瘦弱，没有他们那么强壮灵活就是了。

「柊也可以接受？」

「那当然，本来就是为了这个才找你的。听说你和优太关系不错，我也觉得好奇。」

「放心吧，藤宫人很好。」

「优太看人的眼光很准，我不是在怀疑那方面。不过啊，要是问我自己想不想主动结交你，还是得先相处过才知道。」

这番话言之有理，让周露出苦笑，而一哉目不转睛地凝视著他。

那种打量的目光让周有些不自在，不过他是突然加入这个好友圈的人，会被观察也是理所当然的。

「总之，请多指教。」

对方似乎判断周不是会拒绝交流的人，于是露出稍微柔和的笑容，周也同样轻轻一笑，向他说道：「我才要请你多多指教。」

「我有个问题，藤宫你跟椎名同学关系很好吗？」

在优太主导下，四人在快餐店举办了一场简单的交流会。原本安静吃著鸡块的诚心血来潮地拋出了疑问。

被问到的周尽可能稳住自己的表情，并且大口吃著薯条。

为了迎接骑马战……不如说是想要加深彼此的感情，他们答应优太的邀请来到快餐店，可是周完全没料到会被跟他没什么来往的人问这种事情。

他往优太那边瞥了一眼，优太的表情就好像在否认：「我什么都没说。」一样。那大概是诚藉由纯粹的观察力所察觉的吧。

周自认为已经努力掩饰了。

「你为什么会这么想？」

「算上优太，你们五个人经常聊天。总觉得椎名同学对你的态度和对树、优太不一样。」

「是吗？我完全没注意到。」

一哉诧异得瞪大眼睛，看向周这边，似乎是单纯地感到吃惊。

「我觉得别人应该也没发现。另外一些人只是因为嫉妒而看著你罢了。」

「那还满可怕的……」

「看你这样子，我是说对了。」

由于看不懂诚提问时的表情，周便用眼神询问优太该如何回答。

优太回应的目光似乎是表示没有问题，看来优太挺相信他们的。周搔搔脸颊。

诚似乎已有确信，但周不太希望他到处宣扬。

他也相信优太看人的眼光不会错，何况诚这么问不像是在打听底细，更像是单纯觉得在意。他的提问中并不含有恶意。

「……要说的话，应该算是关系挺好吧。」

「看著也像是椎名同学在关心你，大概是没错了。」

「……看上去是这样？」

「感觉起来是。」

诚的观察力真是可怕。

照这情况看来，比起拙劣的掩饰，还是在一定程度上讲出实情更能减少怀疑，而且还能增加有交情这事的可信度。

「只是因为住得近，讲话机会变多了以后才熟悉起来的。」

「难道说是升到高二之前？」

「嗯。在学校有交流是高二以后的事。」

当然，周不可能说出真昼是邻居，还有每天都到他家里来做饭的这部分。这听上去也太不现实了，于是他就只是简单地提及了一部分的事实。

听过周的说明后，诚看向优太问他是不是本来就知道。

既然当事人都坦白了，优太也没什么好隐瞒的，于是就点头表示肯定。诚轻轻叹了口气。

「该说你是老好人吗？」

「老好人？」

「没什么，是我自言自语……优太，你一直瞒著我们啊！」

「藤宫不说的话我当然也不能说。虽然我不认为你们两个会到处去宣扬。」

「那当然了，我怎么可能故意去做别人讨厌的事情。」

「一哉那种正直的地方是美德啊。」

优太笑容满面地称赞道，而被称赞的一哉却偏头表示不解。他的脸上像是写著：「为什么要特意说这种理所当然的事情？」毫不怀疑别人的善意。

虽然周觉得其中有令人担忧的成分，但这依然不改一哉是好人的事实。

一哉与优太在不同面向上都是以认真、品行端正而出名。周有些惊讶，但深深体会到：「他们果然是优太的朋友。」

他看人的眼光非常准。他们作为朋友来相处应该无可挑剔吧。

「所以只要我不跟别人说就好，对吧？」

「一哉你不怎么会说谎，我觉得你最好是假装不知道。是说，就算有人怀疑他们关系好，也会先去问树或者优太，不会特地问你吧。」

「说得对。」

优太轻笑一声，周也放心下来。

「哎，你愿意保密就太感谢了。我也不想给人家添麻烦。」

周自己也希望瞒著不说。他们愿意保密真是太好了。

「她应该也不希望别人对她的交友关系说三道四的。希望你们能别去管这件事，也算是为了她好。」

要是曝光了，周知道自己会遭到指责和嫉妒，对此也做好了心理准备。另一方面，肯定也会有人不带恶意地问真昼：「为什么是跟藤宫这种人？」

在学校的人心目中，真昼可说是某种女神……即使没这么夸张，也是很特别的存在。

就好像高贵的人与平民百姓交流会受到旁人指责一样，想必真昼也会受到很多质疑。

尽管那些质疑是理所当然的，也会让真昼感到不快。她会认为自己有权选择相处的对象。

而且……虽说只是推测，但周觉得，如果自己被贬低了，真昼应该会替他生气。

周不想扰乱真昼的内心，所以希望尽可能隐藏这段关系。

（……哎，倒是觉得真昼想要公开关系了。）

包含最近的接触在内，感觉两人的距离正在渐渐缩短，但他暂且把这种想法当作是自己的多心。

「……啊、啊……」

「九重，怎么了？」

「……没什么，就是大致猜到了什么。也真不容易啊。」

诚有些困扰地看向周那边——也许他脸上傻眼无语的成分更多一些，而周则是百思不解。

「优太，难道说……」

「对。」

「怎么了，你们在说什么？」

「一哉你应该不懂的，别在意。」

诚拒绝得非常乾脆，但一哉笑著表示：「那我就继续维持不知道的状态。」看起来没有被冒犯到。这种交谈应该也是建立在他们的信赖和友情上吧。

优太和诚一脸瞭然于心的样子点点头。周不知两人理解了什么……只好一边吃薯条，一边露出了困惑的表情。

「运动会的竞技你报了什么项目？」

吃完晚餐，周向真昼问道。她正从冰箱拿出冰淇淋，并把剩饭装进保鲜盒里面。

亲吻事件过去了几天，两人之间的氛围已经沉静下来，不过微妙的僵硬感并没有完全消失。

双方总会不由自主地意识到彼此的存在，无法恢复以前那种自然的距离感。两人坐是坐在一起，但也只是维持著不会互相碰到的距离。

今天的晚餐也是一样，融洽的气氛中仍保有一些僵硬。虽然不至于尴尬，但两人显然都很在意对方。

把今天晚餐吃的※筑前煮装入保鲜盒后，真昼拿了支汤匙给周，一边看著上方回想著。（编注：一种日本乡土料理，将蔬菜和肉类一同炖煮。）

「我是接力和借物赛跑。」

「喔，有和我一样的。我报名了投球和借物赛跑。」

周不晓得报名能不能通过，但老实说，投球其实没什么人会选，周认为应该会过。

借物赛跑就有点难说了。不过，他的第三志愿填了障碍赛跑，就算那个上了也没关系。

障碍赛跑不是单纯靠脚力，还需要平衡感和柔韧性。即使周的跑步速度只有平均水准，应该也不会扯队伍的后腿。

「你不打算好好地运动一下呢！」

「那些让专业的来就好。反正我的运动神经也不怎么样。」

「……我记得，你的体育成绩是平均水准吧。」

「很可惜，就是这样。」

要是运动神经再好一点，周或许会更积极地参与体育活动，但不巧的是周并不怎么擅长运动。

虽说不擅长，他的运动水平也不至于无药可救，但最多只能得到一个『平均』的评价。

周和优太、真昼这种又努力又有才能的人不同。对他来说，文武双全是遥不可及的梦想。

「……你是讨厌运动会的吧？」

「嗯。我不是讨厌运动，就是不喜欢被强迫运动。能够随自己心意自由运动的话就很喜欢。」

两人走回客厅的沙发，周一边回忆起参加冬季马拉松的痛苦经历。

周并不是体力差，上体育课要跑的那种距离他能跑完，但他就是觉得有时间限制、还要被指定跑多少距离的运动很没意思。

如果依照自己的速度跑完预定目标，周倒是会觉得很痛快。他深刻体会到，强制是会带来精神压力的。

看著周板著一张脸取下冰淇淋的盖子，真昼小声苦笑著说：

「我可以理解。毕竟，我也不太喜欢别人强迫自己。」

「对吧？所以我顶多就正常地完成项目，为队伍贡献一下。」

要是太敷衍的话肯定会被别人指责，而且周自己也会感到愧疚。

所以，尽管周不会拚了命地比赛，但他打算适度地努力发挥自己的实力。不过，如果他报名的项目通过的话，也没多少需要努力的部分就是了。

「呵呵，可惜没办法看见你的表现。」

「交给我吧。我会在投球的时候大显身手……也说不定。」

「只是说不定呢！」

「本来也出不了什么风头。那些项目本来就不起眼。」

周搞不懂为什么都上高中了，还会有投球这种可爱的竞技项目。现在已经有高中废除这一项目了，但他们的学校仍然保留著。

这或许是为了照顾运动白痴，不过到了投球那时候，那个场面恐怕会相当缺乏紧张感。

「你丢东西还挺准的。之前的体育课你就投篮成功，把纸巾丢到垃圾筒的时候也没有丢歪过。」

真昼又小声补了一句：「虽然是因为懒。」周只得苦笑。

「就别计较了吧。反正我也没扔到垃圾筒外面过。」

「在家里是没关系。总之，你扔得确实很准。」

「我还满擅长投掷类游戏的，还有飞镖也很会玩。我妈以前经常带我去玩那些。」

周母亲带著儿子的巡回之旅涉及很多方面。

从生存游戏、泛舟这类的户外运动，到飞镖、保龄球、游乐中心等室内场所，周被母亲带到各式各样的地方，因此学会了很多无用的特技。

不过这次就派上了用场，也不能说完全没用就是了。

「你算是接受了某种英才教育？」

「在玩的方面，也许是吧。」

「志保子阿姨在某些意义上也很厉害呢！」

真昼的语气不像是感到傻眼，更像是小声的赞叹，但一直被带著到处跑的周可没办法给予完全正面的肯定。

只不过，他确实非常感谢志保子。

不仅让周积累了许多经验，就连在国中消沉自闭的时期，她也一如既往地给予关爱。多亏如此，周才没有走上致命的歪路。

话是这么说，但他依然希望志保子不要拉著他去那么多地方让他万般疲惫。

「……毕竟是这种项目，我觉得不会太显眼。我会适当努力的。虽然有点郁闷就是了。」

做出总结后，周把汤匙插进融化得恰到好处的冰淇淋中，舀了一口。

顺带一提，他现在手上拿著的是只在便利商店才买得到、由著名的高级巧克力公司出品的冰淇淋，是甜度较低的浓郁可可味。

这种冰淇淋在市面上算是比较贵的商品，所以周会一口一口地仔细品尝。

「那么讨厌运动会吗？」

「你想想，天气都有点热了，谁都不愿意穿著运动服在外面待上半天吧。就算有帐篷。」

「这么说倒也没错，但你还是要努力喔？」

「我会适度努力。」

「真是的。」

真昼噘起嘴，但她的眼神却被汤匙——正确来说是冰淇淋吸引了过去，周顿时忍俊不禁。

周有点后悔没有帮喜欢甜食的真昼多买一份。他试著把汤匙拿到真昼面前，然后就看到她的眼睛一下子亮了起来。

「比起以前真是好懂了不少啊。」周偷笑著，把汤匙伸到真昼的唇边。只见她就像由饲主亲手喂食的小猫一样，毫不客气地把汤匙含进嘴里。

她的眼睛满足地眯起。

从她的表情就能看出来，冰淇淋十分美味。

真昼和周一样，舌头比常人更为敏感，能够正确判断味道的好坏。既然她吃得这么香，看来是买对了。

「……这个满高级的吧？」

「吃得出来？」

「不如说看包装就知道了。比我想的还要好吃。」

「是吗？来。」

周又递出一勺冰淇淋，真昼老实张嘴吃了进去，脸上露出满意的笑容。

她的表情比起室温下稍微化开的冰淇淋更使人沉醉，让周身体内的热量缓缓涌上脸颊。

（……不好，就这么喂她吃了。）

周本打算尽量和真昼维持正常的距离感，没想到一不留神就变成这样。

真昼也是一样，尽管很在意周，却还是会露出如此毫无防备的表情。一般来说，被男人喂东西吃可不是一件值得开心的事。

「……真昼，全给你。」

「咦？」

「我去泡咖啡，剩下的就不吃了。拿去吧！」

周把冰淇淋杯和汤匙硬推给困惑的真昼，然后像逃跑似地躲进厨房，自暴自弃地把滤纸和咖啡豆塞进咖啡机里。

