<p align="center">五章 在四越商会跟大商会联盟竞争的时候制作伪钞吧！</p>

这个豪华的房间里有两名男子。

一个是胖得活像只牛蛙的商人，另一个则是盲眼兽人。

「你说『四叶组』──被杀了？」

盲眼兽人以低沉的嗓音问道。

身为狼族一员的他，有著一身漆黑到发亮的毛皮以及剽悍的面容。失明的两只眼睛上有著深深的刀疤。

「死亡的是『四叶组』末座的成员，是受到月丹大人诸多关照的兽人之一。他是在执行『假扮成盗贼前往攻击四越商会的马车』的任务时遇袭。」

宛如牛蛙那般臃肿的商人，一边窥探被唤作月丹的兽人的脸色，一边向他报告。

所谓的「四叶组」，是月丹从卡达商会的私人部队中提拔出来的四名高手组成的小队。

「他死了吗……是谁下的手，卡达？」

「目前凶手不明。从尸体看来，他是被人一刀断头。对方想必实力高强。照情况来推测的话，恐怕是四越商会雇用的魔剑士下的手……」

宛如牛蛙那般臃肿的商人，正是卡达商会的会长卡达本人。

商会会长卡达，以及受雇用的兽人月丹。然而，他们和彼此说话的态度彷佛立场对调。

「四越商会……还真难缠啊。」

月丹的轻喃宛如野狼低吼声那样低沉。

为了击溃四越商会，表面上的作战应该进行得很顺利才是。

以私人部队假扮成盗贼进行干扰后，商人们变得比较少跟四越商会进货，也不再使用四越商会的纸钞，改用大商会联盟的纸钞。

一如他们的计画，大商会联盟的纸钞开始普及。

然而，四越商会却丝毫没有受到影响。

除了一般商人的马车，卡达商会也派人去袭击四越商会的货运马车，但他们的马车似乎都有一流的保镖护驾。

袭击部队没有半名生还者。

四越商会在都市里的店铺仍照常营运，受到影响的，只有必须将货物运送至偏僻城镇、以一般民众为客户的商业活动。

都市和偏乡的经济规模，有著相当大的落差。

贵族和富裕阶层都集中在都市，除了日用品以外，也会大肆采买供作玩乐用途的奢侈品。

而居住于偏乡的平民多半以务农为生。

他们基本上过著自给自足的生活，食物不够的话，就自己栽种、培育，只会把钱花在真正需要的东西上。除了商人每个月一次的造访日以外，他们几乎不会花钱。

四越商会以低廉的价格，将高品质的商品运往偏乡，试图改变这些农民的消费习惯，但目前也仍在实验途中。

从现状来看，就算偏乡地区的业绩停滞，也不会对四越商会带来太大的影响。

他们在都心就是筑起了如此强固的基础。

「啧……」

月丹咂了嘴，佯装出烦躁的态度。

大商会联盟的商人们太小看四越商会了。他们以为能轻易让四越商会垮台。

不过，继续这样下去无法让四越商会瓦解。

同时，这场仗打得愈久，大商会联盟只会消耗愈多。

身为主导卡达商会的人物，月丹多少得表现出焦急的反应才行。

「出动剩下的『四叶组』全员，让他们去攻击四越商会。」

「是！」

「把他们的资金和产品生产技术都抢过来。不准失败。」

卡达默默朝月丹一鞠躬之后，便飞也似的逃离这个房间。

月丹望向卡达离去的背影，彷佛盲目的双眼仍看得见似的。

「这样就行了……」

独自被留在房里的月丹，露出尖牙这么嗤笑道。

他的任务是让四越商会瓦解。为此，他才会拿下卡达商会的掌控权。

不过，月丹并不像大商会联盟的人那样轻视四越商会。

因为决定要排除四越商会的正是「教团」。

四越商会的成长，迅速到连「教团」都始料未及。高层判断若是继续放任其茁壮，四越商会恐怕会成为挡在「教团」前方的障碍。

目前，「教团」已经因为「暗影庭园」的妨碍而元气大伤。

在这种时期，若是又有新的障碍诞生，必会影响到「教团」日后的活动。

「咯咯咯……」

四越商会是足以让「教团」产生危机意识的组织。

其实，打从一开始，月丹便认为就算大商会联盟同心协力，也没办法赢过四越商会。

对他来说，大商会联盟不过是颗弃子。牺牲大商会联盟的话，就能够轻易搞垮四越商会。

正因为拥有绝对的自信，他才会毛遂自荐参加这次的任务。

「我好不容易爬上这里……」

月丹已经来到可以一望圆桌骑士宝座的地方。

只差一点了……

「──！」

他眼睛的旧伤突然发疼。

月丹以一只手按著伤疤，表情跟著扭曲起来。

这是在很久很久以前受的伤。早已愈合的伤口，让月丹想起过去犯下的错误。

「……！」

月丹轻喃了几个字。

那是他人生第一个污点。

他狠狠咬牙。

●

这晚下著雨。月亮被乌云掩住，雨声不断从外头传进室内。

在四越商会的某个房间里，两名精灵坐在沙发上。

「阿尔法大人，藉由指派保镖护送马车，确实挡下了大商会联盟的袭击。相反的，大商会联盟因为派出的刺客全数被歼灭，战力正在持续减退。」

这名有著蓝色长发、靛蓝色双眸的精灵──伽玛一边审视资料，一边这么进行报告。

「看样子是没问题了。」

唤作阿尔法的精灵轻声回应。在暖炉火光照耀下，她的一头金发闪耀动人。

「市占率仍是我们占优势。光是做好迎击准备，应该就足以让大商会联盟垮台了。」

「真是求之不得。因为我希望避免四越商会跟『暗影庭园』之间的关联曝光，所以不想太高调地行动呢……」

这时，外头有人轻敲房门。

「进来。」

「失礼了。」

走进房里的，是有著深褐色长发的少女纽。

「抱歉打扰两位，入侵者现身了。」

「……主动找上门了呀。」

「请交给我处理吧。」

伽玛带著自信满满的表情从沙发上起身。

「咦，是无所谓啦……你要应战？」

「是的。就让对方开开眼界吧。走了，纽。」

「是！」

两人向阿尔法一鞠躬后，便步出了房间。阿尔法有些不安地目送她们的背影离去。

「有纽跟著的话，应该没问题吧……」

阿尔法试著这么说服自己，然后点点头。

●

一名身穿黑色装束的男子在昏暗的走廊上奔跑。外头的雨声彻底盖过他轻巧的脚步声。

动作敏捷俐落的他，是「四叶组」这支小队的领导人，亦即被称作「一叶」的优秀魔剑士。

这晚，他和「二叶」、「三叶」一同入侵了四越商会。他们三人各自负责不同的工作。身为「一叶」的他，负责独自回收机密文件的任务。「二叶」负责和多名部下一同进行破坏作业，「三叶」则是负责抢夺物资、绑架重要人物。

来到商会深处的「一叶」，发现有个人影从正对面朝自己走来，于是停下脚步。

从昏暗走廊上朝这里走近的，是一名蓝色长发的美丽精灵。她是四越商会的会长。

绑架是「三叶」负责的工作──不过，无妨。「一叶」选择让这名女子晕过去，再将她带走。

他极为迅速。

「一叶」在黑暗中无声无息地靠近目标身后，以手刀劈向她的后颈。

「好痛！」

「咦？」

女子恶狠狠地转头瞪他。

「一叶」连忙和她拉开距离。他这记手刀完全攻其不备，女子应该要昏过去才对。

「很痛耶。竟然能成功偷袭我，你挺有两下子的嘛。」

女子揉了揉自己的后颈，露出自信的微笑。嘴上说很痛，但她看起来毫发无伤。

「难得有贵宾大驾光临，我就尽最大的能耐来迎接您吧。我是伽玛，也就是即将取你性命之人！」

说著，漆黑刀刃出现在伽玛手中。

她强化自己的身体，一口气跟「一叶」拉近距离。

好快！

她有著纯粹的迅速。

不过，只凭伽玛一瞬间的动作，「一叶」就看穿了她。

这个女人──是只有速度很快的超级外行人！

伽玛的每个动作都过于慌乱。

「咻！」

她呼出一口气，而后挥刀。

因为用力过头，这记攻击充满无谓的动作。

尽管如此，却又莫名迅速，最重要的是──这股不合理的魔力是怎样！

不管速度多快，倘若攻击动作这么大，想回以反击并非难事。然而，伽玛这一刀却注入了足以轻松打飞数十名魔剑士的魔力。

碰到的话就会丧命。

「一叶」过度夸张地闪开了伽玛这一刀。

「能闪过我这一刀，你不简单呢。看你这般行云流水的动作，想必是源自于西国的剑术『里西坛拉瓦流派』吧？」

「什──！」

被看穿了？

光是瞥一眼，便能够洞悉一切的惊人观察力。

原来她不是普通的超级外行人吗？

抑或是纯粹的偶然？「一叶」不知该从何判断起。

「知道敌方的流派的话，想应付就简单多了。我要上喽。」

「唔！」

「一叶」提高警戒。

「咻！」

伽玛的刀伴随著这一声袭来。

她以极为惊人的速度逼近。

不过，因为过于慌乱，很容易被看清。

下一刻，伽玛使出了蕴藏著强大威力的一击。

「什么！」

要用一句话来形容这一击的话──就是完全没有成长！

明明说自己已经看穿了对方的流派，攻击方式却完全没改变！

「一叶」以已经深入骨髓的反射动作，抽刀劈砍伽玛的颈子。

然而──

「好痛！」

「咦？」

伽玛毫发无伤。

他明明应该砍断她的颈子了，但……为什么？

这个女人的肉体到底是怎么回事？

「你这家伙究竟……」

「一叶」的嗓音开始动摇。

「竟然能砍到我吗……看来你是高手级的剑士呢。好吧，那我也使出全力来对付你。」

语毕，伽玛再次为刀身注入庞大到过头的魔力。

然后──

「咻咻咻咻咻！」

施展出连续攻击。

这记攻击速度惊人，但动作幅度超大！

「一叶」跟伽玛拉开距离，回避她的连续攻击。

「咻咻咻咻咻！」

伽玛仍以慌乱又迅速的动作追杀过来。

「你、你这巨大到夸张的魔力是怎么回事？那个吆喝声又是怎样？」

「是伟大的吾主的教诲！为武器注入大量魔力之后疯狂乱砍！然后，在劈砍的同时喊出『咻！』的话，看起来就会比较强！咻咻咻咻咻！」

「糟、糟糕！」

伽玛施加的压力让「一叶」自己绊到了脚。

致命的破绽瞬间浮现。

「受死吧！」

死定了！

两人的思考在瞬间一致。

然而，现实却没有跟他们的想法同步。

「呸嘎！」

伽玛在一片平坦的地方绊倒了。因为止不住攻击的力道，她整个人像钻头那样旋转著撞上墙面。

磅！

一阵巨响跟著传来。

「呜呜……真有一手。」

看著毫发无伤的伽玛从瓦砾堆中起身，用手拍掉身上尘土的模样，「一叶」不禁感到战栗。

这……这家伙到底是怎么搞的？

「因为我的挥刀动作很大，你看准一瞬间的破绽，先是使出一记扫脚，再以合气道的体技将我扔向墙壁──我说对了吗？」

「不、不对，是你自己跌倒而已……」

「这种肤浅的挑衅，我可不会上当喔。」

行、行不通，他没办法应付这个女人。

四越商会的会长，竟然是这种莫名其妙的女人吗！

不过，「二叶」跟「三叶」的任务应该差不多结束了。如果三打一的话，就能让这个莫名其妙的女人无计可施──这么想的时候，「一叶」的背后传来一道脚步声。

来了！

「你、你们来得正好，『二叶』、『三叶』……什么！」

然而出现在他眼前的，既不是「二叶」，也不是「三叶」。

在那里的是挂著浅浅笑容的少女。

这名深褐色头发的少女，喀喀喀地踩著脚步走来。她的手上抱著两团东西。

「你所说的『二叶』跟『三叶』──莫非是这两个？」

少女将手上的两个物体扔在地上。

滚到「一叶」脚边才停下来的，是还残留著些许体温的头颅。

「什……『二叶』、『三叶』……」

这明显是「二叶」和「三叶」的头颅。

可是，解决掉这两人的少女，乍看之下，就只是个四越商会的员工而已。

此刻，四越商会让「一叶」感受到某种深不可测的神秘。

「哎呀，纽，你动作很快嘛。」

「会、会吗……」

「不过，小心喽。这个男人恐怕是世上数一数二的高手……」

「咦……真的吗……？」

唤作纽的这名少女，以九成怀疑的眼光望向「一叶」。

那双眼睛，彷佛正在以「你真的很强吗？啊啊？」的凶恶态度恫吓他。

面对这名高深莫测的少女，「一叶」感到恐惧。他瞬间察觉到自己打不过这名深褐色头发的少女，于是摇了摇头。

「……他本人否定了呢。」

「不要被骗了。他可是『里西坛拉瓦流派』的高手，同时还是将合气道练到极限的男人哟。」

「听起来很厉害呢。请让我拜见一下吧……」

纽抽刀出鞘。

糟、糟了！

「一叶」出自反射地朝伽玛展开攻击。前门拒虎，后门进狼。比起后门那只危险的狼，前门这只莫名其妙的老虎还好一些。

「来一决胜负吧！咻！」

伽玛挥刀。

不过，「一叶」已经完全看穿她的动作。

他在伽玛的攻击范围外停下脚步，打算伺机反击。

本应如此才对。

「呸嘎！」

要是伽玛没有跌倒的话。

「咦？」

不幸的是，伽玛跌倒时，不慎放开手中的剑，剑高速旋转地飞了出去，结果刚好将「一叶」劈成两半。

那把剑继续咻咻咻地往前飞，「一叶」瘫倒在地。

「呜呜……糟糕……」

伽玛抬起头来确认战况，结果跟表情有些尴尬的纽四目相接。

「这……这就是我的奥义『舍身大车轮』……！」

这是伽玛所能做的唯一的抵抗。

「不……不愧是伽玛大人！」

同时，她也有一名优秀的部下。

听著响亮的掌声，「一叶」的意识彻底坠入黑暗。

●

「你说『四叶组』……没有回来？」

听到这样的报告，月丹以手抱胸沉思。

被指派前往袭击四越商会的「四叶组」无人返回本部。

这代表了这次的袭击任务失败。

「一叶」、「二叶」跟「三叶」全都是身手矫健的魔剑士。

对「教团」的高层而言，他们的实力或许仍嫌不足，但以一般标准来看的话，这几人理应可以被称作个中高手才是。

但这样的他们没有生还。

而且，根据卡达的说法，跟他们同时出动的私人部队，也没有半个人活著回来。

没有半个人。

就连总是待在部队末尾、负责在任务失败时通报的联络员，都没有返回本部。

「『四叶组』失败了……四越商会的保镖竟然如此强大吗？」

「月丹大人，那个……因为没能看到理想的成果，大商会联盟那边开始出现不满的声音了。」

「想办法让他们闭嘴。」

「遵……遵命……」

月丹以那双失去光芒的眸子，看著卡达在一鞠躬后离开房间。

「一个区区的商会，怎么会拥有足以让『四叶组』全灭的战力……不，正是因为如此，才会让『教团』产生危机意识吗……？」

他按住再次开始发疼的眼部旧伤。

「计画进行得很顺利。他们已经陷入我们设下的圈套里了。」

月丹像是在说给自己听那样轻喃。

●

秋天告终，季节开始进入冬季。

我在学园里一边眺望路人角色们的日常生活，一边静待伪钞完成。

在一无所知的他们过著无趣的每一天时，我则是躲在暗处试图瓦解大商会联盟。

只要成功，就能把伪钞拿去换钱，入手大量的零用钱。

啊啊，我甚至觉得这段无趣的日常生活开始闪闪发光。

任何人都无法想像，跟尤洛、贾卡组成路人三人组的我，竟然实力会如此高强吧。

享受路人生活的同时，我也不时会低喃一些听起来意味深长的话，藉此给他们提示。

「风的声音有些嘈杂……巨变即将到来……」

无人能够理解这句话的意义。

不过，这样就够了。某天，当众人知晓了一切之后，在他们之中，或许有少数几个人能够想起来吧。

想起──我的这句话。

「跟我过来一下。」

「好痛！」

在我沉浸于意味深长的模式里的时候，银发红眼的亚蕾克西雅揪住我的衣领，硬是将我拖走。

「找我这个大忙人有什么事吗？」

觉得反抗也很麻烦的我，维持著被她拖行的状态开口问道。

「我想让闲来无事的你看一下。」

「看什么？」

「我的剑技。」

于是，我们来到一个没什么人的道场。

这是位于学园一角的个人练习用小型道场。

我坐在地板上，看著亚蕾克西雅举起练习用的剑。

反正，随便看看就好了吧──我这么想，看著亚蕾克西雅挥剑。

然后发现了一件事。

咦，这家伙原本有这么强吗？

这么说来，我最后一次见识到亚蕾克西雅的剑技，已经是好一阵子以前的事了。我原本就很中意她的剑法。只有剑法而已。她是出现了什么心境变化吗？又或者掌握到什么诀窍？

会突然成长很多的人，多半都是基于这两种原因。

「我觉得很不错。」

我对著挥剑的她这么说。

「是吗？」

亚蕾克西雅停下动作。

「我想，你之后应该还会继续进步。虽然是外行人的意见就是了。」

「是吗？谢谢。」

「不客气。」

亚蕾克西雅移开视线，拭去脸上的汗水。

「之前，你曾说过喜欢我的剑法对吧？」

「我有说过吗？」

「有。所以，我想说至少要让你见识一下。」

「原来如此。」

「可是，这样还不够。我需要更多力量。」

「哦～」

「你应该要问我『为什么』呀。」

亚蕾克西雅瞪著我。

「我没能保护好萝丝学姊。奥里亚纳王国现在陷入一片混乱，学姊一定也十分痛苦。所以，我需要力量……」

话说回来，萝丝学姊最后有顺利逃脱吗？希望她过得好呢。

「在这样的日常生活背后，世界仍会持续运作。要是停下脚步，马上就会被拋下。」

没错，在这样的日常生活背后，我持续动作。

「我不想再当个局外人了。以自己的意志采取行动后，我突然觉得时间过得好快……真是不可思议呢。」

「就是这么一回事吧。」

「你真好呢，这么悠哉。算了，今天谢谢你。但愿你能够一直过著悠哉的人生。」

亚蕾克西雅叹著气这么说。我离开了道场。

外头已是日落时分。

冬天的夜晚很冷。快步返回宿舍后，我变装成约翰•史密斯的模样，来到一处人烟稀少的地方。

一名生著褐色猫耳的兽人站在那里。

她叫做奈津，是雪女的心腹。

我隐藏住自身的气息靠近──

「有什么事吗？」

然后突然出现在她的身后。

吃了一惊的奈津连忙转过头来，以一双像是猫眼的眸子望向我。

「约、约翰大人，请不要这样吓我啦。」

「敝人没有要吓你的意思……」

平常不经意的一举一动，都是「影之强者」形象的一部分。

「所以，有什么事吗？」

听到我这么问，奈津露出「就是在等您这句话」的笑容。

雪女的身边有著奈津跟香奈这两名心腹。这两人是姊妹，但实际上不太像。

奈津是有著褐色猫耳的成熟女性，香奈则是黑色猫耳的少女。

奈津抽动著头上的一对褐色猫耳开口：

「之前说好的东西完成了。」

「是吗……」

这一天终于到来啦！

●

伪钞印刷厂位于王都和无法治都市之间的某处地底设施。

其实，是我跟雪女推荐了这个地点。过去，姊姊遭到盗贼绑架那时，我们一群人曾经来这里狩猎盗贼。我想，作为秘密设施，这个地方应该再适合不过了。

我们的作战计画，是把这里制造的伪钞送往无法治都市，再从那里流通至王都，藉此让外人难以掌握伪钞的出处。

跟当年尚嫌稚嫩的阿尔法等人一起入侵的那个设施，现在，已经成了雪女的部下们勤奋工作的伪钞印刷厂。

在奈津的引领下，我一边以眼角余光眺望作业员们忙碌的身影，一边朝工厂深处走去。

打开一扇改建过后的美观大门后，里头是一个宛如巨大社长室的空间。

「您来了呀，约翰公子……」

我在雪女对面的沙发上坐下。

「听说伪钞完成了？」

「还请您确认一下。」

对我露出妖艳的微笑后，雪女把搁在桌上的一包东西打开。

两捆钞票从里头现身。

两者都是面额一万戒尼的钞票，看起来大概各有一百张。

「您知道哪一捆才是真钞吗？」

雪女的语气透露出自信。

我将两捆纸钞放在手上比较。

糟了，我完全分不出来。

然而，如果是超菁英探员，应该能看出细微的差异才对。

我经过特级强化后的视力，确实发现了细微的不同之处。纸质、墨水、印刷字体的差异。虽然微乎其微，但差异确实存在。

可是，可是啊……我根本不记得原本的纸钞长什么样子。

不过，不要紧。

这种时候，「总会有办法的吧」这样的信念十分重要。

我无意义地唰啦唰啦翻著纸钞，并露出意味深远的笑容，营造出自己知道答案的气氛。

「根本不用回答。」

「您这是什么意思？」

雪女的脸上浮现疑惑。

「将这两者做比较的话，这边的纸质稍微粗糙一些。」

我拿起纸质比较差的那捆钞票。

「墨水晕开的程度也不同。这边晕开的程度比较严重。」

雪女的双眼瞪大。

「最后，印刷字体也有些参差不齐。这边的部分。」

雪女忍不住拿起另一叠纸钞比对。

「确……确实有些参差不齐呢。奴家明明再三确认过了……」

「还需要说出答案吗？」

我散发出魄力这么问道。

「不用了。这捆粗制滥造的才是真钞。」

二选一还选错吗──！

「你们制造出来的伪钞品质太好了。」

「……这需要重做吗？」

「没有这个必要。除了敝人以外，想必无人能识破吧。」

「真是敌不过约翰公子呢。奴家打算明天就让假钞开始流通。」

「嗯。」

「一旦流通量增加，想必就有人会开始追查伪钞的来源吧。那些人就有劳您处理了。不过……」

说到这里，雪女有些为难地顿了顿。

「……怎么了？」

「希望您能答应奴家的一个请求。」

「哦？」

「若是您遇上一个名为月丹的男人……请您不要杀他，放他一马。」

「……为何？」

雪女垂下眼帘，思考自己的用字遣词，然后缓缓道出一段过去。

「那是在奴家还只有一条尾巴时发生的事。那时的奴家，跟母亲大人两个人一起生活。咱们住在妖狐族的一个小小村落里。」

垂下头的雪女，脸上浮现缅怀过往的表情。

「在那个跟战争无缘的和平村庄，拥有三条尾巴的母亲大人以自己的力量狩猎，藉此维持生计。奴家则是负责帮忙处理母亲大人抓到的猎物。尽管生活完全算不上富裕，但奴家每天都过得很幸福。不过，这样的日子并没有永远持续下去。在母亲大人外出狩猎的那天，咱们的村落……」

至此，雪女抬起头来，没再继续往下说。

「今天就先说到这里吧。等到咱们的关系更亲密后，奴家再告诉您后续。」

她带著淘气的笑容这么说。

「你不打算继续说下去──？」

「您要现在就跟奴家变得亲密吗？」

雪女轻笑出声。

「奴家是说笑的。那个男人夺走了奴家的一切。这次，轮到奴家夺走他的一切了。夺走他的一切之后，奴家就会用这双手杀了他……」

脸上依旧带著淘气笑容的雪女，以跟平常没两样的嗓音这么表示。

「复仇吗……无妨。」

「月丹是双眼有著伤疤的盲眼兽人。」

「知道了。」

我起身背对雪女。

「要怎么复仇随便你。不过，可别被这个目的蒙蔽了双眼，误判自己所应前进的道路……」

离去的时候，我这么轻声表示。

