<p align="center">南部诸国（四）</p>

南部诸国统一会议以鸟儿的魔法为开端，情势发生剧变，夹杂著相关各国，化为北方大国与佩尼帝国的争论。轻浮王无预警成为前者责难目标，心境一定慌到不行吧。

「阁、阁下这话是认真的吗？田中伯爵。」

「没错，我是认真的。」

「阁下充其量只是个伯爵，现在却要顶替王族谈论国事？」

「凭我现在的声量，想必本国陛下也会接受吧。」

「唔……！」

其实我也不清楚实际如何，唯一确定的是宰相会暴怒，但这种场合重在气势。一旦错过这次机会，下次恐怕就得在更艰困的情况下面对南部诸国问题。

社畜都知道的。

若不及早熄灭火苗，后果不堪设想。

等星星之火蔓延开来就太迟了。

之所以采取这一步行动，也是因为情势比想像的严重。

「啊，说到伯爵，不是也有位与我爵位相当的人物远道来到这座会场吗？我国也时时希望能与该国和睦相处。」

「阁下在说什么？位居伯爵的贵族随处都见得到。」

轻浮王的反应印证了可可萝读到的心思。

史宾瑟伯爵不可能因为这点程度就从南部诸国收手。

正因如此，更应该竭尽所能去处理。

「为了南部诸国迎接更美好的未来，我希望双方携手合作。我们佩尼帝国期望南部诸国更加繁荣，之后也预计积极探讨为此所需的援助。」

「……阁下是要我们相信他国贵族的说词？」

「近期我们将招待这位尼普尔王子来佩尼帝国。」

「招待他又有何用？这是白费工夫。」

「届时，佩尼帝国将与尼普尔王国缔结军事同盟，盟约内容主要是前者将保证提供后者战力。这样一来，贵国应该就明白我们愿意为南部诸国的和平付出多少心力了吧？」

「什……！？阁、阁下这话是认真的吗？」

假如是这种盟约，丑男自己就处理得来。

若情况允许，让鸟儿常驻南部诸国也是个办法。考虑到今天爆发的僵尸魔法，它对主人的好感货真价实。只要诚心拜托，相信它一定能成为田中伯爵也望尘莫及的战力。

「喂、喂！老爸，快放弃啦！再继续争辩铁定不妙的！」「如果你以为挑衅田中哥还可以平安无事，那可是大错特错喔！？」「他可是强到能和魔王单挑喔。」「没错！那场战斗真的热血到了极点！」

轻浮兄弟再次开口。

如果他们能说服切利国王回心转意，那是再好不过。麻烦的是北方大国贵族都专程来了会议厅，两国关系不可能这么轻易就改变。

『嘎咕──！嘎咕──！』

鸟儿绝赞威吓中。

它在丑男怀里对眼前的轻浮王叫个不停。多半是因为它在旁听席看过主人和他争论吧。真可靠。只是万一它又用魔法的话，那可就大条了。于是丑男不忘摸摸它的头取悦它。

「阁下其实只是夸夸海口，以便全身而退吧？」

「不是，绝无此事。」

「耍嘴皮子谁都会，更遑论对方是边境小国。」

切利国王与北方大国目前似乎交情甚笃。

看得出他说什么都要试图排除田中伯爵。

「莫非刚才的魔法其实是阁下的作为吧？」

「没这回事，与我毫无关联。」

「真的吗？」

没问题，这样不算说谎。因为犯人是鸟儿。

丑男什么事都没干。

「我是以尼普尔王国随从的身分来到此处的，不可能蠢到有国家代表提意见对该国不利就立刻用魔法狙击对方。与其这样，还不如对您下手来得省事，不是吗？」

「唔……！」

这段话说服力好像不错。

听和风脸这样解释，轻浮王闭上了嘴。

虽然自己说这种话挺不要脸的，但这可能是最简单的解决办法。在这个世界，暗杀王族无论何时都是常见手法。我默不作声，观察他的表情。谈到暗杀，他似乎也无法置身事外。

当然，我们不干这种勾当就是了。

「既然这样，普希共和国亚杭家也会提供协助哦～？」

「朵莉丝小姐？」

这时，钻头卷来到和风脸身旁。

她挺起雄伟的胸部，高声述说。

「南部诸国目前有几个国家生活困苦，没错吧～？本来最近就因为魔王肆虐的关系，闹得天下大乱。这种时候更应该互助合作哦～」

她说这种话没问题吗？

不对，应该没问题。

近来普希共和国采取与佩尼帝国合作的路线。假使北方大国行动，她的祖国也无法作壁上观。为了确保自身对南部诸国的影响力，这时插手有相应的意义。

这个处女还是老样子，即使得铤而走险也毫不犹豫。

艾丝特也一脸讶异地盯著她看。

「唔……追根究柢，为何外国人士会在这里！」

可能是发觉与丑男对谈失利，轻浮王开始转移焦点，矛头指向艾丝特等等龙之城成员。她们大概是轻浮兄弟招待入场的吧。

老爸瞠目怒视，逼问两位儿子。

「放任他国贵族进到会场的是你们两个吗？」

「当然是我们啰，老爸。」

「因为她们是田中先生的熟人嘛。」

两位儿子马上承认，这样真的好吗？

轻浮王听完也哑口无言。

看著他们父子这段互动，和风脸突然冒出一道疑问。

南部诸国有多少人知道切利王国和北方大国的关系？刚刚忙著跟轻浮王交谈，我没余力确认。既然现在换人应付他，我也得以腾出心力问可可萝。

可可萝，可可萝，再拜托你一下。

关于切利王国和北方大国的关系，你知道有多少南部诸国知道这件事吗？可以的话，希望你用小手手比出可能知情的国家数量。

「…………」

因应和风脸的请求，黑肉萝莉展开行动。

目标是站在舞台上的各位南部诸国代表。

她悄悄走离他们的视野。由于轻浮王情绪激昂，现场与会人员大多都在关注他的行动。多亏这点，注意到她的人数少之又少。顶多少数几位出于反感皱起眉头。

看来可可罗族在南部诸国也不被待见。

真抱歉得拜托她这种惹人厌的工作。

「要这么说的话，切利国王，您不也邀请了北方大国的使者吗？」

「！……」

为了让可可萝读得更清楚，丑男也藉机提问，双眼看著轻浮王，嘴上则是提供情报给周遭各国代表。

假如他们对北方大国与切利王国的关系毫不知情，照理来说一定会觉得疑惑。反过来就算这件事实众所周知，也能让他们对毫不相干的外国贵族知情一事产生危机意识。

「若阁下指的是史宾瑟伯爵，她不过是与我有私交而已，并非北方大国派来的使者。就这方面来说，她最近不也拜访过佩尼帝国吗？」

「原来是这样。」

一听到我的发言，轻浮王的脸好像僵了一下。

但他接著的回应却显得冠冕堂皇。

不光是北方大国，他还索性提起史宾瑟伯爵的名字，这让丑男有点讶异。看这状况，他们两国的关系在南部诸国也许已经广为人知。这样一想，有点遗憾。

可是，这份遗憾又因可可萝的行动扭转。

她再次把丑男纳入读心圈后，谨慎地将一只手举到胸前。

「…………」

可爱的小手握得紧紧的。

一根手指都没竖起。

竟然有这种事。

好想让她帮忙打手枪。

难道田中伯爵也时来运转了吗？

「可是切利国王，这就表示您以私人交友关系为优先，不光是自己的国家，还企图牵动邻近诸国的国政呢。再怎么说，这种做法都对现场各位代表过意不去吧？」

「……什么？」

丑男展开攻势。

回国后，搞不好会挨王宫二人组和理查先生的骂。严重一点还可能遭到亚杭公爵等人谴责。但想追上在南部诸国领先一步的北方大国，佩尼帝国就必须趁现在也掺一脚。

这次干涉之后一定能为国家带来利益。

「如您刚才所言，我也与史宾瑟伯爵相识。另外，我与其他北方大国贵族也有交情，当然知道贵国与南部诸国的关系。」

「田中伯爵，我对你说的事毫无头绪。」

「真的吗？」

「看来继续交谈也是浪费时间。」

切利国王的反应出现变化。

他的目光离开丑男，移向聚在周围的各国代表。

接著夸张地张开双臂高喊。

「这次会议害代表受伤，容我在此说声抱歉。施放魔法的贼辈可能仍潜藏在附近。为确保与会人员安全，我以会议主办者的身分宣布就此散会，剩余议题留待明日再行讨论。」

谁会让你这样开溜。

和风脸以不输他的音量大声述说。

「南部诸国统一行动背后有北方大国参与，不知道在场参与讨论的诸位代表有多少人知情？还是说，这其实是切利王国的独断专行？」

「！……」

轻浮王的表情明显改变。

看来他再顽强也经不住被这样挑衅。

同时，展露变化的不止是他。

面对和风脸的发言，议论声四起。不光是舞台上，挤在会场内的知识份子也开始你一言我一语，喧闹声逐渐扩散开来，反应跟可可萝读到的一样。

各国代表针对切利王国陆续提问。

「虽说是外国人士，刚才的发言也不容忽视吧？」「为何北方大国与南部诸国统一行动有关？」「切利国王，我国怎么不曾听闻此事？」「阁下知道吗？」「不知道，没听说过。」

切利国王受到远胜先前的瞩目。

丑男把握机会继续说。

「北方大国的意图很简单。当我们各国列强闹不和时，该国就会要求南部诸国提供战力。若情况允许也可能主动联合南部诸国展开侵略。从地理位置来看，南北夹攻相当方便。」

「住嘴！阁下胡说八道什么！」

「我想藉此机会询问各国代表，你们容许北方大国在不远将来挑起战乱，害你们的国家被各国列强的纷争波及，进而沦为战场吗？」

目前应该还不要紧，不过这种时候就是要煽动危机意识。

就让我来搬弄是非吧。

「尤其是南部诸国北部的国家，恐怕会明显遭受影响吧。如今我们佩尼帝国已研发出新的魔法，威力与上代魔王施放的魔法旗鼓相当，并且能够随意瞄准目标。」

「什……！？」

鸟儿炮最强。

只要并用艾迪塔老师或恶长毛的空间魔法，就具备刚才所说的战力。外加这种魔法能够连续发射，威力更是凶残。别说是特定设施，不用数分钟就能让一座城镇化为焦土。

恐怖至极。

我不禁想起金发丰满萝莉老师先前拚命想要远离冠有王名的存在。她果然是对的。也因为这样，我好担心到时该怎么向大家解释鸟儿的存在。

「这些不过是田中伯爵在鬼扯！」

「这正是我们的行动方针。因为与北方大国接壤，佩尼帝国无时无刻不戒慎恐惧。况且，无论是谁都希望能先下手为强吧？起码我是这么想的。」

「难道阁下是想说佩尼帝国要出兵攻打我国吗！？」

「怎么可能？我们的意图只有一个，就是南部诸国发展圆满。正因为这样，佩尼帝国愿意倾力援助尼普尔王国。若有必要，我们也不吝出借刚才提到的魔法。」

「！……」

若是我们主人要求，鸟儿应该也会爽快答应吧。

虽然使用时需要特别小心，但若要展示战力，先射一发魔法或许不错。为了避免不必要的损耗，事先稍微改变附近山势也是有意义的。

之后佩尼帝国就能以尼普尔王国为跳板，与其他国家进行洽谈，获得在南部诸国的立场。或许难以让切利王国回心转意，但其他南部诸国尚有交涉余地。

也许是发觉到了和风脸这个如意算盘，轻浮王大吼。

「宪兵，把他撵出会场！」

可是，这道判断似乎稍嫌太迟。

不知何时，其他国家代表聚到他的周围。

「切利国王，请您解释清楚。」「与您有私交的北方大国使者是哪一号人物？」「看来有必要重新议论统一后的政治决策呢。」「之前我已经接获消息，听说消灭魔王的是佩尼帝国。」「什么？这是真的吗？」

当著轻浮兄弟的面这样做，实在对他们过意不去。

我害他们的老爸颜面扫地。

史宾瑟伯爵现在一定也满面愁容地看著舞台吧。

险些在南部诸国惨输北方大国的情势骤然一变，迎来逆转的徵兆。一切都要归功于黑肉萝莉氏的协助。在这种场合中，她的威慑力连魔王也无可比拟。

谢谢你，可可萝。

最近几天因为离开佩尼帝国的缘故，我和她的聊天时光也完全被搁置。回到龙之城后，或许最好优先与可可萝进行交流。

「…………」

这时黑肉萝莉的手臂咻地动了一下。

她以右手碰了胸。

意思是要我这么做，对吧。

瞭解，到时我会全心全意和你聊天的。

*

经过这次南部诸国统一会议，相关各国得知了切利王国与北方大国的意图。原先进展顺畅的议论因而陷入纷乱，担任议长的轻浮王苦于应付各方追问。

想当然也不可能再依照议程进行。

今日会议因此临时中断，改为日后再行讨论。全体代表一致赞同这项决定。不单单是因为轻浮王，多半也是因为各国代表需要时间确认真相吧。

闭会致词潦草带过，会议草率落幕。

出席的每位代表都快步离场。想必是要与自家势力讨论今后的方针吧。没有代表敢当著切利国王的面找丑男攀谈，却还是感觉得到视线从各处投来。

出于这项缘故，我们也撤离了会场。

回到分配给尼普尔王国的宅邸。

去程是两人一只搭乘马车，回程则因为与龙之城成员会合，成了十人以上的大阵仗。由于事前安排的马车挤不下这么多人，我们就改花短短几分钟走空路。

身为贵族，这样或许有失礼仪，但这次就别太在意吧。

回到宅邸后，和风脸与主人对面而视。

地点是接待室。

我们面对面入座。

除了坐在对面沙发上的主人以外，龙之城成员也挤进室内。她们分别在宽敞的室内找了喜欢的位置。萝莉龙和艾迪塔老师坐在和风脸左右两侧，可可萝挑了房间角落，诸如此类。

我挺好奇钻头卷为何坐在上座还一脸得意的。恶长毛立正站在她坐的沙发后方守候。魔导贵族、贾纳尔教授和西之勇者等人也都站在墙边。

艾丝特和苏菲亚则是待在房间出入口旁。据她们所说，亚伦和小冈似乎正在看家。至于轻浮兄弟，他们在会场跟我们道别后就不见人影。

「原、原来你真的是贵族……」

看到现场阵容，主人低声嘟囔。

脸色显得格外紧张。

因为龙之城成员蜂拥而至，她完全失去了主导权。原本这栋宅邸是准备给尼普尔王国的，现在却突然来了这么多人，实在是对不起她。

「我为隐瞒身分的事向你道歉，对不起。」

「别在意，反正你说了我也不可能信。」

「是吗？」

丑男自己也这么认为，所以之前才判断可以享受召唤兽生活好一段时间。想不到会以这种形式遇见龙之城的各位。

她们是怎么查到丑男的所在地的？有鉴于介绍她们去会场的是轻浮兄弟，丑男的行踪可能是在他们归国时漏馅的。话是这么说，从她们离城到与丑男相会的这段时间未免也太短。

无所谓，这方面之后再确认。

现在最重要的是跟主人交谈。

「话说，刚才其他人说是你消灭魔王的，这是真的吗？」

「严格来说，是我和在场众人合力对付的。」

「这、这样……」

她对和风脸的谈吐几乎没变。

可能是因为她身为尼普尔王国代表，不希望被他国贵族瞧不起吧。姑且不论丑男，即使在魔导贵族和贾纳尔教授面前，她也无所畏惧，这点实在厉害。

我已经代表佩尼帝国当众夸下海口，如今没有不支援她的选项。出于这项事实，她似乎也在以自己的方式努力，想尽可能取得有利的条件。

『喂！这些都不重要，我有话要对你说！』

「尼普尔殿下，方便也让我们提问吗？」

或许是对我们的对话不耐烦，萝莉龙喊道。

艾迪塔老师立刻出言圆场，彷佛在劝阻她。

「什、什么事？」

「召唤他的人是你，没错吧？」

「啊……」

被她们两人追究，主人的表情出现变化。

像是在说「啊，果然要问这个。」

知道和风脸在佩尼帝国的立场后，她多半也曾回想过自己先前的举止。看得出她在烦恼自己身为尼普尔王国王族及一国代表，在这种场合该放低多少身段。

不久后，她坦率致歉。

「关于这点，我向你们赔罪。我对此深感抱歉。」

『既然都要道歉，你就别无缘无故召唤他！』

萝莉龙大声指责。

召唤兽认为这时最好袒护主人。

「关于我被召唤的原委，错不在他身上。」

「是、是这样吗？」

『为啥啦！不然错的是谁！？』

丑男这句话引来了其他成员注目。

于是，召唤兽据实说明自己与主人的关系。

例如不管主人施展多少次魔法，召唤出来的都是黄色平脸族。另外，她目前正在首都亚努斯附近城镇的学校修习召唤魔法，课堂上召唤的召唤兽则是毕业的必要条件。

主人赌上尼普尔王国的存亡，为召唤魔法废寝忘食，而后凑巧召唤了丑男。从田中伯爵的角度来看，这就是自己为何不务龙之城正业的全貌。

一切都怪陛下胡说什么要许配皇家婊。

「原来如此，背后原来有这样一段经过。」

「方便的话，可以请艾迪塔小姐帮忙确认他的召唤魔法吗？否则我们实在判断不了这种召唤魔法是以什么样的原理运作的。」

「嗯，既然是这样的话，务必让我见识看看。」

「谢谢。」

「不过，还是待会儿再确认吧。毕竟用了魔法你就会全、全裸吧？」

「是这样没错，目前还没出过例外。」

实际听她这样点明，丑男才发现刚才的请托无非是在请她看自己裸体。得到一次在艾迪塔老师面前裸露的权利啰。这教丑男怎么可能不开心呢。

好想请钻头卷和苏菲亚也一同见证。

「若要确认魔法原理，能否也算我一份？」

「法连卿，你这样抢先可不公平吶。」

魔导贵族和贾纳尔教授旋即表示要掺一脚。

唯独他们丑男敬谢不敏。

这次丑男是认真的。

「话说回来，田中伯爵，实际理解你的立场后，不免让我怀疑你心怀不轨。你真的什么都不知情吗？若说你出现在我面前是要将尼普尔王国当作政治工具，这样反而还合理许多。」

「你会这么想也无可厚非。」

换作是我，肯定也会这么想。

无论我再怎么否认，都不太可能消除她的疑虑。

「既然这样，你就实话实说吧，我不介意的。正如你刚才说明，我学召唤魔法为的全是我国。假如能取得佩尼帝国支援，要我立刻退学归国，为帝国效命也无妨。」

「遗憾的是，有关召唤魔法的部分我完全不知情。」

「……真的吗？」

「可以的话，今后还请你少用召唤魔法。」

如果她想欣赏我的裸体倒是另当别论，好想这么说。最理想的发展是说完后，看到她为了获得佩尼帝国援助，心不甘情不愿点头答应。

可恶，要是我长得够帅，可能就敢挑战这种玩笑的说。

换作是亚伦级别的帅哥，一定早就说出口了。肯定会成功。

「这、这样啊……」

「召唤魔法的事先放到一边，我是认真想要结盟的。今后与尼普尔王国洽谈时，若殿下愿意协助是再好不过。虽然佩尼帝国方面还不确定，但我希望与你一起摸索更有利我们双方的条件。」

「你不怪罪我之前的作为吗？」

「不好意思，请问你指的是哪回事？」

「…………」

她指的应该是在学生宿舍时把我当庶民对待的事吧。

既然如此，我认为以这段对话作结就好。我欺骗了她，该道歉的是我。她现在道歉不过是因为尼普尔王国和佩尼帝国两国的力量关系。

原因全然出在田中伯爵怠忽职守，以性癖为重，

再会了，餐桌下的诱人风景。

「看来你比切利国王更值得畏惧呢，田中伯爵。」

「是这样吗？」

「在我国治理步上轨道之前，还请你至少留我一条命。我没什么能耐，兄弟更是驽钝，也许佩尼帝国看不上眼，但我保证会为你们卖命效劳。」

「……什么意思？」

丑男的身分已经穿帮，至于主人的真实性别，暂时还是先假装不知情吧。她一定也是这么期望的，这样也比较方便我国专心与尼普尔王国结盟。

这时换钻头卷开口。

「对了，我也可以问个问题吗～？」

「什么事？朵莉丝小姐。」

「你为什么要抱著一只鸟呢～？」

可恶的钻头卷，竟敢戳我的痛处。

鸟儿因而成为全场焦点。

从会场来接待室的路上，完全没人指摘这点，我本来还想半推半就把它带回龙之城的，但其他人应该也很好奇是怎么一回事。

只是找不到时机问而已。

『嘎──？』

受到旁人关注，鸟儿歪了歪头。

模样照旧惹人怜爱。

苏菲亚甚至以饥渴的眼神盯著它看。回想起来，这位女仆以前抱到大精灵时也是欣喜若狂。丑男也懂她这种对小动物没辙的心情。

「依我看来，这只鸟好像是火凤凰的雏鸟……」

『为啥这种地方有火凤凰？』

艾迪塔老师果然厉害，立刻就说中了品种。

另外，萝莉龙有这疑问理所当然。

本来这只鸟的原生地是暗黑大陆深处。

「咦？原、原来它是火凤凰吗！？」

「原来如此，居然是火凤凰。」

听见金发丰满萝莉老师的说明，主人的反应最为激动。她注视著鸟儿目瞪口呆。对她来说，这样的召唤成果说是夙愿以偿也不为过。

和风脸还是假装没事，乖乖附和老师吧。

「这只鸟跟方才提到的召唤魔法有什么关联吗？」

魔导贵族提的问题一针见血。

对田中伯爵来说，比起南部诸国统一事宜，它的问题更严重。毕竟它是当代不死王，还当众闯了祸。

害我不太敢向艾迪塔老师解释。

因为她一定会生气。

但也不可能就这样缄口不言。

尽管长得可爱动人，深藏它体内的力量也不同凡响。万一它展露敌意，即使集在场众人之力也未必制伏得了。

尤其是僵尸化攻击，施展治疗反而会害伤势恶化，麻烦至极。

「这只娇小的雏鸟竟然会长成巨大的火凤凰……」

「这么说来，西之勇者以前跟我一起见过成鸟呢。」

「田中伯爵，难道你又去了暗黑大陆吗？」

「没有，不是这样的……」

事到如今别无他法。

从丑男被召唤到南部诸国、与鸟儿邂逅开始，丑男以它为中心，依序说明发生的状况。例如丑男是用召唤魔法召唤它的。后来它跟我们一起住在同个屋檐下，凑巧继承了不死王之力。

大致这样。

提到不死王云云时，坐在右侧的萝莉龙猛然起立，逃到房间角落。逃跑时还搞错方向走向可可萝。一见状，她又匆忙转向，接著窝在墙角低吼威吓。

至于坐在左侧的艾迪塔老师，虽然没萝莉龙这么夸张，却也惊讶地注视我们。她瞪大双眼，一脸不敢置信。听到我说明的当下，甚至有一瞬间作势起身。

其他成员也明显紧张兮兮。

总觉得这样好像放学路上踩到狗屎，结果朋友就跟自己断交。

『嘎──？』

「没事，你不用在意。」

因为周围这种反应，鸟儿转头扫视接待室。

和风脸摸了摸它的头，向众人诉说它的安全性。

问题是，所有人看我们时都面色严肃，无一例外。即便我一开始说得信心十足，也逐渐萌生不安。说不定，我不应该随便碰它。

「这、这只火凤凰雏鸟真的是不死王吗？」

「艾迪塔小姐知道上代不死王吗？」

「嗯，我是知道没错啦……」

不愧是艾迪塔老师，学识渊博。

为了取得众人理解，我看现在还是确认清楚吧。

「转让力量给它的上代不死王是一名有著骷髅外表的人。骨头色泽白皙无瑕，我记得他的双眼眼窝还亮著形似苍白火焰的物体。」

「我们知道的不死王也有相同特徵。」

「看来没错呢。」

事前和风脸用属性视窗确认过对方的头衔，不可能搞错。同时藉著确认艾迪塔老师的认知，可以得知世间也有骷髅曾以上代不死王的身分行动。

鸟儿，你是确确实实的当代不死王喔。

『喂、喂！你打算怎么处理那家伙！？』

「我准备带它回城里……」

『！……』

萝莉龙的龙尾伸得笔直。

似乎是对此不敢置信。

艾迪塔老师侧眼看著她这反应嘀咕说。

「坦白说，不死王换代跟我们也脱不了关系。」

「是这样吗？」

「来这座城镇不久前，我们去了格拉努斯湿地，也就是上代不死王的据点。当时我们与他的对谈让他决意交接王位。」

「你们找上代不死王是有什么事吗？」

「没有，我们是凑巧遇见的。」

「原来如此。」

格拉努斯湿地一词我也听过。

史宾瑟伯爵今天中午也有提到。既然该处是上代不死王的据点，当时她对丑男提起这点，说不定就是因为她对此知情。

可能性很高。

「…………」

照当时情况看来，恐怕她是在怀疑我们身边有不死王。这么一想，她那样说或许是要动摇我们。想当然的，会场发生的僵尸骚动也引起了她的注意。

鸟儿的攻击明显让北方大国察觉到了异况。

「……怎么了？看你突然不说话。」

「这个嘛，情况或许变得有点棘手。」

「抱、抱歉，都怪我们草率行动……」

「没这回事，不如说是我不对。说到这个，我想问个问题，上代不死王在格拉努斯湿地长眠是一般常识吗？」

「知者自知，起码我和那条龙都晓得。过去他曾介入人类的争斗、毁灭国家。这段记载和他的名号都有流传至今。」

这段话好像也曾在哪里听过。

才刚这么想，主人就开口说。

「喂、喂，你说的是格拉努斯之战吗？」

「嗯，世间似乎也有人是这么称呼的。」

「那么，格拉努斯之战的尾声应该是小国的魔法师施展召唤魔法、压制大国军队才对。我国书库收藏的资料也有相关记述。那些都是当时遗留下来的古文书！」

「确实也有这种说法没错，但主因其实是不死王介入其中。」

「你、你凭什么这样断言！」

「因为我当时亲眼见到大量僵尸出现在当地。」

「咦……」

述说历史真相的艾迪塔老师好帅。

丑男也好向往这种知道昔日往事的贤者。

看她说得这么堂而皇之，主人也无言以对。尖尖的精灵长耳也增添了这段话的说服力。据说也有精灵活了上千年。

话说回来，还真讽刺。

尼普尔王女以解救祖国为目标、抱以憧憬的高强召唤师，经过一番波折决定让她继承其力量。这股力量却因为她缺乏一点点的勇气，最终进到了鸟儿体内。

不知道主人现在心情如何。

上代不死王辞世前的话语突然掠过脑海。

『话说回来，偏偏是鸟啊……』

听完艾迪塔老师说明后，丑男也深感认同。

本来可以成为一桩美谈的说。

「有多少人就有多少种历史。其中一定也有人不待见不死王，或是想以战胜国自居。贵国书库陈放的文书多半就是这类人士撰写的。」

「…………」

主人哑口无言。

丑男想不出话安慰她。

艾迪塔老师也不知所措。

「怎、怎么？我刚才说的有哪里冒犯到吗？」

「……没有，没事。」

「话是这么说，你看起来好像很失落……」

『嘎──？』

与此同时，鸟儿起了反应。

它跳离丑男怀里，轻巧跃上面前的矮桌，接著似乎是要关心坐在对面的主人，探头观察她低垂的脑袋。传到耳边的叫声也有些哀伤。

相较之下，在场所有人见到它这般举动，全都作势提防，看起来就像是在害怕它攻击。恶长毛甚至瞬间移动到钻头卷前方，在面前展开疑似护身用的魔法阵。

『嘎──？嘎──？』

「……唉，说的也是，受害的反而是你呢。」

就近看见鸟儿，主人重拾笑容。

她伸手摸了摸它的头。

「都怪我太不争气才给你添了麻烦，抱歉啦。」

『嘎～～……』

被她这样反覆抚摸，鸟儿舒服得叫出声来。

表情相当平静。

它这道悠哉的叫声些许缓和了室内紧绷的气氛。看见双方的互动，所有人都卸下防备。恶长毛面前的魔法阵也消失不见。

「你应该管得好它吧～？我可不想看到它大闹哦～？」

「如你所见，这点不是问题。」

钻头卷从仆人背后探头一问。

要是对它出手，倒是不在此限。但只要友善对待，鸟儿就会回应我们。事实上，它跟主人也构筑了圆满的关系。起码丑男是这么相信的。

另外上代不死王说过，今后可以期待它的智力增长。之前才见过成年火凤凰，让我对此有些不安，不过这点就靠我们教导它吧。

「关于当代不死王，我们最好积极与它打交道。」

「哎呀～？你不是很嫌弃名为王的存在吗～？」

「不死王换代是不可避免的事态。一个不小心，这股力量也可能落入不满现今世代的人士手中。单就可以秘密拉拢下代不死王这点来说，不全然是坏事。」

『问题是不死王跟龙王关系不好，一旦穿帮可不是闹著玩的哦？』

「咦……？是、是这样吗？」

对于艾迪塔老师的看法，萝莉龙表示她的疑虑。

丑男也是第一次听说。

是说，龙果然也有王啊。

『谁叫那只骷髅之前跟龙闹翻。』

「…………」

萝莉龙对龙族知之甚深，她的情报有一定可信度。听到她指摘，艾迪塔老师也不禁转头注视站在墙边的她，一脸震惊。

老师今天的表情变化比平时还丰富呢。

「……就是因为这样，之前去格拉努斯湿地时你才慌成那样？」

『我、我哪有慌！最后赢的还是我们好吗！』

「你们是因为什么闹翻的？」

『怎、怎样都无所谓吧？反正是老早以前的事了……』

话一说完，萝莉龙就撇过头去。

一旦这样，就不太可能再从她身上问出更多资讯。

「也罢，无论如何，我们都该藏匿不死王的存在。为此有必要先跟在场所有人串通说词。即使将来可能得仰赖它的力量，最好还是先隐瞒它的来历。」

艾迪塔老师对主人投以目光。

只是就这层意义来说，鸟儿早就闯了大祸。

「田中伯爵，关于这位女士说的，我想尽早与你单独商量。不好意思，可以麻烦外人先离场吗？不光是尼普尔王国，这次谈判也关系到佩尼帝国的将来。」

主人直面和风脸，端正姿势后说。

没猜错的话，她应该是要谈鸟儿在会场施展的魔法吧。

「这样的话，维持现在的人员没关系。」

「问、问题是……」

「言归正传，之前我在会场见到北方大国使者的时候，对方已经知道位于格拉努斯湿地的地下建筑崩塌一事，不可能不怀疑当时袭击会场的魔法是不死王的力量。」

「咦？」

「不仅如此，受害的还是尼普尔王国邻国的代表。虽然每个人对此看法不同，但以可能性来说，你跟我的嫌疑最重。」

「说起来，你跟北方大国使者认识呢……」

「即使不知道我们拥有当代不死王，对方也会认为我们与上代不死王交涉过。最少也猜得到上代不死王因为某些缘故去了会场。」

鸟儿的魔法完全就是僵尸属性。

一看就知道流派是不死族。

假如史宾瑟伯爵去格拉努斯湿地是要追求不死王的力量，考虑到时间问题，她不可能联想不到。魔法强到突破会场的强力障壁，这点多半也加深了她的推测。

「也就是说，袭击会场的魔法……」

「北方大国和切利王国可能已经在怀疑施展魔法的是我们。他们现在应该正在搜索不死王、探听我们之间的关系吧？因为上代不死王已经辞世，只要我们保持沉默就无从断定。」

这部份龙之城的成员也差不多。

她们当时就在会场聆听会议，想来早就发觉施展魔法的是谁。既然如此，与其硬是隐瞒，不如全盘托出，请她们协助更好。现在该担心的反而是与上代不死王闹翻的龙王。

「实际状况又是如何？洛可洛可小姐。」

「……大致没说错。」

惹人怜爱的嗓音从房间角落传来。

可可萝读过轻浮王的心思，相信她也多少掌握到了他与史宾瑟伯爵的谈话内容。得到她的保证，丑男松了一口气。

附带一提，现在我们身处的这间接待室已经请艾迪塔老师施加魔法。人员出入自不用说，听说防窃听方面也滴水不漏。

「既然这样，今后我希望照艾迪塔小姐说的，确实隐瞒它是当代不死王的事。否则不死王之力的下落一旦传开，免不了要惹上麻烦。」

往后北方大国一定会对佩尼帝国采取更强硬的态度。

考虑到史宾瑟伯爵来南部诸国秘密行动，该国可能也已经派人渗透佩尼帝国。事实上，丑男之前也收过她的邀约。即使有其他人被看中也不稀奇。

「这样的话，贵国提供我国的战力要怎么算？」

「我打算亲自出马。」

「咦……？是、是你要来吗！？」

主人，你的真心话都表现出来啰。

我知道你可能不大乐意，问题是这反应也太直接。

「有问题吗？」

「你不是佩尼帝国的伯爵吗？这样好吗？」

「若你担心往返时间，靠飞行魔法就能解决。假如事态紧急，麻烦你施展召唤魔法也是可行的办法，时间方面不是大问题。」

「对、对喔，反正你飞的速度快到不行……」

「我想我国陛下也不希望特地动用人员处理南部诸国事务却成效不彰。因此，我希望短期内可以由我亲自应对。」

「……也好，就这样吧。」

好耶，这样就可以暂时延续与主人的关系。尽管失去了召唤兽的地位，但目前就以盟友的身分，好好享受这段男人间的交情吧。

真想赶快介绍她到龙之城的澡堂。

*

【苏菲亚视角】

寻找田中先生的过程中，我们来到切利王国首都亚努斯，并在当地顺利与他重逢。女仆身为抽签决定目的地的人终于如释重负，松了一大口气。

找到人的当天，我们决定在亚努斯过夜。

住宿地点位于类似贵族区的区域，是一栋很气派的宅邸。听说这种设施是因应南部诸国统一会议分配给各国代表的。这栋则是分配给尼普尔王国的王子殿下的。

因为房间数量充裕，照顾生活起居的女仆和管家人数也很充足，尼普尔王国王子殿下大方邀请我们入住。面对他盛情招待，外加田中先生的关系，我们决定接受他的好意。

顺带一提，王子殿下是位帅哥。

是容貌中性的美型帅哥。

既是王子殿下又长得帅，简直完美无缺。与他同桌用餐时，女仆的目光情不自禁追著他跑。以王族来说，他的穿著稍嫌清寒，却拥有远远压过这点的美貌。

我该找田中先生商量，请他为我介绍吗？

不不不，这样未免也太失敬。

可是，稍微做点美梦又没关系。让俊美王子一见倾心，就此成婚。凡是花季少女，一定都向往过这种情景。我自己就妄想过无数次。

今晚也是，女仆回想著他秀丽的容貌安然入睡。

睡了一段时间后──

天色尚暗时，我因为口渴而清醒过来。

「…………」

房内没看到水壶。

照理来说，请女仆来是最正确的作法。问题是这栋是别人的宅邸，深夜请她们专程拿水过来不太好意思。更别说我的身份不过是一介平民。

于是我决定亲自跑一趟厨房。

我穿著睡衣轻声走过空无一人的走廊。

因为这一带比佩尼帝国暖和几分，即使太阳下山，气温也相当舒适。平常这时可能已经冷得让我想加快脚步，现在则不必急著完事，可以悠哉欣赏宅邸的内部装潢。

走了一段时间后，我看见前方有道亮光从门缝泄漏。

细长的光束划破走廊的黑暗。

「……既然……这样……唉……」

除此之外还听得见细微的说话声。

听这声音，应该是尼普尔王国的王子殿下。

「…………」

如此情况勾起了我的好奇心。

好在意。

明明回头就好，我却反而向前迈步。

因为这种行为，女仆过去吃了无数次苦头，可是这里只有跟田中先生关系良好的人，他们不像佩尼帝国公主殿下或大圣国圣女，不是遇见就可能攸关性命的危险人物。

再说，对方是帅气的王子殿下。

正逢适婚年龄的女仆得意忘形也是没办法的吧。

我放轻脚步声，接近透出光亮的门。

听见的声音因而变得更清晰。

「要等到缔结同盟再说吗……？问题是，之后穿帮反而更麻烦……」

果然是尼普尔王国王子殿下的声音。听来他似乎在独自想事情。除他以外，听不见室内有其他人声或动静。多亏深夜的寂静，只要细听似乎连细微的呢喃也清晰可闻。

女仆在门前驻足，侧耳倾听。

「……要是现在让他知道我是女的……这样还是不好吧。」

随后听见的却是一段古怪的自言自语。

女的，是女的。

「还是乾脆跟大哥交换身分？」

他到底在说什么？

听见引人忧虑的话语，我探头窥视门缝。视线在好奇心驱使下飘向光源。室内的照明使我不禁眯起习惯黑暗的双眼。

尼普尔王国王子殿下就站在房间中央。

因为准备就寝的关系，他脱到身上只剩内衣。

而他的胸口，啊啊，怎么这样？

竟然看得见隆起。

「不行，肯定会露出马脚。何况大哥也不懂如何谈判……」

「…………」

女仆哑口无言。

王子殿下其实是公主殿下。

她的脚边有条形似缠胸布的白色长布。看样子她平时都用布捆住胸。尽管称不上大，仍确实长著形状姣好的乳房。

不仅如此，依刚才听到的感觉，田中先生似乎也不晓得这件事。

好像也是因为这样，让她焦急不已。

「要索性怀上他的小孩吗？可是，伯爵有种跟巴兹利相同的气息。假如他馋的是我的身子，一旦发现我是女的，搞不好之前谈的都会告吹……」

思索的内容越来越激进。

这下危险了呢。

他国王族不可告人的秘密非常危险。

「啊啊，唯独这点不行，非得瞒到最后一刻不可。」

女仆决定撤退。

我什么都没看到，什么都没听到。嗯，没错。所以说，赶快到厨房喝水解渴就上床睡吧。不要紧，田中先生一定可以圆满解决的。

若要说我有什么遗憾的话，唯独一点。

今天预计梦见的王子殿下，因为这一瞬间消失得无影无踪。

*

第二天，在我们吃早餐时来了客人。

丑男跟随宅邸内的女仆带领，从餐厅来到接待室。只见史宾瑟伯爵就坐在室内。没看到其他同伴。看样子她是单独来访的。

想不到事发隔天，她就来见和风脸。

「我为一大早就上门叨扰向你道歉。」

「没关系，我不介意……」

问候时，她的举止一如往常。穿著形似军服的笔挺服饰，谈吐直快的身姿打从我们相识起就始终如一。洒脱的态度好似昨天会议会场的变故从未发生。

面对她这副模样，丑男绷紧神经。

她这次是来干嘛的？心中满是疑惑。

此前，和风脸应主人要求，与她结伴来到接待室。不料对方却说无论如何都要与和风脸单独交涉，拒绝她同席。现在和风脸只好只身赴会。

至于主人，则是请她跟鸟儿一起回餐厅。

有让主人见到史宾瑟伯爵就算了吧。

「找我有什么事吗？」

「老实说，我没想到我方在南部诸国的活动全都被你看穿。不仅如此，笼络尼普尔王国还不够，连切利王国的两位公子都与你交情匪浅，这点完全出乎我的预料。」

「…………」

她搁置这边的提问，开始吹捧田中伯爵。

能够得到这种干练女性的夸奖实在教人开心。这辈子好想被这种女上司要求「想升迁就让我快活」。我相信史宾瑟伯爵一定很适合穿迷你裙套装的。

「田中伯爵，即使互为敌手，你的才干依然教人神往。」

「话是这么说，我也不过是跟上北方大国的脚步而已。」

虽说全都是碰巧得来的结果，不过机会难得，丑男就来装模作样吧。反正据实以告也没益处，不如就稍微夸大佩尼帝国的行动，使她犹豫。

类似「找我们干架可没好处喔」这样。

「至于不死王，我方连他的行踪都没找到。根据过去的文献记载，他似乎是凌驾魔王的存在。若不介意，个人想找时间与你聊聊是怎么和他谈判的，」

「你误会了喔，我们也没取得不死王的协助。」

「但是，不死王从格拉努斯湿地消失是不争的事实。」

「原来有这回事。」

她百分之百在怀疑我们跟不死王有来往。

几乎可说是确信。

就算这样，我相信她还不清楚不死王的真实身分是鸟儿。加上萝莉龙提起的不死王与龙王的关系，目前最好隐瞒到底。龙王很可能比北方大国更值得提防。

「昨天参加会议时，我看见你身边有可可罗族。依我猜测，她应该不是一般的可可萝族，而是居住在暗黑大陆的高阶种族吧？」

「天晓得，我也不清楚。」

真没想到，连可可萝的底细都已经被她摸透。

不对，考虑到可可萝在会场的举动和丑男与切利国王的对话，有这想法也无可厚非。只要从远处观望舞台，自然会有这种判断。

从她妹妹史宾瑟子爵前往暗黑大陆这点来看，也能明白在她脑内早就认为两者有关联。搞不好除了她也有别人察觉可可萝高阶的部分。

毕竟丑男昨天相当仰仗她的力量。

看来今后得再小心一点。

「这种广阔的交友关系也是伯爵你的魅力和价值所在，我们真心这么认为。今后若要维护这世界的秩序，你的交友圈一定能发挥极大的效用。」

「……恕我再次询问，你找我到底有什么事？」

「容我再次向你提议，你愿意归化我国吗？」

事到如今还执意拉拢我，这种国民性也太强韧。

换作是佩尼帝国使者，拒绝一次就可能牵扯颜面问题，纵使有下次机会也是派兵伺候。更别说这已经是她第三次劝说。

「我向你保证，当你归化我国时，地位至少会高于我。你旗下的领地人员也会尽量招待至我国。另外，这次是最后一次邀约。」

「…………」

看来她的耐心也终于来到了极限。

史宾瑟伯爵端正姿势，直盯著丑男看。几乎没有情绪波动的冷漠神情散发著一股压迫感。假如丑男拒绝与她回国，等著她的说不定是祖国的惩处。

一想到这就对她感到抱歉。

就算这样，如今也不可能再点头答应。

「不好意思，请容我拒绝。」

「……这样。」

打从鸟儿获得不死王之力起，就已经颠覆不了佩尼帝国领先北方大国的事实。她们曾遭受魔王的魔法攻击，我相信她们也清楚冠有王名的存在有多危险，不太可能这么快就宣战。

「对了，我也有事想麻烦史宾瑟伯爵。」

「……什么事？」

「是关于两位切利王国王子与我的关系。」

「…………」

自己拒绝对方的邀约还说这种话，说来挺自私的，不过问问也没损失。这次事件中，蒙受最大损失的是切利国王，再来就是轻浮兄弟。他们兄弟俩都是被爸爸拖下水的。

「之前我曾在暗黑大陆帮过他们。昨天的状况也是基于这种背景产生的结果。我无意扰乱切利王室的家庭关系。可以麻烦你替我转告切利国王吗？」

「接受你的请托前，我想确认一点。」

「请说。」

「你这么做是出于温柔吗？还是要讽刺我？」

「要怎么想是你的自由。」

以结果来说都是在挑衅她。

但要是切利王国被我害到一分为二、发生内乱，我实在寝食难安。尽管那样最能牵制北方大国，还是没必要做到那个地步。

要是理查先生或宰相在场，他们一定会骂我怎么不这么做吧。

「……也罢，我就替你转告吧。」

「谢谢。」

「然后，我也有句话想要对伯爵你说，没问题吧？」

「没问题，请说。」

交涉告终的最后一刻，史宾瑟伯爵漂亮的脸蛋终于浮现情感。

流露的是些许的怒意。

「总有一天，我一定要让你为今天的答覆后悔。」

「即使如此，我们佩尼帝国仍会等候伯爵你流亡我国。」

「！……」

这辈子真希望可以跟这种年轻女上司谈一场办公室恋情。

*

目送史宾瑟伯爵离去后，我们决定返回佩尼帝国。

切利王国首都亚努斯举行的南部诸国统一会议预计休会一段时间。既然如此，不如就在下次集会前，先跟尼普尔王国谈好相关事宜。

为求下次会议可以领先其他南部诸国，我预计事先备妥几种应对措施。若有机会，最好再跟尼普尔王国以外的两、三个国家缔结同盟。

返国时，我们请艾迪塔老师用了空间魔法。

一瞬之间，我们就跟尼普尔公主回到佩尼帝国。

从我们在切利王国首都亚努斯暂住的宅邸来到首都卡利斯，理查先生的宅邸中庭。看见周围景色骤然改变，主人大吃了一惊。

她请艾迪塔老师事后详细说明的模样堪比魔导贵族。

看著老师的眼神闪闪发亮。

老师暗自窃喜的腼腆姿态也好可爱。

之后我们借助理查先生与王宫二人组预约会面。听我们简略说明完后，他提议偕同陛下和宰相一起讨论。

他还是这么明理，实在庆幸。

上午才刚通知，下午我们就被召见到王宫。

换作其他贵族，绝不可能这么迅速。

我们来到陛下的私人房间，隔著沙发与他对视。陛下独自坐在其中一侧沙发，背后站著宰相。我们则走向对面的沙发，依理查先生、主人、丑男的顺序入座。

值得一提的是宰相的表情。

他苦著一张脸凝视我们。

「……与尼普尔王国结盟，是吗？」

「还请您积极考虑。」

丑男为陛下跟宰相说明北方大国于南部诸国的动向，接著表示该国对佩尼帝国和普希共和国敌意浓烈。出于这项缘故，丑男希望将南部诸国拉进友方。

另外，北方大国与切利王国已经缔结隶属关系。

不仅如此，田中伯爵为对付北方大国这般行动，还擅闯南部诸国统一会议大放厥词。尼普尔王国的人员得知后，决心与我方合作。

「你至少也该先联络我们吧……」

「我对这点深感抱歉。」

陛下的语调近似放弃，其中还掺杂著叹息。

宰相投来的视线热烈附和著他。

主人为此紧张得浑身僵硬。一开始进门问候完后，她就一直默不吭声，仅是挺直腰杆听我们交谈。

「当时议决迫在眉睫，没有多余的工夫与各位联络。至于现况就如刚才说明的，会议暂时中止，最快有可能几天后就会继续议程。敢问陛下，能否尽早与尼普尔王国缔结同盟？」

「田中伯爵，你的意思本王理解。」

「谢陛下体察。」

「问题是，这等大事正常都该从长计议吧？别说缔结同盟，我们现在才跟该国王子打照面，又要如何与尼普尔王室谈判？」

「若您担心移动过于费时，这点可以靠魔法解决。只要半个时辰就能往返尼普尔王国与我国。至于盟约内容，我立刻就拟草案。麻烦宰相也帮忙确认。」

「且、且慢，魔法确实解决得了往返问题，但……」

陛下超犹豫的。

皇家婊的决断力明明令人生畏，老爸倒是挺优柔寡断的。只不过，他觉得黄色平脸族这种乡巴佬说的话不可信也是合情合理。

见他游移不定，理查先生立刻开口掩护。

「我赞成田中伯爵的想法。要是放任北方大国行动，佩尼帝国可能遭受南北夹击。近来光是我国与普希共和国稍微谈和，国内外就有不少反弹声浪，这种时候更该奠定我国在南部诸国的立场。」

「假设真要缔结同盟，我国又要以何种形式援助该国？理查，你是不是认为国政与经营领地毫无差别？还是说，费兹克劳伦斯家要资助尼普尔王国？」

我们的陛下直面理查先生，语带挑衅。

隐约有种沾沾自喜的氛围。

彷佛要说「这就是王族的威严，经营领地跟国政是不同的」。

这个反应如我们所料。

他这样子害底下干活的我们好不安啊。

「既然您都这么说了，还请务必让我包办。」

「陛、陛下！这可不妥！？」

理查先生满面堆笑，意气风发地开口承诺。

相对的，宰相立刻大声劝谏。

看见两人反应天差地别，陛下一脸「咦？为什么？」的表情。

「可是提议者是我们，实在不该袖手旁观……」

「陛下，即使南部诸国不久后沦为田中王国或费兹克劳伦斯王国，您也无所谓吗？就是因为办得到，这两人才会特地带著尼普尔王国王族来晋见陛下。」

「唔……！」

可恶，宰相果然开始搅局了。

本来照这样取得陛下承诺就完美的说。

先不论什么田中王国，至少可以省点事的说。

还有当事人就在眼前，把话说得这么白好吗？不分国内外，宰相身为实质的最高政务掌权人，立场自然不容易。他想对我们这两个惹事生非的家伙发牢骚也是合情合理。可是，距离感不会有些太近吗？

要是害主人误会可不妙，必须赶快解释才行。

「宰相，麻烦你别在尼普尔殿下的面前把人说得这么难听。我们期望的只有一个，就是南部诸国长年和平。之所以劳驾尼普尔殿下，为的就是要实现这份期望。」

起码我丝毫没有宰相说的那种念头。

理查先生倒是不清楚。

听到我发言，宰相与陛下交棒，回以质问。

「话是这么说，田中伯爵，你有把握吗？」

「即使没有把握，继续袖手旁观也是看著北方大国抢先我国，想必宰相也清楚这点。还是说，你早就找好去处哭诉了？」

「伯爵，你似乎对我国与北方大国关系恶化一事满有自信的嘛。」

「我已经确认过与该国亲近的人物──切利国王的心思，不会有错。」

「……那只可可罗族是吧。」

若是攸关自身的问答，我们的陛下经常基于情面和人情予以承诺，至于这种国家大事，因为他生性谨慎，判断时总是面有难色。相较之下，辅佐的宰相则是视实际利益定夺的人物。

若说他们相辅相成，确实如此。

「你觉得如何？」

「…………」

于是丑男无视陛下，与宰相谈判。

这种场合，他的判断就等同佩尼帝国的决策。

「陛下，我认为这时放手一搏未尝不可。」

「你当真这么想吗？宰相。」

「田中伯爵对南部诸国的热情货真价实。」

「这样……」

「话虽如此，不光我国与尼普尔王国，此事还会牵扯到许多国家。麻烦你先确认陛下的意向再行动。因为这类事宜理应归王宫所管，而非一地领主。」

宰相如此表示，视线从陛下移到丑男身上。

就他来说，这次还挺配合的嘛。

是想到什么赚零用钱的好方法吗？

反正丑男没他说的那种野心。他的提议也更方便我们节省时间跟开销。况且，外交迟早得请陛下出马，为求美满的合作关系，这时最好老实答应。

「若陛下愿意积极考虑与他国的关系，我是再高兴不过。与尼普尔王国缔结同盟后，还望陛下继续扩大同盟。」

「您意下如何？陛下。」

「既然你们俩都说到这份上，本王也动身吧。」

陛下一脸不情愿地点头允诺。

照这状况来看，与尼普尔王国缔结同盟完后，似乎全部丢给宰相处理也无妨。我已经充分勾起他们的戒心，对北方大国于南部诸国的行动有所防备。等他们实际到现场看过状况，多半就会开始著急了吧。

「谢陛下英明果决。」

丑男保持坐著的姿势低头行礼，结束这场谈判。

身旁的主人也起身深深一鞠躬。

「我、我代表尼普尔王国由衷向您致谢！」

「毕竟是田中伯爵的请托，本王也不便拒绝。」

回答时，陛下瞥了和风脸一眼，是要示意和风脸欠他一份人情吗？还是纯粹想当著尼普尔殿下的面吹捧和风脸？好难判断。陛下也有可能什么都没想，真的希望他别这样。

另一方面，理查先生则是闭口不言。

这人搞不好真的在考虑独立建国，好恐怖。

总而言之，既然正事已经谈完，还是趁早逃离王城吧。趁陛下还没多嘴提起皇家婊的婚事前赶快闪人。况且，接下来还得前往尼普尔王国，跟主人的爸爸说明状况才行。

*

从结论来说，佩尼帝国与尼普尔王国顺利缔结同盟。

历时不过短短几天。

迅速得不像公认处事消极的陛下。

拜访尼普尔王国时，同行的尼普尔公主影响重大。不出所料，她的双亲也晓得她冒充第一王子的行为。她担忧祖国的去向，代替据称驽钝的兄弟行动一事也是如此。

对于她带回的佩尼帝国使者丑男和理查先生，尼普尔国王轻易就予以接纳。也许是因为尼普尔王国的国情比我们预料的还危急。

交涉时，前几天送流行病解药一事也意外起到作用。不论实际状况如何，尼普尔国王似乎都以为我是刻意隐瞒田中伯爵的身分，事先来为佩尼帝国勘查的。

一切都要感谢菲斯特镇的公会职员介绍委托。

至于王宫二人组与理查先生合力研拟的条约，尼普尔王室率直接受，没有太大反弹。对方甚至藉这机会携家带眷，前往佩尼帝国首都卡利斯的王城，在谒见厅向陛下俯首称臣。

条约内容很简单。尼普尔王国遭受他国进犯时，佩尼帝国必须予以援助。相对的，尼普尔王国不可与北方大国结盟，类似这样。还有佩尼帝国会根据该国的贡献，实行经济投资。

实际条文当然是形式更严谨的书面叙述，但大约是这样。

附带一提，尼普尔一家来访时借用了恶长毛的空间魔法。

是钻头卷执意要他帮忙的。想必普希共和国也对北方大国抱有危机意识吧。不像丑男公开行动，反而在小地方稳定施以恩情，这个处女真的棘手。

签署条约当天，尼普尔王国立刻就公布与佩尼帝国结盟的消息。

切利王国首都亚努斯也有收到这道消息。

尼普尔王室雇用当地人士，到处散布消息。因为人事费用是宰相出的，田中伯爵几乎没帮到忙，顶多移动时拜托了恶长毛而已。

据现场待命的诺伊曼氏所说，其他南部诸国代表似乎当天就来我们住的宅邸。表示佩尼帝国讨伐魔王的情报也在南部诸国确实传开了吧。

因为这样，缔结同盟后马上就来了工作。

至于在南部诸国统一会议上挑衅尼普尔王国的邻国，丑男立刻就用火球稍稍改变两国国境交界的山势。纵使邻国大举抗议，也派不了一兵一卒。

这样尼普尔王国应该就暂时不会遭到侵攻。

「关于南部诸国统一会议，听说这次要直接闭会。估计切利王国是不希望助长目前的乱象吧。接下来各国多半也会继续私下交涉。」

「原来如此，还发生了这种事。」

「聪明的田中伯爵可能早就料到这点了吧。」

「哪里哪里，没这回事。这是非常宝贵的情报喔。」

结束在尼普尔王国的工作后，丑男和陪同办事的主人一起来到切利王国首都亚努斯。原因正如刚才听到的报告，是要确认该国主办的会议状况。

目前，我正在宅邸客厅与从会场回来的主人交谈。

两人面对面坐在沙发上。

由于上次骚动，丑男被切利王国禁止出入会场。毕竟也不能乱来害轻浮兄弟的立场变差，若想进入会场取得南部诸国情报，主人的协助必不可少。

「以前明明都当我空气，今天倒是特别多人来搭话。」

「尼普尔王国对南部诸国的影响力增强，我们也喜闻乐见。期待尼普尔殿下今后也有卓越表现。若有需要，于公于私我都愿意倾力相助。」

「那我就尽力而为，避免被你拋弃吧。」

根据宰相和理查先生的意向，似乎是希望尼普尔王国暂时作为佩尼帝国于南部诸国的眼线努力。真要说的话也是因为这国家穷困潦倒，没其他帮得上忙的地方。

还有刚才那句话听起来有点色，不错。

「殿下，你将来是要背负王国的大人物，说话最好别这么卑微。或许现在我们两国国力悬殊，但你依然是尼普尔王国的第一王子。」

「！……是、是这样吗？」

话说回来，她哪时候要表明身分？

好奇的丑男决定稍微欺负她一下。

「目前王室存亡问题得到解决，接下来你还是多费心打扮如何？虽然我的穿著跟平民没两样，没什么资格说这种话，但我认为你穿得华丽点也无所谓。」

「你说的确实有道理，可是……」

「有什么问题吗？」

「可是，凡事还是节俭为上。」

无论尼普尔殿下是男是女，我想都不影响佩尼帝国对尼普尔王国的态度。只要稍微想想就能明白这个道理，问题是主人好像不这么想。

我倒认为早点表明，造成的伤害反而比较轻。

「若你不嫌弃，等等我想招待你到我们的城镇作客。」

「咦？要去你的领地吗？」

「之前承蒙你不少照顾，我希望送件礼服答谢。况且以后你一定会有不少机会参加社交场合吧。包含鸟儿的三餐在内，之前我老是单方面受到你关照，可以让我藉这次机会报答吗？」

「！……」

顺带一提，鸟儿今天也跟著我们。

只是它在等主人回家时睡著了，现在正在丑男身旁呼呼大睡。那副横倒在沙发上的模样瘫软到让人不禁以为它是不是死了。

「啊，说到这个，我领受的领地有优质的温泉涌出。如果时间方便，请你务必前来体验。我国公主殿下也夸说舒服得彷佛脱离人世喔。」

「等等，这、这有点……」

面对进攻的和风脸，主人表示犹豫。

不管制作新衣也好，还是温泉也罢，她应该是在害怕其他人的目光吧。从这一连串反应就能明白，她目前还不打算揭晓自己的性别。只是，我想不通原因。

「你讨厌温泉吗？」

「倒也不是讨厌，该怎么说，你想，光我一个人享受的话，这样对国、国民过意不去吧！我认为这种时候还是别太松懈为上。」

「泡温泉对我的领民可说是每日行程。这么说或许有点失礼，但其实没你想的那么夸张，当作稍微泡澡冲汗就好。」

「唔……」

究竟是什么原因让她这么坚持女扮男装？

莫非是因为她讨厌被黄色平脸族以好色的眼光看待吗？仔细一想，嗯，可能性确实不低。以黄花闺女来说，有这反应理所当然。

「……知、知道了啦。既然这样，我也横下心来吧。」

「你愿意跟我回城吗？」

只是，丑男的如此猜测下一秒就被推翻。

她彷佛是下定了决心，对我说道。

「既然田中伯爵这么坚持，我就舍身奉陪吧！」

「舍身？」

「只不过，我、我也是第一次跟男人干那档事！要我一开始就奉送下面的洞还是有点抗拒。所以这次就用手、手手、手跟嘴巴怎么样？我的技术或许不好，但一定会服务到最后的！」

咦？等等，殿下，你在说什么？

一时间，丑男还以为自己听错。

她一口气超越所有猜想，直冲要害。这样我又更不懂她为什么要坚持男装了。该不会是所谓的性别认同不一致吧。原来如此，或许有这种可能性。

不对，先等等。

还有另一个更大的可能性。

搞不好她误信了有关田中伯爵的流言蜚语。

最近几天，尼普尔一家经常到佩尼帝国办事。她很可能是被现场的帝国贵族灌输莫须有的知识。毕竟王宫总是在说黄色平脸族的闲话。

「我的手也算蛮巧的，怎、怎么样？」

主人用左手比了圈，上下晃动。

完全没有解释的余地。

之前丑男都把她当男性对待，现在不太可能指出事实。既然她认为自己身为男性这点攸关两国友好关系，今后就一定会继续乔装男性吧。

换句话说，主人接下来也会一直是男孩子。

「没、没射乾净的我也会确实吸出来喝掉的！可以吧？」

「…………」

不仅如此，可能是因为她的知识偏颇，情况开始往奇怪的方向失控。

对知晓一切的处男来说，她的提议十分诱人。

从田中伯爵的角度来看，却大有问题。

马上就对同盟国公主出手有问题，不管事实就宣扬和风脸好男色这点也有问题，尤其是后者，只要她继续女扮男装，就会为和风脸带来无从挽回的影响。

这位小姑娘似乎说什么都想以第一王子的身分活下去。

要是不趁早指正她和风脸的性癖，不只是和风脸，连她的人生都会变成一团乱。不对，考虑到她冒充的是第一王子，她的家人也无法置身事外。一个不好可能波及王室，演变成一国问题。

这可不妙。因为带把正太的关系，尼普尔王国要发生大麻烦了。

「之前我也说过，我没有那种癖好。」

「好、好啦，假如你不嫌弃只用手跟嘴巴，随时都可以找我喔！」

强颜欢笑的主人超可爱。

不能坦然接受这份笑容却十分难受。

与此同时，只要我老实拜托，她就愿意手口并用为我服务的状况散发著一股强烈的情色感。梦寐以求的处女口交就在触手可及的地方。

「…………」

到底该怎么说，她才愿意相信我？

田中伯爵在龙之城包养众多美少年是事实。听说南努翠小姐经营的按摩店深受贵妇和部分好色之徒欢迎。不难想像是这点加剧谣言。

丑男身旁还有带把正太和小皮这种有龙阳之癖的人。这点也会让谣言传入他人耳中时更显真实。更别说，邻近诸国都已经知道当事者单身未婚。

这样一想，谣言本身的可信度高得吓人。

「啊，不然我也可以穿上之前穿的女仆装喔？」

「尼普尔殿下，这里是切利王国准备的宅邸，天晓得哪时会被他人看见。要是这些不检点的发言传出去，不光是殿下，连贵国的品味都会遭到怀疑。」

「！……这、这样不好呢。」

万一被人听见可不妙。

田中伯爵免不了又要背负不实的污名。为了不让主人察觉胸中的焦躁，丑男尽可能与她冷静对答。至于澄清性癖的事，还是改天再说吧。

当我这么想时，客厅外面传来嘈杂的脚步声。

我们的意识自然而然被这阵声音吸引。

我们一转头看往走廊一侧，房门便应声开启。

『喂！我们来接你啰！』

「都、都说了几遍，别不问就直接开门……」

『快点回镇上吧！回我们的城镇！』

出现的是萝莉龙和艾迪塔老师二人组。

前者猛然推开房门，语气满怀自信，她身旁的后者则是慌得手足失措。我事前跟她们约好，今天傍晚要在这栋宅邸会合。

这是为了用艾迪塔老师的空间魔法返回佩尼帝国。

尽管时间早了些，但她确实依约前来。

我之所以邀请殿下到龙之城作客也是考量到这点。没想到的是，萝莉龙居然也跟了过来，不过凭老师的魔法，多她一人应该也不成问题。

『嘎～～～～？』

听见开门声，鸟儿清醒过来。

它慢条斯理地撑起身来，看往站在房门一旁的艾迪塔老师和萝莉龙。之前它也看过好几次我和主人跟她们和睦相处的景象，应该不至于突然出手攻击。

『！……干、干嘛！？要吵架吗！？区区一只鸟还这么嚣张！』

『嘎？』

「喂！住手，你干嘛故意刺激它！」

相对于著急的萝莉龙，鸟儿茫然地歪歪头。

这副睡醒的呆愣模样真棒。

看起来比平时更傻更可爱。

「谢谢你们特地抽空过来。」

「呃、嗯，我们来得好像有点早，不过顺利见到面就好。」

『吼噜噜噜噜……』

和风脸起身离开沙发，同时抱起鸟儿，和前来接送的两人打招呼。

主人对我的误会就等之后再说。现在最好赶紧散会，回到龙之城后再冷静思考对策。否则没多想就继续，只怕误会越讲越深。

碰上这种案件就该先喝苏菲亚的嘘嘘再处理。

「这边这位送去尼普尔王国就好吗？」

「对，方便的话，麻烦你先送殿下回国。」

「嗯，没问题。」

「先、先等一下！」

艾迪塔老师才刚答应，主人就大声制止。

她从沙发上起身，朝我们走近一步。

她该不会打算继续刚才的话题吧？慢著慢著，我确实有点好奇艾迪塔老师和萝莉龙听到色色话题的反应，但这样不好吧。要聊就在钻头卷的面前聊。

「父王有话托我转告田中伯爵。」

「是什么事？」

想是这么想，情况似乎跟我想的不太一样。

尼普尔国王居然特地托人转达，这也太大费周章。

「说来突然，可以请你跟我回尼普尔王国吗？我国与佩尼帝国结盟时承蒙你不少关照，父王无论如何都想请你到王宫作客。」

「原来如此。」

「其他两位也可以一同前往，希望你们接受这次款待。」

考虑到与尼普尔王国今后的关系，拒绝国王的邀约并非上策。陛下和宰相已经与他举行典礼正式结交，倘若可以，田中伯爵也想跟尼普尔王室建立私交。

「既然陛下盛情邀请，请务必让我……」

『不行，我不准！说什么都不行！』

「为什么是你下判断？」

萝莉龙大声回绝，盖过丑男的回应。

她好像是在想念龙之城。

相对的，艾迪塔老师没有特别反对，反而满脸不解地吐槽无理取闹的镇长。

『这家伙要跟我们一起回城镇。』

「既然你这么想回去，不如我先送你自己回城吧。」

『我、我不是这个意思！』

和风脸转身面对萝莉龙。

经过这几个月相处，我立刻就想到最适合说服她的理由。确定她正看著自己后，我刻意些许夸张地端正姿势，对著坚持回家的她据理力争。

「克莉丝汀，这可是大好机会喔。」

『……我说你，该不会你不想回去了吧？』

「克莉丝汀，自从开始建城后，你看过多少人类的市镇？若是其他国家，应该屈指可数吧。观摩他国城镇无论好坏，都有许多地方能活用到我们的城镇。」

『…………』

尽管对萝莉龙不好意思，但我希望跟主人一起回国。

反正顶多也就吃顿饭住一晚。

「在殿下的面前说这种话或许不妥，但尼普尔王国在南部诸国的处境不算得天独厚，可说与我们完全相反。拜访这样一座城镇一定收获良多。」

『可是，那样的话……』

「他国代表亲自招待的机会可不多喔？」

『唔……！』

「还是说，龙之城镇长要错过千载难逢的大好机会？」

『好、好啦！我去！我去就是了！』

「谢谢你的谅解。」

一提到尼普尔王国的寒酸国情，主人的视线就变得有点刺人，但这样就可以接受尼普尔国王的款待。况且，观摩也不是说说而已。

我相信人口外流的市镇光景一定可以为萝莉龙带来帮助。

「也就是说所有人都要去尼普尔王国，对吧？」

「是的，艾迪塔小姐，麻烦你了。」

「嗯，包在我身上。」

艾迪塔老师微微颔首，脚下同时浮现魔法阵。

我们就这样运用空间魔法，一口气飞往主人的出生故乡。

