<p align="center">第三十一章 贝利司卡斯</p>

跨越尤思拉王国的国境后，东边邻国贝利司卡斯随即映入了眼帘。

这个国家虽然姑且有国王存在，却并非完全的君王制国家，真要说起来更接近共和制。不过它既非完全的民主国家，也不足以称为共和国。

因此它的国名后面没有特别标明国家制度，仅以『贝利司卡斯』称之。

首都詹木思则座落于国家的正中央一带。

「香，我们已经跨越国境了，接下来有什么打算？若要前往首都，就得朝东北方前进……」

「啊，我想继续沿海前进一段路……」

香打断了弗兰西特的话。久违地能够见到海，她希望能再沿著海边走一阵子。

利用船只进行海运及渔业的行业，在这座大陆还不怎么兴盛。很少有国家，会将首都设在最边缘的近海处。王都或帝都一类的城市，必须座落在离海岸线遥远的位置才行。

而且大陆本岛不像之前的半岛，远离海岸的内陆区域相当多。为此，香一行人迟早都得离开海岸线。

不过香并不执著于首都，其实没理由勉强自己往内陆方向前进……

于是总而言之，香等人就这么继续在沿海的街道上向前迈进。

「啊，看到城镇了。」

如同领头的艾米尔所言，类似城镇的成群建筑物于前方现出了踪影。沿海前进的他们能从湾岸遥望远方的景象，实际上距离还很遥远。不急著赶路的香一行人，悠哉地前进著。

「规模挺大的。怎么办，香？」

「嗯～反正已经跨越国境了，就滞留在那里一阵子吧。倘若是座好城镇，住下来也行。」

听到香如此回应弗兰西特之后，不希望她定居于别国的罗兰德微微皱起了眉头。

艾米尔及贝尔，内心其实也期望香能够返回巴尔摩亚王国，与留在国内的『女神之眼』孤儿们一同生活。不过这充其量只是他们的希望，两人丝毫不打算干涉香的判断及行动。

至于弗兰西特，则一切都以香为优先。尽管她渴望能跟随香到天涯海角，但只要有身为王族的罗兰德在，这个愿望恐怕是无法成真的。

要是只有自己一人就好了。要是没有罗兰德就好了。

弗兰西特忍不住萌生一个想法。

（……是不是太早和他订婚了……？不，反正我们又还没真的结婚。现在还来得及取消婚约……）

倘若罗兰德知道了，恐怕会昏过去吧。

香帮助弗兰西特成就了她早已放弃的结婚愿望。如今她却想为了香拋弃结婚对象。

……该说本末倒置吗？根本是莫名其妙。

「香，其实我有一事相求……」

此时，弗兰西特向香提出了请求。

「什么？」

「希望这次的『设定』，能够让我也和你一起同居。住在不同的地点还得随时监视你的四周，实在有点辛苦……」

「当然辛苦啦！这不是理所当然的吗……不不，究竟为什么要随时监视我啊！」

无奈地吶喊的香，并未意识到弗兰西特说的是『我』，而非『我们』。而确实察觉到这件事的罗兰德，脸色稍稍有些铁青。

（插图012）

＊　　　　　＊

一行人总算抵达了城镇的入口。

结果从我们看见城镇到实际到达，花费了很长一段时间。

嗯～该如何是好呢？这里的『能够与居民交流的工作』要怎么选择……？

药店看样子是行不通。

尽管以收入来说是大为成功，但我原本的最大目的是『过著悠哉生活的同时，融入居民之中寻找好男人』。

便当店确实达成了这项目的。然而每天得备料及制作大量便当，实在有点累人。这次我希望能过得更悠闲一点。

话虽如此，去职场上班也很辛苦。成天顾著工作，也不会有职场以外的艳遇机会。我在异世界缺少专业技能。若不想动用外挂技能，只是避人耳目地做普通的工作，我只能胜任店员或女工等单纯的工作。店员的话倒还好，其他工作与男性接触的机会恐怕是少之又少……

女仆？女仆可是非常辛苦的工作，也需要十分专业的技能。再加上除了王族及其同僚以外，也很难有机会遇见其他男性。再说女仆每天都忙得不可开交，我根本无法负荷那种工作。

嗯。能够自由自在且无须在乎人际关系的工作，果然还是只有自雇人士了。换言之创业才是最佳首选。

首先，制造出10式战车外型的药水容器……呃，那是『自卫人士』才对！

「借鉴上次的失败，这次我决定采取以下的设定！」

我在城镇前方做此宣言之后，众人全都露出无奈的表情。不过我无视他们并继续往下说。

「首先是关于工作方面，我打算经营一间普通的店。」

「「…………」」

罗兰德与弗兰西特流露狐疑的表情。

他们在意的似乎不是『经营店面』，而是『普通』两个字。

……少管我！

「不再经营便当店了吗？」

蕾叶特如此问道。

「做便当太麻烦了。制作过程太费事，或者保存期限不长的商品都不考虑！」

虽然有道具箱，但一旦把便当陈列于卖场就一定会逐渐腐败。且不仅得每晚备料，还要一大清早起床制作大量便当，未免太辛苦了。被迫帮忙的弗兰西特，也显而易见地松了口气。

「于是我打算贩卖食物以外的商品。既不费力又不会腐坏，也无须耗费多余劳力的物品！」

与鱼贩或蔬菜店相比之下，贩售杂货或摆饰的商店实在经营得很随兴……

经营生鲜食品相关工作的各位，感谢你们！

夜晚无须备料，不需要清晨进货或准备，也能够避开碰水的工作。即便当天没卖完，继续摆在商品架上即可。不用放回冰库，更不需要废弃。即使突然休息也不成问题。没必要担心食物中毒或食物腐败等客诉内容。不必在关店前贴上打折标签，被大婶们团团包围拚命催促。

非食品业万岁！

「事情就是这样。由我、蕾叶特及贝尔三人假扮为亲姊妹。艾米尔是新手猎人，同时也是贝尔的恋人。至于罗兰德及弗兰西特，则是曾蒙受我们双亲的恩情，于是负责保护我们的骑士情侣。

弗兰西特还另当别论，罗兰德无论怎么看都不像平民。你的一言一行都透露出贵族的气息，设定为我们的兄弟姊妹未免太过牵强。

弗兰西特也一样。平民出身且实力如此卓越的骑士，实在不可能这么年轻。除非是贵族的千金，否则说不过去。再加上你这身装备也略显豪华。」

之所以不把艾米尔设定为兄长，是因为万一他在众目睽睽之下和贝尔卿卿我我，会被误认为我们是『有点危险的兄妹』，很有可能影响我找结婚对象。

而且既然弗兰西特及贝尔都已经心有所属，年轻男性的目光必然会投注在我身上。哇哈哈，真是完美的作战计画！

……假如男性们比起我更关注蕾叶特，我可是会哭的！

「好。那么，吶喊吧！」

众人没有回应我的号令，只是耸耸肩并策马前进。

不，我也并非真心希望他们一边高声咆哮一边冲进城里。万一做出那种事，想必会被警卫迎击吧。

理所当然地，我已经将马车收纳至道具箱内。骑著爱德的我让蕾叶特坐在自己前方，以缓慢的步伐往城镇骑去。

这座城镇并非要塞都市，完全开放一般人自由进出。他们从未考虑过敌人入侵的情况吗……？不对。这是一座与首都完全反方向，且座落于国家边缘的沿海城镇，敌军根本不会特地派兵攻打这里。毕竟只要首都沦陷，便等同于攻下了国家。没有笨蛋会攻打这种与战况毫不相干的城镇。嗯，说得通！

而且由于离首都相当遥远，无须担心和国王或王子扯上关系。只要注意治理这座城镇的领主即可……

如此作想的我，实在太天真了。

「咦？这国家的国王只是负责与他国进行外交的花瓶，政治采取合议制，而非君主制？」

据罗兰德所说，想不到这国家虽然有国王及贵族的存在，却并非国王专政。而是上级贵族以合议制的方式，决定国家的行政方向。虽然离共和制及民主制相去甚远，但与其他王国或帝国略为相异的地方在于，本国的有力平民……尤其富裕的大商人具有很大的发言权……

「那么，我可以不必在意这座城镇的领主或贵族吗？」

「那怎么可能！领主是领主，贵族是贵族。这个国家之中，也有很多嗜钱如命又具备强烈的特权意识，只把平民视为家畜的贵族。你尽管放心吧。」

我想也是～！

DEATH　CRIMSON！

不对。KING　CRIMSON！

我们现在正身处于租屋……不，应该说是签好合约的出租店铺之中。

只要事先付清租金，不需要麻烦的证明文件或保证人也能租到店面。真是谢天谢地。

这里并非首都，而是国家偏乡的城镇。尽管城市规模颇大，租金也不至于太昂贵。因此店面大小虽然普普通通，但我租下了相当宽敞的居住空间。毕竟这次不仅艾米尔两人，罗兰德及弗兰西特也要同住。

本打算安排艾米尔及贝尔住一间，另一间则让罗兰德与弗兰西特同房，没想到弗兰西特却面红耳赤地极力反对。

「什、什什什么！竟让未婚男女同住一个房间，你在胡说什么啊！！」

（插图013）

咦？咦咦咦咦咦？

「难、难不成……」

我讶异地望向罗兰德，只见他悄悄地别开了视线。

啊～我本以为这世界除了王族及贵族以外的人，贞操观念都比较开放……呃，弗兰西特现在已经是贵族了嘛！而且她曾说过自己从未与男性交往。

咦？所以至今为止，他们在旅馆也一直是分房住吗？

「为了节省旅费及护卫罗兰德大人，旅馆是同房没错。因为那是工作！」

原来如此。若是为了执行骑士的工作便没问题。但在露宿及旅馆以外的场合『同居』的话，就另当别论了……

真麻烦～！

另一方面，无法接受分房的艾米尔他们决定同房，我和蕾叶特当然也是同住一个房间。

说到这间店铺的服务内容……

「「「「「便利商店？」」」」」

没错，正是『便利商店』。

营业时间为晨间1刻钟（早上6点）到晨间2刻钟（早上9点）。以及午间2刻钟（下午3点）到晚间1刻钟（晚上6点）。

仅在众人外出上班，及工作结束后的时间点营业。

我们不缺钱，因此无须进行多余的劳动。与其工作，不如把时间用来找结婚对象。

至于商品种类……

我从道具箱内拿出『蕾叶特的炼金工房』使用过的架子及展示柜，并排列于卖场中。之后再将经过精选的商品陈列其上。

压缩饼乾、肉乾、汤块、乾燥蔬菜及水果乾。

没错。我仅贩卖易于保存的食物。另外还有水壶、小刀、斗篷及帽子等。本店陈列的商品，是专门供应给急于出门旅行，却在出发前一刻发现行李欠缺少许物品的人。

种类当然不仅如此。我逐渐扩大范围，让商品涵盖调味料、香草等等，甚至连内衣裤及一次性化妆品等各类紧急用物品都有。

……为何内衣裤及化妆品是紧急用商品？

这种事等贝尔及蕾叶特不在时再谈吧，弗兰西特。

＊　　　　　＊

一抵达这座城镇，我们便立刻订好旅馆，并向旅馆人员及无所事事的旅客打听许多事，藉此搜集情报。情报值千金，这可是战略的基本常识。

据他们所说，本国的商人似乎具备很大的权限。这里存在商人组织──也就是商业公会。公会负责统整商人们的税金，并一齐缴纳国库。因此若想开店，就必须在商业公会登记。

反正想租店面的话也得透过仲介介绍，总是得先去一趟公会打听看看。如此心想的我，翌晨便立刻造访了公会。罗兰德及弗兰西特也一并同行。

比起外表看似未成年人的我独自过去，有大人陪同肯定能让事情进展更顺利。弗兰西特看起来仅有15～16岁左右，尽管年龄上已算是成人，还是稍稍欠缺说服力。无可奈何之下我只好带著罗兰德一起去。

无论谁来看，都会认为罗兰德是上流阶级的大少爷。再加上他还配戴著剑，看起来实力坚强。只要有他在，便能成为强而有力的后盾。对方恐怕会以为罗兰德才是掌握店家实权的人，负责看店的我和弗兰西特只是形式上的店长。

这样就足够了。要是『小孩店长』之类的奇怪传闻广为流传，有可能会招致奇怪的人前来找碴。毕竟无论哪个世界，总会有一群企图从弱者身上强取豪夺的宵小之辈。一旦发生什么纠纷，想必会酿成大祸……我是指对方。

若发生什么万一，罗兰德只要表明身分，所有问题都能迎刃而解。一旦我和弗兰西特陷入危机，他肯定会不遗余力地出面帮忙。弗兰西特、艾米尔及贝尔三人，也不可能对试图加害我的人手下留情。

至于我，更是绝不会饶恕企图向蕾叶特出手的人。绝对！

……事情就是如此。总而言之，最好还是尽量去除引发纠纷的可能性。

「不好意思，我想开一间新的店铺……」

向旅馆询问过路线的我顺利抵达商业公会，并向年轻的柜台小姐询问道。

「啊……是、是的！」

嗯。那位柜台小姐直接越过身高低矮的我，紧盯著罗兰德的脸……

毕竟罗兰德姑且是『前•王子殿下』，也具备相应的外貌。要是盛装打扮并骑上白马，便是名符其实的白马王子。乡下都市的柜台小姐会一秒沦陷，也是无可厚非的事。

「……所以，有、有什么事吗？」

这、这家伙看罗兰德看得太入迷，完全没在听我说话！

话说罗兰德有这么受欢迎吗？就算撇除王族的头衔也一样？

我望向弗兰西特，只见她耸了耸肩。

……这样啊，看来这已经是司空见惯的光景了……

「我想！开一间！新的！店铺──！！」

「用不著这样大吼我也听得见！」

少啰嗦！

OL时代，我曾在柜台人员因为流感全灭的时候赶往支援。然而不知为何，第一天就被免职了……

总而言之，柜台人员相当于公司的门面！要是工作态度如此随便的话……

砰！

「失礼了。由我向各位仔细说明，这边请。」

比第一位柜台小姐稍微年长的女性笑脸迎人地说完后，便指向了似乎是个人谈话室的场所。

「太过分了，前辈！那位帅哥……客人是由我负责接待的，怎么能从旁横夺……啊、做什么！快住手，我还得接待那位帅哥才行啊……」

（插图014）

柜台小姐按住被成捆资料痛殴的头，并高声抗议道。

其他柜台小姐及办公人员则一把抓住她的手臂，将她带离现场。

瞧他们熟练的样子，看来这种事经常发生。

幸好不是那个怪人负责接待我们，真是太好了……

「接下来由我伊莲娜为各位服务。由于是新开张的店铺，请告知店面的所在位置、店名、贩售商品、业务型态及事业规模。我们会依据这些资料，决定税额以及公会的会费……

容我提醒一下。若为了减低税额而谎报资料的话，事后将会造成很多困扰……」

对方已经开始说明了。伤脑筋的是，我们尚未进行到这个阶段。

「不好意思，其实我们还没决定好店铺的相关事项。本以为能找公会商量这方面的事，所以才直接先来到这里……」

「啊，原来如此。像你们这样的客人也很多，没有问题的。这里也有出售不动产，且卖方亦是公会的一员。」

还以为对方会发火，幸好是我杞人忧天。

就这样，我们请公会帮忙介绍房屋仲介并确保店铺之后，便加入了公会的一员。

正式登记完毕之后，我向柜台小姐打听一件内心很在意的事。

「那个，关于最初接待我们的柜台小姐……」

「啊啊，那孩子的奶奶从前是领主大人的保母女仆，所以无论发生什么事都不会遭到解雇。她不是坏孩子，只是有点过于率直，或者说太过纯真。也可以说是忠于自己的欲望，而且旁若无人……」

不，这已经是彻头彻尾的『坏孩子』了吧！

我们提出的资料上，是这么写的。

店铺地点：商业区3号街

贩售商品：不限

事业规模：店员3名

店名：贝尔

没错。和上次的店名相同未免不太妥当，于是我更改了一下。

店员则是我、贝尔及弗兰西特三人。

贝尔得和艾米尔一起进行猎人修行，不过偶尔还是会请她帮点忙。万一被误认为是低报店员人数来逃税，事情可就麻烦了。写上贝尔的名字只是为了以防万一。毕竟我不缺钱，无论店员人数是两人抑或三人，税额也不会有太大的差距。

招牌预计会写上『便利商店　贝尔』。而且我不打算在便利商店上头，标注『超商』的字样。要是真这么做的话，一旦有来自日本的转生者造访这里，这间店有转生者在的事就会立刻曝光。届时很可能被对方先下手为强……呃，我到底是在和什么东西战斗啊！

总之，事情就是这样。击退UFO……不对。开店准备完成！

其余只剩订制招牌了！

毕竟已经变更了店名，无法再沿用上一次的招牌。

……不过在那之前，必须先陈列商品，并向大家解释这间店的相关事宜才行。

（插图015）

＊　　　　　＊

就这样，招牌完成了。开张啰！

但我没有做什么宣传，就这么悄悄地开店了。

嗯，我不打算招摇地宣传。有大批客人光顾反而会造成我的困扰，况且本店也没贩卖什么稀奇的商品。

偶尔有几位客人光临的小店，就是我理想中的『便利商店　贝尔』。

这间店充其量只是烟雾弹，让我伪装成『得赚钱维持生计』的样子。倘若我握有大笔财产，且生活衣食无虞的事情败露，不仅会被可疑的人盯上，也会阻碍我找结婚对象。我可不需要以财产为目的的男人。

而且始终无所作为的话，就不会有与人交流的机会，结婚对象自然也不可能找上门。

上次之所以失败，原因就在于『既然都开店了，就非得大赚一笔才行』的想法。那想法进而导出了『热卖商品＝特效药』的结论，才会招致那种结果。

只是想找结婚对象的话，不必靠店铺赚钱。我希望来访的客人，都认为这只是一间收支勉强平衡的小店。让人觉得实际上收入是赤字……未免有点不妥。与生活费几乎打平，或者稍微有点盈余就足够了。不需要赚得太多。

啊，不知道能不能筹到爱德它们的照料费。也罢，那些钱就用道具箱内的储蓄金支付吧。

艾米尔及贝尔去了一趟猎人公会。今天大概只是露面打个招呼，搜集完情报之后就会回来。他们似乎预计明天之后再开始接受委托。

弗兰西特及罗兰德则在2楼的房间里休憩。倘若发生什么万一，只要敲响警铃、大声呼救或拉扯柜台下方的绳索，两人几秒之内便会现身。如此一来，弗兰西特也能够好好休息了。与之前『得一整天在路上监视』的情形相较之下，简直是天壤之别。

……抱歉。真的很抱歉……

我想休息的时侯便会由弗兰西特代为顾店，但基本上还是由我担任店员。否则就失去靠开店来寻觅结婚对象的意义了。啊，蕾叶特当然也和我在一起。

每次3小时，早晚两次。共计工作6小时，白天都是自由时间。晚上无须备料，早晨也不需要工作。补充用的货品也已经大量保管于道具箱内，每隔几天进货一次便足够了。

啊啊啊，和便当店及前世的社畜生活相比，简直是如梦似幻的生活！

就算生活习惯不良或饮食不均衡也无妨，只要有药水便无须担心文明病！

就是这个！这就是我渴望的生活啊啊啊──────！！

……不，慢著。

结婚之后，我岂不就会失去这梦境一般的生活，每天还得为丈夫做便当吗？与其背负那种麻烦的责任，何不乾脆……

不行不行不行不行！不能再想下去了！再想就完了！

＊　　　　　＊

尽管没做什么像样的宣传，一旦有新店面开张，总会有几位客人前来观望状况。第一天的早晨难免没有客人，不过到了傍晚，倒是有不少附近的住户及工作结束的人前来光顾。

那之后尽管人数不多，但早晚都会有零星几位客人来访。

「便利商店？这些不都是随处可见的商品吗……？」

每当遇到这么说的客人，我便会耐心向他们解释。

「本店的商品确实全是其他店都有卖的东西。道具店里的水壶、武器店的小刀、食材店的乾粮、服饰店的斗篷……

不过得赶忙启程前往远方的时候，不就得跑好几间店才能买齐这些物品吗？而且万一是晨间1刻钟就急著出发，所有店家却都要等到晨间2刻钟到午间1刻钟才开张。然而本店不仅能让客人购齐所有物品，甚至晨间1刻钟就开店了。

……如何？不觉得这真是一间『便利商店』吗？」

「唔。确、确实如此……」

听完我的说明后，大多数的客人都接受了。

商品的价格绝对称不上低廉，却也不至于太昂贵。唯独基于我们个人兴趣的部分商品……例如我亲手烘烤的饼乾、贝尔制作的竹工艺品，以及艾米尔雕刻的动物木雕等等，价格倒是十分便宜。

就这样，即使不算是门庭若市，但也不到门可罗雀的地步。极为普通的店铺『便利商店　贝尔』，平静地开始营业了。

＊　　　　　＊

「大叔，有什么奇怪的商品进货吗？」

「奇怪的商品啊……」

晨间2刻钟（早上9点）到午间2刻钟（下午3点）的期间，店铺没有营业。所以那段期间是自由时间……然而从晚上9点睡到早上5点左右的我已经睡满了8小时，也不能睡回笼觉或午睡。于是我便带著蕾叶特及弗兰西特，到进货商家露面。

罗兰德正在写信给家人，告知旅途一路平安……呃，那不就是寄给国王的信吗！他绝对是在报告我的动向吧！！

并非所有商品都是用我的能力制造的。不仅如此，除非是无论如何都想要却得不到的东西，否则我不会动用能力。

没错。一般物品都是我在普通店家或批发商购买的。毕竟我已经在巴尔摩亚王国赚得了大笔财产，我不想过度扰乱『世界的秩序』……虽然为时已晚。

总而言之，这里是我进货杂货的商家之一。虽然不是零售店，而是批发商，但由于这间店偶尔会进货一些有趣的商品，因此得不时地来光顾一下。

「这件商品如何？来自远方国度亚利刚帝国的特产，『眼神凶恶的神使人偶』……」

「谁要啊啊啊啊─────！」

「集齐全部6种的话，便能蒙受眼神凶恶的神使加护……」

「烦死了────！！」

（插图016）

「有没有什么有趣的消息？」

接著我来到了商业公会。商人必须随时掌握最新资讯才行。

「香你昨天不是才刚来过吗……？一般人可不会每天来公会。

要是公会有什么急事，或者接收到足以为商贩行为带来巨大影响的情报，我们会派传令人员通知加盟店的……」

因为我很闲嘛！时间已经多到让我闲得发慌了！

难道太悠闲也无法满足我吗？都过了近5年，社畜精神居然还残留于我的体内！可恶……

在巴尔摩亚王国与『女神之眼』的成员们同居时，虽然也能悠哉地待在家里，但当时必须处理药水的事。除此之外还得与雅比里商会共同开发新产品、提供亚利刚帝国帆船相关技术，以及敷衍其他国家的请求等等，可说是忙得不可开交……

到了傍晚的营业时间。

百无聊赖的每一天，不禁令我感到这间店铺有点失败。

过去明明如此渴望和平安稳的生活，等到真的实现之后却觉得有些无聊。

找结婚对象的事，坦白说我既不焦虑也不著急。既然不会老化，环游异世界享受一下也不错。再做一些想做的事……

等一切安定下来，再考虑增殖的事也无妨……

正当我茫然地涌现这般想法时──

「那个，请问这里有卖海蒙特的种子吗？」

海蒙特？虽然没听说过，但既然有种子，表示应该是某种植物吧。

对方是一名16～17岁的女孩子。她一副走投无路的模样，脸上流露出早已死心的神情。

尽管在异世界已经算是成人，但看到那女孩子的表情，加上我的脑袋又茫茫然的，于是我忍不住想：「既然都自诩『便利商店』了，若不能提供商品给深陷困扰的客人，可有损店家的名誉！」……

发呆了好一阵子的我，头脑尚未恢复运转。于是我迅速地交出了商品。

（……用上下两层的容器，下层装恢复药水，上层则是海蒙特的种子！）

我将手放在柜台底下并变出容器，接著轻轻地摆置于柜台上方。

「给你，这就是海蒙特的种子。」

虽然不晓得海蒙特是什么植物，但这样应该就行了。相信女神工房吧。

种子的外观与大豆略为相似，但两者当然是截然不同的东西。总共约20颗左右。不能把恢复药水交给对方，于是我将容器分离之后，仅把上层递给了那女孩。

价格该订为多少呢……？

「咦？咦咦咦？真、真的是海蒙特的……种子……」

女孩一副目瞪口呆的样子。咦，这不就是你想要的东西吗？

「没、没想到竟然真的有……」

果然，看来她原本没抱多大的期待。可别太小看『便利商店』哦。区区的蔬菜种子……不，确实是没有啦。

毕竟差不多已经晚间1刻钟，其他店恐怕早就关门了。她八成是今晚或明天一大早就要返乡的农家女儿吧。

「那、那么，摩陀根的果实和库尔克尔的叶子呢……」

嗯～全部都从柜台底下拿出来，未免太不自然了。

「请稍等一下。」

语毕之后，我便走进了几乎只用来放杂物的小仓库……

「用两个两层式容器，下层装恢复药水，上层分别装摩陀根的果实及库尔克尔的叶子！」

啊。万一那所谓的摩陀根果实，尺寸像西瓜、椰子果实或榴槤果实那么大的话……结果大小和胡颓子差不多。SAFE～！

我抽掉两个容器的上层之后，接著返回柜台。

「来。摩陀根的果实与库尔克尔的叶子。」

奇怪？那女孩子怎么动也不动？

「为、为为为……」

比刚才发呆更久的少女，终于重新启动了。

「为、为什么这种地方会有啊啊啊────！」

就算你这么说……

「因为本店是『便利商店』啊！」

没错，这时就该用这句话来回应。

因为很便利，所以是『便利商店』。

即便其他店家都已经关门。

纵使本店并非种子树苗的专卖店。

即使如此这里还是应有尽有，这才是所谓的『便利商店』！哇哈哈哈哈！

「那么，请、请问多少钱……」

啊。

伤脑筋，我不晓得公道价。不过充其量只是蔬菜种子、小型果实及叶子，不可能需要多大的金额。要是别人以为我打算趁人之危赚取暴利，可会影响店家的信用。这个嘛……

「6枚小银币。」

嗯，这样应该差不多。每种各2枚小银币，换算成日币的话相当于600圆。应该不算太昂贵吧？

「…………」

为何她一副世界末日降临的表情？

小银币6枚有那么贵吗！连600圆都没带，居然还想来买东西！！

「非、非常抱歉，我现在手边没带那么多钱，但我明天一定会来还钱的！所以现在先用这个抵押！！」

语毕之后，少女便取下颈部的坠炼，并轻轻地摆置于柜台上。

……这东西绝对值6枚小银币以上吧。起码差了两位数，搞不好甚至有3位数。

说到底，那女孩怎么会连6枚小银币都没有，就急著上街买东西？

啊，在我张口结舌的期间，她已经把3只容器塞进口袋并夺门而去了。

……应该不是窃盗犯吧？她大概以为我一语不发就代表默认了。就是所谓的『没有异议的话就保持沉默』。

又或许是那女孩著急到根本没闲工夫等候我回应。

也罢，反正不是什么大问题。为了回收这条坠炼，她明天想必会带著6枚小银币再度造访这间店吧……

＊　　　　　＊

「对不起！」

「道歉也不原谅你！」

「「咦……」」

少女及老人一脸错愕地呆立在门口。

「啊、不，没什么！欢迎光临！」

踏入店里的人，是昨晚那名戴著坠炼的少女，以及一位白胡子爷爷。

「我是药师欧雷迪牡。昨晚这孩子失礼了。我们会把钱付清的，请把那条坠炼还来吧。那可是她母亲的遗物……」

这算什么！那种眼神彷佛我是坏人一样！连区区6枚小银币都付不出来，就擅自把坠炼搁在店里的人可是她耶！！可恶……

总之我就这样把收纳在柜台下方的坠炼拿出来，并摆在柜台上。看见坠炼之后，老人便从怀里拿出束口袋，将手伸入袋中并拿出硬币。

「……不过就算你是生意人，居然趁人之危牟取暴利……」

老人一边说道，一边将6枚硬币摆上柜台。

咦咦？才6枚小银币而已，需要把话说到这份上吗？光是被她连同种子及叶子一并拿走的玻璃容器，应该就不只这个价钱了吧……呃，这是什么！

「这是什么东西！居然大白天就想拿假钱骗人，胆子挺大的嘛，臭老头！」

「咦？」

「咦咦？」

老头……这种家伙，称呼他『老头』就行了……和女孩子，都夸张地假装出震惊的模样。就算我来自其他国家，当然还是知道这国家的货币外观。我经营店面可不是一、两天的事。

因此摆在柜台上的这些硬币既非小银币，自然也不是银币、金币或小金币。根本一目瞭然。

「连区区6枚小银币都付不出来的话就算了，快点把东西带回去。但请你们两位以后再也不要光顾这间店了。禁止进入！」

说完后，我将柜台上的坠炼及假小银币一起推向了两人。

「咦？」

「咦咦？」

「「咦咦咦咦咦咦咦？」」

拿出这么明显的假钱，有什么好惊讶的……？

接著，饱受震惊的老头向我开口了。

「那个～那不是假小银币，是『圣银币』……」

咦？

详细打听之后，听说这6枚硬币其实是『圣银币』，也就是以圣银为主要成分的硬币，1枚相当于10枚金币……换句话说，换算成日币的话即为100万左右。

我早就知道圣银币的存在了，只不过我至今从未见识过它的模样。毕竟圣银币不会在平民之间流通，仅有贵族或神殿会基于礼仪而使用。

圣银币不难入手，但一般情况下大家顶多只会使用金币。毕竟圣银币面额太庞大，鲜少有机会使用。再加上由于太过罕见，几乎没有人能辨别真伪。所以说一般人不会拿6枚圣银币付钱，而是用60枚金币。60枚金币的重量不到500克，不至于太笨重。

然而一心以为我是说『6枚圣银币』的他们，特地将60枚金币换成了6枚圣银币之后才带了过来。

慢著慢著慢著慢著慢著慢著慢著慢著慢著────！

为什么600圆会变成600万圆啊────────！！

糟糕，太、太震惊了，害我手抖个不停……啊，手不小心碰到用来呼叫弗兰西特他们的摇铃，摇铃掉到了地上……

「恶党们，用你们的血来偿还罪过吧！」

弗兰西特及艾米尔的剑抵住了老人的颈部，罗兰德的剑及贝尔的匕首则抵在少女的颈上。

「「…………」」

脸色铁青且大汗淋漓的两人，完全僵在了原地。

＊　　　　　＊

「……所以你把『6枚小银币』听成了『6枚圣银币』，然后试图付清这笔钱……」

「没、没错！」

那之后，我连忙要求大家收起剑和匕首，并将刚刚挂上的『营业中』木牌替换成『准备中』。接著再锁紧店门，带著大家前往2楼。坠炼已经交还给少女，药师老人也暂且先回收了圣银币。

经过一番质问后，少女一脸拚命地解释道。

「因为海蒙特的种子、摩陀根的果实和库尔克尔的叶子，根本不可能用6枚小银币买到啊！现在这个时期，品质差的也值20枚金币，最高级的甚至要价40枚金币。这种情况下听到你说『6枚○○银币』，理所当然会以为是相当于60枚金币的圣银币吧！」

「嗯。如此一来，会把对方当成是趁机哄抬售价的恶质奸商，也是无可厚非。6枚小银币的价格根本是天方夜谭。比起相信有这种脱离常识的商人，你是恶质奸商的可信度要高上100万倍！」

少女与老人接连主张道。耳闻事情始末的罗兰德及弗兰西特，则流露出「啊～」的表情并苦恼抱头。弗兰西特就这么维持那个姿势，并低吟出声。

「那个～香。你知道海蒙特的种子、摩陀根的果实及库尔克尔的叶子有何用途吗？它们各自的产地、采收季节及市场价格呢？」

「……不晓得……」

听见我如此回应弗兰西特之后，老人迅速地从怀里取出束口袋，接著从里面拿了6枚小银币并摆在桌上。

「那么，我们就此告辞！」

语毕之后，老人随即抓起困惑的少女的手臂，准备速速离开房间。

「「「慢著慢著慢著慢著慢著！！」」」

我、弗兰西特与罗兰德不约而同地喊道。

嗯，这确实是我经常使用的词汇……

我们挽留了搁下6枚小银币就打算扬长而去的老人与少女。

「我付清了你要求的金额，已经没有任何问题了吧！」

啊～确实没错……

「我们依照你提出的价码，并如实付清了钱。还是说，这间店企图在卖出商品之后再提高售价，并向客人收取追加金额吗？」

「「「唔……」」」

逻辑正确无误。

这时就应该喝杯红茶，让心情冷静下来。

要喝的话，毫无疑问要选锡兰红茶……烦死了！

「可是这样未免太……」

「不，没关系的，弗兰。」

我制止了正准备出声抗议的弗兰西特，然后……

「他说得一点也没错。商品交易本就该如此。」

「嗯、嗯，正是这样。你还挺明事理的嘛……」

笑脸迎人的我，令老人显得有些退缩。记得他自称为药师欧雷迪牡吧。

「于是就如同我最初告知的金额，收取6枚小银币就行了。

不过以这种价格出售商品，对进货商未免不好意思。要是您下次又说『用和上次相同的价格卖给我』，或者其他听闻这件事的客人蜂拥而至，要求『用同样金额卖我』，那就伤脑筋了。于是本店将会把现有的所有植物类素材库存全数退还进货商，往后再也不会贩售相关物品。

如果有其他顾客打算向我购买相关商品，我会一五一十地说明，将他们请回去。」

「什么！」

嗯，这样对我反而有利。

如此一来，便能避免本店变成『有贩售贵重素材的店』，或者『以几乎免费的价格出售珍贵物品的店』。这个老人表现出这种态度，反而是帮了大忙。反正那些素材的成本为0，我根本不痛不痒。

「竟然还有其他库存！」

……他在意的是这件事？还是不打算支付6枚圣银币吗？

他该不会声称『是你说金额是6枚小银币的！』，打算用6枚小银币购买剩下的库存吧……？

太夸张了～再怎么说都太夸张了～……

不过我不小心说出『还有库存』这句话，确实是惨痛失误。有没有敷衍过去的好方法……

嗯～好，就是这个了！

「那些库存目前当然不在这间店，全都保管在温度及湿度固定的场所。种子还另当别论，果实及叶子可是很纤细的。

一般的蔬菜种子及水果也都保管在那地方。毕竟我会一次进货各式各样的货品，大概是高价素材不小心混杂在普通商品之中了吧。

进货商和负责分类的人搞错了，而我又恰好没有那些商品的相关知识，把它们当成是一般货物来估价，才会导致这次的失误……

不过我会把保管场所的货物全数退货，也不打算再找他们进货。」

很好，这下便完美说明了库存不在这里，以及我这次之所以设定不合理价格的原因了！这下子，无论是我还是这间店铺都能平稳安泰了！

「什么……这、这么说，今后无法再继续购买了吗……」

「不行。再说您明知是店员失误，却依然主张要以低廉价格购买商品。面对这样的客人，本店不可能继续与之交易高价商品。一想到不知何时您又会仗著店员失误或失言，使本店承受数十枚金币的赤字，就令人害怕到无法忍受。

说到底，明明还想保持交易往来，却表露出那种态度，这件事本身就令人难以置信了。

怎么？您把我当成笨蛋吗？」

……不，当时在发呆的我确实是个笨蛋没错……

「怎么这样！那是因为我根本没想到店里竟然还有其他库存，甚至还能持续进货……」

「所以您才打算仰仗我的失误，以市场价格1万分之一的金额购买那项商品不是吗？

既然都如愿买到了商品，岂不是好事一件？『信用及信赖』是生意人无可取代的重要财产，您却使它连同那一点金钱一并消失了。这种事您应该心知肚明吧？」

老人显得十分焦急。

不过对我而言，『这间店铺在贩卖贵重商品』的消息流传出去，才是最不妙的事。必须让对方清楚知道，往后本店不会再销售那些素材才行。

这位老人也不会因此再也无法获得以前能够取得的素材。这次，他只不过是偶然买到了过去难以取得的物品罢了。即便再也不能向本店购买，应该也不成问题。即便有问题，也与我毫无关系。

「那你呢？」

我向在老人身边观望事情发展的少女开口了。突然被搭话的少女慌张地说道：

「咦？我、我吗？我、我是师父的弟子，名叫泰奥娜……」

刚才老人自称为『药师』，所以她也有可能是委托制药的委托人。不过毕竟老人还说了『这孩子失礼了』，看来他们果然是同伙。

既然如此，就是同罪……虽然她没做什么坏事，但谁叫她是这个讨人厌老药师的伙伴。

「那么，话就谈到这里为止……」

「慢、慢著！这座城镇中，能调制『长命丹』的人只有我！你也会失去一名好客人……」

「好客人？只肯支付6枚小银币且第一次上门的顾客？让本店亏损将近40金币的顾客？」

「呜……可是，今后的交易……」

「今后？本店已经不贩卖植物素材了喔？难道你要购买随身食品或日用品，到能让本店立刻获得40金币收益的程度吗？」

听了我的话之后，药师老人陷入了沉默。

「好了，客人要回去了。弗兰西特、艾米尔，送他们回去吧！」

「是！」

「是的！」

弗兰西特及艾米尔以认真的表情回应道。睽违已久的护卫工作，似乎令他们备感欣喜……只不过是把衰弱的老人及无力的少女赶出去而已，实在不怎么像骑士的工作吧……

毕竟是我下达的命令，多少有点出场机会的他们，大概很开心能确认自己的存在意义吧。落选的贝尔流露出了稍显不甘的表情。因为你和对方一样手无缚鸡之力啊。

艾米尔忽视离自己较近的少女，直接走向了老人。碰触年轻女性或对她施加暴力，看来还是令他有些抗拒。于是便由弗兰西特负责少女。只能祈祷她别不小心让人家骨折了。

「放开我，话还没说完呢！你们以为我是什么人……」

艾米尔试图将老人带出房间，对方则不停地抵抗。少女泰奥娜则不需要弗兰西特动手，只是老实地跟在被拖著走的老人身后。

呼，好疲惫……

不过也多亏了对方的态度，我才能顺利解决以可疑价格出售奇怪商品的失误。如此一来，『神秘的3种植物套组』就能当作从来不存在了。很好很好。

……话说，『长命丹』是什么？

＊　　　　　＊

「「…………」」

将那两人赶走之后，我向众人解释了来龙去脉，并说道『顺利蒙混过去，这下就万事OK了！』虽然艾米尔及贝尔都赞同地点点头，然而罗兰德与弗兰西特却半眯著眼盯著我。

「……事情哪可能这么顺利……」

罗兰德悄声低喃，弗兰西特也点了点头。

为什么？

啊。

「弗兰西特，『长命丹』是什么？」

没错。长命丹是那个名叫欧雷迪牡的药师老人提起的药。

既然他声称整座城镇只有自己能调制那种药，表示它应该是相当贵重的药品。而且也代表那老人的技巧相当卓越。就算这座城镇只是乡下都市，城镇中数一数二的药师，想必具备相应的技艺。从他那副自以为是的态度也能窥知一二。

「香，你连这种事都不晓得吗……不过这也无可奈何。毕竟这与女神毫无关联，而且既然能制造出『女神之泪』，自然不需要长命丹。况且你本来就不是这世界的女神……」

嗯嗯，确实是无可厚非。

之后弗兰西特便挺直背脊，以严肃的面容向我说明。看来刚才那段话是她的『一般模式』，解释时则要开启『工作模式』。

（插图017）

「『长命丹』正如其名，是传说能够延长寿命的药。制程只在极少数药师及师徒之间口耳相传，因此在故事中也经常出现这种药。

据说长命丹得使用各种稀有素材调制，而且能治百病，甚至延长寿命……」

「但其实只是一种普通的药罢了。」

罗兰德紧接著打断弗兰西特的话，并如此说道。

「「咦……」」

弗兰西特，怎么连你也这么惊讶！

「『长命丹』确实是有效的药。它对一部分的病疗效奇佳。若对濒临死亡的病患使用这种药，也能提升少许获救的机率。有些人多亏了『长命丹』而捡回一条命，因此它能够延长寿命这件事绝非谎言。某些人耗费大笔资金求得『长命丹』，亦绝对不是愚蠢的行为。

然而那可不是『能治百病的魔法药』或『神药』，只是价格高昂且具备奇效的药罢了。与香的药水截然不同。

关于这点，由于香的药水只有高层的人知道，所以几乎所有民众目前都还是认为，『长命丹』就是世上最好的药。」

原来如此。就像江户时代的『高丽参』吧。

虽然之后富裕的平民也能购买高丽参，但起初只有中国及韩国的皇帝、贵族与皇族，以及日本的将军、大名或豪族买得到。如果是同等的药品，就算要价数百万也不足为奇。

不过那绝非万能的魔法药，或著服用瞬间便能立刻发挥效用的特效药。必须长期服用并一点一滴恢复健康，最后才能康复……

没错。并非『治愈症状之后恢复健康』，而是『恢复健康使身体康复』。也就是所谓的滋养补品。

「那3种极难入手的植物正是『长命丹』不可或缺的成分，也是导致价格飙升的原因。那些植物相当罕见，只能前往远方国度寻找。而且无法栽种，必须透过采集取得。不仅罕见，海蒙特的种子还另当别论，摩陀根的果实及库尔克尔的叶子仅有特定季节才能采集到。乾燥过后的素材会导致效果显著下滑。

……然而香你却以3种共计6枚小银币的价格，以刚采收的状态贩售出去。

顺带一提，现在并非能采到摩陀根果实的季节。

那名少女八成是因为缺少海蒙特的种子而四处寻找。尽管明知这种店不可能有卖，但毕竟这里多少有贩售植物素材，她才抱著姑且一试的心情问问看，想不到竟然真的有。于是心想搞不好有机会的少女，又以半开玩笑的态度询问是否有贩卖摩陀根的果实与库尔克尔的叶子。

他们拥有的恐怕是经过乾燥的劣质品吧。

结果你这家伙竟然……」

呃啊！

这下没救了。也难怪泰奥娜会把『6枚小银币』听成『6枚圣银币』。

打从一开始便认为『店家肯定会哄抬价格』的她，自然会听错。毕竟我也有类似的经验。

而且名叫欧雷迪牡的药师也没有斥责弟子泰奥娜。要是泰奥娜没有听错，假装不知情并支付6枚小银币的话，一切都能迎刃而解。他恐怕是认为泰奥娜会听错也无可厚非吧。

不过就算这次顺利蒙混过去，事后我也会调查市场价格，以免又有人再来购买相同商品。如此一来，公道价迟早都会曝光。

所以也仅限这一次，他们能够以几乎免费的价格购买那些素材。下次我便会因为对方明知是我失误却保持沉默的事，大发雷霆。而且肯定会因为贩卖不得了的商品而深刻反省，并将类似的物品从商品名单中剔除。无论如何结果都是相同的。

然而……

「罗兰德你为何这么清楚长命丹的事？甚至连素材都晓得……

那不是只在少部分药师之间流传吗？」

没错。罗兰德怎么会瞭解得这么详细？简直就像他可以自己调制长命丹一样。

「因为我曾被迫服用过。在受伤导致手臂无法动弹的漫长期间，我一直都有服用。

毕竟不是因病导致身体虚弱，所以我不断告诉父母和家臣们没效，他们却不肯听劝。不知有多少国家预算因此白费……

于是为了说服大家服用长命丹也无法治愈我的伤势，我彻头彻尾地质问过药师们，并详尽调查了一番。」

哇，问起了别人不好的回忆。本应该用来服务国民的预算，却白白浪费在自己身上，大概令罗兰德难以忍受吧。他想起了难堪的往事。

「……抱歉。」

我道歉之后，罗兰德只是轻轻挥了挥手，以示不必在意。

不过如此一来不仅疑点解除，也得知了长命丹并非什么了不起的灵药。

事情暂且告一段落！

尽管日子枯燥乏味，也远好过再次拋下一切逃亡国外。

恰到好处的客源，以及恰到好处的收入。只差艳遇了！就差艳遇了啊！！

也罢，反正无须著急。既然肉体不会老化，适婚年龄便与我毫不相干。弗兰西特他们肯定以为我早就几万岁了，即使再增加几岁也不值一提。5万零19岁及5万零24岁，两者根本没差别。

乾脆旅行一段时间之后，先暂且返回巴尔摩亚王国。等弗兰西特及罗兰德结婚，顺便让艾米尔与贝尔结婚，最后安排蕾叶特出嫁之后，再独自启程旅行也不错……

不不，和蕾叶特两人踏上旅途应该更好。如此一来不需要等太久，马上就能出发。而且孤独一人还是显得有些寂寞。

想返回巴尔摩亚王国时，就随便到某座港镇找一艘亚利刚帝国的船只，搭个便车吧……

──我曾经有过如此天真的想法。

＊　　　　　＊

「这里就是有贩售长命丹素材的店吗！」

来啦──！

为什么会来！我明明已经向那名药师表明过不会再进货了。而且特地告诉其他人素材的事，对他也没有好处才对。可恶，又招来了无谓的麻烦……

「不，不是这里。请去其他店家询问吧。」

「但是『便利商店　贝尔』不就是这里吗！」

嗯～乍看之下，这名中年男性看起来像是贵族的家臣或是商人子弟。他究竟是从哪里听说这件事的……？

得先确认这点，否则无法编织合适的说明。若不事先打探对方知道些什么、又对那些事不知情，便有可能给予他无谓的情报，反而自找麻烦。不过在那之前──

（拉、拉。）

我依循某种模式，轻轻拉了几次柜台下方的绳索。

没错。那条绳索是用来呼叫在2楼休憩的弗兰西特。

只要拉扯绳索，大家房间里的警铃便会响起，并闪烁灯光。透过灯光闪烁的次数及间隔，能将一定程度的情报传达给众人。

这回的暗号为『急迫度4　威胁度4　人数1』。这下弗兰西特就不会一步跨越3阶楼梯，而是会照平常的速度慢慢下楼……

咚咚咚咚咚咚咚！

不，当我没说。

艾米尔及贝尔出门修行兼赚钱，目前不在店里。他们坚持把所有赚得的钱都交给我，于是我仅收下一半，并存在道具箱内作为两人未来的结婚资金。

罗兰德也出门办事，同样不在现场。他当然不可能每天都成日待在家中。艾米尔和贝尔留在店里时，他偶尔也会和弗兰西特一起出门。

于是，此刻待在店内的人……

「你这家伙，做好觉悟了吧！」

嗯。只有弗兰西特。

「弗兰西特，我发出的信号是急迫度4，威胁度也只有4吧……」

不过对她而言，那种事恐怕无关紧要。

对我无害的人事物，以及有可能危害我的人事物。

弗兰西特的判断标准仅有以上两种，且面对后者时，她随时都会全力以赴。脑子里根本不存在『手下留情』或『和平解决』的概念。

……嗯，我早就知道了。

「什么……」

大为震惊的中年男性面部抽搐。

这也难怪。毕竟他只不过是来购物而已，一名女剑士就突然用剑尖对准自己……

或许他原本就预计要以胁迫性的口吻或强硬的态度逼迫我。不过目前还没进入那个阶段，而且他肯定没想到这种小店竟然雇用了护卫。正因如此，这名中年男性才会以高压态度积极进攻，并只身闯入店里。

既然他对弗兰西特的剑速完全反应不过来，表示实力不怎么样……不过与弗兰西特相比之下，绝大多数的人都算是『实力不怎么样』就是了。

总而言之，这下子就能冷静且绅士地……不对不对，是淑女地搜集情报了。

＊　　　　　＊

「也就是说，那位德利维尔男爵的儿子现在情况危急……」

「喂、喂，你可别胡说！」

自称为男爵家骑士的大叔，连忙否定我这句话。

即便是骑士，也并非每个人都既年轻又帅气。许多人年轻时相当活跃，但年迈之后便只能退居幕后担任管理职，鲔鱼肚渐渐出现，头发也愈来愈秃。时光的流逝是很残酷的……

「不，刚刚是你亲口这么说的啊？而且除了第一王子以外的人，只有濒死才可能服用那种药的吧？」

嗯，关于这方面的资讯，我已经向罗兰德仔细探听过了。这时就应该说：「我早就料到会有这种事了」。

「唔……话、话是这么说没错，但轻率地说出这种危言耸听的话，万一被其他人听见该怎么办！『身体稍微有恙』和『情况危急』两者相去甚远啊！」

啊，经他这么一说的确如此……

尤其假如对方是将来要继承贵族家业的长子，万一消息流传出去，很可能会酿成家族内斗或大祸。确实是我的错。

「……很抱歉。」

我只能老实道歉。

不过既然道歉了，刚才的失言就一笔勾销。于是我再次展开攻势。

「所以呢，您是基于什么原委、从谁口中听说，本店在贩卖稀有药物素材的？」

消息的出处，除了药师老人以外恐怕别无他人。不过推测与断定还是有很大一段差距。况且，也必须探听这名中年骑士究竟知道些什么。

「你应该也猜想到了，消息来源是药师欧雷迪牡。

听说某商人家的小孩服用了长命丹之后，男爵大人便胁……说服并恳求他们把药方来源说出来。根据商人家提供的情报，听说欧雷迪牡老师用80枚金币买到了最佳状态的稀有素材。包含素材费在内，他们共支付了100枚金币请老师调药。

接下来，前去向欧雷迪牡老师打探情报的男爵大人，为老师及他弟子的安全与长寿祈福之后，原本很不情愿的老师不知为何爽快地道出了进货来源……

顺带一提，欧雷迪牡老师还百般叮咛『既然你要去那间店，务必告诉对方我不是自愿说出来的』，特此向你告知一声。」

……满满的吐槽点啊。

首先是那个药师老头！

哄抬价格也该有个限度吧！！

据罗兰德所说，长命丹的高昂价格大多源自于那3种素材的费用。其他素材的价格较为平常，也不难取得。

换句话说，那名药师等于把6枚小银币买到的素材，哄抬到了80枚金币的价码。而且居然还多收了20枚金币作为调药费用！

混帐臭老头……

不对。也许这样反而是好事？

无论那老头以多少价钱出售药品，都与我无关。总比他坦承说出『我是用6枚小银币买到的』要好多了。

现在时节不对，加上那些药材的优良品质，要价80枚金币也不奇怪。而且由于价格极为高昂，就算进货来源泄漏出去，也不会有黄牛商人蜂拥而来。老头，做得好（？）。

既然如此，我也没必要特地告诉对方『其实我只用6枚小银币卖给他』……呃，原来这就是你的目的啊，老头──！

「那么，他有提到这间店铺不再贩售那些素材了吗？」

「已经听说过了。不过既然你曾经收购到状态极为良好的素材，只要仰赖相同的管道，应该可以再次取得那些材料才对。

我诚心拜托你。为了夏洛特大人，请务必助我们一臂之力……」

我大吃一惊。看起来自尊心崇高，且侍奉著贵族家的魁梧中年大叔，竟然向我这种来路不明的小女孩低头恳求……

这下伤脑筋了。

假如对方表露出高傲的态度，强迫或命令我服从，我本打算冷漠地敷衍。然而这名大叔态度如此谦逊，而且还为了主人的孩子向小女孩低头。自诩为大叔爱好者的我，可不能无视他。

唔唔唔唔唔……

弗兰西特以无奈的眼神望著深陷苦恼的我。

可恶，难道弗兰西特不是大叔爱好者的一员吗！

也对。毕竟她以前那么憧憬罗兰德，表示华丽的王子殿下或年轻骑士才符合她的喜好。居然不懂得欣赏花白银发，看来她还是个不成熟的小鬼呢……

现在不是想这些的时候！

唔唔唔……

不过，最后我还是只能这么回答他……

「进货商已经不见人影了。由于这次的事件，与对方停止交易的同时，为了避免权贵找到进货商并带来麻烦，我已要求对方变更联络地址。所以就算现在寄出订货单，也只会因为没有收件人而遭到退回。即便亲自前往现场，也一样见不到代理人。

此外我也告知对方，假如今后有人以我的名义联络或接触他，一律都是冒用的诈欺犯。要随便打发，或者把他们当作胁迫拷问我以逼出情报的恶徒来予以处分，都随进货商高兴。」

「什么！」

过于缜密的安排，令大叔惊讶出声。

弗兰西特则以狐疑的眼神望向我。

她不是早就该习惯我的瞒天大谎了吗……

「意、意思是，药的素材已经……」

「如同您从药师口中听到的，本店不会再进货素材，也没有相关的管道。

从今以后，除了随处可见的普通药品，或绷带等基本医疗辅助用品以外，本店不会再销售其他医疗相关商品。本店充其量只是贩售应急用品的『便利商店』，专业用品请到专门店寻找。以上就是这间店的方针……」

这是理所当然的。超商的商品怎么可能比专门店更齐全！

不过大叔失落而焦虑的模样，实在令人不忍。要是他乾脆激动地痛骂我一顿，我还落得轻松。这态度反而令我涌升一股罪恶感……

然而倘若告诉他『我可以帮忙准备素材！』就只是重蹈上一次的覆辙罢了。我绝不能容忍这一点。就算大叔像大雨中的吉娃娃一样，用可怜兮兮的眼神注视著我也一样……唔唔──！

「……香，不能想想办法吗？」

弗兰西特突如其来的一句话，令意外获得援军的大叔双眸闪烁。

弗兰，你为何要在这时从背后刺队友一刀？

「…………」

想再多也只是白费力气。

『只要诚心恳求，那间店就会出售稀有素材。』

万一这件事广为流传，就立刻出局了。

即便要求对方闭口不提，但万一又有男爵家的成员生病呢？下次说不定就轮到他妻子或女儿了。

抑或是与男爵家有血缘关系的其他贵族。甚至是其家人，重要的臣子或臣子的家人。

他们也可能被直属上级贵族家拜托，或者接收到王族的命令。

那种情况下，男爵把与平民小女孩间的约定视为优先，并坚持保密的机率，恐怕是0吧。

除了请大叔死心回去以外，别无他法。

「很遗憾，我无能为力。」

就这样，大叔垂头丧气地离开了。

弗兰西特，你干嘛用那种谴责的眼神看我啊！

「……发生了这么一件事。」

晚饭时间过后，我向众人提起了白天时的事。

毕竟在用餐时讲这种事，会让味道变差的。必须等吃过饭之后再说。

「弗兰西特，你……」

罗兰德一脸无奈地望向弗兰西特。

艾米尔与贝尔也以责备的目光瞪著她。

「不、不是的，我没有以谴责的眼神看著香……那是她的主观感受，没有根据！」

（插图018）

弗兰西特拚死辩解道。然而……

「但你那时的表情，就和他们一模一样啊！」

语毕之后，我指向了看著弗兰西特的艾米尔及贝尔。只见弗兰西特沮丧地垂下了头。

「……万分抱歉。我不由得回想起带著艾克特大人与尤妮丝大人去见患病的祖母大人时，所发生的事……」

啊啊，是弗兰西特转而侍奉罗兰德之前，在亚当伯爵家服务时的事啊。

在我赠与药水给他们之前，仅有那对兄妹、女仆以及弗兰西特4人所在的马车内，恐怕弥漫著相当沉重的气氛吧。

弗兰西特原本就是个烂好人。若自己有能力可以救助他人，她绝不会坐视不管……前提是对方并非她自己、伙伴们或是我的敌人。

这回的情况，那位大叔要求我做出会被富豪或权贵盯上的事情，因此对我而言他是『敌人』。不过从弗兰西特眼里看来似乎并非如此。

毕竟她好像一直希望我能够以女神的身分备受众人尊崇景仰，所以满心期待我做出符合女神身分的事。

……话说回来，企图阻碍我找结婚对象的罗兰德，外加希望我展示女神之力而受到众人瞩目的弗兰西特。

我周遭怎么尽是敌人啊！

别开玩笑了，混帐！！

「艾米尔，贝尔。我要向身为『女神之眼』成员的你们下达神命。」

「「是！」」

我一改先前的态度，转而以严肃的神情说出这番话时，就表示我并非在开玩笑或嬉闹。对他们而言，这是绝对命令。所以我必须谨慎审视指令内容。否则无论再荒唐的命令，他们都会拚命达成。

「去调查刚才那名骑士的主人，德利维尔男爵及其儿子夏洛特。

但是比起调查，我要严格命令你们以自身安全为优先。

对我而言，比起素昧平生的贵族子弟，我的仆人重要数万倍。看轻你们自己的性命，等同于轻视我的仆人，并将吾仆的性命暴露于危险之中。

你们的性命是属于我的。不允许你们擅自丧命！」

继那座井发生的事之后，这是我第二次告诉他们『不准未经我许可而擅自死去』。

「「是！」」

精神奕奕地再次应答之后，艾米尔与贝尔便飞奔了出去。

「我、我也去！！」

我抓住打算尾随两人而去的弗兰西特手臂，挽留了她。

「弗兰西特不行。」

「为、为什么……？我、我也想执行神命……」

啊～『蒙受神命的骑士』吗？的确是会让弗兰西特直扑而去的头衔。

「不、不行吗？」

我回头望向声源。连罗兰德也站了起来。

啊～因为他非常、非常想要那把神剑吧。看来罗兰德也十分憧憬那种东西……

「不行。他们从以前就经常执行类似的任务，已经很习惯了。

虽然艾米尔他们远远比不上你们两人的优异战斗力，但调查工作的关键是要在神不知鬼不觉的情况下搜集情报。你们应该很不拿手吧？

说到底，你们两个实在太醒目了。」

无法反驳我的弗兰西特及罗兰德，沮丧地垂下了肩头。

感觉有点可怜……

「好吧。这是神命！弗兰西特，为我按摩肩膀！」

「是、是的！」

本来只是开开玩笑，结果弗兰西特却当真了。只见她一个箭步绕到我身后……

「呀啊啊啊！好痛！好痛啊啊───！」

……兴奋过度而忘记控制力道的弗兰西特，用她的蛮力捏碎了我的肩膀。

「呀啊！」

然后，蕾叶特则为了保护我而狠咬弗兰西特的颈部。因为弗兰西特是从背后发动袭击，只有颈部暴露在外。

「呀啊啊啊啊！」

「啊啊啊啊────！！」

被蕾叶特猛咬的痛楚及惊愕，使弗兰西特反射性地再次施力于抓著我肩膀的手。接著她为了甩开蕾叶特，又开始猛晃被咬住的身体，导致蕾叶特的牙齿更加深入弗兰西特的颈部。而且蕾叶特也紧抓著弗兰西特不放，死命疯狂地继续狠咬对方。于是弗兰西特抓著我肩膀的手又进一步用力。

「「啊啊啊啊────！！」」

简直就是一幅凄惨的景象……

「「「呼、呼、呼、呼、呼…………」」」

罗兰德在后方看著筋疲力尽的我们三人。那眼神实在令人不敢直视……

＊　　　　　＊

「以下是目前为止的调查结果。」

傍晚时分，艾米尔与贝尔回到了店里。

根据两人的报告，德利维尔男爵家的孩子共有1男2女。长幼顺序为男、女、女，年龄分别为10岁、7岁及5岁。使者口中所说的夏洛特，则是长男的名字。

难怪他们会如此拚命……

不，这当然不表示要是有次男当作备选，他们就不会拚命救长男。

况且男爵夫妻还没年长到无法生育后代……不过疼爱孩子的父母，可不会在意这种事。

总之，名为夏洛特的孩子，现阶段是德利维尔男爵家唯一的男孩。而且他目前病危……

「德利维尔男爵为B级。名为夏洛特的孩子则是B＋。不过这始终只是根据传闻所做的判断……」

哦，等级挺高的嘛。

所谓的『等级』，是『女神之眼』在巴尔摩亚王国时所使用的评价基准，用来判定目标是否足以成为救济对象。C是不好也不坏的普通贵族。D为有点小奸小恶的贵族。E是废物。B是挺善良的贵族，A则是更为善良的贵族。5等级之中又细分为＋、无记号、－，三个阶段。评价标准共计有15个等级。

大人的评价为B，孩子的评价则为B＋。尽管有例外，也得依状况及程度而定，但一般情况下这已经是足以蒙受『女神慈悲』的评价了。

「很好，调查工作进入第2阶段。明天也拜托你们继续调查了。」

「「是！」」

这是离开巴尔摩亚王国之后，我头一次实行『神使』的工作。

啊，我老早就已经放弃『自己不是神使』的说法了。毕竟无论怎么解释都无济于事。弄不好的话，弗兰西特说不定还会讲出『香大人不是神使，而是女神』这种话。

「香大人，谢谢您……」

弗兰西特平时都称呼我为『香』。唯独在周围没有外人，且话题与神使或女神有关的时候，她才会叫我『香大人』。也罢，这也无可厚非。就随她高兴吧。

「我并非为了达成弗兰西特的期望才这么做。离开巴尔摩亚王国之际，我就已经决定旅途中也要实施救济。

况且赐予城镇居民慈悲的人是『神使』，并非经营『便利商店　贝尔』的女孩香。所以不成问题！」

「香大人……」

只见弗兰西特以满怀崇敬的神情望著我。她本来就一直崇拜著我，所以没有什么差别。就好比在90度的热水里倒入90度的水，最终还是90度一样。

好了，这次该如何执行『工作』呢……？

