<p align="center">第二十九章 海滨之城</p>

台版 转自 天使动漫论坛

轻书架×天使动漫录入组

图源：轻书架录入组

录入：kid

终于抵达了，海滨之城！

我要在这里大快朵颐鱼料理，之后再以下一个国家为目标，沿著海岸向东前进。

虽说这趟旅程无须赶路，滞留于这个国家也无妨。不过既然掀起了那么大的风波，最好还是尽快移动至其他国家比较妥当。因为我可不希望邻国布兰克特王国的第一王子，听见风声之后跑来这里。邻国的话倒还另当别论，但中间要是相隔其他国家，即便是那斐什么的第一王子也很难出手吧。

而且在找到另一半并定居于某处之前，我想四处看看这世界。毕竟一旦与丈夫生下孩子，就不可能环游大陆了。

……话说回来，弗兰西特和罗兰德有什么打算？

艾米尔及贝尔是孤儿。他们年纪尚轻，可以花费数年在旅途中修行并增广见闻，最后在某处定居。或者返回巴尔摩亚王国的王都，与『女神之眼』的成员共同生活也不错。

届时，他们的实力想必已经能胜任猎人的工作。而我也以『护卫的报酬』为名，偷偷在道具箱里的『艾米尔及贝尔专用存钱筒』存了一笔钱。他们可以运用那笔钱开设店铺。

关于这方面，就交由艾米尔及贝尔自由选择吧。

……尽管很担心那两人会说出『我们要住在香大人定居地的隔壁，一生守护您！』这种话，但这也是他们的选择，我没有置喙的余地。毕竟无论是谁，都无法为其他人的人生负责。

问题在于弗兰西特及罗兰德。

他们并非浪迹天涯的旅人。祖国有他们的家人及亲戚，再说罗兰德可是王族！他可不能就这样拋弃国家。等两人哪天生下了孩子，而身为国王的罗兰德弟弟又没有子嗣，届时肯定会产生继承权的问题。就算国王有后代，罗兰德的孩子也还是握有第2或第3继承权……

这种状况下，那两人怎么能在其他国家四处游荡！对祖国以及他们所待的国家，都会酿成大问题的……

嗯，他们究竟打算跟著我到什么时候……？

艾米尔及贝尔也就罢了，弗兰西特和罗兰德的身分似乎是『监护人』，害得我绑手绑脚……

而且这几天吐槽的任务被中校抢走，使没有出场机会的他们显得有些不悦。

……关我什么事啊！

「先去找旅馆吧。接著再尽情大吃一顿鱼料理！」

我在城镇前方将马车收纳至道具箱内，并向众人如此宣告。

嗯。自从转生之后，我就再也没吃过乾货或盐渍以外的正常鱼料理……身为前日本人，实在是有些难受。

不过考虑到保存方法及运输路径，对居住于内陆地带的人来说这也是无可奈何的事。

我曾造访过一次海边的城市。不过当时是因为亚利刚帝国的新造船，首次停靠于巴尔摩亚王国的港口。且那场活动的真正目的是『让香大人（我）见识大功告成的船只，并获得她的赞赏』。因此当时有大批参与建设的技术人员上船，尽是在举办宴会及技术研讨会，根本没闲工夫到处吃喝玩乐。

而且由于是海滨城市，拥有『鱼很便宜』及『肉料理才是高级料理』等先入为主的观念，所以端出来的餐点全是肉料理！别说鱼了，连蔬菜都不见踪影！

明明是海滨城市却不送上鱼，放眼望去都是肉！别开玩笑了！！

呼、呼、呼……

虽说这里不像日本，没有人坚称『高级肉一定要有油花』，因此对方端出的是美味的红肉料理。但任何一座城市都吃得到红肉。既然座落在海边，就该老实地让客人享用新鲜的鱼啊！

呼、呼、呼……

总之就因为这样，导致我浪费了一次大好机会。

不过这次可不同！这回我能自由自在地大嗑鱼料理！

烤鱼及水煮鱼虽然不错，但难得来到海滨之城，生鱼片当然是首选。生鱼片才是唯一选择！今天吃生鱼片全席，明天轮到烤鱼，后天则是水煮鱼全席！

就这样，进入城里之后，我立即直闯第一眼看见的略为高级的餐厅。

将爱德它们绑在马厩之后，我便迫不及待地催赶大家进入店内就坐。

「请给我一份生鱼片拼盘！」

我甚至没看一眼摆在桌上的菜单，便朝店员如此喊道。虽然其他人都才刚将手伸向菜单，但我才不管！反正又没人规定非得一次点完不可！

好，睽违数年的生鱼片！！

我的情绪已攀升至最高点。

「…………生鱼片？」

直到店员一脸诧异地如此回应为止……

「生鱼片是什么？」

「……咦？」

翻译功能失灵了吗？……那怎么可能！

「那、那个，就是将生鱼切片制成的料理……」

我深受动摇。

「吃、吃生的鱼──？」

（插图006）

听了我的说明之后，震惊的店员下意识放声吶喊，使店内的视线都集中到我们这里。

咦？这国家没有吃生鱼片的习惯吗？

确实，以王都为首，至今我造访过的所有城市都只有乾货或盐渍的鱼料理。但我一直以为是基于运输及保存问题，仅限内陆地区才是如此。我认为倘若是海滨城市，应该有生吃或类似的料理方式才对。例如炙烧生鱼片、薄切生鱼或碎刺身等等。

因为渔夫直接在船上简单处理刚捕捞的鱼，用手指清理内脏并以海水洗净后享用，应该是很久以前就存在、且随处都有的料理方式才对……

然而店内的人却流露一副『难以置信！』的表情，并凝视著我……

「喂，小哥，好好教教她吧。要是吃了未煮熟的鱼，可是会因为害虫让肚子痛到在地上打滚喔。

不过嘛，毕竟是没吃过生鱼的内陆居民，不晓得这件事也是无可厚非。可别因为是女孩子，就想试著亲自料理看看。弄不好的话你们所有人都会去见药师哦。」

一名长相粗犷的大叔客人如此说道。尽管外表看似粗暴，他却一边笑著一边亲切地给予我们忠告。那个人是渔夫吗？

「……是寄生虫吗！」

「哦，你知道啊？」

大叔一脸讶异。不对不对，是『叔叔』才对。

……自从来到异世界之后，我的遣词用字就变得愈来愈粗鲁。要是不注意一点，又会被哥哥说『你的眼神已经够凶恶了，连口气都变差的话就没救啰……』少啰嗦啦！

日本有一种说法是『生吃河鱼会出事，海鱼就没问题』。但其实是因为『多数海鱼身上的寄生虫，会在运输过程中因冷冻处理而死亡』这个资讯已广为流传，所以才衍生出那种说法。毕竟河鱼几乎没有经过类似的处理。

再加上海鱼的生活圈与人类相隔遥远，因此寄生虫并未进化成以人类为宿主的害虫。换言之进入人体内的鱼寄生虫，大部分都无法长时间生存。顶多只会造成短暂的剧痛，很少演变成攸关性命的重症。

……虽说几小时的剧痛就已经够折腾人了！

相对地，河川与沼泽都属于陆地的一部分，涵盖在陆地动物的生活圈之中。因此许多河鱼身上的寄生虫，都能够在陆地动物的体内生存……换言之危险性很高。就这层意义上来说，『生吃河鱼很危险』这句话可一点都不假。

也就是说，海鱼并非没有寄生虫。若未经冷冻处理，再加上鱼贩也没有在料理时确认并加以去除，上头自然会有寄生虫残存。比方说会在人体内部引发剧痛的那种。

我早已知道此事。但只要有药水，无论毒素、细菌抑或寄生虫通通不足为惧，因此我根本没放在心上。

……不过厨师想必会在意吧。就算我声称『不要紧，直接把生鱼端上来吧』，他们也不可能照做。万一害店里的顾客生病，可是会影响餐厅的声誉……

「……烤鱼和水煮鱼各一份……」

灰心丧志的我连菜单也没看，就这么随意点了几道料理。紧接著陆续点餐的弗兰西特等人，似乎都是好好看过菜单才点的。

且弗兰西特点餐的声音不断持续著。

没错。弗兰西特为了维持身体能力，需要耗费庞大热量，她也因此变成了一个大胃王……而且完全不会发胖。可恶！

就这样，我垂头丧气地享用著送上桌的料理。

……好吃到没话说，可恶──！

「请问能借用一下厨房吗？」

订好旅馆并稍作休息之后，我向旅馆主人提出了请托。

没错。既然餐厅不愿意帮忙做生鱼片，自己动手就行了。

前世时我就已经很习惯做生鱼片。为五人家庭制作生鱼片，与其买现成的，不如选择一整条鱼片。

虽说整条鱼片不见得比较划算，但比起一大清早就切好的生鱼片，选购鱼片并在享用之前现切才更加美味。

现成生鱼片的断面会长时间暴露在空气之中，味道毫无疑问会下滑。相较之下，用精心研磨过的柳刃乾净俐落地切开鱼肉，避免破坏断面的细胞。接著再用鲨鱼皮磨泥板磨制芥末，并轻轻摆上生鱼片。呜呜呜呜呜！

「哦，你想烹调什么样的料理？现在是休息期间，我不需要准备餐点，所以借你一下子也无妨。不过条件是我得在旁边看著，避免你做出什么危险的事，或把厨具弄坏。」

太好了！

不枉费我为了避免被刁难，特地选了比平常稍微便宜、看起来较为廉价的旅馆。

「我要做生鱼片。那个，就是将生鱼切成薄片状，搭配佐料及调味料来享用的料理！我已经自备了佐料和调味料，所以只要借我菜刀和砧板就行了……」

「不行。」

咦？

你刚才不是说可以吗！

我反射性地狠瞪对方，想不到旅馆主人面部大幅扭曲并大为退缩。

「威、威胁我也没用！不、不行就是不行！」

（插图007）

……我又没有威胁他，他为什么要吓成这副德性……不，算了。我知道原因。

「为什么！」

我大声质问后，旅馆主人这回又露出无奈的神情。

「本店是旅馆兼餐厅。万一客人在店内的食堂烹调料理并不幸病倒，接著被送去药师那里，消息传开之后客人肯定会减少，本店就得关门了！」

「啊……」

确实如此。消息流传的过程中，『客人是自己亲手烹调的』此一事实，肯定会率先遭到省略。之后众人还会为了增添谣言的趣味性而加油添醋，充满恶意的谣言将广为流传。没错，如同地球的网路一样……

「就算我保证不会出事，也不行吗……」

「不可以。要我平白相信初次见面的小孩子而冒险，对我而言风险实在太过庞大了。」

「我想也是～！」

这是理所当然的。换作是我就绝对不会答应。

于是我死心并返回房间。

晚餐是在订旅馆之前，忍不住在其他店家买的烤鱼和水煮鱼料理。既然吃不到生鱼片，今天就到此为止吧……

心碎的我，就这么与蕾叶特早早就寝。

没错，为了迎接明日的早晨。

＊　　　　　＊

「我们去散个步。」

我抱起蕾叶特……呃、好重！

翌日一大清早，心如死灰的我便牵著蕾叶特的手出门散步。

大家顾虑到心灰意冷的我，因此都没有向我搭话。虽然没有人尾随在后，但反正他们肯定偷偷躲在某处护卫我。

满怀悲痛之情的我，已经决定好目的地了。

没错，就是市场。鱼市场！

既然没人愿意出借厨房，我只要亲自备妥一切就行了。包含食材及厨房！

于是我抵达了鱼市场！

不仅从附近城镇或村庄前来采购的商人，一般顾客当然也能购买。不是拍卖竞标，也并非仅限早晨才有贩卖……怎么说呢，感觉就像许多露天小摊商聚集在市场里。

因此身为外来者的我也可以购买。

每座卖场的商人，或者渔夫的妻子及女儿，都以气势如虹的叫卖声招揽客人……倘若一整天都像这样吶喊，应该会弄伤喉咙而沙哑吧……

啊，难道沙哑的嗓音，正是勤奋好妻子的证明？

那么毫无气势、始终保持沉默的店员则是……啊，他们的目标客群是非渔夫的男性吗？嗯，有各式各样的揽客方式呢。

我不会判断鱼的优劣，随便买买应该也没问题吧。

这座鱼市场贩售的所有海鲜，理论上都是这座城镇的渔夫刚捕捞的，所以新鲜度大同小异。总不会有人在毫无警告的情况下，把有毒的鱼卖给显然是外行人的少女……

贩售有毒的鱼确实并非不可能。毕竟地球上也有许多勇者，认为河豚『毒素让人酥酥麻麻的很舒服』。

环顾一遍之后，有许多我熟知……不对，和我熟知的鱼外观极其相似、却是头一次看到的鱼罗列其中。

虽说是头一次看见，倒也不见得是地球上不存在的物种。

说到底，我也只认得鱼贩、超市、水族馆、图鉴及电视上出现过的种类，而那些只是地球所有鱼类的冰山一角。要是捕捞到小众或商品价值低落的鱼，渔夫恐怕会和家人一起享用，而不会出售到市场上。也就是俗话说的『渔夫的鱼』。

那些鱼虽然赚不了多少钱，味道却未必不好。只不过是因为外观差或知名度太低，而无法高价出售罢了。

而且要是造访冲绳，随处都能看到有人贩卖蓝色的鱼。

蓝色的鱼指的不是青鱼──例如鲭鱼、秋刀鱼或沙丁鱼等等。那些鱼只是『背脊带有一点蓝色』，并非全身都是蓝色。

但冲绳倒是真的有『蓝色的鱼』……例如鹦哥鱼。

总之即便有陌生的鱼，也可能只是我不认识，地球其他国家的居民或渔夫们其实经常吃也说不定。

不过本日的我不想当个『挑战者』，所以要挑选『与我熟知的鱼几乎如出一辙的种类』。

嗯～看来这座城镇果然没有远洋渔业，不见鲔鱼及鲸鱼的踪影。

不，近海也能捕捉到鲔鱼和鲸鱼，只是无法确保能每天进货而已。

前提是这世界存在鲔鱼与鲸鱼，且这附近属于它们的生活圈之内。

于是我陆续挑选并购买了各种海产，并全数装进自己准备的大布袋里。

我事先在袋子里装了一些物品，使它膨胀至一定程度。之后再假装把海产装入里头，就这么收纳至道具箱内。毕竟不会有人一直监视我购物的过程（除了某女骑士一伙人以外），自然没有人察觉我扔进袋里的海产早已超过了袋子的容量。

这个嘛，类似幼鰤鱼的鱼、类似成年鰤鱼的鱼、类似大型鰤鱼的鱼……呃，全部都是同一种鱼啊！

啊，在异世界，每种大小的鰤鱼名字都相同呢。它们没有※出世吗？万年都是基层鱼吗？（译注：某些鱼类从幼鱼到成鱼的名字都不同，日文称之为『出世（晋升）』。）

除此之外，我还一并买了贝类或海藻等各式各样的食材。既可以用于味噌汤，我也很喜欢螺肉的口感。

啊，有卖龟足耶。原来这世界也有啊……

不，龟足指的当然不是乌龟的足部，而是名为『龟足』的甲壳类。明明属于甲壳类，它却只会附著在岩石表面动也不动，是相当奇怪的生物。据说它算是藤壶的远亲……

虽然外观与乌龟的足部如出一辙，却格外美味。只不过剥除表皮时稍嫌麻烦。好，全部包下来吧。

「姊姊，那个好恶心……」

（插图008）

因为市场的氛围及罕见海产而双眸闪闪发亮的蕾叶特提出抗议。

毕竟龟足的外观，真的就像把乌龟的脚直接砍下来……

呃，蕾叶特有见过乌龟吗……？

购买海产的过程相当顺利，没有被奇怪的宵小之辈纠缠。

说到底，渔村及渔业繁华的城镇本来就有许多粗暴的人，而且以渔船主人及权贵为中心，确立了不可动摇的阶级关系，根本没有黑道及流氓介入的余地。每天费力卖命工作的人，看到家人及伙伴被骚扰可不会坐视不管。而渔船主人们，自然也不会漠视其他人对自己的摇钱树……不不，是重要的工作人员出手。

换句话说，这座城内没有少女绑架犯栖息，亦不是流氓嚣张跋扈的地区。

嗯，真是不错的城市。

购入了满满新鲜海产的我，就这么愉悦地返回了旅馆。

今天我在旅馆及食堂吃了普通的（经过加热调理）鱼料理，并和大家一起参观城镇。我想先确认一下这附近的海洋文明水准。例如造船技术或航海技术的水平等等。

不过我们之后预计要沿著海岸的城镇前进，并非全部都得在这座城市调查清楚不可。只要随意逛逛，其余的可以去规模更大的城市调查。毕竟这里充其量只是一座乡下小镇罢了。

好。明天就离开这座城镇，到不会被打扰的地方做生鱼片吧！！

＊　　　　　＊

到了翌晨。

在市场采购完海鲜之后发生的事，我早已忘得一乾二净。因为那根本不重要。

一行人就只是四处闲逛、吃饭、睡觉，仅此而已。

今天我们一大清早便起床，连早餐都没吃便离开了城镇。之后沿著海边道路前进的我们，终于等到了午餐时间。

「很好，差不多该吃午餐了！」

「……香，现在吃午餐不会太早了吗？」

弗兰西特提出异议，却被我彻底无视。

与将一切赌在本日午餐的我不同，其他人都有好好享用早餐。但那种事与我无关！我已经迫不及待了！

「都晨间2刻钟了（上午9点），已经太晚了吧。」

「「「「太早了啦！！」」」」

那种事无所谓啦！

于是我们在适合的地点偏离街道，并往下方走到海边。

选了一个被林荫遮掩住、从街上看不见，且景色优美的沙滩之后，我便从道具箱中拿出帐篷及桌椅，让其他人在那里休憩。至于我……

「料理台、砧板、菜刀、餐具、类芥末、类酱油、水桶……」

我陆续从道具箱拿出所需用品，并罗列于料理台上。水桶是我以前制作出来的药水容器，附有台座且下方有水龙头，可以用来代替自来水。乍看之下只是个木桶，其实是强化塑胶制成的。

最后，我取出了那东西。

没错。正是昨天刚购入的生鱼！

「现身吧，食材！」

就这样，出现于海边的并非厨房•体育场，而是厨房•竞技场。

「※开始料理（Allez cuisine）！」（编注：出自烹饪节目「铁人料理」。）

（插图009）

我手脚俐落地切开鱼。

剥除鱼鳞、剁下鱼头、切掉背鳍、切除鱼节，并削去残留于腹节的腹骨。

要是保持鱼节的型态就会太大片，因此要制作生鱼片的时候，最好先切成大小适中的鱼片。之后无论是要做成生鱼片、碎刺身抑或是其他料理，都是个人的自由。

为了避免味道下滑，我暂且先将切好的生鱼片用的鱼片，收纳至道具箱内，并著手准备其他料理。仅有生鱼片的话，我倒是另当别论，但其他人恐怕不会满足。

于是我将类似竹策鱼的鱼制成盐烤料理。类似鰤鱼的鱼则炖煮过后做成照烧鱼。这两天已经尝过各式各样的水煮鱼及烤鱼，但我想让众人品尝一下使用了类酱油等各种日式调味料的料理。

准备其他料理的期间，我再度从道具箱取出生鱼片用的鱼片。

这才是问题所在。

（经由我的脑波操控，可以将寄生虫、细菌及有害物质等分解去除的消毒、回复药水，盛装于手镯形的容器里现形吧！）

依照我的愿望，一只配戴于我右手腕的手镯现身了。

嗯，假如是可穿戴式的，或许会弄丢或被偷走，因此我设计成了无法取下的款式。

……想拿下来的时候该怎么办？放进道具箱里就不成问题了。想重新配戴时，也只要让手镯在手腕外围现形就可以了。

咦？盗贼恐怕会砍掉我的手臂抢夺它？

不不，面对难得可以高价出售为违法奴隶的猎物，盗贼怎么可能刻意伤害对方呢？这只手镯乍看之下并非高价的贵金属，也没有镶嵌宝石。就算对方怀疑为何取不下手镯，只要声称『这是我们一族的习俗，自幼儿时期一直配戴到现在』就能解决。

一旦附近出现寄生虫、细菌或有害物质，这只手镯便会刺激我的皮肤提醒我。只要我要求它将其分解消除，手镯便会发挥功能。过程当然无声无息，任谁都不会察觉。

之所以不设定成随时自行启动，是担心全自动的情况下，有可能把原料中含有少许毒性的医疗用品也尽数分解消除，导致化学物质等等遭到全灭。万一我踏入药物类批发商，恐怕会使药品全数阵亡。而且在街上与我擦身而过的旅行商人或货物马车，也有受害的可能性。

再加上倘若想抓捕企图毒杀我的犯人，手镯却把能当作证据的毒药消除的话，就本末倒置了。

因此平时我只让手镯发出警告信号，分解毒物则需要另外下达指示。

除此之外，也能适当变更有效范围。

平常的范围约为半径30公分，能够感测到摆在我眼前的盘子，以及筷子或叉子前端的食材。若要把伙伴们的食物也纳入范围内，届时再扩大有效范围即可。

哔哔哔哔……

哦哦，这么快就发出了感测信号……

寄生虫多数栖息于表皮或内脏，但宿主死亡之后有时会移动至肌肉部位。既然我已经去除了表皮及内脏，表示剩下的是早就移动至肌肉的寄生虫，抑或是原本就栖息于肉之中……

不，也可能并非寄生虫。而是病菌、积累于体内的重金属，或者用来当作鱼饵的生物中含有其他毒素，原因应有尽有。于是我将这些有害物质全部……

（消除！）

范围自然是桌面以及桌子四周。

所谓的消除，也许是将之分解成分子等级，又或是传送至某处……

即便死后就对身体无害，但把寄生虫吃下肚未免有点恶心。总之只要确保『不存在寄生虫的尸体』即可，于是我把处置方法委任给了『神之工房』，任由它选择方便处理的手法。

啊，等一下把道具箱内的所有海产都拿出来，消除处理过后再重新收纳吧。毕竟每次都得重复一次消除工作，心情上总觉得很麻烦……

就这样，香特制鱼料理全席大功告成了！

尽管是生鱼片，大家也没有因为过度警戒而不敢入口。

毕竟这可是女神大人亲手煮的料理，而且还是自己想吃才做的。当中又怎么可能潜藏有害物质呢？况且他们都对女神大人抱持绝对的信赖，甚至当成信仰对象，自然不会起一丝疑心……罗兰德除外。

艾米尔、贝尔、弗兰西特以及蕾叶特，都马上大快朵颐包含生鱼片在内的所有料理。唯独罗兰德避开了生鱼片。而生鱼片旁边，自然还附赠了芥末及小瓶酱油。

「好美味！」

「嗯嗯嗯，真好吃！」

不仅水煮鱼及烤鱼，生鱼片也好评如潮！

其实稍微静置一段时间让它成熟，滋味会进一步提升。虽然新鲜的鱼口感较有弹性，论鲜味却是成熟之后的生鱼片大胜。不过万一弄错事前准备及成熟的时间，将导致生鱼片腐败。外行人尝试之前，得先吸收相关知识才行。

不过嘛，那些事现在都无所谓。

好，我也来尽情享用吧！

＊　　　　　＊

我们顺著沿海街道，往东南方前进著。

走完大陆向西突出的半岛部分之后，便进入大陆领域，于是外围陆地也往南边扩张开来。

旅途中不时瞥见的渔村，仅有几艘小型的舟。听说这个国家计画要将航线延展至亚利刚帝国西方的岛，因此正在建造远洋船。不过恐怕仅限于更大的港镇，或是军港吧。

……说到底，据说他们本来根本没有所谓的『大型港镇』或『军港』。

只存在更小规模的贫乏港口。例如小渔村的码头等等。

不过各个临海国家目前都掀起了一波造船热潮。他们所制造的真正远洋帆船，则是参考了地球上重视运输性能的克拉克帆船。

制造基础当然是我所提供的知识。起初我给了亚利刚帝国一些优待，现在则是各国平等，每个国家接收的资料都如出一辙。至于小型且运动性能优异的卡拉维尔帆船，和克拉克帆船改良过后的加利恩帆船，还言之过早。

顺带一提，克拉克帆船与哥伦布抵达新大陆时搭乘的圣玛利亚号，以及麦哲伦一行人环游世界一周时使用的维多利亚号，是同一个时代的船。从现代日本人眼里看来比想像中更小，使我稍稍有些吃惊。

卡拉维尔帆船的时代也相差不多。船型较小，相对地却拥有优秀的运动性能及速度。哥伦布搭乘圣玛利亚号时的友舰，以及他归国时乘坐的船舰，两艘都属于卡拉维尔帆船。

至于加利恩帆船，则是日后风帆船舰的原型。我担心会爆发海上战争，因此不怎么希望它广为普及。重视运输性能的克拉克帆船，以及小型却高速、且能够驶近浅滩的卡拉维尔帆船，就已经足够了。剩下的就靠没有地球知识的当地人，凭自己的力量陆续发展就好。

假如他们往奇怪的方向发展，导致双体战舰，或复数船只合体•分离而成的阿波罗诺姆号之类的，变成异世界军舰的主流，那可就太热血了。

