<p align="center">第四章 魔兽出现</p>

那天不知为何，我很早就醒来了。

见从床上起身的我，拿起放在床边的信再看了一次，踏入卧室的米娜微微睁大双眼。

「早安，米娜。」

「大小姐，早安。您今天很早起呢。」

「自然就醒来了嘛。」

米娜一拉开窗帘，叶卡堤琳娜就因为眩目的朝阳而眯细了眼。

看来今天天气应该不错。

「今天有什么特别的事情吗？」

「嗯，今天有一堂课是第一次上。虽然是魔力操纵，却是第一次上实技课呢。所以我才又看了一次马尔杜老师给我的建议──就是之前请你帮我带点心给他的那个家庭教师。」

「是那位有个年纪尚小的千金的老师对吧。收到大小姐的点心时，他相当开心喔。那位老师说，只要解决一个大小姐提出的问题，就会收到谢礼，表示非常感谢。会这样想的，除了他应该没有别人了。」

「老师的知识就是商品嘛。那是正当的酬劳呢。」

因为啊，上辈子在当系统工程师时，很常不小心接到前一个案子的客户打来的电话，问了一大堆问题占用很多时间。我既非维修人员，工作也已经进展到新的案子了，却还是一直问「不能做成这样吗？那你改一下让它能这样做啊」这种话。

知识跟技术并不是免费的好吗！

借鉴他人，矫正自己。而且这位老师明明出身于带有魔力的贵族，却因为家道中落而成了家庭教师，让我不禁回想起在游戏中沦为平民的自己。何况他还有个那么小的孩子。

「大小姐无须这么拚命。老师称赞您有著十分厉害的魔力。不过是学园的课程，想必能轻松学会。」

「谢谢你，米娜。我只是想做足准备。」

老师在信上也表现出他感到费解的心情，还说在土属性的课程中，不会要求到这种程度的攻击技术。

即使如此，他依旧相当仔细地回答我追根究柢询问的各种攻击模式。谢谢老师。

因为，如果按照游戏进展，第一次学习魔力操纵的实技课程中，应该就会发生对皇国灭亡旗标有著重大影响的某个剧情才对。

剧情的内容是会出现魔兽。

在校园的演练场上准备开始进行魔力操纵的课程时，会出现强大的魔兽。女主角得跟赶过来的皇子合力击退那只魔兽，让自己的魔力觉醒才行。

倘若没有通关这段剧情，便会插下皇国灭亡的旗标。魔龙王终将前来袭击皇都，践踏皇城。

所以，我要努力通关这次剧情！

……虽然现在是该这样振奋精神没错。

但自从转生到这个世界，度过将近一个月的学园生活之后，眼下我不禁想著。

真的会有魔兽出现在这里吗……？

与其说魔法学园，不如说整个皇都中心地区好像已经几百年没出现魔兽了。

所以那个剧情，以上辈子的世界观来说，就像在最高学府的礼堂附近，突然出现一只巨大的熊并大闹一场的感觉。

一如日本有熊栖息，皇国也有魔兽栖息，然而那仅限于森林、山中或是湖边，不会出现在城镇上。纵使追溯回江户时代，繁华的江户依旧不曾出现熊吧。

虽然我也曾想过，既然是魔兽，搞不好可以召唤出来？但现在的皇国似乎没有那种技术。

千年以前曾在这一带崛起，坐拥比目前的尤尔古兰皇国大上好几倍版图的亚斯特拉帝国（就像上辈子的罗马帝国那样的存在。对于皇国及邻近各国来说是心灵的故乡）似乎拥有那样的技术，现在却似乎已然失传了。

所以，我根本无法想像魔兽要怎么出现在这里。

在考虑如何通关这段剧情时，我也想过要不要编个理由，让武装骑士团之类的配置在学园，这样一来便不用让学生手无寸铁地战斗。但游戏中没有说明魔兽出现的原因，因此我想不到有什么藉口足以进行这样的安排。

试想，要是直截了当地说「应该会有魔兽出现」……

肯定没人相信。

倘若跟大学的行政人员之类说「今天你们学校的礼堂预计会有熊出没，请安排猎友会前来」，只会得到一句「啊？」而已吧；同样的，换作现在这情况也不会有人相信。

因此绝对无法配置骑士团。况且兄长大人应该还会担心起我的心理状况。

另外，要是配置骑士团之类，改变游戏的前提状态，感觉就像是扭转了命运一样，即使不会发生游戏中的剧情，相对的，搞不好会引发什么严重的天地变异……一想到这点也让我觉得很害怕。

谁都不敢保证没有这个可能性嘛。

所以……只能自己想办法解决了。

尽我所有的魔力，击退剧情的魔兽──希望这可以被认定为通关，远离皇国灭亡的路线。

现在，叶卡堤琳娜跟班上的同学一起来到演练场。

虽然演练场只是从校园稍微划分出的一块范围，但其实相当宽敞，感觉应该有四个网球场大。里面有著会喷水的优美雕像、灌木丛与花坛，以及一排点亮篝火的高台，怎么看都一定是为了让以魔力属性来说比例特别高的土、水、火的学生进行实技练习的设置。尽管风属性的人也很多，却不需要什么特别的设备。其他还有冰、光、暗、雷等各种属性，也有一个人独自拥有复数属性的情况。

毕竟这是入学以来一直都只上过理论课程的魔力操纵，第一次进行的实技课程，有些人干劲十足，也有些人感觉忧郁，学生们摆出各自不同的表情。

既然能进入魔法学园就读，代表大家所持的魔力都有达到标准，但每个人之间依旧有所差异。实技课程将会展现魔力程度，因此既有人为此感到开心，也有人高兴不起来，实在无可厚非。就算家世阶级较低，或是家族财务上有困难，只要本人的魔力够强，便有机会盼到结婚或是成为别人家养子的希望，对无法继承家世的二男、三男来说，是十分切实的问题。

（这么说来，上辈子的时代小说，也看过拚命寻找入赘人家的故事。无论武士还是贵族，结果都一样嘛。）

我一边想著这种事情，环绕周遭，发现芙萝拉的表情看起来有些僵硬。

「芙萝拉小姐，你在担心什么事情吗？」

「没什么……不好意思。」

见她对我投以微笑，我才再次体认到，若是现在的她，会感到不安也是理所当然的。

「这么说也是呢，你还没确定魔力的属性嘛。」

她的魔力测出来是强达MAX的等级。但是，女主角的魔力属性一开始是「？」状态，这正是在这之后的剧情重点。

所以，听到这句话之后，对马三人组立刻开始酸言酸语。

「哎呀，竟然连属性也不知道啊。搞不好能入学的这件事情本身就搞错了吧？」

「对嘛对嘛。」

游戏当中她也遭受了同样的酸言酸语……却是被反派千金叶卡堤琳娜这样讲。

然而，这辈子的叶卡堤琳娜只是笑了出来。你们乖乖上课好吗？

「先前老师也说过，罕见的魔力属性确实经常发生无法马上测定出来的状况。真令人期待最后会判断出是什么样的魔力属性呢。」

虽然游戏中是为了展现女主角的特别之处，但来到这个世界之后，我才知道其实就罕见属性而言，这是满常见的状况。

不过毕竟算是罕见，班上目前仍无法判别属性的学生，加上芙萝拉妹妹也只有少数几个人，要是没仔细听课或许真的不会知道。况且只有朋友间会知道其他人是什么属性嘛。在这次的实技课程中，将会第一次得知所有人的属性──照理来说是这样。

「是的，我也很期待。但还是会觉得有点害怕。」

「或许就是这样呢。我是最普通的土属性，总觉得有些羡慕呢。」

芙萝拉妹妹，抱歉，其实我知道你的魔力属性，可是我不能说。

我只能装傻说著这种不痛不痒的话，真是对不起啦～～

不过……游戏剧情是女主角跟皇子合力打倒魔兽。

在智慧型手机上玩游戏时，只要连续点击萤幕就可以攻击了。

然而要是魔兽实际袭击这里，连自己的魔力属性都不晓得的芙萝拉妹妹，究竟要怎么战斗啊？

没办法吧！

竟然要人以这种方式觉醒魔力……喂，臭游戏，别这样恶整好吗！

「那么，开始进行实技课程。各位同学，请到这边集合。」

听到老师的声音，叶卡堤琳娜总算回过神来。

就在这时──

肌肤──突然有种刺痛的感觉。

（？）

似乎感觉到什么。在尚未理解的状况下，叶卡堤琳娜回头一望。

只见在喷水池前方，景象犹如海市蜃楼般摇晃著。当我聚精会神想看清楚时……

海市蜃楼渐渐扩张。

其中心出现了黑色火焰，范围越烧越大。

空气震荡著，夹杂电流通过般的麻痛感。

空间──就此撕裂开来。

吼喔喔喔喔────一声咆哮震撼著耳膜。

近似漆黑的灰色身躯，有著像狼一样肉食野兽的外型，却覆盖著散发金属光辉的鳞片。从它咆哮而张开的口中可以窥见三排鲨鱼般的牙齿。

真不该拿熊来举例──！它大只到就连亚洲黑熊都算可爱了，身长推测有三公尺！没记错的话，在熊当中最大只的灰熊差不多就是这种规格吧！

竟然真的、真的出现了。

游戏中的魔兽。

死定了死定了死定了，这比在智慧型手机上看到的更不妙。原来有这么大只吗？

这根本不是在游戏初期该出现的难易度吧。可恶的混帐游戏──！

尖叫声四起，学生们纷纷逃离演练场。

就是说啊！快点逃吧！

这种东西未免太可怕了，上辈子刚好碰到因为没系好牵绳而四处游荡的黄金猎犬时，我明明都有些吓到了，何况现在还是货真价实的灰熊尺寸肉食野兽，带著满满杀气瞪著我，比黄金猎犬恐怖上一亿倍呀，根本是恐惧的化身！

有个逃跑的女学生绊到脚，跌倒在地，陷入恐慌的她只能爬行。

魔兽随即朝著她探出身躯，逐渐逼近，彷佛扬起奸笑，张开了并列了三排尖牙的嘴。

此时，伴随轰隆一声，魔兽的鼻头前方窜起一道土墙，将它与女学生隔绝开来。

魔兽不悦地「嘎噜噜……」低吼著，一个甩头粉碎了那道土墙。但倒地的女学生已经趁机重新站起，向演练场外逃离。

魔兽转了转头，朝我瞪了过来，从那纯黑的眼瞳中可以看见阴沉的怒火。

它果然知道……做出那道土墙的人是谁吧。

没错，我不会逃。要是大家都逃光了，这家伙想必就会追去校园或校舍。

说真的，我快吓死了！两只脚颤抖不已。实在太可怕，我都快哭出来了！

跟在智慧型手机画面中看到的差太多了，眼下与巨大的肉食野兽同处一个世界，杀气可是迎面扑来啊。身为猎物，在没有隔著栏杆或高墙的状况下与捕食者对视的经验，上辈子可一次都没有过──！

但我早就知道会有这件事！也做好准备了！

同学们多半只有十五岁，真的仍是孩子。但我是奔三女耶，是大人喔。

不保护他们怎么行！

所以，我才不会逃呢──！

家庭教师马尔杜老师在信上这么建议：

『大小姐，关于你询问遭遇魔兽时的对应方法，就土属性来说，我会建议尽可能做出大型魔像威吓魔兽。根据魔兽性质不同，有些会在遇到比自己还要大的生物时，选择不加以反抗而是逃跑，所以您可以试试看。』

虽然它一副不会逃走的样子就是了……

但还是得试试看！

我将魔力导向地面，土地做出了回应，就像水从泉底涌上，土也一团一团地隆起，接著形成一个人上半身的形状，大小大概跟一栋三层楼高的房子差不多。

接著，我让它做出拳头的样子，高高举起。

在魔像的另一头，传来轰隆般的咆哮。

高高跳起的魔兽打碎了魔像的拳头，并著地于魔像头顶，再次发出咆哮。

那对眼睛像是要射穿叶卡堤琳娜一样看了过来。

我也瞪了回去。

眼眶泛泪就是了！

此时魔像一口气垮了下来，降下的土块全掉在落地的魔兽头上。

然而魔兽马上甩了甩身子将土块弹开，并伸出粗壮的前脚向前跨了一步。

它打算过来吗？

啊啊啊靠好近啊好可怕喔！

即使如此，我依旧必须迎击！

魔兽重重踏地。就在这时……

一层魔力铿──地展开。

魔兽眼前出现了一张闪耀著光辉的盾。身长约三公尺，体重恐怕重达三四百公斤的深灰色庞大身躯，就这么被那张盾反弹回去，滚落地面。

盾牌接著落地，拂来一阵寒气。那面盾──是冰。

一道有著水蓝色头发的高挑身影出现在演练场入口处。

「叶卡堤琳娜！」

兄长大人──！

呜哇啊啊，他来救我了──！

锁定了新的敌人，魔兽重新面向阿列克谢。

霓光蓝的眼瞳盈满强烈的光辉。阿列克谢紧盯魔兽，视线当中没有任何恐惧。而且从他体内不断涌上压倒性的魔力。

阿列克谢右手一挥。

咚！

出现了一把刺穿魔兽身体的冰长枪。

并非丢出冰刺穿魔兽，而是让魔兽体内的魔力产生冻气，孕育而生的产物。他完美做出高难度的魔力操纵，让魔兽自体内撕裂开来。

好厉害！

兄长大人好强！超帅────！

就算是那只魔兽也不禁失去重心，踉跄了一步。

然而，它再次扬声咆哮并震颤身体，弄断了冰长枪，原本喷出的青黑色血液也跟著止住。

我回想起马尔杜老师的建议。

『魔兽与其他生物完全不同，只要没有破坏它体内的魔核就不会丧命。虽然魔核通常位在心脏，但并非如此的个体也不少见。有些魔核位在脚尖或尾巴之类的地方，所以当攻击心脏也无法破坏魔核时，便应该放弃破坏，采用其他方法封住它的行动。说到底，以土属性的魔力应该难以破坏魔核，因此建议将它关在土里。』

阿列克谢的攻击照理说已经破坏了它的心脏。也就是说，它的魔核并不在那里吧。

既然如此，就采取把它关进土里封锁行动的手段。不过面对动作如此敏捷的家伙，真的有办法把它关起来吗？虽然也只能硬著头皮上就是了！

此时，演练场里喷泉的水高高喷起。

大量的水在魔兽头上倾泻而下。

接著藉由阿列克谢的魔力纷纷冻结。

水──没错，说到有著水属性魔力的人……

当我望向演练场入口，阿列克谢身旁的人果然有著一头夏日天空色的头发。我第一次看到米海尔皇子露出认真得吓人的表情，伫立原地释放出与阿列克谢不相上下的魔力。

贵族＆皇家两位超级帅哥并肩共斗！萌翻啦──！

要是没有在两人面前依然疯狂挣扎，试图将覆盖头部的冰打碎，身长达三公尺的魔兽在就好了！

无论两人多么帅气，我仍然害怕到无法从魔兽身上移开视线！地面震动得好厉害！

然而米海尔不仅提供水，每当魔兽打碎束缚著自己的冰时，水就会像长枪一样狠狠打在魔兽庞大的身躯上，让它步伐踉跄。封住它的攻击后，再试著以冰将它关起来。魔力操纵的手腕真是了得。

无论阿列克谢还是米海尔，都懂得遇到魔兽时要如何应对吧，甚至似乎有过战斗经验。

他们明明都是皇国最高阶级的身分，经验值怎么会这么高啊？真是太厉害了！

回过神来，魔兽周遭的地面已是一片泥泞。

既然如此──

虽然很难控制混合了土以外属性的泥泞，但我仍绞尽魔力。泥土缓缓攀上魔兽身体，再利用冻气冰冻起来。听说冻土的硬度堪比混凝土，用来封住它行动的效果应该远高于冰。

接著再悄悄将挣扎的魔兽脚边的土挖开，它就像是落入陷阱般沉了下去。趁那些拨开的土被魔兽挥落之前，赶紧变成冻土并覆盖其上，便渐渐形成一道让它无法挣扎的束缚。

回过神来，我上下摆动著肩膀，陷入呼吸困难的状态。呜呜──累死了！

但是办得到，再撑一会儿一定没问题。

不知不觉间，魔兽全身完全遭受冻土覆盖。

它已经不动了，也动不了。

赢──赢了。

赢了吧？

就在这个瞬间……

啪嚓！一道破裂的声音响起。

吼喔喔喔喔──！

气到发狂的咆哮轰隆响起，用后脚站起的魔兽粉碎了冻土，一块块剥落。

深灰色的庞大身躯，朝著阿列克谢跟米海尔高高跃起。

住手────！

我情急之下释放魔力，在两人面前筑起一面土墙。

然而──彷佛早已预测到这一招，魔兽在土墙上著地。

甚至蹬了一下土墙，跳跃到更高的地方……

并从那个高度呲牙裂嘴地锁定了目标。

它朝著叶卡堤琳娜降落。

（咦……）

脑中一片空白。

『面对会飞的魔兽时，无法以土属性的魔力捕捉。请立即逃开或是躲起来。』

虽然那不是会飞……

但是老师，无论如何都没办法了……

因为陷入恐慌，魔力失去控制，在阿列克谢与皇子面前筑起的土墙也随之崩毁。

笨蛋。

明明是反派千金。

又不是女主角。

怎么可能赢得了。

还以为是游戏。

甚至误以为……

不会有死亡。

兄长大人对不起──！

支离破碎的思考在脑内不断涌上时，我的视线像是对那三排白牙看到入迷般无法抽离。

突然间，眼前填满了整片樱色。

「住手！」

一道紧绷的声音在耳边响起。

从那片樱色中，绽放出白色的光芒。

（插图010）

芙萝拉为了护住叶卡堤琳娜而张开双手，挡在她与魔兽之间。

魔兽在空中挣扎。它被柔和的白光包覆，一副痛苦的模样。然而不管那庞大的身躯如何抵抗，白色的光芒丝毫没有动摇。

即使体内被贯穿也不为所动的魔兽，动作渐渐虚弱了下来。它纯黑的眼瞳之中褪去了怒火，就像是寄宿了澄澈的光辉一般──

已经动也不动的魔兽，静静地用那双眼直视著芙萝拉。

忽然间白光消逝，魔兽的踪影也随之消失。

演练场恢复一片寂静。

芙萝拉的身体不稳地摇晃了几下，叶卡堤琳娜连忙从后面抱住她，双脚却也使不了力，两人就这样虚弱地跌坐在地。

都快要哭出来了。叶卡堤琳娜浑身颤抖著，就这样抱紧芙萝拉。

谢谢，谢谢你。

竟然冲到那么恐怖的家伙面前保护了我。

芙萝拉妹妹多么勇敢啊。

你自己应该也觉得很害怕才对。

太厉害了。

果然，女主角就是这么厉害呢。

「芙、芙、芙萝拉小姐，你、你的身体……没事吧？」

尽管连讲话都不禁结巴，叶卡堤琳娜依旧关心著芙萝拉。

「我……我没事。」

像是叹了口气般回答之后，芙萝拉的手轻轻覆上叶卡堤琳娜环抱著自己的手臂。面对仍在发抖的叶卡堤琳娜，她加重了手中的力道。

「叶卡堤琳娜小姐才是，有没有受伤？」

「我、我没有……受伤……」

这么回应她之后，叶卡堤琳娜才发现芙萝拉还是第一次以名字称呼自己。

这时……

「叶卡堤琳娜！」

飞奔而至的阿列克谢握住妹妹的肩膀。

「兄长大人──！」

回过身之后，叶卡堤琳娜投入了兄长的怀抱。

呜哇啊啊啊，好可怕啊──！

看著妹妹像个孩子一样大哭出声，阿列克谢都忘了要控制力道，尽全力抱紧她。

「叶卡堤琳娜……叶卡堤琳娜。」

好痛。身体痛到几乎都要吱嘎作响，现在却只觉得开心不已。

好痛啊，我还活著啊！

就算是奔三女，就算是社畜，恐怖的东西依旧很恐怖，我都觉得自己要死了！

尽管上辈子也曾经历系统发生故障，被人说要是三个小时内没有修好就要跟我求偿几十亿的时候。当下我也是双手一边发抖，心跳狂飙到以为自己要死了。但那并非真正的死亡嘛！

那道尖牙！

光是回想起来就觉得好可怕，好可怕啊──！

阿列克谢以嘶哑的嗓音不断喊著妹妹的名字，直到听见叶卡堤琳娜的低吟，才终于回过神来，放轻了手臂的力道。

「抱歉，让你很难受吗？」

叶卡堤琳娜仍然抓著兄长，摇了摇头。

「兄长大人，谢谢你……谢谢你来救我……谢谢……」

一边抽噎地吸著鼻子，叶卡堤琳娜总算好好道谢之后，阿列克谢抱著妹妹的手臂又稍微注入了一点力道，并对她低语：

「只要是为了你，无论天涯海角我都会去。就算是地狱，我也一定会去救你。」

………………………………怦咚。

我死啦！

被各种要素萌到死啦！

被紧紧抱著！在耳朵旁边！用兄长大人那美好的声音低语啊！

况且声音还悲切得有些嘶哑，让效果加倍！更因为兄控而继续翻倍！

就连说出口的话，我都以为是日本流行歌曲的歌词，或是会被动画主题曲采用的那种！但这完全不是刻意耍帅，而是将打从心底认真这么想的事情，尽可能明确化作言语表达出来罢了！

更重要的是，他真的一如这句话所言，不顾生命危险地跑来了！

不行，妹妹嫁不出去了！兄长大人要负责！

等等，我别再说这种蠢话了。

而且在被萌死之后，脚反而使得上力气。萌就是生命力呢！

「兄长大人……是芙萝拉小姐救了我。」

发现仍跌坐在地的芙萝拉露出微笑，抬头看著两人，叶卡堤琳娜如是说。

阿列克谢点了点头，松开抱住妹妹的手。

接著，他在芙萝拉面前单膝跪地，牵起她的手。

「芙萝拉•契尔尼小姐。」

他虔敬地唤著她的名字，并像要接过那只手一般垂下了头。

对著美少女下跪的美青年！

何等眼福！简直就是一幅画了！

叶卡堤琳娜内心大为亢奋。

「我由衷感谢你拯救了我妹妹的勇气。同时请让我再次为前几天的失敬道歉。是我太愚蠢了。」

「没这回事……」

芙萝拉睁圆了眼，一直摇头否定。但阿列克谢依旧继续说了下去。

「我等尤尔诺瓦一家从你手中收下了绝对无法偿还的恩义，因此，希望你能收下这份誓言。」

誓言！

我记得在游戏里皇子也这么做了！

「吾，尤尔诺瓦宗主阿列克谢，认定芙萝拉•契尔尼为尤尔诺瓦之友。所有名为尤尔诺瓦之人，当将以友人之幸福为己身幸福，以友人之敌视作己身之敌迎战。你的敌人就是吾之敌人，你的喜悦就是吾之喜悦。诚如是也，宗主阿列克谢在此誓言。」

哇啊……

这番仍带有建国时期的色彩，又饶富战国时代感的说词，真让历女的热血沸腾啊～～

「公爵阁下……！还请您别这么介意。是叶卡堤琳娜小姐对我有著偿还不了的恩情，因此请您别向我这种人屈膝……」

「直到你收下这番誓言为止，我都不能站起。所谓誓言就是这样的东西。」

面对猛烈摇头的芙萝拉，阿列克谢只是温和地这么说著。虽然温和，却也让人感受到坚定不移的信念。

「我、我明白了，我接受这番誓言，所以请站起来，请您站起来。」

伤透脑筋的芙萝拉这么说完，阿列克谢便露出微微一笑，接著在站起身时轻轻牵起芙萝拉的手。

虽然仍然睁圆著眼，芙萝拉还是依著阿列克谢的手，缓缓站起。

天啊，兄长大人太棒了！真的犹如一幅画的俊男美女！

但是……这难不成……

是旗标？

是这样吗？究竟是怎么回事……

应该没有女主角能攻略兄长大人的路线才对啊。但在游戏中，兄长大人根本没有出现在这个剧情里呢。是因为不同于游戏剧情，他跑过来了，才会产生新的路线吗？

毕竟是个在现实生活的恋爱只留下黑历史的可怜女人，要是偏离游戏剧情的发展，我就没辙了。

若是如此，为了兄长大人好，我也很开心，却仍旧难免觉得寂寞……尽管能生作兄长大人的妹妹很幸福，不过至少想在上辈子的游戏中攻略看看兄长大人啊。

「真是太好了呢。」

咿呀呀！

突然被人搭话，害我吓到心脏都要从口中蹦出来了。不知不觉间，米海尔站到我身边。

对耶，抱歉，皇子！我完全忘了你也在场！

希望这个事实千万不要被他发现！

我才这么想，下个瞬间米海尔的眼睛就闪过一道光芒。

并不像在生气，却有种感到可疑的感觉……为什么呢？总觉得被他发现我忘记他的存在了……

「只要尤尔诺瓦正式成为契尔尼小姐的后盾这件事传遍学园，她往后的学园生活就安泰了吧。即使你不用一直跟她待在一起，以目光戒备著他人，也已经安全喽。」

皇子……他知道芙萝拉妹妹被人欺负的事啊。明明是皇家王子，真的是个相当机警的孩子呢。这么说来，之前他跟我们搭话时，我也觉得他的眼睛很敏锐。

一边想著这些事情，我这才忽然发现皇子的制服被土壤尘埃弄脏了。

啊……是刚才那面土墙害的！虽然是想保护兄长大人跟皇子不被魔兽袭击，却因为变得无法控制而崩塌……

「殿下，真是非常抱歉。」

叶卡堤琳娜连忙替米海尔拍掉制服的尘埃。

再说了，冷静下来想想，完全没必要做出那面土墙嘛……

无论兄长大人还是皇子，要是自己来想必可以应对得更好。

不仅如此，那道墙甚至成了魔兽的跳板，更因为失去控制而从两人头上崩塌，造成他们一时无法释放魔力……

完全只是自己促成了自己的危机，根本派不上用场……

「殿下，非常感谢您不顾贵体赶来，实在是不敢当。明知如此，我却如此疏忽大意……」

我不禁消沉地喃喃说道。这时，米海尔露出微笑。

「因为之前收下美味的食物了嘛。千金小姐亲手做的料理可是十分珍贵呢。」

……喂食的威力也太强大了。

不是啦，应该是基于游戏法则吧。在游戏当中，皇子一定会跑来救助女主角，所以他才会过来吧。

「而且我跟阿列克谢都曾接受魔力战斗的训练，也有讨伐魔兽的经验。你既然没有受过这样的训练，那时会耗尽气力也是理所当然的。」

呜呜……真搞不懂这是在帮我说话，还是在责备我……

呃，等等，竟然讨伐过魔兽。这世界到底让年仅十五岁，还是皇位第一顺位继承人的人物做了什么啊！

「然而，先不论阿列克谢，我击退魔兽的经验，不过是在事前准备都很完善的前提下进行的一场仪式而已。抱歉，刚才说得太自以为是了。但尤尔诺瓦领地常出现高强的魔兽，所以阿列克谢应该真的指挥过好几次讨伐行动就是了。」

米海尔笑著这么坦言。

原来如此～～不过你啊，说是一场仪式，代表是在一群士兵围绕之下，打倒一开始就视为目标的魔兽吗？即使如此，光是跟那种生物正面对杠就够恐怖的了。更何况明明只具备这样的经验，却能沉著冷静地用水长枪击倒那种身躯庞大的魔兽吗？倒不如说是很强呀。

话说回来，公爵的工作范围也太广！综合商社的总裁兼县长，还兼任魔兽讨伐指挥官！兄长大人太厉害了！

「但你仍要做好觉悟。依照阿列克谢的个性，事态平静之后，他想必会对你好好说教一番喔。阿列克谢会搬出毫无破绽的满满道理说教，实在有够难熬。虽然我们是从小玩在一起的朋友，不过比起被大人骂，我更怕被阿列克谢说教，甚至到了只要我做什么坏事，母亲大人就会把阿列克谢叫来的程度呢。你加油吧。」

唔……不、不过，皇子身边那些的大人是怎样啊！话虽如此，真不愧是兄长大人……

但兄、兄长大人是妹控，所以才不会说教呢！

而且皇子感觉好像很开心……他是不是满坏心眼的？或者因为我是反派千金？

「所以在那之前，我想先对你说……」

米海尔扬起微笑。

哇～～是要对我说什么！

不管高一男生说了什么，奔三女都不会动摇啦～～！

「你十分勇敢。」

……什么？

「明明害怕到哭成那样，你依旧这么努力呢。我想包含教职员在内，在场的这四个就是这间魔法学园中拥有最强魔力的人了。正因为有你挡了下来，我们四个才能同心协力击退它，也没有造成任何伤亡。虽然独自跑去跟魔兽对峙实在太有勇无谋，但我认为你的举动非常了不起。」

…………………………

呃，这个嘛。

也不是这么值得称赞的事啦。

因为有著游戏的知识，知道要是不打倒那家伙，事情会变得很严重，我才能这么努力。

但是，总觉得有点……嗯……很开心。

大概是因为刚才回想起上辈子工作上的事了吧。被要求在三小时内修复好系统故障的地方，不然就要我赔偿的时候。

我几乎是独自在十五分钟内锁定原因，并在半小时内修复完成。

当我向上司进行修复报告时，得到的却是「在客户开始营业前，汇整好原因跟防止问题再次发生的对策，做成报告交上来」。

原因？就是因为我之前说过那么多次没办法，却仍硬要塞进来的规格变更害的啊白痴！

但我终究没能说出口，默默地做完报告，还熬夜了一整晚。系统工程师就是这种工作啦。

不过这次，我经过一番努力，然后得到称赞了。

只不过是这样，竟然就眼眶泛泪，我到底是怎样啦。

上辈子虽然已经习惯得不到回报，但那样果然还是很辛酸。

谢谢你，皇子。

十五岁就惹哭奔三女，这孩子的未来真是不得了。他以后一定会成为受到许多部下仰慕及敬畏，了不起的领袖。

才这么想，米海尔便以双手牵起叶卡堤琳娜的两只手。

「好像让你悲从中来了。抱歉。」

「不、不是的，并不是因为这样。」

「那就好。喏，可以的话，希望你以后不要叫我殿下，叫我米海尔就好了。」

「好的……啊？」

之所以发出这般一点也不像千金小姐该有的声音，都是因为我对米海尔这句话有印象，在上辈子玩的少女恋爱游戏中。

一同击退魔兽并提升了亲密度的皇子，对女主角这么说：「叫我米海尔就好。」

那是！要对女主角说的台词。这很重要！

可不能对反派千金说！

「不、不敢当。」

「阿列克谢在继承爵位之前，也都不是叫我什么殿下，虽然一继承爵位便说要遵守君臣间的纪律就是了，但你算是亲戚，也不是公爵，没有任何问题。」

不，大有问题啊！虽然我没办法明说问题出在哪里！

这、这下该怎么办才好？为了避开毁灭旗标，到底要怎么做才是正确解答？

「殿下。」

感觉变凉了。并非气温，而是背脊发凉。

前来搭话的人当然是阿列克谢。

他的身形看起来比平常还要高大。不知为何，他带著压迫感伫立原地。

况且视线还在冰点以下。

「啊，抱歉。」

米海尔连忙松开叶卡堤琳娜的手。

咦，是因为这样？

真不愧是兄长大人，比起君臣间的纪律还是以妹妹优先。丝毫不受动摇的妹控。

走到叶卡堤琳娜身边的阿列克谢牵起妹妹的手，垂眼看向米海尔。

「殿下，还请您严加自律此等有损我妹妹风评的举动。」

「抱歉，因为她的勇气太令我感动了。你的妹妹真是一位勇敢又出色的人呢。」

光是被人牵手就有损风评啊。不过我记得英国在维多利亚时代的贵族社会中，好像确实有这样的风气。看来我也得多加留心。

不过皇子……是看准兄长大人妹控这点，才把我捧上天吧。

年纪轻轻不但聪明，还很会嘛，真有本事。大姊姊真的有够期待你的未来。

「契尔尼小姐也是，希望你能用名字叫我。你的魔力足以打倒那只魔兽，实在太厉害了。我想你的魔力属性恐怕相当罕见吧。能跟你成为朋友的话，我也会很开心。」

哦哦！

皇子很厉害耶。看来他对芙萝拉妹妹的属性已经有头绪了呢。而且也接近了女主角。

很好，既然如此就答应他吧！

「这真是我们的荣幸，对吧，芙萝拉小姐。既然如此，若是您也别用姓氏，而是以名字亲近地称呼，我们也会感到很开心。芙萝拉小姐，这样可以吗？」

「好、好的。既然叶卡堤琳娜小姐都这么说了……」

一如阿列克谢，芙萝拉也走到与他相反的叶卡堤琳娜另一侧，先是睁圆了眼，随即笑了。

接著，她便勾起叶卡堤琳娜的手臂，抱了上来。

啊啊，好可爱，在超近距离露出笑容的威力之强大……

而且还是她主动勾上手臂耶。

不再是尤尔诺瓦，她也习惯了以叶卡堤琳娜称呼，感觉彼此间的距离一口气缩短了。

这个状况也太厉害了吧？一手牵著兄长大人，另一手勾著女主角。岂止是左拥右抱而已，两个人都太豪华了。

而且眼前还有一个皇子。

……虽然我多少觉得这样的相对位置有点奇怪就是了。

芙萝拉妹妹，你对皇子再亲切一点也没关系吧？总觉得看向皇子的眼神好像很严厉耶。

但要是想攻略皇子，的确不能太过主动倒贴，所以也没差吧。

别看皇子这样，他可是会追到对方都觉得有点吓到的程度。要是有人妨碍或是出现什么阻拦，反而更会挑起他的斗志，是有些肉食的类型。

尽管似乎也诞生了兄长大人路线，总之芙萝拉妹妹，加油！

＊

在少女恋爱游戏当中，魔兽出现的剧情在打倒魔兽之后便结束了，女主角跟攻略对象马上就回到了原本的生活。

但仔细想想也是理所当然，魔法学园陷入一阵骚动之中。

学园里四处可见武装的皇都警备队，弥漫著剑拔弩张的气氛。

还有没有魔兽潜藏在这个占地辽阔的学园之中？为什么魔兽会突然出现？现在似乎正地毯式寻找关于这些疑点的蛛丝马迹。

所有课程全部中止，学生们都被要求回到宿舍中并禁止外出。然而不只目击魔兽出现瞬间的叶卡堤琳娜，他们也希望与魔兽当面对峙的阿列克谢及米海尔能提供情报。

唯独芙萝拉为了重新鉴定魔力属性，被鉴定师带去其他地方。

关于提供情报这件事，叶卡堤琳娜跟阿列克谢之间发生了这样的事情。

「警备队那边就交给我去说明，你赶紧回宿舍休息。这是你第一次使出那么多魔力吧，应该很累了才对。」

在被叫去提供情报之前暂时待机的小房间里，听阿列克谢这么说之后，叶卡堤琳娜睁圆了眼。

「不，兄长大人，我不要紧。那只魔兽现身的瞬间就只有我看到，得好好说明我所见的详细状况。」

我是因为想知道为什么会出现魔兽，它又是怎么出现的，才会想提供情报。要是过程中透过他人转达，情报的准确度肯定也会受到影响。

但阿列克谢依旧摇了摇头。

「不行，你的身体本来就不是那么健康，要是又昏倒该如何是好？你得再更有这样的自觉，好好保重身体才行。」

不是，呃……请把那个体弱多病的设定删掉吧，我会昏倒是另有原因……虽然很想这么说，但那个原因我又绝对说不出口啊啊啊。

「兄长大人……为了以后不再发生这样的事情，我认为协助调查也是相当重要的义务。要是我没有达成这项义务，独自休息，恐怕有损尤尔诺瓦公爵家的名声。」

我一搬出三大公爵家的名声，阿列克谢的眼神便稍微柔和了下来。

「你已经够了不起了，叶卡堤琳娜。为了让班上同学逃走，独自与魔兽对峙，你早已展现出勇气与气魄。我也以你这个不负尤尔诺瓦之名，品格崇高的妹妹为傲。所以你尽管休息吧。」

「兄长大人……」

「叶卡堤琳娜。」

阿列克谢的声音严肃了起来。

「你很了不起，这是千真万确的事实。然而你也同样无谋，知道吗？」

唔……

「你未曾接受与魔兽战斗的训练，不仅如此，还是直到最近才开始学习一般程度的魔力操纵。但凡冷静判断，你都应该逃跑，毕竟任谁都无法保证我跟殿下有办法赶过去。」

唔唔……

这、这么说是没错啦……但游戏就是这样，我也没办法啊！

呜哇啊啊，果真一如皇子所言，会被兄长大人说教吗？

而且我怎么好像默默地垂著头啊？上辈子当社畜时，我只要有话反驳，无论对方是上司还是客户都口无遮拦耶！

现在是怎样？因为声音太好听吗？因为他说的都是对的吗？不对，不是这样吧。

因为太有魄力了。

上辈子无论上司还是客户，我从来没见过有人这样一字一句都讲得如此铿锵有力。这就是皇子说的，从小就比大人说的更有用的说教吗──！事到如今，还是令人不禁想问，你真的只有十七岁吗，兄长大人？

「你有稍微……想过这些吗？」

忽然间，阿列克谢的声音轻颤了一下。

「当我突然感受到魔兽的气息而吓了一跳，朝著教室的窗外看过去时，只见演练场上有魔兽，还有你。甚至连老师都纷纷逃窜的情况下，就只有我的妹妹独自上前要与之对峙。你知道我看到那幅光景时是什么样的心情吗？」

啊呜呜……

「我以为会失去你。天晓得我有多么害怕。我并不惧怕魔兽，然而只要我一想到……你要是有个万一……那个时候，在崩塌的土墙前方，我看见了朝你袭击而去的魔兽。我救不了你。在那个瞬间……」

阿列克谢的声音听起来是那么痛苦，让叶卡堤琳娜不禁屏息。

「要是失去了你，我打算乾脆冻结自己这个派不上用场的心脏，甚至不想活了。」

「兄长大人！」

用自己的魔力了结性命的方式，以上辈子来说就跟武士切腹极为相似，是这个国家贵族的死法。

「除了你之外，谁都不在我身边了。如果失去你，我活著还能做什么？你好好想想。我之前就说过了吧，你要是有个万一，我就活不下去了。我说过，你就是我的生命，我的生命就掌握在你的手中。拜托你……」

「兄长大人……？」

「想想这件事情……」

不────！兄长大人是在哭吗？

「对不起对不起，这次全是我不对，我再也不会做出这种事了绝对不会──！不──拜托你不要哭──！」

朝著阿列克谢飞扑过去的叶卡堤琳娜，自己说著说著也快哭了。

「兄长大人也是我的生命啊！兄长大人才是最重要的。只要是为了兄长大人，我什么事情都愿意做，兄长大人就是我的幸福啊～～明明这么重要～～兄长大人却因为我～～」

「……」

「我无法原谅我自己！兄长大人对不起～～」

阿列克谢什么话都没说。

嗯？

叶卡堤琳娜霎时松开阿列克谢，并抬头看向兄长的脸。

「兄长大人在笑！」

「不……」

阿列克谢摇了摇头，但不管怎么看都是在笑。而且感觉还笑得很幸福。

「太过分了！你骗我对吧？」

「没有，只是你太……」

「你果然在笑嘛──！大骗子──！」

我明明真的差点要哭出来了！

呜哇──！现在是要怎么补偿我！

看我的──！

叶卡堤琳娜伸长了手，粗鲁地搓乱阿列克谢的头发。

这种报复手法实在太孩子气，阿列克谢终究还是大笑出声了。为了让妹妹好好发泄，他自己还稍微低下头来，根本已经称不上什么报复。

……搓乱头发这种事情，做十秒就够满足了。

应该说，我实在难以忍受自己做的这种蠢事，手于是停了下来。

「……」

噗──地鼓起脸颊，叶卡堤琳娜的手抽离了兄长的头发。就奔三女来说是满不要脸的，但偶尔也是有想这样鼓起脸颊的时候。

「你满足了吗？」

（插图011）

在一头凌乱的浏海下方，阿列克谢看著我这么问道。那双霓光蓝的眼神当中，跃动著比平常还要明亮的光芒。

为什么会莫名一脸开心的样子啊？那种像在撒娇的笑容是怎样啊？你的颜面肌肉什么时候这么发达了？说好的面无表情设定是拋去哪里了？明明身材这么高挑还露出那种向上抬眼的眼神是怎样啊──真是的，可恶可恶可恶──！

「……对不起。」

叶卡堤琳娜伸出了手，重新将他的浏海梳理好。阿列克谢不禁眯细了眼睛。

「对不起，让你担心。我不会再做出那种事情了。」

「嗯。」

既然女主角──芙萝拉妹妹觉醒自己魔力的剧情已经通关，应该就不会进入魔兽接连袭击，导致皇国灭亡的路线才对。所以，已经不必再和魔兽战斗了。

……大概吧。

「但是……兄长大人，就算再怎么近，要我自己回去宿舍还是会觉得害怕，待在兄长大人身边才是最让我安心的。因此，能不能让我跟你一起去找警备队呢？」

「……」

隔了一拍，阿列克谢叹了口气。

好耶，逆转胜了。

「……好一招任性啊，你真是是个聪明的孩子。我知道了。之后再送你回宿舍吧。」

身为社会人士，如果有想争取的事情，可不能挑战个一两次就放弃。

是说，早知道一开始这样讲就好了呢。

学到一招了！

尽管阿列克谢赢不过妹妹，但接下来就是他无人能敌的舞台了。

学园里一间比起阿列克谢作为办公室的房间还小上一圈的会议室，分配给皇都警备队用来听取笔录。被叫进去之后，只见三名穿著警备队制服的人、校长（正确来说是学园长）及副学园长都已经先来待命。

他们绷著的脸孔看起来心怀不满，像是在说「竟敢做出只有学生就与魔兽对峙这种危险的事情」。或许站在他们的立场的确必须这样告诫，但那也是不可抗力，真希望可以放过我们。搞不好兄长大人就是知道会有这样的状况，才会想让我先回去。

米海尔、阿列克谢、叶卡堤琳娜依序坐上沙发后，阿列克谢先发制人。

「我在等候各位的报告。」

本来要说些什么的学园长就这样僵住了。

我懂他的心情。兄长大人，那可不是学生要说的话，而是措辞有礼的上司的台词啊。

「啊──……报告是指……」

「是指现在调查的状况。各位到现在做了怎样的调查？已知哪些事情？尚未辨明的又有哪些？眼下应该还没什么进展吧。我不要求结果，但希望能了解调查方针。」

完全是上司……

「这……要说起方针……总、总之，这是在学园发生的事情，请交给我们处理。」

「我并非要指挥调查这件事。但现在殿下身处这所学园，请问各位要如何向陛下报告关于这次的事态呢？倘若最后是殿下要亲自报告，就需要在这个场合向殿下回报目前的调查进度状况吧。况且，那只魔兽出现在舍妹叶卡堤琳娜参加的课堂上，对尤尔诺瓦公爵家来说是必须关切的问题。希望各位可以事先了解我并非作为学生，而是站在尤尔诺瓦公爵的立场，看待这次事件的调查状况。」

殿下、陛下、公爵家。

皇家加上贵族的压力有够可怕。

学园长的脸色好糟……就算被问到要怎么向陛下报告也很伤脑筋吧。真令人同情。

瞥了一眼垂下头去的学园长及副学园长，阿列克谢便抬头看向三名皇都警备队队员。

「抱歉，这么晚才切入正题。听说各位希望我们提供关于魔兽出现的情报。」

「是！」

三个人不禁打直了背脊。

现状啊，一直都是兄长大人的回合。明明是学生却是上司，真不愧是兄长大人。

这时忽然发现，坐在阿列克谢另一边的米海尔朝我这里看了过来，浅浅笑了一下。

表情看起来就像在说「对吧」一样。

叶卡堤琳娜赶紧瞥开视线，将注意力集中在警备队身上。

「对吧」什么？「对吧」是怎样？被帅哥眼神交流了啦。

他是想说从以前开始与其被大人骂，更怕被兄长大人说教这件事吗？从以前开始就是这种感觉了啊。即使如此，小时候的兄长大人应该很可爱吧。呵呵。

不过皇子啊，不要太靠近反派千金啦。

正因为你是个好孩子，我反而不知道该如何是好啊。毁灭旗标太恐怖了。

在那之后的三天，皇都警备队在学园当中展开大型搜索，彻底调查了是否仍有其他魔兽潜藏，以及有无进行过某种仪式的迹象。但似乎没有查出任何相关证据。

「那种魔兽虽然罕见，不过现在得知曾有一例出现在湖沼地带。然而没有任何迹象显示那只在湖沼地带捕捉到的魔兽，曾被谁运来皇都。虽然缩小了规模，学园内的搜查仍旧持续当中。不过今后似乎会针对据说亚斯特拉帝国时代曾经存在过的召唤技术展开调查。尤尔玛格那好像主动说要全面协助调查召唤技术的样子。」

阿列克谢接到报告之后，这么告诉我们。

报告似乎是在学园的会议室进行的，他在回去宿舍的途中请叶卡堤琳娜及芙萝拉到女生宿舍附近的凉亭，转达了这些内容。

他们三人身旁站著女仆米娜及侍从伊凡。先不论伊凡，虽然我跟米娜说过她留在宿舍就行了，但米娜坚持要跟在大小姐身边。魔兽出现的那天，她冷酷的美貌难得扭曲，并带著平静的怒火说「大小姐遭遇危险时，我竟然不在身边……」在那之后就跟叶卡堤琳娜形影不离。

而且还有几名警备队的队员为了保护阿列克谢往来宿舍，正在远处护卫著一行人。

不过这个凉亭，我记得也曾在少女恋爱游戏中短暂出现过。它的构造优美，现在四周开满了杜鹃花，这样的造景之下还有著阿列克谢跟两个美少女一起坐在桌边的身影，光是如此，好像就能构成一幅画了。

「也就是说，无法再期望有更进一步的进展了吧。但尤尔玛格那为什么会介入呢？」

「因为玛格那从始祖那一代开始，就有专门研究亚斯特拉帝国的机构了，其文献的丰富程度可说是世界上数一数二。他们应该也投注了莫大的资产吧。」

「这样啊……」

那也太水户德川家。

平常我总是觉得三大公爵家很像德川御三家，现在好像可以个别分出哪个公爵家像是哪个大名了。

水户德川家从之前改编成国民电视剧的那一位时代开始，就一直在编撰一本名为《大日本史》的历史书。虽然只是民间流传的说法，但我曾看过资料显示据说花费在那上头的钱就占了水户藩GDP国内生产总值的三分之一，换算成茨城县的GDP国内生产总值来说，超过了一兆日圆。

而且水户德川家为了让自己的家世配得上御三家，还将石高（也就是收入）设定得比原本的水准更高，加重了各方面的负担，说穿了就是很穷困。尤尔玛格那家不只是设立了亚斯特拉帝国研究机构，到现在仍保存著开国当时的大骑士团，似乎也造成他们财政紧缩，况且崇尚武艺的风气，以及想重回亚斯特拉时代的类怀旧主义，也都很像水户藩的作风。虽然这只是我个人的感想。

这似乎是起因于尤尔玛格那的始祖保罗是武事相关的人，因此秉持著「不只武艺，文才方面也要见长才行！」这样了得的志向。亚斯特拉帝国的研究是在各种学问当中尤其崇高的领域，确实宛如玛格那的自尊。但总觉得……他们可以不用这么勉强。

至于坐拥港湾的尤尔赛恩就像是尾张德川家；尤尔诺瓦则因为森林资源丰富，好比纪州德川家。

这样的比较真的超无所谓，反正只是身为历女的自我满足嘛。

「虽然无法查明魔兽出现的原因令人感到不安，但芙萝拉小姐也因此觉醒了自己的魔力。像那样的事情一定不会再有第二次了。」

「嗯，也是呢。」

接收到兄妹俩投来的视线，芙萝拉羞红了脸。

「若是还能像那样帮上各位的忙就好了。」

「你不用这样给自己压力。他们不是说，光是皇国拥有觉醒后的魔力属性为『圣』的人在，就足以镇住魔兽的活动了。对所有皇国国民来说，这确实令人欣喜，但芙萝拉小姐不用为此扛上任何责任，只要一如往常地生活就好了。」

没错，判明芙萝拉妹妹的魔力属性了。

属性是「圣」。

在一个世代之中，有没有出现一个都说不准的超稀有属性。

尽管已经在少女恋爱游戏中得知这点，实际判明时我依旧超感动！

虽然并未出现在少女恋爱游戏当中，但其实拥有圣魔力属性的人，纵使在亚斯特拉帝国也有著十分崇高的地位，因为持有人多为女性。有些时代还会称之为圣女，并担任负责镇住玄龙等级强大魔兽的巫女。

所以说，应该不用再次经历那种恐怖的回忆了！

接下来，只要芙萝拉妹妹跟皇子在一起，毁灭旗标的对策也就完美达成了！

……我是这样相信的啦……

仔细想想，我上辈子只玩过皇子路线而已啊──

时不时就做出跟游戏不一样的事情，可能也会产生不一样的路线耶──

我也不是没有想过这些事情……

「谢谢你，叶卡堤琳娜小姐。只是目前好像没有其他拥有圣魔力的人，所以魔力操纵上似乎只能仰赖文献，并靠自己琢磨了。不过他们说，拥有圣魔力的人大多都很有名，因此留下的文献满多的。要是那种几乎没有文献，真的相当罕见的属性，就得自己架构出控制方法才行，有时甚至无法察觉是独特的属性。所以，我会满怀感激地解读文献，并以自己的方式学会魔力操纵。」

「芙萝拉小姐真是厉害。看来有著罕见魔力的人都会历经这番辛劳呢。」

真不愧是个性认真的芙萝拉妹妹。

毕竟就连这所学园的演练场都是属性人数越多，设备就越为完整嘛。一个世代都不知道会不会有一个人的状况下，老师会不知道该怎么教也是无可厚非。

「尤尔诺瓦家或许也有些关于圣魔力的资料。我听说过去为了讨伐魔兽，曾请这样的人士待在公爵领地一阵子。我这就让人找看看。」

「谢谢您。希望总有一天……能助上尤尔诺瓦的各位一臂之力。我会加油的。」

「那真是令人感激。」

毕竟魔兽会带给尤尔诺瓦领地很大的危害，能够发挥足以镇住或是驱除魔兽力量的圣魔力属性持有人，肯定是有益的存在，也就是所谓的双赢关系。

「对了，叶卡堤琳娜。关于教你如何应对魔兽的那位家庭教师，我将他那封信给骑士团长看过之后，对方表示很感兴趣。或许可以雇用他为尤尔诺瓦骑士团的魔兽对策参谋。」

「这样啊！」

马尔杜老师要从家庭教师（非正式雇用）变成骑士团员（正式雇用）了吗？

那真是可喜可贺！

「马尔杜老师是一位优秀的人才喔。他也有个年纪还小的千金，若是可以任职安定的工作，想必他的家人都会感到相当开心。还请兄长大人替他美言几句。」

「既然你这样说，就这么办吧。连家庭教师的家人都这么关心，你真是体贴的孩子。」

在露出微笑的阿列克谢身旁，芙萝拉也笑咪咪。

不，会关心认识的人的生活很正常吧。毕竟上辈子也有著「萍水相逢即是有缘」这么一句话嘛……

还是说，换作阶级社会看来，就不太一样了呢？

啊，不，不是这样。事到如今，我还说这什么话啊。

只是因为兄长大人对于妹妹的评价过于宽容而已啦，嗯。

