<p align="center">Player.4 过于洒脱的脱落者</p>

1

交流战翌日──

绯他们在圣泉都市玛尔=拉的第三天的主要活动是──都市参观学习。

「绯，这边这边！」

走在大街上的蕾榭双眼放光。

购物街的一角。现在蕾榭正奔往从古风桌游到最新游戏机都一应俱全的游戏店。

「啊、太美妙了……卢茵的游戏商店虽然也不错，但不同的都市果然会有不同的游戏呢。这里居然有这么多我不知道的游戏！」

「哦呀，这位小姐，虽然年轻但眼光却不低呢」

从店内走出来的是，拄着拐杖的高龄店长。

虽然附近的客人都因为蕾榭的出现而吃惊，但好像只有这位老人还不知道眼前的这位少女就是元神明大人。

「小姐你手里拿着的可是老朽在拍卖会上拍下来的传说级桌游呢。全世界只限定发售了五百个」

「买了！」

「气势不错，但对小姐的零花钱来说这个游戏的价格可是有点高哦？」

「零花钱的话我有！」

蕾榭手里握着的是一个十分可爱的猫咪状钱包。

接着她从中取出了一张漆黑的卡。这是神秘法院发行的白金信用卡。使用上限额度为「无限」，是仅给了元神明一张的究极信用卡。

「就用这个卡付款！虽然米兰达说过不能过量使用！」

「哦？话说回来，小姐，就在昨天刚进了三台限定款最新型游戏机『Cwitch』──」

「也要了！」

「在十年前的『The Game Award』内备受瞩目的卡牌游戏──」

「也要哦！」

蕾榭将信用卡直接按在了店长手里。

「把这家店里所有的游戏都打包送到秘迹都市卢茵！」

「……喂、蕾榭，结束了吗」

「满足了！」

双眼放光的蕾榭转头看向绯。

而在二人身后──

「让你们久等了，绯、蕾榭！」

帕尔穿过十字路口走了过来。但让人在意的是，她的左手里拿着放有烤番薯的纸袋，右手中还紧握着烤肉三明治。

「帕尔？」

「这是我对自己的奖励！」

帕尔满面笑容。

「这些美食中包含了我对挺过了昨天那场激斗的自己的感谢和庆祝！」

「不对吧，昨天不是举办了庆祝会了吗。而且才刚刚吃过早饭──」

「别说了，动起来！巴雷伽事务长都把有关情报告诉我了，旁边的购物区里有家著名的章鱼烧店！」

帕尔大步向前。

绯和蕾榭也准备追上去，而就在十字路口处。

「那、那个……龙神大人！」

「蕾奥蕾榭大人！」

「──叫我？」

蕾榭闻声转身。

身穿玛尔=拉支部礼仪服的男性使徒们正快步穿过十字路口走来，但不知为何全员手里都拿着相机和纸笺。

「请让我拍一张照片！」

「接、接下来请和我合影……！」

「签名也拜托了！包括我和队友的，总共十七份！」

眨眼间便被围得水泄不通。

作为当事人的蕾榭一脸不可思议。想必她根本没想到周围的男性使徒们其实是自己的粉丝。

看到这个场景──

绯和帕尔面面相觑。

「啊嘞，话说回来，至今为止蕾榭身边有发生过这种事情吗？毕竟是元神明大人，会有粉丝也是理所当然的事情」

「绯，你仔细想想，在我们的都市内反倒是被众人所畏惧呢……」

「啊……原来如此」

这个城市内的居民还不知道蕾榭的可怕之处。

将小瞧众神游戏的使徒们送到集中治疗室内的『血染的神明大人事件』等等，他们还未曾见识到蕾榭危险的一面。

「只是看外表的话，蕾榭真的非常可爱呢」

「虽然本人很困扰」

想必还不习惯被男性粉丝围住。现在两位男性粉丝正站在蕾榭左右拍着照片，然而蕾榭那不知所措的动作反而显得更加可爱。

「您、您好！您是绯先生吧！」

「……哎？」

转过身来，自己绯的身后出现了三位少女。

从穿着的衣服来看，她们不是使徒而是普通人。

「那、那个！我们……观看了昨天的游戏！」

「绯先生的行动真是帅气，请一定要给我个签名！」

「照片也拜托您了！那、那个，我会付钱的，请和我握手吧！」

「付钱！？不，付钱什么的，完全不需要……」

在说话间。

又有两位拿着签字纸笺的少女穿过十字路口走了过来。

「骗人的吧！？在卢茵里我可没遇到过这种情况啊！？」

「……这、这就是WGT的效果吗！」

帕尔吞了口气。

从其他都市来访至此的客人。对这里的居民来说，简直就像是世界级的歌手或明星来了一样，完全就是个超级大新闻。

「哈！？也就是说我也很有人气喽！？」

帕尔瞪圆了双眼。

「我可是昨天游戏对决中的中心人物！既然如此，昨天的对战想必也引起了不小的反响了吧。我终于也……要像主题乐园内的火爆设施那样，要排三个小时的队才能得到我的签名了。快来吧，我的粉丝们！」

十字路口陷入了寂静。

不仅根本没人接近张开双臂摆出「快来吧」的姿势的帕尔，路人们甚至都露出了「这孩子在犯什么傻啊」的怀疑视线。

「……啊嘞？」

「昨天的帕尔火焰果然还是不太讨喜吧？」

「明明是个很帅气的名字啊！？……呜，我……去对面买个可丽饼……来安慰下自己……」

意志消沉的帕尔迈步前进。

代之出现的返回绯身边的蕾榭。虽然在大街上被人索要合影与签名，但她好像因为数量太多而逃了出来。

「……紧张死了」

「不知所措的样子反倒让情况恶化了吧。我也好久没有签名了呢，虽然半年前签过几次」

「！绯的签名！」

「嗯？」

对自己绯来说，这只是毫无深意的回答。

虽然绯这样认为，但蕾榭好奇心旺盛的双目却放着光。

「我有点想要绯的签名！」

「啥？」

「这不是人类的文化吗，被签名的东西要当作宝贝小心保管。身为队友的我得不到签名不是很奇怪吗」

过于突然的请求。

蕾榭将刚才签名时使用的签字笔按向了绯的胸前。

「给我签名！」

「……我倒是无所谓。……你冷静想一想，真的想要吗？」

「如果是绯的签名的话，想要哦。作为关系亲近的证明」

「……那纸笺呢？」

「没有」

「想也是。回去的时候去趟文具店吧──」

蕾榭默默地抓住了准备迈步的自己绯上衣的衣角，制止了自己。

「现在就要嘛」

「不，就算你这样说……」

「不在纸笺上也行。不如说可以寸步不离身更好……啊，有了！」

蕾榭转身背对了绯。

背对绯的蕾榭指着自己头发上的绿色缎带。

「请签在缎带的内侧」

「……你还真是固执呢。地方太小了，不知到能不能好好写上去」

「这种地方不是有种『只属于我』的感觉吗？」

绯小心翼翼地在缎带内侧签上了名。

因为二人在大街上，所以周围可以说是众目睽睽。老实说，自己绯很是害羞。

「签好了」

007

「太好了」

蕾榭兴奋地跳起，炎灯色的头发随之舞动。

她一边开心地轻抚着绑住头发的缎带。

「这个，我会珍惜的哦」

带着儿童般无垢的笑容，身为元神明大人的少女边如此说道。她的声音是那么的开心，甚至让被她笑颜以对的自己绯面红耳赤了起来。

「怎么了，绯？」

「……没，没什么」

明明是元神明大人，但她却会因为这种毫不起眼的契机而开心起来。

绯正犹豫着要不要说出这句话──

「你们两个在做些什么呢」

「哇啊！？」

帕尔就在二人身后。

而且双手还握着刚买的可丽饼。

「……感觉你俩的距离莫名地有些近呢」

「不，只是蕾榭在拜托我签──」

「好了，继续开始参观吧！」

蕾榭莫名有些刻意的喊声遮盖了绯的话语。

就在三人走在热闹非凡的大街上时。

「嗯？那边的人群是怎么回事」

「嗯？真的呢」

道路中央挤满了人。

大概有几百号人，而且几乎全是女性。

根本不需要仔细听，「达克斯大人！」「请看这边达克斯大人！」之类的尖叫声就传到了三人耳中。

「达克斯！？」

被女性粉丝们所包围的是，身穿黑色礼仪服的青年。

有着模特般端正容貌的青年正飒爽地走在大街上，身上的风衣也随之舞动。

「达克斯大人！在运动馆第二排为您加油的是我啊！」

「达克斯大人！昨天的对战也非常帅气！」

「呀啊，他看我了！」

达克斯每走一步都会迸发一阵喝彩。

但身为当事人的达克斯却毫不在意粉丝，只是单纯地快步前进而已。至于他的目的地则是一间甚是高级的餐厅。

「难道就是那个吗！？」

帕尔突然大叫。

「现在是中午十二点十五分……绯，绝对没错！」

「什么没错？」

「我在看这座都市的餐厅图时偶然发现了一件事。那个肯定是『达克斯•午餐』的摄影！」

「……帕尔。这是什么啊？」

「只是他吃午饭的直播」

「真的正如其名啊！？」

「你可别小看哦，绯。他吃午饭的直播可是有数万人观看呢。据说只是直播收入就有我们使徒工资的两倍多」

「夸张也要有个限度吧！？」

「──毕竟是当红人物呢」

说出这句话的人。

既不是绯，也不是蕾榭和帕尔，而是出现在三人身侧的褐色少女。

「通过昨天运动馆内的欢呼声应该也能想象到达克斯的人气吧」

「哇啊！？……那个、凯尔莉琪」

「昨天辛苦各位了」

褐色少女尊敬地施了一礼。

但她的表情却还是一如既往的冷淡。

「头脑清晰、运动神经拔群、甘美的面容、高挑的身材，慷慨大度又为同伴着想的超一流玩家。没有人气反倒不可能」

「……太能夸了吧」

「这是除我之外的其他女性的评价。我和达克斯只是业务上的伙伴，我并不抱有除此之外的感情。那么，各位再见」

凯尔莉琪转身离去。

看来她是在暗中守候着被女性粉丝团团围住的达克斯。在旁人眼中，不管怎么看都像是因为非常在意达克斯而在尾随他。

还是不深入追究了。

「这个都市的使徒们都有一两个奇怪之处呢……」

和帕尔、蕾榭四目相视之后。

绯突然转身。

「你说对吧，妮露？」

「～～～～～～！？」

大楼阴影处。偷窥着这边的黑发少女猛然跳起。但她还是立刻忍住了动摇，然后露出了下定决心的视线──

「……绯殿！昨、昨天的对决这是精彩……再三思考之后，我果然还是想要成为您的力量！」

将手放在自己胸前，妮露继续说道。

「拜托了。……虽然我已经输给众神无法继续出战，但我想作为队伍的解析班尽心尽力」

「──」

「绯殿！」

「容我拒绝」

「！」

不管瞬间忘我地呆住的妮露，绯又重复了一遍这句话。

「这个提案不予批准」

「……既然、这样的话！」

紧握双手，妮露再次竭力大喊道。

「既然如此，那就做佣人。不管是扫除，还是洗衣做饭，我都干……！」

「我拒绝哦」

这次则轮到蕾榭打断了妮露的发言。

毫不留情。

「──」

妮露的眼神变得暗淡无光。她垂头丧气，紧咬牙关。

「…………是吗…………」

黑发少女低着头转过身去。

「……浪费各位的时间了呢。真是的……我丢人也要有个限度啊……」

左右摇摆。

迈着仿佛马上就会双膝跪地的步伐，妮露转身准备沿着白天的大街原路返回。

──原来如此。

看来她好像还没察觉到我和蕾榭究竟在拒绝什么呢。

不是难堪，而是过于洒脱。

「妮露，只是这样真的能让你满足吗？」

「！？」

「解析班或是佣人，干些打扫洗衣做饭这种事情」

绯边叹气，边挠了挠后脑勺。

然后向大吃一惊转过身来的她说道。

「你真正想要做的才不是这种事情吧？」

「你、你是什么意思啊，绯殿！？」

「……算了，这种事很难开口也正常」

绯向蕾榭和帕尔使了个眼色。

接着他指着神秘法院大楼所在的方向。

「明天下午一点，我们会在在地下一层的潜登中心集合」

「哎？等等，绯殿！？这到底是什么意思……！」

难以掩饰困惑的妮露。

「再见喽。我们现在还有去观光的预定，明天一定要来哦？」

说罢，绯便朝着眼前的十字路口迈出了步伐。

2

WGT，第四天。

神秘法院玛尔=拉支部大楼地下一层的大厅内。

「这一天终于到了啊」

事务长巴雷伽沿着地下的紧急楼梯走了下来。

「龙神蕾奥蕾榭大人、绯氏、帕尔，你们的战斗终于要正式开始了呢」

「只对我不加敬语！？」

「和众神进行智慧的比拼！」

巴雷伽指着的是大厅中央。

巨神像。虽然秘迹都市卢茵的巨神像全是巨大的龙的形状，但这座都市的巨神像却仿造了精灵温蒂妮的形象。

温蒂妮抱着的水瓶中不断溢出光亮耀眼的水。

这便是连接众神世界的门。

穿过光帘，便能进入灵性上位世界『众神游乐园』。

「不仅是我们都市的居民，想必全世界都会通过直播关注这场游戏。秘迹都市的事务长好像也会观战。绯氏，还有一件事」

带着墨镜的巨汉侧眼看向这边。

「现在你们只是一支三人队伍。本部的推荐人数是十人，为了满足这个条件，我方支部特地选拔出了十二位使徒。所有人都是积极向上的有望新人」

「算上我们一起的话，总共是十五人？」

「没错。无需多言，虽然二十多人一起挑战『众神游戏』是主流，但对初次见面的陌生人来说，人数太多反倒不利于统帅。因此这次精简了人数」

「帮大忙了」

「嗯。他们已经先行一步了」

已经有十二个人在众神游乐园内等着了。

接下来只需要绯他们进入巨神像，同神明之间的游戏就可以开始了。

「……那、那个……事务长……」

微弱的声音自大厅一角传来。

穿着私服的妮露很是害羞地悄悄举起手。

「为、为什么我要在这里啊……作为已经引退的人，来这个潜登中心还是挺让人羞耻的……」

「你也要观战。绯氏是这样说的」

「……绯殿……」

吞吞吐吐的妮露战战兢兢地看向了这边。

「考虑了一晚上也没没想明白，昨天的话到底是……」

「在最近的地方应援才算是队伍中的一员吧」

「！？」

「虽然你可能不满足于只能应援，但现在还请带着信任为我们加油」

「！？这、这是什么意思啊，绯殿！昨天就──」

「好了，出发喽！」

蕾榭无比清澄的一句话响彻在了潜登中心内。

「游戏开始！」

「蕾榭，不要突然推我的后背啊！？」

背后被推的帕尔像是要摔倒般钻了进去。

紧随其后的是蕾榭。

「……绯殿！」

黑发少女用兴奋的声音说道。

「老实说……我根本不明白绯殿话里的含义。虽然不明白，但既然都来到了这里，我也下定决心了。我会全力为各位加油的！」

「嗯，彼此彼此」

大幅点了点头后。

绯冲进了模仿精灵温蒂妮的巨神像内。

──众神游乐园「沙漠古战场」

VS『太阳的军神』玛亚特玛2世

游戏、开始。

妮露

绯殿的游戏终于开始了……

巴雷伽事务长

嗯。这场游戏也是这次WGT的主要企划。而且我们玛尔=拉支部的精锐们也聚集一堂，必须要全力为他们加油呢。

妮露

话说回来，事务长……我有一个疑问。

巴雷伽事务长

什么事？

妮露

为什么巴雷伽事务长不出现在镜头内呢。

巴雷伽事务长

以前我的脸出现在镜头内的时候，大量投诉说看到我脸的孩子们同时哭了起来。

所以我的脸才会用特殊的图标替代。

妮露

毕竟团长的脸很可怕呢……

（话说回来，帕尔好像也很害怕事务长呢……）

巴雷伽事务长

先不说这个了，要开始了哦！

