<p align="center">第一章 姬宫春一的单人暑假</p>

单人暑假(summer vacation)。

释义：指独自享受舒适的夏季假日。

这种话太肤浅了，不适合收录到广辞苑（译注：日语词典之一）里，但我自认这是美妙至极的话语，评分甚高。虽然今年才刚过去一半，不过它毫无疑问是我的流行语排行榜中的第一候选。评审员只有我一个人，所以不会有其它意见或异议。

打开手机，调出暑假里计划挑战的、或是享受的事情清单，重新查看。

京都二日游

野营（无过夜，优先选择可钓鱼或攀登的场所）

学习美味地泡咖啡的方法

一个人去游泳馆

看喜欢的游戏直播者的往期视频

看喜欢的系列电影或电视剧

看完攒着没看的书

去看谐星表演会

参观广播节目录制现场

如此等等。想做的事情太多了，一个暑假根本不够。正如被叫做现充的人种有很多想做的事，名唤单身充的人也有不少事情想做。

总之，在上学期的结业式中，我的脑子里尽是关于一个人度过暑假的计划和期待。眼下，老师正在教室内分发成绩表，众人也议论纷纷好不热闹，无外乎是我的成绩怎么怎么样，你的成绩齐格隆冬锵之类的。

“哼哼哼哼哼！呜哇……！武智你的数学I也太低了吧……？”

“哈啊！？你文科一片红还好意思说我！小心我爆你头哦！”

““啊啊嗯！？””

如此等等。

我对他人的成绩毫无兴趣。你们几个别扰民了行不行。

与其和别人对比分数，还不如坐在即将告别一个多月的自己的座位上，眺望夏日美丽的晴空。抬起头仰望，是七月末的盛夏，太阳更耀眼，天也更湛蓝。

夏日的天空比冬日的看上去更蓝更浓，是为什么呢。

想着这些问雅虎知道或者谷歌老师也得不到答案的无聊问题发呆的时间，对我来说意义重大。“对我来说”划重点。不管别人怎么想，只要我能满足就够了，不是吗。

“姬宫，你成绩怎么样？”

遭遇博爱主义者，单身男已故。

这个词儿或许是本年度最强候选。

那个声音明快而富有活力，如果有听声猜人的游戏，百分百是一道送分题。不仅是在班级内，甚至在校内和周边地区中，也是人听人爱、极具辨识度的声音。就连我这个喜欢呆然眺望景色的单身主义者，也能当场回答上来。不过，能不能回答，和愿不愿意回答是两码事。

于是，我决定保持沉默。

啊~天气真好。

幸福是短暂的。突然，头顶被阴影覆盖。

“无视别人可不是好习惯哦~”

别看天了，快看我——太阳神美咲华梨钻到我和窗户之间，像是催促一般占满了我的视野。她的脸上依旧是灿烂的笑容，只是总觉得那笑容有些僵硬尴尬。

大概要怪我吧。

“抱歉，看着晴朗无云的蓝天，就觉得剩下的一切都无所谓了”

“能不能不要顺口把别人说得无所谓啊……”

唔，看来美咲也是有所成长的。要是以前，她一定会气哼哼地随地吐槽，但现在仅止于无奈。什么时候才能彻底死心呢。

“先不说这个”美咲躲开了我的牵制攻击，恢复平素的明快表情。

“你的成绩怎么样？大概说一下就好，告诉我行吗？”

“一般吧”

“这也太大概了吧……真是的！就不能开开心心地分享情报吗！”

我要撤回刚才的想法。又吵又气，烦死了。

不过，我也知道她并不是真心想知道我的成绩如何，只是找了这么一个借口来和我聊天罢了。与其听她抱怨，还不如尽快让她闭嘴。“看吧”我指了指丢在桌上的成绩单。

“咦……我可以都看吗？”

“无所谓，看了我也不会少块肉。你带走也没关系，之后还我就行”

“真不知道该说你是有勇气呢，还是不知道害羞呢……”

不许把人说得没有感情一样。只是比一般人淡薄些而已。

美咲谢过一声，然后说着“那就换着看吧”将自己的成绩单递过来。真是有礼貌到毫无必要。我用浏览信箱里披萨店广告单的心情，扫了一眼她的成绩单。

成绩十分满分，她在各个科目中几乎都拿了十分，年级排名个位数。记得她曾经说过自己不擅长体育，对应科目虽然不是十分，但也高于平均。

一言以蔽之，网管，这儿有人作弊。

美咲笑眯眯地看着我，一脸“我很努力了吧~？”的表情，显然不是在炫耀，只是想得到表扬。对于华梨教教徒来说，想必是可爱至极到一命呜呼的耀眼景象吧。不过很遗憾，我不是教徒，也不想死。

不知何时凑到我身旁的仓敷琉璃也是同样的意见。

“我说啊，姬宫。你看华梨的成绩，已经升不上去了，只有往下落的可能，多可怜啊对吧？”

“少说两句吧。让人家高兴高兴有什么不好”

“你们两个至少别让我听见啊！？”

人家不喜欢听人说坏话。

至于挑衅成功的仓敷，则是“喵哈哈哈哈！”地大笑。不知挑衅是她的目的还是过程，她从美咲手中拿过我的成绩单展在桌面，开始检查。片刻后，她发出一声叹息。

“搞什么啊~成绩还不错嘛。我还以为姬宫和我是同类人呢”

看来仓敷的成绩不高于平均线。

为什么人们总是想要寻找同类呢。我的妹妹柚子也是，总喜欢说“不是只有我一个人哦！小〇〇算数考得也不好！〇〇也是！”以此来主张自己不是唯一一个，结果总是被老爹用“他们挨他们的骂，你挨你的骂，这两个没有关系”来教训。

“不好意思啊，我不是你的同类”我对仓敷如此说，引起了后者的盛怒。

“你说什么！才不是我的成绩差好吧！明明是周围人成绩太好了！”

“琉璃，不要逃避现实了……我帮你复习，暑假一起加油吧，好不好？”

“用不着你多管闲事！”

“这根本不是闲事好吧！”

面对蛮不讲理的仓敷，连博爱主义者的仁慈也要败下阵来。美咲举起双手，“姬宫你也说说她吧”地向我求援。要我说，如果连她都无法解决，就没必要找我了吧。

硬要说的话，

“嗯，看网络小说里的故事，有好多一事无成的废物会转生到异世界，什么都不用做就能开挂无双”

“混账东西，你的意思是叫我去死吗！”

仓敷揪着我的肩膀前后推搡，喊着“别以为我听不出来你在黑我！给你减10分！”我的视野随之摇晃。自以为斟酌了用词，但还是惹她不开心了。大概说成弱气角色或劣等生会更好吧（译注：指《弱气角色友崎君》和《魔法科高校的劣等生》），只是为时已晚。

美咲加上仓敷，凑成了三缺一的局面。不出所料，良心三人组的第三名成员羽鸟英玲奈页登场了。她露出大人般成熟的笑容看向我们。你那么喜欢看别人的脑袋在震荡吗。如果我的脑袋被扯掉，你是不是要放声爆笑了。

羽鸟盯着我那张敞开的成绩表看了一会，然后有些惊讶地睁大眼睛。

“姬宫你那么喜欢看书，我还以为你的语文成绩挺好呢。有点意外”

我的语文是7分。哎，及格就行了。

“喜欢玩游戏的人不都是职业玩家吧？一个道理”

“这样……听你这么一说确实是”

“对吧？喜欢单身的人很难一个人待着，也是一样”

“……姬宫，你这是在暗示我们吧？”

“没错。心急吃不了热豆腐”

“被烫伤的可是我们哎”美咲半眯着眼睛瞪过来，我权当没看见。

仓敷停止了对我的摇晃攻击，转身一把抱住羽鸟，将脸埋进后者的胸里。羽鸟略微红了脸。

“英玲奈~那边那个一点不体贴的男人叫我去死哎~”

“姬宫，你那么跟琉璃说的吗？”

“我可没叫她去死，只是建议她转生而已”

“有什么区别吗……？”

日语好难。

“好啦好啦~”美咲出手圆场。

“总之，暑假我们一起学习吧。难得可以在秘密基地里用空调了”

“这可都是我的功劳！”

仓敷咧嘴龇牙，露出两颗尖尖的犬齿以示威胁。“感谢你违规打工”我想这么说，但说不出来。

不过确实，仓敷的功劳有目共睹。那就给她们在暑假期间使用私人教室进行学习的权利吧。条件是尽量不要跟我搭话。

“那、那个！”

不知为何，羽鸟拼尽全力一般向美咲和仓敷说道。

“怎么了？”“么了？”

“要不要一边开睡衣派对(pajama party)一边学习……？”

““睡衣派对？””

“嗯……就是，我想这么做……”

看来羽鸟之意不在学习，在派对。虽然仍是一脸害羞，但正逐渐敢于说出自己的意见，不能不说是大的进步。

另两人四目相视，听到魅力十足的单词，立刻兴奋至极，自然毫无意见。

“好啊好啊！睡衣派对，听起来好有趣！在朋友家过夜，像出门旅游一样！”

“好主意，华梨！英玲奈！既然要开，就要聊个通宵，做好准备！”

“呃、嗯！太好了……♪ ”

听到两人接受了自己的提议，羽鸟放下心来；亦或是因即将到来的睡衣派对而心潮澎湃，她习惯性地用双臂紧紧地按压鼓胀的胸脯。

可喜可贺。

“嗯~？”忽然，仓敷看向我，一脸贼笑。

“怎么~？姬宫你也想参加睡衣——“一点都不””

枪打出头鸟，一枪一爆头。此乃我家传之宝刀，名曰侵略性拒绝。

然而对手可是仓敷，她掏出怀中剑迎战——哦不，伸出手指头戳我的脸颊。

“因为穿睡衣所以不来吗~？如果我们穿芭比睡衣(babydoll)或者花边内衣(lingerie)的话就会来吗~？”

鬼才要去啊。退一步讲，如果我真去了，后悔的可是你们。

“怎么办啊英玲奈，姬宫是个闷骚色狼哎~”

“琉、琉璃，你别用手指头戳我胸了……不好意思姬宫，我没有那种睡衣，就算有也不好意思穿出来给人看……”

“别说得好像我一定会去一样”

当然，我不否定心中的欲望。我也是个男的。

“过夜应该是不可能了，不过姬宫要不要来参加学习会？”

“抱歉了美咲，那天我有事情”

“我还没说是哪天吧！？”

没办法，我可是天天要过圣诞节的。或者是国庆节。总之，我的一个人专属假期已经安排得滴水不漏，容不得任何人打搅。

“对了姬宫，你暑假怎么安排的？”

“可以说安排满了，也可以说没什么安排”

“说得那么绕，其实和平时一样对吧”

“嗯。每天都要忙于单身活动”

“单身活动这个词第一次听……”羽鸟无言以对。仓敷则是“嗯~？”地从下面窥来，似乎对空调一事怨念颇深。

“真的吗，姬宫~？”

“怎么了”

“其实是要和那个可爱女孩甜甜蜜蜜不是吗~？”

“那个女孩？”

听到我的反问，“啊~~！竟敢装傻！”仓敷很是不满。

“校外实习结束的时候不是有个女孩来找过你吗！说以前跟你告白过的那个！”

“……啊啊”明白了她在说谁后，叹息自然而然地从口中漏出。

上个礼拜的校外实习，在训练设施重逢的——即升学考试当日我曾帮助的那名少女。她的名字是白星有栖。第三次碰面的时候终于知道了——准确地说是被迫知晓了。

一想到当时的那一幕，我只觉双肩无比沉重。

在职业体验设施的大厅内，我偶然与白星再度相遇。

“您还……记得我吗？”

“不好说啊”

只是重新遇到而已，不代表记忆恢复了。

然后，为了唤醒我的记忆，白星丢下一记重磅炸弹。

“我！我以前向您告白过的！您不记得了吗！？”

“““““哎哎哎哎哎！？”””””一旁以美咲为首的现充集团陷入混乱。在冲击下，我也终于想起了眼前这名少女。

“啊……考试那天搞错学校地址的”

“对对对就是我！考试那天搞错学校地址的那个人！”

见我忆起了往事，白星的目光变得热切，周围人的视线也染上了前所未有的好奇。

我大略猜到了他们想知道的事情。

所以，我才向他们问候。

“那么再见了”

“姬宫！？”“““““姬宫！？”””””“别、别走啊——！”

我可不想找麻烦。

啊……累死了……

那之后也是波澜万丈。回去的路上，白星一直跟在身后，不停地问“要不要一起喝杯茶呢？”“能加一个LINE好友吗？”“暑假能一起去约会吗！？”等等。我数度拒绝，然而她不依不挠，斗志不折。上辈子大概是吃甲鱼吃多了吧。

仓敷不满依旧。

“我也想找男票过个卿卿我我的暑假！”

“不许说得我好像找了女朋友一样。我跟她不认识，连熟人都算不上”

羽鸟一脸悲愁。

“姬宫，明明都不跟我们一起玩……”

“别误会了，我跟谁都不一起玩”

美咲微微笑着打鬼主意。

“那么寂寞的话，要不要每天都去你家玩呢~？”

“啧”

“哎、为什么偏偏对我是咋舌啊！？”

因为你最皮实啊。怎么劝都劝不动。

“原因！原因是什么你能不能告诉我！？”我没有理会聒噪的美咲，重抬起头看向窗外的景色。

重复一遍，我绝不容许任何人打搅我一个人的暑假。违令者斩，就算是博爱主义者也一样。难得从学校这个温室里解放，我一天都不愿意浪费宝贵的暑期时光，何况最近这段时间周围的人际关系变得越来越麻烦了。

我要高效地、有意义地享受单身的美好时光。

“哎，那个是之前的那孩子对吧！百分百是她对吧！”

对吧对吧，吵死了对吧。指示代词太多了对吧。扯着嗓门叫唤的是现充集团所属噪声系男子伊刈。

“肯定没错的！”伊刈从窗户探出身子高声喧嚣，他的同班、脱力系男子夏越跟着附和。

“啊，真的哎。是在等姬宫吧？”

“之前那孩子”“等姬宫”——这两个关键词加在一起，从我脑海中硬生生地搜索出那家伙的脸孔。这种时候没有多少认识的人反而是长处，因为能够更快地锁定目标。

——现在可不是说这话的时候。

顺着伊刈和夏越的视线，我和美咲等人也一齐瞄向学校的正门附近。不得不说，看了太长时间的天空，再突然看地面感觉有点不适应。

因为门口有一个熟悉的人影。

检查完目标的美咲转头朝我问。“呐，姬宫，就是那个孩子吧？”

“……”

我依旧无言。这次不是在无视你，只是不愿承认这该死的事实而已。

* * *

宣告第一学期结束的铃声响起。那已经不是铃声了，而是近似于警铃或紧急呼叫一样的信号。学生们不分你我地兴致高涨，然而我的脸色却是忧愁依旧。本来我应该也是和他们一样开心的。当然，表情可能不会有太多变化，最多一毫米不到吧。几乎是亦步亦趋地，我暗怀些微的期待，走下楼梯来到楼门口，换好鞋子，朝学校大门走去。越是靠近，越能清晰地看见驻足于门前树荫下的少女的身姿。

她穿着纯白色的连衣裙款式校服，手中举着高雅的遮阳伞，提着Fami布兜——果然是你，神户人标志性的Fami布兜。所谓Fami布兜，是指一种布制的提包，上面缝有手绘风格的动物或儿童图案，广受神户私立女校学生等女性的欢迎。根据行李多少可作为主或副包使用，适用性很高。用喷射美少女(Splatoon)打比方的话相当于彩喷枪(splashooter collabo)，用绝地求生大逃杀(Battle Royal World)打比方的话相当于M416，用潮女流行语打比方的话相当于嗨翻星冰乐（あげみざわ）。

废话说够了。拎着用途甚广的Fami布兜的女孩，无论怎么看都是白星有栖本人，不会看错。这么鹤立鸡群的人非常少见。一头天然的淡金色长发，被从树叶间隙漏下的零星阳光照得闪闪发亮；尚显稚嫩的脸庞精致端正，宛如法国洋娃娃一般可爱。她太美丽了，仿佛一触即坏，我最好还是不要接近她。说真的。

“哇那孩子谁啊！？太可爱了！”

“演员！？还是模特！？”

“有没有男朋友啊？肯定帅得爆表吧！”

所有人的视线齐刷刷地射过去。我已经完全不想靠近了，一点都不。

但，我还没有放弃。她站在门口，不代表她就在等我。说不定只是我被害妄想症比较严重而已。我穿过校门，正好与白星四目相对。

瞬间，她的脸上绽放笑容。

“啊！姬宫同学！姬宫同学~~♪ ”

瞬间，我的脸上一片淡漠。

集众人视线于一身的美少女慷慨大方地冲我挥手，众人的视线自然会一齐向我刺来。刺翻星冰乐。

“姬宫同学，姬宫春一同学~♪ ”

我还没有放弃。肯定有人的名字和我的非常相似，比如脊骨初音，那才是白星在等待的人。她大概是很想吃脊骨。

白星来到我的面前。

“你好，姬宫同学”

“哦，您认错人了”

“我没有啊！？”

在渺茫的可能性上赌了一把，可惜输了。不过没关系，凡事重在参与。

果然，白星在等的人是我啊……

不过，

“姬宫同学♪ ”

“行啦，别叫我名字了。有完没完”

她一口一个姬宫同学，叫得那么亲切，简直像一只鹦鹉。

“不好意思”白星双手合十道歉，然而脸上依旧是灿烂的笑容。倒不如说是愈发灿烂了。

“哎嘿嘿……♪ 因为之前都不知道你的名字嘛，现在终于知道了，就总是想叫出来。姬宫同学♪ ”

好好好，真可爱。

但。问题是。来自周围“去死吧”的视线更令人忧郁。

“然后呢，你找我什么事？又记错学校了吗？你不是在这儿上学吧”

“你就别总拿我寻开心了。我可是一直在等你啊”

“是吗。那就再——“那就一块儿走吧♪ ””

她的精神力也很强大。我刚想要道别走人，却被她抢先一步自然而然地靠了上来。您是在一对一盯防吗。

“今天我一定要向你道谢”

“那你说一声‘谢谢’吧”

“没问题。谢谢你♪ ”

“很好，那就再——“那就一起去咖啡店如何呢？””

“……”

白星的防守太坚固了。她几乎是紧紧贴着我。“著名后卫白星”我的天什么鬼一点都笑不出来。

“明天起就是暑假了，我们想一想去哪儿玩吧”

“不要”

“对了！要不要来我们家的别墅？正好在海边，可以把朋友们也叫来”

“不，而且我没朋友”

“这样吗？那、那就，只有我们两个也可以哦……？”

“只有我一个人的话还可以考虑考虑”

“我也不能去吗！？”

说到底，别人家的别墅怎好意思随便借用。话说你家有别墅的啊，太有钱了吧，我拒绝。

遭到我无情婉拒的白星却仍然纠缠不休。“我也和你一起去！请允许我也一起！”到底要怎样做才能让这家伙停止思考，在宇宙空间中永远徘徊呢。

“比起一个人待着，两个人一起过暑假绝对更有意思啊！”

“啊……？”

脑中的开关“喀嚓”地接通。

“比一个人……绝对，更有意思……？”

“没错！绝对比一个人更有意思！”

随着开关接通，我只觉一阵电流从头顶直窜到脚趾。身体眨眼间变得滚烫，体内的能量仿佛气球一般逐渐膨胀。脑内的司令官开始了发起进攻的倒计时读秒。

啊~……真是怀念啊，这种感觉。血液涌上头顶，正咕嘟咕嘟地沸腾着。

这世上有许多不该提及的事情，对于我而言将单身贬为恶行便是其中之一。还有，说单身不如众人，将单身贬为无聊，均属于此列。这是我的骄傲，是我的标识，若遭人践踏，隐匿的第三只眼将被愤怒开启。

别小看单身主义者。

再过三秒，白星就要被单身者的报复轰成渣滓了。

3，2，1——

“行啦，消消气。至于吗”

导火索即将燃尽的最后一刻，忽然有人用书包撞了我的屁股。

转过身，只见眼前是班级内的现充洞之濑梦乃。她依旧是一副现充王者的打扮，腰上系着水蓝色的毛衣来掩饰短得过头的裙子，不长的指甲经过精心打理而显得靓丽，猫一般狭长的眼睛上方划着淡淡的眼线。虽然仍散发着难以接近的气场，但看到她的书包上挂着幼儿园孩童们送给她的挂链，便很难否定外表与内心之间存在的反差萌。

她只是一个想要成为幼儿园老师的三好潮女。

不愧是经验人士，或者说是曾经的被害人，她一下子就看穿了我打算对白星痛下杀手。

“你可别。看人家多老实，根本经不起你那么骂。万一把她惹哭了怎么办？”

“放心吧，就算拉稀也能吓到便秘”

“你恶不恶心”

洞之濑嘟囔了一句“嗯~……哎，没办法”，然后露齿灿烂一笑，同时指了指自己。

“离托儿所打工还有点时间，就由我来听你的话吧。这样就没问题了吧？”

“你干嘛进一步增加我的精神压力啊”

“~~~……！你这家伙，好心当成驴肝肺……！”

麻烦你把拳头松开好不好，谢谢。这也没办法，我一向习惯自己找办法释放压力。

“那、那个！”这时，白星问向我们。

“干嘛”“怎么了？”

“请问，二位是……男女朋友关系吗？”

““哈？””

听到预料之外的问题，心头的怒意已经转化为了无语。洞之濑眨了数下眼睛，总算反应过来，然后似是产生了和我一样的心情，极为夸张地挥着手说“没这回事没这回事”。

“应该说不可能有这回事”

“真、真的吗……？”白星极为认真地盯着洞之濑的眼瞳。明明不知道洞之濑的底细，却竟如此勇敢，这位大小姐有两把刷子。

“你想想啊，姬宫他很讨厌人对吧？结论不是很自然吗”

“喂，洞之濑，不要信口开河，别人误会了怎么办”

“我怎么信口开河了，我说的都是真的好吧”

“我不是讨厌人，是不喜欢和人相处”

“你看，明白了吧？他就是这样的人，这辈子都不会和女人结婚，一个人孤零零地老死”

你这么了解我的啊。不愧是胆大心细的高智商系女孩。见我嗯嗯地点头，洞之濑凑近过来，一脸不满。

“姬宫，你刚才是不是把我当成傻子了……？”

“怎么会呢。我只是在感叹你看上去脑袋里一片空，实际上挺会打算盘的”

“基本上不就是拿我当傻子吗！”

众口难调啊。

洞之濑不停地捅我的侧腹，同时白星则是“这样啊……好像可以放心，又好像不能放心……”地，一脸不敢开心的样子。

差不多可以死心了吧。洞之濑也已经陈述了第三方意见，证明了我是彻头彻尾的单身主义者。

然而不知为何，只见白星突然开始忸忸怩怩地指尖相抵，脸上泛起红晕，用湿润的眼瞳看向我说道。

“和、和我在一起的话，就算姬宫同学变成了老爷爷，我也会一直照顾你的哦……？”

“……”

我的天。她才十六岁，就说要照顾我一辈子了。我的天……

洞之濑也是一副举手投降的样子，甚至说出“你们俩处上得了”之类的话。开玩笑，哪有人会这么简单地和异性走到一起啊。

有人说恋爱使人盲目，要我说这已经是彻底失明的程度了。

“真受欢迎啊，姬宫”

今日依旧飒爽气场全开地打招呼的人，正是我班之君主波川俊太郎。他背着硕大的装有网球拍的运动包，看样子下午要去参加球队活动，一左一右分别站着夏越和伊刈，像极了他的助理和经纪人。

受欢迎？你这个大帅哥有资格说我吗。

与波川组关系甚好的洞之濑调戏道“哇~三个大老爷们”，波川和夏越则是“有完没完”地笑着回敬。两人虽然容貌各异，但都很端正匀称，一副在社交场合游刃有余的样子。至于伊刈，则与两人不同，举动比往常更加紧张而焦躁，除了十分在意洞之濑的话，更多的是频繁朝白星瞟去视线。真是个好懂的家伙。

伊刈来到白星面前。

“你是校外实习的时候跟姬宫说话的学生吧？你好！我叫伊刈！”

你好！我叫悟空！是这个意思吗？

派对狂——失礼了，阶级上层的家伙在这种时候的表现令我钦佩。面对几乎是初次见面的女生，他依旧能用平易近人的语调打招呼。

听到伊刈标志性的大嗓门，白星虽略显吃惊，也仍然“你好，我叫白星有栖”地露出礼节性的微笑。这便足以让伊刈红透了脸。真是个太好懂的家伙。

他不敢继续直视对方，便转而看向我和洞之濑。

“我、我们准备去M记，你们要不要也来！？”

你想和白星一块儿吃饭的话就直说嘛。

“我已经和幼儿园的孩子们约好一块儿吃午饭了，就不去了。我今早不是已经说过了吗”

“我也不去”

“哈、哈哈哈哈哈！”伊刈的笑声显得尴尬极了。

“姬宫还是那么怂包啊！有、有栖你呢，要不要跟我们来！？”

“感谢你如此邀请，不过姬宫同学不去的话我也不去”

“不、不过啊！这也算是一种缘分吧！？”

伊刈不肯罢休，然而白星只是“不好意思”地回绝。……嗯？只见她抬起了头，脸上的笑容已经被不快覆盖。白星皱着眉头，对伊刈说道。

“而且，”

“而且？”

“我不想和把我珍重的恩人说成是怂包的人说话”

“……”

“也不喜欢被刚见面的陌生男人用名字称呼”

“……嗯”

眼泪儿掉下来了，擦一擦吧伊刈。

用平易近人的语调与初次见面的女孩搭话，与能否成功泡到妹子没有必然联系。感谢伊刈身先士卒地证明了这一点。

即便如此，我还是不认为伊刈的这番努力毫无作用。

——毕竟，他为我争取了逃离现场的时间。

“好了，姬宫同学，我们一起去车站——哎……？姬、姬宫同学呢！？”

身后传来少女惊慌的尖叫。

战略性撤退。真是个美妙的词语。

我一边朝车站走去，一边想到。

完全无法理解白星为何对我痴迷至此。

我帮助了身陷危机的白星，这是事实，但因为这个就要发展到恋爱的阶段未免太过短路。退一百步讲，如果说想成为朋友倒也能理解，但上来就从男女关系开始实在是有些急切到令人起疑。

白星啊，你还是多珍惜一下自己吧。我也想更珍惜一下自己。

谣言不过三十天，这类桃色绯闻估计等到暑假结束就已经烟消云散了。

行了，不要多想，人应该学会抛弃过往向前看。毕竟，美好的暑假已经开始了。我将耳机塞入耳朵里，脑海中已经满是关于暑假的种种计划。

至少现在是。

* * *

进入暑假已过一周，单身族总是醒得很早。

一日之始在于叫醒妹妹。从暑假第一天起，这便成为了我的日常任务。我来到柚子的房间，摇晃躺在床上睡得正香的柚子。

“柚子，快起来”

“嗯~……？”

这哪是哥哥叫醒妹妹，分明是狱警叫醒囚徒。我无法撑开她的眼睑，于是转而拉开了遮光窗帘。“嗯……！”柚子使出最后的一招抵抗，扭动身子钻入毛巾被中。美咲和洞之濑或许会认为这很可爱，但在我眼里与不喜阳光的土鳖无异。

“再不起来就赶不上广播体操了，迟到的话要被盖章的大妈笑话的”

“笑人不如人，春哥说过的”

“不许滥引别人的话”

我是说过没错啦。

“春哥也一起去的话就起来”

“那不行”

“为什么？”

“因为我待会儿要去跑步”

“春哥真有自觉(ethnic)”

“那叫有自制力(stoic)。你可别误会，我也不喜欢跑步，但假期没有一周两次的体育课，也就没有了运动的机会，所以才去跑步”

暑假里，每周有两天要晨跑。这是我自定的日程表。从头到尾都只做自己喜欢的事情固然是个办法，但给自己设定一些目标，同时最大限度享受自由的时间亦不失为妙招。饿的时候吃什么都香，和下班之后喝的酒最爽一个道理。当然我没喝过酒就是了。

“好啦，我该出门了，快点给我起来”

小孩子到底不能明白如此深奥的道理。“不嘛~”柚子在被窝里慢吞吞地抱怨。

“春哥也一起翘班嘛。一起在柚子的床上睡觉觉吧~”

“……”

“春哥？”

大概是意外于我的举动，柚子从被子里露出脑袋。

因为我平躺了下来。

柚子立刻解除了蜷缩态，掀起被子呼啦地盖到自己和我的身上，“哎嘿♪ 哎嘿！”地开心极了，把我当成抱枕，用软嫩的脸蛋来回蹭我的胳膊。你那么喜欢和我一块儿睡吗。

“是春哥的味道~♪ 那就晚安了”

“柚子”

“嗯~？”

“如果我以后每天都这样翘班，导致运动不足了，会怎么样？”

“……哎？”

柚子的脸上瞬间隐去了笑容。

“你想想，如果从今天开始，我整个暑假一点都不锻炼身体，那我的生活节奏肯定就会哗啦啦地彻底崩溃”

“哗、哗啦啦地崩溃的话，春哥会怎么样……？”

“可能会每天吃垃圾食品最后胖得像头猪，也可能每天熬夜过头最后瘦得像根草”

或许是意识到了事态的严重性，柚子已经顾不上睡觉，双目圆睁，认真听着我的话。小孩子真好骗。

“不只是这样哦。如果高中的时候没有养成运动的习惯，以后上大学，上班工作之后也不会运动，身体就会变得越来越不健康”

“呜哇……”

“有一种病叫生活习惯病，你知道吗？据说有的人因为身体一直不健康，有一天突然就死翘翘了”

“呜哇啊啊……！”

“你想想，以后有一天，我一个人住的时候突然倒在地上，结果没有人叫救护车，我就倒在地上一点一点没命了”

“呜哇昂~~~！”

“我不是因为生活习惯病死的，这都是因为高一的夏天我翘班没有去跑步”

“呀啊啊啊啊~~~！早、早上好！柚子已经起床了！”

“嗯，早”

柚子苏醒。她飞一般从床上跳起来，喊着“我要去做广播体操！春哥也快去跑！不要停！”眨眼间脱掉了睡衣变得光溜溜，脸上早已不见了方才的迷糊和惺忪。

我的妹妹虽然是个脑残，但这种单细胞的地方还是挺可爱的。

* * *

上午，我来到心仪的咖啡店WELL。今天不是作为客人，而是作为店员。

“BLT三明治（译注：BLT分别指Bacon(培根)、Lettuce(生菜)、Tomato(西红柿)）套餐一份，追加一份苹果冰沙”

穿着围裙念出订单后，在吧台后面的从业三十年的店主(master)用低沉富有磁性的声音笑着应了一声“明白”，随即动作麻利地开始了料理。

店主好帅啊，我都要迷上他了。用发膏(pomade)打理定型的头发，精心修剪的胡子，保养精致的皮鞋，每一处外观都体现着他精益求精的工匠精神。这样的人泡出来的咖啡，味道自然是顶级的。

我再次体会到一个人的印象和背景有多么重要。清纯路线的女演员如果被发现吸烟便会遭人唾弃，高唱情歌的歌手如果被发现劈腿也会受到谴责。

整理收据的前辈营业员朝我搭话。

“怎么样春一君，在这儿的打工还习惯吗？”

“还可以，至少脑子在干活的时候能开小差了”

“干活的时候要认真才行喔~”WELL的看板娘恋野君歌小姐用柔和的语调轻声责怪。她今天也是将头发卷成团别在头后的打扮，淡淡的妆容更凸显她的清纯，比起同龄人显得更为成熟靓丽。

这位恋野小姐，正是邀请我在暑假期间来打工的始作俑者。假期前我来到店里，一边喝咖啡一边翻阅人才市场的杂志，这时恋野小姐向我伸出了援手。在这家店里打工对我而言是不二的选择，当场就答应了下来——大概就是这样一个过程。

这份临时工也是我给自己定下的课程之一。假期的安排需要金钱的支撑，不论是现充还是单身充都一样。但凡想要钱的人，独狼也好派对狂也好都会为之奋斗。

我和恋野小姐分别负责洗刷餐具和擦拭餐具。恋野小姐向我问道。

“春一君，你打算用打工挣的钱买什么？”

“我打算一口气”

“嗯嗯，一口气干什么？”

“购买一整年的Amazon Prime会员。一次买一年比每个月续费更划算”

“啊哈哈！”恋野小姐笑道。“真有你的风格呢。花钱的方式一点都不像高中生啊~”

随时都可以用手机或平板观看想看的电影或电视剧，或是阅读杂志聆听歌曲。这么贴心的服务，我无论如何都要购买会员，管它花钱的方式像不像高中生。

不过比起那些，能让年长的大姐姐露出笑容，这让我的内心雀跃不已。当然我是打死也不会说出来的。

就为了这点单纯的事情开心成这样，看来我也还只是没长大的高中生而已啊。真不知是该放心呢，还是猛烈反省自己的愚蠢呢。

“除了会员之外，还有别的打算吗？”

“主要目的是想一个人出门旅行。如果足够充裕的话，还想再买些电器”

“简直像白领一样呢~。电器是指手机之类的吗？”

“最想要的是耳机，尤其是环境音阻隔效果比较好的那种，周围的杂音太多了。还有就是AI音箱吧”

“AI音箱？”

“简单来说就是带有Siri功能的多媒体音箱。连上网之后，只要用语音命令就可以设定闹钟，或者查询天气和新闻了”

“嗬~！春一君知道的真多啊。最近的年轻人好厉害呢”

“恋野小姐您也很年轻啊。才刚刚二十岁吧”

“十六岁的孩子说年轻一点都没有说服力哦~”恋野小姐故作不满地嘟起嘴。被唇膏润湿的嘴唇向前凸出，增加了三分的色气。

忽然，像是灵光乍现一般，她略微张开小巧的双唇。

“我说，春一君，如果是我和AI音箱，你选哪一个？”

“啥？”

“我来代替音箱，每天叫你起床。只要给我打电话，我可以告诉你天气，也可以告诉你新闻，命令我唱歌的话我还会唱歌给你听”

太高级了，假的吧。

恋野小姐放下手中的毛巾和杯子，像是宣传广告一般说道。

“君歌姐姐音箱，送货上门，试用不花钱！春一君的话会选哪个呢？”

“我选AI音箱”

“哎呀呀，竟然输给了机器”

“不不不，因为是机器才赢了的”

“？”

“我平时受您照顾已经够多了，如果每天还得到那么奢侈的服务，就必须回报点什么才行。我不喜欢这样。我买音箱为的是便利，不是人性”

想象一下君歌姐姐音箱，如果哪天早上没有打电话把我叫醒，我还会担心她是不是睡过头了或身体不舒服而反过来打电话给她；如果听到耳边传来大姐姐轻柔的歌声，我总会感到要做些什么作为回报。

我不喜欢照顾别人，也不喜欢受人照顾。我只想沉浸在一个人的时间里，抽出精力顾及周围只会让我极度疲惫。

君歌姐姐音箱的优点极大，同时缺点也极大。如果是单身的男人使用，恐怕一辈子都无法摆脱她了。

用一种无聊的说法来讲，AI音箱就是唯命是从的女孩，忠实执行主人的每一个命令。万一对AI音箱产生了感情，以后成天抱着音箱入睡，该如何是好。到时候我就放弃一切和音箱结婚吧。

想这些无聊问题的我也是没救了。

“总之就是这么回事”听完我的解释后，恋野小姐“原来这样啊~”地频频点头。

然后。

“你这孩子真温柔呢~♪ 而且好可爱呢~♪ ”

转眼间，恋野小姐便毫无顾忌地开始不停地摸我的脑袋。

“您就别那我寻开心了……”

“嗯嗯~♪ ”

大概是把我当成家养的猫了吧。你挠我下巴我也不会咕噜噜地叫。

最关键的是，我还在洗盘子，没法避开。简直不能更划算。

“我好想多和你说说话，请你来打工真是请对了”

“您是为了这个才找我的啊”

如果我是客人，她不会缠着我聊天。这一点很有恋野小姐的作风。之前洞之濑说过她和美咲有点像，现在看来并非虚言。受欢迎的人总是擅长照顾他人。

“春一君，你觉得在这儿打工有意义吗？”

“当然了。能学到在高中学不到的很多知识，很有意义”

我只是喜欢一个人待着的时间而已，这与学习自己喜欢或对自己有益的内容并不矛盾。听店长讲述自己的兴趣或经历，了解各种咖啡豆的产地，学习咖啡的冲泡方法；恋野小姐教会我接待客人的技巧和经验，与我分享大学生活中的趣事，都非常有趣，这是真心话。

容我再重复一遍，我只是非常喜欢一个人待着的时间而已，并不意味着我讨厌他人。向店长和恋野小姐学习各种知识，同时还能赚到零花钱，我已是满心感谢，又如何能抱怨。

恋野小姐也明白了我说的是真心话，“嗯♪ ”地开心一点头。

“暑假期间，我们一起加油吧！”

“好的”我点了一下头。恋野小姐也“嗯”地点头，然后又点头。

如此假期，如此充实。

为了健康锻炼身体，在工作中向尊敬的人们学习知识，充分享受自由的时间。

啊啊，实在美妙。一个人的假期，万岁。

今年的夏天，必定会留下无数美好回忆。

“叮铃当啷”响起来客的铃声。

“您好，欢迎光——”

“果然是姬宫同学！”

“……”

手中的玻璃杯差点掉在地上。

来访的客人是白星。

她为什么会在这儿？

“在外面看到的时候，就想着‘哎……？那个人好像姬宫同学啊’，进来一看果然是♪ 啊，我是合唱部的，刚刚结束社团活动要回家！”

感谢您的回答。您的形象与合唱部十分搭配。

不知为何，方才脑中描绘的美好夏日之图景，开始像沙雕一般随风飘散，眨眼间变成了黑屏。

我的美好夏日……没了……？

……骗人……的吧……？

“迎光临……”

我忍着没说“欢迎归来，大小姐”就已经很不错了好吧。

自那天起，白星便频繁光临本店，而我的一个人暑假计划也在短短一个星期内便触礁而支离破碎。哎。

