<p align="center">第一章</p>

我在想睡却睡不着，刚快睡着又被闹钟吵醒的不快中醒来。

我摇头将溃散的意识集中起来，然后发现这里不是我司空见惯的卧室。

清澄的天空，带有湿气的青草味。

被钢筋混凝土包围的这片空间是高中的校庭吧？我刚这么想就感觉到了一股不会看气氛的活人气息。

从立在校庭中央的时钟来看现在是下午两点。

时钟顶上立着能逐一观察龙卷风和水灾的征兆和被害状况的Weather Sphere，它像超规格的百叶箱一样，里面装着众多摄像机和气象感应器。

今天的供飨市一如既往，这个学校的学生也在教室里面上课。

感觉好讨厌啊。

简直就是暴风雨前的平静，因为我清楚现在和平将会迎来破灭。

我的指尖也不自然地颤抖着。

我穿着学生制服，身旁停着一辆作为移动手段的带后座自行车，口袋里有着智能手机和一架便宜的气球无人机。无人机能和智能手机联动起来，将它在上方拍到的影像发送到智能手机里。这些说明我来【这边】玩耍时的初期设定还保留着。

嗯，确实是我家的自行车。

因为亚由美和艾丽华姐姐要求要能二人同乘所以轮胎小后座高的地方简直一模一样。

以防万一，我按响把手上的车铃然后对智能手机说道：

“麦克斯韦，显示出这个冲击《所具有的》物理法则。”

【Sure。】

智能手机的画面立即变成不断滚动的密密麻麻的数列，这是眼前这片光景的另一面。数列网罗了车铃里面的弹簧的伸缩、反作用和弹跳，铃锤敲打车铃的作用和反作用，在空气中传播的声波和周边地形的反射，复数波的相乘、相冲。如果用我的肉眼一个个精查，得花上一个月的时间才能查完。

麦克斯韦总结后做出了结论。

【一切正常，灾害模拟的构筑没有问题。】

“好，我就想听你这句话。”

我松了口气后继续说，

“那么进入正题，你像往常一样和班长同步了吗？”

【Sure，很完美。】

在灾害环境模拟中的各种人物的行动会跟【现实一样】，因此班长不可能穿着比基尼跳艳舞。因此我采取紧急措施将麦克斯韦的系统本体凭依到班长的素体上进行菜单操作。

这只是对班长文件组的紧急措施，无法适用于亚由美和艾丽华姐姐等其他人物身上，因此无法让别人跳雷鬼舞撒气。如果硬是增加后门，就会被协助我分析资料的减灾财团发现，然后丢大脸。

藏在隐匿文件夹中的是泳衣和后门凭依程序。

“我在学校校庭中，麦克斯韦告诉我你在哪里，赶紧汇合。”

【随着用户权限的变更，暂时无法使用检索和其它管理者模式。建议目视周边标志性建筑进行汇合。】

“……开玩笑吧，要在八十万人口的人海里找出一个人吗。”

本来找人就很麻烦了，现在还难上加难。

丧尸和吸血鬼一旦开始正面对决，将满城净是活死人啊。

而且变化已经开始了。

“好烫！？好烫——————————————————————！！！！！！”

我眼前滚过一个黑色团块。

那是位身穿哥特萝莉礼裙头戴迷你帽留着一头豪爽竖卷发发型的美女，也就是我的姐姐。受到虚拟日光照射的她开始灰化了，于是她打破学校走廊的窗户跳进了屋内。

这举动对爱美的姐姐来说真是难得，于是我下意识地躲进草丛后窥视她的样子。

听到尖锐的响声后，附近教室里的既是海归又亲近人的完美英语女教师跑了出来。

“发、发生了什么！？你不是天津的姐姐吗？这个玻璃是你打——”

“咬☆”

“呀————————————————————————————！？”

滑稽的尖叫声响起了，姐姐下手真快。

下嘴完全没有踌躇！一下就将牙插进脖子里去了！？

你决心也下的太快了吧，简直就像刚起床就端出猪排咖喱一样！！

进到屋内逃脱了日光直射的艾丽华姐完全恢复了。我开始烦恼要不要进去阻止他，但没有武器的我跟艾丽华姐作对也只会变成嘴下亡魂而已。

………应该是这样才对啊…….？

“吸吸。”

“…….呜——”

“吸吸吸。”

“……啊——”

“嗝！？呕呃！！咳咳，老、老师你血也太厚了吧……嗝……”

姐姐光是增加一个同伴就磨蹭了好长时间。

因为必须得吸食足以致命的血量，对方如果是大人就得一口气喝掉一两升，也就是一大瓶全家饮料瓶的量的黏喉咙腥臭液体。这对饭量小的姐姐来说十分的吃力。

不过刚开始还没过五分钟十分钟就落得这个惨状，做不到就不要勉强嘛，这么硬来搞得现在眼睛都开始打转了。但是看到姐姐脸色变得红润起来，我也不怎么担心她就是了！

在姐姐这么磨蹭时。

悲鸣和惨叫的狂潮在教学楼里炸响，但这并不是因为姐姐咬住了老师的脖子这一凶行掀起了班级里的学生们的恐慌。

骚动是从与姐姐所在楼层不同的二楼传来的。

我对无人机注入瓦斯让它飞到二楼观察情况。

“增加棋子啦增加棋子啦，我咬我咬我咬咬咬。”

“呜哇呜哇！！天津同学！？”

“好了好了对不起对不起啦，让我咬一口！”

那边迅速地变成了一片阿鼻地狱。

那场景让我联想到了伍佰日元一次随便挑随便选的大甩卖。

亚由美那家伙也太乱来了！！

真是有其姐必有其妹，既然这么意气相投干嘛要搞姐妹撕逼！！就不会为被波及到的人着想吗！？

骚动元凶的我妹妹是一名留着一头平刘海黑发卷爽马尾，小巧平板的身子各处有着缝合痕迹的女孩子。她披着只有上半身的运动服，里面穿着马拉松运动员的单薄背心和热裤，一副非常健康又十分桃色的打扮。平板的妹妹穿着这身衣服，能从她的腋下和脖子处窥见里面让人为之一笑的膨胀。她大腿上用皮带卷着的智能手机难道是装了用来保健的健康管理APP吗？明明是只丧尸！！

亚由美钻进一个个教室不断地咬人，被咬的人过了数十秒后就面色发青地扑向其他同学和老师。和以首领单位吸血的吸血鬼姐不同，丧尸妹只要咬一口就能增加只挑肉吃的吃货同类。

然后二楼慢慢变成了充斥着铁锈味，鲜血渗进了墙壁里的异界。

紧接着大量的丧尸像是雪崩一样杀到了一楼。

像青花鱼罐头一样的丧尸们虽然充斥着尸体的感觉，但看上去还新鲜并且没怎么发生腐烂。因为作为源头的亚由美每天都有好好做防腐措施，而且即使成为了丧尸也不会马上腐烂。不过如果再这样下去，腐烂是不可避免的。

姐姐勉强将老师变成一名仆人就不行了，用无人机俯视一楼可以看见她躺在地板上用纤细的手抚平肚子。如果现在摸着她的头对她唱摇篮曲，她有可能就会直接睡着。

对我来说只要泳衣班长不被干掉就好。

赶紧分出胜负结束这个模拟对我来说就是HE了。

“呼哈哈——！！这就是感染力的差距啊，姐姐！根本不需要独一无二的专业技术，大量生产的快餐食品才能传遍全世界！！给我淹没在死人堆里吧！！”

那家伙还真是喜欢汉堡和薯条啊。

现在的战力差大概是70:2。

姐姐才刚刚起身就又有其他丧尸群从其它楼梯口涌下来，这下真是走投无路了。

照理说双拳难敌四手，但当拥挤得像是人墙一样的丧尸们凑到一起后，奇怪的事发生了。

“……嘎呜……”

“噢噢噢噢噢噢噢噢。”

“肉肉肉。”

“肉。”

啊，干上了，开始同类相食了！？

身为同类的丧尸们互瞪起来，然后突然互相抓住对方并啃食起对方的肩膀。

讨厌，不想看见的东西飞的到处都是！！

就连吓了一跳的亚由美也被那些丧尸一视同仁了。

“什、什么！？你们干嘛擅自互咬起来啊！！是那边！姐姐在那边！！离得那么近就赶紧冲过去啊！！”

“要干架、吗。”

“肉。”

“肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉。”

这样啊，军队数量增加也等于增加了军粮。

因为丧尸和吸血鬼不同没有明确的上下关系和女王系统，所以它们不会听从任何人的命令，仅是为了满足食欲扑向身边的肉团，即使那肉团稍微腐烂了一点也没关系。

简单来说就是白痴。

这称呼即使挂在丧尸亚由美身上也没有什么不妥。

我不禁远目望天，不经意看到了小型无人机。那和我用的气球型不同，是装有六个转子的Multirotor。因为我们城市是灾害对策之城，所以拥有很多大学和减灾集团旗下装载着气象感应器的无人机。估计是有人察觉到了异变派过来的吧。

但我没工夫管它们，还是将目光转回傻妹妹吧。

“呜哇哇哇哇哇！！惨了，往这边来了！干嘛锁定我这始祖啊，你们这群以仇报恩的家伙！！”

“呵呵呵，亚由美酱真是小迷糊呢☆”

“就连姐姐都不知道在什么时候复活了！？”

“他们根本没把你当恩人而是仇敌吧，也有可能是尚存的意识打算拖某人上路吧？真是壮烈啊。”

姐姐虽然话说得漂亮，但实际上也吸血了不是吗？

还有在这里出现了的“谁最想杀的是谁”这种问题的答案，如果被现实世界的本人知道后可就完了，人际关系产生龟裂可是事关重大啊！！

“呵呵呵，那么就趁亚由美酱的棋子自相残杀时发动先制攻击之拳吧☆”

“哈，你要怎么做？即使开始自灭我这边的数量还有你的十倍以上，即使吸血鬼又酷又时尚，也不可能像时代剧里那样进行全方位攻击吧。”

“所·以·说，我也打算增加棋子哦。”

“就凭你那涨到连礼裙都鼓起来的大肚子要怎么做？？？”

“就是这样……”

姐姐露出了高雅的笑容后，

“呕——————！！！？？？”

“吐血！？突然间吐血！？”

“呕——如果水箱满了装不进东西了只要倒出来就行，只要空了我想怎么吸就怎么吸。”

这下毁了，那个爱漂亮的姐姐哪里去了！？这简直就是嘴上说“我还要吃”然后一股劲点菜的让人退缩的女孩，接着被人起个鱼尾狮的外号。而且姐姐你又不是宿醉到抱头呻吟的色气女教师，有呕吐癖好的姐姐形象根本不行吧！！突然让我看到这种丑态，我该把它装到脑海中的哪个角落才好啊！？

不过看来泳衣班长不在学校里面，只要耐心等一会那两姐妹就能决出胜负了。你们就在那里好好亲热一番吧，我现在就离开学校寻找身在这个供飨市某个地方的无防备泳衣班长——

“Sure，确认到系统与尊敬的用户的汇合。”

我一回头就和班长撞了这个正着。

在充斥着阿鼻叫唤的学校，在沐浴着温暖阳光的整洁校园中，在不允许学校制服外的装扮的场所里。

宽额头四眼班长穿着令人膛目结舌的白色比基尼泳衣。

“太不自然了！！超级不自然！！就连让你穿上的我都想去死了！！”

“系统只是忠实地执行了尊敬的用户的要求而已。”

班长没有产生疑问，只是一脸惊讶的看着我和窗户破了的走廊。

“仅仅是输入了自身的参数，没想到会干得这么过火呢。”

“因为是为力量自傲的吸血鬼和丧尸啊。”

“身穿礼裙的艾丽华大人和一身单薄的中学生亚由美大人在高校教学楼里胡闹，可是不怎么常见的景象呢。”

“穿比基尼的班长没资格说！！”

“尊敬的用户您从刚才起就很不满，要不要切换成符合班长行动的模式呢？（Y/N)”

“那就试下吧，能抚慰我就抚慰给我看啊！！”

嗡，班长的瞳孔稍稍扩散了，然后。

“啊！天津的姐姐居然穿私服礼裙来学校！！”

“虽然确实像班长，但为什么依然无视比基尼啊！！”

“亚由美酱……来高中做什么呢？？？”

“你眼睛长哪去了！？看不见溅到墙壁上的血和躺在地上的肉吗！？”

还是说这事态太过超常没能跟上节奏吗。

又或者是她的防卫本能自动无视了这些。

但是我最后的一句话终于让班长看清了现实。

“啊。”

所以她目击到到了被卷进丧尸和吸血鬼的争端而淹没一片的【它们】。

“啊———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！！？？？”

这尖叫爆发后，还能动的脑袋全看向了这边。

其中也包含亚由美和艾丽华姐。

“麦克斯韦！！中断班长模式，你一开始就想杀了我吗——！！！！！！”

“Sure，系统开始执行要求。”

如今我只能让班长坐到车后座上开始飙车了。

顺便说些闲话，我有点伤心。

在这种时候班长喊出的是“啊”，我本以为班长会可爱地叫出“呀”的，看来世事不会称心如意啊。

【Pick up】光十字减灾财团的意义（广告用）【Net files】

正如诸位所知，供飨市被指定为国家增强计划特区。这座城市的特色是防灾·减灾商业。因为地理问题，供飨市从古至今都被以风灾和落雷为主的各种天变地异困扰。因此我们通过将该市借用为解析发生机制复杂的龙卷全貌的场地，尝试将其扩展成一条财源。

本项目有众多企业、研究机关、大学参加，因为事关重大，学阀和企业会发生冲突也是在所难免的。

也许在诸位看来，我们是多余无用的存在。

但正因为有我们当缓冲不让有能的人才发生冲突，各集团才能做出拿出最高规格的成果。

将向中央的预算申请和监察一体化，并理清各集团有无重复的项目，以最大效率让有限的人才和器材运转起来，这就是本财团的职责。

本财团虽然资历尚浅，但作为母体的光十字拥有着与鼠疫、痢疾、霍乱、西班牙流感等疾病搏斗的一千五百年的历史。救灾、布施、资金支援、医疗技术的改进、封锁灾害现场的传闻、挖掘古代文献中的灾害数据的传承，其活动多不胜数。

继承其钢铁意志，让最先锐技术开花结果，减少在未来发生的灾害中的牺牲者。

这就是我们光十字减灾财团的夙愿以及存在意义。

