<p align="center">第六章</p>

“噗哈！！”

我和班长两人浮出了夜晚的水面。

拜厚实的水壁所赐，我们没有听到钟声……

可即使如此，我们仍察觉到了异变。

“怎么……这水的流动……？”

“Sure，水似乎因为什么停滞下来了。”

光是从能抓住屋檐这点就可以知晓，之前那激烈的浊流完全停止了。水面变得像湖面一样平静。

“这是当然的。”

说话的是仍处于现在进行时被啃食的姐姐，并且她那富有余裕的表情仍未消失。

难不成抖S的姐姐在相反的方面也十分精练吗。

“乌皮欧路仅是行动一次，就能将半径一公里内的范围变成捕食者的领域。因此获得的吸血鬼大概有一两万左右。呵，白天做的手脚有些告吹了呢……不过钟声的传承也是【诅咒与乌皮欧路享年相近之人】，也并不是万能的呢。但即使如此战力差距也是压·倒·性·的。”

“……”

“并且如今凑齐了此等数量，也就能进入下个阶段了。亚由美酱我问你，如果在浴缸上面浮着一大堆头发的情况下拔掉栓子，是不是会堵住排水口呀？”

“难道。”

“吸血鬼无法渡过流水。”

已经将军的定局，被彻底颠覆了，

“但如果拥有自灭决心的吸血鬼手下一口气跳下去，将所有的出水口堵住的话会怎么样呢？虽然害怕【流水】，但只要【水不流】的话就没什么大不了的。这种简单的解法也是存在的哦。”

“难道——！！！？？？”

亚由美很快就判断出来，之前的机会全都打水漂了。

我放开手往后方避开，当我们退到顶着突出漆黑水面的Weather Sphere的电柱顶端边时，无数的人影从四面八方一齐飞来。

他们是吸血鬼，之前被流水隔离起来的生物。

小虫笼被更大的笼子套住了。

支配小屋顶的三十只丧尸，因数百吸血鬼的杀到而失势。它们因为对女王不敬，瞬间被吸血鬼们大卸八块了。

居然将吸血鬼部下当做堵排水孔的毛发，外表看着可爱其实却是女王大人呀，姐姐这混账啊啊啊啊！！！

“哥哥！！”

亚由美冲我叫喊，但漂在水面上的我专注于用力抱紧身边的班长。因为我不情愿啊！！都来到这里了还要分离我才不要。面对发挥全力的姐姐不断重复展开夺还作战，这种事即使有几个身体都吃不消！！我才不要因为奇怪的结局导致资料被自动发送给大学和研究所，被那些自大的大叔们嗤笑，更不要被现实中的班长铁拳制裁！这个秘密我要带到坟墓里去！！不知道是不是接收到了我的意志，跳到突出的电柱上的亚由美咋舌后抓住了我的脖子。

“啧！！哥哥你这班长痴！！”

“我愿意——！！”

“歪嘶（白痴）！！歪是（白痴）——！！（哭腔）”

我就这样被亚由美吊起，然后顺着力道一口气跳到橡皮艇上。

我的身子直接陷入橡皮艇，然后又因反作用力被弹了起来。

这附近已经没有亚由美的同伴了，无秩序的丧尸集团已经接连被取回统率的吸血鬼军团歼灭了。

“快点逃！在这儿被抓的话姐姐是不会放过我们的！会和班长一起被咬成吸血鬼的！！”

“我知道！！”

我连忙启动电动马达，

“但你叫我往哪逃啊！！”

“实话说，这会儿真是高潮感满载呢。”

“~~~”

亚由美没教养地咬起大拇指的指甲。

即使在这时候也仍有数个吸血鬼从被水淹没的大楼间跳跃袭来！！

我们的电动马达的马力根本无法与借助了夜晚力量的吸血鬼相提并论，他们就快追上来了，快要跳上船来了。

“啧！！”

我迅速将小艇上的“货物”朝他们扔去。

那些是装了野营地发电机里的汽油的果汁瓶，我为了将汽油和瓶子里的空气混合在一起拼命摇过。但即使点火让其爆炸，对不死身的吸血鬼也造成不了多少伤害。

不过吸血鬼一旦被白蜡或山楂的桩子打中心脏就会被消灭。

那些户外爱好者带着野外生存小图鉴真是帮大忙了。我用橡皮圈套住瓶口并用细枝当做薪插了进去。就像通过对土制炸弹缠上刀片和有刺铁线增加破坏力一样，这玩意也变成了对吸血鬼散弹了！

嘭！！

随着刺耳的爆炸声响起，打算强行上船的吸血鬼们变换了轨道掉进了漆黑的水里。但我不清楚他们死没死。

一阵轻柔的嬉笑声从某处传来。

【真过分呢……】

那是艾丽华姐姐的声音。

我明明将马力调到最大了，声音却没有远离我。

她那像在宽阔的屋外奇妙回响的声音渐渐地追上了我们。

【悟君真是过分，居然要伤害打倒我们吸血鬼，姐姐实在伤心得撕心裂肺呀……】

“呜哇！！姐姐对不起！！”

“都到这种地步了你还怕个毛啊，哥哥！！那种大屁股女有什么好怕的！？”

【呵呵，亚由美酱，之后我要开家庭会议哦？呕。】

“糟糕，她是变成了蝙蝠追着我们。话说她刚刚难道和走投无路的幸存者擦肩而过，于是顺便去咬那人的脖子了吗！？”

“食量超小的姐姐逞个屁强啊！而且不吸到致死量根本变不成吸血鬼，咬到中途却放弃有意义吗！！”

无论逃到哪里都摆脱不掉。

而且整个城市都被水淹没了，连个可以安心停留的房间都没有。

“不对哦哥哥，还有剩。”

“？”

我下意识地皱起眉头，但亚由美没有看向我而是将视线投向了泳衣班长。

“麦克斯韦！可以这么叫吧？水淹后参照物都难以识别了，Huge房地产大楼的位置是这边吗！？”

“No，您虽然暂时得到了上位权限，但能进行系统认证的用户只有天津悟大人而已。根据系统保全顺位，目标用户外的指令皆不受理。”

“……哥哥，我能稍微咬死她吗？”

“亚由美你冷静点，这样就得不偿失了！还有麦克斯韦你也展现那种奇怪的固执！我承认亚由美的指令！！”

“Sure。刚才提及的Huge房地产供飨市中央分店处于直线前进四百米后向左转前进五十米的位置。但一楼的接待处已经被水淹没了。”

“……对哥哥惟命是从还献媚讨好……果然还是对她实行天诛咬死她…”

“亚由美你够了，话说房地产里到底有什么啊！？”

“哥哥你忘了吗。”

稳稳地站到掀起新月状波浪的小艇上的亚由美说道，

“除非得到家主的许可，吸血鬼是无法擅自进入家中的。”

“记得。”

“我怀疑这是对因由超自然逐渐渗透城市，使得对劝诱访问增加的感到恐惧而诞生的传承，不过要紧的是对姐姐有效就行！你看那边，已经能看见Huge的招牌了！！“

橡皮艇就这样直接撞破大楼三楼的玻璃冲了进去。

橡皮艇冲进了铺着绒毯的楼层里，但丧尸亚由美没等它停下就跳了下去在地上翻滚。

大楼里面漆黑一片，我启动智能机的手电功能照亮周围对亚由美喊道。

“亚由美，姐姐他们快赶到了！！”

“我知道！！哪儿、哪儿，找到了！是表示这栋大楼所属的原本文件，只要稍微改写一下……”

这里堆积着一大堆钢铁架和箱装文件，亚由美按照字母顺序从并排的架子上抽出一个资料。然后亚由美将它摊开到工作桌上，用油性笔涂改几个项目。

“这样这栋大楼就变成我们的了！只要没有我们的允许姐姐他们就无法进来！！”

“亚由美你叫的这么起劲，干嘛手又不动了啊？”

“……我也想盖棺定论啊，但手头上没有印章。”

“真是的！！这里是外资企业，只用签名也行！！”

我夺过油性笔三两下地写上了我的名字。

就在那瞬间，一阵撞击声回响起来。

吓了一跳的我回头一看，看见大概是吸血鬼的人影呈大字型贴到了窗上。但那扇窗的玻璃已经被我们的橡皮艇撞碎，窗户上什么都没有……

之后赶来的数只吸血鬼也是同样的下场，既没能打破玻璃也无法从玻璃已经碎掉的地方入侵进来。有门的地方更不用说了。

我们终于安心地吁了口气。

“总算撑住了吗？”

“还不清楚，姐姐可不是摔了一跤后只是平凡地站起来的那么简单的人物。总之我们先移动到吸血鬼们看不到的地方去吧。”

“比起随意出击，静静地等待太阳升起方为上策吗。”

总之我和亚由美以及泳衣班长一起离开像资料室一样的房间，橡皮艇和折叠自行车则丢在了那里。

身为高中生的我和房地产大楼根本无缘，现在才知道一二楼的是普通接待处，现在所在的三楼才是用来接待比较高级的客人的商谈空间。说实话，这里到处摆放着美术品和古董，还排列着一堆上了锁的小房间，比起讲效率的办公室更像娱乐空间。

不知是不是因为水淹，电梯已经停了。

我们顺着楼梯上楼后，娱乐的气息更浓了。

“呜哇，这是什么。”

“像私立博物馆一样呢。”

整个楼层排列着无数大小不一的玻璃橱柜，里面摆放着古今中外的绘画、雕刻和工艺品。楼层中央甚至还用巨大的肉食恐龙骨骼标本装饰。在黑暗中靠手机手电前进的我不时会照到诡异的绘画和人偶，给我种毛骨悚然的感觉。如果能对整层楼通电的话，这楼层应该会给人带来艺术的气息吧。

这些有什么意义，对房地产交易有什么样的效果，作为小孩子的我无法明白。电视广告不仅是为了让观众买账，有的是罗列集团旗下的名字和彰示自己工厂的优秀技术……那种由企业制作出来面向企业的宣传，和这层楼的东西一样都是大人的虚荣吗？

不过这些东西对我们来说挺有用处的。

它们的布置方式使我们得到了很多掩体，并且为了照顾讨厌直射日光的顾客这层楼没有设置窗口。对企图从外部观察的姐姐们来说这里就是一个黑匣子……除非它们有透视和千里眼以及蝙蝠超声波等不明觉厉的技能。

“哥哥你看这边，这个版块是东欧特辑。”

“嗯？”

“几乎变成吸血鬼特辑了，设置的人是吸血鬼迷吗。”

我凑过去端详了会儿，确实也觉得是个吸血鬼版块。

这里不仅摆放着大棺木、镶满宝石的王冠和手杖，根据介绍文，就连湖畔古城画都是用掺着血液的颜料画的。

其它还有据说盛满过中世纪贵族鲜血的浴缸，用于有效率地榨取血液的拷问·处刑具。尽头却摆放着锤子和古老的桩子。这阵容使我搞不懂这是以吸血鬼传承为基础的版块，还是展示被当成怪物的贵族爱好的版块了。

泳衣班长歪起脑袋。

“如果用这里的物品，是否能对吸血鬼造成有效的伤害呢？”

“这跟拿火枪去打倒武术高手的说法一样。虽然可能会造成一定的伤害，但根本找不到特地拿老古董去拼搏的理由。活用手头现有的物品还比较好吧？”

顺便一提，另一头也有和丧尸相关的版块。

不过那版块是采用集合了加勒比海周边的文化和风俗的资料展的形式。

“这是巫毒吗？可是穿的都是普通的西装和大衣，都没什么宗教感呢。”

“到了近代都是这样了，而且也没什么穿戴带有时代感的装束的必要啊。”

“嘿，我还以为全是丧尸，没想到还有各种其它的货色呢。”

“因为オウンガン（这片假名是巫毒教里的神官的意思，原文后文的神官是汉字）自身就是管理所有行政【条例】的神官，丧尸则是其使用的刑罚技术之一。虽然世间一直放大他们出格的地方，但其实他们也会实现祈求丰收和祈雨等普通的愿望。”

“他们堂堂正正带着十字架是怎么回事？”

“因为巫毒有着吸收其它宗教再组合进自身传承里的特征。不过这里，没想到由此创造出的药品因病原菌的混合而变成剧症型啊。”

在我们这么交谈时，智能手机收到了来电。

是姐姐打来的。

对方开口第一句就是哭腔。

【呜呜……过分，悟君好过分。带大家躲进秘密基地里开心聊天，却把姐姐排除在外。只留我孤零零一个人……】

“唔。”

“哥哥！！不可以！！”

我心头一泛起一阵酸楚，然后被亚由美一脚踢飞了。丧尸强大的脚力使我浮空，腰也差点被冲击给折断。

“不必涌起奇怪的罪恶感！这种色诱花招就是吸血鬼套家主许可的常用手段啊！！”

“亚由美可是啊，【雨夜中，小猫饿着肚子蜷缩在纸箱里】之类的即使明白刻意过头也依旧会刺痛人心啊，已经是种套路了！你听姐姐说了吗！？过分、大家、开心、只有姐姐、排除在外、只留我、孤零零。这诱导也太熟练了，我的心已经被好几根针扎了，真的得不管她吗！？”

“直接挂电话啊！只要不接听就不会动摇。赶——紧——挂掉那乳牛女的电话————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！”

这时，电话那边响起了悉悉索索的声音。

感觉像布料摩擦的声音？

“我说，姐姐你在做什么？”

【你问做什么，我只是觉得闷热在脱衣服而已哦？】

“噗噗！？”

啊，糟了！！亚由美这么叫着踢了过来，但没赶上姐姐说的话。

“因为我很爱干净，受不了流汗。啊啊，如果想看姐姐的话，你有智能手机吧？我可以暂时休战在悟君眼前直播哦。你是不是很在意我从哪里开始用湿纸巾擦呢？】

“哎，可以吗！？那务必！！！”

“白。”

亚由美脸色苍白地大叫起来，

“白痴————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！”

哗啦！！其它楼层的窗户玻璃破裂的声音爆发了。

哎？怎么回事，唉唉！？

【好，多谢了你了。我已经好好得到家主的许可了哦，悟君☆嗯哼哼。】

“什么，我没给许可啊？不是用智能手机直播给我看吗……”

“你这色老哥！！我、在、悟君、眼前、直播。里面一句都没说是用视频直播！有在跟前脱的意思就会变成入侵许可了你这畜生！！”

“哇——！！”

即使后悔也来不及了，我已经清晰地听见众多往这边赶来的脚步声了。接下来必须正经点。

“亚由美，麦克斯韦也是。要突围这里了。”

“这结束后我要开家庭会议啊！哥哥！！”

“对我来说安定的人渣更让我放心。在破坏大坝的时候开始散发帅哥范导致我一直在分析这是什么错误，看来我杞人忧天了。”

“要开家庭会议的是姐姐吧！居然用那种勾引方法。既然用那种约定入侵进来，之后记得要好好给我看啊！！爱干净的姐姐到底是从哪里开始洗的呢？咽唾沫！”

【噗噗！？哎，等、悟君，唉唉！？】

难得的圣域泡汤了，已有大量的吸血鬼入侵就不可能在这里笼城到早上了。

“总之只能回小艇那儿去了。”

“也是。可要怎么回！？各处都有吸血鬼涌进。我没有活人可是增加不了丧尸的！这样下去无论是质还是量都比不过啊！！”

对吸血鬼用棒子敲还是菜刀捅，他们都死不了。

而且他们和丧尸不一样是具有知性的。对方联合起来就能截断我们的退路，就连清查每个房间都会做。躲到桌子下还是箱子里都没戏可唱。

可是。

“对方既然具有知性，就能使用和对付丧尸不同的战法。”

“哥哥……？”

“我们要欺骗吸血鬼。和靠本能咬人的丧尸不一样，会思考的生物是会露出破绽的。”

【Pick up】历史书的后记（电子书版）【Net files】

这在假想战略里经常出现。

但实际上英雄堂堂正正和怪物一对一战斗并胜利的事情并不多。

英雄和大家想象的不同，用坑蒙拐骗完成讨伐的并不在少数。

日本的话有趁八岐大蛇醉酒讨伐，北欧神话中最强的雷神托尔为了夺回姆乔尔尼尔甚至伪装成名为芙蕾雅的女神。

本书中也举例了数个英雄，其退治怪物的情节着实有趣。它们表现了古今中外的民族性，换言之就是分担表现了禁忌。

举例说：因为不想被敌人骗所以自己主动去骗就被能允许吗。

举例说：欺骗行为要掌控在哪种程度才算英雄或是小人。

举例说：讨伐之际要以什么理由才能将欺骗行为正当化。

只要解析这些问题就能看清其习俗和文化，这比起踏足千座遗迹查阅千册资料，更能清晰地感受出当时的环境与氛围。这正是历史学家的幸福本身。

但不要搞错了。

这些欺瞒的策略和讨伐的经过都只是结果论而已，只是完全的计划因数个偶然的重合取得了偶然的胜利而已。

这世界上也许不存在被完美欺骗的人。

但被骗后不生气的人更为罕见。

如果，眼前存在着无法用正攻法较量的怪物。

如果，为了填补差距而使用欺骗技术。

如果，即使如此也无法战胜呢？

足以予见那种状态的战败惩罚比用正攻法战败惩罚更为辛苦更为严苛。因为得知自己被欺骗的暴怒者是不会有慈悲并且不会饶恕敌人的。

