<p align="center">第一章 通往异世界的邀请函</p>

网译版 转自 苍穹汉化组

扫图： 组内自扫

翻译： 阿库娅

修图： C

校对： 阿库娅、斑马，滑稽

润色： 阿库娅、工头

「唉，这次新出的角色也好可爱。」

盯着手中的智能手机屏幕，我叹了一口气。

画面里显示的，正是目前在宅人圈子里成为热门话题的美少女养成类社交游戏——『Girls Corps』。简称为GC。

从半年前开服至今，下载人数已突破一千万，算是一个人气游戏。游戏内容也非常简单，就是聚集美少女来组建属于自己的军团。

自己组建出的军团可以在游戏活动中与魔物军团战斗，也可以与其他玩家组建的军团战斗。

游戏背景为中世纪欧洲风格，出场的都是美少女，当然不是普通的女孩子，她们一个个都是作为战士或魔法师直接参加战斗。

「唔……可是这个月手头已经很紧了……」

我正为这个游戏深深地烦恼着。烦恼什么？当然是扭蛋啦。

这个游戏中获取游戏人物的方法有两种。一是活动赠送，二是扭蛋。

扭蛋需要使用一种叫做“魔石”的道具。魔石功用较多，除了用于扭蛋外，还可以增加人物栏、或者回复攻略剧情所需的体力等等。

而魔石的获取方法也有两种。一是活动发放，二是氪金购买。

一百日元可以买1个魔石，五百日元买5个魔石。一千日元则买10送1。原则上单次买得越多送的也越多，所以玩家们基本上都会买最贵的一档。

每抽扭蛋一次需要5个魔石。十一连抽则只需要50个魔石。简单算起来就是五百日元抽一次，五千日元抽十一次。

说真的，价格有点坑。

而且更坑的是，这个扭蛋除了人物外还混着很多其他武器和道具。尽管如此，一头扎进这大坑里的人依旧络绎不绝。

也因为游戏制作方用了不少人气声优和画师，使得这款游戏的魅力让人难以抵挡。我也已经把将近一千张的万元钞票献祭给了扭蛋。

而我眼下面临的问题，就是——

这次新追加的扭蛋人物——UR露娜·芭拉德。金色长发的吸血鬼萝莉。

看到她的瞬间，我就知道这个扭蛋池将招来人间炼狱。事实也确实如此，在某个论坛里非酋们已然哀鸿遍野。

有人因希望落空而叹息，有人因游戏运营方设定超低概率而满腔怨愤，也有欧洲人在抱着露娜晒个不停。

「究竟要献祭几张谕吉才能出呢……」

现在的时间接近次日凌晨。作为坚信次日凌晨扭蛋出货率会上升的“0点教”信徒的我，正等待时机到来。信教至今，以我亲身经验，成功率是十分之零。嗯，妥妥的迷信。

但对于这个月手头不宽裕的我来说，迷信也只能信。虽说面对这超低概率我也有过那么一瞬间的望而却步，但终究是不会放弃的。

游戏启动，把手机放在了电脑桌上，双手合十完成祈祷——准备工作已经万无一失。

「唔哇，这个出率确实太可怕。」

在等待的同时电脑屏幕上显示的论坛留言还在不断增加。

“10万日元打水漂了”、“已经抽了220次（笑）……”，等等沉船报告不断增加。不由觉得即便看到眼前惨剧，也依然决定抽一发的自己已然病入膏肓。不过还是要抽。

「哎哟，好悬好悬。」

欣赏了一会儿别人的哀怨，时间马上就要来到零点。迅速操作手机进入扭蛋画面。男子汉！大仓平八！冲啊！

「……3、2、1！去吧、我的思念！露娜酱我来啦！」

当指针指向0点的同时。在自己都觉得恶心的高呼声中，我按下了按钮。

画面上映出了闪着光芒的宝箱。当然我选的是11连抽。

想到这一按就意味着5000日元消失不见，身体不自主地震颤了一下。

银、金、白，宝箱的颜色依次变化，最后是七彩色。

「噢、噢、噢噢噢！UR来了！YES！」

宝箱闪出七彩色就证明出了UR。

那也正是我想要的最高级稀有人物，露娜。

UR的出现概率只有1%左右，所以这次算是相当走运了。趁着运势站在我这一边，就算这个UR不是露娜也要再抽两发。

满怀期待的我，确认着葱爆香中蹦出来的各种道具。

【R铁之剑、R铁之短剑、R回复药、R铁之铠甲、SR物理学圣剑、R铜之蹄、R指虎、SR锅盖、SR钢铁之剑、R食物、UR通往异世界的邀请函】

正如眼前所见，这个游戏扭蛋中人物的出现概率非常低。【食物】和【回复药】都是回复人物体力和疲劳度用的道具。

唉……虽说出了UR，但不是露娜。

「哈哈，扭蛋本来就是这样的嘛……那再、再来一次……啊，我只氪了抽一次的钱。」

神志渐渐恢复的我正想再来一次十一连抽，却发现画面中的十一连抽按钮显示灰色，也就是魔石不足的意思。

满脑袋都是露娜酱的时，不小心只氪了一次11连的钱。大意了。

刚打算掏出氪金用的“魔法卡片”，突然停下了动作。我注意到了——

刚才抽到的UR道具，好像从来没见过。

「我看看，在哪儿来着……哦，有了有了。」

虽然很想赶紧继续扭蛋，还是先看看刚才到底抽到了什么神秘道具。

迅速操作手机，打开道具栏，选中刚才抽中的道具确认了详细信息——

【UR通往异世界的邀请函】

被邀请前往异世界的证明。使用后可以前往异世界旅行。

……啥？被邀请前往异世界？

道具说明里面就这几个字。用电脑搜索了一下，网上也没有这个道具的任何相关信息。

难道……我是世界上第一个抽到这个道具的人吗？咕嘿，心情舒爽。

那就赶紧来用用看吧，在点下道具之前停住了手，得先截图留个念，之后可以晒别人一脸。难得抽到了，当然要炫耀一下啦！

保存了图片，把抽卡的事情抛诸脑后，我点击了邀请函。接着，【真的要使用吗？YES、No？】——画面提示我做出选择。

毫不犹豫的按下了“YES”按钮，画面开始闪耀白光。这种心脏砰砰跳的感觉，仿佛自己回到了小时候。

「哦，这是什么动画，真是炫酷……诶？」

这光芒好帅气——这么想的我，发现不断震动着的手机屏幕里，光芒渐渐亮得让我无法直视。就在感到不妙的我刚打算扔出手机时，我的视野被完全染成白色。

◆

「可恶，刚才那是什么……」

被刚才手机发出的白光晃得眼泪都出来了。最近的手机都能发出杀人光线了么……

那动画的亮度是不是高得有点过分了，真的饶了我吧。

「我都看不到东西了……诶，怎么有风。」

我应该在室内，却感到有风拂过。难道忘关窗了？等眼睛能睁开了就去关上吧……诶？脚下感觉也怪怪的……

我的房间是木质地板。但现在感觉地面有些粗糙，像是光着脚走在马路上的感觉。

之前都好好的……难道是我吃零食的时候碎屑掉地上了？

「都快睡觉了……只能再打扫一下了。啊，总算能看见东……西了额额额？」

好不容易止住眼泪，睁开双眼。

紧接着，映入眼帘的是洒满了炫目阳光的广阔草原。

揉了揉眼睛。嗯，果然不是我的房间，而是草原。

诶……我不是在房间里吗？可……为什么眼前有这种类似于热带草原般的景象？ 

四顾看去，不论哪个方向都是一望无际的草原，延伸至视野尽头的地平线。

我刚才不还在房间里玩GC么。可现在又站在无边无际的热带草原中央。

什么情况……难道我因为没有抽到露娜而晕厥过去，现在在梦里吗？

……这样啊，绝对就是这样，错不了的。不过这样真实的梦境还是第一次见。说起来我是凌晨抽扭蛋的，现在却是阳光明媚的白天。绝对是在梦里。

听说梦里没有痛觉，虽然有点老套，我也来试试看。

所以我使劲捏了自己的脸颊……

「……痛。难道说这不是……不不不，定论还为时过早。」

只凭痛觉判断是否梦境太武断了。说真的现在很想在草原上肆意奔跑撒个欢……我要冷静。

或许是因为身在陌生的地方，心脏莫名地躁动不安。如果眼前的一切是现实的话就非常糟糕了。

首先，我一身睡衣光着脚。无法在这一望无际的草原中长时间行走。已经不知道多少年没有光着脚在外面走过了。

而且如果在这种地形遭遇野生动物袭击的话，就只能乖乖伸出脖子等死了。我可没信心能凭体力甩开追击我的野兽。

首先要找一个地方避难才行。四处张望了一下，能看到远处有几棵树。总之先往那个方向走，爬到树上可以安全些。而且高处视野好，说不定可以发现人的踪迹。

……希望树上没有蛇或者豹子。

◆

走了好一阵后我总算到了树附近。因为光着脚走路时要格外小心，所以花了不少时间。

可能是因为出发时太阳升起没多久，现在距离日落可能还有一些时间。如果在草原里过夜的话就死定了。在树上过夜大概会好些？

我的目标是一棵5米左右高的大树，光着脚也能勉强爬上去。

「咕嘎？——！——！」

「嗯？」

就在我边走边思考时，突然从背后传来了什么声音。回头看去，是一个和人类儿童差不多高的，双脚站立行走的紫色生物。

它一手拿着木质棍棒，似乎很兴奋地指着这边。

「喔、喔……喔噢噢噢！？」

「——！？——！」

在搞明白这东西是什么之前，感到不妙的我拔腿就跑。大叫着全力奔向那棵大树。

「哈……哈……，可恶，那家伙是什么东西。」

到达数下的我，匆忙攀爬上树。好歹我平时没少干体力活，而且刚二十岁出头。还是能爬上来的……虽然很悬。

爬到约莫四米高处，我骑在粗树枝上倾身向下看去。要是跟着我爬上来就把它踹下去。

「——！——！」

紫色的生物冲着我喊叫着什么。它无疑盯上了我，幸亏我发现的早。

姑且安全了，可以放下心来观察一下那个生物。

长耳朵、大鼻子，身高不及我的腰。长相不知该说丑还是什么……总之就像怪物。

这……不就是游戏里常见的哥布林么？还好不是会爬树的类型，得救了……一个劲喊叫没有爬树的意思，看来这家伙目前没什么威胁。话说拜托千万不要爬上来，求你了……

「——！——！」

我担心它会不会爬上来而观察了一阵。最后它大叫了几声，用棍子狠狠砸了几下树之后愤愤离去。

大概是度过危机了吧？

「呼……得救了。这到底是什么地方……还有那种生物，根本就是另一个世界……诶？」

放松下来后自言自语时，突然注意到了自己用的一个词——

——另一个世界……也就是异世界。

我来这里时，在GC里使用的道具就是，通往异世界的邀请函。

也就是说……我在这里的原因难道是那个道具吗？

……哈哈，怎么可能。手游的道具能让人到异世界什么的，说出去让人笑掉大牙。

不经开始在全身上下翻找着手机，原来放到睡衣口袋里了。手机电源没关，我按了一下home键。

但屏幕上出现的并不是手机桌面，而是GC的游戏主界面。哦，对了。我来之前就是在玩GC来着？我又按了一下home键，可画面依然没有变化。

「奇怪，手机坏了？」

一连按了好多下，手机屏幕依然停留在GC的菜单画面。可恶，到游戏里看看算了——我索性进入游戏，可是……

「什么！？Level……1？」

明明刚才还是200级以上的人物等级，现在却显示只有1级。而且原来的名字“漆黑的修瓦因”不知为何也变成了大仓平八。不会吧……带着不祥预感点开了人物和道具栏，除了一个以我的头像为小图标的，名为大仓平八人物角色之外，什么都没了。

看到只有一个以我命名的人物角色不由脊背一阵发凉。但因为所有人物道具都消失不见而升腾起的愤怒一时间占据了大脑，让我没工夫细细思索。

「什么鬼！有没有搞错？我的数据都没了！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

最终我及时止住了因为怒气飙升而想要把手机扔出去的心情。

冷静、冷静。气得手发抖可不行，手机是唯一的线索，绝对不能搞丢了。

又在游戏里摸索了好一阵，没有更多有用的信息。倒是发现GC的画面变了不少。

人物栏、道具栏、属性栏、扭蛋以外的功能全部消失不见了。

另外，账号里有50个扭蛋用的魔石。

如果说之前扭蛋得到的通往异世界的邀请函是我在这里的原因的话……也就是说这个扭蛋里也有什么特殊的东西吗？扭蛋栏写着【初次11连必出UR人物】。

抱着一丝期待，我按下了抽扭蛋的按钮。

连这种时候都要抽扭蛋，我大概已经没救了……不过每次抽扭蛋都有点小激动，不知道会出什么呢？ 

画面里出现了宝箱。银色、金色、白色、然后是七彩色。

必出UR人物看来是真的。

【R帐篷套装、R食物、R布衣服、R铜之铠甲、R铜之护腿、R靴子、SR锅盖、SR物理学圣剑、R药水*10、SSR语言之书、UR诺尔·法妮亚】

画面中的宝箱打开后，蹦出各种道具。

啧、露娜又沉了……不对不对。这个R帐篷套装和SSR语言之书是什么东西。GC里好像没见过。

我想看看道具说明，操作手机进入GC的道具栏，并选择了语言之书。

【语言之书】

可以理解异世界的语言。

使用时会有些头痛，大概？

……这什么东西？

我尝试着点了一下语言之书。然后手机屏幕发光，光芒在我眼前汇聚成一本书。

「怎、怎么回事……竟然实体化了？打开看看吧……好痛痛痛痛！」

抓住出现的书，尝试打开。在文字进入视野的一瞬间，因突如其来的头痛我的身体颤了一下。

「大概？根本就是会痛好不好！算了。话说竟然能实体化……」

如果GC里面的东西可以实体化的话……人物角色会怎么样呢？我有些期待起来。

刚才抽到的人物是诺尔·法妮亚。

这是GC里面的能力评分较高的问题人物。所谓问题人物，一是因为人物属性的数值有些破坏游戏平衡性，二是因为这家伙的脑袋似乎缺一根筋。

我压抑住满心的期待，点了一下诺尔·法妮亚的召唤石。GC里的人物一开都是以召唤石的形式进入道具栏的。点击后就可以把她们解放出来。

【确定召唤诺尔·法妮亚吗？YES、No】——出现了这样的问题，当然选Yes。屏幕和刚才一样光芒四溢，然后聚集在我的眼前渐渐化作人形。好像看到了一个覆盖着白色铠甲的银发少女的身影。

要说为什么是“好像看到”的话……

「你就是我——噢？噢噢啊啊啊！？」

出现后想刚说什么，那个身影就惨叫着摔了下去。

「糟了……忘了还在树上……」

我无言地看着坠落下去的她。搞砸了。

◆

「呜呜……太过分了。」

身着银白色甲胄和一直遮到鼻子位置的头盔，铠甲里面穿着一件高领无袖上衣，下面是一条到膝盖下的白色长裙。

扎成马尾辫的银发在阳光下闪耀，让人难以移开视线。

「第一次和主人见面哪有这样的嘛……」

如果保持沉默本应充满神秘感的她，现在却一屁股坐在地上哭，形象全无。

腰上挂着一把华丽的剑，银白色的盾牌被扔在一边的地上。

这就是诺尔·法妮亚。作为最高级稀有度UR级的人物。

在GC的游戏人物性能中名列前茅。与之相对，她的外表却不尽人意。

明明是以美少女为卖点的游戏GC，却有这样一个把真面目藏在头盔里从不露脸的人物。

即便这样她也是为数不多的UR中的一员。也是我挺喜欢的一个人物。没有详细的年龄设定，大概在16、7岁左右吧。

她的固有能力【骑士的加护】。可以给己方全体人物增加30%的攻防buff。此外，技能【鼓舞】又可以使全属性数值翻倍。所以说是破坏游戏平衡性的问题角色。

「真是对不起您。因为刚才发生了不少事，我有些疏忽，请勿见怪。」

我向诺尔深深地垂下了头。

终究是因为刚才自己胡思乱想走了神，实在是对不住她。第一印象算是完蛋了，总之先道个歉吧，只能慢慢挽回形象。

刚被召唤出来就从四米高处掉下，换谁都会抱怨个一两句。把我揍一顿也不奇怪。

不过看起来好像没受伤。从这么高掉下去毫发无伤，这让我有些吃惊。

「唔，不要紧的。本来想说出台词“你就是我的主人吗？”——然后帅气登场……比起那个！您和我说话时可以不用这么拘谨！听着怪怪的，感觉很难进行对话……」

「这样啊，对不住。刚才那样措辞很奇怪吗？」

「感觉有点僵硬。」

虽然她好似还有一些不满噘着嘴，但好歹是原谅我了。

我确实不习惯太郑重的措辞，被一眼识破了。既然诺尔让我说话更自然些，我还是恢复成平时的说话方式吧。

「……首先还是来自我介绍一下吧。我叫大仓平八。」

「抱歉还没来得及自我介绍。我是诺尔·法妮亚，叫我诺尔就好。今后拜托您了。」

相互握手结束了自我介绍。不过，我早就知道她的名字。

接下来……虽然对于之后该怎么办有些不安，但既然诺尔在身边就看到希望了。之后到安全的地方去吧……在这之前还是要先确认一下她对于现状的理解程度。我想尽可能地共享一下双方的信息。

「那先来确认一下，诺尔你知道现在的情况吗？」

「是的！首先我是作为您的帮手被召唤出来的，而且这里并不是大仓大人原先所在的世界！」

哦哦，她知道我是从其他世界过来的啊，省了不少口水。而且有人知道自己是异世界来的，不知怎么感觉心放进肚子了。

还是我的帮手吗……GC里的女孩子们就是作为主人公的帮手而出现的，相同设定吗？

「嗯嗯。你被召唤出来之后有时间限制吗？还有，为什么你明白我是从异世界来的？」

「被召唤的时候会被授予关于召唤者的某种程度的知识。召唤没有时限，不过召唤是cost制的，现在召唤我的话就没法召唤其他人了。」

被授予了关于我的知识啊。而且不限于游戏内的知识，还包括原来我所在的世界的只是。

也就是说，她也知道现实世界的事。召唤没有时限真是太好了。这样一来就可以拜托她担任我的护卫了。

最后是cost制么。在GC里进行队伍编成时，会限制总体的cost合计值。记得初期应该是15点cost。诺尔的人物cost就是15，看来这也是引用游戏的设定。

等级每提升1级cost就增加1点，看来如果我等级上升的话，可使用的cost也会跟着上升吗？

「OK。那首先就麻烦你作为我的护卫保护我吧。」

「了解了！另外我还有向您进行新手教程说明的职责。」

「新手教程？」

「是的。正好有敌人来了。」

新手教程。是在游戏开始时对操作方法进行说明的常规项目。关于装备栏、技能的使用方法、战斗方法等等……话说敌人不是要来了吗？

沿着她手所指的方向看去，刚才袭击我的那种哥布林又出现了5只。

「人类！杀掉！俺吃、吃他！」

「哇！？不就是刚才那个家伙吗！」

「请冷静。首先打开手机切换到装备画面。」

几个哥布林喊叫着挥舞棍棒向这里跑来。

诺尔沉着地拔出腰间单手剑，跨出一步挡在我的面前。

银白色的剑身上没有多余修饰，简洁而华美。

她也架起了有着相同设计的银白色盾牌。

「噫啊！这、这样吗？」

「接下来在装备画面里选择武器和防具。」

她挡住接近到眼前的哥布林的一击，也惊醒了被她的武器吸引住目光的我。赶紧按她吩咐打开了装备画面。

「噢、噢噢！？这、这是……」

我依次点击了布衣服、铜之铠甲、铜之护腿、靴子、锅盖、物理学圣剑。紧接着我的全身被手机发出的光芒所包裹。

当光芒消失时，我装备上了刚才所选的道具。一手拿着锅盖，一手握着闪着金光的像是撬棍般的武器。

「都装备好了吗？那新手教程就正式开始了哦。」

看到这边已确认我已经完成准备工作。然后一直格挡敌人攻击的她行动了。

作为普通人的我看不清她的动作，就像是瞬间钻到了几个敌人中间。挥了两下剑后又迅速返回原地。

5只哥布林中的4只被她刚才的挥剑斩去脑袋，躯干直愣愣地倒了下去。哥布林的尸体发光后变成颗粒消散。

「好厉害……」

「这个、强！为什么、为什么。」

比起哥布林的死亡效果，我更感动于诺尔那干脆利落的动作。就连我的平八之眼也无法洞察她的动作……无懈可击。

所有同伴被瞬间斩杀后，省下的哥布林有些慌张。

「首先是要习惯操作。请大仓大人击败剩下来的敌人吧。」

「击败？」

「是的。这是在这个世界生存不得不做的事。」

她把剑收回剑鞘，背靠在身边的树上，仿佛说着“我不会再插手了”。

「大仓大人！加油哦！」

我看着她的一系列动作，几乎已经忘了还有一只哥布林。回头看向她手指指示的方向——哥布林正向我跑来。

「我、报仇！你、大卸八块！」

「唔哇、等、等下！」

失去了同伴的哥布林生气地将棍棒朝我挥来。我瞬间用锅盖挡住攻击，但疼痛感在承受了一击的手腕上蔓延。

哥布林没有停歇地叫喊着，朝锅盖一阵乱挥。

「要死要死要死要死！help！诺尔救救我！」

「没关系的！大仓大人的话，被击中个10次也不要紧！」

我拼命的呼救，但诺尔的回答感觉有些漫不经心。

就算你说没关系，隔着锅盖被砸也很痛啊。感觉大概会骨折把。这家伙到底凭什么说不要紧的。

「啊……」

「机会，机会。」

挡住了多次攻击后，锅盖不小心脱手了。哥布林一脸高兴地将棍棒挥向我的腹部。

「啊啊啊！……诶？好像不怎么痛。」

确实感觉到被打了一棍子。吓得我紧闭双眼，结果好像没想的那么痛。

见我纹丝不动，哥布林也愣住了。我瞅准机会将物理学圣剑挥向它。

可能没意识到我会反击，它没来得及防御，攻击直接命中它的脑袋。

并没有打到头盖骨的手感。而是想削豆腐一般把它的脑袋剜去一半。身体软绵绵的倒在地上。

尸体很快化作光粒消散，留下了棍棒和牙齿之类的东西。

「大仓大人，不要紧吧？」

诺尔来到我身边做最终确认，大概她一开始就预料到这个结果了。骑士的设定看来不是说着玩的。

「不要紧吧？才怪嘞！多少让我做一下心理准备吧！」

「哄哄哄（痛痛痛）！分哄额（很痛的）！！」

一开始就告诉我不好吗。作为报复，我使劲扯着她的脸颊。

话说诺尔的脸颊捏起来软软的，手感真不错。

◆

「啊啊……飞毛腿法妮亚，等等我，我不行了。」

「谁是飞毛腿法妮亚啊！」

穿过广阔的草原，现在我们走在人工铺成的道路上，已经走了好几小时。

打开手机确认过人物属性，打到哥布林后我升了一级。只打倒一只哥布林应该不至于升级，大概把诺尔打倒的也算进去了吧？话说竟然打倒敌人还能升级……

一路上，我也从与诺尔的对话里得知了许多信息。她好像是在被召唤时知道了不少事。

首先是我的手机。本来以为充电是件麻烦事，结果好像可以直接从大气中得到被称为“魔力”的东西充电。所谓魔力就像是游戏里的MP，有MP容量的人会自动吸收回复。

接着是哥布林。在这个世界里，魔物就是害动物。被打倒后会掉落道具，肉体则变成光芒消散。就像在游戏里似的。

然后是扭蛋。扭蛋不会出现GC里的R、SR、SSR人物。也就是只有UR人物会在扭蛋里出现。

与之相对的会加入类似于语言之书之类的新道具。

最后是我自己。在GC里有一个角色为主人公的人物。而我现在好像就是被判定为主人公的那个角色。

游戏里的主人公可以通过变更称号来调节固有能力，我现在也有这个能力。初期的话有一个【团长】称号，可以提升己方全员的属性能力值。

在GC里称号会随着等级上升而增加，不过目前没有必要更换称号。毕竟很少有人会把增加全员能力值的称号换掉。

「真是的，您也太不像样了。不过既然我们已经找到道路，今天就在这附近露营吧。」

「太好了。真不习惯穿铠甲，可把我累惨了。」

得到了诺尔的许可，今天可以休息了。但是想露营也没有什么像样的工具。

问了一下她的意见，她让我用手机里道具栏里的【帐篷套装】。

「噢噢~这可真方便。」

【帐篷套装】

与小伙伴一起露营专用。

使用一天后会自动消失，非常环保请放心使用。

选中帐篷套装后，手机中发出的光芒四溢并开始实体化。这个视觉效果有点夸张，到城镇里就没法用了吧，太惹人注意了。

出现了三角形帐篷和柴火。点火设备也有，看来露营没问题了。

……不过这个竟然是一次性的！？环境保护当然很重要，但也不用这么浪费吧！

「要是路上能搭到马车就好了。」

「哈哈，哪有那好事。」

帐篷套装还有椅子，我坐上去歇了一口气。这一天发生了不少事，真是累人。

诺尔这时正一脸好奇的看着一旁帐篷发出“噢噢~”的感慨声，然后钻了进去。

怎么说呢……这家伙也活得太自由了。        

不过也正因如此和她在一起也轻松不少，应该感谢第一个回应我召唤的是她。

要是穿着重装甲的家伙被召唤过来可就不好办了。

「开饭啦、开饭啦~」

「你好激动……」

「当然啦！吃饭是人生一大乐趣！」

到了夜里，我们生火吃饭。现在应该不是寒冷的季节，不时拂过的晚风很舒服。

晚上的伙食就是扭蛋得到的【食物】。诺尔似乎期待已久了，一听到吃饭就开心地手舞足蹈起来。

【食物（剩余10次）】

随机出现够吃一顿的料理。

餐具最后会变成泥土。

每个食物都可以吃10顿。这真是太棒了。

使用两次后，我和诺尔的伙食都有了。

一开始是诺尔的那份，出现的是汉堡扒和汤。还不断发出“嗞嗞”声。

接下来出现的是我那份。碗里是有含有胡萝卜、洋葱、培根、土豆的白色液体。

……炖菜吗。我来尝尝看……哦！何等美味！

「唔！这个是什么！超级好吃！」

「没想到扭蛋出来的食物这么好吃……」

之前还怀疑扭蛋出来的东西是不是真的能吃……结果却意外的好吃。

诺尔也在吃了汉堡扒之后震惊于其美味。

◆

「大仓大人，您醒了吗？」

「……嗯？怎么了？已经到换班时间了？」

「不要说胡话请赶紧起来吧……」

难道我们要在狭窄的帐篷里共度一夜！？——虽然我激动了好一阵，结果并没这回事。

吃过饭后我们闲聊了一会儿。因为第二天要早起赶路我们决定轮流睡觉守夜。毕竟说不定什么时候就会有魔物来袭击，也是情理之中。

虽然想让她先休息，可是她却以我体力不行也没习惯长途跋涉为由，让我先睡了……真丢人。

实际情况也如她所说，穿着铠甲长时间步行太过疲惫，我几乎一躺下就失去了意识。

然后就在我于梦中神游的时候，她的声音把我唤醒了。

「稍远处有打斗声。恐怕是人类在和魔物战斗。」

我凝神听了一下，确实有魔物的怒吼声响起。

我晃了晃睡糊涂的脑袋，驱赶走睡意。

我们特意选了离开道路一点的位置扎营。而声音传来的方向，大概就是道路那边。

「嗯，大概是被袭击了。」

「应该没错。而且还有兽人。」

为了不被发现，我们猫着身子接近草丛躲藏着。

眼前有个拿着剑的中年男人正独自挡在马车前与魔物对峙。他装备着皮革防具，看样子与其说是骑士更像是冒险者。

在马车与男人之间，还有一个正在瑟瑟发抖的青年，手中握着一柄短剑。他身上没有什么像样的防具，看起来不过是个穿得体面些的普通人。

魔物那边有10只哥布林和2只2米高的巨大生物。那个高大的长着猪脑袋的生物就是诺尔所说的【兽人】吧。

这里也有生火露营的痕迹，看来是魔物袭击了营地。

「好，我们上吧。兽人交给你，我来解决哥布林。」

「了解！」

新手说明时和哥布林交手感觉绰绰有余，兽人由诺尔解决应该没什么问题。虽说作为男人把强敌交给女性有点过意不去。

但无奈现在的我比她弱得多。

「请退下！我们来对付它们！」

我从草丛里飞身而出，为了吸引魔物而大声喝道。

中年男性一瞬间愣住了，而后马上反应过来，抓住青年一起退到马车后面伏倒。

魔物们无视他，而把目光聚集在我们身上。魔物身边的地面上还有几个哥布林被击败后掉落的道具，那中年男人已经打败几只哥布林了吧。

「我现在也只能勉强应付2只兽人。大仓大人，请您尽快解决哥布林！」

在魔物们停止动作的一瞬间，她穿过哥布林直奔兽人而去。

一只兽人被突如其来的攻击斩飞一条手臂，发出悲鸣。

「被攻击！大家、帮忙！」

「不好，现在可不是发呆的时候。」

愣住的哥布林听到兽人的悲鸣声，正打算去帮兽人。

我赶紧架起锅盖和物理学圣剑。

然后挥起武器向哥布林们狠砸去。

「咿~~哈！……这个武器很强啊。」

「什么、这个家伙！危险、危——」

话音未落，最后一只哥布林的脑袋也被我砸飞了。

即使像我这样的新人，挥起这把撬棍进攻时也无人能挡。敌人用棍棒防御也会被瞬间击碎，如入无人之境。

虽然名字有点搞笑，不愧是SR武器。SR防具锅盖的防御力应该也出类拔萃。

「呼，总算能喘口气了。」

「啊~大仓大人也结束了吗。」

好了，那就去支援诺尔……虽然想这么说，可她已经收起剑开始捡掉落道具了。

她有一个自己的袋子，之前新手教程战斗时的掉落道具也都被她收起来了。

「……你不是说很勉强吗？」

「因为比我想得更弱一点嘛，诶嘿——哄哄哄（痛痛痛）！分哄额（很痛的）！」

隔着头盔摸起脑袋来的诺尔傻笑着回答道。

不知为什么火就上头了，先捏住她脸再说。

「对不起，不知为什么就很想捏。」

「呜呜，我光滑细腻的脸都要变粗糙了……与其道歉更希望以后不要再捏了。」

「喂喂、你们两个。」

揉着自己被捏红的双颊，诺尔泣声道。

就在我们交谈时，躲在马车后的男人们一边打招呼，一边疑惑接近。但因为诺尔的表现使得战斗后的紧张感统统消失了。

「啊、对不起，没有来得及打招呼。」

「哪里，多亏了你们。你们两个可真强啊。」

「真的得救了，非常感谢你们。」

两个男性向我们低头行礼。因为解决地太轻松，被道谢时反而有些不好意思。

或许我们不出场也没关系吗？不过我也不清楚这个世界战斗力的水平，不知道该说什么。

「不用谢，换了谁都会这么做的。我叫大仓平八，你们呢？」

「我是大仓大人的护卫诺尔·法妮亚！」

「还没自我介绍，失礼了。我叫拉乌尔，是一名商人。」

「我是冒险者，目前担任拉乌尔先生的护卫，叫做格林。」

相互握手致意，结束了初次见面的问候。之前还愁没有马车，真要感谢这场偶遇。

◆

救助了商人拉乌尔以及冒险者格林之后，我们决定与他们同行。天一亮就出发前往距离这里最近的城市——布仑涅。

由于马车上堆满了货物，所以我们几个只能步行。本想着总算能坐上马车，果然人生不如意十有八九。

途中问了问拉乌尔，为什么只带格林一个护卫。他说因为急着运送货物，一时半会儿能出任务的只有格林一人。

他以为只有一辆马车应该问题不大而掉以轻心，结果却遭遇了魔物袭击。不过据他们所说，夜间本应该是不会遭遇魔物的。

……话说难道那些魔物是被我们引来的？因为我们的新手教程……

一路上也简单了解了一下这个世界城镇的知识。

现在我们所在的区域是属于被称为“易卜列斯王国”的国家的领土。在以王都为中心的东西南北四个方向有王国的几大主要城市。又有不少小城市连接着通往几个大城市的道路，我们几人所前往的小城市布仑涅就属于其中之一。

在贸易繁荣的都市或是港口之类大城市里可以学到魔法，但那些地方对目前的我们来说还太遥远。竟然还有魔法？真不愧是异世界。

本以为可以通过他们的说明弄清这个世界的背景，结果依然一头雾水。我所熟知的GC的城市名称一个都没出现，难道这里不是GC游戏故事的世界吗？

「诺尔，背我……」

「您在说什么丢人的话……再磨磨蹭蹭的就把您卖掉。」

「不要啦……」

「你们两个……关系可真好啊。」

一路不断思考，再加上穿着一身铠甲长时间步行，疲惫感几近将我淹没。

听着这边你来我往的玩笑话，格林先生很是吃惊。关系好……唔。

召唤诺尔出来之后只有不到一天时间，确实感觉和她很合得来。

虽然不知道她怎么想，但总觉得她能跟上我的节奏。这种相处的感觉非常舒服。

「马上就到布仑涅了，请大仓先生再努力一下吧。」

「好吧……」

「真看不出和昨天虐杀哥布林的是同一个人。」

作为马车主人的拉乌尔先生也一脸困扰地说道。装备穿不惯的靴子和铠甲连续两天长距离步行，作为现代人的我已经快要死了好吗？

再说，能打败哥布林也仅仅依仗装备的性能罢了。我的各项能力值都很一般……大概。

话说回来，他们管我叫大仓的时候，总感觉发音怪怪的。因为这个世界没有这种名字，所以发音也变成了这个世界的特有风格吗？也不是什么大问题，不深究了。

◆

又过了几小时，我们总算到达了布仑涅。

虽说来到这个世界仅是第二天，看到人造建筑的我几乎喜极而泣。

城市被几倍高于我的，高达数米的围墙保护着。外面还有护城壕沟，必须通过引桥才能进入其中。

城门口有卫兵守护，因为我们与拉乌尔的同行，所以完成了简单的入城手续后就放我们进去了，多亏了拉乌尔。

「这次多谢你们二位。这里是一些薄礼，请你们务必收下。」

「诶……这、真的可以吗？」

「当然了。因为有你们二位的帮助我们才能平安抵达。这是你们保护我们的礼金。」

「哦哦……那我就却之不恭了！」

进入城市之后拉乌尔就给我们五枚银色的圆形金属。

这是被称为吉尔的这个世界的流通货币。铜币代表十吉尔，大铜币百吉尔，银币千吉尔，大银币万吉尔，金币十万吉尔。大概就是这种分类方式，昨天拉乌尔有和我们说过。

我本来疑惑为什么没有一吉尔，但据说因为没有这种价格的商品，所以就不存在一吉尔的货币。

相互致意之后，拉乌尔告诉我们如果有什么需要帮忙的可以去商会找他，之后便离开去了商会。

我们之前身无分文，这些货币对我们真的很重要。对拉乌尔实在是感激不尽。

「那我也先走一步。」

「格林先生您去哪里？」

「这里的冒险者协会。完成了拉乌尔先生的护卫任务，去领任务报酬。」

说起来拉乌尔走之前给了他什么文书，大概就是完成任务的证明吧。

「说起来我还没向你们道谢，给你们这个吧。」

「真、真的可以收下吗？！」

「那当然，多亏你们我才捡回一条命。」

「太感谢了！」

格林从腰间的口袋里取出四枚与刚才拉乌尔给我们的相同的银币，递给了我。

他再次道谢后，也离开了。

我表示感谢的同时，深深地低下了头，目送着他的远去。竟然能遇到这样亲切的人……感谢上苍。

「呼，总算到有人的地方了。」

「是啊。」

格林先生他们分别后，我再次打量起了布仑涅的街道。

道路虽然是泥土地但明显被加固过，比城外的道路好走了许多。道路两边的建筑都由红砖砌成，街道整体呈红色基调。外加现在已经到了傍晚，被夕阳染红的街道像火焰般温暖。

人群熙熙攘攘地穿行各处——这就是城市啊。对于这两天未见的人头攒动的景象，我无比感动。

城市里往来的绝大多数都是白种人。经过我们身边时，隐约觉得他们在用看可疑人物的目光打量着我们。

放眼望去大家都是金色或其他颜色的头发，唯不见黑发。不知道他们是对于我的黑发感到惊奇，还是稀罕我身边的这位银白铠甲的女骑士。

「我们先去把剩下的掉落道具换成钱，凑点资金吧。」

「没有钱确实不行呢。」

哥布林的牙齿可以作为讨伐魔物的证明交给冒险者协会，所以我们需要把哥布林掉落的棍棒和兽人掉落的肉拿去卖掉。

昨天在回收散落的道具时，诺尔突然说什么“发现好东西了！”，然后抱着一大块肉跑过来把我吓了一跳，没想到还能掉落肉块。

如果会出现这种大型掉落物的话，我是不是改换个大一点的口袋？诺尔也只有一个自备的口袋，装不了太多东西。

询问了行人之后，我们找到一家专门收购掉落道具的杂货店。与其他建筑无异也是红色砖瓦，只不过招牌上画着类似于草的图案。

拉乌尔也告诉我们可以在杂货店里贩卖掉落道具。要是没遇到他们的话，现在我应该还在什么地方抱头苦恼着。

「欢迎光临。」

「你好。这里可以卖东西吗？」

一位胡子邋遢的店主出来招待我们。

嗯，这里从服装到小物件什么都有，果然给人一种杂货店的感觉。

我们提出交易的物品是两根棍棒和一块兽人肉。

「我看看……棍棒二百一根，兽人肉五百。总共九百吉尔。」

「我们想要那个。另外这个算多少钱？」

「嗯？那就再给你们四百吉尔吧。」

卖掉东西换了钱，然后还要了一个大号口袋。

果然数量比较少卖不出多少钱……本想住旅馆的，这下不知道钱够不够。

「东西也卖了，接下来就去找旅馆吧。」

「是呢。可以的话希望找一个有美味食物的地方！」

天也快暗下来了。要赶紧把之后的安排定下来，首先是找个地方歇脚。

一路询问行人，我们找到了旅馆。

「欢迎光临。两位吗？」

「嗯，是的。」

旅馆的一位年轻女性出来招待我们。一楼可能是餐厅，一个个桌子并排摆放着。

按女招待的指示，我们在前台桌子上的纸上写下来姓名。多亏了语言之书，文字的读写都不成问题。住宿金额也在费用表上。

我看看，每人每天——两千吉尔？！

……一口气将近一半的资金没了。

啊，双人间只要三千吉尔。

唔……虽然便宜些，但和女孩子同住一间房好像不太好。才刚刚一起行动第二天，这好像有点过了。

「诺尔，好像我们要省一顿饭了。」

「诶！怎么这样？！」

虽然没有那么紧张，但仅有的资金确实不好花在伙食上。在把这一事实传达给诺尔的时候，她沮丧得抱住了膝盖。你是有多想吃饭……

「麻烦给我两间房间。」

「好的，马上为——」

「请等一下！」

我本想用省下的钱开两间房。可就在这时诺尔大声喊停。

女招待被突然大声呵止的诺尔吓得一震。

不要突然大叫好不好。你想干嘛？

「哦、那先等一下。诺尔你想干嘛？」

「两间房间是浪费钱，我认为没有必要，双人间就行了！」

……脑子没坏吧？男女同住一间房，一般哪有人提这种要求的？还亏我为你着想开两间房间……

这家伙，该不会想把省下来的钱拿去吃饭吧。

「不不不，这是不是有点……」

「大仓大人嫌弃我吗？我可是打算从睁眼到闭眼二十四小时都陪在您的身边哦？」

好可怕……

确实，手头不宽裕，能省则省。

能和女孩子同住一间房间我也很高兴，既然她说没问题就随她吧。嗯，要尊重她的意见。我可没有什么下流想法哦！

「嗯。那就麻烦准备一件双人间吧。」

◆

结果我败给了想要和女孩子同住一间房间的诱惑，选了双人间。

诺尔果然打着拿省下来的钱吃饭这个小算盘。最终好不容易还是以给她吃扭蛋出的【食物】为条件说服了她。

「唔……」

「怎么了？」

「没什么，我在确认能力值。」

饭后，我坐在椅子上看着手机。诺尔也凑过来一起盯着画面。

脸好近……虽然带着头盔。有那么一瞬间还心动了一下，可惜是诺尔……想到这里就兴致全无，明明在屋子里面还戴着头盔是几个意思？

刚开始还因为男女同室而心猿意马，可没多久就止住了胡思乱想。看她的样子应该也没有那意识，所以我也被她带偏了吗？把我的期待还回来！

先不提那个，眼前的能力值才是问题。

诺尔·法妮亚

等级:4                HP:1500                MP:110

攻击力:330                防御力:255                敏捷:61                魔法耐性:30                Cost:15

固有能力【骑士的加护】

出击时，全人物攻击力、防御力加成30%。

技能【鼓舞】

一分钟内全能力值翻倍。技能冷却：一天。

【团长】大仓平八

等级:3                HP:690                MP:55

攻击力:215                防御力:155                敏捷:26                魔法耐性:10

固有能力【团长】

出击时，全人物能力值加成10%。

技能【称号变更】

可通过更换称号变更固有能力。

进入人物详情的界面可以确认各个人物的能力值。能力被数值化这件事我总觉得怪怪的，不过能通过这个方式搞明白自己的能力变化也好。

我知道诺尔很强，眼前的数值则更为惊人。我们只差了1级，可我所有能力值都被她远远拉开。

话说回来……技能冷却时间一天是什么情况？明明在GC里技能冷却只有几十秒就可以再次使用……

又看了看装备的属性。

【统帅者之翅】

攻击力+2000

魔特效+100%

敌方行动速度-50%

【阿尔拉叶之盾】

防御力+2000

魔法耐性+100%

异常状态无效

「这个装备太赖皮了吧！」

「姆呼呼，很厉害吧？这可是我引以为傲的装备哦！」

一说起装备，诺尔马上挺胸得意了起来。现在那个头盔下的表情肯定是一脸得意……啊，好想把这家伙的头盔扯下来。

统帅者之翅是剑，另一个则是盾牌。想出这两个道具的运营绝对脑子有坑。

这两件装备本来是单独放到扭蛋池里的UR道具，可诺尔这次出来就带着这两个装备。GC也就是因为有很多这种装备，导致真·游戏废人们之间的战斗非常了不得。要是和他们战斗的话，我那悉心培养的军团瞬间就会灰飞烟灭。

加上魔特效之后，对着魔物一剑下去的攻击力能超过四千。此外还装备着白银之铠系列的防具，虽然没有什么特殊效果，但头部、身体、手腕、腰、脚共五处，每处增加三百防御力，合计一千五百的防御力。

再来看看我的装备。

【物理学圣剑】

攻击力+490

行动速度+50%

【锅盖】

防御力+250

行动速度+50%

……这，强吗？再说竟然是撬棍和锅盖，外观看起来糟得不能再糟。

我和诺尔不仅能力值有差距，连装备也差那么多……至少给我个像样的剑和盾啊。

「唉，不停走了两天实在累人，今天就早点休息吧。」

不知怎么就觉得心很累。唉，我也想要好一点的装备。

说起来，扭蛋用的魔石该怎么弄到呢？关于这件事诺尔也表示不清楚。

难道可以用这个世界的货币交换吗？可是手机里并没有交换的选项。

「明天开始该怎么办呢——」

「那就去冒险者协会如何？」

「冒险者协会吗？唔……」

「除我之外，大仓大人今后还想增加其他手下的吧？那样的话就需要保证有稳定的收入。」

的确这样下去很快就没钱了。如果还是要靠打倒魔物收集掉落物换钱的话，索性成为冒险者也不错。还能接取讨伐魔物的委托。

扭蛋再抽到新人物的话也开支也会增加。另外我不提升等级的话Cost也没法增加，能最多召唤的人物也还是只有诺尔一个。

我姑且也想寻找回去原来世界的手段，需要去各种地方进行调查才行。要是不提升战斗力不小心挂掉可惨了。

啊啊……果然还是想抽扭蛋。魔石到底怎么才能获得嘛！

闲的时候会下意识的进入GC扭蛋界面点击抽扭蛋，然而没反应。

「也是，那就听你的吧。」

我也赞成诺尔的观点。她满足地点了点头，说了句“那我去洗澡了！”就走了。啊，说起来还有浴室。

去浴室冲个澡的话要300吉尔，浴缸泡澡的话要1000吉尔。现在我也没那余钱可以洗澡，就让诺尔去冲个澡吧。女孩子优先嘛。

「难道说……这家伙连洗澡也不露脸吗？」

不一会儿诺尔回来了，脱了银白色的铠甲，一身轻装。

唔姆，脱了铠甲之后果然……该凸的凸，该凹的凹，该细的细，身材不错。

噢噢——一就在我内心惊叹着，把视线慢慢移到她的脸上时，彻底无语了。

她戴着一个黑色眼罩遮住了脸，也摔碎了我的满心期待。看来是她常用的隐藏素颜的道具，竟然完全不妨碍她走路，大概看得到前面。

遮到这个份上，看来她应该有什么不想被别人看到脸的理由。作为男人还是不多问来的好。

「当然了。少女的真面目怎么能简单让别人看到呢。就算您要求想看也请容我坚决拒绝！」

「少……女？噗。」

「竟、竟然嗤笑我？！哪里可笑了！」

怎么说呢。诺尔是少女——要是其他GC玩家听到这句话肯定会做出和我一样的反应。

之后她一直生着闷气，直到我道歉为止她一直转开脸不跟我搭话。

不小心就笑出来，对她太失礼了。

◆

第二天，我们向旅馆的人打听了冒险者协会的所在地，然后按照计划前往。

「这里就是冒险者协会吗。」

「很有活力的样子呢。」

冒险者协会是砖瓦结构的建筑，大概比路边的普通民宅大一些吗？门口的招牌上画着剑的图案。

进入其中后，看到有人正在木质告示牌前看着上面贴的纸，也有不少人在桌子前坐着谈论着些什么。

所有人都是带着剑、盾、斧子的冒险者。本想是不是只有男性，却也有女性冒险者。

有几个看到我们的人，都吃惊地死死盯着我身边的诺尔。大概是因为她的铠甲非常气派，所以惹人瞩目吧。

「你好，我想注册成为冒险者。」

「好的，请您在这里填写相关信息。」

到接待处，工作人员的女性递给我纸和笔。顺便瞄了那位女性一眼，她穿着一件精致的半袖黑色连衣裙。衣服上还有白色的褶边和蝴蝶结，很是可爱。

其他接待人员也穿着相同的衣服，胸前挂着和招牌上相同的剑的徽章，让人一眼就明白她们是这里的工作人员。

看了一下她递给我的纸，需要填写的内容只有姓名、年龄、职业。还以为要写很多，没想到就这么几项。

话说就算你让我写职业……总之先写个战士吧。好像没有哪里需要填能力值，莫非这个世界里没有确认能力值的方法吗？那以后除了跟诺尔之外还是不提“能力值”三个字来得好。

「对了，诺尔你打算怎么填？」

「噫呀？！！您想要偷看我的年龄对不对？太没礼貌了！」

想看看诺尔是怎么填的时，她立马尖叫着把纸藏了起来。

你还这么年轻，有什么好害羞的。

「已经可以了。那接下来就来制作名牌，请看一下这份资料并稍等。」

女性接待确认了一下我们的填写内容后，又递过来一张纸。看了看，是关于冒险者的说明。

首先是冒险者等级。

从上往下是A、B、C、D、E、F、G的顺序，也是以这个等级为标准接受任务。等级以名牌的颜色区分，A级是金色、B级是银色、C级是铜色、D级是红色、E级是蓝色、F级是绿色、G级是黑色。

要提升等级的话，F级要完成讨伐任务，E级要完成有委托人的任务，D级到C级需要完成协会指定的任务。

要升到B级以上的话，就需要协会里的大人物拍板了，具体条件不确定——说明上这样写着。

虽说可以接受的任务并不限于自身的冒险者等级，但一般来说不推荐跨级别接受任务，因为很危险。然后等冒险者等级上升到一定程度后会有指名的任务委托。

另外任务除了有难度等级之外，还会分成个人任务和团队任务，这点也要注意。

接下来是任务的完成条件。

冒险者协会发布的草药采集以及魔物讨伐任务的话，会通过采集物和掉落物品来确认任务的完成情况。如果任务的委托人在场的话，就需要提供委托人出具的证明书。

如果多次任务失败，则会被回收冒险者名牌或是被降级。有一点也要注意，倘若长时间不接受任务也会被取消冒险者资格。

然后是关于狩猎魔物的注意事项。

魔物基本上不会离开自己的栖息区域。

说明上写着在魔物的栖息区域中有一些被称为“刷新点”的地方，狩猎的时候要注意不能太过深入。

我还无法想象魔物的栖息区域长什么样，但有这个“刷新点”的事情还是留意一下比较好。

「让您久等了。这就是大仓先生和法妮亚小姐的冒险者名牌。刚开始时G级，如果十天内无法达成任一任务的话就会被取消资格并回收名牌。如果名牌遗失的话需要一千吉尔才能申请补发。」

「听到没，诺尔。不要搞丢了。」

「我在您眼里到底是怎样一个人……」

我接过这枚四厘米左右直径大小的黑色名牌。有根绳子串着可以挂在脖子上。名牌上用像暗号般的这个世界的文字写着“大仓”两个字。

一想到要是当时如果没从扭蛋里抽出语言之书的话就后怕，这种字我可念不来。

「嗯，还真有不少门道。要不我们还是去轻轻松松地狩猎一些哥布林如何？」

「我的话狩猎兽人也不成问题。」

完成注册后，我们也到刚才几个冒险者站着的告示牌前看了起来。上面贴着许多任务委托。

告示板的边上贴着一副标识村落和魔物狩猎区的地图。因为地图画的非常简单，就连道路都没有标识出来。只能大致知道各个地方之间的距离。

看了一下G级对应的任务，净是药草采集和货物搬运，一个讨伐任务都没。报酬金额的话采集三十株草药可以换一千吉尔，明明采集数量不少，这个酬金却说不上让人满意。

再找了找讨伐任务，哥布林讨伐是F级，兽人讨伐则是E级。讨伐五只哥布林换取两千吉尔，五头兽人则是五千吉尔。

换算下来每只哥布林四百吉尔，每头兽人一千吉尔。讨伐任务的酬金倒是很可观。果然讨伐系任务因为需要战斗所以比较贵一些吗？

领取讨伐报酬时需要提交魔物掉落的牙齿等作为证明。

这样一来也同时满足了升到F级的要求。

「那我们就讨伐哥布林和兽人吧。」

「是呢！我们一起挣很多很多钱就可以过上舒适的生活了！」

我可不干G级的采草药任务。一来想尽快升级，二来讨伐任务的赚钱效率高多了。

昨天穷得都没洗澡，首先还是要赚点钱达到温饱线。诺尔也双手握拳气势汹汹。

这就叫干劲十足吧。

◆

我们来到距离布仑涅有一段路程的森林里。先沿着昨天和拉乌尔他们一同走过的道路，在中途离开道路就到了这个森林。

「诶，原来那天的哥布林就是从这里跑出来的。」

「大概兽人也是从这里出来的。」

这里是魔物的栖息地，森林外面就有十几只哥布林徘徊。手持棍棒，只是茫然的来回走动着。

「咔咔、人类、人类！」

在我们观望的时候，一只哥布林发现了我们并喊叫起来。似乎像是回应他的喊叫声一般，其他哥布林们也叫了起来，原本徘徊在森林外面的哥布林们一齐举起棍棒向我们冲过来。

「等、是不是一口气来太多了？！」

「没关系，这点数量的哥布林没问题。」

我赶紧拿起物理学圣剑和锅盖，放低重心架好姿势。

与我不同，一边的诺尔冷静地从剑鞘里抽出剑，然后跑向正朝我们过来的哥布林们。

飞速奔跑的她与最前头的哥布林身影交错的瞬间，哥布林的脑袋就和身体分家了。她的奔跑速度丝毫不减，后续跟着的哥布林们也一个又一个倒下。

「诺、诺尔太强了……」

「这就感到吃惊的话可不行。好了，大仓大人也请不要发呆赶紧狩猎吧。」

「等、等等！？」

简直就是无双状态。几分钟之后，十多只哥布林全灭。诺尔把剑收回鞘中回来了，对于我惊叹于她的实力本人似乎觉得不值一提。

而且她走过来之后就抓起还愣着的我的手。接着用力把我往出现哥布林的森林里拖。

突然被女孩子抓住手还有些心动，不过诺尔带着手套。怎么说呢……非常遗憾。

但正如她所说，我们是过来狩猎的，我也要努力才行。

◆

之后我也开始积极狩猎，不断地击败从森林深处涌现的哥布林。

「啊痛痛痛……」

「多余的动作太多了。哦，得到一块兽人的肉！」

之前也战斗过，可是因为不习惯所以动作非常生硬。

好多次没能完全避开哥布林的攻击，所幸只是碰擦几下所以问题不大。

可几次三番这样下来也开始痛了……

作为武器的物理学圣剑是一柄闪着金光的撬棍，虽然外表很蠢但性能拔群。打哥布林一击一个非常利索。

偶尔也有兽人出现，就交给诺尔了。在她的攻击下兽人都是被一击毙命……强过头了。我不禁开始同情那些刚露脸脑袋就飞到天上的兽人们。

「森林里好像有刷新点。大概只要我们在附近就会不断地出现……啊，又来了。」

我们在这里待了已经快一小时了吧？森林里出现的哥布林超过二十只，兽人则有五头。

只是接近就刷出这么多，要是直接跑到刷新点会怎么样？

多亏了魔物不断涌现，现在我们已经收集了将近三十颗牙齿。掉落的五根棍棒和两块肉更是远超上次。打倒这么多魔物，就算一击一个也有些累了。

「嗯？这个是不是长得有点黑？」

「啊啊！那是黑兽人！稀有魔物！」

混在不断冒头的哥布林之中的，是一头黑色兽人。手持黑色棍棒，嘴里长着比一般兽人更发达的獠牙。

双眼泛着红色光芒。是强敌！——它的外表似乎在这么告诉我们。看来是一场恶战，我做好了准备。

然而我立马发现自己错了。

诺尔满脸欢喜地叫着跑过去，把刚露头的黑兽人脑袋砍飞了。明明是稀有品种却是完全相同的待遇，真是扫兴。

「本来应该有一番苦战……没错吧？这家伙真的是稀有品种，没错吧？」

「哦嚯！黑兽人的肉到手了！大仓大人，今天我们就吃煎兽人肉排吧！」

「魔物的肉能吃吗？」

「您在说什么呢。兽人的肉可是被分类为食材的哦。」

诺尔一脸高兴地捧着刚打倒的黑兽人的肉回来。

你是打算把那个吃掉吗？！

如果说兽人的肉是普通猪肉的话，黑兽人的肉就是黑毛猪肉？听起来是挺美味的……话说被分类为食材是真的假的。

「嗯？什么？」

「您怎么了吗？」

突然口袋里的手机震动起来，这是来到这个世界之后第一次收到信息。

拿出手机看了下GC的画面，右上角的礼物箱上显示数字【1】。这个礼物箱一般是发活动道具、或是运营补偿魔石给玩家时才会有东西进来。

「啊、多、多了！多了一颗魔石！」

「诶，真的吗！」

看了一下，显示有一颗魔石。

噢噢！总算拿到魔石了！可是为什么突然给我一颗魔石呢？

虽说有魔石就能扭蛋我是很高兴……但要说原因的话……

「难道是因为打倒了黑兽人吗？」

「打到稀有魔物说不定就能打到魔石。」

「好！今天要杀个爽！」

「好的！我们一起努力狩猎吧！」

由于总算搞清楚获取魔石的方法，我的情绪不由高昂了起来。总算、总算又能扭蛋了！

没想到终于又能抽扭蛋……没比这更教人高兴的事。知道扭蛋可以出各种道具的我，现在的心情无比乐观。

这就叫如鱼得水吧。心情棒极了，忍不住想哼歌。

从那之后的数小时，我们一刻不停地狩猎着兽人和哥布林。

◆

「哈……哈……我们是不是有点太拼了。」

「唔咕咕，好、好重……」

我们赶在天黑之前返回了布仑涅。我拿着诺尔的小袋子，诺尔则扛着昨天刚买的大口袋。当然是满载而归。

那之后我们又狩猎了六十多只哥布林，十头兽人和四头黑兽人。总共收获了八十多颗哥布林的牙齿，十三颗兽人的牙齿，四颗黑兽人的牙齿，棍棒十七根，六块兽人肉，黑棍棒一根，两块黑兽人的肉。最大的战果是——五颗魔石。

真的是太拼了。诺尔扛着的大口袋里塞满了兽人的肉，。换了我可扛不动。

「你好。我们来报告今天的狩猎成果……」

「诶、啊、好的。我看看，是今天完成注册的大仓先生和法妮亚小姐吧？那个行李是……」

「啊哈哈……干得有些太投入了。请确认一下我们讨伐魔物的证明吧。」

一进冒险者协会，我们就去窗口要求确认讨伐任务的完成情况。看到口袋里滚滚而出的材料，接待小姐的脸色都变了。是数量多过头了吗？

「这、这是黑兽人的牙？！而且有五颗……这究竟怎么做到的！」

「诶……我们就是跑去随便狩猎了一下……」

「今天刚刚注册，就狩猎了那么多黑兽人……那可是D级冒险者的任务啊……」

这些都是我边上这个女骑士独自出手秒杀的……话说那魔物很强吗？

果然这个世界的评判基准和我们的能力值相差甚远。搞不好我也算很强了？可以的话真想看看这个世界生物的能力值，不过貌似还没有好方法。

在GC里，能力值是基础攻击+武器属性+武器能力，最后再计算buff加成。比如诺尔就是以四千多的攻击力再加上我们40%的buff加成，最终攻击力应该在五千二百左右。再使用她的技能就能超过一万，单挑巨龙都没问题。

我们的讨伐证明被搬进去清点完毕，加上前两天的，一共讨伐了九十只哥布林，十五头兽人，五头黑兽人，合计收到报酬七万一千吉尔。

顺便把今天刚拿到的黑色名牌换成了F级的绿色名牌。

五头黑兽人的讨伐报酬是两万吉尔，每头四千。既收集到魔石，又能赚钱，这个魔物真不错。

虽然不能算很多，但钱包比昨天宽裕不少。能洗个澡了。

「这是黑兽人的肉吗？！哦哦！还有坚木制的棍棒。你们太厉害了。」        

「啊哈哈，哪里哪里……」

出了冒险者协会，我们又去杂货店卖掉落材料。店主看了一下后，兴奋地把所有道具都包下了。

虽然被夸了，但实际上都是诺尔的功劳。之前虽然说能遇上格林和拉乌尔很走运，其实最走运的事还是有诺尔在我身边。

有这么强的伙伴在太好了。一定要好好感谢她。

我们只留了一块黑兽人的肉，其它东西一共卖了八千九百吉尔。今天总共进账约八万吉尔。

冒险者赚钱太快了——虽然想这么说，主要还是靠诺尔。我一个人可做不到。

「你好。今天我们也想投宿，可以吗？」

「好的。没问题。」

「不过有一个请求……希望今天晚饭可以用这块肉做食材，可以吗？」

「这、这是黑兽人的肉吗？！」

步入旅馆还是昨天的女招待接待我们。填入住登记表时，我顺便问了一下是否可以用黑兽人的肉给我们做吃的。

我一取出那块没有卖掉的肉，女招待就一脸震惊。这玩意儿很稀奇吗？

「没错。多下来的肉可以给你们，所以能麻烦你们吗？」

「真、真的吗！请务必交给我们来做！」

听到我说可以把多出来的肉给他们之后，女招待高兴地一口答应，立马把肉拿进厨房。

好了，接下来就洗个澡等开饭吧。

「姆呼呼，好好吃哦~」

「唔姆，虽然还是有点不能接受，不过确实超好吃……」

魔物的肉行不行的啊——曾经我这么想过。但真的美味至极。

兽人的肉被做成肉排后，肥美的脂肪均匀渗到各处，轻轻切下去肉汁四溢。煎到刚刚好的肉排淋上酱汁，肉香浓郁飘散令人食指大动。一块肉送入口中轻咬下去，鲜美的肉汁瞬间扩散到口腔的每个角落。

还说异世界的食物靠不靠谱，结果料理水准相当不错嘛。

单看兽人的外表怎样也没法让人联想到好吃两个字，结果和猪差不多吗……

「嗯？看着人家做什么？」

「啊，不，没什么。话说这个可真好吃，真的超好吃……」

「对吧？所以人家早说兽人的肉是一种食材嘛！」

我和诺尔坐在桌前面对面的享受着美食，看到她一脸幸福的样子，不知怎么我也高兴起来。

想着这些有的没的，我也拼命把肉往嘴里塞。

◆

「哼哼哼，只差一点点了……距离我宏远的实现就只差一点点了。」

「扭蛋而已这么夸张。」

自从我们成为冒险者已经过去几天了。现在我们是F级冒险者。要升到E级的话需要接一个有委托人的讨伐任务。

本来我们可以轻松升到E级，不过我眼下有更重要的事。

扭蛋。没错，就是抽扭蛋。明白魔石的获取途径之后，其他事都先放一放吧。

「夸张？这可是大事哦？啊啊~下一个来的会是谁呢！」

「觉得自己已经能抽到UR的这个人好可怕……」

为了赚魔石，我们日复一日地跑来狩猎黑兽人。持有的资产已经超过了四十万吉尔。

每次把狩猎证明拿去给协会的人时，接待人员的脸都会抽筋。果然还是因为数量太多了吗？

在我们的努力下，现在有四十八颗魔石。再有两颗就能抽扭蛋了。十一连抽可以省一次的魔石，绝对划算！

「我看看，今天接什么好任务呢。」

「偶尔也想换个魔物种类。大仓大人最好也积累一下和其他魔物的战斗经验！」

这个城市附近好像除了哥布林和兽人也有其他魔物栖息。在告知牌上找了一下，有讨伐Wolf和Bird的任务。从名字上看是狼和鸟吗？

对于现在依然会被哥布林击中的我来说，其他魔物不会不难了点？况且狩猎哥布林也更稳定一些……难道一定要换其他的吗？

「那个，大仓先生和法妮亚小姐。请问能占用你们一点时间吗？」

「嗯？有什么事吗？」

就在我们商量是不是继续讨伐哥布林的时候，穿着冒险者协会制服的女性过来跟我们搭话。

是平时收我们讨伐证明的女接待。她愁眉紧锁，表情有些不安。

「我们接到一个紧急讨伐任务，想麻烦你们二位，可以吗？」

貌似是一个指名的紧急委托，但为什么是F级的我们呢？

「紧急委托吗？可我们只是F级，可以吗？」

「你们二位有着可以轻松讨伐黑兽人的实力不是吗。现在其他有实力的冒险者都接受了其他任务不在。这个任务委托是讨伐狼群，详情请看这份文件。是由北方的一个叫做坦恩德的村落提出的委托，我们会提供马匹作为交通工具，那拜托二位吗？」

看来由于是紧急委托，其他冒险者都不在。在布仑涅的协会里很少会有高等级的冒险者。一旦等级升高，大家都会跑去被称为王都的城市修汀格。

看了看记载着任务详情的文件，写着要讨伐二十头狼。确实一口气面对这个数量的魔物有些吃力。不过酬金高达二十五万吉尔。

拒绝也没问题，不过对方既然都找上我们的，说明现在确实找不到人手。既然还能借给我们马匹，这个任务就接下来吧。完成这个任务的话还能升到E级。

「我明白了。我们接下任务。」

「第一次接到像样的任务呢！我们加油吧，大仓大人！」

除了哥布林和兽人的讨伐之外，我们没接到过一个像样的任务。还想身为冒险者着是不是有些说不过去，眼下就有好机会送上门来了。

虽说以狼作为对手有些不安，可看到自信满满的诺尔之后我也放心不少。

◆

因为能借我们马匹，我们来到冒险者协会的马厩。

「你好，我要借马——」

「好的，情况我已经听说了。请用它们吧。」

「谢谢你。」

我向马厩边上一位穿着脏兮兮衣服的青年搭话，他似乎已经了解情况，牵过来两匹马。

马比我想象的更大一些，我身高才到马鞍位置。看来冒险者协会有好好饲养它们。

我从没骑过马，有点激动也有点不安。我真的能骑上去吗？

总之试试吧，我用手一撑马背跳起来，趴上马背后再慢慢挪动着跨上去。

好不容易稳住后，跨坐起来双手握住缰绳。

「哦噢、等啊啊，喂诶？！」

「您在干什么呢……大腿不好好夹紧的话会掉下去的。」

坐上去了！在我放心的一瞬间，马动了起来，啪！——失去平衡的我后仰落马回归大地。

好痛……你要动倒是跟我说一声啊！很危险啊！

「痛痛痛……可恶，我今天一定要坐上马！」

「您再不快点这马就白借了。诶哟哟，吁吁~」

早就乘上马的诺尔轻松地拉扯着缰绳。

太赖皮了！为什么你能这么轻松地骑马！可恶……我也想帅气地骑马！

牛脾气上来的我，不断地跳跃着，开始向攀登马背发起冲击。

◆

「我真的不行了……」

「您太丢人了。」

「我也是第一次骑马嘛！会失败也很正常嘛！」

「您就算对我发牢骚……」

之后又挑战了几次，对果然没有经验的我来说是不可能的任务。再重复了多次自体反向炸弹背摔的动作后，终于成功在开始任务前把自己折磨的破破烂烂了。是哪个混蛋说因为借我们马就接受任务委托的！

感觉自己差不多已经把背或脖子摔折了的我，只能放弃挣扎改为和诺尔共乘。

骑马可是骑士的爱好！——我开始嫉妒说这话的诺尔了。不过既然能堂堂正正地抱住女孩子的身体，我就宽宏大量的原谅她了。

从布仑涅出发后算上中途休息已经过去四小时了吧？沿着道路一路向前，总算到了有人造建筑的地方。

大多是木质屋子，周围挖着壕沟，壕沟另一侧是立着木板制成的墙壁。整个围了村落一圈。

「你们到这个村子有什么事情吗？」

「啊，是的。我们是冒险者协会派来讨伐狼的……」

「原来是冒险者啊！请稍等！」

这就是叫做坦恩德的村落。我们刚接近村落，就有一个站在门口的年轻男性向我们问话。

向他出示了冒险者的名牌后，他一脸慌张地往村里跑去。

不一会儿，一个微微驼背长满皱纹的老人和他一起走了出来。

看来这个人就是坦恩德村的村长，也就是提出任务委托的人。

那就赶紧跟他打听一下任务里说的讨伐狼群的事吧。

「非常感谢二位能够接受我们的任务请求。」

「啊，不，我们才是要感谢您亲自前来迎接。我们想尽快了解一下狼群现在的规模大概到什么程度了。」

「嗯，现在狼群规模已经有三十几头了，其中还有两头红毛狼。」

「又多了不少呢……恕我直言，你们至今没有被袭击真是走运。」

「我们也是几天前刚发现狼群的。我们姑且也有几个能战斗的人，所以还能赶走它们。一开始只有二十头狼，之后不断增加……要是再这样下去我们村子也没人能对付了。拜托您，请帮助我们讨伐这些狼吧。」

几天前就有征兆了吗。因为只有二十头狼就掉以轻心，导致现在越来越多。发布任务也要花不少钱，可以的话还是想靠自己的力量解决吧。

村长再次恳愿后，我们马上出发前往讨伐狼群。

「那就赶紧出发吧！前进！」

「您一般不都是躲在后面的吗？」

「我往前会被干掉的。你不知道吗！」

「就算您一边说着这种丢人的话一边对我发火，可我也没办法啊……不过我的任务本来就是保护大仓大人的安全，倒是无所谓啦……」

狼群在离开村子一些距离的森林里。密林里视野很差，在这地方跟魔物战斗是不是有点不利？

诺尔走在前面，我们步入了森林。让女孩子挡在前面作为男人非常说不过去，但她是我的护卫，事到如今想这些也没用。

「说起来有红色毛发的狼吗，那应该就是两头血狼了，有些棘手呢。」

「上次好像也听你说过类似的话……这次是真的吗？」

一路拨开树枝发出“唦唦”声，我们一边往里走一边聊着，诺尔似乎表示这次的敌人非常棘手。

这家伙以前也说什么很勉强结果把人家秒杀了，完全没法信。黑兽人不也是一剑一个么，狼什么的真的能当她对手么。

「嗯，算吧。就算普通的狼行动速度也非常快。据说稀有品种的血狼更是比普通的狼快上三倍。攻击力也相当可观，大仓大人可不要冒进哦。」

还三倍……好像以前也听过这话。

但是速度太快的话说不定就连诺尔也没法对付。至少我不能变成她的负担。

果然防具有点让我不安……拿锅盖当盾牌什么的，已经不是不安的水平了。好像赶紧扭蛋抽几个像样的装备啊。

「哦，有了。赶紧动手吧。」

走着走着，发现眼前有三头狼。我刚想架起物理学圣剑和锅盖迎击敌人，狼就朝我们看了过来。

接着它们不仅没有发动攻击，反而背对我们往森林深处跑去。

想去和同伴汇合吗？总之先追上去。

「大仓大人，停下！」

「嗯？怎么了？」

我刚想追，诺尔一把抓住了我的肩膀。是与平时不同的认真的声音。她屏息确认了一下四周。

看到她的样子我也不由得屏住呼吸。第一次见她这么认真的表情。可是不赶紧追上去的话就要被它们逃了哦？

「……我们开始被渐渐包围了，情况稍微有点糟糕呢。」

「啥？可，噢噢噢噢！？」

看样子她确认完毕了。然后突然拉起我的手飞奔起来。

速度超级快，要是没Buff的话这会儿我绊一下妥妥能把自己摔到天上去。我紧紧咬着牙坚持，但因为是被她硬拉着跑，脚开始痛起来了。

刚才她说的被包围是什么情况！

「喂、喂！突然怎么了！」

「刚才的狼是诱饵。一旦追上去就会进入包围圈。所以不要追它们，先去攻击伏击我们的狼！」

「狼有那么聪明吗——哦哦哦？！」

「呼！所以说血狼很棘手。」

诺尔像是做什么准备似的呼出一口气，然后松开我的手再次加速向前跑去。突然被放开手的我几乎以高速摔到……就差一点点。

我赶紧调整好姿势追上她，我看到五头狼。它们发现接近的诺尔之后压低重心前肢弯曲发出威慑警告，但在它们有进一步动作之前，诺尔一剑斩落了两头狼的脑袋。

电光火石间其余的狼还没来得及做出反应，诺尔反手又斩下一颗狼头。

似乎早就知道那些狼的位置一般跑起来，呼吸间又以无比自然的动作干掉一头又一头狼。为什么她能精确定位呢……难道她有超能力吗？

我好不容易跟上去，一撬棍砸死一头被诺尔吸引了注意力的狼。

最后一头也倒在诺尔剑下。短短几秒五头狼就被解决了。

「走吧，在被包围之前把它们逐个击破！search and destroy！」

「啥？不可能做到的吧。」

「觉得不可能才会真的不可能！事在人为！」

诺尔说着又一把抓起我的手跑了起来。好不容易习惯了一身铠甲，但在没有路的森林里跑动实在是太难了。

为了跟上她的脚步，被扯着胳膊的我只能拼命跑。

「呵！哈……哈……这下不是连捡掉落道具的时间都没有吗。」

「捡道具的话我们就会被包围干掉的。在血狼过来之前现尽可能减少数量吧。」

狼都是团队行动的样子，每组都有五、六头狼。突袭正在往什么地方前进着的狼，干掉其中领头的狼之后它们就会停止移动。

或许听力比较好，一般在我们出手前它们都会发现我们。但诺尔都会在它们行动前突然加速取它们首级。我也趁乱用物理学圣剑解决了几头狼。

也有几头狼想逃跑，但一转身就被诺尔先斩断脚再斩飞脑袋。

速度比野兽更快……要是她认真奔跑我铁定跟不上。移动的时候她也在配合我的速度。

「诺尔，解决掉多少了？」

「刚才是第二十三头。应该只剩血狼和跟它在一起的了。」

「说起来，竟然到现在都没遭遇血狼。」

用相同的方法不断突袭，并解决掉了大半想要包围我们的狼群。

大概有三十头狼的的话，剩下的寥寥无几。

我们跑来跑去遭遇了那么多狼，唯独没有遇到血狼。大概是她有意避开并诱导了血狼的行动吧。

「呼哼哼——骑士的直感可是很厉害的哦！」

说到这里，诺尔双手叉腰挺胸得意地笑了起来。

我觉得这已经不能简单用直感来解释了……应该说不愧是UR级的人物吗？

「啊……喂，那个……」

「是血狼呢。大仓大人，这次希望您能专心防御。真的很危险，我要认真解决它。」

「好、好的。明白了。」

在我们说话时，两头浑身红毛的狼现身了。而且像是要包围我们一般，剩下的狼也不断地出现了。

血狼发出吼声，喘着气露出獠牙。或许是计划落空了，很生气的样子。

总之我的任务就是保护好自己，紧紧地握住了锅盖。前面的血狼就交给诺尔，我会尽可能解决其它普通的狼。

「好，我开始了哦。」

诺尔向前跃去，全身被淡蓝色光芒包裹。她发动了技能【鼓舞】。

她的全能力值翻倍，化身成为攻击力超过一万的怪物。

而且她行动时，残影在空间中描绘出一道蓝色的轨迹。瞬间吹飞了血狼以外的几头普通狼。同时狼背后的数根粗树干也应声倒地。

乍一看一头雾水，仔细可以发现树干断面光滑无比。是被诺尔斩击的余波切断的。

血狼为了躲开那一击在周围游走，蓝色轨迹则紧跟在后。想要包围诺尔的普通狼在与蓝光交错的瞬间都化为了肉片。

本想支援她而握着物理学圣剑的我，现在只能颤抖着手举着锅盖蹲在地上蜷缩成一团。两头血狼和诺尔的战斗太可怕了，我一动不敢动。可怕，好可怕。

她的残影所过之处，树木全部被吹飞。要是我随便动一下说不定也会化作飞灰。只能祈祷这地狱般的场景可以早一些结束。

真的不行了……小平八想回家家……

周围的普通狼已经却灭了。血狼只能拼命躲闪诺尔的攻击。终于一头血狼被蓝光的锋芒追上了。

虽然一开始只是受了点小伤。知乎行动突然迟钝了去多。这就是她可怕实力的一部分——统帅者之翅的能力，可以将敌方速度降低50%。

不仅仅是移动速度，而是所有行动的速度都打对折。降低速度的血狼在下一瞬间就被诺尔的剑刃切成了肉片。

并且对这一幕心生动摇的另一头血狼也露出破绽，迎来的相同的结局。虽然只是些许破绽，但以她为对手时那也是致命的。

「……都结束了，有她一个人在不就行了。」

战斗结束后，我看了看周围。几十棵树倒在地上。树丛也被破坏殆尽，地面上留下了无数细长的斩击痕迹。

明明是在森林中，唯独我们所在之处阳光直射而入没有任何阻挡。

而就在那里，诺尔像是结束了一份重要工作一般，把剑收回鞘中静静站着。银色的甲胄和银发反射着阳光，无比神秘。接着她迈开步子，挥着手向我身边走来。

这景象教人迷上她也不奇怪，但因为刚才的战斗我的身体依然颤抖个不停。

我一边想着这个技能以后不能随便用，一边回以僵硬的笑容，向她挥了挥手。

「咕奴奴……好痛，好痛……」

「哦？嘿。」

「呀？！请、请住手……」

回到我身边的诺尔在蓝光消失的瞬间软了，有气无力地一屁股坐倒在地。发出让人难以想象是女孩子的悲鸣声，哭着诉说自己浑身疼痛。

看她身上一抽一抽地颤抖着，我试着戳了戳她的腰。她的身体一颤，哭着求我住手。

难道做出刚才那种非人的行动之后，开始肌肉痛了吗？

之后我独自回收了作为讨伐证明的掉落道具。然后把肩膀借给了无法行动的她原路返回。当然每走一步，她都会发出“唔哇~”“咿呀？！”的声音。性感的性的竖心旁都没有，实在让人无语。好在最后我们平安返回了村子。

◆

我一路扶着诺尔回到了村子，此时染满红霞的天空渐入夜色。

最终我们只回收了两颗血狼的牙齿和十四颗普通的狼牙齿。几乎没有回收任何被我们逐个击破的队伍的掉落物，没有这些掉落物的话也就无法证明我们完成了任务。

虽然我们有心回收，可是却无法在密林中找到那些四散的掉落地点。并且诺尔又是这个脱力状态，实在无可奈何。

直到我们离开密林回到村落中，我一直在苦恼这个问题。

「实在抱歉。我们无法回收所有狼牙，搞不好有几头狼逃走了。」

「不，我们已经感激不尽了，红色的狼被二位讨伐之后，剩下的想必也不成气候。辛苦二位了，今天请务必在村子里住下，好好休息吧。」

回到村落里我马上向村长报告了讨伐成果，并把回收到的掉落物给他确认了。我们接受了狼群讨伐任务，可是只能拿出十六头狼的讨伐证明，在这样的情况下即使被认定为任务失败也无法辩驳。

没想到村长却笑着认可了我们的讨伐成果，不仅把完成任务委托的证明书给了我，还为我们安排了住宿。

看诺尔的样子今天也不适合再舟车劳顿，我又不会骑马，所以就接受了村长的厚意。

「诺尔，你真的不要紧吗？」

来到为我们准备的房间，我帮诺尔在床上躺下，又出去要了些食物，带回来给她。

刚躺下时她拒绝我帮她脱下头盔，等我回来时却已经换上眼罩。

难道她自己起来硬撑着换的？这家伙……就这么不想让我看到自己的素颜吗……不过她有这力气也不是坏事。

「大仓大人，感谢您至今对我的帮助。如果有来世的话真希望还能……」

「嗯，看来你已经好的差不多了。」

「不、开玩笑的。我开玩笑的啊——啊痛痛痛痛痛！不行了快、快放手！」

我把手放在这胡说八道的家伙肩膀上，狠狠按了下去。接着惨叫声充斥了整个房间，她拼命想挣脱开，又因为全身疼痛而一抽一抽地痉挛了起来。

「阿尔拉叶之盾不是有异常状态无效化的效果吗？你怎么还会肌肉痛？」

「唔……我也不是很清楚……大概只能对魔物攻击……造成的异常状态有用吧。」

嗯，感觉是个有用但又有缺陷的技能。在GC里面没有这种使用技能后陷入瘫痪的设定，难道其他人物角色使用技能后也会有风险吗？

总之今后尽可能封印这个技能吧。倘若诺尔不能行动，现在的我也没法独自应战。

「你老老实实睡觉。好，这个时刻终于来临了。」

「扭蛋吗？」

双手从诺尔肩上移开，我在床边的椅子上坐下。本来无力地躺在床上的她，看到我手中的手机后眼神一亮。

今天的任务过程中杀了两头血狼，又获得了两颗魔石。终于赞满50颗魔石了。

也就是说，能抽十一连扭蛋了。

「来吧！平八狂欢节开幕啦！」

「好糟糕的节日……」

真是个没礼貌的家伙。

啊啊，扭蛋，扭蛋。为了这一天我奋战了多日。

难以抑制的麒麟臂。这次会出什么人物呢？要说最想要的当然是露娜了。

不过有回复能力的神官、能当肉盾的重装兵或是在GC里被称为战略兵器的龙神卡珑酱能来也不错。

我原来没有抽到过卡珑，貌似是一个可以瞬间扭转战局的强力人物。也是刷初始号时的理想目标。

抽吧抽吧抽吧。

我按下手机，进入扭蛋界面，毫不犹豫按下十一连。这是来到这里后第二次扭蛋。啊啊啊~这种心跳不已的感觉太棒了。

画面中出现了宝箱。银、金、白，七彩色……并没有出现。到白色戛然而止，然而止，而止，止。

「啊……」

「出了SSR呢。可喜可贺。」

诺尔从床上注视着我的手机画面。白色，也就是说出了SSR。

可恶，UR！我的UR！我要氪金——然而并不能氪。啊啊啊啊！我想氪金！为什么不让我氪金！

好想和原来一样掏出魔法卡片分期付款抽扭蛋。然而在这个世界只能一点点攒魔石，太残忍了。

【R食物、SR地图APP、SSR魔法背包、SR尼姬之鞋、R提灯、SR物理学圣剑、R对讲机、R玩偶、SR发信器、R点火器、SSR能力值APP】

心情复杂的我看着从宝箱中蹦出了一个又一个道具。其中有两个SSR，三个SR。

唔……虽然没有UR，结果还不坏。话说还出了一个玩偶，我可以扔掉吗？

每当萌新在论坛里问玩偶有什么用时，只能得到这样的回复——“很可爱吧？”。但实际上玩偶的脸就像是馒头被用力握成一团，一点都不可爱。

【玩偶】

随机掉落的可爱吉祥物。

非常可爱，没错，非常可爱。

「……这个送给你吧。」

「这难道是隐藏了什么含义的道具吗？」

「很可爱吧？」

「诶？」

「很可爱吧？」

「……很、很可爱……」

玩偶实体化后有手掌大小，像是个被捏成一团的绿色馒头。

我递给了诺尔，她眨巴着眼盯着看。完全就是不知作何反应才好的表情。

「嗯？这次出了不少新鲜玩意儿嘛。」

「还出了两个SSR，这已经很走运了。」

「也是啊。不过这个APP是什么东西？」

打开物品栏后，看了一下新出现的APP的物品说明。

【地图APP】

手机中增加了地图功能。

可以自动记录走过一次的线路。可以显示其他生命体。

【能力值APP】

手机中增加了查看能力值功能。

可以通过摄像头确认一定范围内的对象的能力值。

对着女性的话会有心跳加速的特典？！

地图APP和能力值APP。果然是手机用的软件吗。

我试着点击了一下物品栏中的地图APP。然后画面从GC中切出，出现了地图界面。

「哦哦，出现别的画面了！」

「这是……地图呢。」

画面中心有两个绿点，周围有无数的蓝点。中间的就是我和诺尔？那周围的都是村民吗。

被判定为队伍成员的话就显示绿色，友方单位就是蓝色吗？虽然现在没有敌人，应该会用红色表示吧。以后能方便不少。

「用用看能力值APP吧。」

地图画面中没有叉叉按钮，不知道该怎么切换出去。试着按了一下home键也没有反应。

那样的话——我连按了两下home键，进入了后台整理界面。看来要在这里切换APP。

进入GC画面，接着打开了能力值APP。然后竖起手机，抬高摄像头位置。就是用这个去拍画面吗。

「诺尔，我可以拍你试试吗？」

「好呀！」

我稍稍退后两步，诺尔进入镜头后画面内容变更了。

诺尔·法妮亚

种族：人类

等级：12        HP：1780        MP：190

攻击力：410                防御力：295                敏捷：69        魔法耐性：30

固有能力【骑士的加护】        技能【鼓舞】

B85                W56                H87                推测：E-cup

这就是能力值画面。姓名、种族、攻防以及能力和技能。这下就能搞清楚这个世界生物的强弱情况了。

没有计算装备的属性值，看来只能看到基础能力值。而且看不到技能和固有能力的详情，也没有算上buff加成，要是以这个数据来判断敌人强弱的话会很危险的。

最后的项目是？……啊。

「唔噢？！！」

「怎、怎么了？」

「不、没什么。你听错了。」

E-cup？！平时穿着铠甲没感觉，竟然这么有料？！想偷偷确认一下，视线飞向了她的胸部。

特典就是这个吗！好无聊的功能……虽然有点激动。

「嗯？……真可疑。我也要看！」

「真的没什么！好了，你赶紧睡觉吧，乖。」

「快、快放手啦！我这就睡！马上睡！放——啊痛痛痛！」        

我一把抓住拼命想要看爬起来看手机画面的诺尔，死死按在床上。既然她还有力气惨叫想必问题不大。

呼、要是被她看到了可不得了。以后要小心一点。

「接下来是这个。」

「呜呜……那个是对讲机吗？」

【对讲机】

和手机连接的对讲机。

用这个可以远距离通话。不用电话费。

我点了一下。出现了一个黑色对讲机。可以和手机通话吗……

我研究了一下用法，按下侧面的按钮后手机震动了一下。

这就行了？

「诺尔，拿着这个。我到外面去之后按一下这个按钮。」

「啊？可以是可以……」

我把对讲机给她，自己走出了屋子。接着她应该按下了按钮，我手机震动了起来。

「喂，能听到我说话吗？」

「说、说话了？！怎么回事，这个东西！」

「用那个可以和我的手机通话。」

这下和她分开也能对话了。不过，手机本来就该这么用……

「好，下一个。提灯……就是提灯嘛。下一个……这个有点危险先放一下。」

【提灯】

是提灯。

实体化后就是一个普通的圆形的带把手的提灯。到暗的地方应该能用吧？

下一个是点火器……跳过。要是拿出来用把屋子点着就不好了。

「发信器？这是干什么的。」

「很有趣的造型呢。」

【发信器】

与地图APP一起使用，可以移动前往放置着发信器的地方。

也有部分空间可以遮蔽电波信号。

可以指定队伍成员进行个别移动。

发信器实体化后，是长着一个小型圆形锅盖的黑色箱子。

移动？怎么移动？

「哦，手机里又多了什么东西。我看看……请指定移动目标？」

手机震动了一下，右下角出现了什么东西。点击后显示出了地图画面，有一个地方闪着橘黄色的光芒。正是发信器的所在位置。

点击橘黄色部分后，【请选择对象】——跳出来这样一个空白栏。点击后出现两个选项——【大仓平八】和【诺尔·法妮亚】。

我选择了我自己后，点了一下【开始移动】按钮。随后我的身体被光芒包裹。

「唔噢？！怎、怎么了？！」

「看来是可以瞬间移动到发信器所在位置呢。」

「这个真好用。不过要找个不显眼的地方设置发信器才行。」

等我回过神来，我已经来到了发信器面前。这就是瞬间移动吗，今后可以省不少时间了。

但是没有一定数量的话也不行，而且也不是哪里都能放。

【魔法背包】

被施了魔法的背包。

容量无限大。重量不会变，放进去的物品会进入时间冻结状态。

请注意生物无法被放入其中。

下一个是SSR魔法背包。实体化后是个绿色的大号双肩包。

「唔噢噢噢！这个莫非是这次的大奖？」

「很方便呢。」

太厉害了。有这个的话什么都搬得动。而且不论过多久事物都不会腐坏。

今后收集道具时能派上大用。

「尼姬之鞋……又是物理学圣剑啊。嗯？」

剩下的是两个装备。其中之一是上次出过的物理学圣剑，还真是哪儿都能见到它，我好想要一把像样一点的武器啊。不过话说回来，这把撬棍长短正好确实非常好使。

试着点击之后，【已有同名武器，是否进行强化？】——出现了这样一个提示框。强化是啥？

【物理学圣剑☆2】

攻击力+590

行动速度+55%        

按确定之后，物理学圣剑的名字后面多了一个星。

「可以融合吗？！GC里倒是没有这个设定……也不错。」

攻击力增加了100，行动速度增加了5%。也算是废物利用了。在出SSR武器之前就靠它顶着吧。

GC里没有武器融合的功能……这种奇奇怪怪的地方倒是有不少变化。

最后是尼姬之鞋。尼姬就是那个胜利女神吧？值得期待……不过为什么是SR呢。能力值明明不错啊。

【尼姬之鞋】

防御+10

移动速度+60%

「明明不错嘛。我看看……运动鞋啊？！」

「怎么了？」

「不、没什么。」

实体化之后，就是一双黑色运动鞋。边上还有一个似曾相识的勾形logo。

「嗯。虽然没出人物，也不错了。」

「那双鞋看起来不错呢。下次再出的话请务必给我一双。」

「哦，好啊。那就再一起努力攒魔石吧！」

「没问T——咿？！」

这次扭蛋没有出人物。不过我自己变强不少，也多了几种好用的道具。

诺尔干劲十足地想要握拳高举手臂，接着就被肌肉痛击倒了。

战斗时明明那么可靠，平时怎么就这种德行……

◆

次日一早，我们打算返回布仑涅。临行前我们前往村长家打了个招呼。

「这次真是多谢了，今后再来的话请务必让我们好好招待二位。」

「哪里哪里，我们才要感谢你们昨天的帮助。要是今后有什么任务委托也请交给我们吧。」

「感谢您安排住宿。多亏了昨天好好休息一晚上， 身上已经不痛了。」

……额。诺、诺尔竟然在一本正经地说话？！感觉有点恶心。

听到诺尔一本正经地向村长道谢，我瞠目结舌地看着她。

「嗯？我的脸上有什么吗？」

「不、你原来会说人话啊……」

「你太失礼了吧！我也会好好说话的！真是的，大仓大人您一个人回去吧！」

「等、等一下！对不起！是我不好等一下！」

诺儿听了我的话之后一个人飞奔而去。我又不会骑马，被她扔下了。

我只能拼命追赶着她。就这样，我们平安完成了狼群讨伐任务，冒险者等级升到了E级。

◆

狼群讨伐任务完成后的数天，我们都埋头在狩猎怪物攒魔石的工作中。        

虽然没了一开始的拼劲，现在也攒了38颗魔石。马上就可以迎来第二次平八狂欢节了。

持有货币也超过了七十万吉尔。可是当我问诺尔是否要把住宿改成两间屋子时，她却说“现在这样就很好！”——拒绝了我的提议。

反正她同意就好，和她聊天也很开心，我当然也没意见。

「啊，这不是大仓吗。竟然能在这里相遇。」

「喔，格林先生。之前受您照顾了。」

今天也在冒险者协会看告示牌。然后有个熟悉的男人声音从背后传来。正式先前一起护卫马车时同行的格林先生。

「不要这么见外。你们怎么也来冒险者协会了？」

「实际上现在我们也是冒险者了。」

「啊——也是，毕竟你们那么强。这才几天不见……E级？！太、太快了吧……」

「是吗？」

格林看到我们的冒险者名牌后，一脸震惊。

说起来我们成为冒险者后过了十多天吧？我也不知道是快是慢……只是有委托人的讨伐任务和魔物讨伐都意外轻松。

一般都是从草药采集开始攒钱攒装备，然后再和哥布林以及兽人战斗一点点变强。我跳过了这些步骤，所以感觉挺轻松的。

装备也是扭蛋出的，而且还有个异常强大的队友，多亏了这些助力。

「格林先生？您和大仓先生认识吗？」

就在我和格林对话时，协会的接待员小姐走了过来。手上拿着什么文件……难道又有紧急任务了吗？

「喔，玛娜酱啊。我之前被魔物集团袭击的时候被大仓他们搭救了。」

「这样啊。说起来，格林先生、大仓先生。我有个任务想麻烦二位，可以吗？」

「嗯？任务吗。可以是可以，是什么任务呢？」

「是一个护卫任务，要三人左右。详情请看这里。」

三个人吗？真巧，简直就是为我们量身定做的。

总算知道接待小姐的名字了，原来她叫玛娜。

格林结果任务文件看了一遍，递给了我。

我看看，前往鲁贝尔格村的马车护卫？徒步移动的护卫工作，报酬三十万吉尔。

可以接受，护卫工作开这个价格绝对不低。

「……要穿过比斯特罗斯森林吗。」

「那是什么地方？」

格林似乎有些不愉快地说道。看表情有点苦涩。

说是通往鲁贝尔格村的必经之路。

平时就有不少魔物出入，血狼和黑兽人等强敌也会不时出现。

当然那些对现在的我们来说并不算强敌，我完全不担心。

「不过，有你们在应该没问题。」

「可不要对我们抱太大期待哦……我们就一起去吧，诺尔没问题吧。」

之前也受了格林的照顾，他也是我们在这世界为数不多的熟人，帮帮他也不坏。

我姑且问了问诺尔意见，结果她正在边上半张着嘴一脸没睡醒的样子看着手上的玩偶。

那不就是我之前送给她的那个么……这家伙在干什么。

「姆嘿嘿——」

「喂。」

「诶诶诶？！啊，没、没问题。」

「你就这么喜欢这玩偶吗……」

我突然搭话吓了她一跳。

这家伙，绝对没听到我在说什么。不过反正她会跟来，无所谓了。

◆

我们和护卫对象的马车汇合后开始了任务。前往鲁贝尔格村大约徒步要走两天。我背上的魔法背包里装着食物，做好了野营的准备。

扭蛋抽出这个背包真的是非常走运。因为可以放入无限掉落物品，我们可以把所有东西都装进去带回来。

另外， 有发信器之后我们完成狩猎就能瞬间返回。不过考虑到不能被别人发现，我们只能设置在城市外的草丛中使用。

本来最好是可以放在旅馆里，但万一被打扫的人碰坏了就麻烦了。

「格林先生，我想拜托您一件事情。」

「嗯？怎么了。」

「想试试某个东西。」

「什么东西？我倒是没什么关系。」

在路上，我想用格林试试某样东西。

我拿出手机，打算用它看一下格林的能力值。现在周围没有别人，不用担心被发现。虽然让别人知道不太好，但格林也不像是会乱说的人，应该问题不大。

城市里不知道哪里就有人看着，我不敢尝试。而且也想用来检测可以战斗的冒险者的能力值，眼下正是个好机会。

「那我就失礼了。」

格林

种族：人类        等级：32

HP：760                MP：0                攻击力：365                防御力：260

敏捷：46        魔法耐性：5                固有能力：无        技能：无

唔、虽然很失礼……就这个等级而言各项能力值都有些低。果然我和诺尔的能力值都属于异常的。

我的能力值和主人公相同吗？也就是说，GC人物的战斗能力在这个世界里都是超规格的。

「谢谢。」

「哦？那是什么？」

还是不告诉他比较好。比起异世界产的装备，扭蛋出的装备性能也比较异常。

不能随随便便把扭蛋出的道具流出去，R武器还没关系，SR以上的东西被人发现就不妙了。

「我突然想到，冒险者都是战士吗？有没有使用魔法的人？」

「以前我就觉得你们好像不怎么了解这方面的事情。对了，你说过你是从远方来的是吧。」

我找了个话题岔转移了格林对手机的注意力。上次相遇时，我借口说自己是远方来的，然后问了许多这个世界的事。

成为冒险者之后我就时常想，所到之处的冒险者都是拿着盾、剑、斧、枪、弓的进程远程武器战斗。此外就没有其它类型了。

幻想冒险世界里常见的持杖的神官和魔法师从没出现过。但既然有空气中的魔力回复MP这样的说法，想必是有魔法的。

「神官和魔法师才不会当冒险者呢。神官什么的几乎都在王都修汀格担任专属治疗师。魔法师则都去了奎莱斯的某个学校，最后加入修汀格的军队。」

「原来如此，所以在冒险者协会里看不到吗。」

这个世界的神官也是负责治疗。在王城里又能赚钱又安定，比当冒险者好多了。

魔法师也是如此。军队的雇主是国家，比起同样危险但是收入不稳定的冒险者好多了。

「就是这么回事。冒险者队伍里如果有神官或者魔法师的话，就能脱颖而出了。实际上A级冒险者队伍里就会有这两个职业。」

「格林先生有见过A级冒险者吗？」

「嗯。你们虽然也很强，但A级冒险者可就完全和我们不在一个层面了。我以前参加过讨伐龙的任务，那帮人已经突破了人类的界限。D级的我也知道我们不在一个世界。不过你们两个一定可以升到B级吧。」

格林是D级冒险者吗。A级有多强我实在无法想象。信息量还太少了。

不过能和龙战斗，而且突破了人类的界限的话，应该可以认为是和诺尔一样强，或者更强……

还是得多收集一些信息，看来要想办法在城市里偷拍能力值才行。

「唔噢？！」

「呜哇？！」

「怎、怎么了吗？！」

我们跟着马车行走时，伴随着“咚！”地一声，地面突然摇晃了一下。我们出发后过去半天，此时我们已经进入了比斯特罗斯森林。

在比斯特罗斯森林中发生了震动，难道是有什么强大魔物要过来了？

「啊、你们快逃！有个无比巨大的魔物出现了！」

在马车座上的任务委托人大声叫起来。接着前方的森林中出现了一个全身灰色的独眼巨人。额头上长着一根锐利的尖角。

它手中握着长达三米的棍棒。要抬起头才能看见他的全貌。身高大概有五米，不，比那更高。

「什……独角独眼……那、那不是独眼巨人吗？！喂、喂，你们赶紧逃啊！」

「不战斗吗？」

「说什么蠢话！那可是独眼巨人？！它的讨伐等级是C级！不是C级冒险者队伍不可能战胜它的！可恶，再怎么有强大魔物出没，从来没听说过还有独眼巨人！」

看到独眼巨人的格林打算和从马车上跳下来的委托人一起逃走。确实这家伙大得可怖。

不过这边有诺尔在。对付一个独眼巨人应该不在话下，不过要是被逼到不得不使用技能的时候还是逃跑吧。

我不想让诺尔再肌肉痛了，而且回去路上也很危险。

我取出手机，把镜头对准独眼巨人。

种族：独眼巨人

等级：30

HP：16000        MP：0        攻击力：700                防御力：500

敏捷：20        魔法耐性：10

固有能力【特效无效化】        技能【使劲殴打】

HP可真高，攻击力也不差。而且……特效无效化？喂、这个能力戳中我们软肋了。诺尔的攻击力不就减半了么……这下怎么办。

她的防御里超过两千，应该不会受伤。我算上防具的全部防御力有五百，也能抗住几下。

以我850的攻击力每次只能给它造成350左右的伤害。诺尔有2500的攻击力，每次可以造成2000点左右的伤害，那诺尔砍八下就能打败它。

拖太久会引来别的魔物。而且它的技能【使劲殴打】也怪吓人的。这应该是增加攻击力的技能，不过它敏捷度比较低应该能躲开。

「诺尔，行吗？」

「没问题！可以用技能吗？」

「没必要，你一会儿倒下了会很麻烦。先给它减速，上吧！」

「喂？！你们不要干傻事啊！」

无视了格林的劝阻，我和诺尔冲了上去。

「噢噢！这鞋子可真厉害。」

「大仓大人，您可不要大意了。」

我现在的奔跑速度略逊于诺尔的全速，但也很快了。多亏了尼姬之鞋的性能。

刚才看着马车的独眼巨人注意到了我们，面朝我们，举起了手中大棒。

进入它攻击范围的我，就这样加速绕到了它背后。正面的诺尔则横跳躲过了它的重击。

什么都没砸到的棍棒落到地面，伴随着巨响扬起沙尘。躲开攻击的诺尔顺势挥剑斩入了它拿棍棒的手腕。这下它的行动速度减半了。

效果拔群，它收回棍棒的动作也变得无比迟缓。趁此间隙我和诺尔不断攻击。

刚才的攻击比我想的更可怕，不过已经没问题了。

我觉得之后只剩收尾工作了。可是当我把撬棍插进它膝盖的瞬间，HP降到0的独眼巨人向后倒了下来。

「诶？」

「大仓大人！」

眼前的巨大身体压迫而来，没想到它会向我这边倒。

不知该作何反应的我之能在原地愣着。就在我仿佛听到诺尔的声音时，我被强大的力量撞飞向后方。之后就听到“咚”的一声——那是巨人倒地的声音。

「咳咳、痛痛痛……」

被撞飞的我感到后背疼痛不已，不过算是得救了。我身上好像还有谁在，刚才还听到了声音，应该是诺尔把我撞飞了吧。

看了看眼前，一位银色长发的少女正把脸埋在我的腹部抱着我。

「痛痛痛、您不要紧吧？」

「诶……啊、嗯？」

抱着我的少女抬起头，清澈的蓝色瞳孔与我四目相对。因为没戴头盔，我一时没认出来。从铠甲看应该是诺尔。稚气未脱的脸，露出真面目的诺尔就在我眼前。

在能感受到对方的鼻息的距离互相凝视，我的脑袋仿佛被榔头狠狠砸了一下。

首先我要说——太可爱了！！！

「诶嘿嘿，您没事就太好了。」

「……谢谢你这么担心我，你才是不要紧吗？」

被诺尔的微笑迷住的我感觉她的语气有些奇怪。

好像不对劲，怎么了？难道她撞到头了？好像换了个人一样。

「诶？有什么问——啊、啊啊啊啊啊？！头、头盔不见了！」

总算发现头盔的事了，她的脸红得跟番茄一样，突然跳起来从我身上离开了。

「不行！不要看！不可以看……」

快哭出来的她双手捂脸，刚站起来的她无力地坐倒在地。

怎、怎么回事，这种感觉。看到眼前的诺尔，总觉得自己内心中打开了一扇通往新世界的门，心脏砰砰不停。

「来，给你。你的头盔。」

「唔、咕、被看到了……被听到了……吸、咕，不管了……我要回家……」

「真的对不起，对不起！」

我在附近地上找到了滚落的头盔，捡起来带到诺儿面前，她迅速抢过去戴上了。她继续抱头抽泣，听声音应该是真的在哭。

这内心的罪恶感是什么。我抚摸着她的背，不断地道歉。

「诺尔……你还好吗？」

「好多了……」

我扶起好不容易停止哭泣的诺尔，继续出发。因为比斯特罗斯森林没有很大，几小时六离开了。

在那之后她就不哭了。但是一点都没精神，跟她搭话也只有轻声回复。

因为天快黑了，我们开始野营。现在就我和诺尔两个人。

「那个……今天都怪我，真的对不起……」

「并不是大仓大人的错……请不要在意。」

完全不看这边，诺尔抱腿坐着别开脸。完全看不出她不在意的样子。

「我一直很好奇，你为什么不想让别人看到你的脸呢？」

「唔咕……那、那是因为……」

「要是不想说也没关系啦，不过可以的话我还是想了听一下理由。如果今后有什么情况我也能帮你。」

「呜呜……我也知道大仓大人平时特意不问我这个问题……因为我只要被人看到素颜就会变废。」

她还是没转向我，两根手指正在不断地戳啊戳。听到了她说的每个字，但连起来却完全不能理解。

变废——是什么意思？

「额、请再说的明白一些。」

「一旦我觉得被人看到素颜，身体就会动不了。因为害羞，语气也会变成原来的样子……您应该实际感受到了吧？」

……害羞吗？不过被看到脸就阵脚大乱也太厉害了。

连语气都会发生变化，莫非已经进入自我暗示的领域了。像是骑上摩托会性情大变那种吗？

「原来的语气不也很好嘛？」

「不可以！那是作为骑士的身份象征！」

双手紧握在胸前，她终于面对我回答了。喔，好像有点精神了。

不过把语气作为骑士的象征什么的……况且我觉得她原本的语气很新鲜，也不错。

因为害羞而遮住脸……看到真面目时的反差萌也太厉害了。我想起刚才看到的诺尔的脸还是心跳不已。

在GC里应该没有这个设定……难道是隐藏设定吗？

「不过，还好是被大仓大人看到。」

「嗯？这有什么说法吗？」

这回她又双手握拳扭扭捏捏起来。感觉今天的诺尔有些像是女孩子。

刚才她的发言让我觉得似乎有什么值得期待的深意。

「因、因为那样的我不是很奇怪吗？可是大仓大人好像不怎么在意……您应该会一笑而过吧……」

确实一瞬间我没认出来她，与其说是奇怪倒不如说是超级可爱。

虽然我嘲笑过自称少女的她，不过因为露出真面目而感到害羞的她自称少女的话我完全能接受。

「奇怪吗……虽然有些违和感，不过很可爱啊。」

「诶？可、可爱？」

我一说可爱，诺尔吃惊地叫出声，然后愣在那里。

……啊，不好。一不小心说出口了……不过真的很可爱。

要是GC里出了这样一个人物，我绝对会用尽存款氪出来的，可以说可爱到让我无法自拔。

「啊——嗯嗯……没什么。有机会我倒是还想再多看一会儿。」

「那个就……」

诺尔有些困惑似的说道，身体蜷缩着扭扭捏捏。虽说看到过一次，果然不想再让我看到自己的脸了。

「不用担心，我不会强迫你的。」

「大、大仓大人——」

「好痛！你不要突然抱过——喂？！」

诺尔突然扑向站在她面前的我。把脸埋进了我的肚子，头盔下面有什么液体流了出来。

这绝对是混着眼泪的鼻涕吧？！还有头盔陷到我肚子的肉里好痛！

「我要追随您一生！」

「等、等下。让你追随，你先走开——咕咳！腰、腰要断了……」

她使劲越来越大，被她搂着的腰已经发出了咔咔声。正面还有一个头盔顶着，前后夹击逃不掉了。

死定了、我绝对死定了……

◆

「你冷静下来了吗？」

「是的……应该吧。给你们添麻烦了。」

「真的很对不起！」

我好不容易安抚了“唔哦哦哦哦！”地大声嚎哭的诺尔，返回了格林他们那边。差点被她弄死，总算在命悬一线的时候放开了我。

衣服被鼻涕和眼泪搞得黏糊糊的……一会儿烤火烘干吧。

「啊啊，没关系没关系。我们才要道谢。你们真是厉害，竟然两人就打倒了独眼巨人。」

打倒独眼巨人之后，我们把委托人平安带回了马车。委托人和格林都一个劲地道谢，实在不好意思。

「上次就知道诺尔很厉害，没想到你这家伙也这么强。」

「哪里，我可比不上她。」

和诺尔放在一起比较的话，他们也无法推测我的实力。

多亏了可以看到能力值，我也发现了我们的异常。虽然靠着强大的能力值能勉强战斗，但由于并不习惯战斗，我的表现完全不行。

「你们两个果然打算去修汀格的冒险者协会吗？」

那个修汀格，是王都来着？说实话没什么兴趣，我只想扭蛋。另外就是要调查这里究竟是不是GC的世界。

「嗯，现在还不好说。应该会去一次修汀格，不过应该不会长待。」

「也是，我也希望你们可以留在布仑涅。」

布仑涅完全没有高级冒险者，最高等级好像就B级。

对城里的居民来说能多一个有战斗力的冒险者队伍也是好事。

「说不定你们哪天就能成为A级冒险者。」

「你太夸张了。」

「有什么不好的。哪天你们变成名人了我还能到处炫耀一下，虽然都是被你们搭救的丢人事迹。」

哈哈哈——格林一边大笑着一边喝着装在木质杯子里的饮料。

A级吗。

不能说我没兴趣……不过更想抽扭蛋，多收集一点人物和装备。冒险者等级变高之后获得的信息也会变多，有机会的话再试试吧。眼下最优先的还是确保能在这个世界安全生存的战斗力。

◆

马车抵达了鲁贝尔格村后，我们又走了两天返回了布仑涅。返程只遭遇了兽人之类的的魔物，还算顺利。

看到依旧一击击倒兽人的诺尔，格林何止是吃惊，根本就是愣在那里。

「我真的可以领报酬吗？……」

「当然了。要是没有格林先生在的话我们都没法接任务。」

完成委托的报酬是三十万吉尔，独眼巨人角的则卖了十二万吉尔。每个人都能分到十四万吉尔。至今为止都是和诺尔两个人一起组队，要是我们只能拿一份就惨了。

「多亏和你们一起，要是没有你们在任务就失败了。」

「能帮上忙真是太好了。」

「话说回来，你们还是赶紧把等级升上去比较好哦。」

「为什么这么说？」

「今后可以避免不少麻烦。虽然只是我的感觉，今后你们会很引人瞩目的，应该会有麻烦找上门来，那时冒险者等级就能吓走不少人。不过我就随便一说，你们还是忘了吧。」

麻烦找上门吗……还有那种事啊。确实诺尔在身边就很显眼了。

既然是来自年长者的忠告，我还是留个心比较好。

「不，感谢你的忠告。」

我道谢后，格林转身挥手说了一声“再会。”就离开了。那个道别方式真是帅气，虽然想学学看，不过我说的话估计会很土，还是算了。

「那么我们也回去吧，诺尔。」

「好的！」

总算回来的时候，天色已经暗了下来。来回走四天也累了，好想早点回到软绵绵的床上。

我们还是往一直住的旅馆走去。就在这时，手机震动了起来。

我应该没做什么呀，是什么的通知吗？来到这个世界之后手机第一次有这种反应。

「嗯？是什么呢……这、这是？！」

「怎么了吗？」

我取出手机看。在GC画面中显示着这样的信息【UR人物出现概率翻倍活动】

◆

「我宣布作战会议开始。」

「不用那么小题大做吧……不就是扭蛋优惠活动么。」

我们回到旅馆，在往常的那间屋子里，我们在桌前对面而坐，讨论着作战方针。

主要是因为刚才突然收到的【UR人物出现概率翻倍活动】消息。广告上写着，活动从明天起的十天之后正式开始。

「正因如此，我们要定一下计划。不许提出反对意见，你同意吗？」

「同意……才怪嘞！你肚子里的计划肯定让人难以接受对吧！？」

「不用担心，只是有那么一丢丢难以接受。」

「我很担心……」

诺尔的话里满是不安，不过我也不会太乱来的。

只不过是在活动开始前的十天里尽可能多刷一些魔石的简单工作罢了。

「先说结论吧，我们要去平时经常去的森林里狩猎黑兽人。」

「那不是和往常一样吗？」

那里只有黑兽人会掉魔石，所以目标就是它。

要是时间再充裕一些的话倒是想去找找其他能更高效刷稀有怪的地方。但分秒必争的现在可没那闲功夫。

「但是往常那样每天狩猎十小时的话每天也就收获10到11颗魔石，这远远不够。」

「唔姆，也是。」

每次抽扭蛋十一连需要50颗魔石，按照以往的速度来看，50颗魔石要攒五天。

至今都是慢吞吞地去森林，狩猎时还会预留2到3小时，好在天黑之前回到城里。

这样的节奏可不行。

「所以，我想到一个可以提高效率，每天刷到50颗魔石的方法。」

「哦哦~那好厉害，效率是原来的五倍诶。那您想到的具体方法是？」

怎么才能提高效率呢？当然关键就是提高狩猎黑兽人的速度。

可现在我们就是一击秒杀黑兽人，怎样才能更快呢？

「我们去“刷新点”。」

「……诶？我好像没听清……」

「我们去“刷新点”。」

我们一直是在森林外守株待兔。既然能一击秒杀，那下一步自然就是减少遇怪时间。

平时不会有过多魔物离开自己的生存区域，一旦有人接近才会出现，在森林里狩猎时我搞明白了这点。唯一的例外就是当它们数量过多时就会成群结队地走出生存区域。

为了减少白白浪费掉的时间，我们要找到它们的刷新点。

既然哥布林会不断地从森林里冒出来，就说明某处有刷新点。

那我们只要去刷新点自然就不愁魔物不够了。

「您是说要到森林里面去吗？！」

「正是。」

「太危险了！我们会迷路的，而且也很有可能被偷袭！」

「哼哼，那时就轮到这个地图APP闪亮登场了。有它在完全不用担心迷路，而且也能看到所有敌人的位置。」

我让诺尔看了看手机，这个地图APP上会以红点标识出所有敌人的位置。而且可以显示移动轨迹，只要去过一次，下次就知道刷新点在哪里了。

森林里视野很差，难以发现接近的敌人。但有了这个就不一样了。

「战斗方面的话就靠诺尔你了！」

「就甩给我了吗？！」

「你不是说要追随我一生吗？这点小事没问题的吧？」

「可这是两码事……」

她一脸苦恼，扭扭捏捏地用两根食指在胸前戳啊戳。

这个计划没了她可不行，不论用什么手段都要拉她入伙。

「拜托了！我身边能依靠的只有诺尔你了。结束之后你有任何愿望我都会尽可能满足你。」

「诶？任何愿望都可以吗……我、我知道了。那就这么说定了……」

「就等你这句话！」

虽然她老大不情愿，当我开出条件后她终于动摇了。虽然双手交叉苦苦思考了一会儿，最终还是上了我的贼船。

虽说任何愿望都行，不过我能做到的事情也不多……诺尔应该也不会提太过分的要求。

「那我们的目标就是每天50颗魔石。」

「5、50颗？！那不是举例而真的是我们的目标吗？！」

「放心吧，会安排休息时间的。」

每天以50颗为目标，十天就能攒抽十次十一连扭蛋的量。如果扭蛋概率和GC相同的话就是百分之一，两倍概率的话每五次十一连能出一个UR。

「我再说一遍哦。每天的目标是50颗魔石。要是可以的话尽量再多收集一些。」

按这个计划每2到3小时要收集10个魔石，也就是每天狩猎十小时。

本来我就有38颗魔石，还有一点余裕。不过要是因此放松而导致最终错失良机就追悔莫及了。所以我决定还是当着38颗魔石不存在，努力每天攒50颗魔石。

不过是每天早起一小会儿，狩猎时间延长一小会儿罢了。嗯，没问题的。

◆

今天是开始收集魔石的第一天。

我和诺尔一早就出发前往森林。一接近森林就有哥布林和兽人开始出现。

平时我们就会在这里守株待兔，但今天我们一路杀进了森林。

出乎我们意料的是，森林里的视野并没有想象的那么糟，而且有阳光射入其中。或许是时常有兽人通过的关系，草木间被踩出了一条路。

诺尔警戒着四周，而我则不断观察着地图。不时也有魔物出现后瞬间倒在诺尔的剑下。

至于掉落物的话，我们打算在找到达刷新点前都不拾取。我把魔法背包背在了胸前，到时候捡掉落物可以更快一些。

「噢，魔物正在不断冒出来，那边就是刷新点吗。」

「真的跑出来好多魔物呢。」

我们看到一处没有草木覆盖的宽阔场地。在那个位置能看到许多魔物被消灭时的那种光点不断聚集，然后化作魔物诞生。

这就是魔物的刷新点吗，赶紧在地图上做个标记。

「好，我们去下一个地方吧。」

「诶？我们不在这里狩猎魔物吗？」

「说什么傻话。我有说过我们只刷一个刷新点么，」

「……这里有个黑心老板……」

根据以往魔物刷新的数量来看，刷新点绝不止一个。比起待在同一个刷新点不如来回跑刷新点来得更高效。通过这个方式来减少等待刷新时浪费的时间，才是我理想的最高效状态。

「呼、今天就先这样吧。」

「呜呜……机械地刷怪好累人啊。」

从一早开始到现在的漫天红霞，我们一共获得了45颗魔石。

虽然还想再刷一会儿，但因为天色暗下来就很危险了，所以还是收工吧。

「唔……还是有一些浪费时间的地方。回去之后再考虑一下流程优化吧。」

「还要提高效率吗？！」

虽然我们效率很高了，但依然没有达成每天50颗魔石的目标。这样下去可不行……难道是跑刷新点的顺序有问题？

回想一下，今天确实有一些多余的移动时间，也有几次可以让刷新点再养一会儿。明天再重新规划一下路线吧。

第三天。

我们不断地在各个刷新点间跑着。诺尔负责啥哥布林和兽人，我负责回收掉落物。

第一天我们找到了五个刷新点，第二天优化了路线后，我们选了三处刷新点刷怪。每当刷完第三处刷新点的魔物后，返回第一处刷新点时正好可以开始新一轮刷怪，这样应该就可以达到我们的目标了。

「每天都面对同样的魔物，多少有点恶心……」

「是吗？我觉得很开心啊。」

诺尔虽然不断地解决冒出来的魔物，但多少有些没干劲。我满脑子都是扭蛋，所以依然精神饱满，但对她来说会不会有点枯燥了？

「呜，我最近这阵子不想再吃兽人的肉了……这两天连梦里都在刷哥布林和兽人。」

「就剩七天了，再加把劲吧！」

一听到还有七天，诺尔悲鸣了起来。虽然对不起她，但这次扭蛋活动机不可失。诺尔加油吧！

今天成功获得了54颗魔石，这三天总计刷了148颗魔石，虽然第一天没达成目标，但按照这个进度可以追回来。

第五天。

又是一早就来刷怪。我们之间已经没有任何对话了，气氛很糟糕。

我把地图上显示的敌人方位报给诺尔，她则一言不发地解决掉。

「诺尔，你不要紧吧？」

「我很好。」

「这、这样啊……」

「我很好。」

她那面无表情的回答让我脊背发寒。过一会儿我大概会被她从背后一刀捅死吧……

从昨天开始诺尔的情况就不太对，往常无比期盼的晚餐时间，似乎也兴味索然。跟她说话也毫不理会，只是一言不发的低头坐在床上。太可怕了……

睡觉的时候，她也不断地念叨着什么，呜呜地呻吟着挣扎颤抖。

到今天为止一共刷了240颗魔石。诺尔的反应似乎迟钝了一些，击杀魔物的速度开始下降了，这样下去我也要放弃拾取掉落物，加入战斗才行。

第七天。

「唔呼呼，接下来去哪里呢~兽人快点来送死呀~」

诺尔蹦蹦跳跳地哼着歌，把魔物切得稀碎。虽然看不到她的表情，不过嘴角挂着笑容。

完全看不出前几天的阴霾，心情很好的样子，反而更可怕了……我什么都没干，但她从昨天开始就渐渐变成了这种状态。

「大仓大人，您太慢了。我们快点去把小兽人们杀个干干净净吧~」

「哦、哦……」

因为我的移动速度慢了一些，她慢慢把头扭了过来，说出这样一句非常可怕的台词。她架起剑，看着眼前的光点缓缓汇聚成魔物。我不禁在心底为那些尚未诞生的魔物祈祷。

这天拜情绪异常的诺尔所赐，收集了55颗魔石。已经刷到340颗魔石了。

唔……好像还是慢了些。不过明天要是也能保持这个势头应该能勉强完成500个魔石的目标。

第八天。

「啊哈哈哈哈！黑兽人，是黑兽人！啊、那里有一只兽人！」

「喂、诺尔你冷静点！我们已经在城里了！那个是人类！你赶紧醒醒太丢人了！」

「诶嘿嘿、毁灭兽人！让我们追上去毁灭兽人！」

今天刷了不久我们就回来了。现在一共有395颗魔石，算上了一开始的38颗。比预计的少很多，这次可能没法收集满500颗魔石了。

原计划今天要超过400颗魔石……但因为诺尔的今天彻底失常，我们只刷了20颗魔石就回到了城里。

虽然刚开始她也是以异常高昂的情绪刷怪，但中途她就一动不动地开始泪流满面地大声狂笑。摘下她的头盔也毫无反应，万般无奈之下只能用发信器返回了。

回到城里她也大笑着指着身材较胖的人说是兽人……太失礼了。

一边笑一边还有泪水不断从头盔下流出，吓得我赶紧架起她逃回旅店。

「呜……兽……兽人……杀……杀掉……」

「可恶……已经糟糕到这种程度了吗……这就是我们的极限了吗？」

我让诺尔躺下后她马上就睡着了。果然精神负担太重了吗，做梦都在念叨兽人。

这可怎么办……就剩两天了，该怎么弄到剩下的105颗魔石呢。

◆

最后一天。

今天GC的游戏主界面显示出UR出现概率翻倍活动中的字样。

而活动期限只有今天一天……太短了。要是没有提前十天知道的话我一定会发疯的。

「总算、总算结束了……」

「诺尔你干得很好，好好休息一阵子吧。」

「太好了、太好了……这段日子太苦了……」

最终成功完成目标，现在总共有506颗魔石。诺尔真的辛苦了。

第九天开始我也找了一个刷新点独自刷怪，总算才勉强赶上进度。说实话她不在身边非常不安，不过为了扭蛋也只能硬撑。

诺尔从昨天开始就坚持最后冲刺到今天结束，此时我非常想用力抱紧如此努力的她，教人心疼。诺尔则喜极而泣。

今天一直刷到日落前一瞬，魔石才达到了这个数字。现在正在旅店里准备抽扭蛋。距离活动结束仅剩几小时，我准备慢慢抽。

「好，平八狂欢节开幕了。」

「又说什么平八狂欢节……」

洗过澡的诺尔，此时正在床上躺着滚来滚去。当然带着面具。

我找了一个让她也能看到屏幕的位置，我取出手机切换到GC扭蛋画面。

「来了来了，冲啊！」

我气势汹汹地点下了扭蛋十一连的按钮。

画面中出现了宝箱。然后从银色开始——也止于银色。

【R食物、R药剂*10、R万能药、R铁之铠甲、R铁之鞋、R靴子、R骨制项链、R睡袋、R玩偶、R护臂、R灼热指环】

「唔咕？！这、这才是刚开始而已。还没完呢。」

「这个、也太惨了……」

咳，糟糕的开局。只有R也太惨了，而且还有一个玩偶……惨不忍睹。

无所谓，还有九次十一连。至少会有两个UR，还有机会。

我心中默念祈祷，再次点下扭蛋按钮。

画面中再次出现宝箱。银色、金色、白色——停止在了白色。

【R药剂*10、R铁剑、R铁枪、R食物、SSR魔毯、SSR风之手镯、R小刀、R剪刀、R营养剂、SR尼姬之鞋、R冰之法杖】

「哦嚯！第二次有SSR吗，可喜可贺呢。」

上一次沉得很彻底，这次倒是来了两个SSR，还有一双尼姬之鞋。好运似乎往我这边来了，下次一定是UR没错了！

我又点下了十一连的按钮。

画面出现宝箱。银色、金色、白色——又止于白色。

【R食物、R药剂*10、SSR力量手镯、SR守护指环、R剃刀、R刀、R万能药、R斧子、SR骨戒、R玩偶、SR红炎法杖】

「哦、又出现SSR了！大仓大人气势如虹呢！」

「是啊，没错！按照这个感觉UR肯定会来的！我已经感觉到了！哈！」

连续两次出SSR，诺尔也和我一样高兴。虽说最终目标是UR，但看到SSR的时候我们两个也感到了无比兴奋。

之前单独抽了一回扭蛋十一连的时候因为没有出UR非常沮丧，但实际上出了几个SSR也是很难得的。

啊~这种内心无比充实的感觉太棒了，脑浆都快要溢出来了。

在不断升腾的期待中，我开始了下一个十一连抽。

宝箱再一次出现，银、金。只有金色。

【SR月食之刃、R勾爪、R手套、SR物理学圣剑、R食物、SR生命宝玉、R铁撬、SR成像眼镜、R灼热指环、R手弩、SR发信器】

「啊呜，只有SR呢……」

「这种程度的情况也在预料之中。最多也就2个UR，无妨。」

并没有连续出三次SSR。也是理所当然的。

要是为了这点小事就一惊一乍的可不行。我可不会轻易动摇。

还有的是机会——我按下了十一连按钮。

宝箱出现——银、金。

【R冰霜指环、SR华丽的铠甲、R食物、R药剂*10、R铁剑、SR物理学圣剑、R金块、R万能药、R骨制小刀、SR慈爱法杖、R炉子】

「大仓大人？」

「我、我早就想到这种情况了！还不用担心！」

止步SR。虽然有些动摇，不过这也是稀松平常的情况。

这才第五次，一半而已。还有五次里面出两个UR就好了。完全没问题。

内心的不安开始渐渐蔓延，我又一次按了下去。

箱——银、金。

【R法杖、R魔法药剂*10、R万能药、SR尼姬之鞋、R风之法杖、R靴子、SR贤者之石、R望远镜、R魔法纸、R魔法炸药、R除臭剂】

「啊、您一头汗。大仓大人？」

「不、不要紧，没问题。我才不会动摇……」

又是SR……不、连续SR之后出现UR的可能性应该很高的。

感觉在原来的世界抽卡时好像也是SR之后出现UR的概率比SSR之后出现UR的概率要高。没错，运气没有离开我，不如说是渐入佳境。下一发绝对、绝对是UR！

虽然汗水滴落到了手机屏幕上，我毫不在意地点下了抽卡。

宝箱——银、金。

【SR发信器、R对讲机、R雷电法杖、R食物、R药剂*10、SR幸福指环、R除臭剂、R烟雾弹、SR热成像APP、R万能药、R护身符】

「额、大仓大人您的脸已经白得发青了啊！真的不要紧吗？！」

「预、预料之中的事情罢了！我早就有心理准备了！」

啊、啊，又是SR！最后三次……该不会没有UR吧……不、还有三次，至少能出一个UR。

我颤抖着按下了抽扭蛋按钮。

宝箱——银、金。

【SR红外线APP、R食物、R魔法药剂*10、R灼热指环、SR物理学圣剑、R铬合金铠甲、R营养剂、SR锅盖、SR尼姬之鞋、R魔法炸药、R铁撬】

「先休息一下吧，您的脸色像死人一样……」

「呜、啊……不要紧。UR、下一次绝对是UR……」

骗、骗人的吧？又是SR？……哈哈，这个扭蛋可真是喜欢戏弄人。我知道的，最后两次出两个UR对吧？真是的，这个系统真是会作弄人。

接下来出UR的话我的扭蛋欲望会被再一次强化——就是这种设定吧。就是要这样出扭蛋才能增加刺激感对吧？一定是这样的，不然怎么可能到现在都不出UR呢。

下一次绝对就是UR错不了的。嘿！

宝箱出现了——银、金。

【SR锅盖、R风之指环、SR慈爱法杖、R冰霜指环、SR尼姬之鞋、SR物理学圣剑、R魔法炸药、R小刀、R玩偶、R雷电指环、R食物】

「……啊？啊啊啊啊啊？！这都是什么啊！？」

什么、都是什么鬼。我在做噩梦对吧？求你快让我醒过来啊。

结果比我预料的糟糕很多。怎么可能……怎么会有这种事，我不相信！

「冷、冷静点大仓大人！」

「这、你看到了吧，这都是什么鬼！？抽了九十九次，怎么是这结果？！怎么会这样？！」

「不是还有最后一次吗？我相信大仓大人一定会成功的！」

诺尔把手放在了我的肩上，鼓励着我。但是这也……太残酷了。

为了今天的扭蛋，我奋战了十天。如果实在原来的世界的话就是氪金四万五千日元，绝不是什么大不了的金额。

但是，现在我扭蛋用的都是每天早出晚归打到一个又一个魔物攒下来的辛苦。一想到这一切都打了水漂……我的手又开始颤抖了。

诺尔拼命帮助我的结果。太惨了，我真的没有脸面对她，眼睛开始发酸。

「求你了……求你！」

我把最后的寄托放在了这一记轻触屏幕上——十一连扭蛋。

画面中出现了一个宝箱。宝箱开始发光，银色、金色、白色、最后七彩色——并没有出现。白色，依然止步于白色。

【R食物、R对讲机、R发信器、SR物理学圣剑、SR锅盖、R玩偶、SSR隐身斗篷、R提灯、R营养剂、SR尼姬之鞋、R魔法药剂*10】

「啊——啊啊啊！？」

我的心中似乎有什么断开了。双腿一软瘫倒在地，全身颤抖不停。

手机从颤抖着的手中跌落，大脑中的血褪去后视野开始模糊，眼前的诺尔也歪歪扭扭的。

为什么、为什么会这样。难道是我的信仰还不够吗？是魔石还攒的太少吗？

「我、我们的汗水在一瞬间……太过分了、这实在太过分了……」

终于我崩溃了，大颗大颗的泪水砸落在地。

我不甘心……不甘心！愤怒的我只想把眼前的手机砸个稀碎。

太丢人了，我实在是太丢人了。荒废了诺尔的十天努力，我究竟为什么抽的扭蛋？我真希望时间可以倒流，把魔石都还给我啊。

「大仓大人……」

「诺尔？」

诺尔把手放在倒在地上的我的头上，轻轻抚摸。慢慢地温柔地抚摸着我，非常舒服。

「大仓大人，不要紧哦。这次虽然很遗憾，但下次再努力就行了。我还会帮忙的……不要再像这次一样拼就好……」

这就是人的温暖吗。被扭蛋折磨的身心俱疲的我得到了治愈。虽然不知道后面那部分她在说什么，但前半部分我完全同意。

没错，再努力就好了。攒石头之后就能扭蛋，不就是这么一回事么？

「话说大仓大人，还有六颗魔石呢。不抽掉吗？」

「单抽怎么会出……」

我重新站了起来。此时诺尔正拿着刚捡起的手机看。

五百颗魔石一无所获，只剩下六颗。每次扭蛋要五颗魔石。虽然能抽，但依然是打水漂罢了。

「那么那么！能给我抽吗？」

「哦，行啊。这次最努力的就是诺尔了，本来应该让你抽一个十一连的，对不起了。」

诺尔有些激动地上下摇摆着手，似乎很想抽扭蛋似的说道。

也是，让她抽吧。本来就是她出力最多。我自顾自的抽卡自爆了，真是对不起她。

「不用不用，能抽一次我就很知足了。嘿！」

诺尔点了一下手机屏幕，然后死死盯着看。真是青涩。

我也有过那样的时候……期待着第一次抽卡不知会出现什么的心情。然后随着时间的流逝，成了一个被侥幸心理奴役而拼命氪金的可怜人……为什么会走到这一步呢。

忘初心……么。或许是我过于渴求UR。我该反省一下了。

「大、大仓大人！七！七彩色的来了！」

「啥？！」

我刚开始感伤，诺尔就大叫着拼命拍打我的肩膀。

真的假的？！一发入魂？这已经不单单是初学者的运气了吧。

她把画面给我看，是一个七彩色的宝箱。然后宝箱打开了。

【UR爱丝特尔】

「噢、噢噢噢……诺尔！」

「咿呀！？大仓大人？」

我兴奋地一把抱住诺尔。因为她没穿铠甲，我们的身体紧紧贴合在了一起。

不过这时我没有一丝一毫的邪念。单纯只是发自内心地为她在我身边而高兴地抱紧了她。

「干得好！我太喜欢你了，我爱你！」

「您、您在说什么呀！？快、快放开我！痛痛痛，好痛！」

隔着面罩，我不断蹭着她的脸。真是太喜欢她了，没想到她竟然是我的幸运女神，是我的天使。

直到平复心情之前，我都紧紧抱着诺尔。

