<p align="center">2章3话 接获邀请</p>

～Side　龙马～

注意力过于集中，导致我完全忘了时间……赛巴斯先生将我拉回现实世界后，便利用Warp带我回到小姐等人的身边。抵达目的地之后，我才发现当初为了练习Warp，好像跑到相当远的地方。

「龙马先生，您回来啦。」

「回来啦？怎么这么慢呢？到底跑哪去了？」

「学会新魔法了吗？」

发现被传送回来的我们后，小姐和其他人立刻飞奔而至。

「嗯，这都要归功于卡密儿先生和赛巴斯先生的指导。」

「那就太好了。若还有剩余的魔力，要不要秀两手来看看？」

于是在大家的要求之下，我先将卡密儿先生传授的魔法展示一遍，紧接著是Dimension　Home……我光是打开入口，就得花上十秒钟来集气……看来还需要加强训练呢。

「『Dimension　Home』。」

顺利成功施展了。我开启入口之后，回头一看，发现赛巴斯先生以外的人全都石化了…………这么说来，我这种年纪的人光是能使用道具箱，就已经很了不起了呢，一时兴奋就忘了这回事……算了，反正赛巴斯先生知道这件事，就算我刻意隐瞒，还是会传出去的。现在那四个人已经围绕在赛巴斯先生的身边了。

不过他们很快就过来赞许我的表现。我知道自己很厉害，不过被人摸头的感觉还是有点害羞……

之后由于太阳就要下山了，于是大家决定返回旅店。不过反覆练习才是学习空间魔法的不二法门，因此我以练习为藉口，利用Warp踏上归途。为了预防万一，赛巴斯先生也跟在身边。

回程途中，赛巴斯先生好像突然想起了什么，于是主动开口询问道：

「龙马大人，明天我们预定前往废弃的矿坑，协助小姐累积与魔兽作战的经验。没事的话，要不要一起来？」

「好啊，我可以一起去吗？」

「当然可以，小姐一定会很高兴的。除了长弓以外，龙马大人有其他的武器吗？矿坑内部的空间狭窄，不建议使用长弓。另外还需要护具。」

「短剑如何？我还会魔法以及格斗技，不过没有护具。」

「武器应该没什么大问题。矿坑的魔物多半弱小，到时候也会有护卫同行。此行的目的在于协助小姐累积经验，因此敌人也是经过特别挑选的。」

「那我就使用短剑好了。至于护具……」

土魔法可以制造出堪用的武器，但粗制滥造的护具可是会妨碍行动的。

……对了，我有公会负责人的介绍信，不如趁这个机会大肆采购好了。

「我想等回到镇上之后再买。手边刚好有冒险者公会的负责人写的介绍信。」

「原来如此，那真是太好了。」

■　■　■

抵达城镇之后，我们在门口道别。赛巴斯先生先回到旅店，我则是到街上寻找武器店。之后，我找到公会负责人介绍的武器店，并走进去一看，只见人高马大的壮汉立刻出来相迎，脸上堆满了骇人的笑容。

「欢迎光临！想找些什么呢？」

「呃、那个……我正在寻找可以在矿坑等狭窄空间使用的武器，例如短剑。另外还有护具。」

「短剑在那边的架上，请自由参观！」

「……不好意思，您的笑容好像有些勉强。」

「………………看得出来吗？」

「……很容易就看出来了。」

壮汉的笑容只维持几秒就消失了，变成奇怪的表情……就我的感觉而言，这名男子的表情突然变得很冷漠。

「不干了、不干了！抱歉，主要是因为朋友嫌我太冷酷了，所以才改走热情路线，结果还是学不来。」

「原来如此。对了，这里是迪卡武具店吧？」

「没错，有什么问题吗？」

「冒险者公会的负责人给了我一封介绍信，要我到这来看看。」

「沃刚？这可真是稀奇……你是新人吧？我卖的东西都很贵，不过品质也是挂保证的。你有钱吗？」

「有的。我对武器的行情不是很清楚，不过30枚小金币还付得出来。」

「这样就足够了。你以前使用哪种武器？」

「平常是使用长弓，不过这在废弃矿坑不好施展的样子。」

「原来如此……那就是你刚刚提到的短剑，要不就是短枪或是单手剑比较适合呢。」

「那我就拿两把短剑。这里有投掷用的小刀吗？」

我明明具备投掷术的技能，却只丢过石头而已。不如趁这个机会购入小刀吧。

「十把1枚小金币。虽然贵了点，品质却相当不错，只要使用之后确实回收，可以用上好一段时间。」

「那武器方面，我就拿十把投掷用的小刀，以及两把短剑。」

「短剑一把的价钱是2枚小金币，两把短剑加上十把小刀，一共是5枚小金币。另外，你也需要护具吧？」

「是的，最好是容易活动的护具。这里有什么选择呢？」

「强调活动性的话，那就是皮甲了。魔兽的兽皮所制成的防具，很多比普通的金属盔甲来得坚固。如果是附加魔法的护具，即使是连身盔甲，活动性也未必比皮甲逊色……不过这种好东西不会在市面上流通，店里面也没有。」

「那就给我魔兽的皮甲好了。」

「好的。不过以你的尺寸只有两种皮甲可选，其他种类必须花上一天的时间来修改。怎样？全都要看看吗？」

明天就要使用了，还是选择今天买得到的吧。

「废弃矿山的探险是在明天，请给我看看今天就可以带走的护具。」

「原来如此，我知道了。」

于是男子走到里面，带回两套盔甲。

「这两种都是以魔兽皮革制成的盔甲。其中一副是叛逆蛙的兽皮制成的护具，可凹可折便于行动，也具备不错的防护力。价格是4枚中银币。」

质感有点类似橡胶。叛逆蛙……难道是青蛙的皮甲？

「另一种是硬皮蜥蜴的皮制成的盔甲。价钱比较高，要5枚小金币。」

「价格差真多。」

「这是因为材料的关系。硬皮蜥蜴是栖息于荒野的魔兽，很不容易找到，而且又会使用类似无属性魔法的肉体硬化，增加狩猎的难度。若没有相当的实力，一般的武器根本伤不了硬皮蜥蜴，而且使用魔法的话，经常会毁了整张皮。话虽如此，这阵子价格已经降低很多了。」

肉体硬化是将魔力覆盖皮肤，提升防御力之后让身体不易受到伤害的魔法。如果有魔兽使用这种魔法，确实很不容易猎捕。

「打倒硬皮蜥蜴需要运气以及实力，不过硬皮蜥蜴制成的盔甲质地轻盈，同时具备灌注魔力之后就会硬化的特质。其不但保留皮甲特有的柔软度，同时还大幅提升强度，造就出这种轻薄而便于行动，却又不失防护力的盔甲。而且还可以利用魔力，让平常就已经很坚固的盔甲变得更坚固。魔法使大多都是体力不行的家伙，因此这项装备可是大受魔法使的欢迎呢。

只不过……这玩意儿是拿很久以前被送到这里来制造盔甲之后的剩余皮革制成的，由于材料有限的关系，只能制成像你这种小孩子的尺寸。成年的冒险者穿不下，尚未成年的冒险者买不起，偏偏我手边没有材料，又没办法修改尺寸，所以两年来一直都卖不掉。既然预算足够，我当然希望你愿意买下。而且就品质而言，也是这一件比较好。」

听老板这么一说，绝对是这一件比较出色无误。这里好歹也是公会负责人推荐的店家，应该不是黑店吧……

「好，那就给我硬皮蜥蜴的皮甲。」

「感激不尽。武器跟盔甲加起来，刚好是10枚小金币。」

我从道具箱取出小金币的袋子付帐。男子确认金额无误之后，将短剑、小刀以及盔甲交给我，我再把东西收进道具箱。

「谢谢。直到现在才自我介绍，真是不好意思。我的名字是龙马•竹林，以后需要的时候还会过来打扰，还请多多指教。」

「嗯。我是这里的老板达森•迪卡。在正常使用的情况下勤于保养，这件盔甲可以用很久的。你穿到长大后不合身时，再过来找我买新的盔甲吧，到时候我会给你一点折扣的。」

对老板的好意表示感谢之后，我走出武具店，回到下榻处。

■　■　■

第二天。

我们一大早就乘著马车，摇摇晃晃地前往废弃矿坑。路况愈来愈糟糕，不过天气倒是相当晴朗。目的地距离镇上大约是三小时的车程，照理说应该就快到了……

「……」

该怎么说呢？坐在旁边的小姐看起来不太对劲。早餐的时候，她就很少开口说话，似乎陷入了沉思。

「小姐，你还好吧？」

「嗯，我很好。」

至少看起来不像是身体不适，难道是太紧张了？

「这么说来，小姐跟魔兽战斗的经验……该不会这是第一次吧？」

「当然不是，不过也称不上经验丰富就是了……」

「那就放轻松一点吧，艾莉亚。」

「爷爷。」

「就是说啊。稍微镇静一点，否则可是没有半点说服力呢。」

「连母亲都这么说……」

「哈哈哈，大概是跟上次隔了一段时间的关系吧。目的地就快到了，稍微复习一下今天的任务如何？」

分散注意力总比什么都不做要来得好，于是兰哈特先生开启了话题。

「首先，我们今天的目的地是『基姆尔北矿山』。从地名就可以得知，那是位于基姆尔城镇北方的矿山，很早以前就废弃了。好了，所以我们的目的是？」

「调查矿山。我们准备向冒险者公会提出扫荡矿山魔物的委托任务，因此事先过来搜集情报，顺便充当我的实战训练。」

「没错。镇公所的管理纪录当中包括了定期巡逻的报告，原本我们应该以其作为参考资料才对……然而经过上次的事件之后，我们针对镇公所进行调查，发现北矿山的管理预算极有可能遭到挪用，报告的可信度令人怀疑。

所以我们今天要深入好几条坑道，观察内部的情况，同时在遭遇魔物之后搜集情报，藉此敲定应该向冒险者公会提出怎样的委托任务。」

目前不知道栖息于北矿山的魔兽大概有多少，可以预期的是需要好几天的时间才能悉数歼灭，这可是相当大的工程。所以今天我们才会过来做个简单的调查，顺便当成一种训练。

镇公所的报告虽然没什么可信度，倒是没有发现高等级魔兽的身影或出没痕迹的报告，非常适合当成小孩子练习的场所。

我打量著神情紧张的小姐，以及马车窗外的蓝天，心情轻松地随著马车左摇右晃。

