<p align="center">奉献舞课（三年级）</p>

由于近侍们希望我在午餐准备好之前先待在多功能交谊厅等候，我便离开自己的房间。吓到了自己重视的爱书好友后，深受打击的我垂头丧气，坐著小熊猫巴士慢吞吞地下楼。到了交谊厅一看，韦菲利特与夏绿蒂已经在边等边看书。

「姊姊大人，下午有奉献舞课，我们可以一起上课了呢。」

发现我的到来，夏绿蒂抬起头来这么说。我笑著点点头后，忽然惊觉一项事实，整个人开始僵硬。目前的我还无法好好操控魔力，要是在课堂上跳起奉献舞，可以想见一定会很难抑止溢出的祝福。上午那堂课就已经吓到汉娜萝蕾了，万一下午又不小心释出祝福，以后她说不定真的会与我保持距离。

……我不要！现在不能只是向神祈祷，也得想想办法才行！

「韦菲利特哥哥大人、夏绿蒂，我现在因为无法控制魔力，很可能在练习的时候溢出祝福，有没有什么办法可以抑止呢？」

闻言，不光韦菲利特与夏绿蒂，交谊厅里的所有人都认真地思考起来。据说是因为我在音乐课上洒出祝福后，收到祝福的孩子们都被旁人用奇异的眼光看待，害得他们如坐针毡。如今这对宿舍里的学生们来说，也是与自己有关的大事。

「……赫思尔老师不是说过，你只要多使用魔力就好了吗？」

听了韦菲利特的提议，我摇摇头。我当然不是没有采取过对策。

「昨天土之日去采集场所的时候，我已经消耗过一波魔力了，但没有什么用。」

「原来如此。你突然给予祝福时我还吓了一跳，原来是为了减少魔力。」

韦菲利特轻叹口气，夏绿蒂则是眨了眨蓝色眼睛看我。

「姊姊大人，您给了那么多的祝福还是没什么用吗！？」

「嗯，完全没用。甚至今天上午的课，就只有罗洁梅茵一个人快把今年的课程内容都完成了。而且坐在她旁边的汉娜萝蕾大人好像因此十分震惊，显得大受打击。罗洁梅茵还对我乱发脾气，说明明同样得到了许多加护，就只有我一个人这么轻松，太不公平了。」

夏绿蒂朝我投来同情的眼光，思索了一会儿。

「所以姊姊大人必须消耗更多的魔力才行吧？不如现在立刻写信回领地，表示您想在下午上课之前，为空魔石与魔导具提供多余的魔力，我想应该能在用完餐时收到空魔石吧？……因为最近就要讨伐冬之主了，骑士团的人想必会非常感激。」

有那么一瞬间，夏绿蒂的目光瞥向旧薇罗妮卡派的孩子们。我听懂了她没说出口的后半句，也就是最近还进行了肃清，领内的魔力可能十分不足。

「如果要协助骑士团讨伐冬之主，要不要也送些药草回去？现在采集场所的魔力因为是由罗洁梅茵提供，药草的魔力含量与属性数都比以往要多吧？可以送些药草让他们制作回复药水，然后你再对采集场所施以治愈，就能消耗大量魔力了吧？」

「午休时间做不了这么多事情。虽然今天无法采用，但我觉得这是好主意喔。不仅对艾伦菲斯特，对我也很有帮助。」

我当场指示菲里妮写下紧急信函，说我因为得到太多加护，目前无法妥善控制魔力，很可能在下午的奉献舞课上释出大量祝福，请他们火速送来空魔石与魔导具。不管是奉献仪式要用的还是讨伐冬之主要用的，通通尽管送过来。

「罗德里希，告诉骑士这封信非常紧急，要即刻送回艾伦菲斯特。」

「遵命。」

我看著罗德里希快步走出交谊厅，这时优蒂特小声问我：

「那个，罗洁梅茵大人，倘若您真的魔力过多，可以把魔力也分给我的魔石吗？」

「优蒂特，没问题喔……不光是你，需要魔力的人请尽管提出吧！在上奉献舞课之前，我愿意无偿提供魔力。因为现在情况真的非常紧急！」

多功能交谊厅内一阵哗然。但看现场的气氛，大家好像都觉得怎么能从领主候补生那里分得魔力。就在这种情形下，莱欧诺蕾当啷作响地从腰间的皮袋里拿出魔石与魔导具。

「那么我也拜托罗洁梅茵大人了。刚好训练时消耗完了魔力，我正心想著要赶紧补充才行呢。」

「谢谢你。」

我道谢后，开始灌注魔力。韦菲利特的护卫骑士亚历克斯也诚惶诚恐地开口问道：「请问我的魔石也可以吗？」

「当然。不管是亚历克斯、娜塔莉，还是马提亚斯和劳伦斯都可以喔。」

我看著交谊厅里的众人点头说完，见习骑士们于是只留下基本的护卫人数，其他人全冲回房间去拿魔石与魔导具。见习文官与见习侍从们也在慢了一拍后往外冲。

「大小姐，您竟然无偿提供自己的魔力，恕我实在不能苟同。」

「我知道。可是，我现在非常迫切。」

我噘起嘴唇回道，为自己护卫骑士的魔石注满魔力。我也不是自愿要像这样魔力大放送，是为了阻止不知何时会发生的祝福恐怖攻击。

「麻烦您了！」

很快地我眼前摆满魔石。有的魔石偏大，也有的偏小。我指著其中的几颗魔石说：

「像这种小魔石有可能会化成金粉，最好要想清楚喔。」

我一说完，想当魔石使用的人急忙把小魔石收了回去。但也有的见习文官一听到会化作金粉，反而双眼发亮，拿出小颗的魔石来。最终，桌面上摆满了大大小小的魔石。我伸出手，逐一注入魔力。

「谢谢罗洁梅茵大人。」

「感激不尽。」大家都露出开心的笑容看著自己的魔石、收好金粉。这时铃声传来，通知大家午餐已经准备完毕。

「那剩下的魔石我用完餐后再灌注魔力吧。」

用完餐后，我继续往魔石注入魔力。大概是因为得到了大量加护的关系，感觉魔力真的没有消耗掉多少。

「到底要消耗到什么程度才能抑止祝福呢？」

「这种问题其他人可无法回答喔。」

午餐过后，艾伦菲斯特也送来了第一波空魔石，第二波听说会在晚上送来。我马上让魔石盈满魔力，然后请人送回去。齐尔维斯特送来的魔石都相当大颗，帮忙吸取了不少魔力。

「……不知道这样可以了吗？」

「要是这样还不行，一旦你在课堂上觉得祝福快要抑止不住了，就等拿到合格成绩后假装和以前一样晕倒，藉此逃离现场。怎么样？」

韦菲利特这么提议后，夏绿蒂点点头。

「到时我再接著说：『姊姊大人似乎太想给予大家祝福，魔力都消耗到让自己晕倒了。』应该就能稍微抹除大家以为您正苦于魔力过多的印象吧？」

「夏绿蒂大人，倘若声称罗洁梅茵大人是为了给予祝福才晕倒，这样或许能掩盖她真正的魔力量，但圣女传说也会传得更是沸沸扬扬喔。」

听到布伦希尔德说圣女传说会传得更加夸张，我马上回道：「那可不行。」但夏绿蒂手托著腮，偏过脸庞说：

「可是，我们已经无法否认姊姊大人的圣女传说了吧？您不仅获得的加护大量到不敢说出正确数字，魔力还多到一不小心就会形成祝福，正为此伤透脑筋。」

「唔呜……」

「重点在于能掩盖到什么程度，以及要给旁人留下怎样的印象。如今大家都已经知道，姊姊大人魔力量多，也经常向神祈祷与给予祝福，这些事根本无法否认。」

虽然我并不是圣女，但关于自己的言行，实在无法否认夏绿蒂说的话。

「要怎么改变罗洁梅茵在别人心里的印象，这件事之后再说吧。现在先想想下午的奉献舞课。已经没剩多少时间了。为了抑止祝福，我觉得你最好把叔父大人提供的护身符都戴在身上，尽可能别让魔力满出来。」

「就这么办。」

我重新回到房间，把斐迪南给的护身符全部戴在身上，连成串的魔石项炼也不放过。虽然外表看来护身符的数量并不多，但其实袖子和衣服底下全是魔石。

「准备得这么万全，应该没问题了吧。韦菲利特哥哥大人、夏绿蒂，只要情况有任何不对劲，请带著我离开小会厅吧。」

只有领主候补生要上奉献舞课，因此这时候我只能仰仗韦菲利特与夏绿蒂。两人用力点头后，黎希达也主动表示：「大小姐，今天我也会留在门外待命。」

我们三人提振起精神后，一起走进小会厅。这还是我第一次上奉献舞课这么紧张。韦菲利特马上走向奥尔特温，夏绿蒂则与自己的好友露辛达寒暄。我向露辛达问好后，左右环顾一圈。

……啊，找到汉娜萝蕾大人了。

但因为早上才吓到人家，我很烦恼该不该上前打招呼。万一汉娜萝蕾对我视而不见，我恐怕会消沉到好一阵子都只想躲在秘密房间里不出来。我暗暗感到苦恼时，目光正好与汉娜萝蕾对上。她立刻甜甜微笑，对我轻轻挥手。

……她没有对我视而不见！太好了！神啊，谢谢祢！

机不可失！我正想走过去与汉娜萝蕾打声招呼时，却被夏绿蒂拉住手臂制止。

「姊姊大人，您的情绪看来有些激动，没事吗？」

「我、我没事。」

……对喔。不可以太兴奋。要冷静、冷静。

我按著胸口让自己深呼吸后，露辛达面露担心地低头往我看来。

「罗洁梅茵大人今天身体不舒服吗？」

「并不是不舒服，而是跳奉献舞对姊姊大人来说，负担有些太大了。虽然运动也会造成不小的负担，但因为奉献舞是要向神明献舞，姊姊大人说她身为神殿长，总会不由自主跳得太过卖力。」

夏绿蒂一脸担忧地说完，轻声叹气。这样一来就算有祝福飞出，也能帮我找点藉口，装晕更是不成问题吧。真是完美的铺陈。

……不愧是我的妹妹夏绿蒂！

我在心里头大力称赞夏绿蒂时，汉娜萝蕾主动往我这边走来。不过，她一脸担心地频频偷瞄的人，是与她一同走过来的蓝斯特劳德。

「午安，罗洁梅茵大人。」

汉娜萝蕾开口问好后，察觉到她有话想跟我说的夏绿蒂与露辛达，很快地往旁走开。我看著两人微微一笑。

「午安，汉娜萝蕾大人、蓝斯特劳德大人。找我有什么事吗？」

「艾伦菲斯特与戴肯弗尔格的茶会你预计何时举办？我得检查完成的发饰，说不定得另做准备，所以希望能尽早举办。」

蓝斯特劳德的意思是如果他不满意多莉做的发饰，就得再准备其他东西。闻言，我瞬间有些愤怒，汉娜萝蕾却手托著腮摇摇头。

「哥哥大人，您为何不诚实一点，直说自己非常期待看到艾伦菲斯特的发饰成品呢？」

「我只是好奇艾伦菲斯特这种偏僻地方能做出怎样的发饰，并没有抱任何期待。」

「明明是因为罗洁梅茵大人所有的课都在第一堂就合格，您想趁著能见到面的时候先约好时间，才要我跟著您一起过来吧？」

蓝斯特劳德只是哼了一声，高傲地撇过头去，汉娜萝蕾始终在一旁缓颊。至于到底该相信谁的话，当然不用想也知道。我可是汉娜萝蕾的朋友。

「蓝斯特劳德大人，能让您这么期待是我们的荣幸。不过，由于我今年还预计要修习文官课程，恐怕还要一段时间才能参加社交活动……我想想，那十天之后先确认一下彼此的行程如何呢？我想到时候会比较清楚之后的行程。」

「十、十天后吗？那好吧。」

蓝斯特劳德点了点头。眼看讨论有了结果，汉娜萝蕾也显得如释重负，露出可爱笑容。就在这时，一道声音突然插了进来。

「哎呀，蓝斯特劳德大人也向艾伦菲斯特订做了发饰吗？我因为未婚夫来自艾伦菲斯特，也订做了发饰呢。」

蒂缇琳朵「呵呵呵」地笑著现身后，蓝斯特劳德不快地撇下嘴角。

「我只是想知道艾伦菲斯特这种偏僻地方能做出怎样的东西。」

「哎呀，尽管如此，蓝斯特劳德大人仍打算送给自己的女伴吧？就和我收到男伴的礼物一样。」

……啊，对喔。这时候必须强调蒂缇琳朵大人的发饰并不是斐迪南大人设计的！

想起自己身负的使命，我堆起笑容。

「先前蒂缇琳朵大人为了与未婚夫多有交流，还专程来艾伦菲斯特拜访呢。当时她因为想依自己的喜好，自己挑选了发饰。」

「……发饰不是该由未婚夫准备吗？」

蓝斯特劳德一脸意外地说，只见蒂缇琳朵脸上的笑意加深。

「发饰当然是未婚夫送给我的唷。」

「嗯……在我看来你未婚夫的品味并不差啊……」

蓝斯特劳德说著，分别看向我头上的发饰与蒂缇琳朵。

「你的未婚夫究竟订做了怎样的发饰？」

「我因为尚未收到，并不晓得实际成品是什么模样。」

蒂缇琳朵瞥了我一眼，极力主张发饰并不是自己订做的，而是未婚夫所赠送。发现她的意思是要我说明，我开始形容她所订做的发饰。

「蒂缇琳朵大人订做了五个悬汀思花发饰喔。只不过大小比一般的要小一些。各位可以想像一下阿道芬妮大人的发饰，应该会比较容易理解吧？五个发饰最大的特徵，都是从红色逐渐转为白色。」

我说明完后，汉娜萝蕾惊讶地眨眨眼睛，蓝斯特劳德则是一脸不敢置信。

「……你为毕业仪式订做了五个发饰？」

「看来我的未婚夫准备了无与伦比的美丽发饰要送给我呢。不知道成品会是什么模样，真教人期待。」

蒂缇琳朵勾起红唇微笑道。教人伤脑筋的是，还是没能让蒂缇琳朵亲口说出发饰是她自己设计的。无可奈何下，我决定稍微改变战术。其实花朵的设计本身就和送给阿道芬妮的发饰差不多，品味还是很出众。也就是说，只要在蒂缇琳朵没能做好搭配的时候，可以声称「是她自己品味不好」就好了。

「听到五个发饰，两位似乎十分吃惊，但这么做是有意义的喔。由于每个发饰的颜色都不太一样，端看如何搭配，既能显得清新，也能显得艳丽；甚至藉由调整数量，不管是平常还是出席正式场合时都能使用。」

「原来如此。可以根据出席场合改变搭配方式，这点还真有意思。」

蓝斯特劳德喃喃说著陷入沉思。见状，蒂缇琳朵挺胸扬起微笑。

「是我建议她们，可以制作各种场合都能使用的发饰唷。」

「我想发饰定能达到蒂缇琳朵大人的要求，因为发饰的设计真的很漂亮呢。」

我接著吹捧后，蒂缇琳朵露出心满意足的笑容，连连点头。

「对吧？怎么能完全交给艾伦菲斯特的工艺师嘛。因为只有自己最了解怎样的设计适合自己呀。」

……其实提出建议的是布伦希尔德她们喔。嗯，但算啦。总之，我好像成功让她亲口承认「发饰是她自己设计的」了。

「不晓得你设计的发饰是什么模样，我很期待今年的毕业仪式。」

「是呀。蓝斯特劳德大人看了我的发饰以后，肯定会大吃一惊唷。呵呵呵……」

在我们聊著天时，老师们进来了。一行人中还有艾格兰缇娜的身影。

「今天艾格兰缇娜大人说她愿意为大家跳一次舞作示范。不只最高年级生，请低年级生们也要仔细观摩。」

奉献舞课的老师说完，艾格兰缇娜便盈盈一笑，卸下黑色披风，交给似乎是她带来的女性侍从。然后她走到屋内中央，滑行般的步伐优雅到了让人以为她已经开始跳舞，紧接著在原地跪下。

艾格兰缇娜静静地低下头后，接著猛然抬起，身躯款款摆动，朝著浩浩青空伸去柔美纤长的手臂。

……好漂亮喔！

我只能发出赞叹，入迷地紧盯著跳起奉献舞的艾格兰缇娜，任何细节也不放过。无论是手指的翻转、长袖的飘动，还是目光的流转，全部都堪称完美。光是站在旁边欣赏，就让人感到非常幸福。

我出神地望著艾格兰缇娜的奉献舞时，今年在毕业仪式上负责跳光之女神的蒂缇琳朵不知何时来到我身旁，刻意大叹口气。

「虽然艾格兰缇娜大人应该没有恶意，但她还真是充满自信呢。已经毕业的人居然在这里跳舞，你不觉得这简直像是在煽动冬天之神的混沌女神吗？」

……难得艾格兰缇娜大人为我们作示范，竟然说她这是「多管闲事」、「爱出风头」。有时间抱怨的话，不如好好观摩，更努力练习才对啊。跟蓝斯特劳德大人的黑暗之神比起来，蒂缇琳朵大人跳的光之女神明显逊色很多喔。

我紧盯著还在跳舞的艾格兰缇娜，只在心里这么反驳。也在我旁边看著示范舞蹈的夏绿蒂，对蒂缇琳朵投以微笑。

「我因为入学的时候，艾格兰缇娜老师已经毕业了，所以很高兴能看见这么美丽的舞姿呢。」

艾格兰缇娜示范完毕后，轮到我们自己练习。低年级生负责观摩，除此之外的学生则要依年级分开来练舞。

我走向三年级生们要练习的位置后，艾格兰缇娜嫣然一笑。

「罗洁梅茵大人，你一年级的时候就跳得很好了，不知道现在又进步了多少呢。真是教人期待。」

「艾格兰缇娜老师，您的期待我不敢当。」

艾格兰缇娜是真的很期待吧。因为她非常喜欢跳舞。只不过，她想从我这里尽可能打探到消息也是真的吧。否则的话，我不认为她会特地到练习场来。

……绝对不能释出祝福。

我与待在墙边观摩的夏绿蒂对看一眼。她正交握手指盯著我瞧，看起来也十分紧张。我们对彼此点一点头。

……好紧张喔。

直到跳完为止，绝对不能溢出祝福。我缓缓吸一口气后，当场跪下来。

「创世诸神，吾等在此敬献祈祷与感谢。」

汉娜萝蕾的所属领地排名最高，因此由她最先念祷词，我们接著复述。但不能释出祝福的我只是动动嘴唇，没有实际发出声音。

……接下来要摆出祈祷的姿势。

对我来说，跳奉献舞有极高的危险性会释出祝福。我连指尖的动作也万般小心翼翼，绝不让半点魔力泄漏出去。全神贯注到了我都能抬头挺胸说：「这是我有史以来跳得最认真的一次。」

舞速还不快的时候我的身体就已经开始发热，冒出汗水来。我感到有些难以呼吸。要是能一鼓作气释出祝福，不知道会有多轻松，但我不想在贵族院受到更多瞩目了。我伸长手臂转了一圈，发丝跟著长长的袖子一起飞舞。

……快跳完了。

随著跳舞的速度加快，呼吸也变得急促。我努力集中精神跳舞、平复急促的呼吸，把化作炽烈热意想要往外冲出的魔力彻底封在体内。

指尖划过空气，脸颊感受到扑来的冷意时，最后再度跪下来。至此总算跳完了。虽然有汗水从额头滑落，但直到结束我都没有释出祝福。

……成功了！我真是太努力了。谁快来称赞我吧！

我轻轻吁出一口气时，赫然惊觉一件事情。

……这是怎么回事！？我怎么整个人在闪闪发光！

身上的魔石彷佛盈满魔力，不仅项炼与手环，全身上下所有的护身符都像在强调自己的存在般灿然发光。

我不由得无力地跌坐在地，用手按住魔导具，却还是盖不住光芒。

……这样到底是安全过关？还是我完蛋了？

我无法马上厘清自己现在是什么状态，将目光投向夏绿蒂。夏绿蒂像是恍然回神，脸色大变地朝我冲过来。

「姊姊大人，您为了给予祝福到底灌注了多少魔力！？再这样下去又会晕倒喔。」

「结、结果我还是没能给予祝福吗？」

我没有释出祝福吧？我暗暗确认这一点后，夏绿蒂点了点头。

「虽然没能给予祝福，但姊姊大人向神祈祷的心意已经确实传达到了。您很努力了喔。哥哥大人，请快点带姊姊大人回宿舍。」

「不行，夏绿蒂。我还不知道自己是否合格……」

我都跳得这么卖力了，绝不能没拿到合格成绩就回去。我仰头看向老师后，老师也彷佛忽然回到现实，开口说道：

「看得出来罗洁梅茵大人跳舞时奉献了全心全意呢。您当然合格了，请快点回去歇息，好好休养身体。」

「谢谢老师。」

直到这时，我才发现在场所有人都一脸茫然地看著自己。浑身散发这么强烈的光芒，不引人瞩目才奇怪吧。我好想哭。

「抱歉惊扰各位了。」

……枉费我准备得这么周到，结果还是失败了！

全身发烫的我感到想哭，在夏绿蒂与韦菲利特的搀扶下摇摇晃晃地离开小会厅。

「罗洁梅茵大小姐……韦菲利特小少爷、夏绿蒂大小姐，由我带大小姐回去，请两位回去继续练习吧。」

看到魔石的状态，黎希达似乎已经明白一切，对两人说完后带我回宿舍。

第二波空魔石与魔导具已经送到宿舍，因此我在灌注了一大波魔力后，身体终于不再发热，感觉也畅快了些。

「……黎希达，这是什么？」

「是奥伯•艾伦菲斯特送来的信。」

齐尔维斯特不只寄来了魔石，来信上还指定了与赫思尔的会面日期。

