<p align="center">Encounter with the unknown.与未知的接触</p>

某日，02:13AM——。

大西洋上空——。

拜火教恶神——安哥拉·曼纽和「奥林匹斯三柱神」之一的冥府之神哈迪斯在被反恐小队『DxD』打败后遭到逮捕。在白龙皇瓦利·路西法率领的小队的护卫下将祂们转移。

之后瓦利一行将会前某个无人岛，并将祂们转交到相关人员。

双神受到了各势力VIP的裁定。

处置方式与倪克斯、厄瑞珀斯以及塔耳塔洛斯相同。

封印哈迪斯和安哥拉·曼纽，并对祂们进行严密监视。

哈迪斯和安哥拉·曼纽遭受众神的术式，现在没有任何意识，身体也被灵气之绳束缚住。

此外祂们还要被关进特制牢笼，再由天马拉到指定的无人岛上。而瓦利他们就是全程负责护卫。

巨大化的芬里尔拖着黑歌和现沙悟净在空中奔跑。格库玛格库载着亚瑟和现猪八戒飞在空中。

露菲骑着魔法扫帚，美猴则是乘在筋斗云上。

一行人只要飞一个小时左右就能抵达目的地。

当神明的护卫……。

瓦利嘲笑起现在的自己。

毕竟他之前为了与神明战斗还投靠过恐怖组织『祸之团』，而如今他却干起了神明的护卫工作。

『祸之团』的旧魔王派疏远他，他又与英雄派对立，所以马上就从中退出。而那个组织被自己所憎恨的祖父——列维泽姆吸收后，他便与之敌对。

在经过那么多事情后，举办了全势力都能参赛的Rating Game国际大会，瓦利也终于实现了与神明或是其他强者一战的愿望。

大会的效果很显著。不仅能展示出强者的力量以此来抑制那些抱有邪恶念头的家伙，而且也能实现神明所渴望的战争或是超越者们的战斗意志。

对于帝释天、Crom·Cruch、瓦利·路西法等这些强大存在来说，国际大会的召开无疑是个绝佳的机会。

虽说有些麻烦的规则，但瓦利认为这也算是不大不小的误算。

毕竟瓦利也在享受着这场国际大会。

而最重要的是那个男人——兵藤一诚。

瓦利想着如果能在最棒的舞台上，与自己宿命的劲敌兵藤一诚将去年的那场未完的战斗分出胜负的话那是再好不过了。说实话，瓦利原本是想着就他们两人一决高低……不过能在伙伴们和好对手们的守候下来一场二天龙的对决想想也挺不错的。

瓦利会有这样的转变，他觉得这都多亏了遇到了兵藤一诚和他的伙伴们——。不，或许是更加之前遇到了几濑鸢雄和他的队友的缘故吧——。

……

瓦利的脑海中浮现出美丽的金发魔女的笑容。

……姐姐吗。

……如果二天龙战斗的话，她会跑来观战吗？

就在瓦利这么想的时候，突然又到了阿萨谢尔的面容，像是在说“臭小子可别忘了我！”，瓦利的嘴角微微上扬。

一想到这世上最后悔不能亲眼见证二天龙之战的就是那位前总督，瓦利笑得更加自然。

就在瓦利这么想的时候，突然——。

“……那个是什么？”

传来美猴诧异的声音。

瓦利和伙伴们也都看向那里——前方的海面上空发生了扭曲……难道说空间受到了某种干涉吗？

然而这股波动很奇怪，和灵气完全不同……。

不，一种道不清说不明的重压正从前方的扭曲空间中传来！

根据过往的经验，身体正在警告那是某种不详的东西。

不仅瓦利如此，其他伙伴们也感觉到了危险，全员一齐戒备起来。

瓦利他们摆好了架势，眼前的扭曲越来越大，慢慢扭成一股漩涡，漩涡的中央生成了一个小洞。

从洞中传来“啪叽！啪叽！”一样的火花炸裂声，而且声音越来越大。

洞穴扩张成一个十米的大洞——。

接着从洞中走出了一个身长三米附有光泽的细长人型之物以及一个椭圆形物体。

……这是什么。

眼前的陌生物体让瓦利等人倍感疑惑。

细长的人型其身体是青紫色，长着四条手臂，脚倒是只有两条……不过脚部有着推进器助它飞在空中。

而谜之椭圆形物体泛着绿色的荧光，仅仅只是飞在空中。

人型将头转向瓦利他们这边。

……脸上没有嘴巴这样的器官，但有几个类似眼睛的红点。这个类似眼睛的部位捕捉到瓦利他们的位置后，闪烁起诡异的红光。

美猴看着从扭曲空间出来的这两样东西说道。

“这什么鬼，难道是……机械？”

没错，浑身上下没有一点有机物的特征。

整体的机械质感……而且还不是单纯的机械物体，给人一种活着的感觉。

“难道说……是操控机械的新神器吗？”

露菲如此说道。

毕竟存在操控机械的新种神灭具，所以露菲所说的可能性并非是零。

黑歌皱着眉头说道。

“……看不出灵气喵。不是活物吗？”

瓦利他们不知道该如何应对这个突然出现的迷之存在，但是突然……

“呜呜呜——！”

传说中的魔物芬里尔对着眼前的机械体露出尖牙低吼起来。

格库玛格库的眼睛也闪烁着从未有过的光芒。

从野性本能和古代武器所作出的反应来看，瓦利他们也意识到了情况的异样。

——接着，前方的人型与椭圆体动了。

【#$&@?￥—＝$＝％#$？~**#+￥】

发出了谜之……语言？或是音效？

【？&￥@+/＝~！％】

人型在和椭圆体……对话吗？看上去像是这样……。

不过这是从未听过的声音。

就连转生为恶魔后理解所有语言的黑歌也都无法理解——

“……完全听不懂它们在说什么喵”

恶魔与人类混血的瓦利也同样无法听懂，它们所用的是从未听过的语言。

话说回来那个椭圆体并不是单纯的物体而是某种个体吗……？

两个个体的特殊声音持续了一段时间后，

【/＞＝*E、A—、啊——、啊——，频……道……这、这、样、样子、就、就行、了吧？】

居然发出了瓦利他们也能听懂的声音。

是英语。

在场的瓦利小队都听得懂英语。

人型也开始使用瓦利他们听得懂的语言。

【这样就能使用这个星球的共通语言了】

人型对着椭圆体如此说道。

然后人型——将视线对准了天马拉着的关押双神的牢笼。

人型发出声音。

【确认到神性存在。对照数据……感知到奥林匹斯式与拜火教式数值。其周围……存在战斗种族类生物……更正，确认为超常生命体。请下达指示】

椭圆体听到后发出了笑声。

【哈哈！发现血肉生物daze！】

下一秒——

椭圆体正前方的一部分裂开，露出炮口。

炮口出现火光，明显是在汇聚某中能量。

接着，发射而出！

瓦利有种不好的预感，立马穿上『白龙皇之铠』——不，直接变成『白银的极霸龙』。

这是因为瓦利的本能在骚动，寻常的禁手无法应对眼前的对手。

瓦利用右手弹开高速迫近的炮击。

弹开的瞬间，瓦利尝到了奇怪的触觉。

……这个炮击既不是灵气也不是魔法更不是斗气之流。从手感来看感觉像是实弹……但也绝非普通的实弹。

看到这一幕，射出炮击的椭圆体发出了笑声。

【哫哈哈哈！喂，贝贝卜·四、看到了吗！？我的——机械生命体（注音：Everies）的攻击居然被摊开了！血肉生物太叼了！】

被唤做贝贝卜·四的人型向椭圆体发出警告。

【五巴尔多拉！没有收到攻击命令！】

人型——贝贝卜·四所说的话被椭圆体科瓦德拉特拋诸脑后，它的身体张开几个孔，从中滑出推进器。

轰隆隆隆隆——！！

喷射出巨大的火炎，椭圆体——五巴尔多拉发动推进器，朝瓦利这里直冲而来！

【有什么问题，反正那个巫女不在这里！】

它一边叫着一边冲向瓦利！

五巴尔多拉在快要撞上之前，突然发生了惊人的变化。椭圆的两端发生龟裂，随即四肢从龟裂处滑出。

接着头部从身体内部伸了出来。

以瓦利所知道的生物来形容它的话，那就是——乌龟。

不过它的头上长着六个细长且闪着红光的光点，应该是眼睛。

五巴尔多拉的双手比双脚粗，并且手臂更加巨大，就像是面盾牌。乌龟外形的……机械或者是机器人！？至少以瓦利的认知范围来说它绝非生物！

外形转变成乌龟的五巴尔多拉朝瓦利挥出它那巨大的手臂。

瓦利虽然吃了一惊但还是轻松躲开了挥击。下一秒，五巴尔多拉的四肢和头部缩了回去，变成原来的椭圆体——。

轰轰轰轰——！

身体各部位露出推进器，并喷射出巨大熊熊烈火！随后椭圆体借着喷射的势头开始高速旋转起来，冲向瓦利！

瓦利在空中翻了个身躲开了冲撞，然而高速旋转的五巴尔多拉继续追击！不断修正前进轨迹，逐渐适应瓦利的动作！

瓦利从手中打出灵气炮击，但是五巴尔多拉灵巧地改变前进轨迹躲掉了攻击！

五巴尔多拉先是朝后方退下，停止旋转。下一秒发起高速冲锋！

瓦利提高自身灵气张开压缩空间。不光是有形体的事物甚至是梦幻也会被压缩的秘技——Compression Divider。

只要被这个空间捕获到，就算是神明也会被压倒性的压力给压制住。

瓦利对准前方，朝着自己直冲过来的五巴尔多拉放出了这招。

就在这个时候！

五巴尔多拉再次伸出巨大的双手。前臂——在推进器的作用下飞了出去！

飞出来的前臂是有线的，和手肘连在一起的。手臂开始是直线飞向瓦利，但右手臂突然朝斜上偏移，左手臂朝斜下偏移！

手臂朝着两个相反的方向飞去，而五巴尔多拉的本体从正前方冲了过来——。

瓦利打算想把三者全部压缩，释放灵气在自身周围制造压缩空间——。

【我就知道会这样！】

五巴尔多拉如此喊道，接着两个不同方向手臂的手掌心各自张开了一个洞，从洞中射出能量网！

两个方向射出来的能量网包住了张开光翼的瓦利。

下一秒——。

哔咔咔咔咔——！

高压电流透过铠甲直接窜入瓦利身体之中！这个能量网居然是通电的！

“呜啊！”

因为这意想不到的高压电流攻击，瓦利发出了痛苦的叫声。

“喂、瓦利！”

“瓦利大人！”

看到痛苦的队长，美猴和露菲都担心地叫出了声。

从前方高速冲过来的五巴尔多拉更是直接撞了上去！这一击直达铠甲内部，瓦利被撞飞。然而瓦利仍旧被能量网缠住，没飞多远就又弹回到五巴尔多拉面前。五巴尔多拉伸出双脚，踹向瓦利！

“——啊！”

强力的飞踢将腹部铠甲彻底踢碎！

被踢飞到后面的瓦利由于能量网又一次弹回到五巴尔多拉面前——

再这样下去，被缠住的瓦利会一直受到反复脚踢！

被电流麻痹的瓦利强行驱动自己的身体，朝着射出能量网的手臂打出巨大的灵气炮弹！

灵气炮弹正中两只手臂，瓦利终于得到解放。

而为了飞踢而拉开距离的五巴尔多拉这次踢了个空。

瓦利重整态势，回到伙伴们身边。

美猴他们连忙聚集到他身边。

“瓦利，你没事吧？”

美猴担心地问他。

瓦利舒了口气回答他。

“……我没事，刚才大意了”

所有人都看向前方。五巴尔多拉回收了射出的双臂。

六只眼睛闪着诡异的光芒。

【哈哈！居然能承受我的一击！这个星球的超常生命体比预计的还要能干！】

看到乱来的五巴尔多拉，人型的贝贝卜·四带着怒气说道。

【五巴尔多拉！给我适可而止！】

美猴也激动地质问起五巴尔多拉和贝贝卜·四。

“你们什么来头！竟敢一上来就攻击我们！”

对此，五巴尔多拉飞到高处报上名头。

【我——是刚天将五巴尔多拉！乃侍奉『计度天海』的天王鲁迦提姆大人——『五邪』之一！刚天将五巴尔多拉！】

『——什么！？』

这些从未听过的名字让瓦利他们迷惑不已。

……『计度天海』？……天王鲁迦提姆……？

……『五邪』、刚天将五巴尔多拉……

人型也报上名号。

【我也是侍奉『计度天海』的天王鲁迦提姆大人——『五邪』之一，贤天王贝贝卜·四】

这些机械体……是来自瓦利他们所不知道的世界——只能这么理解了。

五巴尔多拉询问贝贝卜·四

【刚才这个白银使用的武器是这个星球的热武器吗！】

【不，应该是这个星球的超常生命体才能使用的异能】

【异能！还真是未开化之地的血肉生物该有的样子！既然是这样，贝贝卜·四！给我解析血肉生物所使用的攻击！物理防御罩还不能全部防住！】

【事已至此，只能尽力收集数据……毕竟之后还得向鲁迦提姆大人报告】

【哈哈哈！大人一定会理解我的用意！果然异星的第一次接触必须得是这样才行！】

瓦利想要趁着它们还在聊天的时候重整态势——。

可是铠甲突然解除了。

瓦利先是一惊，然后马上明白是怎么回事。

——是体力耗尽了。

先是Rating Game国际大会上和『西游记』小队一战，之后又和哈迪斯祂们打了一架，身体还没得到充足的休息又马不停蹄地押送双神，这时候遭遇袭击即便是稀世天才的瓦利，体力终究会迎来极限。

想必这就是刚才没能躲开五巴尔多拉攻击的原因。

同样也察觉到的美猴告诉瓦利。

“你先休息会儿。你找强大的神明干架干过头了”

为了保护自己的队长，伙伴们挺身挡在瓦利面前。

而五巴尔多拉再次发动推进器，准备发起突进。

【我要上了——！！血肉生物！】

五巴尔多拉将头和四肢缩回身体后，再次高速旋转，朝瓦利这边冲了过去！

露菲和黑歌使用术式——朝飞旋而来的五巴尔多拉释放各种属性魔法和妖术。

魔法生成的雷击、冰枪，妖术生成的火焰、疾风冲向五巴尔多拉。

——然而高速回旋的五巴尔多拉借着势头将她们的攻击悉数弹开。

不，确切来说是本体有一层看不见的防御屏障，将魔法和妖术全部弹开。

“——什么！魔法不管用！？”

露菲看到眼前的结果大为吃惊。

面对五巴尔多拉的第二次攻势，美猴、现猪八戒、现沙悟净、亚瑟也加入战局，美猴挥出如意棒的同时亚瑟也砍出Collbrande——

就在这个时候，人型的贝贝卜·四行动了！

肩膀、胸部、大腿打开，其内侧——射出了无数小型导弹！

“——啥！导弹！？”

美猴一边惊呼一边用如意棒击落导弹。亚瑟也用圣王剑的神圣灵气迎击。

大西洋上空发生了巨大的爆炸！

挥散烟尘后，美猴发起牢骚。

“话说，这俩东西完全感受不到灵气！也没用魔法或是斗气，到底是什么来头！”

黑歌附和道。

“很明显不是魔物或者异形！难道说美国还是俄罗斯那里制造出来的新型对异形武器！？”

这个可能性也并非为零，但至少眼前的这两个机械体——瓦利认为绝对不是这类。

机械……生命体，想来想去都只有这个结果。

它们甚至可能还不是这个世界……这个地球上的的产物。

美猴接连挥出如意棒，却都被五巴尔多拉的回旋给挡下。

亚瑟斩下圣王剑！

嗙！一声巨响，神圣灵气居然也被弹开了！

“——唔！果然它有一层未知的屏障……或者是防护罩”

亚瑟道出自己的感想。

而这时候贝贝卜·四的眼睛闪着妖异的光芒，发出声音。

【测试已经有了初步结果。五巴尔多拉，我将资料发送给你。在场的血肉生物几乎都弱于光学武器。并且物理性的火器也能造成一定伤害】

五巴尔多拉的六眼也闪起了诡异的光芒。

【哈哈哈哈！那么，就用这个！】

说完，五巴尔多拉那粗壮的双手对准瓦利他们这边。

手背张开，露出炮口。

炮口轰鸣，汇聚能量。接着——强大的光之奔流宣泄而出！

光之攻击……对于恶魔、妖怪较多的瓦利小队来说无疑是弱点。瓦利等人分散开来躲避光之奔流的直击。

“怎么回事！？光属性的异能！？”

美猴叫到。

“……不对，这个更接近射线武器”

瓦利告诉美猴。

没错，这个攻击类似射线武器，并非光属性魔法或是天使之力。不属于异能，而是属于武器的范畴。

此时——贝贝卜·四也开始瞄准瓦利他们！

贝贝卜·四的四条手臂伸向前方，然后合体成一个，前端变成炮口！

接着炮口射出了比五巴尔多拉更强大的光之一击！

轰轰轰轰——！！

瓦利小队都拉开距离躲开了这个攻击，然而贝贝卜·四随即改变朝向，修正了射线的轨道。

“呀啊啊啊——！！”

亚瑟瞬间加强圣王剑的灵气输出，正面接下贝贝卜·四的攻击……虽然被压制住了几秒，但总算是将攻击偏移开！

格库玛格库立刻朝对方补了一发火箭飞拳。

【好家伙！血肉生物居然也有像我们这样的家伙！】

五巴尔多拉见此兴奋了起来。

它用粗壮手臂弹开了火箭飞拳。

芬里尔——也顺势杀了出来，用身体撞飞五巴尔多拉！

不愧是最强的魔物。就算是未知的敌人也能轻松撞飞。

五巴尔多拉被芬里尔撞飞到海里——不过马上又飞了回来。

五巴尔多拉说道。

【好快。这个血肉生物是怎么回事？如果我的计量器没发生故障的话，它可是拥有强大的力量】

看来这个未知的敌人也察觉到了芬里尔的危险性。

五巴尔多拉高兴地继续说着。

【——真不错。虽然这个星球土著的战斗力和垃圾没什么区别，不过超常生命体还是能陪我们玩玩的。实现原本目的的同时还有余兴……在我等伟大的雷加尔泽瓦大神降临之前还有不少乐子】

“雷加……什么？”

瓦利诧异地复述了一遍。

此时——

他的背后发生了异变。天马拉着关押双神的牢笼突然被谜之正方形结界所包围！

结界的顶角……有几个小型机械，看来是由它们生成结界的。

……根本没有察觉到结界张开的气息——。

贝贝卜·四说道。

【五巴尔多拉！——任务完成了】

它说完后，上空的气流突然诡异地扭曲起来。

瓦利他们抬头看去，从扭曲中传来“啪叽、啪叽”的火花炸裂声，空间被开了一个巨大的窟窿，有某种……强大的东西正要从里面出来。

“……那是、什么啊……”

美猴看到那个正从窟窿中出现的东西，呆住了。

从里面出现的是——从未见过的飞船。

黑歌绷着脸说道。

“……是巨大飞船。唔不对，是空中战舰……？科幻电影才会出来的东西喵……”

正如黑歌所言，出现在他们眼前的是只有科幻电影中才会出现的——宇宙飞船。

长度大约有八百米……或许都超过1千公里了。

“……不，人类界不可能存在那种东西”

瓦利否定道。

关押双神的牢笼突然发光。

瓦利不打算拱手相让，打出灵气炮击，可惜他的攻击对正方形结界毫无作用。

光辉进一步加强，化作光球，接着快速地飞向巨大飞船——。同时五巴尔多拉和贝贝卜·四也开始发光。

五巴尔多拉对着瓦利他们说道。

【白色的，还有你的跟班们，之后再见的话，再陪我好好耍耍】

说完，它们也化作光球，快速地飞向巨大飞船。

巨大飞船回收了双神和两个机械生命体后，再次飞回窟窿之中。

飞船消失的同时，洞穿的窟窿也随即一起消失。

——眼前的一切是梦境还是玩笑？

瓦利一脸迷茫地想着。

不过瓦利小队全员都意识到了，有一股不明来历的力量已经接触到瓦利他们所在的这个世界了。

