<p align="center">Life.END 唤来毁灭之物</p>

地球的卫星——月球，机械生命体的大型战舰正停留在月球背面。

战舰的舰桥上，细长人型Evies——『五邪』贝贝卜·四用手指投影出立体影像并进行说明。

【天王鲁迦提姆大人，任务目标已被捕获，目前正对其进行分析】

立体影像投射出来的正是Evies捕获的奥林匹斯三柱神之一的哈迪斯以及拜火教恶神的安哥拉·曼纽。

双神被关在战舰的研究设施中，正受到解析与分析。

贝贝卜·四的视线所至的舰桥的中央——坐在舰长席上足有五米高的人型Evies，释放出绝对威严和压迫力的天王鲁迦提姆。

祂是创造出贝贝卜·四和五巴尔多拉存在，亦是『计都天海』之一，Evies的上位神明。

鲁迦提姆开口道。

【这个星球的神性调查结束后，就将资料发送回本国。说起来——】

鲁迦提姆的视线——其中三只眼睛看向了『五邪』五巴尔多拉。

【五巴尔多拉，听说你出手了】

听到主人传唤自己，乌龟外形的机械生命体——五巴尔多拉趴伏在地面的同时高傲地笑了起来。

【十分抱歉。因为看到当地的血肉生物，安全管制一下子就松懈下来】

鲁迦提姆靠在舰长席，用手撑着头。

【这事就不追究你了。毕竟『计都天海』的海王陀尔玛多到达的同时也胡闹了一番】

舰桥中央的投射出来画面中，太平洋上的美国巡洋舰被巨大的海洋生物（百米级别）击沉——不，准确来说是形似海洋生物的机械生命体『计都天海』的海王陀尔玛多。

拥有巨大的外部装甲的陀尔玛多在海中肆意妄为。『计都天海』的鲁迦提姆和陀尔玛多都是以身体为核心装备各种外部装甲，根据不同的战斗切换各种装甲。

贝贝卜·四看着画面出声询问。

【接下来，请问该如何行事。鲁迦提姆大人】

【呼姆。已经确认赛拉瑟尔贝斯大人的巫女转移到这个星球。——回答我，五巴尔多拉。这个星球的种族如何？】

听到鲁迦提姆的询问，五巴尔多拉立刻做出回答。

【遵命。虽然『FxF』的介入是在预料之外，但我等提前来此星球看来是正确的。——按照这个星球的时间来算，三十年后本队才会到达，在此之前我等可以尽情享受一番】

【嚯，吾主听到这个定会神心大悦。高位精灵神（Etourute）阵营目前无法直接干涉此星球，当下可谓是最好时机】

贝贝卜·四对此补充了一件耐人寻味的事情。

【鲁迦提姆大人。关于这件事……这个星球也感知到了高位精灵神的波动……这个星球极有可能存在能与高位精灵神交流的血肉生物】

【……原来如此，该死的高位精灵神】

围绕着『ExE』的霸权而与Evies抗争的精灵方的神明——高位精灵神（Etourute）。

Evies虽然将『ExE』的一切都毁灭了，但唯有高位精灵神尚未消亡，和Evies展开了长久的拉锯战。

而这个高位精灵神似乎已经和这个星球有过接触了。

贝贝卜·四做出了以上的报告。

【这个星球上神话体系的霸权争夺尚未结束。别说争夺了，祂们还打算构建同盟关系】

【你的意思是说神话之间没有发起战争】

听到这样的报告，鲁迦提姆显得有些惊讶。

【对于只存在两种势力的我等星球来说，这个星球的文化果然大不相同。嗯，等收集齐这个星球的神话、神性存在以及超常生命体的数据后，即刻着手制造对应的反神性和反超常生命体武器】

鲁迦提姆听完报告感慨了一番后，便下达了命令。

贝贝卜·四对命令提出了自己的疑虑。

【这个星球上的神话霸权仍未结束，当真要进行下去吗？】

【既然尚未结束那么就由我等鬼神眷属将这个星球的神话吃干抹净。将此决定告知其余『五邪』】

【哫哈哈哈！不愧是我等之主！这样才有意思！】

五巴尔多拉听到鲁迦提姆的宣言，喜滋滋地接受了。

此时，贝贝卜·四收到了一条消息。

贝贝卜·四向鲁迦提姆报告。

【我等创造神发来了消息。——掌管这个星球的次元夹缝之物已被讨伐】

—***—

鲁迦提姆打开虫洞和部下们一起来到——被称之地球的次元夹缝的地方。

这个领域有着Evies的语言难以形容的独特天空（就像是万花筒中的景象）。

其中漂浮着一块半径数千米的土地，不知何时也不知是从人类界还是从冥界漂流进来的。

正中央，一场战斗刚刚结束。

鲁迦提姆走向那个坐在巨大岩石上的机械巨人——更正，走向Evies并向其下跪。

它的手下也同样跪倒在地。

紧随而来的Evies大军穿过虫洞来到此地，以坐在巨大岩石上的Evies为中心，向其跪拜。

『计都天海』的海王陀尔玛多一派到达后，也与鲁迦提姆一派一样，无言地跪在它的面前。

跪拜的Evies数以千计……就在突破一万的时候，坐在巨大岩石上的Evies站了起来。

这个Evies身高七米，有着粗壮的四肢，释放着鲁迦提姆之上……不，是远超其上的压迫力。身体以黑色与紫色为基调，左右共有四只眼睛。此外额头上还有一只闪着金色光辉的眼睛——。

这个Evies转过头看向身后，一个百米长的红色生物凄惨地躺在地上。

然后说道。

【让本座享受了不少。以本座为对手还能挺个几回】

Evies看向一边。

视线的所至——是赤龙神帝Great 的头颅。

Evies的背后竟然是没了首级的Great Red的尸体。

在机械生命体大军所跪拜的绝对存在的面前，就连被尊称为绝对的赤龙神帝也凄惨地陨落了。

将Geart Red杀死的正是霸邪鬼神雷加尔泽瓦——。

亦是『ExE』邪神梅尔巴佐亚的兄神。

在雷加尔泽瓦眼里，Great Red完全不够看。

雷加尔泽瓦创造过两柱眷属神。它们分别是『计都天海』的天王鲁迦提姆和海王陀尔玛多。

被创造出来的『计都天海』的天王鲁迦提姆和海王陀尔玛多又各自创造了五个眷属，其名为『五邪』。

其次，还创造除了无数个后脑突出、五只眼睛、银色身体的人型——Evies军队。

鲁迦提姆一边跪着一边向创造主报告。

【能勉强让雷加尔泽瓦大神享受的存在……除了眼前的Great Red以外还有数个】

『五邪』的贝贝卜·四对此进行补充。 

【其中最强大的存在名为奥菲斯——据说这个星球称其为无限】

贝贝卜·四在向天空投射影像，让此地的所有Evies都能看清。

画面中出现了奥菲斯、德莱格、阿尔比昂、Crom·Cruch。这些都是先前派出去的士兵所收获的数据。

鲁迦提姆的『五邪』五巴尔多拉看着画面说道。

【无限的血肉生物？是指力量无限还是其存在本身？而且『FxF』那边也有这样类似的血肉生物】

贝贝卜·四将德莱格、阿尔比昂、Crom·Cruch它们各自的数据显示出来。

【这边这个和原住民有着类似形态的是Crom·Cruch。而这边的红白两种是近几年才复活，力量由其他血肉生物继承——现在的凭依对象是恶魔族。它们分别名为赤龙帝德莱格和白龙皇阿尔比昂】

接着出现了继承德莱格和阿尔比昂力量，穿着铠甲的兵藤一诚以及瓦利·路西法。

五巴尔多拉指着瓦利笑着说道。

【哫哈哈哈！我和这个白色的打过一次！确实很强！】

贝贝卜·四眼中闪着妖异的光芒，看着Great Red的遗体，再次做起报告。

【——据说它们是一种叫巨龙的血肉生物。方才五巴尔多拉所提到的『FxF』也有类似的血肉生物……但是同时具有知性与强大力量仅有数例。而在这个星球上巨龙是超越神性存在的最强物种】

【就这也算是远超神明的最强物种？还是说这边的神明都是废物？】

雷加尔泽瓦瞥了瞥Great Red，不屑地说道。

贝贝卜·四立马作答。

【湿婆、因陀拉、阿修罗神族、维达、阿波罗……这个星球也存在数值颇高的神明。此外还存在魔物这一物种，例如芬里尔、提丰这种也勉强够看】

雷加尔泽瓦对巨龙这种物种产生了兴趣，看着德莱格和阿尔比昂的外形。

【梅尔巴佐亚（那个）的眷属想给手下增添新的外形，将这些巨龙的数据发过去】

雷加尔泽瓦说完后，担任联络的Evies立刻回复【遵命】。

雷加尔泽瓦捡起脚下的岩石然后捏碎。

【呼姆，那么就在梅尔巴佐亚（弟弟）来之前好好习惯下这个星球】

【或许刚习惯就被毁灭了】

对于鲁迦提姆的附和，雷加尔泽瓦笑了笑。

【那也表明这个星球也不过如此】

雷加尔泽瓦说到这便将这个话题结束，然后视线朝向深处。

【这样没意见吧，参谋次长……『罗睺七曜』月王哈兹·依瑠乌斯】

霸邪鬼神的第五只眼睛所看向的是，在干部之中个头小一圈，只有两米高的Evies。

它看上去像披着长袍，但那也是机械之物。

名为哈兹·依瑠乌斯的Evies保持着跪拜之姿，回答道。

【我是奉我主（梅尔巴佐亚大人）之命从旁辅佐雷加尔泽瓦大人。——不过万一有突发事件，我将会行使梅尔巴佐亚阵营的权限，这一点请您谅解】

月王哈兹·依瑠乌斯目前身处雷加尔泽瓦一派，但其本身是邪神梅尔巴佐亚的眷属『罗睺七曜』其中一柱。

梅尔巴佐亚将其安排到雷加尔泽瓦身边担任参谋次长，命其将雷加尔泽瓦一派的行动回报给梅尔巴佐亚。

雷加尔泽瓦知晓此事但也因为赏识其才能，便将其安排在自己的身边。

【随汝的便】

雷加尔泽瓦宽大地接受哈兹·依瑠乌斯的进言。

贝贝卜·四向雷加尔泽瓦提出问题。

【这个世界——不，这个星球被称为「地球（Earth）」，我等该怎么称呼它？】

【刚才汝说过这个星球最强的物种是巨龙，那么神明又怎么称呼？】

【Kami……God……又或者是Deus】

听到贝贝卜·四的回答，雷加尔泽瓦给出了祂的答案。

【既然如此，就按照这个星球的语言来命名——称其为『DxD（Dragon·Deus）』】

说完，雷加尔泽瓦伸出了手臂，宣言道。

【接下来本尊要去找那个叫奥菲斯的龙玩玩。『霸邪鬼神船团』全体听令。——开始做好征服『DxD』的准备。同时，赛拉瑟尔贝斯的巫女也要一并找出】

【【【【【遵命！】】】】】

聚集在此地的Evies全体响应霸邪鬼神的命令。

至今它们已经毁灭了多少个世界——。

至今它们已经踏平了多少个星球——。

地球无非也是其中之一——。

对它们来说没有任何的特别之处，不变的是它们的侵略即将开始。

—***—

有一艘大型战舰停驻在月球背面。这艘战舰并非天王鲁迦提姆的战舰而是月王哈兹·依瑠乌斯的。换句话说这不是鬼神雷加尔泽瓦一派的战舰，而是邪神梅尔巴佐亚一派的战舰。雷加尔泽瓦的宣言结束后，月王哈兹·依瑠乌斯便回到了自己的战舰上。

到达地球圈的大型战舰总共有四艘，天王鲁迦提姆以及哈兹·依瑠乌斯停驻在月球背面，海王陀尔玛多停驻在地球深海之中，而雷加尔泽瓦的旗舰占据了次元夹缝。

哈兹·依瑠乌斯回到舰桥上。

手下向祂进言。

【哈兹大人】

【何事】

【这样做好吗？此行的目的原本只是视察这个曾发生过交流的次元以及星球。雷加尔泽瓦大人的阵营可不会干等到三十年后赶来的本队】

另外一个手下也做出进言。

【更何况雷加尔泽瓦大人的阵营此行的任务是完全征服『FxF』并毁灭血肉生物。任务只完成了一半就开始侵略别的世界，即便是贵为邪神大人的兄神，我等也应该将此事禀报给本国】

弟神的邪神梅尔巴佐亚一派对于兄神的鬼神雷加尔泽瓦一派的私自行为表示不满。

到达这个『DxD』——实属偶然。虽说以前曾出现过交流，但会抵达这个次元真的是个意外。

按照地球时间的三十年后才该是Evies全军抵达的时间。

意料之外来到了地球，那么最先要做的应该对当地进行调查和分析。

然而雷加尔泽瓦一派却打算一边分析一边进攻。

虽说这确实是好战派的雷加尔泽瓦一派会有的做法，然而这样的做法加重了梅尔巴佐亚一派的事后处理和损害。

对于雷加尔泽瓦和祂的手下来说，只要能和新天地的强者们干架那就足够了。

哈兹·依瑠乌斯做出回应。

【你们说的我都明白。正因为如此，我主才会将我派遣到『霸邪鬼神船团』】

月王哈兹·依瑠乌斯是机械生命体之主邪神梅尔巴佐亚旗下『罗睺七曜』的第二位。

祂兼具实力和权限，所以被派遣到凶暴的雷加尔泽瓦一派中担任仲裁以及劝谏一职。

哈兹·依瑠乌斯继续说了下去。

【简而言之我等要做的就是在本队达到之前保护好这个星球，即便会发生大规模的物种灭绝。……我等要和那个星球上的超常生命体，最有智慧的存在进行接触。根据先前派出去的士兵的调查，向我们宣战的那个恶魔族王子（列泽维姆·李林·路西法），如此肤浅的血肉生物也仅仅只是个例】

『ExE』的Evies并没有理会列泽维姆·李林·路西法的愚蠢言论。

虽然得多亏他才让Evies知晓还存在『DxD』这样的世界，不过邪神梅尔巴佐亚也同样明白列泽维姆是个愚蠢之徒。

对此，手下向哈兹·依瑠乌斯做出了回答。

【之前有留意过……但是那个星球的超常生命体短时间发生过数次斗争，致使对我等有益的智慧存在消失了】

手下投射出影像，上面显示的是天使长米迦勒、堕天使长阿萨谢尔、恶魔族的魔王萨杰克斯·路西法、北欧的前主神奥丁等一众VIP级别的超常存在。

【不过仍旧留有几个对我等有益的智慧存在】

手下说完，接着投射出影像，上面出现了同为恶魔族的魔王阿邱卡·别西卜、北欧现主神维达、奥林匹斯现主神阿波罗、魔术协会『灰色魔术师』的理事长梅菲托斯·菲雷斯等各势力现在的上层阵营。

哈兹·依瑠乌斯看着眼前的情报，接着说道。

【我还有个担心的事情。高位精灵神阵营的最高一柱——圣母神琪琪，琪母内·琪泡雌曾与那个星球的某个血肉生物接触过。尚不清楚高等精灵神一派给那个星球传达了什么。根据情况，或许会对我等Evies产生不利……给我找到那个血肉生物】

哈兹·依瑠乌斯说完将目光转向了自己的眷属『四将』。

雷加尔泽瓦旗下的眷属『计都天海』各自创造了五个强大的眷属『五邪』，而梅尔巴佐亚旗下眷属『罗睺七曜』也同样各自创造了四个强大眷属——名为『四将』。

『计都天海』的两柱其实力按地球势力圈来划分的话，属于Great Red级别，其眷属『五邪』则是介于魔王级别和各神话主神级别之间。

『罗睺七曜』的第一位实力超过Great Red，下位则等同于各主神级别。眷属『四将』则介于龙王级别和魔王级别之间。

而包括霸邪鬼神雷加尔泽瓦在内的『ExE』的三邪神，实力远超上述一切——。

月王哈兹·依瑠乌斯向自己的『四将』发命。

【我以哈兹·依瑠乌斯之名命令『四将』，第一你们要抢在雷加尔泽瓦一派之前接触那个星球的智慧存在。第二还要抓回赛拉瑟尔贝斯大人的巫女。第三找到与圣母神有过交流的血肉生物】

身为梅尔巴佐亚眷属的哈兹·依瑠乌斯处在雷加尔泽瓦阵营中，并进行着权利的政治斗争。

而这一切也将地球——住在这个星球上的超常存在以及兵藤一诚他们卷入进去。

绝对的绝望——就此开始。

