<p align="center">Woman’s Decisive Battle. 女人们的关键之战</p>

负责抓捕神灭具「深潭的盖世王冠」持有者——梅瑞狄斯·奥斯丁顿的小队在作战开始后就从据点出发，前往她所在的英国财政界重头的大宅。

莉亚斯她们躲藏在目标大宅外的建筑物内，为了确认周围敌人以及目标的位置，艾尔梅尔汀放出了侦查用的蝙蝠。

原本也可以让加斯帕放出蝙蝠……但由于他是神器持有者，万一作为其分身的蝙蝠被梅瑞狄斯的圣钉钉住，很有可能就会遭到洗脑。因此莉亚斯就将侦查的工作交给艾尔梅尔汀一人。

艾尔梅尔汀在房间的正中央闭着双眼，打算查看蝙蝠们发回来的情报却皱起了眉毛。

莉亚斯察觉到后立马询问她。

「艾尔梅尔汀，怎么了？」

她展开双眼回答莉亚斯。

「蝙蝠全被消灭了……不过好在掌握了敌人的大致位置。说是大致……那个人工恶魔维利涅就在屋顶」

莉亚斯她们听了后，立马从藏身的建筑物里用望远镜或者魔力看向大宅。

……正如艾尔梅尔汀所说，维列涅抱着双手大大方方地站在屋顶上，就像是在等某人一样。

她究竟在等谁……这个答案一想便知。

她在窥视莉亚斯这边……不如说她那桀骜的态度就是在叫嚣着你们要派谁来我和打？

伊莉娜吐槽起来。

「就和杰诺薇亚一个德行」

「瞧你这话说的。不过她这做法我可不讨厌」

杰诺薇亚反驳道。

没错，简单明了是再好不过了。但是她摆出这样的态度可能背地里还有陷阱，又或者她与梅瑞狄斯一起设下的陷阱，亦或是梅瑞狄斯背着维利涅自己擅自设下了陷阱，莉亚斯不得不思考这些可能性。

洛丝维亚瑟像是猜出了莉亚斯的思虑告诉她说。

「虽然这是我看了她比赛后的感想，我认为维利涅是会与我们正面交锋的恶魔。不过梅瑞狄斯背地里设下陷阱的可能性也很高」

正如洛丝维亚瑟所说，比赛中的维列涅从未采取邪门歪道的战斗方式，而是凭借自身才能与本能堂堂正正地战斗。

正因为她有这超常的实力碾压一众强者才会有如此的战斗方式。

所以莉亚斯认定即便是眼下这个情况，她也在等待能成为自己对手的人。

只要莉亚斯这边派人上去，她自然会迎战。那么这里直接派对维列涅小队即可。

问题是梅瑞狄斯，以及受她能力所操控的神器持有者。

露菲给出意见。

「……站在屋顶上的维利涅也有可能是被梅瑞狄斯操控的神器持有者用幻术做出来的」

确实也有这种可能。

因此必须要知晓梅瑞狄斯和神器持有者的所在位置。

「梅瑞狄斯她们人在哪儿？」

艾尔梅尔汀将大宅的平面图在地板上摊开，并在上面依次画了三个圈。

大宅分为地上两层和地下一层。占地面积大，房间数也很多。不过因为之前的大规模转移已经将敌人之外的普通人都送进了疑似伦敦里。

艾尔梅尔汀标出标记后说道。

「……标出来的位置都有梅瑞狄斯·奥尔丁顿的身影。恐怕是用了幻术系神器的能力……仅靠蝙蝠的眼睛实在无法辨别真伪」

——标出来的位置全是梅瑞狄斯的身影。

……想必是用幻术将所有神器持有者幻化成她的模样。

她这对策完全看穿了我们的索敌方式。

由于时间有限，没法重复调查好几次。

莉亚斯向所有人发布命令。

「首先，让维列涅远离其他目标。按照计划朱乃、加斯帕、杰诺薇亚、伊莉娜和我去对付维利涅。小猫黑歌、露菲亚瑟以及艾尔梅尔汀，你们负责梅瑞狄斯和神器持有者。至于洛丝维亚瑟，一旦我与维列涅对峙，发现机会就立马使用那个」

『明白』

全员回应莉亚斯。

莉亚斯很清楚此次作战中自己肩负的任务正是左右这场战斗胜利的关键。

因为要想打倒幕后黑手的哈迪斯与安哥拉·曼纽必须要依靠一诚和瓦利的力量，而为了让一诚恢复过来必须擒获梅瑞狄斯。

因此这个作战最讲究时间。越早解决越好。不然等到一诚他们走投无路那就为时已晚了。

不过千万不能掉以轻心。因为敌人是可以有效应对并且击溃我方战力（加斯帕等强力神灭具持有者）的能力者。

我要相信同伴、相信一诚、更要相信自己——莉亚斯坚定自己的信念。

「出发」

随着莉亚斯一声令下，所有人一起出动。

就这样，「深潭的盖世王冠」的攻略战开始了……。

莉亚斯、朱乃、加斯帕、杰诺薇亚、伊莉娜飞到大宅上空。

莉亚斯她们行动的同时，梅瑞狄斯抓捕小队也入侵到大宅中。

等在屋顶的维利涅看到莉亚斯她们的出现，也应该注意到其他人入侵进了大宅

维利涅看向莉亚斯她们说道。

「你们这是分头行动啊」

莉亚斯回以微笑。

「贵安，维利涅」

「看来我的对手是『开关公主』一行」

「不满吗？」

听到莉亚斯的反问，维利涅摇了摇头。

「没有不满。你看上去很强，没有任何问题。虽说我最想与之一战的是处于正常情况下的『乳龙帝』就是了」

「全力的一诚？我想你是赢不了的」

听了莉亚斯这么说，维利涅露出了恶作剧的笑容。

「因为我是女孩子？但是我还是很想和他打一次。不，正因为我是女孩子所以才更想和他打一次」

维利涅虽然不像库雷席尔或是索涅伊隆，但也有战斗狂的气质。但是与那两个恶魔相比，她的灵气没有一丝邪恶的感觉，反倒是充满了天真无邪。

没过一会儿就从大宅里面传来了战斗的声音，看来里面也正式开打了。

维利涅开口。

「我被叮嘱要保护好那个叫梅瑞狄斯的姑娘，所以我也可以选择无视你们」

莉亚斯早就考虑过这种可能性。

直到露菲她们抓住梅瑞狄斯前，必须得让维利涅留在外面。

于是莉亚斯出声喊道。

「洛丝维亚瑟！」

随着一声传唤——洛丝维亚瑟出现在大宅面前，然后朝着大宅释放魔法术式，不用说她自然是手持银檞之杖提高魔力输出。

释放的术式——是结界术！

同时洛丝维亚瑟的身边还有两头飞龙！那是一诚之前给她的『白龙皇的妖精们』。

两头飞龙解放能力！

『Boost！！』

『Boost！！』

『Transfer！！』

在赤龙帝『加倍』与『让渡』的能力下，洛丝维亚瑟的结界更加精密且坚固！

就这样催生出了包围整座大宅的强力隔离结界！

一诚的飞龙现在无法变成莉亚斯或是杰诺薇亚的铠甲。那么换种思路去使用即可。

在抓捕梅瑞狄斯的作战中，最需要的担心的是——

·「作战中维列涅跑去支援梅瑞狄斯」

·「梅瑞狄斯在大宅外设下陷阱，使得与维利涅战斗的加斯帕被洗脑」

·「梅瑞狄斯使用转移魔法从大宅中逃走」

一共这三点。

为此在保证两者完全隔离的同时，还要让梅瑞狄斯困在大宅之中。不过如果是普通的结界就算是出自洛丝维亚瑟之手，也会被人工超越者的维列涅突破。

又或者被神灭具——圣遗物的圣钉在结界上凿开一个洞。

只要出现任意一种情况，作战难度就会遽增，很难在短时间内完成作战。

所以莉亚斯才会使用一诚的飞龙来加强洛丝维亚瑟的结界术。在之前测试一诚状态的过程中发现飞龙还是可以对女性使用『加倍』与『让渡』的。

于是——

「结界！？你们想完全割开我和梅瑞狄斯！」

维列涅朝结界投出巨大的灵气弹。——然而，结界纹丝不动。

既然如此那就对施术人，维列涅的目光盯上了洛丝维亚瑟……不过莉亚斯的一句话打消了她的想法。

「没用的。就算你打倒洛丝维亚瑟，结界仍旧会持续一个小时。也就是说你不可能立马赶到梅瑞狄斯身边」

此时此刻，维利涅的脸上头一次露出了焦虑。想必她原本想着就算张开了结界只要毁掉就好了。然而被加强的结界没那么容易就被破坏。

维列涅——有着与生俱来的强大力量，使她从未为有过也不曾想过与他人合作战斗。之前京都一战的库雷谢尔与索涅伊隆也同样如此。

在比赛中维列涅也经常是一个人战斗。莉亚斯就是吃准了她这一点。

维列涅会轻视自己这边的小队合作。

和库雷谢尔、索涅伊隆有过一战的几濑鸢雄、曹操也说过他们的感受。

——他们对和谁一起合力作战这件事嗤之以鼻，所以才不肯听从哈迪斯转而投靠到厄瑞玻斯，为了追求个体的强大而行动。

或许他们也会观看自己或是其他小队的比赛，但是他们将注意力都集中在选手个人的强大上，而忽视了小队全体的强大与配合也说不定？

真是讽刺，莉亚斯感慨道。

Rating Game不仅重视个人的技巧，更看重小队全体的强大和配合。是个能从中收获不少的团体竞技。

然而他们却只注重个体的强大。

维利涅很强，她比莉亚斯更有才能。

然而完成自己的任务才是重中之重。莉亚斯考虑到维利涅的性格而考虑出了这个隔绝作战。

接着，莉亚斯和加斯帕并排浮在空中，开始咏唱力之咒文。

「暗、常暗、回应毁灭的恶魔」

《毁灭的公主、毁灭的象征、尽情使用魔神之暗吧》

从莉亚斯的影子中窜出了加斯帕的黑暗，接着贴在她的身上。渐渐地影子与黑暗覆盖全身。

「我的邪眼、邪视的弟弟、聚集到灭杀的我身上」

《我的主人、毁灭的公主、这禁忌之夜与真暗缠绕于你》

附着在莉亚斯身上的黑暗开始改变形态。

莉亚斯和加斯帕同时咏唱出最后一节。

「《赐予眼前之敌，绝对的毁灭！》」

出现在那里的是——浑身缠绕着深红的毁灭灵气的暗之恶魔。

——「禁夜与真暗的灭杀兽姬」。

不断释放出莫大灵气的莉亚斯告诉维列涅。

『那么让我们开始吧，维列涅』

莉亚斯会于伙伴们一起战斗——。

没错，一如既往不曾改变。吉蒙里眷属无论何时何地都会互相帮助，并且在最后都会由一诚会赢得胜利——。

—○●○—

侵入进大宅的抓捕小队以露菲中心在大宅中前进。

用幻术变成梅瑞狄斯的神器持有者交由亚瑟、黑歌与小猫这些前卫来应付。

「去死，恶魔！」

「吃我一记！」

被梅瑞狄斯洗脑的神器持有者操着武器或是异能攻打过来——但是没有任何一个人能阻挡剑击卓越的亚瑟，

「——这种程度，可打不倒我」

全被他轻松接下。

神器持有者被打倒后幻术解除恢复成原来的样貌。

黑歌小妹也各自使用仙术来增强体术，打倒来袭的神器持有者。

黑歌现在在猫妖长老参曲的门下修行，已经能熟练使用仙术来增强体术。

黑歌一边打出猫猫拳和妖术一边说道。

「嗯，全是些喽啰喵」

小猫拳打着敌人回答她。

「……姐姐在那个队伍里总是与强敌战斗，所以对强弱的感觉都麻痹了」

黑歌听到后笑了起来，一脚踢飞敌人。

「白音也经历了不少地狱般的战斗，现在也能轻松打飞敌人」

塔城姐妹的战斗力在死线中得到磨砺，寻常的敌人绝非她们的敌手。

露菲也用属性魔法支援自己的兄长，打倒扑过来的敌人。

亚瑟看着妹妹的魔法感叹起来。

「你也变强了不少」

露菲微笑着回应他。

「谢谢夸奖。但是和哥哥比起来我还差很多」

四人你一句我一句地，压制了一楼。

还剩下二楼和地下一楼，艾尔梅尔汀再次放出蝙蝠进行搜索，打算要找出梅瑞狄斯究竟在哪儿。

艾尔梅尔汀说道。

「……两边都有梅瑞狄斯的幻术」

塔城姐妹站了出来。

黑歌耸了耸肩放出豪言。

「那么就轮到仙术出场了喵」

小猫也接了下去。

「……没错，就算用幻术改变外形，体内流动的气可不会轻易被改变。」

黑歌和小猫手牵着手，闭上双眼集中精神。

二人全身释放出白光——斗气蓬勃而出。

她们开始探查大宅中飘着的气的流向。

接着黑歌和小猫同时看向楼上。

「在二楼喵。能感觉到一股与瓦列里酱、曹操以及凛特酱一样的神圣灵气」

「没错。也能感知到梅瑞狄斯的气，她就在楼上」

持有圣杯的瓦列里·采佩什，圣枪使用者曹操以及圣十字架持有人凛特·塞尔泽，他们三人有着相似的气——换而言之乃圣遗物持有者特有的气。

其他人点了点头，开始挪步走上二楼。

登上二楼后，

「来了啊，该死的恶魔！」

「绝对不会让你们出现在我等女王的面前！」

梅瑞狄斯外表的神器持有者再次袭来。

不过他们也被亚瑟这些前卫击败。

终于，露菲她们抵达了二楼深处的房间。

走进去——便看到梅瑞狄斯外表的三名神器持有者以及端坐在椅子上的梅瑞狄斯·奥尔丁顿。

坐着的梅瑞狄斯，正用指尖把玩着王冠。

这个王冠就是由圣钉所构成的神器。

梅瑞狄斯叹了口气，向露菲搭话。

「已经好久没有像这样面对面说过话了，你说是吧露菲」

露菲走向前，用法杖指着梅瑞狄斯。

「是好久没见了，梅瑞狄斯。我希望你能就此收手」

梅瑞狄斯苦笑起来。

「你还真是自信。不过这也是当然。瓦利·路西法的小队也好，『DxD』小队也罢，你所在的那几个小队都是高手云集。你会被选上果然是因为家世吗？还是说因为靠着一代代培养起来的潘德拉贡的才能？」

「……我之前也告诉过你了，我不喜欢你这种说法」

「……但是，还真是讽刺。我不管是家世还是才能都在你之上。哦，不对，不仅仅是你。我比『黄金黎明团』里的任何人都来的高贵，比任何人更有才华」

露菲决绝地告诉她。

「就算你受到家世和才能的恩惠，你现在所做的事情不会让你得到任何东西，只会加重仇恨与痛苦」

听到露菲这么说，梅瑞狄斯突然激动了起来。

「乖小孩别妄想靠一张嘴就能唬住我！我可是流着王家的血脉，却无法成为王室一员！这可是王室！？几亿里挑一的王室啊！？为什么偏偏就只有我要遭受这样的待遇！那些……其他的孩子却生下来就是王族！」

梅瑞狄斯的全身开始流出浑浊的漆黑灵气。

……能感觉出这是神明的气息。想必就是出自凭依在她身上的神明Aka Manah（恶念）之手。因为这股神力使得她的善恶发生了颠倒。【注：拜火教的七位恶神之一，被其支配的人类无法分辨正邪与善恶】

梅瑞狄斯起身，将王冠戴在头上，随后手中出现圣钉，向神器持有者发令。

「给我尽可能地杀光他们！拖一秒也是拖！给我去妨碍『DxD』、阻挡这个国家！」

三名神器持有者，一名拿着雷枪，一名手持冰盾，另一名则操控炎虎，一同发动袭击。

小猫压低身子接着朝前方冲去，一拳击中一名敌人腹部将其打晕。同时黑歌也运用魔力与妖术的混合攻击打倒一名敌人——。

艾尔梅尔汀释放出银制人偶，打倒最后一名神器持有者。

紧接着，梅瑞狄斯朝露菲射出圣钉。亚瑟连忙挡在身前，用Collbrande弹开了圣钉。

「你们这群碍事的家伙啊啊啊——！」

梅瑞狄斯的全身释放出神圣灵气并解放魔法，整个房间都被长剑一般的圣钉吞没！

身为恶魔的黑歌与小猫以及吸血鬼的艾尔梅尔汀如果碰触到圣钉的话——可不是轻伤就能了事的！

亚瑟来回高速移动，挥舞Collbrande砍断蹿升的圣钉！

梅瑞狄斯看到亚瑟的剑技胆颤起来。

「虽然之前多少有听说过露菲的兄长是这个世界最强级别的剑士之一……」

看他仅用一瞬就将满屋的圣钉砍断，梅瑞狄斯吓得退了几步。

露菲抓准这个机会，朝梅瑞狄斯释放拘束魔法。梅瑞狄斯赶忙召出圣钉，将魔法击散。

下一瞬。

亚瑟用Collbrande将房间的——空间斩出一个空洞，并刺了进去。

梅瑞狄斯的身边出现空洞，Collbrande的剑尖直冲梅瑞狄斯。

梅瑞狄斯反应过来，打算躲开这一击。

——就是这个时候！

露菲把对神灭具持有者的手镯扔向她。被扔出去的手镯分开，套在了梅瑞狄斯的手上！手镯合上的瞬间，梅瑞狄斯便失去了力气瘫坐在地上。

——同时一团黑雾从她身体里钻了出来。

那团黑雾变化出了面容。这就是Aka Manah神——。

「——只要出来了就是我的回合」

亚瑟说完便将Collbrande的神圣灵气提升至最大，然后将蓬勃的灵气压缩在剑身上，在这个状态下挥出神速的一击，黑雾吃到了圣王剑的一闪——！

这一击已经调整到了在室内也能放出的最大的灵气。

〔唔、唔哦哦哦——……〕

Aka Manah神发出苦闷的呐喊，被圣王剑的神圣灵气砍到，表情也痛苦了起来。黑雾慢慢开始消散，最后从房间中消失。

虽说不可能完全消灭……但至少有一段时间衪无法出现在现世。

Aka Manah神消失后，梅瑞狄斯想使用自己最擅长的解锁魔法来解开对神灭具持有者的手镯。

露菲马上奔到她面前，将手搭在她胸口上，展开魔法阵。

这是露菲自己构建的解锁魔法。原本是用来解除施加在兵藤一诚身上的魔法。虽然对兵藤一诚本人不起作用，但如果是对施术的本人使用的话——。

况且露菲身为梅瑞狄斯的同僚，她比其他任何人都了解梅瑞狄斯的术式——。

露菲的魔法阵传来一个独特的「咔嚓」声音，响彻整个房间。

而作为结果，梅瑞狄斯浑身无力地倒在了露菲身上。

在失去意识之前，她告诉露菲。

「……我……那时候如果也跟着你去话……就好了」

——唔。

听到这句话后，露菲……。露菲紧紧抱着昏过去的梅瑞狄斯，不禁落下了眼泪。

露菲她——曾瞒着梅瑞狄斯，追随兄长、跑到瓦利小队。

「那个时候……如果我和你好好谈谈的话……这种事或许就不会发生了吧……？」

如果那时候露菲告诉她，自己将会去瓦利小队——。

如果那时候她也和自己一起去的话——。

然而这个可能性已经不存在了。

事到如今就算露菲明白也于事无补，因为所有的一切业已发生——。

—○●○—

维列涅和莉亚斯她们从屋顶飞走，在伦敦上空发起交锋。

维列涅在天空高速飞行的同时，用庞大的灵气压缩成炮弹射向暗形态的莉亚斯。

莉亚斯用毁灭的魔力予以还击。

即便维列涅的灵气盖过了莉亚斯的毁灭之力，但由于毁灭的特性，灵气最终也被打消。

不过维列涅在战斗期间也不断修正攻击方式，打向莉亚斯，其才能可见一斑。

暗形态下的莉亚斯，她额头上的第三只眼只要一闪光，就能将对象的时间停止。维列涅的攻击也被听过好几次。

经过数次交手，维利涅凭借着本能察觉到了第三只眼的视野——停止的效果范围。一旦莉亚斯想要停住维列涅，她便会立刻拉开距离躲进阴影之中。

维列涅又一次出现在莉亚斯的死角——背后大楼的阴影里，射出灵气弹。

莉亚斯躲开后反手打出毁灭魔力。维列涅也跳走躲开了反击。

被双方躲开的攻击，朝着各自的方向飞去，炸毁了伦敦的大楼。

而莉亚斯的身边也有辅助她的人在——

「再来一次！」

是手持银檞之杖展开无数魔法阵，射出全属性饱和炮击的洛丝维亚瑟。

攻击魔法大都被维利涅躲开或是用灵气击落，不过仍有一小部分击中她，一点点地给她积累伤势。

莉亚斯和洛丝维亚瑟在空中飞舞了一会儿后，双双落在了国王十字车站上。

轰——……轰——……。

远处传来巨大的爆炸声。

从灵气来看，应该是德莱格、阿尔比昂、Crom·Cruch以及冒牌二天龙。

伦敦沦为了战场。虽然之前已经张开了转移所有居民和车辆的结界……。但眼下就连自己也像那几头龙一样开始破坏伦敦的建筑物。莉亚斯强烈祈祷着贵重的文化遗产不会遭受破坏。

眼看着维列涅也要落在国王十字车站上……杰诺薇亚和伊莉娜的圣剑同时砍了过去。

杰诺薇亚豪快地斩下迪兰达尔，同时横向挥出Excalibur。Excalibur在七种特性下，剑身化作透明的长鞭，很难判断攻击路数。

但是维列涅靠着本能躲开了Excalibur的透明攻势，同时如舞蹈般扭动身子回避了迪兰达尔的砍击。

伊莉娜盯准了这个机会刺出圣剑奥特克莱尔。然而也被维列涅躲过。伊莉娜不依不饶用空着的手射出光力射线。因为她是转生天使，所以可以使用恶魔最头疼的光力攻击。

明明是出其不意的一击，维列涅却扭过头再次躲开直击。——不过脸颊被稍微擦到，紧接着她便受到光力的伤害——。

「唔唔——！好痛啊——！」

——痛得流泪，愤怒地跺着地面。

不过她马上重新振作起来，用灵气弹击飞杰诺薇亚和伊莉娜。

在莉亚斯和洛丝维亚瑟攻击的时候，杰诺薇亚和伊莉娜也会像这样找准时机挥击圣剑。

大部分攻势都被维利涅躲开，不过圣剑和光力偶尔也能打中她。

这样就行了，神圣灵气和光力所造成的伤害一点点累积在维列涅身体上。

「……呼哈呼哈……」

维利涅也开始喘气起来。

莉亚斯猜测，巴贝雷特和维利涅很有战斗天分，但是战斗经验尚浅，或许还不清楚该如何规划体力。

袭向她的单一攻击她会予以回击，而复数且持续的连续技则只会回避。但她应该不清楚将体力如何分配给这两者。

结果——真莉亚斯猜中了。

莉亚斯她们可是日复一日地特训着，不断跨越激战与死斗。拥有着丰富的经验。

被维列涅打飞的杰诺薇亚和伊莉雅也总能立马调整好身姿握紧圣剑。

特别是拥有Excalibur剑鞘的杰诺薇亚，可没那么容易就会倒下。伤口瞬间就能愈合，然后再次发起突击。

「我能和你打上好几个小时」

「就说时间很宝贵，杰诺薇亚！」

杰诺薇亚和伊莉娜拌嘴的同时也在一点点杀向维列涅。

看着难缠的两人，维列涅脸都气歪了。

——此时，一道雷光劈了下来。

维利涅立马做出反应，向后跳开。然而一道道雷光仍旧追着她不放。

国王十字车站的上空雷电轰鸣。

朱乃背后飘着雷云，她张开堕天使之翼，将雷光砸向维列涅。

维列涅再次躲开雷光，不过——。

「茨木童子大人、温罗大人！」

受朱乃召唤的两只大鬼，张扬舞爪地冲向维列涅！

茨木童子和温罗挥出巨大的狼牙棒，朝着维列涅头上砸去。

「怎么可能输给你们！」

维列涅没有畏惧，释放出巨大灵气，弹飞了两只大鬼。

此时一道雷光落下，这一次她被完全命中，全身被光灼烧着。

她全身冒着火花和黑烟，虽说没有被电焦，但也切切实实负了伤。

她喘着粗气，朝着朱乃、杰诺薇亚、伊莉娜打出巨大的灵气弹！

三人都成功躲开——不过国王十字车站被彻底破坏。

……某个魔法学校故事的粉丝看到眼前此景一定会痛哭起来吧，莉亚斯一边在想着这个，一边与洛丝维亚瑟一起冲向维列涅。

维列涅注意到她们，抬手想要打出灵气弹——然而她的左右手被鞭状Excalibur和光力绳索给束缚住。

是杰诺薇亚和伊莉娜。

接着洛丝维亚瑟补了一发拘束魔法——魔法绳索捆住维列涅全身。

莉亚斯飞到维列涅身边同时，第三只眼发出闪光。

维列涅的身体——被停住了！

虽然她的意识没有被夺走，但是整个人已经被完全停住了。

莉亚斯的手上汇聚着灵气对准维列涅。

维列涅——被将死了。

朱乃为了以防万一还在空中准备好雷光，并且让茨木童子和温罗拿着狼牙棒在背后守着。

莉亚斯出声询问维利涅。

『好了，维列涅，现在你打算怎么办？』

维列涅满脸的悔恨。

恐怕除了小队比赛以外，这是她第一次尝到败北。

过了一秒后，维利涅——

「……呜呜呜呜——！不要啊啊——！讨厌啊啊——！」

泪水四溅哭闹不止。

……就像是三、四岁的幼女一般。看来她已经完全失去了战意。

『……』

莉亚斯看着嚎啕大哭的维利涅也一时语塞。

杰诺薇亚和伊莉娜面面相觑。

「……看她哭成这样，反倒像是我们在欺负她一样」

「但、但是如果不是大家一起上的话，也很难阻止她……」

朱乃落回地面，叹了口气。

「这应该算是结束了吧」

莉亚斯也解除了与加斯帕的合体，变回原来的身姿。

若没有时间限制，化作暗兽的莉亚斯在朱乃的配合下，也能拿下现在的维列涅。

——如果维列涅积累了与复数敌人战斗的经验，同时也完全挖掘出自己特性的话，这场胜负可就不好说了。

莉亚斯马上回过神来，回答道。

「……呼。等她安定下来了，就转移到收容所里」

莉亚斯打开联络用魔法阵向梅瑞狄斯抓捕小队的露菲传达喜讯。

「露菲，我们这边完了，你们呢？」

『我们这边也结束了』

对面也传来了喜讯。看来，莉亚斯她们的任务圆满完成了。

剩下的就看——『地狱盟主联合』打倒小队的活跃以及一诚是否能恢复如初。

话虽如此，莉亚斯也不打算一直在这里干等着。

莉亚斯告诉众人。

「把维列涅转移后，我们立马前往一诚那边」

没错，战斗还远远没有结束。

所以莉亚斯祈愿着。

求你了，一诚。一定要变回原本的你——。

