<p align="center">2话 名叫艾斯的男人</p>

那位灰发男子尾随著方才打架的男子，我则跟踪在灰发男后方，并留意著不让他们两人察觉。因为两人的发色都算是灰色，我得先做好准备，不管谁是艾斯都要能应付才行。

打架男从广场移动到纷纭杂沓的商业区。我原以为他要走进酒店，但他转进了一旁狭窄的小路。

灰发男当然也跟著转入巷中。我本来也想转弯进入巷道，结果才走进去一点，就撞见两人正面对面交谈，于是连忙躲到杂物后方。

我竖起耳朵聆听，只听到一小部分的对话内容。灰发男似乎提出了某项邀约，但是打架男大声回绝。

看来打架男早就注意到自己被跟踪了。

他看起来非常生气，恐怕免不了一场打斗。

为了避免遭到波及，我先做好逃走的准备。

但是经过一小段时间后，灰发男竟若无其事地走了出来。令人吃惊的是，打架男眼神空洞地跟在他后头。

刚才那样气愤的人，会有如侍者般亦步亦趋吗？我压抑著自己的气息，尽可能靠近他们。

我首先鉴定打架男。

他确实小有身手，但没有什么特别的技能，职业似乎是杂货店店员。问题在于一旁的灰发男。

姓名：艾耶斯•米卡路达

年龄：25

种族：人类

等级：102

职业：肉店老板、改革家

技能：洗脑、自由奔放

要判断他是否为艾斯，关键就在职业吧。改革家这个名号的可疑度就高达满分，毕竟企图杀害国王称得上是一种改革吧。

事实上，我也觉得那个暴君死掉或许会比较好……

灰发男的能力也相当优秀。

虽然等级是我比较高，但一般来说他这样的水准就很足够了。

况且，绝非等级高就一定会赢。如果光靠等级分高下，我早就应该死在隐藏迷宫里了。

可怕的是他的技能。灰发男的【洗脑】和【自由奔放】光看名称就很可怕。洗脑的效果还能预料，可以推测他就是对打架男使用了这个能力。

至于后者，我打算用【编辑】调查技能效果……这时他突然转身向后，我连忙打消念头。

幸好这路上行人不少，他没有直接找上我搭话。我就这么假装为寻常路人，前往旅店。

虽然不想过度使用，不过只要使用【大贤者】，我随时都能找出他的位置。现在还是避免身分曝光比较重要。

我找了间今晚要投宿的旅店，走进店内。

艾斯他们似乎没有跟上来。

我终于放心地松了口气。刚才紧张到都快断气了。

对于胆小如鼠的我来说，未知的对手真的很恐怖。尽管我身上多了不少技能，实力也有所成长，这一点还是没有改变。

「还好吗？你的表情好像刚刚撞见一条龙耶？」

这时，一名少女蹲下身，仔细打量著我放松下来的脸庞。少女拥有一头别具特色的橘色头发，脸上还有些雀斑。

她的身高比我还高，身材非常好。

「我没事。今晚我想住在这里。」

「啊～是有一个空房间，不过今晚可能有点吵喔。」

这间旅店一楼有个能用餐的空间，今晚似乎有人要在这里召开聚会。我姑且询问她是何种聚会。

结果，少女口中迸出的话语让我愣了半晌。

「击溃反叛之牙的聚会。因为个性火爆的人特别多，也许没办法放松休息喔？」

「不会，我不介意，反而对此有些兴趣。身为观光客，我也想先瞭解一下危险人物。」

我想尽量收集与艾斯相关的有益情报，于是向她表明想要参加集会。

她的神情瞬间笼上一抹阴霾，我还以为会遭到拒绝，但她立刻展露笑容接纳了我。

「我叫涅娜，请多指教啰。」

我向她打过初次见面的招呼后，前去将行李放到房间中。稍事休息后，吃了晚餐。

这间旅店似乎是家族经营，餐点美味到教人吃惊，水果也相当新鲜。在聚会开始之前，我先拟定日后的计画。

首先我用300LP取得了【跟踪】。其效果就如名称所示，可以让我在跟踪别人时不易被发现，并且容易凭直觉抓到与对方最适当的距离。

当然这绝非万无一失，想必有时也会失败，还是需要多加注意。

增加LP的手段有品尝美味料理、与深具魅力的女性做些色色的事情，以及满足物质欲望与成就感等等。

唉，效率最佳的办法，还是与漂亮女性卿卿我我啦。这段期间增增减减，现在还剩下2000LP左右。

老实说，我觉得实在不够。

我认为最少也该增加至5000到10000。不过，艾玛和大家都不在这里，问题是必须要有协助者……

离聚会开始还有段时间，我决定前往镇上的声色场所。

和白天不同，花街柳巷在夜间的存在感大幅增加。来到声色场所聚集处后，一位年轻的大姊姊立刻向我搭话。

「哎呀，真是可爱～要不要来我们这边玩玩呀？」

「请问……是哪种店？」

「舞蹈秀唷。我就特别带你到最前排的座位吧。」

无庸置疑是性感的那种舞蹈。

看人跳舞应该不至于跨越底线，能守护住我的贞操。于是我怀著少女般的心情，维持著一定戒心的同时跟著她走进店内。

【鉴定眼】没有发现特别需要提防的技能。

店内相当宽敞，摆著好几张桌子，不过客人绝大多数都蜂拥聚集在舞台边缘，站著欣赏台上的舞娘。

天花板上吊著发光的魔法道具，能清楚看见她们身上薄纱般的衣物。舞娘们穿著大方裸露肌肤的煽情打扮，有的扭摆腰肢跳舞，有的则是反覆开阖大腿，展现挑逗的舞姿。

「过来呀，小弟弟。」

她拉著我的手，把我带到最前排。这般刺激的情景，让我不禁呼吸急促起来。这时，她突然对舞娘们说道：

「这孩子好像是第一次来这种地方，给他一点优惠吧。你可是贵宾喔～」

「咦？咦？」

舞娘们抓住我的手，把不知所措的我拉到舞台上。我著急地左顾右盼，结果五、六位舞娘包围著我，伸手触碰我的全身上下。

而且她们也一样，全身上下都让我摸。这不是我的错！是因为大姊姊们抓著我的手去摸！

观客们不知道是被热烈的气氛带动，还是出于嫉妒，发出了震耳欲聋的吶喊声。

舞蹈秀持续了大约十分钟后，全身都被摸过的我回到了观众席。拜此之赐，我拿到了500LP，这样就好。

「也让我摸一下吧！」

一群大叔想摸我刚才被舞娘摸过的手，感觉好可怕。

顺带一提，舞蹈告一段落后，舞娘们正在舞台边缘处休息。

她们为什么不退到后场呢？

看情况，应该是在等待。

等待客人出高价带她们出场。客人们正围绕著刚才带我进来的大姊姊，与她商量价码。

「如果那边的小弟弟想要，只要行情价的百分之一唷！」

其中一名舞娘如此喊道，她似乎特别中意我。那几乎是免费了吧？接著，负责接待的大姊姊询问我的意思。

「她都这样讲了，要买吗？可以告诉你便宜过夜的地方喔。」

「不了，我不做那种事。」

「哎呀。」

「第一次我已经心有所属了！告辞！」

我坚定地断言后，潇洒地走出店家。

不久后我抱著头，有种想去死的心情。

刚才我耍帅表现得好像不受女色诱惑的男子汉，但是真正的正人君子根本不会去那种店才对。

被美艳的舞娘摸来摸去、羞得满脸通红的人没资格这样讲啦！

时间已经接近午夜，镇上的气氛让我感到有点害怕，于是我小跑步赶回旅店。

靠近旅店入口后，正好看见体格魁梧的男人们鱼贯走进店内。

他们就是前来参加聚会的人吧？

涅娜小姐双手扠腰地站在店内，站姿显得格外有压迫感，和我初见时散发的氛围有些不同。

她关上入口处的门，并牢牢上锁。

从此番动作可以推测，接下来的聚会肯定要讨论十分重要的大事。

因此不想让无关人士听到…………奇怪，等一下。

「大家都到齐了，诺尔小弟也来了啊。」

「涅娜，有个陌生人。那家伙是谁？」

人群之中有个人对我投以锐利的目光。众人充满敌意，感觉有些可怕。这里至少有三十个人，而且一一鉴定之后，我发现大家都颇具实力。

涅娜小姐稍微歪过头，对我说道：

「这里的人大多因为反叛之牙和艾斯而伤透脑筋，所以会定期举办聚会来交换情报。而你来到了这种场所。」

原来如此，意思是无法保证艾斯的间谍不会来。

话虽如此，她当时倒是二话不说就接纳我了。不对，接下来才要确认这一点吧，确认我究竟值不值得信赖。

证据就是体格最魁梧的人从人群中钻出，来到我眼前，一把抓住我的头。

「还不确定他是否为间谍，不要动粗。」

「那要怎么办？」

「很简单啊，让波波洛奇问就好了。」

涅娜小姐说完，换成一位矮个子、头戴高礼帽的消瘦男性来到我面前。

他摆了两把椅子，指示我坐在其中一把。

如今只好乖乖服从了。

我在就座的同时，顺便鉴定了一下。

姓名：波波洛奇•奇洛奇

年龄：38

种族：人类

等级：12

职业：说书人、话术师

技能：听辨真伪

我第一次见到这个技能，不过配合当下情境就很容易推测其能力。一旦说谎，恐怕就会被他马上识破。

「你和艾斯有关联吗？」

「没有直接关联，但是我不久前看到他了。」

我老实告知他们之前发生的事情，以及自己拥有鉴定能力一事。

我选择坦白的原因除了无法说谎外，也是基于艾斯的敌人可能成为我的伙伴之故。

他们相当吃惊，对我提出许多问题。

看来见过艾斯本人长相的，就只有我而已。我告诉他们艾斯是个年轻的青年，而且持有特殊技能。

至于名为【自由奔放】的技能，在场众人果然也没人听说过。

这个技能大概真的十分罕见吧，艾斯厉害的理由也许就是基于此。

由于我告知了有益的情报，他们对我表现出欢迎的态度。

参加聚会的所有人都憎恨著艾斯或反叛之牙，理由各不相同。

有些人单纯只是被偷了一大笔钱，有的人则是被艾斯引发的事件波及而受伤，诸如此类。

「我们自称『正义之盾』，领袖是我。不好意思瞒著你，诺尔小弟。」

涅娜小姐年纪轻轻就担任领袖，真是了不起。

她想必很受众人信赖吧。

「你小心点喔，诺尔。那家伙生气起来，就跟鬼一样可怕。」

「明明才十八岁，精神年龄已经超过三十了呢。」

「……你们几个，结束后给我留下来吧。」

见刚才开玩笑的大叔们纷纷闭口，看来千万不要惹她生气比较好。

集结于此的人相当优秀，关于反叛之牙的情报对我相当有益，远胜于国王陛下的手下给我的消息。

比方说，反叛之牙中大多是恶人或通缉犯，人人都景仰著艾斯。就算想要拷问被抓到的反叛之牙成员，他们往往会直接咬舌自尽。

「我们一直认为艾斯应该具有特殊能力，听了诺尔小弟给的情报，终于明白是怎么回事了。若要对抗洗脑，哪些耐性或道具比较有效？」

正义之盾中有个人对技能相当瞭解，说明了【洗脑】的特点与效果。当技能发动后，只要听施展技能者说话，就会在不知不觉间萌生崇拜之情。

如果视线对上或是彼此接触，就会更快沦陷。等级比技能持有者更高的话，通常不受其影响，但还要视个性与当下状况而定。

换言之，意志薄弱、容易随波逐流的人特别危险。

我这种人不就特别危险吗！？

幸好，还有技能可以与之对抗。

高等级的【异状耐性】或【精神异常耐性】能够有效对抗。后者只要有C级，就不太容易遭到洗脑。

于是我立刻取得【精神异常耐性C】。只要400LP，负担并不大。

我的等级比艾斯高出不少，他的技能或许对我无效，但不怕一万只怕万一。

顺带一提，知识丰富的波波洛奇好像也从未听闻【自由奔放】。

看来只能在下次撞见时，由我自行调查了。

接下来，我悄悄地偷看众人的能力。

虽然没有人出类拔萃地强大，但每个人都很优秀。

让我稍微吃惊的，大概是首领的实力其实是最弱的这点吧。

姓名：涅娜•埃伯尔

年龄：18

种族：人类•鬼人

等级：8

职业：旅店员工

技能：鬼人化

职业栏只写了旅店员工啊。

她并非藉此得到金钱等利益，所以领袖的身分不算在职业内吧？

令人更加在意的是她的种族。她竟然既是人类又是鬼人？

意思是她能透过技能变成鬼人吗？

我并不打算修改，只是用【编辑】确认看看。

嗯……内容就如字面所示，她能藉由变成鬼人，使战斗能力大幅提升。

刚才她的伙伴们说她跟鬼一样可怕，原来不是开玩笑的啊。

我在学校学过，鬼人的战斗能力高强，即便是小孩也可能胜过身为人类的冒险者。涅

娜小姐变身之后就会变得身材壮硕吗？尽量别惹怒她好了。

真希望能和他们好好相处呢。

◇　◆　◇

为了准备和艾斯战斗，我决定先补充LP。

上午去找寻美味的珍稀料理店。

夜里进出稍微色情的声色场所。

如今金钱相当充裕，就实行这两个方法吧。唉，虽然我也觉得后者不太好，不过为了有效率地累积LP，也没别的办法了。

此外，我还想趁白天时摸清艾斯平常的生活。当然，会在不被怀疑的范围内行动。

于是我决定请【大贤者】告诉我艾斯目前的位置。我不想多次使用这招，如果艾玛在场还另当别论，现在最好谨慎使用。

艾斯在贵族区与商业区的交界处，经营著一间小小的肉铺。我躲在暗处静静观察，只见他身穿围裙，和蔼可亲地接待客人。

和昨天的样子简直判若两人。

眼神完全不同。大概是因为正值上午时段，生意相当兴隆。

「你们通通让开！」

这时，有一伙人闯进队伍之中。

来者是三名士兵，他们身上的装备和王城中的士兵相同。

表情不满的顾客们似乎让他们很不愉快，对四周斥骂道：

「你们这是什么脸？这是对来采买的士兵应有的态度吗？你们以为是谁在守护这个城镇的？给我大声说出来啊，这群贱民！」

唔哇……

人要怎样才能变得那么自大啊？态度和讨厌的贵族还真像。

居民似乎对此习以为常，不情不愿地让他们插队。

「哦！米卡路达！今天也跟平常一样。」

「……来了。」

艾斯在容器中装进大量的肉，交给士兵们。那个份量看起来价格应该不便宜，但士兵们递出的金币却很少。

「这样只够买一半而已。」

「那就算我们半价。」

「怎么可以……这样我生意做不下去！」

艾斯理所当然地提出抗议，士兵们却做出了令人难以置信的行为。三人把艾斯从店内拖出来，围著他痛殴了一顿。

尽管围观者愈来愈多，依旧没有人出手相助，我也靠近旁观。

能力上来说是艾斯比较强，但他丝毫不抵抗。

大概是为了避免身分被拆穿，才假装是弱者吧。

「再怎么说都太过分了。」

「那些家伙一直都这样。」

附近的老爷爷听到我的低语，如此回应道。

「你给人的感觉不太一样，是旅行者吗？」

「是的。他们一直都这样吗？」

「没错，不过国王和贵族更加过分。服侍王的士兵们，都具有强烈的选民意识。」

听他详细解释才知道，这座城镇的权力至上主义比想像中更强。自从换成现在的国王后赋税加重，人民过得相当辛苦。

那个国王面对好歹有点功劳的我，也摆出高高在上的态度。

想必对一般民众更是恣意妄为吧。

听说镇上居民将他评为历代最愚昧的昏君，这也可以理解。

「米卡路达真是个可怜的青年，他的妹妹就是被贵族的游戏牵连而死。」

「贵族的游戏是指什么？」

「不好意思，话就说到这边了。你可别涉入太深，这样才是享受观光的诀窍。」

士兵们停止施暴后，老爷爷也转身离开了。有几个人上前照顾受伤的艾斯。

这一瞬间我也萌生了慈悲心，但一想起他是敌人，便选择离开现场。

我来到附近的酒店收集情报。

这里似乎也提供午餐，店内相当热闹。

我主要挑选冒险者打扮的中年男性一一搭话。

「请问您认识熟知镇上消息的情报贩子吗？」

有的人感到狐疑而不搭理我，但也有人反问道：

「认识是认识，但你为何要找情报贩子？」

「我有些事情想知道。这是一点礼数，可以请您告诉我吗？」

我递出足以购买两、三杯廉价酒的硬币后，他便欣然告诉我了。只见他扬起下巴，示意我情报贩子就是酒吧老板，让我有些吃惊。

「那人的消息很灵通，以前待在情报部队，辞掉后才来开酒吧。」

「非常谢谢您。」

虽然我想立刻上前搭话，但现在店内非常忙碌，因此我暂且打消主意。毕竟店里正忙的时候，有人来问无关工作的事，肯定很让人恼火吧。

我大概等了一个小时左右。

吃完午餐的人纷纷离开，酒吧内渐渐开始有座位空出来。我挑这个时机前去向老板搭话。

老板是位年龄五十岁左右的男性。他将头发全部向后梳，留著修整过的胡子，显得英俊又有品味。

「我想瞭解一下关于米卡路达先生的妹妹一事。」

我表明备有情报费后，老板二话不说便答应了我的要求。

米卡路达……艾斯的妹妹过世的原因──也就是贵族间的游戏，究竟是指什么？这就是我提出的问题。

老板领著我来到酒吧后方。

大概是无法在店里直说的内容吧。我们待在放置垃圾之处附近，只见老板点起雪茄。这样其实有点危险耶，火灾可是很可怕的喔～

他要求我先付钱，于是我顺从地付帐。

情报费大约等同住宿一晚的金额，勉强算得上是良心价码。

「有个活动叫做贵族竞技，王族或贵族会派出自己的宠物让其互相战斗，胜者可以得到某些奖励。脑袋灵光的人听到这里应该就懂了吧，宠物指的就是……」

就是人类。具体来说是指平民，而且是未受过战斗训练的人。

佣兵或冒险者绝对不会被选上，健康的成年男性也不值得成为宠物。

基本上都是女性、老人或孩童。

不过，据说身患重病的成年男性也会成为宠物。

把这些平民们当作棋子，强迫他们互相战斗……不对，是互相残杀。这般凝聚著恶念的晚会，据说每年都会召开两次。

「这已经不只是令人愤怒了，简直傻眼至极。」

「小老弟，你还太年轻了。我以前也像你这样，但见过太多骯脏世事后，如今已然心如止水。学会放弃，正是人生中最重要的一堂课啊。」

我沉默不语，但心底并未赞同他的话。这种人生哲学我可不接受。即便自己重视的人被选为宠物，依旧只能袖手旁观的话，乾脆去死还比较好过。

听到这里，轻易就能想到艾斯的妹妹便是被选为宠物。

「米卡路达先生没有去救他妹妹吗？」

「他对此束手无策。他的妹妹在某天突然被拐走，下手的就是士兵。」

老板告诉我，他就是因为厌恶同事的这种行为，才会辞去士兵的职务。

贵族竞技只会有一名胜利者。幸存到最后的人，幸运的话会被放逐到国外，运气不好则会落得成为奴隶的下场。

败北的人当然是死路一条。

据说遗体大多被弃置在镇外。

贵族竞技的存在本身是秘密。唉，不过大概是管理相当松散，导致消息走漏，有一部分的人知晓了这样的黑幕。

光听就觉得难受啊。我难掩复杂的心情，对老板问道：

「我想请问……您觉得正义究竟何在？」

「正义不只一种形式，所以生物才会彼此斗争啊。小老弟，你或许只是基于一时好奇，但可别涉入太深啊。听完我这些话，满足你的好奇心后就收手吧。」

上了年纪、累积一定经验的人讲起话来，果然特别有份量。此外，我感受到老板绝不是坏人。或许正是因为这样，他才无法继续担任士兵吧。

我的心绪陷入一片黯淡之中。

但是我可不能一直沉浸在低潮里，于是我多付了追加费用给老板，请他介绍我几间菜色稀奇的餐厅。

这里的珍稀料理店一共有两间，我先前往老板告诉我的第一间。

我点了鱼类料理。不久后，盐渍鲱鱼并发酵制成的料理便端到了我的面前。

「好臭！？」

刺鼻的臭味让我不禁脱口惊呼。

难怪侍者一放下盘子，就飞也似地逃离现场。

顺带一提，就连附近的客人也纷纷逃走！

「这东西真的能吃吗！？」

我这么一问，位在远处的侍者便用手摆出圆圏作为回答。

「这有股从下半身流出的东西的臭味耶！」

侍者只是继续用手臂比出一个圆圈。

我不禁担心起他的思考是否正常。

接著，我战战兢兢地把一小块鱼肉送到口中。鱼之神会原谅这种事吗？肯定不会。

「发臭了啦────！」

那块鱼肉从我口中喷出，以惊人的速度击中站在远处的侍者的脸。

侍者连惨叫声都来不及发出，就倒地不起了。

真的非常抱歉。

──我走出店门时差点两眼翻白。不但必须多付一笔清洁费，还没有得到LP，简直是糟糕透顶。

我忍耐著想哭的心情，走向第二间店。

下一间是大众餐厅。这里似乎不只是把珍奇料理当作卖点，而是在一般菜色中藏有几道。我鼓起勇气，点了串烧蜥蜴和香脆炸蜘蛛。

每次等珍稀料理上桌的期间，我的心都感到七上八下的。

「让您久等了。」

料理充满野性风味，似乎直接将整只送去烤、下锅炸，但是没有臭味。如果只是这样，我能挑战看看。

串烧蜥蜴的骨头挑起来挺麻烦的，炸蜘蛛吃起来就像酥脆小点心，还不错。特别是脚的部分特别酥脆，让人欲罢不能。

至于味道，蜘蛛有种甜味，相当好吃。

似乎在下锅前先泡在糖水中。

蜥蜴则是非常美味。虽然骨头很碍事，但香味十分诱人，肉质也适度地紧实。

因为非常合我的胃口，我甚至多点了一份。

不仅如此，费用不贵这点也令人开心。

「LP有800啊。来这边真是太好了。」

或许是多亏了第一间店的恐怖料理，眼前的餐点在反衬下感觉更美味了。多谢啦，鲱鱼。但我这辈子绝对不会再吃第二次的。

◇　◆　◇

城镇的氛围大多昼夜不同。

这座王城外的城镇更是显著。

精神奕奕的孩子们消失无踪，取而代之的是穿著露肩服装的大姊姊，以及身上带著伤疤的壮汉。

我走在人称花街、情色店家并排的街道上，有种被月亮监视的心情。

艺妓和娼妇好几次招呼我。我的长相在这镇上似乎颇受欢迎，每个人都说我长得可爱。

不过「可爱」这个形容词，让我觉得男性的自尊稍微受伤了。

我不是要来真的，因此一一拒绝她们的邀约，寻找还算健全的店家。

然后终于找到了符合条件的场所。

『后宫时光～本店满足的不是性欲而是心灵～』

这店名摆明了顾客就是深受肉欲和情爱所困嘛。难道只有我这样想？不过上面明记了不提供全套服务，就选这家吧。

于是我心跳加速地推开店门。

「欢迎光临～！欢迎光临～！」

一名大哥哥连续喊了两次招呼语，带我走进店内。我原以为对方看到这张稚气未脱的脸，会直接将我赶走，但他似乎一点都不介意。

宽敞的店内设有几张桌子与沙发，每个座位上都有客人。因为店内相当昏暗，一般来说看不清楚容貌。

但是我有【夜视】技能，看得挺清楚的。出乎意料地，客人以年轻人居多，而且大多和我一样有种怯懦的气质。

「请稍待片刻。对了，可以请教您的大名吗？」

店员表示用临时编造的假名也无所谓。

我迟疑了一瞬间，还是报上诺尔这个名字。

为什么需要名字啊？

这个疑问在几分钟后自然消散。因为一名打扮裸露的性感大姊姊坐到我身旁，而且还喊著我的名字。

「诺尔～让你久等了。今天能见到你，我好开心唷～」

我正想回应时，另一位女性从另一侧出现。

「喂～不要碰人家的诺尔啦。」

「我又还没碰到～」

两人这样对话的同时，开始到处抚摸著我的胸膛和手臂。不久后，第三位、第四位女性也跟著现身，甚至跨坐到我身上。

我、我觉得好像有点太过头了……

她们不理会惊慌失措的我，四个人上下其手地抚摸著，甚至抓著我的手压在她们有自信的部位。

「诺尔是人家最喜欢的那一型喔，这可不是场面话。」

虽说室内灯光昏暗，但是靠这么近，还是能清楚分辨表情。而且她们还将胸部等部位贴向我的脸，感觉不是在说谎。

我看向其他客人，发现没有人受到这种待遇。

顶多只有握手而已。只有我是特例。

在场只有我像这样被胸部左右夹攻。

「有经验了吗？」

「还、还没有……」

「让大姊姊来～带你毕业～好不好呀～？」

这句话伴随著性感的吐息轻轻吹在我的耳畔，触电般的感觉顿时流窜过全身。我甩了甩头，回答道：

「我、我已经决定了，第一次要和喜欢的人！」

「好可爱唷～！」

大姊姊们闻言，显得更加情绪高昂。

我与其说是走桃花运，更像是被她们戏弄。

而且刚才诱惑我的那个人，身上具有【床上功夫】的技能，真的很可怕。

不过，来这地方可说是来对了。

LP止不住地向上攀升。

与同样的对象做同样的行为，无法连续增加LP。靠拥抱取得LP的机会，一天顶多一次。

但是，与不同人拥抱，或是和同样对象做不同的行为，那就另当别论了。这里一共有四个人，而且纷纷用尽手段让我体验置身后宫的感觉。

频繁造访此处的话，应该能累积到10000LP左右吧。和艾斯战斗时肯定会派上用场……我试著这样找藉口。

万一被艾玛或萝拉小姐看见……她们想必会对我投以冰冷的目光吧……

