<p align="center">这个声音犯规了</p>

真昼喜欢上的男生很慎重，整体上是个怕生的老实人。

虽然对人不怎么和蔼可亲，对不熟悉的人会摆出一副冷淡的态度，但要说他冷漠的话也并非如此，实际他既会关心别人，性情本身也比较温和。

熟悉之后他会带着平静的表情相处，也会露出温柔的笑容。

如果更加深入交往的话，就会发现尽管嘴上不留情，但他内在里温柔体贴，是个很会为人着想的绅士。

……太过绅士，以至于靠过去的话他就会拉开相应的距离，在让他在意之前他就会抽身，这让真昼很苦恼。

（该怎么让周更在意我呢）

想要让对方喜欢上自己，首先要让对方心里在意才是最好的，但如何能让他注意到自己呢。

最简单快捷的方法就是穿着清凉一些，虽然这个方法马上就会被常识和羞耻心驳回。

对于在穿着风格上极力避免暴露的真昼来说，随意露出肌肤是很不雅的事情，而且如果真昼穿着那样的衣服，周也会视线躲躲闪闪的，弄不好甚至会坏了他心里的形象。

那贴上去又会怎么样呢，想想就知道周肯定会落荒而逃。

尽管手和肩膀接触的的时候不会太在意，但在身体接触的瞬间他就会若无其事地拉开距离，或者是尴尬地说「你碰到了」。

对真昼而言，刻意采取那样的手法是耍小聪明，而且不雅又很羞耻，所以还是驳回了。

那么，要怎样才能让他在意呢。

「夜袭怎么样？」

「你有听我讲话吗？一般女性跑到男方的卧室里去夜袭，这种事已经不只是缺乏常识了，都升级成非法入侵了吧？」

只是想把自己的想法和千岁商量商量，却得到了这样一个出乎意料的回答，真昼不由得眯起眼睛轻轻地瞪了她一下。

占用了千岁放学后的时间，真昼心里本身是不太好意思的，但是这个建议也太跳跃了，她完全没办法接受。

在真昼冷冰冰表示拒绝的视线下，千岁丝毫没有感到胆怯，她一边搅拌着点好的昂列咖啡，一边轻轻笑道。

「开个玩笑啦。不过毕竟之前也说过了，那种类型的人如果不去使劲一把一把地去推他，是很难发展成昼儿想要的那种关系的」

「那、那个」

「你看嘛，有那么有魅力又可爱的女孩子照顾，她还带着好意待在身边，却什么都不做哦？啊这真是男的？带把吗？难不成没有机能？难免会有这种感觉呀」

「这种话还是稍微收敛点，真是的」

尽管已经确认了店里没有本校的学生、周围也无人就座，但这个发言还是相当危险。

哪怕压低了声音，千岁的发言也是非常不适合被人听到的，真昼既感到提心吊胆，也觉得害羞。

好了说坏了说，千岁就是那样一个直白的人，在两个女生私下里的时候会冒出非常过激的发言，所以真昼为了控制表情，经常要下很多功夫。

没怎么想过的事情摆在了面前，真昼的脸颊眼看就要发热。而这就是千岁目光里的笑意逐渐明显的原因吧。

（……的确，周君完全没有表现出那种态度）

即使二人独处时，也没有发生那种事。

真昼觉得他本人应该是注意到了。实际又是如何呢——稍微思索了一下，她发现好像中了千岁的圈套，急急忙忙地把多余的思考赶出了脑海。

咳咳，真昼试着清了清嗓子恢复一下状态。但刚才片刻的思绪在脑海里留下了一点小尾巴，她没办法顺利地保持平静。

「他确实是没有那么急吼吼的，反而很绅士，是那种会保持距离替别人着想的类型。一般就算有一点小心思也不足为奇，所以我真心怀疑他是不是个男的」

「千岁」

「抱歉抱歉。总之，我想说的就是那家伙是那种很理性的类型，不会因为一时的冲动而做出些什么，昼儿如果和平常一样的话是不会有进展的吧。要是想要他意识到你，你就得自己加把劲才行」

从至今为止的经验来看也知道是如此，但真昼却不知道该采取怎样的方式。她已经把能尝试的都试过了。

「……不过昼儿就是昼儿，下意识地也在攻略周呢，只是不自知而已。周也真是够受的，亏他忍得住」

「我有做什么吗？」

「是在说你可爱啦」

因为千岁是很小声很小声地叽叽咕咕，问她说了什么，她也没有说明的意思，只是笑着打马虎眼。

真昼明白这样的情况下千岁肯定不会说出来了，所以很快就放弃去弄清楚她到底是什么意思，悄悄地叹了口气。

（……那到底该如何做呢）

她感觉，周那样子也不是完全没戏的。

他会露出不会给其他任何人展现的温柔甜蜜的表情。真昼也能感受到，他是在把自己当作一个女孩子，郑重又珍视地对待。

真昼还知道，在周的心里，自己比其他任何人都要特别。

他对自己至少也是有朋友间的好意的，而且按照真昼带着点乐观的想法，他应该对自己也有些异性间的那种意思。

不然，他也不至于对真昼如此敞开心扉，又或者是宠着她以及跟她撒娇了。

「怎么说呢，昼儿也是，周也是，都是罪孽深重的人呢。不过我觉得昼儿就这样努力去进攻就好啦」

「努力去进攻……那比方说，千岁和赤泽两个人独处的时候是怎样度过的呢？」

「嗯？我觉得你参考不了的哦？」

都说到这个地步了，真昼便想问问千岁是怎么过的两人世界作为参考，千岁却笑着摆了摆手。

「我跟阿树，是在打情骂俏哦」

「打、打情骂俏……」

「两个人的时候，一般就会在外面玩或者在房间约会。不过昼儿的话就只能待在家里了呢。嗯——在家里的话会黏在一起看DVD、看漫画、玩游戏、漫无目的地聊天，这种感觉吧。还有就是家里如果没有人的话，你想，就是那啥啊？」

「我、我明白了！就不用再往详细讲了！」

「诶，我还没说我做了什么呢……昼儿你在想象什么呢——？」

「……」

「抱歉抱歉。反正就是贴一起亲亲以及之后的一些环节，昼儿你也做不出来吧？真要做出来的话我倒要为昼儿的勇气鼓掌了」

「不、不会做的做不到的！」

要是亲了嘴，那之后两个人就都没法看对方了。更何况，接吻和更进一步的行为都是交往之后才做的事情，并不适合用来让对方在意自己。

说的什么话啊，真昼向千岁投出带刺的目光，千岁则笑着将它当作一缕微风，视而不见。

「所以说嘛，我的经验是帮不上忙了。如果昼儿想要的是那样健全地吸引对方的话，那就是昼儿平时一直都在做的事情啦」

「……咦」

「男孩子就是那种，你对他笑就会心动的生物。昼儿跟周离得那么近，也会经常接触到他吧？手也会自然地牵起来，还会靠着坐在一起，读读书、玩玩游戏什么的，那些就是所谓的吸引对方啦」

「那、那个是——」

「饭也是几乎每天都一起吃的。一起笑嘻嘻地聊天，理所当然一样地相互依靠着生活，剩下就没多少你能吸引他的空间了吧……从边上看你们之间相处的样子，感觉都跟个新婚夫妇差不多了」

千岁坏笑着看着真昼的模样，而真昼轻轻颤抖着嘴唇，嘴巴不断开合。

她想说些什么来反驳，结果说出口的，却是从喉咙深处挤出来的咿呀般无法形成语言的声音。

（……夫妇什么的）

真昼并没有那样的意图，她感觉只是在普通地对待周而已。

会照顾周是真昼性格使然，挨在一起坐的地方也仅限于沙发。留到比较晚只是因为一起做作业、聊得起劲了而已。

想待在周的身边，这样的想法自然是第一位的，那身边的人看到这一行为会怎么想呢？这个问题摆在面前，真昼不由得呻吟出声。

「看来还是无意识的？不过没关系没关系，知道你们两个人平常总是在一起的人大概都是这么想的」

「这哪里没关系了！？」

「昼儿你声音好大」

多余的追加情报让真昼尖叫起来。千岁眯起眼睛笑着，提醒了她一句，然后真昼反省着刚才一瞬间的失态，并轻轻瞪了千岁一眼。

身为当事人的千岁则得意地笑着鼓励说「放心吧，我意思是旁边人都看得出你们关系够好的」，也不知道能不能真的放心。

「好啦，你们平常的关系就已经让不管是新婚夫妇还是老夫老妻都要甘拜下风了，换个角度，是不是尝试一下间接接触比较好呢？」

「……间接是说？」

「昼儿是想要在常识的范围内吸引周，让周意识到你吧？那样的话，就要改变一下进攻的方式了。毕竟人对于同样的刺激会逐渐习惯呢。平时的昼儿会对周露出笑容，待在他的身边，还有紧紧地抓住他的胃吧？那我想，这次可以考虑用声音来进攻」

「……用声音来进攻？」

「对，晚上睡觉之前试着打个电话过去？用电话报晚安的话可以增加交流，平常睡觉前听不见对方说话，这样做的话就像是在进入对方的私人空间，是不是很让人心动。正因为人不在眼前，才能更有小鹿乱撞的感觉」

「就算是已经交往之后也可以让人心动不已，又让人放心」千岁好像想到了什么似的，眼神稍微向上抬起，那腼腆的样子在同性看来也非常可爱。

（……的确，之前没怎么打过电话，可能会觉得很新鲜）

一般想说什么的时候，因为周就在旁边，所以直接问了，有事找的时候也是用文字交流的。电话这种看似理所当然却不怎么使用的联系方式，可能会带来别样的刺激。

并且，睡前能听到周的声音，这对真昼来说也是完完全全的好事。能听到喜欢的人的声音，以满足的心情入睡，那当然值得一试。

「……那样的话，那个，我、我会努力的」

听到真昼用怯生生的语气回答，千岁很高兴地哦了一声，眼睛闪闪发光。

「那个，在睡觉之前，我会试着打电话，聊聊今天发生的事、开心的事、明天的事等等……讨论和分享，我觉得是件好事」

「……真有昼儿的风格」

真昼本来是非常严肃地传达决心的，千岁的笑容却逐渐变得坏坏的。

「为什么这个时候露出一副很想笑的表情？」

「因为觉得你很可爱呀」

「你在找我乐子吗？」

「哪～里～有～哦」

「你够啦」

嬉皮笑脸的那个回应显然不是发自真心的。真昼用责备的目光看过去，结果千岁带着看小孩般的笑容，喃喃地说道「真可爱」。

这使真昼感受到一种说不出的不舒服，真希望她能赶紧停下。

「哎呀，真的很可爱啦，恋爱的女孩子都很可爱呀。昼儿的一心一意和纯真就更可爱了」

「……那你不还是看乐子的意思吗」

「不是啦想多了」

嘴上这么说，千岁脸上的坏笑仍然没停。真昼把嘴唇微微地抿起来，把头扭向了一边。

之后和千岁道别，回到家，换了衣服之后，真昼带着要和周打晚安电话的干劲去了周的家。

她拿上如今已经成为理所当然的备用钥匙走进房门，听到开锁声的周就从厨房探出头，打招呼说「欢迎回来」。

由于事先说过会晚点到家，也拜托了周煮饭，这副场面并没有什么奇怪的，只不过那穿着围裙的模样让真昼不禁呆住。

平时周就会打打下手，他围起围裙的模样真昼本已司空见惯，但平和的眼神和理所当然般的迎接却使她有些难为情。

（……像夫妻一样，唔，不会吧）

搞不好是被千岁之前的话影响到了。

都还没交往呢，怎么就做出了这样的想象呢？真昼一边为自己感到害臊，一边缓缓摆出笑容。

「我、我回来了」

表情在情急之下控制住了，但声音没办法。她藏不住内心的动摇，发尖的回应声引来了周的诧异。

「怎么了吗？」

「没、没有，就、就是觉得挺新鲜的，没怎么见你穿着围裙来迎接我」

「啊，这件事啊。确实跟平常反过来了，平时你也不太会这么晚回来」

尽管借口有些牵强，但周很干脆地相信了，并且轻轻笑了出来。

「嗯，你也看到了我姑且是准备了晚餐，现在想想还是应该去接你的。回来的路上有点黑吧」

说完，周瞄了一眼客厅里的时钟，垂下了眉梢，真昼则轻轻摇头。

现在确实过了18点，回家的路上已经天黑了，但夜幕还没有完全降临。高中生在这时候回家也很正常。

「现在这时间行人还挺多的，而且相对来说也不黑。真要是太阳完全下山路上不安全的话，我会叫出租车的」

「那样是行啦，不过叫我一声我可以去接的啦。多依靠我吧」

「那、那么麻烦你不好吧」

「不行，我在的时候找我就行，虽然可能不是那么靠得住」

「……你很靠得住的哦」

「真的吗？」

周觉得自己不太靠得住，笑得有些为难，但在真昼眼里他已经足够可靠了——胜过她认识的所有其他人。

而且也看得出，他的身体也逐渐变得壮实，或许是锻炼的成果。

之前周还有些驼背，而现在可能是自信由内而外展现出来，让他姿势也端正了。为了和真昼对上视线，周稍微有些弯着身子，眼神中则从头到尾都是温柔和关心，一副很挂念她的样子，这给真昼心中带来一股暖流。

「那个，我一直都很依赖你哦」

「我才是一直依赖你的人，这种时候你就任性一点吧」

周脸上泛着淡淡的笑容，他把手伸到真昼的头上，温柔地抚摸着真昼。那只手看起来比以前稍微壮实一些。

明明平时不会随意触碰自己，到了这种时候却摸得很自然。真昼产生了有些复杂的心情。

或许他本人没留心到这一点，而被摸的这一方则是既惬意幸福，同时也很害羞和焦躁：是不是只有自己在意呢？

（……就这种时候把我当小孩子）

‍‌‍‌‌‍‌‌‍‍‌‌‌‍‌

不过，她完全不觉得讨厌。

说到底，岂止是不觉得讨厌，真昼甚至想多来一点。但她没办法主动提出要求，只能去享受周那坦率的身体接触。

她将难以言表的感情压抑在心里，带着点怨恨看向周。周则使劲眨了眨眼。

「我刚刚洗过手了。回去做饭之前还会再洗一次的」

「……我没在担心这个啦」

要准确传达心情应该是做不到了，真昼也并没有想让周明白。

只不过，只有自己怦然心动是不公平的，所以她把头朝周的胸口顶去。

听到一阵动摇的声音，但真昼装作不知道的样子，稍微撒了撒娇。然后那动摇的声音就渐渐变得柔和而宽容，就好像拿她没办法似的。

真昼知道那道声音是只属于自己的，嘴角自然地翘了起来。

不过，这张软塌塌的脸可不能让人见到。于是享受了一阵周的手指后，她摆出一副从容的表情再将脸抬起。

周把手放在真昼的头上看着她，脸上带着一丝红晕，清澈的黑色眼睛微微摇晃，似乎体现了他的动摇。

看到那副表情，真昼满意地笑了。然后周轻轻挠了挠自己的头，叹气道。

「……我回去做饭」

——逃走了。

尽管心里这样想，但真昼没有说出口来，不然的话周就真要闹情绪了。她想跟在周的身后一起进厨房，但周轻轻抓住她的肩膀让她停下。

「真昼就在客厅里休息吧」

「……我也可以做饭哦？」

「今天是该我做饭的日子。好不容易你能轻松点，那就干脆轻松到最后好了，而且要做的也不是什么麻烦的菜。平时还都是你给我做的」

「……周君不是一直都会给我帮忙吗？」

「但主要还是你做的，我能帮上的很少，花的工夫也没法比。好啦，就交给我吧，就当是让我练习了」

那道声音平静而柔和，同时又有种不容拒绝的神奇的强制力。真昼还想接着反驳几句，周只是慢慢摇头，不让她进厨房。

「就这么不放心我一个人？」

「倒不是这个意思，只不过全都交给你做我有点静不下心……」

「那就帮我把饭菜端上桌？」

看来烹饪这一步周是完全不打算退让了。真昼说着「……你啊」，啪嗒啪嗒地拍了拍周的手臂来代替抱怨，周则露出淘气的笑容，又一次抚摸了真昼的头。

结果，真昼把全部工作都交给了周，自己在客厅里等待。不出所料，她感觉心神不宁，总是在意周那边的情况。

她知道周做饭也算是有两下子了，只不过在意的事情依旧会感到在意。

真昼一边心不在焉地看着电视节目，一边关注着厨房的动静。她一会儿竖起耳朵听听，一会儿又往那边看一眼。好在没出什么大问题，饭桌上摆好了饭菜。

中间飘来过勾起食欲的浓厚香味，做的应该是肉末咖喱。

这次是周决定要做什么，原本也猜得到大概会是咖喱。不过知道是肉末咖喱还是在盛饭的时候。

「我可是好好尝过味道的」

可能是因为真昼目不转睛地看着周，他便打包票说不用担心，这让真昼不禁笑了出来。使周又有些赌气地嘟哝了一声「我有这么不值得相信吗」，这次便轮到真昼抚摸他的头，然后就座。

这次的菜是简单的肉末咖喱和沙拉，乍看上去并没有弄砸。

其实真昼本来也没有太过担心。周会认真遵守菜谱的步骤来做饭，不谈外观，至少一般好吃的东西是能做出来的。

她看了周一眼。周回以略有期待的眼神。

说起来可能有点自吹自擂，平时都是真昼做好吃的东西，或许他很在意真昼的评价吧。

稍微有些心神不定的周奇妙地惹人怜爱，真昼不由得翘起嘴角。

「……咋了」

「没什么。那我就不客气了」

真是个可爱的人啊。真昼不由得舒展开表情，双手合十向食物和负责料理的周表示感谢后，拿起勺子。

她一边感受着周的视线，一边将周亲手做的肉末咖喱送到嘴里，莫名尝出了一股贴心的味道。

恐怕因为双方都不太擅长吃辣，所以辣度做得比较温和。

香料的风味多少有一些，总体而言还是温和的家常味道。而那味道，正是真昼觉得最美味的。

出自周之手，就是最好的香料。

「……很好吃哦」

「这样啊，那就好」

真昼坦率地说出感想后，周就露出放松而柔和的微笑，或许是心里一块石头落了地吧。总感觉，那副模样比平时更加青涩可爱，真昼深切感受到自己对周也是喜欢得不可自拔了。

周也高兴地吃起了肉末咖喱。真昼又吃了一口，想起过去周做的饭菜，感慨地说「手艺有进步呢」。

周并不是完全做不了饭，而是典型地经验不足以至于厨艺不精。

好在周味觉正常，甚至托他父母的福，能分辨出细微处的味道。同时他又是一个理性做事的人，能够理解烹饪流程的意义。

因此，积累一定的经验之后，他自然也就能做到平均水平了。

「毕竟学了妈妈教我的菜谱，平时还会给你帮忙，自己休息的日子也会努力弄弄。有进步是应该的」

「呵呵，真了不起」

「不过这次都是在靠文明的利器啊。味道靠的是外面卖的咖喱酱，蔬菜是用最近买的那东西切的」

周用勺子戳了戳肉末咖喱里面切得很细的蔬菜，有些不好意思的样子。

文明的利器说的应该是前些日子买的一个便利小工具，把蔬菜往盒子里一倒，然后拉扯绳子，里面的刀就能把蔬菜切成碎末。

那东西是为了节约时间和简化烹饪程序而购买的，结果不是给真昼，而是给周派上了更多的用场。

真昼想省点时间的时候也会用，她是有东西用就会用的那一派，无论是自己用还是别人用她都没什么抵触。倒是周好像有些小想法。

「有需求，这种东西才会做出来卖，需要用的时候就用呗。最后能吃而且味道好就没问题了」

「话是这么说啦，但我知道会使菜刀的真昼有多伟大的。用不用和会不会是两码事，自己会总归才是最好的。不单说做饭，其他事情也是，不能什么事情都靠你，要是我之后还是不会做家务，你会很伤脑筋吧」

「的确自己能会是最好的。可是周君也分担了像是买东西和力气活之类的事，一起生活的话这样分工才更有效率。当然了，洗衣服还得是你自己来，但如果有什么不会的，我们可以一起做，互相弥补着过下去嘛」

真昼的意思是说不强求周做到完美，但不知道为什么，周却僵住了，勺子也落到了咖喱上。

幸好是掉在盘子上，要是落到地上，打扫起来可要费一番手脚。

勺子柄上沾了点咖喱，真昼抽出桌上放着的湿巾递给周，结果周没有接过去，而是看着她。

「是我说了什么奇怪的话吗？」真昼刻意摆出了歪脑袋的问号表情，而坐在对面的周黑色的眼睛则到处乱飘，好像很为难似的。

「……没有，那什么，嗯，没什么」

「感觉不像是没什么」

「别管了，你看，再不吃就凉了」

看周好像有什么话想说，不过真昼也明白，具体内容大概是问不出来的。

她故意摆出一张不高兴的脸，不过周只是从真昼手上接过湿巾擦勺子，并没有开口说话的意思。

他默默地吃肉末咖喱，不往真昼这边看。

吃下不太辣的肉末咖喱，周的脸却微微发红。看他有些难受地叹了口气，真昼也跟着叹了口气，继续吃了起来。

结果吃过饭后还是一如既往。

和平常一样一起洗碗，写完作业之后看着电视被节目逗笑，然后真昼就回家睡觉去了。

尽管还想在周的家里再呆一会儿，但必须要早点打理好，为第一次的晚安电话做好准备。

打理完成躺上了床，真昼看了看自己的打扮，不禁叹了口气。

（……感觉是不是有点上头了）

也没打算要视频通话，真昼却花了更长时间洗澡，还费了好多功夫去做保养头发和皮肤这些没什么意义的事，睡衣也是穿了有蕾丝装饰、白色丝绸（非透明）的那一件。这是和千岁一起去买衣服的时候，千岁自信地说周绝对会喜欢的一款，真昼自己也很钟爱。

能理解女孩子在看不见的地方打扮是很重要的，但现在真昼的心情，与其说是打扮，简直可以说是整装待发上战场了。

她扪心自问：打个电话而已，这么鼓足干劲是要干什么？

做了十足的准备，真昼开着手机的通话界面，一动不动。

决定是要打电话了，不过要找个什么理由打呢？

两个人之间没事时是不太会相互联系的，何况是打电话。这个打晚安电话之前就该考虑的问题，更让真昼感到没辙。

（倒是决定好要打电话了，不过是不是会给周君添麻烦呀）

如果打扰到他睡前的准备，又或者是吵醒了已经睡着的他，那应该算是添麻烦了吧。第二天还要上学，弄不好会由于一通电话导致他睡过头或者睡眠不足。

越是思考，指尖就越是被犹豫所支配，甚至连拨号键都点不下去。

说周慎重和晚熟把，结果自己也一样胆怯。真昼有点想哭，同时又烦恼着，不知如何是好。结果她拿着手机翻倒在床上。

把手机按在胸口，真昼自言自语道「要不还是算了吧」，正准备锁屏——响起一阵轻快的旋律。

一段平时不常听到的声音播放了出来，真昼呆了一瞬间，旋即发现这是通话拨出的声音，慌忙跳起。似乎是失误拨了出去。

啊。真昼慌慌张张地想要挂断，还没来得及，手机的话筒里就传出了『真昼？』这道疑惑的声音呼叫她的名字。

声音似乎比几个小时前听到的低沉沙哑一些，或许他正在睡觉吧。

木已成舟。真昼还没做好心理准备，战战兢兢地看向屏幕，上面显示着她熟悉的聊天软件的图标，「通话中」几个字眼赫然在目。

『怎么啦？难得这种时候打过来』

「呃，不、不是，那个……没、没什么事。对、对不起，把你吵醒了吗……？」

若真是弄醒了他，那就代表自己为了自己的方便而打扰了周的睡眠。

就算周对自己很体贴，要一直白白享受这种体贴也太过任性了。

这样的话就算挨一顿骂也没办法。真昼咬着嘴唇，然后听到手机对面的周笑出了声。

『没呢，只是准备好睡，还没睡，即使没什么事也能打电话的，就是挺突然的，吓了我一跳』

「也、也是哦，对不起，这么突然……」

没提前说好就在他睡觉前打电话，肯定是给他平添麻烦吧。

真昼对自己满溢的干劲感到羞耻，声音也越来越轻。听到周平静地细声说『不用道那么多歉的，我也很高兴能听到你的声音』，真昼更加用力地咬紧了嘴唇。

（……就是这种地方犯规）

令周费心好让她不要过意不去，这一点反而给真昼带来了歉疚，再加上不知道周自己是否注意到的宠爱的话语和声音；这一切可爱地交织在一起，让她的心脏在和以前不同的意义上开始痛了。

咚咚的心跳声自己都能听见，真昼感到难为情和心里痒痒的，一言不发。她感觉周好像微微笑了出来。

『……你睡不着吗？』

周用柔和的声线问道。这单纯只是为了确认，而不是责备，可真昼却回答不上来，沉默着。

打电话的理由太过任性，而且还是无法直接说明的那种目的，自然不可能跟周讲清楚。

不过大晚上的打电话，不说出个缘由也不诚实，真昼便很烦恼该如何解释。

『我也睡不着，要不再继续聊一会儿？』

直接坦白可就太难为情了。正当真昼僵住不动的时候，传来一阵平静而顺畅的声音打破了真昼的紧张。

贴心至极的声音并未要求解释，而是非常静谧，从中能感受到一颗温暖的心。

「……好」

真昼知道自己是个非常狡猾的人，但她依旧只是顺从于周的好意，不再说什么了。

周肯定是以为真昼打电话过来是因为睡不着，心里不踏实吧。

之前自己曾做了有关过去的噩梦，睡梦中不舒服的样子让他看到了，这或许也有点关系。

真昼静静地同意后，周吐了口气，好像放下了心，然后他轻轻笑道。

『太好了……感觉不怎么会像这样隔着电话聊，真新鲜』

「是啊。平时基本上都在一起，有什么事情就直接说出来了」

『感觉就是因为离得很近呢。一直都在旁边，所以直接说就行。现在这样……感觉怪难为情的』

「……嗯」

人就在隔壁，平时还都在一起，可一旦通过电话相连，马上就感觉像是特别的一段时光。

话筒里传来带着微微笑意的呼吸声，真昼产生了一种痒痒的错觉，好像对面吐出来的气缓缓地沿着自己的皮肤吹过一样，惬意，又有一点焦急。

真昼在床上躺下，稍微蜷起一些身子摆出舒服的姿势竖起耳朵。这时，电话对面的周说道『说起来』，似乎是找到了话题。

『忘了问你了，今天你是跟千岁去玩了来着？』

「嗯。不过也就是去咖啡馆聊了聊」

『那不是挺好的，放松放松。玩得开心吗？」

「嗯。和千岁在一起，受她影响会变得很有精神」

『这样啊，你开心就好。你们俩玩的时候都做了什么呀？』

「也没做什么特别的。咖啡馆里喝喝茶，再去逛街买买衣服首饰，看看电影之类的……挺普通的」

『哇，我还当千岁会带你到处乱逛呢』

‍‌‍‌‌‍‌‌‍‍‌‌‌‍‌

「要是让千岁听到，她会说你没礼貌的吧？」

由于千岁那种活跃的形象，所以周才觉得她的行动范围很广。

千岁确实比较喜欢户外，常常出远门到各个地方，但她并不会硬拉着真昼去，而且她也常去那些普通女高中生爱玩的地方。

在认识千岁之前，真昼很少出去玩。能有千岁带她出去玩，本身就是值得感谢的一件事了。

『那家伙还有一些我不会去的地方的资讯和路子，我有点怕你会被她带到陌生的地方』

「她有的时候确实会带我去我不认识的地方，不过那些地方都很安全，而且也很有意思。最近她带我去了一个徒手攀岩的地方，我以前没玩过，还玩得挺开心的」

『啊，徒手攀岩，我之前在老家被我妈拉着去玩过，根本爬不上去。我寻思自己运动方面也没这么不擅长才是』

「呵呵，现在的话说不定没问题哦？你健身都这么努力了」

『要是有稍微变得强壮点就好了。下次你带我去那个场馆看看』

「……嗯」

真昼顺势就点了点头，没觉得有什么问题。仔细一想，刚才那就是出门的邀请吧。周也没怎么特别上心的样子，态度很自然。

（……会不会……变成约会呢？）

如果只是要去那个攀岩场所，那询问千岁就可以了；既然周是拜托真昼带他去，那就可以认为周是想跟真昼一起去吧。

或许千岁会评论说目的地太没有氛围了，但这是周发起的邀请，真昼的嘴唇自然翘出了一道弧线。

「和周君一起出门，好期待呀」

真昼坦率地说出了自己的心情，笑得心花怒放，怎么努力也收不住自己的表情。

还好周不在面前，真昼心想。这么轻易地就让表情放松成这样，根本没法让人看到。

能和喜欢的人两个人出门，真昼高兴地在床上滚来滚去。

光是这样，真昼就很庆幸自己打了这通电话，幸福得放松了下来，紧张的感觉都没了。或许自己还挺单纯的。

开始通话后还留有的些微紧张已经消失了，可能出于安心的原因，睡魔一下子就来了。

或许因为幸福，才招来了睡意，好让自己更长久地沉浸在这种感觉中。

她发现自己都不想睁开眼睛了。在她不出声地笑着的时候，手机另一头传来一阵细小的声音『……那个啊』。

『有件事情我挺好奇的，我能问问吗？』

「……好奇？」

这时候是要问什么？真昼抵抗着缓缓到来的倦意回答道。然后传来的是有些犹豫的声音。

『那个，你今天说那句话是什么意思？就，互相弥补着过下去那段』

听到这个声音比平时更加含糊的问题，真昼思索片刻，然后缓缓说道。

「……我和周君一直都在一起吧？很少会分开……那既然如此，互相帮着做对方不会做的事情，过起日子来应该更有效率吧……」

自不用说，把事情交给会做的人来做，效率才更高。

要是体力活叫真昼去做，那就会用上很多时间，或许还有些事情靠女性的体能不足以完成。

而如果让周做饭，可能既浪费材料，也多花时间。

有两个人取长补短，事情就能办得更轻松，那当然是这样更合适了。

由于迷迷糊糊的，真昼回答得没什么力气。周也用不是特别清楚的声音嘟哝道『……嗯，是这么说啦，但怎么说呢，我想问的不是那个』

那是想问什么呢……真昼咕噜了一声来代替询问，周则并没有回应。

『算了，没事……要是追问准确的深层含义，我怕是要死』

「……为什么……？」

『没什么，请不用在意，也请不要问』

听到这种周擅长的礼貌拒绝，就明确表示他不会再回答更多了。

到了这一步，哪怕再怎么纠缠，周也几乎不会再说，最好还是不要死缠烂打比较好。大部分时候，他都是顾左右而言他，转而过来哄劝真昼。

『我这边的事先不用管了……话说你很困了吧？』

看来周是听出来，真昼马上就要败给睡意了。

『那我差不多挂了吧，』

「……不要。再聊……一会儿……」

真昼自知这种行为很孩子气，可她还想再听一会儿周的声音。

这样的机会近乎没有。

竟然能有这样的机会，能专心地听在周的声音，在这声音里安睡。

真昼逐渐融化掉的理性正试图说服自己不要这么任性，结果一句温柔的『好的』就将她一切的踌躇全都溶解。

得到了同意，真昼放下了心，她手放在胸口上，感受到胸中充满了温暖，然后将注意力聚焦在了落在床单上的手机。

「……周君的声音，让人安心，特别……舒服」

『感觉还是第一次有人跟我这么说』

「是……吗……？轻柔，让人心暖，感觉轻飘飘的」

清爽的声音很有磁性，又没有过分地低沉，平稳的语调柔和得甚至有些甜美。

那样的声音混在呼吸中轻轻响在耳边，让真昼感觉力量就好像被吸走一样脱离身体。

这种感觉并非不快，反而很惬意。

只有自己才能听到，不会对其他人这样，只有对自己才会表露出的这声音很温暖，将真昼缓缓拉入充满了幸福感的睡梦海洋中。

随着声音浸入身体，身体仿佛轻飘飘地浮起来了似的。

（……还想，多听听）

好想要听那道声音，多叫叫自己的名字。

『……有那么夸张吗？』

「周君，的，声音……我特别，喜欢。再，叫叫我，名字……」

最喜欢的事，就是他呼唤自己的名字了。

在与周相遇之前，从未有人叫过真昼的名字。

根本不爱孩子的父母，倒是从他们名字中的朝与夜之间取了个真昼的名字，这个名字真昼并不喜欢。

但是，从遇到周，喜欢上他开始，真昼也开始喜欢自己的名字了。

她尤其喜欢周单单叫她真昼这个名字，不把她当作天使大人，又或者是椎名家的人。

耳旁的细语，让真昼感到满足。心情也变得温暖、幸福。

带着轻飘飘的思绪来让周叫她名字之后，真昼听到电话的那一头有什么声音，就好像周闷住了气，或者是有什么东西咽不下去似的，让她觉得很疑惑。

『真昼啊』

周叫了真昼的名字，声音听上去欲言又止。真昼则不太清楚他的意思，闭上了眼睛。

她知道，这样做就能专注于周的声音。

真昼带着沉浸在幸福感中的平稳心情，将意识集中在听觉上。然后她便听到一丝如同叹气的呼吸声。

『……算了，没什么』

话说到一半，又收了回去，话筒里的声音只剩下轻轻的呼吸。

就连那固定的声音，都让真昼感到欣喜。她咕噜了一声，然后就飘荡在这惬意的沉默中，就连捕捉四处摇曳的思考都放弃了。

迷迷糊糊地，自己的思考比先前变得更加发散——她仿佛事不关己似的理解到了这一点。

『真昼』

短暂的，在真昼看来又很漫长的沉默后，响起了周好像在确认什么般，慎重且小声到几乎能被呼吸盖住的声音。

要回答才行。真昼想要说话，但这种可称为安宁的倦怠感阻止了声音从口中发出来。

她光是发出喉咙响了一下似的，微弱而沙哑的声音就已经是竭尽全力了。周轻轻笑着叹了一口气。

『……晚安，真昼』

比刚才更加温柔、甜美的声音和缓地钻进耳朵。真昼再也抵抗不住睡意，落入了梦乡。

第二天傍晚，真昼和往常一样从学校回来，打理好之后来到周的屋子里，她发现碰到的周有点不太高兴。

周在客厅前的走廊里板着脸等她。

「那个我说，睡觉之前还是少打电话比较好吧」

在学校里，周就是一副好像要说什么的样子。当然，真昼也不可能过去搭话，就想着等两人独处的时候再作询问……没想到他居然会有意见，真昼垂下了眉毛。

（难道昨天我出了什么洋相……？或者是因为明明是我打的电话，结果自己先睡着了所以生气……？）

昨天她打了一通电话，打到一半的时候睡意袭来，记忆也模糊了。

当时真昼是半睡半醒，记不太清自己说了什么了，或许是讲了一些会引起周反感的话吧。

她希望自己没说什么奇怪的话，可是看周的眼神不太高兴的样子，那点自信也都没有了。

「我、我是不是出了什么洋相……」

「倒不是那样。就是我觉得，你要是睡迷糊的样子让人看见或者听见，在各种意义上都不太好」

周用有些僵硬的声音非常严肃地提醒了真昼，那应该是真昼说出了一些很过分的话吧。她的心中涌上了歉疚感。

「那就是说了让你不高兴的话」

「不是这么说……就是讲……因为太松懈了，所以我觉得让别人听到会很不妙」

「……松懈？」

「总之，不行。这样不好」

「……哪怕是跟你也不行吗？你不喜欢的话……」

「倒没有不喜欢，但是不行，尤其是跟我最不行。对心脏不好，真的，还很难顶」

「难顶？」

「别说了」

周坚决不讲出理由，哪怕真昼露出不满的眼神，他也依旧不让步，坚持「总之就是不行」。被吊起了胃口的真昼轻轻握拳打在周的胳膊上，表达她的不满。

感觉周有什么重要的事情瞒着她，让她心里很不舒服。

是不是自己顺口说了些怪话？真昼有些不安地向周寻求解释，周则为难地垂下眉毛，然后明显地叹了口气。

一想到这声叹气是缘于傻眼，真昼就开始身体发颤。周轻轻地伸出手。

坚实的手指慢慢地如抚摸般挪开真昼脸颊侧边的头发，她的耳朵便接触到空气，不再有所阻隔。然后周轻轻下蹲，缓慢地将脸凑过来。

「真昼。总之，不行……听到没有？」

周以不容反抗的动作，像是要安慰真昼般低语，他那温柔而滑润的低沉声音触到真昼的耳朵后，真昼感受到一种像是被抚摸着背般的汗毛直竖的奇妙麻痹感涌了上来，她不禁从口中发出了「呜喵！？」的声音。

在身上流转的与其说是寒气，不如说是莫名其妙的酥麻。

听到周那仿佛要将身体的力气夺走的声音后，真昼像是全身都要融化了一样，差点要跌坐在地上。周马上朝她背后伸出手拉住她，然后真昼就这样撞进周的怀里。

她嘴一张一合地动着，但是却没办法好好发出声音。

（……这声音！）

自己和周都发出了绝不能让其他人听到的声音。

真昼的声音是因为太过丢脸；而周的是——

「……没事吧？」

周一边用担心的声音问道，一边将瘫成一滩的真昼抱了起来，因为真昼还是使不出力气，于是他把真昼搬到了沙发上。

周的动作比以前更加轻巧，让真昼在内心的某个角落惊讶地感叹「真是跟以前大不相同了呢」，同时脑海中也在擅自回味着刚才的声音，导致她的惊讶全部变成了胸中的激动和疼痛。

「真昼的耳朵真敏感呢」

真昼心脏还在扑通扑通地轰鸣着，周看着她小声说了句然后在旁边坐下，真昼则慌慌张张地抓住了他的衣摆。

「不，不对，这是因为周君的声音实在……」

「声音？」

「……对心脏非常不好，是的，对心脏非常非常不好」

从什么时候开始能发出如此有魅力的声音了呢？带着这样的含义，真昼责怪般地抬眼看向旁边的周，周瞪圆了眼睛，然后像是要表现给真昼看似地叹了一口气。

「……虽然类型不同，但我昨天也感受到了相似的心情，这都是彼此彼此吧」

「咦」

「总之，不行。听到没有？」

在真昼询问详细情况之前，肩膀就被周轻轻地抓住，这次周只是像是哄孩子一样直视着真昼的眼睛，用温柔的声音对她说道，真昼也只好老老实实地点了点头。

恐怕如果真昼说不愿意的话，他就会在耳边低声细语直到真昼点头为止。

因为如果身体再被不知所以的感觉支配，真昼也会觉得很困扰，所以这次还是老老实实地放弃比较好。

过了段时间后真昼用不满的眼神看向周，他就一本正经地把手放在真昼的耳朵上作为牵制，让真昼明白乖乖安静不再提起这个话题比较好。

（……总觉得，好像只有我自己在在意）

明明想让周更加在意自己，所以才像这样接近他或是打电话给他，但结果只是让真昼更加地在意周。

从中途开始，就已经是真昼单方面在对周展现出心跳加速、忐忑不安的样子，可以说计划是失败了吧。

不管怎么做事情总是不太顺利啊。虽然真昼心里这么想，但她同时也因为知道了平时看不到也听不到的周的一面而感到满足，还有在睡前听着周的声音，使她能以非常幸福的心情入睡也是事实。比起双方互相太过在意对方导致关系变得尴尬，这样可能更好。

「……感觉有点遗憾啊」

真昼小声嘟囔着，将还残留着些许的羞耻感吞入腹中，为了压抑那份羞耻感，她没再继续开口。

