<p align="center">第三章</p>

夜幕逐渐低垂，来到海洋开始从橙红转变为深蓝的时刻。

驱散海风，在海上翱降的风龙眯起双眼，瞪着一座被乌云笼罩、孤独地浮现在汪洋中的小岛。

（找到了。）

风龙的念话强而有力，完全感受不到从贝基欧姆飞到此处的疲劳，搭乘在风龙身上的雷因等人探出身子看了一眼小岛，又回头看向米丝特莉亚。

米丝特莉亚承受着众人无言的提问，紧握自己手臂，用力点头。

「没错。就是这里。」

米丝特莉亚紫蓝色的眸子注视着孤岛。她的声音微微发颤，脸色也不是很好看。这也是当然的。不管是谁，半天前在岛上被谜般怪物打成重伤，都不可能那么快就消除恐惧感。

尽管如此，米丝特莉亚还是没有说出任何示弱的话语。

身为破坏与恐惧具体呈现的恶魔之主，米丝特莉亚接纳了自己的恐惧。

坚定的意志回到她眼中，不再有任何迷惘。

「好！我们走吧！再前进一点就是奇美拉的势力范围了，要小心从海中出现的攻击。」

米丝特莉亚坚毅地说着，再次看向最终目标的那岛屿。

就在这瞬间，原本平静的海面如间歇泉般喷起，成为直达天际的水柱。许多生着可怕尾鳍的鱼影顺着海流向上飞升，朝天空的风龙直冲而来。

「来了吗！要大展身手了哦！」

「哔叽！」

刺痛肌肤的杀气使雷因进入备战状态，培姆培姆也精神抖擞地回应。其他伙伴以及他们的搭档也都摆出迎战态势。这时，牙尖滴血的敌方先锋部队已经带着纯粹的杀意出现了。

从上升的海流中飞出的，是一群生着鲨鱼背鳍的异形怪物。用来在海中追逐猎物的怪异鱼身，用来咬碎猎物的熊、虎等猛兽的头部。第一次见到大幅偏离演化树的《奇美拉》，雷因等人的五官都因来自生物本能的厌恶感而扭曲。

尽管如此，雷因他们还是立刻打起精神准备应战。在这种地方受挫的话，就别想打赢之后的战斗了。

不过，他们的斗志没有发挥的机会。

（消失吧！）

「呜噢！？」

风龙大幅摇动身体，雷因等人连忙跪在龙背上，以免被摔下去。几乎在同时，周围吹起压迫感远远凌驾奇美拉的狂风。由风龙双翼发出的龙卷风扫过已经成为奇美拉巢穴的水柱，扑向雷因等人的奇美拉齿牙俱碎，毫无抵抗之力地被吹到远方。

（哼，就连被风刮走的模样也如此丑恶。强大的小友啊，你们要抓稳了。搭救小犬的恩情，老朽就在这里回报你们吧！）

「喂、喂，你在说什——呜喔喔喔！？」

「哔叽咿咿咿咿！？」

雷因还来不及把话说完，风龙已经使出全力拍动龙翼了。狂风吹过没有任何遮蔽物的海洋，在水面上制造出巨大的白浪，吹散了笼罩在周围的乌云。以风龙为中心的旋风无远弗届，就连距离还很远的奇美拉岛上的树林也为之动摇。

有如追着那旋风似地，风龙笔直地朝岛的方向飞翔。

无视潜伏在海中的杀气，风龙自顾自地在海上雄飞突进。巨大的身体产生了巨大的风压，周围的空气受到压挤，不由分说地折断了想阻碍风龙前进的水柱，使奇美拉从瓦解的水柱中散落。整个场面只能说是气势磅礡。仿佛看不下海中奇美拉的落魄模样似地，这次换成生着翅膀的怪鸟奇美拉杀了过来，但它们很快就明白自己的行为有多愚蠢。

风龙在毫不减速的情况下张开下颚，射出于口腔压缩的乱流球。数十只奇美拉于转眼之间被乱流吞没，不论是尖牙、利爪，或是羽翼，全都遭到狂乱的风刃蹂躏，无力地落入开始染上黑暗之色的海中。

这片海域的制空权已经完全掌握在风龙手上了。所有想阻碍它的事物，全会被它的风吹走。别说攻击了，就连想接近它身边都做不到。

尽管如此，奇美拉还是排山倒海地袭来。身上发出雷电，生着狼头的异形集团向风龙发动特攻。风龙再次大力挥动翅膀，扔下舍身攻击的奇美拉，倏地攀升到高空。

风龙居高临下地睥睨仰望自己的奇美拉，忽然想起什么事似地看向雷因。

（在自己家时，就不能使出全力了呢！）

它愉快地眯起双眸，再次把视线放回下方的奇美拉身上。

接着，风龙开始深深吸气。仿佛要吞尽周围空气似地，身体膨胀得愈来愈大。见到那样的风龙，理应只有猎食本能的那些奇美拉不禁战栗得停下动作。

就算早一秒也好，哪怕只多一公分也好，想尽快、尽可能地逃离这里。

风龙张大了它的嘴，将吸入体内的空气一股脑儿喷射出来。被风龙的气息拂过的奇美拉，没有任何抵抗之力被吹散——才不是那么可爱的情况，而是在碰触到那厉风的瞬间，被吹得粉身碎骨。

「哦哦……这招真的很猛耶……」

这招的威力之大，令人与其说感到敬畏，不如说已经到了让人傻眼的程度。雷因抽搐着脸颊僵笑道。确实，这种招式没办法在自家巢穴附近使用。

上次和风龙对战时，风龙虽然是认真的，但是应该没有使出全力吧。可以操纵大气的风龙，在没有任何遮蔽物的场所才能彻底发挥它的实力。在这片海洋上，没有比风龙更可靠的友军了。

雷因如此深信。可是就在这时——

「哔叽咿咿咿！」

培姆培姆以尖锐的声音向众人示警，一道风贯穿了风龙的翅膀。

（唔——！）

翅膀被打了个洞，风龙愤怒地睁大眼睛瞪着反抗自己的敌人。

「怎么了！」

雷因紧张地探出身子问道。

他见到的，是一只全身缠绕着风的奇美拉。

圆滚滚的身体，与身体明显不相衬的巨大翅膀，长着猪头的那只奇美拉以它扁平的猪鼻将缠在身边的风吸入体内，吐出刚才贯穿龙翼用的风箭，而且一次三支。

（雕虫小技！）

风龙挥动龙臂，以它的龙鳞弹开风箭。被打碎的箭化为狂风，皮克在狂风中紧抓着加赛特头发，避免被那风吹走，开口叫道：

「主人，碎片在那只猪的下巴！」

「干得好啊，皮克！米丝特莉亚同学！」

「我知道。加布鲁！」

米丝特莉亚抬手，准备夺下强化了猪型奇美拉的七彩碎片。

但米丝特莉亚的手还没来得及伸进扭曲的空间里，一道缠绕着威光的某物就出现在奇美拉头上了。

「喂！那是……！」

雷因不由自主地叫道。出现在猪型奇美拉头上的，是与爱尔妮雅的姐姐亚丽耶尔订立契约的《女武神》夏妮拉。

见到新的敌人出现，猪型奇美拉以怪叫作为恫吓。夏妮拉对那威吓完全不为所动，只是面无表情地挥下高举的手臂。

猪头因来自上方的敲击而凹陷，丑陋的脸悲惨地变形。那奇美拉毫无招架之力地被打飞到远方，重重摔在不知何时已经近在众人眼前的岛上。

看清夏妮拉用来打垮奇美拉的武器后，雷因哑口无言。女神的纤纤玉手抱着的不是神圣的白银之剑，而是有成年人身体那么粗的树干。夏妮拉抱着光用看的就觉得很重的原木，一双妙目移向向岛上，在见到那只头部变形的猪型奇美拉试图起身的瞬间，毫不迟疑地将手上原木用力扔出。被原木刺中的猪型奇美拉经过一阵剧烈的痉挛后，完全停止了动作。

就神而言，这种攻击方式实在太过原始。夏妮拉回头望着傻眼地看完整场战斗的雷因等人，向他们轻轻招手。

跟我来——似乎是这个意思。

「夫婿，我们该怎么、办？」

「也只能跟上去了啊。」

吉娜点头。雷因请风龙跟在夏妮拉身后前进。猎物被抢走的风龙虽然不太高兴，还是照着雷因的请求，滑行般地跟着夏妮拉前进。

夏妮拉来到岛屿北端的海岸。这儿是战斗的最前线，魔兽炼磨师正在此处结成阵形，力抗从森林中出现的奇美拉。

突然出现的风龙令讨伐队又惊又惧，甚至有人露出世界末日到来般的绝望神情。可是当他们确认风龙额头上的契约纹章后，发出此起彼落的欢呼声。

有哪个国家的部队来救援了——讨伐队的人一定是这么想的吧。不过，当他们发现龙背上只有少少几名学生，表情又都变了。

风龙在微妙的气氛中与夏妮拉一起降落在海边。最早赶来的亚丽耶尔与莎拉惊讶地叫道：

「是你们！？你们为什么在这里！？」

「关于这件事，就由我来说明吧。」

从风龙背上跳下来的加赛特主动扛起说明的任务，他把米丝特莉亚出现在史莱姆岛请求支援的事、全世界魔兽狂暴化的事简单地说了一遍。由于他的说明简洁扼要，讨伐队不但没有人插嘴，在听到全世界魔兽出现异变时，脸色还愈变愈难看。

「——就是这么回事。是说，现在有人去救爱尔妮雅同学了吗？」

「这……」

大致说明原委之后，加赛特开始确认岛上情况。亚丽耶尔无言以对的模样，比千言万语更能说明爱尔妮雅的事没有任何进展。

莎拉代替懊悔地咬着嘴唇、握紧拳头发抖的亚丽耶尔说道：

「很遗憾，关于夺还爱尔妮雅小姐的事，我们没有做任何规划。因为光是维持眼前的战线就已经分身乏术了。」

「因为有会吸收攻击的敌人是吧？」

「没错。它们能够吸收所有魔兽发出的攻击。现在已知无法吸收的，只有以力量不及魔兽之力的岩石或树木所做的直接攻击而已。」

「原来如此。所以夏妮拉才会用树干打倒奇美拉啊？」

听了莎拉的说明，加赛特看向站在亚丽耶尔身旁的夏妮拉，点头表示理解。

就在这时，守在海岸与森林交界处的讨伐队传来请求支援的呼喊。打横排成一列的讨伐队向搭档发号施令，朝推开普通奇美拉出现的巨大又诡异的奇美拉发动攻击。巨大奇美拉脖子上顶着蜥蜴与蟾蜍两种不同的头，不论是狂风、暴雷、烈火或是冰牙，所有攻击全被蜥蜴张开大口咽下，不然就是被长长的蛙舌卷起吞噬。

吸收了魔兽攻击的奇美拉，身体膨胀成数十倍大。体型变得几乎与风龙不相上下的奇美拉挥起缠绕地狱火与轰天雷的尾巴，朝讨伐部队横扫而去。

见友军如秋风中落叶在天上飞舞，正在接受治疗的魔兽炼磨师紧张地起身。他们一面救助被扫飞的队员，一面让以巨魔像为主要战力的部队上前排成一列。手上拿着树干或岩块的巨魔像军团，看起来有如坚固的城墙，其中甚至有以大理石或钢铁为身体的巨魔像。

然而，就算是如此厚实的障壁，面对巨大化的奇美拉，还是显得单薄无助。

蜥蜴与蟾蜍发出的刺耳怪叫回荡在沙滩上，海水颤抖着，兴起一阵阵波涛。巨魔像被顶着蜥蜴与蟾蜍两种脑袋、身体滴着恶心黏液的奇美拉贪狠地注视，微微显得不安。就在这时——

「米丝特莉亚同学，这次是插在右脚靠大腿根部的地方。亚莉卡，你让雷昂喷出寒气，好保护米丝特莉亚同学的手。」

「知道了。拜托你了，雷昂。」

「了解。交给你了，加布鲁。」

离讨伐队有一大段距离的米丝特莉亚将双臂没入扭曲的空间里，接着，原本凶恶残暴的奇美拉身体开始大幅倾斜。见到奇美拉忽然被自己身上的业火反噬，最后化为焦炭，讨伐队的成员不禁瞪大眼睛。

「你们……做了什么？」

亚丽耶尔转头看向加赛特，颤声问道。加赛特冷静地调整眼镜的位置，指着米丝特莉亚从空间裂缝拔出的七彩碎片。

「这种碎片就是魔兽和奇美拉突然变强、变凶暴的原因。我想这碎片八成和敌方组织制造出来的凯美拉有关。总之，只要拔出插在敌人身上的这种碎片，奇美拉就会弱化回原本的强度了。」

「为什么你们会知道这种事？」

「虽然我有很多事想详细说明，可是没有时间了。我们要去抢回爱尔妮雅同学，至于会长，请你和讨伐队的大家留在这里，阻止身上插着七彩碎片的奇美拉离开岛上。」

「这、这样的话，我也……要……」

亚丽耶尔正要向前迈步，但是双腿忽地一软，身体斜斜弯倒，莎拉连忙冲出来扶住她。仔细一看，亚丽耶尔脸上带着浓浓的倦色，呼吸也很紊乱，制服因战斗而褴褛，腹部的衬衫甚至渗出大片的殷红。

先是与凯美拉交战，接着是迎击身上带着七彩碎片、想离开岛屿的奇美拉，再加上担心爱尔妮雅的安危，身心两方面的压力一定相当大吧。还不如说，亚丽耶尔能撑到现在，已经很了不起了。

不，不只亚丽耶尔，扶着她的莎拉也同样带着浓重的倦色，所有讨伐队成员全都是靠着意志力在支撑。虽然说雷因等人带来的消息让他们燃起少许的希望，可是能使出全力的人仍然很有限。

雷因直到刚才为止，都把说明的事交给加赛特，这时他向前踏出一步。

「爱尔妮雅的事就交给我们处理吧。我一定会把她带回来的。」

「哔叽——！」

雷因和培姆培姆做出强而有力的宣言。讨伐队的成员以讶异的眼神看着他们。为什么史莱姆炼磨师会出现在这种战场上？大部分的人应该都是这么想的。

亚丽耶尔也不例外。

「在这种时候就别开玩笑了！你和那只史莱姆能做什么！？」

她高声质问道，脸上已经没有在学校时的那种镇静从容。现在的亚丽耶尔，只是一名担心妹妹，而对有勇无谋的雷因怒吼的姐姐罢了。

加赛特、亚莉卡、吉娜、米丝特莉亚、莎拉，在场所有人全都屏气凝神地观望事态的发展。雷因扬起无所畏惧的笑容，眼神认真无比地说道：

「这个嘛，总之先把那只凯美拉暴打一顿再说吧！」

「哔叽！」

听雷因口出狂言，众人全以讥笑的眼神看着他。亚丽耶尔是能驱使女武神的神炼磨师，这已经是整个讨伐队全都知道的事了。

而史莱姆炼磨师居然在神炼磨师面前说大话，所有人都觉得他很蠢。愚蠢、无脑、不知自己有几分斤两。

雷因对那些视线甘之如饴。

绝望的战场、被虏走的同伴、投射在自己身上的轻蔑视线。

这些全都让雷因燃起前所未有的斗志。

「好，走吧。我们去把爱尔妮雅那个笨蛋带回来。」

他仿佛想消除紧张似地笑了起来，意气飞扬地转身爬上风龙的背。讨伐队成员看着他的行动哑口无言。加赛特苦笑着跟在雷因身后爬上龙背，虽然有好几名大人出声制止，但雷因完全充耳不闻。

最后一个爬上龙背的米丝特莉亚，在爬上去前回过头，向担心地看着自己一行人的莎拉问道：

「呃，抱歉，请问你们知道那个大笨——法尔德在哪吗？」

「咦？啊！这么说来——！」

也许是直到现在才发现法尔德不在队伍中吧，莎拉瞪大双眼，紧张地左右张望起来。法尔德在与凯美拉战斗时受了相当重的伤，对于和亚丽耶尔一起统率学生的莎拉来说，弄丢他可是件大事。

不过莎拉的反应，反而让米丝特莉亚放心地吁了口气。

「没关系，他人不在这里就好。谢谢你们。」

米丝特莉亚恭谨地向莎拉低头致意后，爬上风龙背部。

风龙再次展翅飞翔。

载着准备进行无谋挑战的年轻生命。

＊

风龙威风凛凛地在普通奇美拉中拍动翅膀。仿佛在说「给我消失吧！」似地，每一振翅就产生无数的龙卷风，把包围四周的奇美拉吹到天上。逃过强风肆虐的奇美拉对风龙发射火焰或雷电，可是那些攻击宛如用来祭吊被卷上天的同伴的供品，也同样被龙卷风卷到天上。

不愧是活了数百年、身经百战的风龙，乌合之众般的奇美拉完全挡不住它。通往神殿的天空仿佛为了迎接风龙前来而开启的航路。

「看到了！就是那座神殿！」

米丝特莉亚从风龙背上探出身体，一面拔出奇美拉身上的七彩碎片，一面扬声叫道。雷因与培姆培姆眯起眼睛，以锐利的眼神看着目的地。

「就是那个吗！」

「哔叽！」

映在眼中的敌方大本营使雷因和培姆培姆发出紧张又混杂了少许兴奋的声音。那是建造于奇美拉岛上的古老神殿。事到如今，已经没人知道神殿中原本祭祀哪位神明了。

雷因拨开缠在身上的风，好战地舔了舔嘴唇。四周奇美拉发出的威吓鸣叫敲打着他的耳膜，疯狂、敌意、杀气刺激着他的肌肤。但是，就算把这些全部加起来，还是远不及从神殿渗漏出的那股威迫感的万分之一吧。

「虽然事到如今说这个好像有点太晚，不过大家都别太勉强哦。就算想搭着风龙回讨伐队那边，也是可以的哦？」

「那种话轮得到你这个史莱姆炼磨师说吗？」

加赛特眯起眼镜后方的眸子，好笑似地耸了耸肩。他身旁的亚莉卡用力点头，吉娜也充满干劲地握紧拳头。当然，和他们一起俯瞰神殿的米丝特莉亚侧脸上也没有「后退」两个字。

承受所有人的觉悟，雷因深深点头。

正当他打算拜托风龙降落在神殿屋顶时——

「嘿，听说有龙在作乱，所以我来看看情况。原来是你们啊？」

一道低沉的女声从风龙背后响起。

专心注视神殿的雷因等人惊讶地瞪大双眼，连忙回头。

米丝特莉亚身旁那拉糖般扭曲的空间，以及位在风龙翅膀根部的海市蜃楼般扭曲空间，两者几乎同时出现。

加布鲁撕开空间裂缝现身，瞪着如幻影般从摇晃空间中出现的一身红铜色肌肤的异国恶魔《鬼》，挑衅地哼道：

「又是阁下吗？每次都从敌人身后现身，极东的恶魔似乎胆小如鼠呢。」

「……你真爱说笑。」

加布鲁扬起嘴角嘲笑，东洋的鬼则横眉竖目地发出森森鬼气。两只上级恶魔互相否定彼此存在似地瞪视着对方，使周围空气紧绷到令人觉得肌肤发疼。只要稍微失去一点平衡，两只恶魔应该会马上以他们的利爪、尖牙划破对方喉咙吧。

雷因一面警戒地注意着互相保持一定距离的恶魔，一面看向与鬼一起出现的女性。

深褐色的眸子中，蕴藏不亚于恶魔的强烈意志。她穿着就上战场而言过于轻便的坦克背心，肩上有着把恶魔纹章加以变化般的刺青，身上有许多显示出她身经百战的伤疤。雷因记得这个人。

「你是之前和菲尔在一起的人？」

「我叫嘉莉亚。嘉莉亚·特利斯。菲尔那时承蒙你关照了。」

嘉莉亚对在学园祭时帮助过自家小女孩的雷因报以感谢的微笑，不过马上又敛起表情，以拒人于千里之外的粗鲁口气说道：

「所以我才会来这里给你忠告。你们还是在吃到苦头前快点回去吧。」

嘉莉亚以驱赶小猫般的动作挥手，雷因断然摇头。

「那可不行。我们是来带同伴回去的。」

「是吗？这样一来，你们就要与我为敌了哦？」

嘉莉亚倏地眯起双眸。她掌中的鬼纹章早已亮起发动【契约之绊】时的红铜色光芒。她完全不给雷因等人反应的时间，抡起铁拳，粗暴地捶向风龙的背脊。

传出肉块与肉块互相碰撞的低沉声响。风龙的身体一摇，急遽下降。

「骗人的吧！？」

身体向上飘起，雷因连忙换成跪坐的姿势，手指紧抓住龙鳞。可是，龙背再次猛烈震动，震开了雷因的手指。雷因错愕地瞪大双眼，看着以逆拳捶打龙背的嘉莉亚。

【契约之绊】能把魔兽的力量反馈给魔兽炼磨师。嘉莉亚从鬼那儿得到的，是足以与龙之息吹匹敌的强大臂力。

嘉莉亚准确地攻击风龙的弱点——翅膀根部，使风龙失去平衡，向下坠落。尽管风龙勉力维持体势，减缓下坠的速度，但随之而来的是灼热的火焰弹。那是鬼从地狱召唤而来的狱炎鬼火。风龙愤怒地露出尖牙，缩起嘴唇，吐出风球迎击飞来的鬼火。鬼火被弹到半空中，吞食着氧气，疯狂地乱舞。

「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不好啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雷因惨叫着，身体被抛到空中。幸好他摔出去的场所离鬼火与风球碰撞之处有段距离，所以没有直接受击，但还是被鬼火与风球猛烈碰撞而形成的爆炸波触及，一行人全被吹往神殿的方向。

「培姆培姆！」

「哔叽！」

仰天下坠的雷因扭转脖子，看着下方的神殿，呼唤培姆培姆的名字。明白雷因做何打算的培姆培姆正想朝神殿跳跃，却冷不防地被吸入雷因正下方的扭曲空间里。还来不及察觉那是加布鲁制造的空间裂缝，雷因的后背已经重重撞在坚硬的大理石地板上了。雷因坠落的地点是神殿最上层的挑高空间，应该是作为瞭望台或类似用途的场所吧。不过雷因没空确认那种事，剧烈的撞击使他全身发麻。尽管培姆培姆在关键时刻绕到他头部，保护了他的后脑勺，但还是有一时半刻处于无法动弹的状态。

而且，祸不单行。

雷因正痛苦地皱眉时，眼前突然出现一大片制服的裙摆。

「呀啊！？」

「噗噢！」

短暂的尖叫后，有人重重跌坐在雷因的胸口。雷因闷哼一声，肺脏受到压迫，空气被强制排出体内。跨坐在雷因胸口的亚莉卡满脸通红，一脸慌张地回头。

「雷因同学！？对对对对、对不起！你还好吗！？」

「还好……这冲击还真有——噢哇！？」

「呼……安全降、落。」

这时胸窝又传来一阵冲击，使雷因的身体蜷曲成ㄑ字形。雷因努力忍住呕吐感，微微睁开眼睛，吉娜从空间裂缝落下，与亚莉卡面对面地坐在雷因身上，不知为何相当开心地看着雷因的脸。

「夫婿，接得、好。」

「你们……快点……下来……啦……」

雷因痛苦地呻吟，亚莉卡赶紧起身，拉着雷昂和一脸惋惜的吉娜离开雷因身上。雷因一阵轻咳，正想起身，这时加赛特和米丝特莉亚以及加布鲁也从空间裂缝中跳了出来。

确认所有人都没事后，雷因跑到瞭望台边缘，将上半身探到护栏外，寻找风龙身影。

风龙身边缠绕着成群的奇美拉，正在向上空攀升。

「喂——！你还好吗——！」

「哔叽——！」

雷因和培姆培姆朝直上云宵的风龙使劲大喊。风龙用力抖了抖身体，甩落巴在身上的奇美拉，以强而有力的念话回道：

（当然。老朽没问——）

念话突然中断，翡翠色的眸子映出数只背上生着龙翅，咆哮着升空的奇美拉。撼动大气的狂嗥震得雷因的肌肤发疼。而且，那些一看就知道相当难缠的奇美拉之中，至少有一只的额头上插着七彩碎片。

风龙大大挥动翅膀，制造出无数的龙卷风。

（强大的小友啊，那弱小的驭龙者就在那庙堂下方，你们快走吧！这个战场就交给老朽了！）

「什么叫交给你啊！喂！你可别逞强哦？你欠我的已经充分还清了哦！」

看到敌人的数量与散发出来的压力，再听到风龙主动揽下这个战场，雷因紧张地叫道。光是风龙愿意带他们来这里，就已经够幸运了。还不如说，为了不是正式契约者的雷因做到这种地步，可以说是讲义气过头了。

可是风龙并不理会雷因的制止，自顾自地与为了争夺神殿上方制空权的奇美拉对峙起来。事到如今，雷因已经完全无法阻止它了。说到底，雷因和风龙没有任何契约关系。在这种情况下，唯一能让风龙听话的人，只有和它订立契约的爱尔妮雅而已。

雷因的脸因感谢与抱歉而皱了起来，但他还是为了尽早救出爱尔妮雅而转身。

接着，他见到嘉莉亚和鬼站在从瞭望台进入神殿内部的楼梯前，阻挡众人的去路。

「你们别想通过这里。」

嘉莉亚双手扠腰，深褐色的眸子中燃烧着晶亮的敌意。

雷因也和嘉莉亚一样发动【契约之绊】，与培姆培姆一起叫道：

「既然如此，我们就强行突破！」

「哔——叽——！」

雷因充满斗志地前倾上半身，正准备向前冲，没想到双腿却被倏忽出现在眼前的黑色巨大身影钉在地上。

「加布——！？」

雷因还来不及叫出眼前恶魔的名字，就被恶魔猛然挥下的利爪震撼得忘了呼吸。他的刘海因强风而扬起两次。呈斜十字挥下的凶爪，仿佛切开奶油似地劈开了大理石地板。雷因看了贯穿地板的空洞一眼，仰头注视轻松粉碎大理石地板的恶魔。

掌管束缚与解放的恶魔——加布鲁以他的名号，解放了被嘉莉亚阻挡的楼梯之外的道路。他身上盈满令人毛骨悚然的霸气，好战地扬起嘴角后回头。

「吾人还没和那家伙分出高下。这里就交给吾吧！你们快走！」

加布鲁震动着声带，将翅膀张得极开。那威武的背影看起来非常英勇，非常可靠，完全联想不到他是具体呈现恐惧的恶魔。

雷因瞥了旁边的米丝特莉亚一眼。

米丝特莉亚看开似地点头。

「没关系，你们先走吧。」

「……不用管法尔德吗？」

雷因微一迟疑，有些犹豫地问道。

米丝特莉亚浅浅笑了起来。

「没关系的。反正他一定是在哪边做傻事吧。而且能阻止那只鬼的，也只有加布鲁了。」

米丝特莉亚轻柔地抚摸加布鲁的手臂，接着挺直背脊，紧盯着眼前的敌人。她掌心的恶魔纹章已经幽幽亮起发动【契约之绊】的紫蓝色光芒了。

看见她那毫无迷惘的侧脸，雷因点了点头，转向加布鲁制造出来的大洞。

霎那之间，如刀般锐利的敌意贯穿雷因。

「以为你们走得掉！？赤鬼，让他们好好睡一觉。【睡魔之爪】。」

「……遵命。」

鬼稳重地点头，在双手爪子上沾染睡魔，放低身体重心。

就在这时，如蛇般扭动的漆黑锁链缠上他的双臂。

「吾人说过，你的对手是吾！」

以锁链封住鬼的双臂，加布鲁鼓起身上肌肉，使劲将锁链抽回。

至于鬼，他以亮着晶光的眼睛低头看向缠住双手的锁链，粗暴地甩动手臂。漆黑的锁链如水波般剧烈起伏，锁链另一端的加布鲁身形猛然一晃。

「呜！」

「加布鲁！？」

见失去平衡的加布鲁以气魄撑住身体，米丝特莉亚失声惊叫。上次对战时，加布鲁的力气明明和鬼平分秋色。虽然是因为挥动手臂时的反作用力，可是光凭这种程度的力量就让加布鲁稳不住身体，还是很岂有此理的事。

接着，岂有此理的事继续发生。

鬼反过来抓住锁链，使出浑身之力朝自己的方向拉扯。漆黑锁链发出尖叫，同时加布鲁的身体也被鬼扯得离开原地。加布鲁恨恨地撇嘴，用力踏破大理石地板，总算勉强让自己不再被鬼拖行。

为什么加布鲁会这样单方面地输给对方呢？

从恶魔翅膀微微渗漏的漆黑血液，说明了一切。

「加布鲁，你被凯美拉打中的伤口还没好吗！」

明白原因的米丝特莉亚扫视了加布鲁的侧脸后问道。加布鲁无视米丝特莉亚的问题，只是咬牙承受锁链另一端的巨大力量，但这反应正好证明了米丝特莉亚的推测是对的。

加布鲁被凯美拉伤得极重。虽然他说自己已经在次元缝隙中养好伤口了，不过显然还没恢复到最完美的状态。见到加布鲁一面踏碎大理石地板，一面慢慢地被拉往鬼的方向，雷因一咬牙，决定加入战斗。

就在这时，一颗桃红色的炮弹倏地飞过他眼前。

「欸？」

「哔、哔叽？」

扔下傻眼的雷因和培姆培姆，化为桃红色炮弹的露露朝鬼猛地突进，以娇小的身体撞击它的脸。尽管无法造成损伤，可是那稚拙的攻击，已经足以把鬼的视线引到露露身上了。而这正是鬼的重大失误。虽然只分心了短短的一瞬，然而加布鲁已经使出全身力量把锁链往回扯了。鬼连忙用力踏住地板，却被桃红色的炮弹击中膝窝。失去平衡的鬼身体向前倾倒，这次换成他被加布鲁猛然扯近身边。

「露露！？」

「哔叽叽！？」

看着精准对鬼做出冲撞的露露，雷因和培姆培姆不禁叫了起来。接着，被风吹动的银色长发出现在他们视野之内，飘到好似要融入夜色的紫蓝色头发旁边。

「阿冷，我也留下来陪、你。」

「吉娜同学？」

米丝特莉亚圆睁双眼，看向放低重心的吉娜。

雷因的反应当然也和米丝特莉亚相同。

「喂，吉娜，你为什么要留下来啊？」

「我和露露，欠了那只鬼和那个阿姨一分人、情。」

「不要叫我阿姨！我才十九——」

「人情债必须好好还清才、行。」

「啾哔！」

嘉莉亚气得双眼圆睁，龇牙咧嘴地订正。可是她话还没说完，吉娜就以搭载着露露的手用力一比，打断了她的话。

吉娜燃起非比寻常的对抗意识，忽然想起什么似地转过半张脸，以与刚才的强悍完全不同的忸怩神情，对雷因小声说道：

「红发就拜托你们、了。她不在的话，我会很无、聊。」

「——噗！吉娜，你……」

雷因不禁噗哧一声笑了出来。吉娜赶紧转头，以没有纹章的手指着洞穴，仿佛叫雷因等人快走似地。

雷因、加赛特、亚莉卡三人彼此对望一眼，点了点头，把战斗交给银白与紫蓝，纵身跳入充满未知危险的洞穴中。

一半的太阳没入海平面。

奇美拉岛的上空，安静地亮起第一颗明星。

＊

「哔叽、哔叽哔叽哔叽！」

「往这边！」

构造复杂的神殿里，雷因照着自己头上的培姆培姆的指示，踩在大理石地板狂奔。刻在墙上的诡异魔兽纹章，应该是描绘满溢于这座岛屿的奇美拉抽象画吧。

迷宫般的神殿意外宽敞，其中还有不少起居用的房间。

众人经过门板大开的小房间，停在有三条岔路的分歧点之前。

「培姆培姆，楼梯在哪条路上？」

「哔叽叽！」

培姆培姆毫不迟疑地对着右方通路叫道。

一行人再次跑了起来，加赛特跟在雷因身后，感佩的声音回荡在就初夏而言颇为凉冷的走廊上。

「还真是方便耶。」

「嘿嘿，很好用对吧？」

加赛特的话使雷因笑逐颜开。雷因一跳进加布鲁制造的洞穴，立刻使出【分散】，让迷你版的培姆培姆在神殿里探路。虽然迷你版的分裂体没有任何战斗能力，可是相对地，想躲在哪里都不成问题，非常适合用来探路。雷因想起以前在陌生的洞窟中迷路时，就是靠着这招安全生还的。虽然情况不对，他还是以怀念的眼神眯起眼睛。

就在这时，一道担忧的声音钻入他耳中。

「米丝特莉亚同学、吉娜同学，还有小爱，不知道她们还好吗？」

眼见垂着眼帘的亚莉卡马上捂住自己的嘴，可见那些话应该是无心的自言自语。虽然不再多说，可是摇荡在她眼中的不安并没有因此消失。跟在一旁的雷昂担心地看着自己主人，轻声嚎叫起来。

雷因敛起表情，揪住自己胸口。

沉重的无言好像连脚步声都要抵消了，雷因缓缓放开紧抓胸口制服的手指。

「放心，她们一定不会有事啦。」

没办法做出更多保证，使雷因对自己感到烦躁。

不过，虽然嘉莉亚他们气势汹汹，雷因没有从他们身上感受到想要撕裂他身体般的那种恐怖感。

「我想应该不会有事啦。那些家伙虽然想绊住我们，可是没有杀意。而且你想想，在学园祭时，嘉莉亚他们也放过了我和亚莉卡不是吗？」

「可是从风龙身上掉下来时，我还以为自己死定了呢。」

「那、那是因为在空中嘛！」

「希望小娜不要故意惹嘉莉亚小姐发火。」

「呜、呜呜……」

加赛特一针见血地吐槽，以及亚莉卡的切实担心，让雷因失去信心，皱着眉，脸颊抽搐不已。

加赛特那些话充其量只是挖苦，不过亚莉卡的担忧，就连雷因也难以否定。他想起被吉娜叫成阿姨的瞬间，嘉莉亚那与战场很不搭的又气又想哭的神情。

「——还是快点赶路吧？」

「说的也是。」

「嗯。」

众人意见相同，雷因等人照着风龙的提示，寻找通往神殿下层的楼梯。

一行人走下培姆培姆发现的楼梯，雷因和加赛特准备向右转。

「哔叽咿咿——」

培姆培姆突然尖锐地叫了起来，然而，它的警告声被墙壁碎裂的声音盖过了。

破坏庄严神殿走廊墙壁出现的，是一头巨狼，体型可与鬼或加布鲁比美，全身包覆着钢剑装甲。额头生着粗大剑角的《剑狼》踩在碎裂的瓦砾上，锁定雷因与加赛特，将剑角打横挥来。划破空气的攻击使雷因脸色大变，拼命压低身体，顺便拉倒被杀气吓得全身僵硬的加赛特。加赛特来不及闪避的制服下摆悲惨地成为破布，但无情的攻击并未就此结束。横劈之后，剑角向上方扬起，笔直地朝加赛特的头脸砍下。

「唔！皮克，【电击——」

「主人————————！」

加赛特脸色发青地喊道，皮克瞬间从他凌乱的头发中钻出，以雷之矛枪射向眼前的剑狼。雷枪撞上剑角，发出震耳欲聋的雷鸣，剑狼的头部因此向上弹开。

「呼……呼！呼！主人，你还好吗？」

「谢啦，皮克，多亏你了。」

于瞬间放出强力电流的皮克大口大口地喘气，在确认加赛特没事后，稍微放松了一点。

怒火将她小小的眸子烧得晶亮。

「笨狗！」

皮克痛骂着眼前的剑狼，迷你的双手一拍，一连串震破鼓膜的爆炸声霎时响起，许多小小的电浆球飘浮在皮克周围，将能量压缩到极限的电浆球接连击中比自己体积大上无数倍的巨大身体。承受不住强大的电流，剑狼开始后退。电流通过包覆全身的钢剑装甲，从大幅晃动的钢尾散发到空中。没有方向性的电流在空中乱窜，最后无力地消失。

「小加！雷因同学！你们还好吗？」

直到这时，亚莉卡才有机会奔到雷因和加赛特身边。应该是因为思考无法跟上事态的发展，回不过神的缘故吧。亚莉卡让雷昂牵制剑狼，扶起加赛特和雷因。

「呼～～好险啊。」

「真的。是说雷因，就算要拉倒我也该温柔一点啊，很痛耶？」

「只有很痛已经很好了吧？」

两人耍着嘴皮子，揉着倒地时摔疼的身体，爬了起来。当然，他们的注意力全都放在伫立于通路另一端的巨大剑狼身上。

昏暗的通路深处，一道散发疯狂气息的身影出现在巨大剑狼的身边。

「嗨，亚莉卡学妹，我等你很久了哦，你总算来了。」

脸上挂着爽朗笑容的青年大大张开双手，欣喜的态度仿佛与恋人久别重逢般，向亚莉卡说道。

那是一名高瘦的美男子，掌心有着与亚莉卡相同的狼纹章，也与亚莉卡同样以成为魔兽食育师为目标。

多尔夫·汉德尔克。

这名在学园祭时与名为《乐园》的组织勾结的爱情偏执狂，带着以自身食育手腕培育出来，即使被主人疯狂喂食狂狼丸，也对主人不离不弃的忠狼伊布尔，一起出现在雷因等人面前。

雷因他们立刻将警戒升到最高点。就连亚莉卡也为了奋发图强，或者是为了给快要腿软的自己勇气，用力地抓着雷昂的尾巴。

见众人没有反应，多尔夫并不气恼，甚至还以遗憾的态度耸肩。

「不要那么冷淡嘛，我好歹也是你们的学长啊。」

「你还真好意思说那种话呢。」

就连为人温和的加赛特也以露骨的厌恶神情眯起双眼说道。不只加赛特，坐在他肩上的皮克、一旁的雷因、培姆培姆、雷昂也都对他充满敌意。至于亚莉卡虽然没有那么明显，但也同样露出强烈的敌忾之情。

不过，眼前的敌人并不好对付。雷因仔细观察着伊布尔，它的身体锻炼得比以前更强健，隐藏在钢剑之下的肌肉威猛有力，再加上服用过两颗狂狼丸而产生异样变化。假如不是在这种状况下，透过肌肤传来的这股强烈的压迫感，肯定会点燃雷因的斗志吧。

「你们想去爱尔妮雅小姐那里吗？」

多尔夫冷不防地问道。

因为太突然了，不只雷因，就连加赛特也怀疑起自己有没有听错。

「皮克——你觉得呢？」

加赛特拉高警戒，小声地向肩上的皮克问道。皮克微微点头，在眼中亮起紫色的电光。那是可以看破所有谎言的电眼，在场者没有人能对皮克说谎。

皮克再次点头。看来，多尔夫说的是真心话。

「你是说，你可以让我们通过这里？」

加赛特将计就计，用装熟的语气发问。

摆出友善学长姿态的多尔夫毫不考虑地回道：

「是啊，只要亚莉卡学妹亲我一下，我就放你们过去。」

他端正的脸上浮起令人发颤的、纯粹变态的笑容。

雷因觉得胃酸一阵翻滚，火冒三丈地骂道：

「开什么玩笑！你到底在想什么！」

「你对学长还是一样没礼貌呢。而且连这么简单的事也要问，可见你笨得很彻底呢。我喜欢亚莉卡学妹，不管是她的每一根秀发，或是每一片脚趾甲，我全都爱到骨髓里。我想吻她，还需要其他理由吗？可是我不喜欢凭蛮力做事，所以才会像这样诚心诚意地拜托她啊。」

多尔夫残忍又热烈地说道。雷因的怒火烧得更炽烈了，捏得死紧的拳头不住颤抖。身旁的加赛特面带鄙夷之色，迅速地瞄了皮克一眼。皮克也同样以看到脏东西的表情瞪着多尔夫，轻轻点头。看样子，这些也是多尔夫的真心话。

雷因横眉怒瞪着多尔夫，全身因愤怒而发抖。

一拳。一定要狠狠揍这家伙一拳。

从腹部涌起的怒火与心愿，使雷因和肩上的培姆培姆双眼灿然生辉。

可是，正想抡起的拳头，却被身后传来的怯懦声音制止了。

「如果我亲你，你就会带我们到小爱那边吗？」

「「「亚莉卡！？」」」

雷因、加赛特以及皮克同声惊叫，一起回头。

亚莉卡将双手覆在胸口，嘴唇微微颤抖。

「亚莉卡！不要想那种蠢事！」

「是啊，你跟本没必要那么做！而且你不是常说初吻要献给初恋的人吗！」

「亚莉卡，别去考虑那种傻事！」

三人众口一词地劝阻亚莉卡，可是亚莉卡眼中的决心十分坚定，其他人都无法劝阻。

「没关系。小爱的事比我重要多了。」

亚莉卡脆弱但坚强地微笑道。

雷因将牙齿咬得格格作响。

从腹部沿着脊椎爬升的愤怒已经超越界限，刻在掌心的史莱姆纹章亮起前所未见的光芒。

就在这时，一道爽朗无比，又令人嫌恶无比的笑声响起。

「噗！哇——哈哈哈哈！真的吗？亚莉卡学妹真的愿意亲我吗？哈哈！没想到你居然这么简单就答应我的要求。早知道就该要求多一点。」

多尔夫一只手掌覆盖在脸上，纵声大笑。学园祭之前的那个亲切和蔼的学长已经完全不见踪影。离开学校，不需要继续压抑感情的多尔夫，精神状态已经恶化到无法治疗的程度了。

就人类而言，能为爱疯狂到这种程度，也算相当了不起吧。

可是，雷因还太年轻，还没成熟到能容许这种事。

雷因与加赛特一个闪身，挡在准备往前走的亚莉卡面前。

多尔夫像是讨不到玩具的孩子般，闹别扭地嘟起嘴唇。

「咦～为什么你们要插手呢？这是我和亚莉卡学妹双方合意的行为哦？阻碍他人谈恋爱的家伙，还是快点去撞史莱姆的角死一死吧。」

多尔夫讪笑着。加赛特愠怒地呼了一口气。

「先不讨论撞史莱姆的角会不会死掉，不过学长你这样真的好吗？我们是来妨碍你们计划的哦？放我们通过，真的没关系吗？」

「嗯～我没差啊。我是为了获得机会，让亚莉卡学妹成为我的人，才会成为《乐园》的食育师。只要得到那个机会，我就没有义务帮《乐园》完成他们的计划了。」

恋爱偏执狂多尔夫耸肩说道。皮克再次点头。也就是说，只要多尔夫能得到亚莉卡，他就不在乎雷因等人是否通过这里。

反过来说，只要亚莉卡拒绝他，这个恋爱偏执狂就会全力阻止雷因等人前进。

怎么办？雷因以视线向加赛特发问。雷因完全没有打算把亚莉卡交出去，如此一来，与多尔夫的战斗就避无可避了。

加赛特轻轻点头，正确判读出雷因的想法。不过他还来不及思考接下来该怎么作战，一双小手已经分别搭在他们肩上了。

「小加、雷因同学，请你们让开。」

「亚莉——」

「我没问题的。」

亚力卡微笑着打断雷因的话，不让他说完。

那带着高洁决心的微笑，使雷因再次狠狠咬牙。

多尔夫万分感慨的声音回荡在凉冷的走廊上。

「总之就是这样。现在不管乐园还是那小鬼有什么下场，那个白痴女人被凯美拉吃掉了没，我都无所——」

多尔夫愉快的声音、表情，忽然冻结了。

绝对零度的寒气在神殿中扩散。

「白痴女人是在说谁？学长？」

那是就连雷因都觉得冷到浑身发毛的声音。放在他肩上的纤瘦手指强而有力地捏紧。原本如春天野花般暖和的笑容，现在变得像生长在寒带高山上的花朵般强悍，迸发激烈的怒气。

「你该不会是在说小爱吧？学长？」

亚莉卡将雷因和加赛特朝两旁推开，与雷昂一起向前走。

「为了保护姐姐，为了保护整个讨伐队而自我牺牲的勇气，叫做白痴吗？学长？」

亚莉卡再次朝多尔夫踏步。每当她向前迈步，通路的温度就会下降几分。对主人面临的威胁，伊布尔发出警告的咆哮，但亚莉卡依然面不改色。

最后，亚莉卡停下脚步。继续向前走的话会进入剑狼的攻击范围内。她没有那么勇敢，敢把自己的身体曝露于剑角之下。

可是，就算如此，她话中的信念还是比在场所有人都来得强烈。

「请你撤回那些话，学长。不对，你给我取消那些话！」

插图p003

亚莉卡直视着多尔夫，坚定地说道。

接着，她用力地将背脊挺得像冰柱般笔直，朝身后的雷因叫道：

「雷因同学！小爱拜托你了！这边就交给我们吧！」

「喂、喂！慢着，亚莉卡？」

亚莉卡的声音中没有任何犹豫，雷因面露迷惘之色，劝阻道。

不过，亚莉卡轻轻摇头拒绝了雷因的劝阻，她从腰包中拿出淡黄色的团子，朝雷昂扔去。

雷昂咬住飞在空中的团子，直接吞进肚子里。下一刻，它的身体爆发出惊人的寒气，走廊的温度一口气骤降。

在呼出的气息变成纯白的寒冷中，亚莉卡坚定地喊道：

「【勇气】。」

「嘎噢噢噢噢噢噢噢！」

雄壮的狼嗥绷紧了走廊中的空气，周围温度降得更低了。化为固态的水分在石墙与地板上凝结成霜，将世界染成雪白。

于转眼之间创造出白银世界的冰狼，前脚在地板用力一踏。劈啪。地面的霜发出尖叫，冻成一面平滑的镜子。雷昂的斗志反应在肉体上，身上的肌肉缓缓膨胀，几秒之后，它的躯体比原本大上一倍，蓝色的毛皮显得益发美丽了。

目睹雷昂的改变，多尔夫乐不可支地邪笑起来。

「哇哈哈哈哈！没想到亚莉卡学妹居然会使用我的【狂狼丸】！这是在学我对吧？这表示学妹你很尊敬我呢！哇哈哈哈哈！今天真是个好日子啊！」

多尔夫抱紧自己身体大笑不已。亚莉卡并不被他的异常影响，坚定地摇头。

「不一样。」

「不一样～？有哪里不一样了？」

「我刚才给雷昂吃的，是拿掉了【狂狼丸】中的兴奋成分，把强化成分减弱，是我独自调配出来的【勇狼丸】。虽然和【狂狼丸】相比效果没有那么好，不过相对地副作用也很少。我才不会做出虐待雷昂的事！」

「嘎噢！」

附和着主人的意志似地，雷昂向前踏出一步。它的双眼极为澄澈，只有对主人的忠贞，没有半点疯狂。

雷因看着忠狼的背影。就像亚莉卡说的，即使雷昂身体受到强化，然而与服用过【狂狼丸】的伊布尔相比，还是小了许多。有斗志是好事，不过和重复使用【狂狼丸】的伊布尔相较，雷昂的力量明显比不过前者。

果然自己还是该留下来和亚莉卡共进退才对。

雷因下定决心，但是有人冷不防地拍了拍他的肩膀。

「雷因，你和培姆培姆去找别的路吧。」

「加赛特！？你该不——」

「没问题的。我和皮克也会留下来陪亚莉卡，不会让她输的。所以你也别糟蹋亚莉卡的心意。你懂的吧？」

加赛特眯起眼镜后方的眸子，以坚定的口吻叮嘱道。

临走前，雷因回过头说：

「要连我的份好好揍他一顿哦！」

走廊上，朝相反方向奔跑的雷因脸上，已经没有迷惘了。

＊

借着在前方探路的培姆培姆分裂体帮忙，雷因顺利地在神殿中穿梭。他跑过向右倾斜的弯道，通过乍看之下无法察觉的隐藏小径，最后来到排放着许多已然腐朽的长椅的礼拜堂。

雷因从礼拜堂墙边原本应该是设置管风琴的墙缝间钻过，一面起身拍掉身上的灰尘，一面调整呼吸。不知从哪吹来的风卷起尘埃，在被寂静所支配的礼拜堂中留下幽灵诅咒般的遗响。

雷因背对墙壁，看向礼拜堂中央。莫名地，他一步也无法前进。根据培姆培姆分裂体的回报，位在破碎的花窗玻璃前方，祭司用来朗诵庄严祷词的祭坛下面，有通往地下的隐藏通路。

用跑的，只要几步就能到了。

可是，雷因的身体却大喊着不要动。

轻微的布料摩挲声在礼拜堂中响起。一名老绅士身穿长到脚跟的黑色外套，从某张还看得出原本形状的长椅上缓缓起身。那个人，是雷因之前对战过的虫炼磨师古雷斯。古雷斯脸上挂着亲切的微笑，以袖口诡异蠕动的手撑起帽檐。

「嗨，好久不见了，史莱姆炼磨师小弟。要不要和我一起祈祷呢？」

古雷斯以祭司般的柔和声音向雷因寒暄道。尽管他的声音如此柔和，还是无法减缓雷因的紧张。

「哔……叽……」

搭乘在雷因肩上的培姆培姆发出呻吟般的叫声。它在教堂中感受到无数蠢动的敌意。

雷因吞了吞口水，口干舌燥地道：

「把爱尔妮雅还来。」

「这可不成。这样会对我们的目的造成影响。」

古雷斯摇头。他的语气很稳重，但是话中带有钢铁般的意志。

可是，具有钢铁意志的人不只古雷斯而已。

「你们的目的到底是什么？不要随便把那家伙卷进去好吗！」

「遇到事情时不要马上大吼大叫比较好哦，少年。这样会让人觉得你是太弱了，所以才要虚张声势哦？」

「我弱不弱，比试一下马上就知道了！」

雷因掌中的史莱姆纹章开始发光。抵达这里的，只剩自己和培姆培姆而已了，除了以力量强行突破之外，没有其他方法。

宛如搭在弓弦上的箭，雷因把紧张的弦拉到极限。虽然古雷斯一副超脱飘逸的模样，可是他身上的厚重霸气却给雷因带来异常沉重的压力。穷年累月形成的历练差距，没有那么容易填补。

「培姆培姆，【崩身】，一口气冲过去吧！」

「哔叽！」

雷因的话使培姆培姆眼中燃起强烈的意志之火。它已经把身体调整成能释放出最大能量的状态了。

接着，就是判断时机。雷因和培姆培姆的大绝招太浪费体力，假如误判使用时机，之后想救出爱尔妮雅将会变得相当困难。

雷因的身子，微微往古雷斯的方向倾斜。

见到雷因那盈满全身的斗争心，古雷斯愉快地扬起嘴角。

「哦哦，有道是士别三日，刮目相看。就算我已经这把年纪了，还是会忍不住地为你们的进步神速感到雀跃呢。不过啊——」

随着古雷斯故意拉长的语尾，无数双腥红的眼睛亮了起来。原本想扑上前的雷因惊骇地瞪大眼睛，迅速退回墙边。

雷因明白，从自己背上流下的冷汗，濡湿了他所贴靠的石壁。

虫子们发出蝉鸣似的声响，从古雷斯的袖子里钻出，在礼拜堂中制造黑暗。

挤满礼拜堂的，是长着三颗头，有人类拳头那么大的蚂蚁大军。

「有听过『群蚁溃堤』这句话吗？不论多么坚固的堤防，只要被蝼蚁钻出一个小洞，就会因此崩坏，引发洪水。顺带一提，和我订立契约的《魔皇虫》贝德巴尔所生的【蚁坏虫】，就连城墙也能咬破哦。」

古雷斯温柔地眯细眼睛，举起鸣叫不已的手臂。数量惊人的蚂蚁，如今仍不断地从成为巢穴的袖子里爬出。

几乎要埋没礼拜堂的蚂蚁大军，看来就像啃食圣母的恶魔尖兵。

虽然说阻力愈强，愈能引发雷因的斗志，不过现在，他的脸也苦涩地皱成一团了。培姆培姆的强项是能随敌人的强度发挥实力，但是反过来说，面对一大群个体不强的敌人时，反而会战斗得很辛苦。几天前与史莱姆大军对战时，它也不是把史莱姆一一打倒，而是避开它们，直接攻击身为指挥官的洛隆。

蚂蚁大军在雷因周围形成一个圆圈，不断地缩小包围网。雷因提高警戒，迅速扫视周遭。古雷斯仍然站在长椅前，充斥在自己和祭坛之间的，只有蚂蚁而已。

——有办法冲过去吗？

雷因按下翻滚于胸口的恶心感，向自己发问。

不过，他还没做出结论，光芒已经倾注在雷因和培姆培姆前方了。

夕阳光辉从花窗玻璃泄入礼拜堂中，染上各种色彩的光线在大厅中不停跃动。眩目到令人忘记脚边昆虫大军有多可憎的光之瀑布，于转眼之间消灭了蚁群，在雷因与祭坛之间开出一条笔直的道路。

「……咦？」

看着突然出现的光之道路，雷因傻傻地叫了一声。

原本紧闭的礼拜堂大门砰的一声被人推开。

「当、当当当——！既然是礼拜堂，当然要有天使才行！天才天使炼磨师参见！」

「法尔德！」

见到那头即使在昏暗之中依旧显眼的橘发，雷因不由自主地喊道。几乎是同一时刻，花窗玻璃炸碎，身上缠绕着极光的天之骑士——艾尔德米欧降临于礼拜堂。

见天使发出的神圣威光焚毁了同伴，蚁群本能地后退。

法尔德满意地看着它们的反应，以舞台剧演员般夸张的动作张开双手。

「什么什么什么——我觉得这儿有股诡异的臭味，过来一看，原来是上次那位绅士先生呢。」

「这么说来，你是上次那位天使小弟呢。唉唉，被你那位天之骑士烧坏的这件外套，我可是花了很大的力气才补好的哦。」

古雷斯看了法尔德一眼，捏起外套的一角加以展示。看得出来上面有笨拙的修补痕迹。

「不过，因此能让像是我孙女般的女孩帮我缝上美丽的刺绣，也算是塞翁失马呢。」

「那真是太好了。既然是这样，那么我建议你最好快点把那外套脱掉哦。因为这次损坏的程度，可不是用针线缝缝补补就能修好的呢。」

法尔德的口气还是像平时一样轻佻，然而散发出来的压力，使雷因冒出比被蚂蚁大军逼得走投无路时更大量的冷汗。

法尔德危险地眯起双眸，口气忽然一变。

「是说，你就是在我宝贝的米亚身上放了那种奇怪东西的犯人对吧？」

一反原本的轻浮语气，法尔德极为沉静地问道。问题中带着烈火般严厉，暴风般霸道的压迫感。

在令人无法呼吸的紧张中，古雷斯一脸抱歉地点头。

「这件事我无话可说。是我太多管闲事了。」

那语调有如对上天忏悔般沉重。老绅士按住帽子低头致歉，浅浅地叹了一口气。如果这是在演戏，演技未免太好了一点。

不过，从古雷斯身上发出的愧疚之情是如此深刻、沉重，渲染了整座礼拜堂。袖中巢穴里的虫子不再鸣叫，蚁群微微发抖。令人无法怀疑这是演技。

法尔德似乎从那双低垂的眸子中感受到了什么。只见他展眉一笑，刚才那种剑拔弩张的紧张感倏地消失得无影无踪。

法尔德缓缓举起刻有天使纹章的手。

「所以，你有义务和我打上一场哦～你当然没问题的，对吧？」

「看样子，我无法拒绝呢。」

「就是这么回事～好了好了，雷因，你可以走了哦～这边的事就交给超级天才法尔德同学吧！」

「哦，好，那就万事拜托了！」

话锋突然转到自己身上，雷因连忙回道。

法尔德满意地点头，竖起拇指朝自己用力一比。

「至于回礼，就是把我帅气的样子完完整整地告诉米亚！不可以忘记哦！绝对绝对不能忘记哦！忘记的话，我会跟你绝交哦！」

「你这样子讲话，是要怎么帅得起来啊！？」

雷因苦笑，和培姆培姆一起朝着祭坛跑去。他把祭坛缓缓向右推开，原本躲在祭坛底下发抖的培姆培姆分裂体们看到搭档，安心地现出身影。

看着下楼的阶梯，雷因出现刹那的迷惘，但还是将分裂体搂进自己怀里，往下疾奔。

在阶梯的尽头等着自己的，是圣母的慈悲呢？或者是地狱的恶梦呢？

就连思考这种事的余力都没有，雷因只是一心一意地祈求爱尔妮雅能安然无恙。

＊

「啊～怎么说呢～」

走在除了脚步声之外万籁俱寂的阶梯上，雷因苦笑起来。

「哔叽？」

听到他的声音，原本专心注视前方的培姆培姆不解地问道。看着培姆培姆，雷因的苦笑加深了。尽管不到自嘲的程度，但他还是以略带挖苦的表情道：

「有天使，有恶魔，有冰狼，有雷精灵，还有一只像附带品的史莱姆，结果进入敌人阵地最深处的，居然只有我们，这实在不知道该怎么说啊。」

「哔叽！？」

雷因肩膀一抖一抖地忍笑，培姆培姆气呼呼地把眉毛竖成倒八字，把嘴张得大大的，用力啃咬雷因的头。

「哔叽叽叽！哔啾！」

「好痛好痛，对不起啦，别生气嘛！我当然很相信你啊！这不是废话吗！」

「哔叽～呜～」

「说这种话的你才是。在前面等我们的八成是菲尔和帕拉帕哦。是神炼磨师和神明大人哦？而且还有莫名其妙又乱强一把的怪物哦？你应该不会在紧要关头逃走吧？」

「哔叽————————————！」

「好痛好痛好痛！对不起，对不起！我是开玩笑的啦！」

培姆培姆比刚才更用力地咬人，雷因赶紧道歉。

培姆培姆粗鲁地用鼻子呼气，总算放松嘴巴。雷因又道歉了一次，狰狞地眯细眼睛。

「我是很相信你的哦，培姆培姆。」

坡度和缓，通往地下室的螺旋状阶梯。在阶梯尽头等着他们的，是雷因这对搭档不曾赢过的神族，以及从来没见识过的怪物。

而雷因，将以最弱的魔兽史莱姆来挑战这些强敌。

只为了抢回一名伙伴。

雷因扬起无所畏惧的笑容，火般的热流从脊椎向上攀升，双肩因能与强敌对战而兴奋地颤抖，往楼下跑的脚步也愈来愈快。

「等着吧，爱尔妮雅、奇尔，我一定会把敌人通通打飞，把你们救出来的！」

雷因脑中闪过孩提时代读过的童话故事。勇者奋力救出被囚禁的公主，是随处可见的剧情。

可是，现实与童话故事截然不同。雷因当时看的故事书里，勇者掌中刻的是神纹章，公主是花一样娇弱又楚楚可怜的少女。假如把勇者换成史莱姆炼磨师，把被拯救的少女换成强到能与龙订立契约的母老虎……若雷因是作者的话，写到一半时肯定会想摔笔吧。

话虽然这么说，但雷因还是不由得产生期待，对于前来搭救自己的雷因，爱尔妮雅会有什么反应呢？他无法不去想象。

是高兴呢？还是害臊？会不会破口大骂？或者是像平常那样慌乱到讲不好话？

就在雷因任凭想象骋驰的当下，长长的阶梯已经到了尽头。

「这里是……」

在下楼过程从来没有停下脚步的雷因不由自主地呆立。出现在他眼前的，是相当宽敞的地下圣堂，附有画满天象图的圆拱状穹顶。

不对。这里，真的有资格称为圣堂吗？

尽管暗得看不到尽头，但还是感受得出来这个空间相当宽阔。圆形的空间中央有一张大圆桌。遇到重大灾害或什么紧急状况时，神殿的地下空间经常会作为避难收容所使用，雷因在课本上学过这件事。可是，弥漫在这空间中的沉重气息，与清净的圣堂差太多了。

培姆培姆不愉快地皱着脸，雷因很快就明白空气为什么如此沉重的原因了。

沾黏在鼻腔中的，是极为陈旧但无法化去的血腥味。

这里是名为地下圣堂的竞技场遗迹。沉静的寒气从脚底向上窜，催促着雷因拔腿离开此地。

他并没有发现。

充溢于这空间的稠糊气息，使他无法察觉位在前方的人物。

甚至连培姆培姆也都没有察觉。

因为那个人身上没有敌意，也没有杀气。

螺旋状的火焰贯穿了深不见底的广阔大厅。鲜红的火舌由右到左抚过穹顶，使地下空间特有的冰冷空气瞬间发热。烈火消失，火把的光芒照亮整个圣堂。

直到这时，雷因才总算发现圣堂的另一头，有一头嘴角还带着火焰残渣的绯色马龙，以及一名将手向旁横扫的魔兽炼磨师。

「雷因·艾尔哈特，立刻给我离开这里！」

掌心的龙纹章发出火焰般鲜红的光芒，与雷因对峙的爱尔妮雅，眼中充满难以衡量的坚定决心。

现实果然不像虚构的故事那么天真可爱。

被囚禁的龙炼磨师，反过来威吓起前来帮助自己的史莱姆炼磨师。

浑沌的神殿底层。即使仰头也无法见到的地表天空，宣告世界即将被黑夜包围的第四颗明星，开始发出光芒。

