<p align="center">QUEST 3「小看投石的人，会因投石而哭泣！」</p>

1

「……受不了，那个女狐狸完全没有要听人说话的意思，和魔族的女人有得比。」

依修特终于听完贝尔达莱茵分部长的讲解，一个人走在大街上。

若是魔王时期的依修特昂首阔步走在街上，魔族们全都会立刻退到两旁，低头跪拜他……不过现在依修特即使像这样走来走去，也不会有人注意到他，让他觉得很新鲜。

顺道一提，依修特身上目前穿著棉制的衣服。只用斗篷遮住裸体实在太不方便，再说若被当成可疑人士也无从辩解，因此他收下了冒险者公会提供的衣服。

这种款式对依修特来说很稀奇，但这似乎是王都艾里欧斯常见的设计。这大概就是所谓的文化差异吧？

「唉……冒险者啊。」

依修特备感屈辱地喃喃说道。

确实，像依修特这样来自异世界的人，如果想在不触犯法律的前提下快速赚钱，大概也只能成为冒险者了。

若是以魔王的思维来看……

──本大爷就是法律！异国的法律就是用来打破的！

依修特虽然很想无视那些规矩，但他才被勇者打败没多久，眼下他不得不慎重一点。

而且他还不太确定这副和人类没两样的身体，到底潜藏著多少能力。

──我究竟继承了多少魔王时期的能力呢？

依修特认为有必要花时间好好验证一下这件事。

「──请问……要买花吗？」

这时，有人将一朵花递到了依修特胸前，他停下脚步。

花朵的花瓣是让人眼睛为之一亮的黄色，惹人怜爱的小花散发出甜美又凉爽的香味，好像有著让人闻了之后会变得平静的效果。

实际上，原本盘据在依修特心底深处的烦躁感，感觉像是全被香气冲刷掉了。

「……嗯，很棒的花。」

依修特直白地说出自己的感想。

「谢、谢谢夸奖！」

（插图009）

卖花少女好像还没习惯卖东西，她慌张地回答。不知为什么，依修特总觉得少女和她手上的花很相像。

这名少女大约快二十岁吧？有点自然卷的金发在后脑勺绑成一束，垂落至背部。她澄澈的双眼，是绿宝石的颜色。

少女的穿著打扮很朴素，言行间显得缺乏自信，但胸部和屁股都已经发育得和成熟女性不相上下。她其实大可对自己有信心一些，可惜本人并没有察觉到自己的魅力。

仔细一看，她的耳朵尖尖的，看起来很像精灵，不过不像纯种精灵的耳朵那么长。依修特推测她可能是半精灵。

少女一直被依修特盯著瞧，好像觉得不太好意思。她顶著微微泛红的脸颊，开口说道：

「那个，一朵十里欧，如果您喜欢，可以买一朵……」

少女说话的态度很客气，声音也很小，一副很害怕的样子。依修特不认为她适合当商人。

作为一名商人，脸皮多少要厚一点。像她这样的卖法，不管卖多久应该都卖不出去。

还有她身上穿的衣服，就连以前生活在不同文化圈的依修特，也能一眼看出她是个乡下人，明显无法融入讲究格调的王都。

依修特不在意买一朵花欣赏一下，但他随即想起自己身无分文，叹了口气。

「抱歉，我才刚来到这个世界……不对，是这座城市──」

正当依修特准备婉拒时，突然被人打断。

「喂！没事不要挡在路中间！」

身形比他高大一倍的路人，粗鲁地推开少女。

「呀啊！」

少女一个不稳跌倒在地，手上的花跟著散落一地。路人一个接著一个踩过地上的花朵。

不到几秒钟的时间，色彩斑斓的花朵全被踩得稀烂，让人切身感受到大城市的熙攘与残酷。

「啊……！」

少女趴倒在地，发出悲痛的惊呼。

「嗯？什么嘛，原来是『误击精灵』莉卡啊！你现在转职卖花了吗？」

推开莉卡的男人，是全身皮肤绿油油的亚人种，一眼就看得出来是爬虫类。

战士型蜥蜴人。

他的身高超过两埃尔（大约两公尺），肌肉发达的他身上穿著皮甲，腰部佩带著一把做工精良的长剑。

「哈哈！简直太棒了！恭喜你找到自己的天职！不要再用黑魔法了！冒险者之耻！」

「弟，适可而止。我们还有讨伐不死族的任务在身，和恶名远播的『误击精灵』扯上关系，可能会招来厄运。」

另一名男性从高傲的蜥蝎人身后出现。

他是魔导士型的蜥蜴人。他虽然是战士型蜥蜴人的哥哥，却比弟弟矮一个头，身形也较为修长。

对比起粗暴的弟弟，魔导士型的哥哥态度冷静沉著，但鄙视眼前摔倒在地的半精灵这点，兄弟俩倒是一致。

看来卖花的少女──半精灵莉卡不太受欢迎，『误击精灵』这种奇特的绰号，也让依修特有点在意。

……这时依修特突然意识到一件事。

刚才战士型的蜥蜴人说莉卡是「冒险者之耻」。

这代表莉卡也是冒险者。

假如莉卡的本业是冒险者，她为什么要跑来卖花？依修特心里觉得很疑惑。

「你给我听好了！以后不准你再出现在冒险者公会！」

战士型蜥蜴人撂下狠话后，转身离去。高大的战士型蜥蜴人大摇大摆地向前走，路人们纷纷让出道路；蜥蜴人哥哥则静静地跟在弟弟的背后。

依修特虽然不太清楚双方之间的瓜葛，但他感到非常不愉快。对方单方面找碴，害莉卡原本要卖的花全都浪费掉了。

「喂，那边的两只蜥蜴。」

依修特朝蜥蝎人兄弟的背影大声喊道。

「给我等一下！你这家伙！你刚刚说什么！？」

战士型的蜥蜴人立刻回过头，恶狠狠地瞪向依修特。他转过身，来势汹汹地逼近依修特，那股魄力让人彷佛可以听见地板为之震动的声响。

「我说『那边的两只蜥蜴』。」

依修特淡淡地回答，抬头看向战士型蜥蜴人的脸。对方的身高比他还要高两颗头。

「喂，不准用『只』！不要把我们蜥蜴人当作蜥蜴看待！」

「呵。」

依修特忍不住笑了出来，他没想到自己会意外戳中对方的痛点。

话说回来，不知道这个蜥蜴人有没有注意到一件事。

他现在正竭尽所能地利用高大的身材，低头俯视依修特。好像自己是条龙一样，摆出一副高高在上的态度。

然而事实正好相反。依修特才是那只龙，区区蜥蜴人对他来说，真的不过就是只蜥蜴。

依修特心想这次是个好机会。

他不久前才想说要测试这副新的肉体，看看它能发挥到什么程度。

依修特依稀记得魔王时期的自己，拥有可以透过视线让对手陷入异常状态的技能，也就是所谓的眼术。眼术说不定和贝尔固托使用的「石化视线」很类似。

「你这家伙！笑什么笑！」

战士型的蜥蜴人顿失理智，突然发动了攻击。他没有拔出腰间的剑，而是直接对依修特出拳。

他没有在大街上拔剑，表示他还保有一丝理性，或者该说即使是像他这样的冒险者，也还是有身为冒险者的坚持。

然而不管有没有使用武器，蜥蜴都不可能赢过龙。

「头还真高。」

依修特像在说风凉话似地低语，锐利光芒自他深红的眼眸闪过。

两人四目交接。

「──！？」

下一秒钟，战士型蜥蜴人全身僵硬，他挥出的拳头，也静止在半空中。

「喂，你这家伙！你对我弟做了什么？」

魔导士型的蜥蜴人拿起金属制的法杖对依修特问道。他摆出随时都可能会施放魔法的架式。

「放心吧，他没有生命危险。我只是稍微对他用了一下眼术──」

依修特还没说明完，战士型蜥蜴人又动了起来。

他突然转向他的哥哥，用少女般的姿势跑过去。

「哥哥！我们快逃吧！他不是我们打得过的对手啦！」

「怎么回事！喂，弟！你是哪里不对劲了！？」

他哥哥会这么慌张也很正常。

蜥蜴人弟弟的行为举止明显起了变化。他不但一脸害怕地用女孩子的口气说话，还一副弱不禁风的样子依偎在哥哥身上。刚才明明像个战士一样走起路来威风凛凛，现在走起路来却变成内八。

「那个……我虽然一直没有说出口，但其实我喜欢哥哥很久了！喜欢、喜欢、超喜欢！我爱你！啊～哥哥！」

蜥蜴人弟弟放声吶喊，接著给了哥哥热情的一吻。任谁都想不到，他们会嘴对嘴亲在一起。

「咦……？」

看热闹的群众们全都看傻了眼。某个人低声了句「现在是在演哪出……？」，想必其他人也有同样的想法。

「喂，你这家伙！你对我弟做了什么！他原本可是骁勇善战的蜥蜴人战士啊！」

魔导士型的蜥蜴人泪眼汪汪地质问依修特。

在这个过程中，他仍被壮硕的弟弟亲个不停，外加磨蹭脸颊和拥抱，旁观者唯一能对他说的话，大概只有请他节哀顺变了。

「那个，该怎么说呢……抱歉。」

依修特抓抓头，小声地说道。

「你一句抱歉就想了事吗？给我解释清楚！」

「嗯，我本来是想对他施加一种叫做『懦弱』的眼术。如果成功了，你弟弟会变得很胆小，飞也似地逃离现场……」

「不对吧，现在这个状况不只是『懦弱』的问题！」

「你说的没错。可能是因为我丧失了部分记忆的关系，一不小心失手──不对，是失眼了。照这样看来，应该是额外追加了『混乱』和『女体化』吧。」

依修特耸耸肩，叹了口气。

「你说什么？这样根本混乱过头了吧！重点是……什么女体化啊啊啊！？我从来没有听过这种异常状态！」

魔导士型的蜥蜴人瞪大了眼。

实际上他弟弟的身体，也产生了微妙的变化。

原本布满肌肉的壮硕身躯，如今多了一份柔和的感觉，胸前也微微地隆起，由此可见他的下半身恐怕也……

「你看看你做的好事！我弟的一生全被你给毁了！他可是迟早要成为部族领袖的男人！我引以为傲的弟弟……竟然变成了妹妹！」

「不用担心，一个月后自然会恢复原状……应该吧。」

「应该！？你那是什么不负责任的说法！」

「没办法，我还不太瞭解自己的能力。如果希望马上治好，可能得去找本领高强的白魔导士帮他解除。在这个世界可能没那么多人知道，但『女体化』说穿了也只是一种异常状态而已。」

「是、是吗？白魔法可以治得好？我虽然还有很多事情想跟你问清楚，但现在治疗我弟弟比较要紧！」

魔导士型蜥蜴人移动的同时，还得应付弟弟缠人的拥抱攻势，好不容易才离开了现场。

「刚刚到底是怎么回事……？」

「那对蜥蜴人兄弟，好像是很有名的冒险者的说。」

「唉～看到令人不舒服的东西了。」

聚集在一旁看热闹的民众们纷纷抱怨了几句，人潮随之散去。

「那、那个！谢谢你在危急时刻帮了我的忙！」

莉卡一边表达自己感谢的心情，一边当著依修特的面不断鞠躬。

「不用放在心上，我只是看不过去而已。」

「话说回来，你拥有很神奇的技能呢？」

「该怎么说才好……我自己也很困惑。看来是力量使用的方式有问题……对了，你也是冒险者？」

「啊，对……算是。」

不知为何，莉卡的眼神突然飘向别处。感觉她有自己的苦衷，再继续问下去，会显得太多管闲事。

「既然你是冒险者，说不定会知道吧？『王立冒险者养成学校』是不是在这附近？」

「养成学校吗？沿著这条路往前走，马上就会到了。」

莉卡指向前方。

「这样啊，谢啦。」

依修特回以微笑，随即迈出步伐。

2

说实话，依修特并不想当冒险者。

但为了三餐温饱，他必须工作才行。

依修特过去身为魔王，过著衣食无缺的生活，但现在的他只是个没没无闻的人类。

按照贝尔达莱茵分部长的说法，如果他想尽早在这个世界独立生活，冒险者会是他最好的选择。此外，为了成为冒险者，他必须进入公会底下的养成学校就读。

依修特照莉卡告诉他的走法，沿著大街往前走。

不久后他到达了目的地──王立冒险者养成学校。

第一个映入他眼帘的，是庄严肃穆的大门。

占地广大的校园四周有著砖造的围墙。

让人眼睛为之一亮的草皮另一头，是两层楼高的校舍。

稚气未脱的少年少女们，一个个经过依修特身边，穿过校园的大门。其中过半的人都穿著和依修特类似的便服，不过也有穿著皮制或金属制铠甲的人，依修特觉得他们也太心急了。

学校每天都有举办讲座。

学费、学分费的部分，可以选择入学时一次支付，或者是让公会先帮忙代垫，等到正式成为冒险者后再来支付。

依修特身无分文，所以接受贝尔达莱茵分部长的建议，选择了后者。

「唉……我也是逼不得已。不经一事不长一智，没错，把这个当作研究冒险者的好机会就好。一流的冒险者总有一天会成为勇者，前来打倒魔王……对，基于战略考量潜入敌营、瞭解敌人也很重要……嗯，走吧！」

依修特想尽办法说服自己，走进了校门。

一开始的第一个小时，全都花在填写文件里的必填项目。

大概是托爱丽丝当监护人的福，依修特的入学申请进行得非常流畅，两三下就结束了。

在这之后，为了成为冒险者，依修特必须顺利从养成学校毕业。到取得成为冒险者的资格为止，最短也要花上三个月的时间。假如成绩不好，也有可能待到一年以上。

另外，根据职员的说明，最初只有「见习骑士」和「道具士」两个选择。似乎没有严格规定想成为战士的人一定要选前者，或者是想成为魔导士的人一定要选后者。

依修特选择了见习骑士。

3

时间来到了下午，第一堂课终于要开始了。

在校内演习场集合的学生大约有三十名。

男女比例大致是六比四。其中有七成的人是人类，剩下的则分别是妖精族和亚人。

「那么，接下来开始上第一堂课！」

雄壮威武的教官现身，他草率地和大家打过招呼后，便开始大吼大叫。

教官有颗光亮的秃头，眉毛相当粗，还有著浓密的小胡子和屁股下巴，外加脸颊上的一道旧伤疤。健壮的他身穿老旧的皮甲，年纪大约五十岁出头。看他一副精神奕奕的模样，很可能还是现役的冒险者。

「每个职业都有特定的能力，这又称作『技能』。当然，见习骑士也会有专属的技能！喂，你！说说看是什么技能！」

站在最前面的学生突然被点名，吓得全身发抖。

「对不起！我不知道！」

「处罚你伏地挺身一百次！你完全没有预习吧！」

教官怒气冲冲地大声喝斥。

回答不出问题的学生含泪做起伏地挺身。

「给我听好了！见习骑士的能力是投石！我们今天马上就会开始练习！」

恶鬼教官指向演习场的某处，那里摆放著许多大小适合用来投掷的石头。和那里有段距离的另一头，则设置了五个等身大的稻草人，很有训练设施的感觉。

「给我通通听清楚！小看投石的人，会因投石而哭泣！有时一颗小小的石头，也可能会帮你杀出重围！所有人给我丢到肩膀脱臼为止──不对！就算脱臼了也给我继续丢！」

大家按照恶鬼教官的指示，分成五个人一组，总共六组。依修特是最后一个写好文件的人，所以被分到了第六组。

──呼……真没劲，简直像小朋友在玩游戏。不过我倒是同意他不要小看投石的观点。

依修特望著青涩少年少女们投石的身影，觉得百般无聊。

不久后，轮到了包含依修特在内的第六组。

五个人站成一排后，开始投石。

他们距离摆放间距相等的稻草人大约二十埃尔。

依修特别无选择，只能跟著身旁的学生们捡起脚边的小石头。

「……无力抵抗的稻草人啊，跪倒在我的脚下吧！」

依修特用宛如在咏唱咒语的口气说道，挥手扔出石头。他当然没有用全力，而是半开玩笑地轻轻往外扔。

「咻！」的风切声响起──

发生了大爆炸。

轰隆声响彻云霄。

猛烈的冲击波掀起暴风，沙尘漫天飞舞。

所有人都错愕不已，只能趴在地上以求自保。就连那个恶鬼教官也不例外。

原本遮蔽视线的沙尘很快地散去，众人的视野跟著恢复清晰，恶鬼教官随即惊慌失措地大叫：

「搞什么？这是怎么回事！？」

以恶鬼教官为首，学生们全都目瞪口呆。

占地辽阔的演习场有将近一半被炸毁，变成了巨大的撞击坑。

所幸所有人都站在依修特正后方的位置，也没有其他人在演习场上活动，因此没有伤及无辜。

不过要是刚才的投石技能影响到校舍，或者是在演习场外的地方爆炸，恐怕会酿成大灾难……

「…………」

所有人都惊吓过度，说不出话来，或者该说大家都无法理解，刚才到底是什么状况。

包括依修特本人也是。

──刚刚那个是我弄的？

他半信半疑地在心中自问。

过了一会儿，恶鬼教官摇摇晃晃地站起身，满身沙的他用颤抖的声音喃喃说道：

「刚刚那个……难道是究极黑魔法──末日陨石！？」

给人身经百战强者印象的恶鬼教官，直到现在仍表现出相当恐惧的样子。

目击整个过程的学生们，也终于回过神来，开始窃窃私语。

「那个……真的是陨石吗？」

「可是砸下陨石的人是谁？他的目的是什么？」

「攻击养成学校，也不会有什么好处吧？」

「但是教官刚刚不是提到了陨石吗……？」

「说到陨石……那应该算是传说级的大魔法吧？」

「如果那是真正的陨石……会成为我一辈子难忘的回忆！」

依修特从学生们的反应，意识到事情的严重性。

他本人只是使用了投石的技能而已……完全没想到会引发这么大的问题，这下难收拾了。

不幸中的大幸是，应该没有人注意到这是依修特造成的。事实上，认为有人从校外朝里面发动攻击魔法，还比较符合常理。

就在这时──

撞击坑的底下，出现异常的变化。泥土和沙子大量喷发，一大群诡异的怪物从地底下跑了出来。

「啊！是红蚯蚓！」

「真假！刚才的爆炸是红蚯蚓造成的？」

「不可能，红蚯蚓没有那么强吧？」

「不要再啰嗦了！快逃啊！」

眼前的撞击坑，如今俨然变成红蚯蚓的巢穴。

面对如此恶心的景象，学生们纷纷逃离现场。不愧是要成为冒险者的人才，没有陷入恐慌这点很值得夸奖。

另一方面，依修特站在先前发动投石的位置一动也不动，远远眺望那一大群怪物。

红蚯蚓虽然也有个体差异，但过半全长都超过了十埃尔。它们的身体由无数的环节构成，体表呈现深红色，全身湿湿黏黏且带有光泽感。

这种怪物和一般的蚯蚓没什么两样。

唯一不同的地方，是它头部的位置长有圆形的嘴唇。而且嘴唇里还布满密密麻麻的尖牙，像在强调它不只是放大版的蚯蚓。要是头或手脚伸进去，大概马上就会被咬得稀巴烂。

「喂！那边的少年！你也快逃啊──！」

忙著引导学生避难的恶鬼敎官，直到这时才注意到依修特，连忙慌张地对他大喊，但依修特没有多加理会。

当教官忙著呼喊依修特时，一大堆红蚯蚓已经瞄准依修特，接二连三地爬向他。

眼前的光景彷佛红色的大浪来袭。

「哼，只不过是数量多，单只的战斗力比龙还要弱上好几百倍。」

依修特冷静地捡起脚边的小石头。

训练用的小石头大多被学生们用掉，算一算最多剩下五个。

但光是这五个，就够依修特用了。

依修特冷笑了一下。他深信这是另一个好机会，可以测试自己的战斗能力。

「虫子们啊！我可是魔王喔！」

依修特大喊，扔出石头。

小石头一飞到虫群的正中央，立刻再次引发大爆炸。

绝大部分的虫子都被消灭，就连运气好没有被直接打中的虫子，也被震飞到半空中后坠落至地面。

尽管如此，红蚯蚓群疑似智商不高，依旧接连往地面上爬。明明先前的攻势已经收拾掉几十只，转眼间却又出现了许多红蚯蚓。

「要来就尽管来吧，我通通奉陪到底。」

依修特露出轻蔑的笑容，捡起下一颗石头。

4

「搞什么！那是怎么回事……？」

秃头的恶鬼教官让学生们去避难的同时，感到不寒而栗。

他一如往常地讲解投石，却突然发生大魔法级的大爆炸，把近半个训练设施变成了撞击坑。

光是这样就已经够异常了，现在又出现一大群原本居住在下水道的红蚯蚓，从撞击坑的底部不断爬上来……

「对、对了！还有一名学生留在原地！」

就在这时，恶鬼教官看见了。

一大群的红蚯蚓，被新发生的大爆炸炸飞出去。飘浮在空中的沙尘逐渐散去，一名少年脸上带著游刃有余的表情，站在指示投石位置的白线附近。

「那个学生是何方神圣！？」

乌黑的头发，搭配上深红色的眼眸。少年看起来身材纤痩，但他扔出小石头后，马上再次引发了大爆炸。

「不会吧！第一次的爆炸也是他造成的吗！？只不过是投石，却有那么大的威力……那名少年简直是不可多得的奇才！他简直可以代表下个世代的冒险者……没错，他是足以成为《勇者》的人才！不管是他也好，还是爱丽丝小姐也好，下个世代真是卧虎藏龙……！」

恶鬼教官甚至忘记眼下的状况有多危急，大大地赞美起依修特。

依修特脚边的小石头丢完时，红蚯蚓的进攻也告一段落。

演习场的地面全被炸得面目全非，损害相当严重。光是校舍和围墙能残存下来，就已经称得上是奇迹了，这当然是依修特有控制力道后的结果。

依修特即使在战斗中，也以第一次的投石为基准点，趁机测试起自己的能力。

「哼，真是群没意思的家伙。」

（插图010）

依修特转身准备离开，他的身后却忽然轰隆作响。

连地面都跟著摇晃。

刚才那些红蚯蚓所无法比拟的巨大个体，冲破地面钻了出来。

它的身体还有一大半待在地面以下的空间里，无从得知它的全貌。而且它长得和一般的红蚯蚓不一样，体表覆盖著坚硬的外壳。

「是大王蚯蚓！」

某处传来喊叫声。

「哼，头目终于出来了吗？就算是小小虫子，只要拥有王者称号的对手，都必须保持敬意迎战。同样身为『王』，就让我们拿出真本事大战一场吧。」

依修特扬起嘴角。

大王蚯蚓的头部以意想不到的极快速度，逼近到依修特面前。

它张开有著圆形嘴唇的血盆大口，露出里面密密麻麻的尖牙，这个大小应该可以直接吞下整只牛或马。

依修特使用了『异世界百科』，各种情报立即显示在他的视网膜上。

大王蚯蚓似乎是很有名的怪物，他获得了相当详细的情报。

「……嗯。它外壳的硬度，足以与钻石匹敌吗……看来不好应付。如果是这样，就要从内侧进攻。」

依修特弯下腰，他没有逃离步步逼近的大王蚯蚓，反而选在对方正面攻击时跳起来。

眨眼之间，依修特跳进了大王蚯蚓的嘴里。

依修特的身体经过嘴唇，锐利无比的尖牙随即紧紧咬合上。那一瞬间，依修特感觉到小腿肚被稍微撞了一下，却一点都不痛。

他回过头，发现大王蚯蚓的牙齿凄惨地断了好多颗，应该是它在咬住依修特小腿肚时折断的。

「哦～可以完全抵挡住物理攻击吗？外表虽然是人类的样子，却是个很方便的身体呢。」

依修特流露出苦笑，重新站好。

大王蚯蚓的嘴里不仅一片漆黑，还湿湿黏黏且充满腥臭味。依修特不禁皱紧眉头。

魔王的眼睛拥有夜视技能，而他变成人类后的身体也继承了这项能力。尽管他身处伸手不见五指的黑暗中，依旧能轻松地掌握周围的状况。

「唔，好臭……赶快打倒它，然后尽早离开这里。」

根据『异世界百科』的内容，如果只是胡乱攻击一通，大王蚯蚓没有那么容易被打倒。它的肠道占了身体大部分，就算被切成几段也不会死。

有鉴于此，直接击碎脑部会是比较有效率的方式。

「『蚯蚓之王』啊，你做好觉悟了吗？」

依修特不慌不忙地问道，接著瞄准正上方跳跃。

在即将撞上黏膜的剎那，他举起右拳往上挥。

当他的手感觉碰触到某物的同时，眼前视野瞬间豁然开朗。依修特整个人冲破大王蚯蚓的黏膜，破坏掉像是内脏的物体、贯穿肌肉，最后从环节之间的缝隙突破外壳，冲到了外头。

依修特顺著冲撞出去后的作用力，整个人飞到半空中。

底下的城镇看起来好小，有如微缩模型。

天空一片湛蓝，万里无云。依修特这时突然感受到从空中往下坠的感觉。

他一边下降，一边俯瞰王都。

「哈哈！景色真美！」

他高声欢呼，降落至到处都是坑洞的演习场。

落地的瞬间虽然有微弱的冲击感，但身体没有任何异常。

如果是一般人，肯定会在撞上地面时身亡，依修特却毫发无伤。

他飘在半空中的期间，一直僵住不动的大王蚯蚓终于应声倒地，彷佛直到那一刻才终于想起自己已经死去。

依修特的一拳，完美地击碎了大王蚯蚓的脑袋。

「『蚯蚓之王』啊，安稳地长眠吧。」

依修特毅然地宣告后，转身准备离去，但他犹豫了一下，因为他还没想到下一步该怎么办。

「对喔……现在还是上课时间。」

都过了这么久，城镇的警钟这时才发出刺耳的警铃声，通知居民有灾害发生。依修特仅凭一人之力，就解决掉原本需要一整群士兵或冒险者处理的任务。而且他只用了小石头和拳头。

此时，全副武装的冒险者们赶来了。

「怪物在哪！？」

「听说有大王蚯蚓出现？」

「喂……那不是大王蚯蚓的尸体吗？」

斗志昂扬赶到现场的冒险者们，全都看傻了眼。

就在这时，恶鬼教官跑到依修特面前。

「喂，那位同学！给我等一下！」

教官一脸凶狠地用锐利的眼神看向依修特。

「……怎样？」

依修特不耐烦地回答，教官接著突然露出笑容。

「你刚才的战斗真是精采！可以告诉我你的名字吗？」

依修特愣住了。

教官笑得很灿烂，先前严肃的态度有如假象，他宛如恶鬼的吓人表情消失无踪，换上了像在侍奉王公贵族般的恭敬态度。

「……依修特。」

「依修特先生！你竟然能赤手空拳打倒大王蚯蚓，这是史无前例的纪录！还有你刚刚的投石！我这辈子从来没看过那么完美的投石！」

教官握紧依修特的手，甚至感动到眼眶泛泪。被壮硕的中年男子握住手，依修特一点都不觉得有什么好高兴的，心中萌生了想要赶快回家的冲动。

其他的冒险者、学生，以及养成学校的职员、路过来凑热闹的民众等等，在听到教官说的话后，陆续聚集了过来。

「大家，听我说！」

教官得意地宣布。

「这一切全都要归功于这位少年──依修特先生！这位还没取得冒险者资格的少年，凭他自己一个人的力量，打倒了整群红蚯蚓和大王蚯蚓！」

消息瞬间传开，依修特成为众人瞩目的焦点。

「现在是什么情况……」

依修特本来只是想小试身手而已。

──这些家伙到底在开心什么？他们的锋头都被我抢走了，一般来说不是应该要直接打倒我，把功劳揽到自己身上吗？不知道该说他们太天真还是怎样，这个国家的人也太随兴了吧……不对，等一下。他们该不会是故意演这场戏，好让我放下心防吧？如果是这样，我千万不可以大意，得保持警戒才行……

依修特一边这么想，一边接受众人的称赞。

「做得好！谢谢你！」

「值得期待的新人诞生了！」

「依修特先生的传说，就从这里开始！」

掌声和欢呼声此起彼落，一点都没有要停歇的样子。

不知不觉中，现场从获胜专访演变成了握手大会，最后大家还试图把依修特整个人抬起来。

「等等，不要这样！」

依修特坚持不让大家这么做，民众的簇拥在只差没把他抬起来的状况下结束。

5

骚动告一段落后，依修特被恶鬼教官──不对，他现在态度已经软化，变成只是秃头的教官，带往校长室。

依修特猜想校长大概也会大大地赞赏他。

除此之外，还有一个可能……演习场因为依修特的投石遭受严重破坏，几乎看不出来原貌。就算校长要求他赔偿，依修特也没有反驳的余地。

如果是魔王时期的依修特或许还付得出来，但现在的依修特绝对付不出钱，再说那很可能不是一般人负担得起的金额。

「校长！我把那位少年带来了！」

教官豪迈地敲了敲校长室的门。

「哦哦，我等你们很久了！快进来吧！」

门的另一侧传来校长的回应，教官迅速地打开门，带著依修特走进去。

一名白发苍苍的老人出现在依修特眼前。他的个头矮小，感觉是个慈祥的老爷爷。从他穿著长袍的打扮来看，应该是名魔导士。

老人把看到一半的文件放在桌上，对依修特微微一笑。

「我就是这所学校的校长。不用客气，请坐。」

依修特别无选择，坐到椅子上。

「我已经听说过你的事迹了。」

「嗯，所以呢？」

「如果有你这种程度的实力，不管哪个国家的军队，应该都很乐意接受你吧……尽管如此，你还是进入了本校就读，为的就是想成为冒险者，对吗？」

「也不是……该怎么说呢，算是顺水推舟吧。」

「你不用那么谦虚。说实话，像你这样厉害的人才，本校已经没有什么能教你的了──这是我得出的结论。」

「什么嘛，原来是要把我退学啊？」

依修特松了口气。

他才想说这样就不用当冒险者的下一秒。

「不是、不是，你毕业了。」

「毕业？」

依修特皱紧眉头。

「等一下，我听说最少也要上三个月的课才能毕业吧？」

「是的，不过你的能力超出其他学生太多……就像是把一只嗜血的龙，放进了有乖巧羊群聚集的草原一样。哎呀，这个比喻好像太失礼了。总而言之，你和其他学生的落差实在太大了。因此……」

校长离开座位走向依修特，然后紧紧握住依修特的手。

「恭喜你，你毕业了。愿军神雷伊欧斯庇佑你。」

「你是认真的吗……？」

就这样……依修特从王立冒险者养成学校毕业了。

他创下了史无前例的历史纪录──入学当天立即毕业。

