<p align="center">第12话「『四概念外挂级技能』有安全防护装置」</p>

洞窟的入口被许多高耸的树木遮掩。

根据菈菲莉亚（模糊）的记忆，这个洞窟也是「雾之谷专案」的一环。是提供给建造「雾之谷」的古代妖精和魔族的「福利待遇」——吸收周围魔力，保持在清净状态的休息室。

除了这个洞窟，还有其他的附属设施：更靠近山顶的部分，有专门用来沐浴的洞窟。

「那我们稍微休息一下，接着做露营的准备。」

我们把行李放在洞窟入口，决定每个人的任务。

莉妲负责巡逻。

爱妮负责准备餐点。

赛西儿在洞窟入口把守，魔剑雷姬在旁协助赛西儿。

而我的任务是——

「那、那么……主儿……请你……随意处置我吧。」

「也请让伊莉丝……在旁边见习。」

我的任务是，在洞窟深处的房间里帮菈菲莉亚「重新调整」。不过……因为先前使用了「召唤奴隶」，所以伊莉丝不得不跟在我身边。

也就是说，我必须在伊莉丝面前帮菈菲莉亚调整技能才行。

关于这一点，我已经事先对菈菲莉亚说明过，而她也同意了。

是说，这种事会不会对年纪还小的伊莉丝造成什么不好的影响，我就不知道了。

「……我、我的各种第一次……都是和主儿一起做的。」

菈菲莉亚难为情地按着胸口说道。

她褪下铠甲和外衣，全身只剩内衣——为了让我能清楚地观察身体状态。

「……啊啊，接下来，我将在伊莉丝大人的旁观下……接受主儿的『重新调整』呢……」

「请、请让伊莉丝在一旁学习！因为总有一天，伊莉丝也会接受调整的！」

伊莉丝趴在我背上，握紧拳头说道。

「伊莉丝一定会目不转睛地看到最后的！连眼皮都不会眨一下的！」

伊莉丝，你这么兴奋干嘛？

假如要具体说明现在的状态，就是菈菲莉亚靠在房间的墙上，等我摸她。

伊莉丝则是趴在我背上，气息莫名炽热。

虽然伊莉丝不需要「重组」或「高速重组」，但也许是因为「龙之血」觉醒的缘故吧，她从刚才起就一直说「好热」，最后和菈菲莉亚一样，脱到只剩内衣。

虽然她似乎是为了不让菈菲莉亚觉得难为情才这么做的……不过我可是很尴尬哦。

「那么，我要开始了哦，菈菲莉亚……还有伊莉丝。」

「……是……请主儿动手，吧……嗯！」

「……伊莉丝好紧张哦……哥哥。」

等两人都答应之后，我把手掌按在菈菲莉亚的胸脯上。

又大又柔软，好像会把手指吸入其中似的。

我在按着胸部的状态下，打开技能视窗。

「…………嗯！啊嗯，胸部……麻麻的……」

菈菲莉亚的背部微微颤动——「龙种旋风」的状态出现在「能力重组」的视窗里。

「龙种旋风LV1」

「「「自自自由由由」」」」「「「「制制制作作作」」」并　　　　「操纵」

「「「龙龙龙卷卷卷风风风」」」　　的魔法。

「……震动得很厉害呢。」

由于离「高速重组」有一段时间了，「概念」开始变得不安定。

只见菈菲莉亚满身大汗，身体热到会冒烟似的。不断开合的樱桃小口不停地说着「主儿……主儿……」。

「龙种旋风」的「概念」正不停震动着，每当「概念」互相撞击时，「啊嗯！」菈菲莉亚雪白的身体就会向后弓起。

白皙的酥胸也跟着剧烈晃动，变得坚挺的部位把我的手掌向后推。

「菈菲莉亚……你还好吗？」

「我没……事……应该说……我觉得很……幸福……」

菈菲莉亚神情恍惚地，喃喃地道。

「…………好奇妙……主儿明明只是轻轻碰我而已……我却有种……被主儿……冲撞的感觉……」

「具体来说，是什么感觉呢？菈菲莉亚大人？」

「那、那种事……说出来很丢脸的……」

「为了学习，请务必告诉伊莉丝！」

伊莉丝从我背后探头，热切地向菈菲莉亚问道。

插图p167

她贴着在我后背的身体也很热，而且微微痉挛着。

「…………就像被主儿……用力玩弄胸部……似的……」

菈菲莉亚红着脸，把头转向一旁。

「……每当主儿玩弄我的胸部……我身体里……很深的地方……就会有一种……被顶撞的感觉……整个头都……发麻了……啊嗯！」

「这种感觉，伊莉丝也明白哦。」

「伊莉丝大人也明白吗啊嗯！」

「因为在『海龙圣地』，伊莉丝也被哥哥做过一样的事。」

也许是回想起当时的情况吧，伊莉丝的神情也恍惚了起来。

「那时候……伊莉丝的脑中一片空白……一直发出很丢脸的声音……原来……不只伊莉丝会那样吗……」

「我想，被主儿重组过技能的所有奴隶，都会变成那样哦。」

「光是被哥哥抚摸，身心就会充满幸福呢。」

「没错……我……很幸福。」

菈菲莉亚以迷茫的眼神看着我。

「主儿……请继续。」

「嗯，没问题。」

「请主儿……尽情搓弄……压按…………我的深处……请主儿……随意使用……如此不成体统的我……」

「两位不必在意伊莉丝哦。」

伊莉丝缩回我背后，炽热地喘着气。

不过偶尔还是会隔着肩膀探头，观察菈菲莉亚的模样就是了。

「……菈菲莉亚大人……将会让伊莉丝学习到许多事……请让伊莉丝称呼您为老师……」

「……好啊。因为我会被，伊莉丝大人看到丢脸的场面……不过不过——」

菈菲莉亚苦闷似地皱眉，喃喃地道：

「下次……换伊莉丝大人时，也要让我欣赏你可爱的模样哦。」

「……呜。一、一言为定。」

伊莉丝用力揪紧我肩膀，答应道。

看来她们两人已经达成协议了。

「菈菲莉亚，我要开始了哦。」

「好的……拜托主儿了。我好喜欢，主儿对我做的事。好喜欢好喜欢好喜……啊嗯！」

我一碰技能，菈菲莉亚的身体就猛地一弹。

技能中，最不安定的是新加入的「自由」和「操纵」。

我把手指滑到震动中「概念」上，轻轻一按。

「…………呀啊！好大、力……好强……我的里面……变得好酸麻……」

颤抖、颤抖！

菈菲莉亚的脚趾抗议似地痉挛不已。

白皙的趾尖用力绷紧——软软地放松。

我把手指放在「操纵」的「概念」上——

「啊！又……又……来了……好酥好麻……啊嗯……啊……」

「那是什么感觉呢？菈菲莉亚大人。」

「…………呜……呜……」

菈菲莉亚依然将头撇向一旁，泪眼汪汪地道：

「…………就像……主儿……在逗弄我……似的……」

「脚的部分，是吗？」

菈菲莉亚点头：

「每当，主儿……碰到概念时……脚趾，就像被……看不见的触手……缠绕似的…………我变成了……对这种事……觉得很舒服的……女孩子了……呜嗯！」

「…………哦哦——」

伊莉丝津津有味地观察着……是说，脚？

到目前为止，从来没有发生过这样的事。我只不过是碰到位在最底下的「操纵」的概念而已。

难道说……概念的位置会对应身体的部位吗？

如果是这样，那么碰触从上面数来第二个概念「制作」的话——？

「呀啊！」

菈菲莉亚的上半身猛地一震。

「那里……主儿……是我的……胸部……」

「……是这样吗？」

「是的，呀嗯！现在，变得刺刺麻麻的！啊、嗯，啊嗯！嗯嗯嗯嗯！」

菈菲莉亚的身体仿佛被电流窜过似的，不断颤抖着。丰满的胸部弹跳不已，内衣变得湿淋淋的，雪白的肌肤泛着的粉红。「菈菲莉亚大人……好美呀……」伊莉丝喃喃地道。

「伊莉丝……也能成为……和菈菲莉亚大人一样……宏伟的人吗……」

「啊嗯，请别，一直看我……我……变得好奇怪……光是主儿的手，和视线…………就觉得，很舒服。我……变成奇怪的，女孩子了，啊嗯！」

「没关系，我不在意。」

说到底，菈菲莉亚是为了保护大家，才会变成这个样子的。

身为主人，不管菈菲莉亚变成什么样子，我都会接受。只要是她想做的事，我都打算帮她达成。

「……要继续了哦，菈菲莉亚。」

我再次把手指放在技能上。

这里是因「概念」的震动而跟着一起晃动的部分，应该能很快安定下来，所以我稍微用力向下按——

「————————！」

「可以再用力一点吗？」

「可、可以。对我来说……是奖赏……因为，我是……奇怪的女孩……我是……」

菈菲莉亚急促地喘着气，断断续续地回道。

我默默等她恢复平静，继续说下去。

「主儿……我是，人工的产物哦。我是古代妖精的，复制品哦……？」

菈菲莉亚的腰随着「概念」的震动而扭动着，说道。

「我刚才不是说过，我不在意吗？」

「是的。主儿是这么说的。大家也……可是，可是可是，主儿……」

菈菲莉亚以噙着泪水的大眼望着我：

「我，不知道有家人是什么感觉。也不知道能不能，生小孩。」

「……菈菲莉亚。」

「……菈菲莉亚大人。」

「等到主儿和……伊莉丝大人，还有大家，生下孩子……变成大家族时……我真的，能继续待在这里吗？我觉得很不安。看到『天龙之卵』后，我一直在想，不知道有家人是什么感觉的我，人工制作的我，会不会对卵，造成不好的影响呢？……我会不会对真的成为一家人的大家……带来麻烦呢……」

菈菲莉亚颤抖不已。

不光是因为我注入魔力的关系。

我从来没见过菈菲莉亚这么无助，这么寂寞的表情。

看起来变得很虚幻，好像随时会消失似的。

「跟你说哦，菈菲莉亚。」

我把手放在她粉红色的头发上。

「我也和你一样，不知道有家人是什么感觉哦。」

「……咦？」

「我好像没说过？在原本的世界里，我被父母抛弃，被亲戚当成累赘踢来踢去。后来开始一个人住，但是为了赚钱，一直忙着做黑心打工，不要说家人了，我连朋友都没有交过。所以我根本不知道有正常的家庭，是什么感觉哦。」

「是这样……的吗？」

「对啊。还有，我们队伍里知道正常家庭是什么感觉的……只有赛西儿和爱妮吧。可是她们的父母也都在她们很小的时候就去世了。」

「伊莉丝也不知道在普通的家庭生活是什么感觉哦。」

伊莉丝温柔地拉起菈菲莉亚的手说道。

「顺便说，能不能生小孩，要试过才知道哦。」

「可是……我……我……」

「不然这样好了，如果我说『因为相马·凪是来自异世界的人，不确定能不能和大家成为真正的一家人，所以很烦恼该不该继续和大家在一起』的话呢？」

「『当然可以和大家在一起啊！』我会抱住主儿，一直说到主儿接受为止的！」

「伊莉丝也是哦。哥哥在乱说什么啊！」

「就是嘛。」

我轻轻摸着菈菲莉亚的头发，顺便连伊莉丝的头也一起摸了。

「你就在这里。活着，有温度，会对我的魔力产生反应。就算是人造生命，也没有关系。能不能生出小孩……这也要之后才能知道。」

「主儿……」

「虽然说是误打误撞，但我还是让你们都成为了奴隶。所以说，就算想以『普通的家庭』为目标，也没什么意义不是吧？而且我们还得到了『天龙之卵』这种世界级道具……总之呢，我们只要照着自己的步调，尽可能悠闲惬意地维持『大家族』般的队伍就好了，不是吗？」

「……我也可以，在那个队伍里吗？」

「嗯，我希望你也在那个队伍里。」

「伊莉丝也想一直和菈菲莉亚大人在一起。」

「主儿……伊莉丝大人……」

泪珠从菈菲莉亚水蓝的眼中滚落。

伊莉丝也忍不住揪着我的后背，开始抽抽噎噎。

「再说，我已经改写过你的技能，你已经不是『过去那个人造生命菈菲莉亚』了。所以不需要那么在乎『人造生命』的事了。」

我不知道制造出菈菲莉亚的古代妖精究竟有什么打算。

不过，我已经破坏了那些家伙安装在菈菲莉亚身上的「吸引厄运」，所以现在的菈菲莉亚已经是不同的人了。是从黑心劳动的使命中解放出来的，可以随自己的意志生活的，全新的菈菲莉亚。

「主儿……谢谢你……主儿……」

「不客气。」

我再次把手按在菈菲莉亚胸口。

心跳变得比刚才更快了，而且体温也升高了。

可是，菈菲莉亚有种如释重负的感觉。笑得很清爽，很灿烂。

「我是……因主儿的手获得重生的……菈菲莉亚·葛雷斯……主儿……请你对我做，所有你想做的事……」

菈菲莉亚将双手环在我的脖子上，呢喃道：

「……接下来，不管会变成什么样子……我都不在意了。就算变成脑袋一片空白……只想一直和主儿舒服地结合在一起的人……也无所谓了……因为我好喜欢……主儿的……」

「这样一来，我改写你的技能不就没意义了？」

我轻轻戳了一下菈菲莉亚的额头。

虽然我只打算轻轻碰一下，但似乎又撞到了她的深处，只听到菈菲莉亚「啊嗯！」地呻吟了一声。

「我可是为了让你得到自由，才重组技能的哦。」

「可是，可是可是——」

「如果再说这种话，我就不继续了哦？不安定的技能就让它报废好了。」

菈菲莉亚实在太执着于这件事了，所以我随口威胁她。

没想到菈菲莉亚却涨红了脸——

「……不要…………那样…………才是最终极的坏心眼哦！」

她以双手按着大腿根部，把脸贴在我胸口：

「……请不要……停……求求你……主儿——」

「哥哥，对女孩子说这种话也未免太过分了。」

伊莉丝在我背后气呼呼地道。

「还不是因为菈菲莉亚说了奇怪的话。」

「菈菲莉亚大人只是希望哥哥调整她的技能而已吧？」

伊莉丝把下巴搁在我肩上，凝视着菈菲莉亚。

和我肌肤相碰的部分微妙地发烫，气息也很炽热，而且身体还微微颤抖。

「还有就是……想具体地感受到和哥哥之间的牵绊，对不对？」

「是的……就如伊莉丝大人所说的……」

菈菲莉亚苦闷地按着胸脯。

雪白的肌肤没有一处不泛着红潮，颈部与胸口全都大汗淋漓。扑通扑通的震动传到我的右手。

菈菲莉亚按耐不住似的，把自己的手按在我右手上。只见她紧闭着双眼，轻微地移动起我的手掌。也许是在寻找魔力容易通过的部位吧，但是每当找的部位不对时，又大又白的双峰就会猛地弹起。

「菈菲莉亚大人，您还是直接拜托哥哥比较好哦。」

伊莉丝建议道。菈菲莉亚轻轻点头。

「…………主儿……请你……碰我的『概念』。」

「可以说的具体一点吗？」

「…………请你碰我的……对应这里……和这里…………的部分……让它们稳定下来。因为我……希望主儿能…………在这里……面。」

「为什么呢？」

「……因为……不知道能不能……生小孩…………这里是……为了生小孩……会觉得舒服的部分…………所以我……想知道……自己是不是……也会很舒服……」

「谢谢菈菲莉亚大人，下次轮到伊莉丝时，会参考您的经验的。」

我可不是为了让你学这种事才做的……

你为什么一脸满足地看着菈菲莉亚呢伊莉丝？我有一种像是在教坏小孩的心痛感哦……？

「……主儿……」

菈菲莉亚以迷蒙的眼神看着我，指着自己身体的几个部位。

具体来说，是对应第二和第三个「概念」的部位。

嗯，这样一来，我就明白「四概念外挂级技能」的秘密了。

构成「四概念外挂级技能」的四个概念，分别对应奴隶的头部、上半身、下半身与双腿。只要摸这些概念，或是把魔力灌注到不同概念里，就会刺激奴隶的身体各部位。

如果应用得当，应该能完全支配奴隶吧，我猜。这八成是怕得到过于强大的技能的奴隶失控，事先设定好的安全防护装置吧。

但我们没必要那么做就是了。

因为，我们之所以订立主仆契约，是为了活下去。其实我们就像一家人一样。

我信任所有的奴隶。我想，大家应该也一样信任我。

「我知道了。那要继续了哦，菈菲莉亚。」

「………………太……棒了……」

菈菲莉亚把全身的重量放在我身上，说道。

伊莉丝跪坐在我旁边，整个人进入观察模式。也许是体温升高的缘故吧，她也变得大汗淋漓。只见她按着因汗湿而变得透明的内衣，目不转睛地看着我和菈菲莉亚。

「首先要让不稳定的『概念』安定下来。时间拖太久的话会很难受，所以还是速战速决吧。」

「好的…………主儿……来吧…………啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

菈菲莉亚向后弓起纤细的身体。

她的双眼瞪大到极限，嘴巴一开一合，像是上了岸的金鱼似的。

虽然如此，她的双手却紧紧揪住我的领子，把我用力拉到自己身边。

明白她的想法，我以「魔力之丝」缠住菈菲莉亚的概念，把魔力一口气注入其中。

「啊，啊啊！不，有白光……在闪……主儿……正在……冲撞我的……很深的部位…………啊嗯！」

菈菲莉亚的身体上下晃动起来。

丰满的胸脯挤压着我的胸口，摩蹭不已。

「啊嗯！……啊、啊啊。里面和……外面……全都…………好麻……嗯啊……呼……啊、啊嗯…………我的里面……整个…………湿湿的……」

我从下方朝逐渐安定的「概念」一顶——

「嗯嗯！啊……又…………啊，又有……白光……」

我把手指插入「概念」之间，向下一按——

「……一直……白光一直……闪个不停…………我……我会……变成什么样子呢…………啊、啊嗯！啊嗯啊嗯嗯嗯嗯……啊————！」

我捏住稍微膨胀的「概念」，用力挺进空隙——

「……那、那里……那里是我的……难以启齿的部分……好舒……服……所以我也能……生小孩吧……主儿……我喜欢你…………好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢——」

菈菲莉亚泪眼汪汪地用力摇头，已经说不出完整的句子了。

承受着我的全部的菈菲莉亚，全身没有一个部分不火热——

失去遮盖身体功能的内衣，发出黏腻的水声——

「啊啊啊啊啊啊啊！不行……请继续…………好可怕……又来了……主儿……我喜欢……喜欢喜欢……好喜欢主儿…………讨厌……被看见了……全部……我舒服的部分……丢脸的部分……讨厌……喜欢，喜欢喜欢喜欢喜……啊啊啊啊啊啊——！」

菈菲莉亚努力承受着我的魔力——

「自由」「制作」并「操纵」「龙卷风」的魔法。

好，不安定的「概念」已经回到原本的位置上了。趁现在——

「剩下最后一个步骤了。菈菲莉亚，你再忍耐一下——」

「啊嗯……好、好的，主儿……我好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢你…………」

我一面支撑着不住痉挛的菈菲莉亚身体，一面把手伸向「能力重组」的视窗。

「『重新调整』外挂级技能。实行，『能力重组LV4』！」

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

菈菲莉亚的承受能力似乎到达极限了，只见她的身体整个发直，不停地痉挛着。

最后，热到似乎会冒出蒸气的身体，软软地瘫在我身上。

「……你做得很好哦，菈菲莉亚。」

「……我发现，新的自我了…………」

汗湿的头发贴在脸颊上，菈菲莉亚把头靠在我肩上，说道。

「…………就各方面而言。」

「……可以的话，我希望在稳妥的状况下结束这件事，好不好？」

「…………嗯～～」

不能听她说下去，不然会很危险。

我把毯子铺在地上，让菈菲莉亚躺下。原本包覆她柔软身体的内衣不但全湿了，而且还扭得像麻花一样。不论如何，技能已经安定下来了，就让她先休息一会儿再说吧。

「…………呼啊。」

为什么你的气息也变得这么热啊？伊莉丝。

「…………哥、哥哥，呃，呃呃……」

也许是发现我的视线吧，伊莉丝罕见地露出慌张的表情。

「菈、菈菲莉亚大人就由伊莉丝来照料吧。请哥哥先去休息。拜托您了。」

「我是没差啦。不过你的脸很红哦？还好吗？」

「该怎么说才好呢？伊莉丝好像也窥视到新世界了……」

伊莉丝不知为何，难为情地别过脸，说道。

在「海龙圣地」时，明明不在意让自己赤身裸体，为什么现在一直想遮住身体呢？

「不、不过不过，创造『四概念外挂级技能』果然是大任务呢……虽然伊莉丝也经历过了……不过——」

伊莉丝说着，脸一下子变得变得通红。

「所以我才会问说你还好吗？」

「伊、伊莉丝没有问题！因为伊莉丝已经是克服了创造『四概念外挂级技能』的难关的成人了，而且今天还经历了很多事，已经完全成年了！因为伊莉丝比菈菲莉亚大人还早得到『四概念外挂级技能』呢。」

「不是哦，因为我刚才对菈菲莉亚做的是『高速重组』的『重新调整』，所以刺激应该比你那时候更强哦。」

「…………咦？」

伊莉丝瞪大双眼。

「…………比伊莉丝经验过的那个……更，超前吗？」

「嗯。所以我会努力不造成你的负担——」

「不不不不不不！不不不！」

你为什么要那么用力否决啊？

「有必要的话，伊莉丝随时可以让哥哥做那个哦！原来如此啊……伊莉丝还以为自己已经是成年人了……原来还早吗……但是这样才有拟定对策的价值呢！」

「对了，你也该换一下衣服哦。」

「现、现在起身的话伊莉丝也会很那个的——不对！因为刚好有些不方便的地方，所以总之，请哥哥先去休息吧！『召唤奴隶』的强制力好像已经消失了，拜托您快点去休息！」

好吧，既然你说成那样。

表情那么拼命，而且还泪眼汪汪。

反正伊莉丝也很关心菈菲莉亚，把菈菲莉亚交给她照料，应该没问题吧。

「好吧，那我先走了。有什么事时要记得叫我哦。」

「是，辛苦您了，哥哥！」

伊莉丝维持着跪坐的姿势，朝我挥手。

我转身走出房门时——

「——原来如此啊，伊莉丝还是太嫩了。但是今天学习到很多……该准备下一个阶段的——」

——你想拟什么对策啊？我很在意哦。

我离开房间后——

咕咚。

有什么东西碰到了我的脚。

硬硬的，圆圆的——是「天龙之卵」。

「…………我不是把你和行李一起放在赛西儿那里吗？怎么了？」

卵没有说话。

「难道是来看我们的吗？」

还是没有说话。

这样要不要紧啊？是说从卵上感觉不到负面的意念，所以我应该没有被讨厌吧。

「接下来我要守卫和四处巡视，你打算怎么办呢？」

我开始迈步……咕咚咕咚，跟过来了。

「好吧。不过只能让你跟到把你安置在别墅里为止哦？」

我捡起「天龙之卵」，说道：

「不过啊，等你长大之后，要当我们的靠山哦。」

我说完，「天龙之卵」稍微变温热了一点。

这是答应我的意思吗？

「喂——主公——汝居然一直扔着吾不管——」

「辛苦您了，凪大人。」

赛西儿和人形雷姬正看守着洞窟的入口。

她们以断折的小树枝代替酬码，正在玩猜拳，似乎是为了打发时间和防止自己累到不小心睡着。目前看起来是赛西儿一面倒地赢。

「莉妲小姐刚才回来过哦。」

赛西儿朝我探出身体，说道：

「她说这附近似乎没有人也没有魔物。不过为了小心起见，打算把巡逻范围再扩大一点。」

「兽人姑娘还说，发现了巨乳妖精妹子说的『有专门用来沐浴的洞窟』在哪里了。吾晚点想过去看看……应该说，带吾去吧，主公。」

雷姬鼓着腮帮子对我说道。

