<p align="center">第11话「稍微抱怨一下异世界的劳动环境」</p>

「应该差不多了吧。」

我让菈菲莉亚解除「龙种旋风LV1」。

从山谷抽出的雾气已经充分包围伯爵千金和士兵了。

伯爵千金本来就打算攻略山谷，所以就算被雾气包围，也没什么好说的。

「我早就警告过你们快逃了。」

我说的话果然没人听吗？因为感觉不到威严嘛。

对不起啊，「天龙之卵」，虽然借用了天龙的名字和造型，不过没什么用呢……

「真没办法，只好直接去吓唬他们了。不好意思，要请你们再陪我一下。」

「好的，凪大人。」、「了解！」、「是！」

我们走入「迷惑人心的雾」里。但是感官并没有被影响。

「天龙之卵」能使雾气失效。所以我们能清楚看见士兵的状况。

好，来收尾吧。

要好好警告一下逼奴隶做黑心劳动的家伙才行。

「噫————————————————————！」

伯爵千金卡米娜惨叫着。

她抱着头，蹲在地上，但目光还是无法从周围移开。

视野混乱不堪，双脚明明踩在地面上，却没有踏着地面的真实感。

一往前走，身体就会失去平衡，好可怕。

从来不知道，从来没想过，感官失常是这样一回事。

「GIGIGAAAAAAAA！」

一只大鬼在她身旁挥剑。

那是「老爹」吗？

既然如此，对面那些蜥蜴人和火精呢？是人类吗？

谁是敌人谁是同伴，完全分不出来。只听得到野兽的咆哮声。

「来人啊————！有谁在这里————！救命啊————！」

卡米娜一把鼻涕一把眼泪地哭叫着。

「老爹！你是老爹对吧！快带我离开这里————！」

「GUGOAAAAAAAA！」

卡米娜见到有谁带开了大鬼的剑，之后，某种黏糊糊的东西贴在大鬼脸上。大鬼乱抓起自己的脸，倒在地上打滚。

打倒大鬼的，是头上生着旋角的怪物——魔神。

身后是绿色的翅膀，银色的腹部向前凸出，左臂粗壮到异常。应该是有很多肌肉的关系吧。

「HIIIA。AAA。」

魔神朝她递出了什么，卡米娜下意识地伸手接过。

触感柔软。虽然外观不一样，但那是肉干？人类的食物？

也许是因为感官失常吧，卡米娜想也不想地张口咬下肉干。

「——发动，『生命交涉LV1』。

…………你是伯爵千金卡米娜·利吉鲁塔吗？」

接下肉干的卡米娜，听到人类的说话声。

虽然外表因「迷惑人心的雾」而变成魔神，不过这个人是人类——是同伴。

「是、是！我是卡米娜·利吉鲁塔。谢谢你看出我。」

「你真的是伯爵家的小姐吗？真的吗？」

「啰唆什么！现在是聊天的时候吗？立刻带我离开这里！还有，不能把在这里发生的事情说出去。这样一来，我会打从心底感——」

「——我不是来救你的。」

魔神外表的什么人以冷到令人发毛的声音说道。

某种触感冰凉的金属贴在卡米娜的颈部，应该是剑吧。

「我要你在这里发誓，从今以后再也不逼迫奴隶或部下做强人所难的事。如此一来我可以饶你一命，否则的话——你就死在这里吧。」

卡米娜脸色惨白。

眼前这名魔神，是刚才挡在山谷入口的人影，是卡米娜的敌人。

「为什么？」

回过神时，卡米娜已经脱口而出了。

「我不过是想和王子结婚而已啊！对、对了！想出这个作战的人不是我！是新来的参谋建议我这么做的！我只不过是照她的话做而已！不关我的事！」

「但是，是你决定把奴隶用过即丢的不是吗？」

魔神的剑陷入卡米娜的皮肤里。

「不论是谁想出这种作战，决定采用并实行计划的人都是你。决定无视我们刚才的警告的人也是你。所以，所有的责任全在你身上，不是吗？」

「不关我的事！我只是把工作派给奴隶去做而已！」

「看看周围状况吧，卡米娜·利吉鲁塔。」

魔神说道。

卡米娜照着魔神的话，环视被雾气包围的空间。

不知从何时起，战斗的声音愈来愈小，也几乎看不到还在活动的人影了。

猜到原因，卡米娜忍不住哀号起来：

「……大家都，死了吗？」

「大概吧。」

魔神再次把武器般的东西抵在卡米娜的脖子上。

「这就是你刚才叫奴隶做的事。把人丢进异常的空间里，逼他们战斗。现在只不过是轮到你做这些事而已，没什么好抱怨的吧？」

「……啊，啊啊。」

「还有，你现在面对的人，是代替天龙保护山谷的代理人——这座山谷的终极魔王。作为贵族的对手，没有不足之处吧？来，提剑战斗吧，卡米娜·利吉鲁塔。」

「啊啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊——————！」

卡米娜抱着头，蹲在地上。

都不知道是这样的事。自己什么都不懂。

这，才是战场。才是现实。自己惹上了天龙的代理人，正在接受惩罚。自己马上就要死了，而且是在没人知道的情况下，悲惨地死去。这就是自己想实现野心的下场——

「不要——！我不想死！啊啊啊啊啊啊啊————！」

「有一个方法，可以饶你不死。」

卡米娜好像听到魔神轻叹了一口气。

「和我订立『契约』吧。卡米娜·利吉鲁塔。」

「……『契约』？」

「用这个『契约』换你的命，很值得哦。」

魔神大大地咧嘴，仿佛在笑似的。

卡米娜的双腿簌簌颤抖着。

觉得底裤湿湿的，一定是幻觉，全都是雾气的关系。

「契约条件是：『立刻离开此地，发誓今后再也不逼迫奴隶和部下做强人所难的事。对于刚才解放的奴隶，也要给他们危险津贴和应得的报酬。这样一来，我就饶你一命，让你生还』。」

「……只要这样，就可以了吗？」

「还有一点。『假如违反这个契约，就会立刻回想起现在的恐惧』。」

「好、好。我和你订『契约』。」

卡米娜干脆地地点头。没空犹豫了。

「我不会再逼奴隶们做过分的事，我会让他们做合理的工作！」

「那么，『契约』吧。我会让你活着离开这里。」

「我、我再也不会逼迫或伤害部下或奴隶了！而且我还会支付合理的酬劳！我一定会给钱的！」

「「『契约』。」」

铮。少女与魔神的大徽章碰撞在一起。

「这么说来……你吃了肉干呢。」

被魔神一说，卡米娜才感觉到口中的咸味。

是因为在极度恐惧之下，产生了饥饿的感觉吧。

所以在不知不觉间，把肉干全吃完了。

「那么『生命交涉』就成立了。我顺便问你，你之所以攻击『自称天龙使者的我们』，是因为认为我们是冒牌货呢？或是觉得，就算我们是真正的天龙使者也无所谓呢？」

「这、这是因为……」

「不论海龙或天龙，都是人族和半人族的守护者。但是，似乎有什么势力想消灭祂们。你应该知道些什么吧？」

「……」

「快回答！」

「……是、是王家的要求！」

卡米娜哑着嗓子答道：

「为了让国家长治久安，这么做是必要的。因为龙的遗产和遗物会妨害这个国家的经营。我知道的只有这么多了——我是说真的！相信我————！」

伯爵千金卡米娜按着喉咙叫道。

「……这次就饶你一命吧。但是，如果你今后再做一样的事，我会立刻取走你性命的。」

雾渐渐散开了。

地面剧烈震动着。

「再告诉你一件事。这座『雾之谷』马上要崩塌了，不想死的话就快逃。」

「为、为什么……要告诉我这件事？」

「这是作为你刚才告诉我的资讯的回报。再说，既然你已经不能迫害身份地位比自己低的人，就算让你活着也无所谓。今后你就专心地和其他贵族自相残杀吧……」

「等、等一下……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恐惧，尊敬，敬畏。

过去从来没有体会过的感情搅在一起，使卡米娜颤抖不已。

魔神的身影很快就消失了。但是米娜的感官仍然处在失常状态，无法动弹。

「…………要告诉王家……这件事……」

——说了之后呢？

告诉王家，自己偷偷跑去攻略山谷，不但没有成功，还惹火了天龙使者？

「不能说……这种事，绝对不能说出去……」

卡米娜周围的雾愈来愈淡，士兵们也变回原本的模样了。

所有人都失去武器。

虽然手脚都有烧烫伤，但是都不严重。别说没有人死，连重伤者都没半个。

接着——

轰隆轰隆轰隆隆轰隆隆轰隆隆隆轰隆隆隆轰隆隆隆隆轰隆隆隆隆！

山谷中传来巨响，开始崩塌。

谷中小路转眼之间就被落石埋住，人头大的岩石滚到卡米娜脚边。震耳欲隆的声音不断刺激着她的耳朵，飞来的石块撞在盾牌上，使卡米娜浑身发抖。

又过了一阵子，声音总算消失——「雾之谷」已经完全被落石掩埋了。

假如魔神没拖住众人的脚步，卡米娜一行人早就变成肉酱了……

「……那魔神，随时可以杀了我们……」

想到这里，恐惧如电流般窜过卡米娜全身。

器量差太多了……不可能赢得过那魔神。

「大家！我们快回去吧！全力朝山脚前进！」

卡米娜转身背对「雾之谷」。

就算回头，也见不到魔神的身影。他应该没打算追过来吧。

「走不动的人就不要管他们了！如果有人死亡，卡米娜会打从心底感——」

发毛！

一阵寒意从背上窜过。

卡米娜忍不住倒抽一口气。有种被魔神从背后盯着的感觉。

她努力维持着快要涣散的意识，环视士兵。

「——就算感谢……对已死的人来说也没有意义呢。走得动的人帮忙把走不动的人扶下山。大家要一起回到城里。我会支付你们应得的报酬的……」

随着炽热到不可思议的气息，卡米娜如此说道。

我们在稍微有点距离之处俯瞰着「雾之谷」的崩塌。

「任务完成了。辛苦你了，飞龙干尸莱伊吉卡。」

我低头看着山谷，朝莱伊吉卡的方向双手合十地道。

我们在「迷惑人心的雾」还没完全散去前，就从只有野兽才会经过的小路撤退到山顶上了。因为直接下山的话，可能会撞见逃命中的伯爵千金。

「我记得山顶附近有古代的洞窟哦。」

菈菲莉亚如此说道。

那似乎是建造「雾之谷」时，「古代妖精」和魔族为了过夜而设置的场所。好，今晚就在那边过夜吧。

「辛苦大家了。」

伊莉丝瘫在我背上，赛西儿被莉妲背着，沉沉睡着了。莉妲则因为能背着赛西儿而眉开眼笑，看起来还很有精神。爱妮以「动体观察」检查大家的状态，也许是没什么问题吧，她笑着以手指做出圆圈。菈菲莉亚还是一样软呼呼的，看不出累不累，真的没问题吗？

「『天龙之卵』……你也辛苦了。」

在那之后，放在腰间袋子里的卵就完全没有反应了……应该没问题吧？

之后，我们在菈菲莉亚的指示之下，朝着隐藏起来的通路前进——

走了一阵子后，我们在山顶附近找到了秘密洞窟。

