<p align="center">2.VS.白虎</p>

隔天。

悠斗和昨天一样来到理查花园。

「唔～昨天是不是一口气杀太多了？从刚刚开始完全找不到半只魔物……」

悠斗四处探索了大约30分钟。

昨天只要稍微移动一下就能遇到魔物，但今天完全不同——

他完全找不到目标魔物出现的踪迹。

「真奇怪，我完全闻不到魔物的气味。」

「这么说起来，我好像听过一个传闻，说妖精类魔物一般都有好几个活动据点。据说只要一遇到巨龙之类的天敌魔物定居，它们便会成群结队搬迁到其他据点去。」

「等一下。这个区域原本就只有妖精类魔物吧？所以你说的情况和这里应该完全不相干啊？」

「呃，其实……我想，希儿菲亚小姐要说的是，妖精魔物们会不会把主人您视为天敌，所以逃离了理查花园呢？」

「…………」

以结论来说，希儿菲亚的推测是正确的。

妖精类魔物恐惧悠斗，判定『继续留在理查花园很危险』，于是一夜间展开大逃亡。

附带一提，妖精类魔物把一个人类视为天敌并转移据点，是前所未闻的事。

「……算了，既然都跑到这么远的地方，我们还是再稍微找一下吧。搞不好会恰巧被我们找到。」

由于单趟要花2个小时，所以悠斗无法忍受空手而回。

他抱著这样的想法，再度开始探索。

～～～～～～～～～～

之后。

悠斗一行人锲而不舍四处搜寻，但还是没找到妖精类魔物。

这或许是所谓的任何事『做过头』都是反效果吧？

从这次的经验，悠斗得到许多教训。

「你、你是……—近卫•悠斗……！」

虽然没找到目标魔物，不过倒是再度遇到某个令人意外的男人。

传奇之血的魔术师——米迦尔一看到悠斗，马上怒气冲冲地开口。

「搞什么，怎么又是你？对了，昨天我忘了问，你来这里的目的是什么？」

「哼！谁要告诉你这种人啊！不好意思，我们正在进行需要保密的机密任务……」

「米——迦——尔——！」

「噗喔！？」

就在米迦尔不小心说出口的下一秒。

一记恐怖的精准飞踢命中他的背部。

「呃啊……混蛋……你这个脑袋里只装肌肉的贤者！你是想杀了我吗！？」

「当然，就是想杀你才踢你的。反正你死了我可以复活你，又没差？」

突然出现在悠斗一行人面前的人，是传奇之血的贤者——苏菲亚。

苏菲亚的攻击就跟以往一样带著惊人威力。

「为什么你每次总是这样？动不动就用暴力解决问题。你是女生耶，稍微矜持一点吧！」

「……啊？这跟性别没关系吧？」

「关系可大了！你穿那么短的裙子还四处跳来跳去，万一近卫那家伙色眯眯地看你该怎么办！？」

「你、你的眼睛在看哪里啊！」

「噗喔！？」

苏菲亚一记回旋踢正中米迦尔的脸。

（总觉得这样看起来，那两个都不像坏人啊……）

看著那两个人的你来我往，悠斗大胆地提出问题：

「那个，你说的机密任务是什么？你们两位该不会有什么重要工作，才来到理查花园吧？」

「「…………」」

听到悠斗这么问，米迦尔与苏菲亚很尴尬地沉默下来。

「有没有什么我能帮上忙的地方？我原本打算来这里讨伐魔物，但正如你们所见，妖精们似乎全跑光了，所以我现在闲闲没事做。」

「……真的可以吗？要是跟著我们，你们很可能会遭遇危险。」

「不用担心，我对自己的身手还算有些自信。」

难得出来远征，怎么可能双手空空地回去呢。

现在先卖一份人情给传奇之血的成员，日后说不定会有帮助。

「啊！？你这家伙……说什么鬼话！？你是传奇之血的敌人耶！」

「嗯？我什么时候变成你的敌人了？」

「……你不会说你忘了吧？你是我们人类的敌人！上次我和暴食魔王别西卜对决时，你明明站在魔族那一边！」

「啊啊，原来是那件事呀。米迦尔，你误会了一件事。」

「什么……！？」

「人类也好，魔族也罢，那种事我一点都不在乎。我永远都站在可爱女生的那一边。」

听到米迦尔的质疑，悠斗用严肃凛然的表情回答。

～～～～～～～～～～

后来。

悠斗从传奇之血成员那里听完事情始末后，决定帮助他们完成任务。

根据苏菲亚所言。

这座理查花园里，似乎潜伏了一只相当厉害的魔族。

而她之所以能获得这个情报，全源于她获得的稀有度《细节不明》的固有能力——《预知梦》。

预知梦＠稀有度　细节不明

（可在梦中看到未来的场景的能力。）

这次的讨伐目标是一个名叫『白虎』的魔族，也是贪婪魔王——玛门的部下。据说白虎在魔族中拥有顶级的实力。

「原来如此。也就是说，首先要把躲在理查花园里那个叫白虎的魔族找出来。」

「不，没必要。关于白虎的所在地，我已经透过今天早上的神谕得知了。」

苏菲亚的固有能力《预知梦》可以在一定范围内锁定目标，却无法自由选择想知道的情报。

他们之所以无法在昨天完成任务，正是因为最初的梦境内容只显示目标潜伏在理查花园，并未指示确切场所。

（但究竟是为什么呢？不管是昨天还是今天，我的预知梦技能都无法显示出他的相关情报。）

打从一开始，悠斗身上就有许多谜团。

先前与别西卜对决时也一样。

依照苏菲亚的预知梦，暴食魔王别西卜应该会死在米迦尔设置的陷阱里才对。

预知梦技能带来的情报，并非是百分之百铁定发生的未来。

反过来说，正因为是可以改变的未来，所以才具有价值。苏菲亚一直是这么想的。

但是——

像这样连续发生异常事态，是过去从不曾发生过的。

（近卫•悠斗……今天就让我好好见识你的真正实力吧。）

苏菲亚会同意让悠斗帮忙完成工作，并非认为传奇之血的战力不足。

在众人前往白虎盘据的洞窟路上时，她悄悄地露出一抹笑容。

～～～～～～～～～～

「原来如此！也就是说，苏菲亚殿下与米迦尔殿下是青梅竹马啰。」

「是啊。虽然不情愿，不过我无法否认这一点。我与米迦尔从懂事的时候开始，就透过亲戚认识了。」

「咦咦～！总觉得那种关系真令人憧憬，简直就像故事里的情侣一样。」

「我无法否认这一点，只要对象不是米迦尔……」

悠斗众人一路跋涉到白虎所躲藏的理查花园内的一处洞窟。

走在前面的史琵可、希儿菲亚及苏菲亚3人正热烈地说著女生话题。

「…………」

「…………」

对比于热热闹闹的女生组，悠斗与米迦尔这边的男生组一路沉默无言。

米迦尔原本就对悠斗没有好感。

而悠斗觉得，找一个明显对自己有敌意的人聊天也没意思，于是2个男生间便一直维持著冰冷的气氛。

「主人！这里面有魔物的气息！」

就在史琵可开口的下一秒……

小恶魔　威胁LV19

众人眼前出现一群背上长著蝙蝠翅膀的小矮人。

虽然他们是在洞穴里，不过这还是第一次在理查花园内遇到妖精类以外的魔物。

「小恶魔吗？这些家伙出现在这里，代表白虎那家伙也在附近。」

「大家小心。这种魔物虽然体型小，但依旧属于魔族。要是太小看它们，可是会吃苦头的。」

看到小恶魔出现，已经习惯与魔族交手的两个人神情稳如泰山。

这种名叫小恶魔的魔物，常常担任『使魔』角色，在魔族麾下工作。

其中也有个别几只拥有智慧，获得下级魔族的身分——

但大多数都是介于魔物与魔族之间。

「苏菲，这里交给我来。」

米迦尔拿起法杖往前一站，接著悠斗一行人的四周出现了无数冰弹。

水属性魔法——《神盾》，是世上只有米迦尔才会使用的独创魔法。

透过高强的控制魔法操控神盾生出的冰弹，让它们自动朝米迦尔视为敌人的目标飞过去。

「「「吱嘎！」」」

小恶魔们的惨叫声在洞窟里回荡。

它们原本想凭藉数量上的优势接连突击，却抵挡不住米迦尔的神盾魔法一一阵亡了。

「好厉害……！我从来没见过这么强大的魔法……」

「不愧是被称为世界最强魔术师的人，每颗冰弹就好像带著自己的意识行动……！？」

第一次看到米迦尔的魔法，史琵可和希儿菲亚发出惊呼。

「你们有没有受伤？美丽的小姐们。」

确认打败了小恶魔们之后，米迦尔露出洁白的牙齿站到史琵可和希儿菲亚面前。

「话说回来，我真是惊讶。两位这么可爱的小姐竟然属于近卫那种野蛮男人，实在太让人遗憾了。」

「咦？咦咦！？」

混乱的史琵可因为震惊而拔高了声调。

她从来没被悠斗以外的男生搭讪过，所以很难理解米迦尔的话。

「…………」

另一方面，希儿菲亚瞬间看穿了对方的不良居心，于是投以冰冷的目光。

希儿菲亚小时候参加过许多贵族的宴会，因此也经历了许多被轻薄男性搭讪的经验。

「不好意思，能否请你去找其他人呢？我们已经发誓把身心献给主公了，所以绝对不会变心到其他男人身边去。」

「没、没错！那些话去对别人说吧！我们的一切全都是主人的！我完全不想找其他男人！」

虽然被对方彻底拒绝了，米迦尔依旧保持著脸上的笑容。

到目前为止，一切发展都在预料之中。

如果对方不是一心一意奉献自己的女性，就没有出手抢夺的价值了。

米迦尔自称传奇之血中最帅的男人，他最享受的就是攻陷女生的过程。

「唉，你们别这么古板嘛。我绝对不会让你们感到后悔的。找一个没有近卫的地方，让我好好瞭解你们……」

「…………」

米迦尔感受到性命有危险，话说到一半就说不下去了。

他看向杀气源头，只见默默释放压力的悠斗映入眼帘。

「米迦尔，我给你一个忠告。」

悠斗把手放在他的肩膀上，同时开口说道：

「……对别人的女人出手的家伙全是人渣，没有一个例外。不好意思，我对人渣不会手下留情。」

悠斗的话中隐含著不容置啄的压力。

「……算、算我不对。我我我、我只是开个玩笑而已啦。所、所以说你别那么愤怒啦。」

要是在这时候恼羞成怒——会被杀的。

米迦尔做出如此判断，怕到抖著声音道歉。

「……惨了！」

残存的小恶魔朝队伍最尾端的苏菲亚发动攻击。就在这时候——

米迦尔的神盾拥有攻防一体的绝佳性能，但缺点是他如果没有一直保持高度集中力，便无法施展。

因此，在被悠斗的杀气所压制的状态下，他根本无法保护苏菲亚。

然而——

对过去与许多魔族交手过的悠斗来说，小恶魔的速度就好比静止的苍蝇。

「看我的。」

悠斗拿著小型长枪，以中指弹向冲过来的小恶魔。

「吱嘎啊！」

悠斗只要有心，甚至可以弹断一棵大树。而被他弹开的小恶魔则是直接一直线飞出去——

然后整个身体镶入洞窟岩壁中，瞬间丧命。

这时，悠斗检查状态画面。

近卫悠斗

固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩

魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV6（10／60）　风魔法　LV5（4／50）　圣魔法　LV6（37／60）　咒魔法　LV6（6／60）

属性：火抗性　LV3（19／30）　水抗性　LV3（0／30）　风抗性　LV4（6／40）

看来，打倒小恶魔后获得的技能是3点咒魔法。

对悠斗来说，可提升对象性方面敏感度的下流魔法，已经是不可或缺的必需品了。

在出乎预料的地方获得咒魔法的经验值，是一项令人欣喜的收获。

「真让人不敢置信，竟然一根手指就解决了小恶魔……」

小恶魔这种魔物小巧的外貌很容易让人产生轻视之心，可是它们绝不是可以轻松打倒的类型。

新手冒险者队伍不但打不赢一只小恶魔，还死伤过半的消息时有所闻。

「你有没有受伤，苏菲小姐？」

悠斗用严肃凛然的表情询问。

「没有。不愧是悠斗先生，和某个没用的笨蛋就是不一样。」

「那就好。话说回来，等这次的战斗结束后，为了加深和睦，我们两人要不要去吃个……」

「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！」

悠斗自然而然地开始搭讪苏菲亚，米迦尔见状打断了他的话。

「喂！混蛋！可恶！你不是说，对别人的女人出手是人渣吗！？你说的跟做的很矛盾耶！？」

老实说，米迦尔与苏菲亚并不是情侣。

然而……

当事人虽然绝对不会承认——

但其实米迦尔对苏菲亚有淡淡的爱意。

「嗯？可是，这是两码子事吧？」

即使是其他人的女人也无所谓。

我的东西就是我的东西。

别人的东西也是我的东西。

悠斗心底认为，『有人对他的女人出手，他会生气』与『自己可以对别人的女人出手』两件事是完全没有冲突的。

「太、太疯狂了。你的脑袋到底装了什么啊……？」

看著悠斗一副理直气壮地说著奇怪的理论，米迦尔不禁呆掉了。

～～～～～～～～～～

之后——

悠斗的队伍一路很顺利地探索白虎躲藏的洞窟。

路途上埋伏了大量的白虎使魔小恶魔。

「哈哈哈哈！想挑战本大爷的魔法，你们还早了100亿万年呢！」

「「「吱嘎！？」」」

小恶魔们为了保护白虎勇敢进攻——

但米迦尔恢复正常后，魔法招式滴水不漏。

（可恶！米迦尔那家伙……未免太鸡婆了……）

为了施展《能力掠夺》的技能，悠斗原本打算率先讨伐小恶魔——

但要是太过蓄意加入战斗，极有可能被追问理由。

白白错失一个充实夜生活的好机会，他在心底咒骂了一下。

～～～～～～～～～～

继续往深处前进一会儿后，小恶魔消失了身影，取而代之的是一个宽阔的空间，出现在众人面前。

位于空间中心的，就是他们寻找的魔族。

「就是你们吗？破坏我的巢穴的无礼人类……！」

白虎

种族：魔兽

职业：无业

固有能力：魔眼　再生　不眠　免疫　巨大化

魔眼＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

（可看透天地万物本质的力量。但当他人拥有的是稀有度细节不明的能力时，则无法发挥技能效果。）

再生＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆

（只要自己的心脏还在，就能让受伤的身体瞬间重生的能力。）

不眠＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

（无须睡眠也能持续活动的能力。）

免疫＠稀有度　☆☆☆☆☆

（免疫所有毒物的能力。）

巨大化＠稀有度　☆☆☆☆

（使自己的身体变大的技能。）

这个叫白虎的魔族，长得与悠斗从名字推想出的外貌完全不一样。

因为他全身的毛通通掉光了。

它身上完全没有野生动物该有的充沛精力。

暴露出淡粉红色皮肤的白虎，看起来有点凄惨。

「这场景和预知梦技能显示的一样！白虎看起来很虚弱。」

苏菲亚心想。

对方似乎遇到了什么重创？

虽然不清楚详情，不过想打败目标的话，现在无疑是最好的机会。

「来吧，米迦尔。按照当初的计画，施展最大威力的轰爆攻击白虎。」

「收到！」

「…………」

「…………」

「怎么回事！？」

「抱歉，我好像使用太多次神盾，魔力没了。」

「～～呜！你这个……没用的笨蛋！」

「哈哈哈！因为有可爱的女生们在旁边看，害我不小心就兴奋过头了，真糟糕。」

也就是说，战力下降的不只是敌方。

失去讨伐白虎的杀手锏，苏菲亚的脸色渐渐变得苍白。

「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在这时候，白虎发动攻击了。

白虎使用《巨大化》技能，将自己的身体变大到将近5公尺，然后凶猛地跳起来。

他的目标是队伍中最惊慌失措的苏菲亚。

「糟了……！」

这时候，苏菲亚已经有死亡的觉悟了。

为什么呢——

因为她在战斗时一向是以圣属性魔法及技能从旁辅佐，对于攻击类魔法一窍不通。

平时她会练习武术中的少数几招攻击招式，也具备了武斗家的一流身手——

但也只能用在二流的对手身上。若是与高手对战，她的程度只能算是花拳绣腿而已。

「你想得美。」

没想到。

就在白虎巨大的拳头命中苏菲亚的前一秒。

悠斗朝白虎的腰侧发动攻击。

《破拳》。

悠斗如此称呼这个以同时破坏人体的《内》与《外》为概念的招式。

高速挥出拳头后，在面临撞击的瞬间，会像螺旋桨一样旋转整只手臂。于近卫流体术中，这一招被悠斗当作主力招式。

招式的冲击力量会在目标体内扩散开来，同时将生物的骨头、内脏、肌肉通通破坏。

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

被悠斗用尽全力的《破拳》打中，白虎的身体狠狠撞上岩壁，同时卷起大量尘土。

砰隆隆隆隆！

整个洞窟为之震动，彷佛遭遇地震。

「混、混帐……！」

没想到，即使受到原本应当立刻死亡的重创——

白虎还是生龙活虎地站了起来。

根据魔眼技能显示的情报，悠斗明白这次之所以无法杀死白虎，全在于对方拥有的《再生》技能。

想打倒拥有这项技能的敌手，就必须瞄准对方的心脏。

然而棘手的是，白虎使用了巨大化技能后，体型至少超越5公尺。

想贯穿那堵厚实的胸膛伤到心脏，利用普通方法应该行不通。

（唔～这次可能会打得比预料中还久呢。）

面对发挥意外加成作用的《巨大化》与《再生》，悠斗感到有些头痛。

～～～～～～～～～～

悠斗的预测是正确的。

因为白虎正值虚弱，只要他小心一点，就能轻松躲过白虎的攻击。

但如同先前的预料，真正造成威胁的是白虎拥有的《再生》与《巨大化》技能。

悠斗平时爱用的招式大多适合短时间内决一胜负，不利于进行持久战。

其实他有一个强行突破僵局的手段，就是比刚刚的《破拳》威力更强大的《破鬼》——

只不过万一失败的话，将会带来巨大风险。

结果——

悠斗只能选择使用基本武术应战，双方战斗呈现僵局。

（好厉害……！拥有那么厉害的能力，他真的和我们一样是人类吗……！？）

看著悠斗与敌人激战，苏菲亚连一秒都无法从他们身上转移视线。

正因为她对武术也有一些兴趣，所以才能理解。

悠斗的战斗风格很独特，并不拘泥于单一流派，而是撷取了古今中外各种武术的优点。

苏菲亚觉得自己似乎看到了过去人类一直无法办到的——『完美武术』。

悠斗是她遇到的第二个只靠自己的肉体就能彻底赢过强大魔族的人。

「米迦尔！你的魔力还没恢复吗！？连身为局外人的悠斗先生都这么努力耶！？」

「呜呃……对不起。如果想达到轰爆的最强威力，至少还需要5分钟。」

话说回来，关键时刻无法派上用场的人，竟然是和自己搭档的魔法师。

原本苏菲亚想跟平时一样宰了他，可惜现在每一秒钟都很宝贵。

因为现在能打破这场僵局的唯一方法，就只有米迦尔使尽全力施展的魔法——

～～～～～～～～～～

从第三者的角度来看，悠斗与白虎的战斗似乎是势均力敌——然而两位当事人的想法却完全不同。

（可恶……！到底是为什么！？为什么每个人都……！）

白虎已经启动再生技能第17次了。

只要能保护好心脏，再生技能就能让他接近无敌，可是这个技能却有一个致命的缺点。

那就是使用再生技能需要消耗巨大的魔力。

和刚开始比起来，白虎的恢复力正慢慢减弱。

悠斗留意到这一点，不再采用先前以拖延时间为重点的战斗方式。

他转而将风险降至最低，同时让敌人一点一点累积伤害。

（又来了……！为什么打不到他！？）

纵使想预先看出敌人的攻击轨迹先发制人，可惜对方使用的战术太多，让白虎想不出对策。

每次拳头与悠斗相交，白虎都会陷入一种宛如与没有实体的透明人交手的错觉。

（仔细回想起来……他们其实……很相似……？）

这时，浮上白虎脑海的是那一天——

在四兽塔发生的恶梦。

值得信赖的对手。

累积的自尊心。

身为绝对掌权者所巩固的地位。

白虎的一切，全被从异世界召唤过来的少女『近卫爱菜』瞬间毁灭。

而这两人的外貌似乎有许多共同点。

「难道你是……那个叫近卫•爱菜的女人的亲人吗……？」

白虎若无其事地询问。然而下一刻——

一阵刺痛划过！

悠斗的心跳急促到发痛。

「你刚刚……说什么……！？」

悠斗无法抑制心底汹涌的情绪。

他甚至感觉头脑有些晕眩。

名叫近卫爱菜的少女带给他的影响，比他想像中还大。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

白虎怎么可能放过这个机会。

他体内的魔力已经见底。

这恐怕是最后的机会。

要是再遭受攻击，他就无法启动《再生》技能了。

白虎挤出最后的力量，朝悠斗的头颅张开嘴巴。下一刻。

「旋风踢～～！」

一道明亮至极的少女嗓音在洞窟中响起。

「噗喔！」

被人从背后踢中后脑勺，白虎痛得在地上打滚。

结果，这一踢成了致命一击，白虎就这样死亡了。

黑寳耳环＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

（可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

这到底是怎么回事？

突然出现并以俐落踢击杀死白虎的人，是一个身高约150公分的红发少女。

「莎利！你刚刚到底跑去哪里了！？」

「抱歉抱歉。因为花园里有超漂亮的蝴蝶在飞舞，我去追蝴蝶时跟丢了你们。」

「……你让我无话可说。就是因为这样，你才会被大家嘲笑是传奇之血里最笨的女生。」

「对不起嘛～可是人家有赶上呀，别计较那么多啦。」

名叫莎利的少女淘气地吐了吐舌。

「我帮你们介绍一下，她叫莎利，莎利•布拉塞姆，是传奇之血的武斗家，担任我们队伍的前锋。如你们所见，她的身手很不错，可惜脑袋有点不够聪明。」

「呜呜！太过分了～！连苏菲都骂我是笨蛋吗！？你是在骂我笨蛋吧！？」

被同伴接二连三严厉批评，莎利眼眶泛泪。

「传奇之血……吗？这些人真是不能小觑呢。」

继魔术师、贤者之后，又遇到第三个传奇之血的成员，悠斗感叹地说道。

「没错，每一位身上都散发出该领域的高手气势！」

「唔嗯，不愧是号称人类最强的团体。」

「呃——我刚刚那句话的意思是那里的女孩子素质很高喔？」

「「…………」」

悠斗到了这个地步还只顾著看女生，史琵可和希儿菲亚对此露出了鄙视的眼神。

