<p align="center">第一话</p>

最初的任务

美哉 9月1日（周一）

轻飘飘的香气，白百合似的味道。

在这香味之中，她突然说出了惊人的话语。

“我，……我喜欢你！”

今园美哉（Imazono Miya）回过头眨了眨眼睛。

“……………………诶？”

八重学园。亚洲宿舍四楼的特别房间。

像是高级旅馆一样的巨大的床，衣橱，桌子和沙发一类的家具，再加上因为朴素的厨房而更显宽敞的西式房间和差不多八叠大小的和式房间的组合。浴室，厕所一应俱全，通过推拉门可以望见专用的庭园。（混沌圣歌：1叠约1.62平方米。）

在和式房间的那一边，自己的行李正确实地被搬运进去。对于只是因为这就陷入了思考停止的美哉来说，他是不可能马上把握住眼前的状况的。

但是，身穿闪亮制服的她却毫不介意地继续说道。

“一直都在喜欢着你。我，喜欢美哉……！”

就像是积蓄多年的感情突然爆发了一样。

“从以前开始，……不，大概是从第一次见到你的时候开始，我就开始在意美哉的事情了。现在已经越来越……迷，迷恋你了！”

比美哉所知的任何人都要美丽的黑发，在光线之下闪耀着。

虽然身材娇小纤细，但是因为一直坚持锻炼所以身体素质十分好，并没有纤弱的感觉。即使隔着制服也能够看出，她的胸部意外的丰满。眼角稍稍有些上扬，大圆眼睛配上令人印象深刻的童颜，锐气的眉毛以及形状姣好的鼻子和嘴唇，挺直的脊梁，它们为她的可爱之外更添一份清正与凛然。

无需多言，天利羊子（Amari Hitujiko），她是第二世界中的所有人都通过各类媒体所知晓的“剑御子”本人。但是，像这样两手握在一起，脸变得通红，因为紧张而颤抖不已的样子，到底又有谁见过呢。

就算是美哉，到现在为止也连想象都未曾想象过。

“事实上，虽然也想过是不是应该在早上向你告白的。但是，果然这种事还是应该在这样两个人独处的空间里做……我得到了这样的建议，而，而且我也鼓不起多少勇气……。我向父君商谈关于你的事情的理由也是因为这样。我想要帮助美哉，我自己，也想要和美哉在这里一起上学——”

美哉在这时终于回过神来。

他提高了自己的声音，打断了羊子的话。

“——请先等一下，内亲王（公主）……！”（多拉泽：原文是内亲王，日本天皇的女儿或孙女的封号，也就是公主，注音是姬，hime。）

仔细回想一下，确实自从今天来到这个八重学园以来羊子的态度就好像是有什么心事一样。

首先是在看到了大约四个月不见的美哉的身影的时候，她那对其他的第二世界出身的学生们露出的可爱的笑容，像是看到了吃了一惊一样突然变得僵硬了。怎么了？这么想着的美哉紧张地打了个招呼后，她的汗水开始啪嗒啪嗒地流个不停，回答相较于以往的干净利落也显得十分的僵硬。

在之后的开学典礼也是，根据出身世界的不同而实行的新生教育也是，对于美哉感觉羊子一直是坐立不安的。明明到现在为止只有三次的直接会面中完全感觉不到这种事情。在第一校舍和自助食堂的时候，以及从有着最大的商店等设施的学园中心区回宿舍的路上的时候也是，突然注意一下就会发现羊子在看着自己，四目相对的话她就会慌张地将目光移开，这样的事情不知道重复了多少次。

决定性事件，是被带到这个宿舍中的这间房间这件事。

……八重学园的学生分为外部生和在读生。

在读生，指的是在这个学校作为八重学园获得新生之前、名字还叫做第一世界接触点研究机构内学校、是以实验为目的而存在的时候就在这里就读的、因为是研究机构的职员的孩子而在机构内上学的学生。与此相对，外部生，是在今天入学的进行寄宿制管理的各世界的精英学生们。

在此之上，为了不产生世界之间的偏见与歧视，宿舍楼的分配并不是根据出身世界的不同而是根据出身地域的差别。也就是说，无论是第一世界的人还是美哉他们的第二世界的人或者其他的世界的人，只要是亚洲地域出身的人的话原则上就全部住在亚洲宿舍。美哉和羊子因为是同一个世界的同一个国家出身的所以是同寝。这没有任何问题。

问题是，比起一般的外部生似乎还要早几天来到八重学园的羊子她，“我知道美哉的房间在哪里所以我带你去吧”，说出了这样的话，然后将美哉一个人带到了这个特别房间。

……羊子的房间。

理解了当前的状况，美哉因为动摇和焦躁冒出了冷汗。

“您，您突然之间说什么呢，……内，内亲王和您的父君商谈？不，不对，说到底为什么我的行李会在内亲王的房间——”

“羊子。”

这回羊子说出了自己的名字，打断了美哉的话。

“诶”，面对停下了说话的美哉，羊子毅然决然地拼命注视着他。就像是想说这才是现在最重要的事情一样。

“内亲王这种陈旧的称呼方式是不行的。我喜，……喜欢……美哉，所以，从现在开始，在这个八重学园里！无论公私，我要和美哉一起充实地度过每一天，然后美哉也会喜欢上我的！向着总有一天美哉能够主动重新向我提出交往的大目标，变成对等的关系这件事，那个，没错，这件事就是第一步！所以，我希望美哉也能叫我‘羊子’。……美哉。”

美哉被羊子的热情所压倒，第一次叫出了不是象征身份地位的称呼。

“……………………羊子，同学？”

但是羊子并不打算就此妥协。

“不对。同学也不需要。只有羊子。直接这么叫。…………美，美哉。不要客气，不要犹豫！直接叫吧。即……即使你只是将我看做一个普通的女孩子看待，真正的恋爱也……一定会开始的。但是如果不这样的话，是不会开始的……！”

美哉的内心在呻吟着。

……在天利羊子的面前直接叫她的名字？

叫第二世界的“世界的王女”的名字？

当然，为了自己的梦想是应该尽可能的接近羊子。即使不说这个，从进入这个八重学园的经过和立场来说，美哉的使命也应该是全心全力地去帮助羊子吧。是为了达成这个义务，没有什么事能够比得到羊子本人的信赖和好感更好的了。

但是，就算是这样……这实在是和想象中的完全不一样……。

“…………美哉……。什么都，那个，……无法开始……”

面对毫无办法沉默着的美哉，羊子带着充满不安的表情这么说道。她发出这样像是要哭出来一般的声音也是没办法的。

“……。…………………………羊子。”

美哉强行说出口的单词改变了羊子的心情。

到现在为止的紧张，不沉着，不安以及焦虑全部消失了，羊子的表情忽然变得明朗起来。她露出了像是达成了什么成就一样的，让美哉不禁被吓了一跳的，可爱又无忧无虑的笑脸。

“嗯……！诶嘿嘿，……美哉，美哉，美哉！谢谢你。……从今往后请多指教！将美哉的行李搬进来是因为美哉也要住在这里。抱歉，地方有些小。问我关于宿舍的要求时，我都没有想过能和美哉住在同一个寝室。希望你能自由地使用这边的和室。被褥已经都布置好了。”（混沌圣歌：和式房间，之后翻译过程中简称和室。）

美哉并没能“是，我知道了”，像这样马上接受。

“羊，……羊子！所以说，请等一下，住……住同一个寝室！？这是为什么——”

“为了在一段时间之后，能够让美哉喜，喜，喜欢上我个人……诶嘿，是，是为了非常重大的战略！别的地方也没有美哉的房间，而且本来美哉的档案上所注明的就是我的“危险携带物”，所以没有任何奇怪的地方。即使是为了能够一起从女王竞争中胜出，也需要将两人的协作力——”

“虽然好好相处也很重要，但是在那之前……！和像我这样的男学生住在同一个寝室这件事如果被帝太子，被羊子的父君知道的话……！”

但是羊子再一次说出了可怕的，难以置信的事情。

“父君是知道的。”

“…………哈！？”

“不如说。父君容许了我的任性，和各个部门进行沟通的就是父君。也包括把美哉的房间换成这里的和室这件事。父君也让我带了一封信给你。虽然我没有读过，但是应该是问候之类的话语吧。”

羊子递给目瞪口呆的美哉的信封上的发信人名的位置写着的，确实是美哉不可能忘记的，羊子的父君的名字，并不是象征着身份地位的名字，而是本名。

准确来说也不太对，为了方便，而被冠以第二世界的“世界之王”之名的大人。

虽然现在的帝君是羊子的祖父，但是他因为年龄太高而主要负责祭祀典礼的事情，而实际掌权的帝太子被称为“第二世界之王”或者“八王之一”。在有着历史悠久的文化和广泛发展的超越人类界限的战斗技术的第二世界中，即使是在其他的各个国家之中，他也是有着巨大的影响力的。是即使是面对华族或者财阀出身的精英也毫不胆怯的美哉，也只会对其自然地产生尊敬的念头的大人物。（混沌圣歌：华族是日本于明治维新至二战结束之间存在的贵族阶层。）

“……帝太子本人写的亲笔信……？”

美哉咽了一口口水，恭恭敬敬地读着从信封之中拿出来的信。

高格调的文笔所写的内容总结起来，除了附言以外大概是三个要点。

首先是，期待美哉的活跃，祝愿他旗开得胜。

然后是，表达了羊子还是不知世间险恶的少女，且她是担负着世界的重要的人，切切！切切！绝对！即使是万一！无论发生什么样的情况！都不可以与羊子发生男女间的不道德的事情，这点美哉也明白吧，这样的意思。

而且，虽然不知道会不会被认为是保护过度，但是还是希望美哉能够尽可能的帮助羊子，不只是在女王竞争上，还希望美哉能够实现羊子的其他愿望，他相信如果是美哉的话会为了避免羊子悲伤而努力的。顺便一提，不要将信里的详细内容告诉羊子这个意思也在附言的部分中被提到了。

对看的浑身颤抖的美哉，羊子用十分害羞的声音再次说道。

“美哉。再说一遍。我喜，喜喜，……喜欢，你。”

房间也是，告白也是，信也是。美哉向着梦想迈出的第一步，以完全无法想象的方式拉开了帷幕。

羊子：一直都在喜欢着你。我，喜欢美哉……！

今园美哉（Imazono Miya）

◆年龄：16

◆生日：4月17日

◆出身：第二世界

◆喜欢的东西：学习，白米

◆讨厌的东西：转嫁责任

◆特技：剑术，打扫，整理

◆特有技术：<自我炼成>

◆携带危险物：无铭太刀

亚历克莎·紫野·盖特塔瓦兹

◆年龄：16

◆生日：9月26日

◆出身：第一世界

◆喜欢的东西：青春，汉堡，女演员兼歌手吉娜·梅克皮斯（Gina Makepeace）

◆讨厌的东西：纳豆，咸圆鯵鱼干，腌肉，生海胆，生鸡蛋

◆特技：除了看气氛之外的大部分事情

◆特有技术：<冈古尼古共鸣>

◆携带危险物：军用冈古尼古群生物“奥斯瓦尔德”

初次的到校与少女的秘密

美哉 9月2日（周二）

在八重学园中迎来的第一个早晨。在连接阿吉娅寮与学园中心区域的散步人行道上，湖畔的静谧和初次到校的外部生的热闹正共存着。

沿着那条道路漫步着的时候——

“早上好。内亲王！”

“天利同学，贵安！”

“恩。早上好。真是个不错的早晨呢。”

如此应对着过来问候的来自第二世界的学生的羊子在周围的人迹尽皆消失后，忽然用介怀的口吻问了过来。

“美哉？那个，……如果是我误会了的话，很抱歉。从起来后，你好像一直没什么精神……是身体不好吗？难，难难，难道是，心情不好吗？”

“……不，没这回事。我很好。”

“但，但是，早上你也在和室里拖拉着不出来，想着你总算起床了又发现你一副像是要瞪死小孩子的表情——”

“我也经常会被中学时代一直深受关照的师傅，‘你的表情不够亲切啊’，这样抱怨呢。……让你费心了，不好意思。只是昨天没怎么睡着而已。”

美哉这样回答道。

闻言，羊子换上了一副安心与担心交织的表情。

“是吗。……那个，虽然美哉是很认真的人这一点我是知道的，但希望你别太勉强啊。要是为了我而损害了健康的话，对美哉的家人我也会感到很歉疚的。在其他的世界，不习惯的环境里，睡不着也是可以理解的。”

美哉看着恬静地诉说着的第二世界的“世界的王女”，思考起来。……自己睡不着不是因为环境的变化，不是因为来到了在别的平行世界上创造的，八个世界所重叠的约定之地而产生的昂扬感与责任感。

以“剑御子”这一别名而被周知的羊子，本身就是第二世界的超级名人。

身负帝太子的嫡女这样的血统，再加上在作为第二世界特有的战斗技术的基础的<自我炼成>方面有压倒性才能。以代表第二世界的“王女”的身份进入八重学园学习一事在十年前就已决定，被施以英才教育，虽然今年刚满十六岁但一旦持剑就被会尊称为女武神。此外，她还有着这般楚楚可怜的姿容。

她是即使是形容成高岭之花都有些不敬的，作为世界的公主受众人景仰的对象。

美哉与这样的羊子在昨晚，住在了同一间屋子里。

让人不禁联想到百合之花的羊子的芬芳，无时不刻不萦绕在周围。

羊子淋浴的声响，更衣的动静，嘶嘶的安稳寝息声等等钻入耳中，在与穿着不加修饰的家居服，或者是睡衣的羊子视线相交时，美哉会害羞地低下头去，或是努力地摆出微笑。……比起在世界间移动和入学初日的疲劳，这些更加让他难以入睡。

…………就算知道不可能会发生。醒来时，隔开洋室和和室的拉门被拉开，羊子脸上浮现着妖艳又美妙的笑容站在自己面前的话。手搭着白羽二重睡衣的领口，我喜欢你哦，美哉……如此低声轻吟着的同时向美哉的被窝靠近。这样的妄想，万一，要是万一真的变成这样的话，自己该怎么办呢，美哉如此苦恼着——（狐狸的须02：白羽二重，一种用名为羽二重的丝绸制成的白色面料）

“……那么美哉，午后很快就会举行类似实力测验的证明战。”

羊子接下来的话语将美哉的意识拉了回来。

证明战（MiniGame）。

“那就更重要了。不太过振奋，恰到好处地放松面对。虽然我非常理解平日的交流课程十分重要，但是因为是第一次便强行胡来搞坏身体的话就鸡飞蛋打了。我也是，就算没有刀……！体术我也自认是非常擅长的，作为代替，美哉也在身边。感觉比起其他人，不如说我更为有利呢。”

美哉“嗯？”地在意起来，并再次看向了羊子的侧脸。

在那对面的湖面上，人类大小的巨大的鱼“咂嘭”地跳了起来。感觉这并不是据说和美哉他们的世界相比生态系统没有太大不同的第一世界的鱼。八重学园是在原本的土地上，由八个世界不均一且不安定地多层次地重叠而成的。

“……就算没有刀？……说起来羊子，把我——”

然后，美哉看到羊子摆出“啊”的表情。

羊子的视线正投向前方通往其他宿舍的道路的岔口。不知为何，稍远处有聚集起了人群。身处那中心的是……当美哉注意到的时候，羊子已经高兴地冲了过去。

“小亚历克莎，小弗兰齐斯卡……！早啊！”

那是美哉也当然知晓的名字与容姿。

她们在各自的世界中的知名度和羊子几乎是没有差别的吧。都是各自世界中的学园的超级名人。“糟了啊。”，美哉一边小跑着追逐羊子，一边如此想到。原本在昨晚的时候就应该打听一下羊子知晓范围内的她们的情况了。

她们是羊子，也是美哉应该要跨越的高墙。

“……羊子。这样啊，在事前准备阶段‘王女’们是有见面的机会的啊——”

为了弥合防疫，常识以及语言方面的世界间差异，八重学园在入学前设置了近五个月的准备期。羊子心情大好地转过身来。

“嗯！小亚历克莎为我们举办过茶会呢。”

在羊子的身后向这边展露笑颜的，是中等身材配着栗色的秀发，淡褐色的眼眸，线条分明的双眼皮上点缀着浓密的睫毛的美人，亚历克莎·紫野·盖特塔瓦兹。

凭着独自开发的有机纳米机械技术和由此获得的庞大财富，在第一世界中有着超越国家的影响力的盖特塔瓦兹公司。亚历克莎正是该公司史上最年轻的CEO，并且可以说是八重学园的发起人的第一世界的“世界之王”，沃伦·盖特塔瓦兹（Warren·Gatetowers）的独生女。虽然在照片及视频中给人以华丽的印象，但就近看的话却意外地纤细，少女风的可爱感也非常强烈。她身着制服，肩膀上乘着一只松鼠。……且不论那是不是真的松鼠。

“是今园美哉同学吧？初次见面。……然后，呢。”

“——哼嗯。嘿诶诶。原来如此呢。你就是羊子之前提到的……”

抢在话说到一半的亚历克莎之前，将娇小的身躯凑到美哉跟前如此说的，是弗兰齐斯卡·贝娅特丽克丝·阿亨瓦尔。她说着一下就能让人明白她是如何以八重学园为重心被教育起来的，极度流畅的话语。

她是发梢有着层层缠绕的翘毛的金发，十分惹眼，身材娇小，一股好胜气息扑面而来的少女。即使身高有些矮，但是不失圆润的轮廓，线条鲜明的脸庞以及从眉间延续下来的鼻梁等等，构成了相比亚历克莎更像西洋人的面容。她身穿的并非制服而是便服。她是第四世界——在其他的世界不过是幻想的<魔术>所真实存在的平行世界的“王女”……

“什么啊？我是羊子的，……之前提到的？”

“然后呢！”

亚历克莎探出身子，把被打断的话接了下去。

“美哉同学，对羊子同学直呼其名了吧？并不是在轻视对方，而是饱含亲切。就像对等的少年少女那样！”

“……额，是啊。因为羊子说希望我这么做——”

亚历克莎换上了一脸“妮可妮可妮”的笑容。肩上的松鼠也摇起了尾巴。

“是这样啊。……你做到了呢，羊子同学！干得漂亮！”

羊子也“嗯……！”地用力点了点头。

“这是托了小亚历克莎你们大家的福。恋，恋恋，恋爱……的事情什么的，我什么都不懂呀。正因为小亚历克莎用任务简单明了地展现给了我，我才能踏出迈向大目标的第一步——”

……托大家的福？任务？一头雾水的美哉脑中浮现出疑问的时候，弗兰齐斯卡坏笑着向他说了起来。

“在亚历克莎的茶会上，你的公主殿下的话题炒得很热哦。”

“……羊子的话题？什么事啊？”

“把你给带到了这里这件事。你很想来八重学园上学，虽然展示了可谓过于充分的实力，但因为家世以及没有权贵在后面推动，你被其他公子哥抢走了入学资格吧？无聊的障碍真是哪儿都有呢。然后，是羊子救助了那样的你吧？”

那个，好像确实是这么回事。美哉以为是帝太子的圣意，而实际上在暗中安排的虽然是帝太子，但契机本身却是羊子。

“亚历克莎通过资料了解到那件事的时候好像很是感动呢。明明大人们终归还是全都冷冷淡淡的，但想和喜欢的男孩子在一起，仅仅是不能忍受这份感情，就把男孩子代替自己擅长的兵器带了过来的‘王女’。”

…………啊咧？

“并非只把女王竞争作为目标，想要在这里坦率地讴歌青春的‘王女’的存在，对亚历克莎来说好像非常欣慰哟。嘛，我们也不讨厌歇口气吧？所以成立了‘为了羊子同学和美哉同学的会（H&M）’。虽说羊子把你塞进自己持有的危险携带物的范畴里是很好，但似乎她没有好好考虑过恋爱这东西，我们就把各种各样的恋爱任务发布给她找找乐子——不是，是把通向由你来进行告白的这个大目标的道路展示给她……”

美哉注意到了。

他向着和亚历克莎牵着手兴高采烈地嬉闹着的羊子送去了焦急的声音。

“羊子，难道说你不是用什么特别限制之类的，纯粹只是消耗了危险携带物的限制数量才把我给带过来的吗？把爱刀‘蓝染真次’给放弃掉……！？”

八重学园的学生在原则上，是可以将一件能够高效地展示各个世界的技术的，并且也能用在战斗上的道具——直截了当地说的话就是“武器”带入学园的。美哉一直以为羊子是用特权把限制数量给扩大了。可是。

羊子将视线转向了美哉。美哉腰间的，师傅作为饯别礼所赐予的无铭的太刀。……之后，像是要将尴尬的气氛蒙混过去似地，她笑了。

“诶嘿。”

“不是……！‘剑御子’没带刀到底是要闹哪样——”

亚历克莎很开心似地“没什么问题的！”这样插嘴道。

“作为代替美哉同学以羊子同学的刀的身份大显身手就好了。心有灵犀，共筑互信。……在这层意义上，H&M会所提倡的同居这一根本战略，我所构思的《为了缓和对方是‘王女’的紧张感，应使其直呼本名》这个最初的任务，也一定是起了作用了哟！”

“……话说啊，我和羊子住同一间房这件事说到底罪魁祸首也是你们么……！”

岂止如此，美哉还不知道。

羊子在恋爱方面空白得可怕，也坦率得可怕。

如此环境下的第一堂课

美哉 9月2日（周二）

午后。八重学园广大的校区内。

尽管是处在异世界但仍差不多是日本的这个地方的这片，除了修筑了林中走道以外几乎未经雕琢的原生态森林由于纬度的不同而与美哉所生长的土地有着完全不同的生物区系。（狐狸的须02：生物区系是指在一定的地域中（同一环境或地理区域）生物的全体种类。）

若是各个世界的β接触点重叠在一起的话，那就更加如此了。

美哉简直有种正穿梭于出现在虚构作品中的幻想之森的感觉。

太刀已经毫无大意地被拔出来了。再怎么样，自己也必须发挥出超过羊子的爱刀的作用。在其他的“世界的王女”们都手持自己的武器临阵以待证明战的时候，羊子则是采取以美哉为搭档进行挑战的形式。……只因她将美哉作为危险携带物带了过来。

美哉回头瞥了一眼在身后咫尺之处奔跑着的羊子。

回想起早上与亚历克莎她们汇合之后的事，疲劳就急剧地增加了。

——然后，对美哉同学来说，受到了羊子同学的告白后感想如何呢？实际上，被如此可爱的女孩说了喜欢自己是没可能会讨厌的吧？来来来，这会用来作为今后的H&M会的活动的参考啦，所以老实说出来吧！

——看你那一脸穷酸样，反正也没有女朋友吧？不是挺好嘛，尽情享受恋爱吧。要利用好这份幸运哦。

明明只是不断地收到亚历克莎和弗兰齐斯卡甩过来的恋爱话题就已经是种伤害了，到达第一校舍后还被其他的“王女”给包围。尽管不是所有王女。

由此，美哉算是明白了。在羊子的告白之前，自己就觉得能感受到一股来自普通学生的好奇又感兴趣的视线。那是因为是他们各自世界的“王女”在羊子的恋爱上嬉闹起哄。

虽然羊子高兴似地在说着。

——大家，为了一无所知的我满怀着热忱。好高兴啊。美哉就做好觉悟吧。靠着大家的协助，让你喜，喜……诶嘿嘿，让你喜欢上我事花不了多久的哟。

但从赌上了八重学院的女王竞争的美哉的角度来说，这并不是他乐见的走向。即使把羊子的恋心放在一边。

“王女”以及在文件上被当做是持有物处理的美哉与一般学生不同并没有被划分到班级当中，又因为他们之间年纪上也有些微妙的差距，因此在常规课业方面，他们参与的是与各自学力相吻合的单独授课。在上午的整个休息时间内，两人被以亚历克莎为首的几位“王女”袭击了。

因为这个原因，美哉没能取得与羊子一起针对作为午后的重头戏，世界间技术交流课进行商谈的时间。明明这堂课是在两个种类（的世界间技术交流课）中被认为更为重要的证明战，尤其是这一次还兼作实力测试会立刻反映到顺位表上。还有，羊子没有带刀这点也是不利条件。

再加上午休的时候。

在自助食堂享用午餐时，包含亚历克莎在内的一部分“王女”缠着美哉和羊子，美哉喜欢的食物是什么啊对羊子来说昨天的告白的感想如何啊之类的，她们一直津津有味地向这边发问。

而在中途，羊子去洗手间的时候，还有说着“我也要去”然后跟去的人。

是火焰与热风回旋交织的第三世界的“王女”罗雨嘉。

接着在回来之后，羊子身上就发生了变化。由于在最后雨嘉向美哉投来了乐不可支的视线，因此他又警戒起羊子是不是被吹了什么奇怪的耳旁风，不得不绷紧神经。

只是，羊子并没有显得飘飘然而不如说是浮现着认真思量的表情，“在午休结束时，她跟你说了些什么啊？”美哉委婉地如此问道。

——是有关证明战的事。

因为羊子如此回复，美哉的心情多少放松了下来。

因为羊子原本就是一本正经的性格，美哉从没有怀疑过她理解了身为背负着第二世界的将来的“王女”的职责这件事。直到昨天突然受到告白为止，美哉甚至反而还担心羊子是不是心里压力太大。

所以在森林中，美哉对身后一脸紧张的羊子说道。

“羊子。别因为是第一次的证明战就前前后后想太多哟——”

就在这番话将尽未尽的时候。

通过<自我炼成>扩大至极限的美哉的五感捕捉到了道路一角生长着的白色花朵的色彩，那花朵摇动的声音，以及些微的大气振动。那花突然改变了形状，哔呦噜哩地朝着羊子如鞭子般伸展了过去。是以第一世界特有的技术〈冈古尼古共鸣〉来操纵的，有机纳米机械群生物！美哉在察觉到的同时反转身躯，将试图缠绕住羊子的脚的那东西给斩杀了。

与此同时在头顶上也感受到了气息。

美哉将从头顶上降落下来的近三米的人型巨体毫不留情地斩断了。

那是就第二世界的常识来说毫无可能的，将让人联想到身着板金铠甲的骑士的身躯那样有力的，又如同生物般细腻地活动着的自动机械。虽然架着巨大的盾牌，但对于手持附有可将人体如神明般加以强化的<自我炼成>所提炼的“气”的武器第二世界的战斗技能者而言，无论是何种材料都不过是结实的粘土工艺品这种程度而已。

美哉看也不看变成两块的机械人偶就扭过身子确认羊子的状况。

“羊子，你没事吧——”

“——啊，……啊。嗯。多谢了。该说是不知不觉中在想事情吗，有点让我迷茫的事。”

……负责的是第一世界和第六世界的研究机构的研究者等组成的特别班。

课题是《一边躲开陷阱，一边在限制时间内使范围内的第六世界的<流体齿轮>人偶无法行动来赚取分数》。

那就是这次作为第一回证明战被提示的内容。

证明战是八重学园的重要意义，是为了“探明哪个世界的技术处于优势，应该主导统合世界的是哪个世界”的，只存在于“王女”之间的交流授课的其中一种。比起学习其他世界的技术的学习会（Learning），它包含着些许测试的意味。

各个世界的特别班轮流负责授课，“王女”则利用自己的武器和技术解决他们提出的课题。学习会虽然也是如此，但每一天的证明站的授课结果将构成女王竞争的顺位表的基础部分。……远处不知何方传来了爆炸声和振动，是其他的“王女”把<流体齿轮>人偶给一齐打飞了吗。

羊子瞥了一眼美哉所破坏的<流体齿轮>人偶。

然后对他说道。

“……抱歉。……但是，好厉害啊。虽然我以为与美哉交过手的我比任何人都要了解美哉的实力，但比起一年前……美哉的力量更为压倒性地增强了。那场大会之后也切实的在一如既往地不断精进呢……。”

羊子吹散迷茫，像是做好觉悟般地笑了。

“正如美哉所说，总是前前后后地烦恼，导致我这边反而变得碍手碍脚的话就不像话了。……决定了。证明战也好，学习会也好……领域战和舞会这样重大活动也好，我们必须要齐心协力两个人一起赢到最后。就像小雨嘉说的那样。”

就如同羊子说她了解美哉的实力一样，羊子的恐怖实力美哉也是有切身体会的。虽说是徒手，但羊子若是集中起来的话就足够让人安心了——听着羊子的话如此想着的美哉对最后在对话中追加的内容歪起了脑袋。

……就像小雨嘉说的那样？

“美哉。那，那个……什么回报也没有就强求你来协助也不公平，没有报酬的话美哉也很难持续使出全力吧，所以小雨嘉给我发了任务。但是，我没有足够的勇气……很迷茫。”

羊子那满带责任感的面容害羞似地动摇着。

两颊绯红。可视线却未曾偏移。

“但是！我清醒过来了。为了回报现在的美哉的实力，我必须得尽可能的做出牺牲才行。……所以说，可，可，可以，……可以哟。”

面对害羞着跨近了一步的羊子，美哉眨巴起了眼睛。

“可以？”

“所，所以说，x，xx，x……，……胸，胸部！美哉如果努力的话，作为报酬我的胸部，揉揉揉，揉一下也可以……！我，我虽然也是害羞到要死掉，但要是这能成为美哉的动力的话！总之就是，刚才那下的份，揉一下也可以。”

羊子说到这里哈地呼了口气，然后满脸通红地补充道。

“啊，当，当然不是直接揉而是隔着制服的哟……！？再，再怎么说直接揉还是有点，……而且，是刚才那下给你添了麻烦的歉意也包含在内的特别报酬，接下来的份在证明战结束后一起结算。还，还要再披一件，厚厚的外套——”

“…………………………嗯？”（狐狸的须02：请大家脑补成黑人问号）

万万没想到这样的话会从羊子的口中说出，美哉的思考回路一瞬间全被捣毁了。因此，他没能事先对从树林间飞出来的又一只<流体齿轮>人偶作出反应。察觉到的是羊子，而美哉注意到的时候已经被羊子飞扑了出去。在于空中交错之际，羊子向着朝瞬息之前美哉所在的地方挥下手臂的<流体齿轮>人偶击出了一掌。

这是凭借<自我炼成>大幅强化了的一击。羊子的<自我炼成>的乘法作用——来自本来的威力以及耐久力的追加量，是被称为人类史上最强的领域。<流体齿轮>人偶仿佛是被大炮从零距离击中一般四散粉碎了。紧接着，美哉以背部着地。几乎是在同时，有个东西“妞”地压了上来。

那是羊子的体重与触感。

……美哉的心窝附近所碰到的是货真价实的，羊子所说的“报酬”。即使是隔着两个人制服也不能掉以轻心的饱满感及欲罢不能的软绵感传了过来。刚才的<流体齿轮>人偶的突袭也完全进不到脑子里，……揉一下？美哉这么想着。将羊子的胸部揉上一下，再揉上一下——

美哉自觉脸颊瞬间发烫。

与此同时眼中也浮现出了帝太子严厉的威容。

“美，美哉……！？怎么回事啊，这下美哉发起呆了——”

“——不，不，……不行！不行不行不行！羊子，胸，胸胸，胸部什么的……！”

在美哉说着的时候，羊子抬起了脸庞。美哉也扭过脖子向那边投去视线。在森林中现出身姿的——并不是<流体齿轮>人偶，而是大概寻找<流体齿轮>人偶的，头上坐着将皮膜像翅膀一样张开的松鼠的亚历克莎。亚历克莎见到相拥而倒的美哉和羊子后，瞪圆了眼睛——

随之，她换上了一幅美妙的笑容，GOOD！地翘起了大拇指。

重点是要抽两鞭子发颗糖

美哉 9月2日（二）

第一次证明战之后。自助食堂之中。

有时间的话一起喝个茶吧。亚历克莎这么邀请道，而接受了邀请的除了美哉和羊子以外还有弗兰齐斯卡，以及雨嘉——在刚才的证明战之中给予了羊子“只要在两人合力的时候将揉胸作为报酬来奖励他的话，那就既能让恋爱的前进又能在证明战中活跃，一石二鸟哟。”这样的建议的“世界的王女”。简直就是开玩笑。

与身心俱惫的美哉相反，包含羊子在内的“王女”们则是精力爆棚。在使用虽然没有进行武装但依然属于军事用的〈流体齿轮〉人偶避开用第一世界的有机纳米机械群生物所设置的陷阱的时候，一副完全看不出在与人对决的完全无消耗的样子。

先一步一个人占好了座位的美哉望着在柜台那里哇啊啊的气氛高涨地点单的四个人，在脑子里想着理所当然的事情。

……“王女”们绝对不只是作为最高权力者的血脉而出生的存在。她们是为了八重学园的女王竞争而被硬塞进了各自的世界的所有的技术和进步，被各自世界的大人们判断为即使是和其他的世界为敌也完全没有问题的，像怪物一样的少女们——。

“——久等了！美哉的份我已经擅自帮忙点好了。”

买了各自喜欢的甜点的“王女”们在羊子的带领下来到了美哉等待的桌子旁。……这时，因为除了羊子以外的三人都笑眯眯的，所以美哉产生了不好的预感。但是，四人在桌子旁边坐下的时候，美哉并没有做好会被对面的雨嘉最先搭话的觉悟。

“那，那个，美哉同学。”

甜美的，像是蜂蜜滴落在音阶之上一样的声音。

在第三世界，有着“世界上最可爱的魔王”这样的评价，染上了颜色的蓬松的卷发，搭配上完美的化妆和少女风的连衣裙即使是模特也相形见绌。将芭菲放在桌子上的右手的中指上所戴的就是她的危险携带物“炎之戒指”。雨嘉的身边散发着似乎要将人魅惑一般的娇旎的香气，就像是人偶小姐一样，她用完全符合这样形容的面容微笑着。

“小羊子的胸部的触感是什么样的？”

“……放过我吧。我是不可能摸的好吗。”

美哉用压抑的声音说道，亚历克莎和弗兰齐斯卡惊讶地转动着眼睛。

“诶，……请，请等一下！到，到底是怎么回事？明明我们还满心打算将这个话题作为饭后的甜点呢！”

“哈？美哉你为什么不坦率地去揉胸然后着迷呢？难道那样脆弱的人偶你连一只也破坏不了吗？”

雨嘉也，啊嘞？地可爱地歪起了脑袋。

“好奇怪呀。美哉同学，比雨嘉所想的要更加缺少男人气概呢。下一次是不是得为小羊子考虑一些对付更加晚熟的男孩子用的建议呢……”

面对露出截然不同的三种灰心丧气的“王女”，慌张起来的是羊子。

羊子伸向和式点心的手停在了半空，慌慌张张地左右看来看去。

“不，不是。不是的，大家！美哉很有男人气概的，他的实力可是强到使父君不得不容忍了我的任性的程度。没能够活跃并不是因为过于晚熟，……只是，我的魅力不够……”

绝对是不对的。

美哉想着证明战的时候羊子说了胸部的事情之后发生的事情。不如说如果美哉感觉不到羊子的魅力的话，那么就肯定不会出现那样的失态的。

虽然避开有机纳米机械群生物的陷阱的时候还是不错的。但是在发现最难对付的〈流体齿轮〉人偶的时候，或者说被袭击的时候，只要一想要挥刀头脑就会变得一片混乱。羊子的笑脸。还有，她的胸部。……被直接的压了上来，柔软，温暖，像是被勾起了什么无法抑制的东西一样的触感。

再加上，帝太子的尊颜，以及通过羊子交给他的信中的话。

——绝对不可以与羊子发生男女间的不道德的事情。

结果，对着羊子一本正经地说着什么，“好好集中精神吧”这样的话的美哉才是——……。

“…………”

亚历克莎说着“羊子同学，魅力不够什么的是完全没有的哟，羊子同学你就是可爱美丽的化身！”这样的话，弗兰齐斯卡则“嘛，是呢。如果是跟个子很高胸部却有些贫瘠的亚历克莎和雨嘉比的话呢。”这么说着，正当大家向这样七嘴八舌的时候——。

雨嘉突然盯住了不知从什么时候开始就一直沉默的美哉。

她挖了一勺芭菲放进了嘴里，将头发拢到一边，突然说道。

“美哉同学。虽然只是猜测，难道你正在失落吗？”

美哉可能是露出了吓了一跳的神色。

其他的“王女”们也诶，地反应了过来。羊子开始坐立不安起来。

“是，是这样的吗？美哉。”

“不……不是！那种事情，……我为什么要失落呀。”

雨嘉口中虽然还含着芭菲，但是还是用甜美的语气继续说道。

“因为没能得到结果什么的？而且并不是因为小羊子没有带刀之类的原因，而是因为美哉同学自己。虽然正式的结果发表是在明天，但是这次是特别的第一回的证明战。”

“……唔。”

在说不出话来的情况下还不断否定的话也是很难看的。

就是这样。不得不承认。自从证明战结束之后这种感觉就越来越强。对自己的不中用感到有些失落。

像是羊子受到其他的“王女”们的教唆而说出的奇怪的事情，或者没有带自己的爱刀什么的，只能说是借口。要问为什么的话，真要说起来，如果美哉不在这里的话，羊子就能够手持人间至宝，名刀“蓝染真次”击倒数量更多的〈流体齿轮〉人偶的吧。

不但有来自以帝太子为代表的第二世界的大人物的重压，而且在此之上为了美哉自己的梦想，他也必须得有活跃的表现才行。……这不就好像是，明明美哉自身的能力完全不足，只是因为幸运地被羊子喜欢上才能够参加自己根本没有资格参加的女王竞争一样吗。是因为自已的容貌吗，因为某些契机吗，还是因为羊子对自身的恋爱的幻想吗。美哉的某个地方，无意中变成了羊子的恋心释放的对象——。

因为美哉在这时正像这样在思考着各种各样的事情，所以并没有看到弗兰齐斯卡突然露出满意微笑的场景。

“——羊子。”

嘴里塞着巧克力蛋糕发出的声音也饱含着满意之意。

“不说一下试试吗？”

“说，说什么，小弗兰齐斯卡？……美哉，并没有失落的必要，只是最初的证明战而已，而且无论是美哉还是我都没有任何的错的……”

“所以说。是说你喜欢美哉的理由。在准备期间，向我们提问的事情。如果因为失去自信而变得奇怪的消极的话也是很无趣的。对你来说美哉到底有什么特别的。你还没有说过吧？”

“……诶！？但是小弗兰齐斯卡，……确实我，那个，并没对美哉说过这种事情，但是这，这这这，这个有些太羞耻了……”

“真是的。雨嘉那个工口笨蛋且不说，亚历克莎的情绪也不太足呀。看来人类并不全是只是因为毫无理由的被表白就会得意忘形的家伙呢。……现在我是有着发出任务的优先权的吧？那么羊子，我的任务是‘将喜欢美哉的理由在这里告诉美哉本人’。”

“啊，…………唔，…………那个。”

羊子因为过于羞耻而僵住了。之后她的脸上就染上了红色，变得扭扭捏捏起来。但是，迷茫马上就被意志力所压下，眼神变得强硬起来。如果是任务的话——为了和美哉的恋情的话只能去努力了，只是因为这样。

脸上渗出了紧张的汗水，虽然这样还是凛然地盯住了美哉。

“美，……美哉。你还记得吗？我们第一次见面的时候，就是剑之合宿的时候。两年前的夏天。”

“诶，……啊。是呀。”

是说美哉第一次亲眼看见“剑御子”的那一天。这是不可能忘记的。

“我在那个时候，见到了美哉……在想到什么事情之前最先感到了震惊。那样正直的眼神让我的心跳了起来。在合宿的过程中也不由得被美哉吸引住了目光，但是，到底是美哉的哪个地方让我如此在意当时我还不是特别的明白。……而当我明白已经是一年之后，和美哉再次相会的时候了。”

一起拿着模拟刀。在公式战的舞台之上。

“并不是因为第一次输给同年龄段的人。在领会了美哉的强大之后和美哉的对话的时候，我终于产生了实感。令我无法挪开目光的，是在达到那个领域之前美哉所付出的无数的努力……支撑起这些的强大的意志……这正是我透过你的眼神所看到的东西。我所没有的东西，大概……就像是凭借自己的意志而创造未来一样的东西。在理解到这些的时候，那，那个，……那个呢。”

羊子再也无法克制自己的害羞，呼地背过了脸。

“比起敬，敬意……。最重要的是，爱，爱情……在心中爆发了，心中的感情无法抑制，心情一直在动荡，完全不知道该怎么办才好……。所以绝对不是在不了解的情况下偶然的喜欢上的。我在美哉的剑和眼神之中，看到了美哉的心和努力——”

……没错。美哉一直在做自己力所能及的事情。如果就像是羊子所说的那样，他现在能够在这里并不只是因为幸运而已，而是包含了努力的结果的话。如果通向梦想的道路的前方是美哉所能够到达的地方的话。

就是这样。没有用来迷茫或者失落的时间。确实现在才刚开始。但是像是试行错误，锻炼这些能够精进的事情却是要多少有多少——。

“美哉？”

“……羊子。谢谢你。抱歉了。已经没事了。总之今晚先试着在头脑之中模拟一下刚才的证明战吧。……这边的蛋糕可以给我吗？”

面对畏畏缩缩的被叫到名字的羊子，美哉的脸上露出了笑容。

这时，雨嘉和亚历克莎正把头靠在一起嘀咕着。

“美哉同学，说不定比雨嘉所想的还要好懂呢。”

“诶，不知应不应该说是他其实和羊子同学非常的般配呢，总之似乎很有玩弄的价值，看来以后会越来越有趣了呢……”

弗兰齐斯卡满足地吃着剩下的巧克力蛋糕。

