<p align="center">第四章 这个世界没有神佛，却有晃来晃去的魔族和天使</p>

这个魔术师没有魔术的才华。使用魔术需要名为魔力的力量，而他的魔力却是严重不足到绝望的境界。即使如此，他还是有非变强不可的理由。

那就是他的妹妹。

德卡拉比亚已经记不得是被父母遗弃，还是父母早已不在人世了。他没有其他亲人，保护最爱的妹妹正是他的生存意义。

小孩子想要存活下来，方法其实很有限。

光靠仁义道德是活不下来的。他们只能偷窃物品、掠夺食物，有时还会被打得遍体鳞伤，在黑暗中苟且偷生。

逃离这种生活的方法只有两个，不是往上爬，就是横死街头。

至于孩子们想要往上爬的话，最简单也是最有效的方法，就是成为魔术师。

然而他已经没有时间了。已经快要成年的他，迟早会被大人逮住，依照大人的法律接受制裁。能够活到这种年纪，势必累积了不少罪行，难保不会直接被送上断头台。

届时，他就不能保护妹妹了。

德卡拉比亚的内心愈来愈焦虑，而在某一天，他得知某种道具的存在。

〈王之银眼〉——这个被传授了无限知识的魔术秘宝，可以让魔力呈现飞跃式的提升。而且更幸运的是，他知道有个魔术师打算取得这项道具。

只要把〈王之银眼〉抢过来，他也可以成为魔术师。

他躲在取得这项道具魔术师一旁虎视眈眈，试图找机会向对方下手时，目睹了一件事。

取得〈王之银眼〉的魔术师，被眼睛吞食的画面。

这显然是非常危险的玩意儿。

然而除了夺取失去所有人的〈银眼〉之外，他别无选择。

最后〈银眼〉接受了他，承认他是所有人。

于是成为魔术师的他取得强大的力量，自大人的法律获得解放。妹妹也得以过着一般人的生活。这种一帆风顺的日子，正是德卡拉比亚过去的梦想。

然而有一天，他遇到了一位魔术师。

跟〈王之银眼〉相同，拥有一对银色眼睛的少年。

他向少年挑战，结果——

「……咦？之后怎样了呢？」

躲在无人岛的森林之中观察萨冈等人的德卡拉比亚微微侧头。圣剑对他造成的伤势比想象中严重，需要一段时间才能复原。

他还记得那天与萨冈决斗，结果自己输了。

然而最后是怎么分出胜负的，却怎么也想不起来。

——严格说来，当初是怎么跟那个家伙开始对战的？

每当他试图想起那段往事的时候，镶嵌在右眼之中的〈王之银眼〉就会传来一阵仿佛正在化脓的刺痛。

或许是眼罩破损的关系，德卡拉比亚总觉得刺痛感愈来愈强烈。

于是他抓了抓右眼，试图抚平刺痛感，却抓破了皮肤，渗出鲜血。然而疼痛感并未消失，结果他抓了又抓，甚至抓下了一块肉。

一直抓着右眼的他无暇思考一个问题——

那就是他最爱的妹妹到底去哪了。

◇

「黑花，你的伤势如何？」

德卡拉比亚离去之后又过了几刻钟，来到夕阳即将西下的时间。

晚霞照映着海滩，垂头丧气的黑花环抱双膝坐在地上。即使萨冈开口招呼，猫妖精少女也只是摇了摇两条尾巴，并未抬起头来。

「……我没事。涅菲大人的治愈能力跟涅芙特洛丝大人一样，已经不痛了。而且……」

轻触差点被德卡拉比亚扭断的脖子，黑花继续说下去。

「我其实也没受到很严重的伤……哥哥是不是用魔术做了什么？」

萨冈当时虽然身受重伤，却也没像个娘们一样跪在地上而已。他立刻发动了〈天鳞〉，挡在德卡拉比亚以及黑花之间。

——那家伙的力量有限，无法破坏〈天鳞〉。

德卡拉比亚身为魔术师的魔力，恐怕也不会太高。不过他既然有本事打倒〈魔王〉，应该有什么方法可以弥补魔力的不足。

萨冈直视黑花的脸孔。

「伤势或许不要紧了，不过你看起来不像不要紧的样子。」

黑花闻言，尾巴顿时软软地垂下。

「哥哥，现在的关心只会让我很不好受。请暂时不要理会我。」

「嗯，我知道了。」

萨冈如此回应之后，坐在黑花的旁边。

他一句话也没说，就这样呆呆地望着夕阳，有些疑惑的黑花动了动她的三角耳。

「……也是啦，哥哥向来都在保护弱小的人。」

德卡拉比亚宣称在解决萨冈之前，要先解决黑花跟榭丝缇。榭丝缇身边有许多圣骑士以及巴尔巴洛士在，黑花身旁却只有莉莉丝或是赛尔菲这些非战斗人员。

所以黑花才会独自待在这个地方。

保护黑花虽然也是萨冈的目的之一，不过可不能让她产生误会。于是他叹了口气，轻戳黑花的头。

「傻瓜，谁想保护只会窝在一旁不敢乱动的弱者？你为了我而战，为了我而败北，更为了我待在这里。我并不是昏庸愚昧的〈魔王〉，可不能对你置之不理。」

德卡拉比亚宣称要对黑花以及榭丝缇不利。黑花之所以独自待在这里，就是为了吸引那个魔术师。

于是黑花终于抬起头来望着萨冈，脸上露出无可奈何的傻笑。

「原来全都被哥哥看穿了。」

「你这个人就是喜欢独自承担一切，这点跟拉菲尔一模一样。」

听到这个名字，黑花顿时为难地低下头来。

「父亲还好吧？」

「嗯，他在城里尽忠职守。你不放心的话，就去看看他吧。我可以马上送你过去。」

「……我考虑一下。」

为了转移话题，黑花主动询问萨冈。

「反倒是哥哥已经布置好了吗？你好像已经绕了无人岛一圈呢。」

萨冈之所以直到现在才来探望黑花，主要是因为之前在忙别的事情。

「也称不上布置啦。这里虽然成为我的领地，却不具备领地的机能，所以我只是设置最基本的结界而已。」

听到萨冈的回答，黑花露出疑惑的神情。

「我对魔术不是很了解，不过即使像哥哥这么厉害的魔术师，要设置全新的结界也很困难吗？」

「倒也不是这样，毕竟魔术的基础建立在『魔法阵的绘制』之上。现场绘制的魔法阵，无论就持续性或是效果而言，都不是咒文或是道具这些代用品所能取代的。」

「所以，哥哥刚刚是去绘制笼罩整座小岛的大型魔法阵吗？」

「嗯，不过有一种叫做步数法的思考方式。善加利用的话，可以让足迹直接成为魔法阵的要领。」

效果还算可以，有效期间大概是以好几年为单位。对于临时设置的魔法阵而言，已经很足够了。

「那家伙应该躲在岛上的某个地方，这样子就可以锁定位置了。」

——话虽如此，其实我真正想锁定的，是他的移动方式。

其实萨冈认为根本没有什么移动方式，然而他看起来不像是高明的魔术师，应该不会使用巴尔巴洛士的转移魔术。

虽然大致上猜得出来，不过没有确实的证据。只要知道德卡拉比亚躲在哪里，理论上就可以确定他的移动方式。

黑花睁大眼睛。

「所以哥哥已经找到那个魔术师了吗？」

「嗯，不过——」

说到这里，萨冈将他弄来的烟熏小鱼递给黑花。

「——先填饱肚子再说。」

将烟熏小鱼放在黑花的掌中之后，萨冈自己也啃了起来。

黑花张大嘴巴。

「填饱肚子？不必解决敌人吗？」

「黑花啊，这是新手常犯的错误。复仇也好，报复也罢，重点在于如何激怒对手。」

「激、激怒对手？」

「没错。愤怒会缩小视野，蒙蔽双眼，变得只看得到自己。而且所蒙受的耻辱，将会影响一辈子。当满腔耻辱与愤怒的人被彻底打倒的时候，就只会剩下绝望。像这样看着对方哀号痛哭的模样，才算是完成真正的报复。」

「……幸好我不是哥哥的复仇对象。」

黑花的脸色有点发青，不过萨冈还是继续说下去。

「回归主题。魔术师就算两、三天不吃东西也能生存，不过若看到有人当着自己的面前享受美食，那就不一样了。那个家伙的个性古怪，一定会偷偷监视我们。」

虽然只是小小的挑衅，不过食欲是生物三大欲望之一，效果还是很可观。

——除非德卡拉比亚跟我和涅菲一样，属于感受不到其他事物的类型，偏偏他又是容易被欲望牵着走的类型。

既然如此，针对食欲的攻击应该特别有效。

不过这也代表萨冈随时都可以将德卡拉比亚引诱出来，根本不需要什么结界。

只见萨冈故意津津有味地啃着烟熏小鱼。

「这叫做小鱼干吧？我还是第一次尝到鱼的烟熏制品，似乎满下酒的。莉莉丝好像准备了流卡翁的美酒，要不要来一杯？」

「我喝了酒就分不清东西南北了啦。所以……哥哥喜欢小鱼干吗？」

「嗯，最近我才知道有这种烟熏食品。」

听到萨冈的回答，黑花顿时轻笑了出来。

「原来哥哥也会开玩笑。在大陆那边，烟熏制品不是种类繁多吗？举凡火腿、培根以及起士都算是烟熏制品。」

「……嗯，也对。」

认识涅菲之前，萨冈从没动过享用这些高级食材的念头。事实上，他连烟熏的烹调方式都不知道。

萨冈的主食只有在生肉抹上盐巴之后风干而成的腊肉而已。通常这是宰杀衰老家畜所得到的副产品，萨冈则是透过森林中的狩猎取得。老实说大概有一半腊肉会腐烂发臭。之后萨冈才知道，这是连储存粮食的能力都没有的农民，对抗饥饿的最后手段。

最悲惨的是，萨冈居然让才刚认识不久的涅菲品尝腊肉。

从此以后，涅菲就被『三餐非得自己想办法不可』的使命感所驱使，开始扮演厨娘的角色。她做的料理虽然很好吃，却让萨冈有些心痛。

两人闲聊了一阵子之后，黑花的心情总算好转了许多，于是怯生生地开口。

「涅菲大人刚刚帮我疗伤……」

「嗯，我听说了。」

「涅菲大人说我的眼睛可能治得好。」

这是理所当然的事情。

——魔术固然无法完全复原黑花的眼睛，不过魔法或许可行。

黑花失明太久了。以魔术来治疗的话，不是夺取他人的眼球，就是得制造出人造人，将其眼球移植过去。而且为了让外来的眼睛得以存活，必须持续供应魔力才行。

这不能称之为『完全』治愈。

涅菲的魔法却有可能颠覆这个结果。她本身固然不喜欢这种力量，不过若有人需要的话，她倒是会毫不犹豫地使用。

这应该是值得高兴的事情，然而黑花却面色忧愁。

「说也奇怪，当时我居然不知道该如何回答。」

相较于不幸战败，这才是真正让黑花陷入沮丧的原因。严格来说，她不是沮丧，而是烦恼。

萨冈点了点头。

「你害怕见光？」

「……是的。」

萨冈的问题非常直接，让黑花怯生生地点了点头。

「族人全部死在魔术师的手上，于是我加入〈阿撒兹勒〉，将杀害魔术师的行为视为理所当然的复仇。」

黑花如此低语后，将脸埋入双膝之间。

「……我杀死了好多人。」

「别放在心上，魔术师本来就是死也不足惜的家伙。在成为魔术师之前，我已经做好了这方面的心理准备。只能说被杀死的魔术师自己太没用了。」

「是这样吗……？如果我杀死的那些人当中，也有像哥哥的人呢？说不定那个人其实是想要对我伸出援手……」

——如果眼睛看得见的话，罪行好像会变得更清晰——

这应该是黑花想表达的意思。

所以她才会害怕。

「傻瓜。如果有哪个魔术师会这么说，那一定是圈套。你宰掉他们是对的。」

只见黑花抱着脑袋，似乎感到有些头痛。

「……嗯，是我的说法不够精确。应该说互相理解吗？除了杀戮之外，应该还有其他方法才对。」

「这也不是那么值得赞许的做法。」

但萨冈也不是完全无法体会黑花想表达的意思。

——只不过，这比较像是涅菲或是榭丝缇会做的事情。

交叉双臂低头沉思之后，萨冈这样开口。

「黑花，你是流卡翁最后幸存的猫妖精吧？」

「……是。」

「不如这么想吧。你必须活下去。只要你还活着，就会留下族人依然存在的证明。所以为了活下去，你杀死了许多魔术师。因为只要杀死魔术师，就可以得到教会的赏赐，因此这么做是必要的。你就当作是这样吧。」

萨冈的说法实在牵强，黑花再度无言以对。

随后才露出无可奈何的苦笑。

「哥哥也觉得我一心只想寻死吗？」

「我不知道是不是只想寻死，不过你也对活下去的意义一无所知。」

黑花顿时泄了气。

「莉莉丝也为了同样的事情骂过我。她说我这辈子都要为死在我手上的人赎罪……」

这下子萨冈也火了。

「她当然会生气。对于莉莉丝而言，她好不容易才找到原本以为今生再也无法相见的儿时玩伴，结果这个儿时玩伴却说活下去也没什么意义。」

「我、我还是会活下去的。」

「这不叫活着。所谓的活着是要享受快乐、满足欲望，借以得到欢喜。只是还没死的状态，不叫做活着。」

一脸茫然的黑花低下头去。

「……可是，这种合理化的做法真的妥当吗？」

「有何不妥？」

「所谓活着，应该活得更美丽、更崇高才对。」

萨冈这才露出嘉许的笑容。

「原来你也了解啊？生命是低俗、浅薄又不堪入目的玩意儿。就是因为如此，努力活着的人更显得美丽又崇高。」

「不堪入目，却又崇高……？」

「嗯。所以你缺少的是欲望，先找出自己的欲望吧。不惜抛弃形象拼命挣扎，也要知道自己想要什么。」

萨冈不知道黑花会如何解读这番话。

只见她低头不语，之后才怯生生地开口。

「我还是很怕见到光线，不过倒是想做一件事。」

于是黑花抬起头来，正对着萨冈的脸孔。

「我想知道哥哥的长相。」

黑花的眼睛看不见，因此萨冈知道这句话代表了什么。

「好，你就摸摸看吧。」

插图p201

得到萨冈的同意之后，黑花小心翼翼地以指尖触摸萨冈脸部。

率先接触萨冈脸庞的是双手的中指。黑花在碰触的瞬间微微一颤，似乎有些胆怯，仿佛害怕玷污萨冈的脸孔似的。

即使如此，为了确认萨冈就在这里，黑花还是依照食指、无名指、拇指以及小指的顺序逐步抚摸萨冈的脸庞。

不知不觉中，夕阳已经完全西沉，少女的指尖在夜风吹拂之下格外冰凉。

——这就怪了，反而是被摸的人比较紧张。

黑花的十根手指个别移动之后，吁了口气。她的动作异常缓慢，似乎有点舍不得离开。

最后她终于确认完毕。

于是黑花露出困惑的微笑，放下双手。

「谢谢，原来哥哥的长相是这样。」

「跟你想象的一样吗？」

「不，比想象中更加凶恶。」

「那么应该很接近了。现在满意了吗？」

经萨冈这么一问，黑花摇了摇头。

「接下来我想知道父亲的长相，莉莉丝她们的长相不是也跟之前不同吗？」

听到黑花的回应之后，萨冈摸了摸她的头。

「很好的回答，看来你终于明白了。」

「呵呵呵。早知如此，当初就应该趁哥哥变小的时候确认长相才对。」

「……这种事你就忘了吧。」

萨冈苦着一张脸。

——不过……

忍不住发笑的黑花，表情十分自然，若当成萨冈付出之后的回报，感觉倒也不算太差。

◇

就在萨冈叹了口气的时候，森林的方向传来脚步声。

「原来你们在这里，吾王。我们找了好久呢。」

这种煞风景的说话语气，正是来自戈梅利。

除了她之外，法儿、涅菲、涅芙特洛丝以及赛尔菲也来了。简而言之，除了榭丝缇之外，所有女性成员都到齐了。

事实上，她们早就站在远处观察情况一阵子了。萨冈和黑花聊得正投入，所以她们一直在等待切入的机会。

萨冈转头一看，不禁皱起眉头。

「你们怎么穿成这样？」

「嘻嘻嘻，这是流卡翁的民族服装，好像叫浴衣的样子。既然莉莉丝小姐特别准备，就穿穿看啰。」

浴衣款式类似黑花的家居服，不过下摆长达脚踝，看起来似乎不方便行动。表面绣有草木或是蝴蝶的美丽图案，虽然华丽，却意外给人一种稳重的印象。

萨冈第一个注意到的人，当然是涅菲。

该说是意想不到吗？涅菲穿的是深红色的的民族服装。衣袖及胸前绣有白色跟桃红色的花瓣，酝酿出特别明亮的氛围。相较于平常稳重内敛的女仆扮相，可说是相当大胆的穿着。

——涅菲也满适合这种华丽的服装。

萨冈忍不住看得出神，结果涅菲动了动羞红的耳朵，抬起头仰望萨冈。

「好、好看吗，萨冈大人？」

「嗯、嗯，不错。嗯……很好看。」

萨冈很少直接说出真心话呢。

涅菲以金色扇子遮住脸庞，点了点头。

「谢、谢谢……」

这时莉莉丝与赛尔菲从涅菲身后探出头来。

莉莉丝选择的是比涅菲稍微低调一点的桃色浴衣，赛尔菲则是水蓝色的。

「〈魔王〉先生，怎么样？大家的穿着打扮都是我跟赛尔菲负责的喔。」

「表现不错，重重有赏。」

萨冈的表情十分认真，莉莉丝顿时吃了一惊。

「这种小事也可以领赏？」

「好耶！萨冈先生要发零用钱了！」

紧接着冲上前来的人，正是法儿。

为了配合翠绿色的头发，法儿身上穿的是可爱的橘色浴衣。表面绣有名叫手毯的小球以及半月形的梳子，整体比较偏向小孩子的风格。

「萨冈，那我呢？」

「嗯，很好看。你肚子不饿了吗？」

白天钓到的鱼应该已经填饱她的肚子了，不过毕竟还是跟〈龙式〉相差甚远。经萨冈这么一问，法儿打了个呵欠。

「不饿，不过有点想睡了。」

「天色已经暗了嘛。等等要开饭，你就早点睡吧。」

「嗯。」

最后萨冈望向一双眼睛飘来飘去、貌似闲得发慌的涅芙特洛丝。

「涅芙特洛丝，让我看看你的打扮吧。」

「嗯、嗯……怎样？」

义妹穿着稳重大方的紫罗兰色浴衣。花瓣图案跟涅菲相同，似乎是同一组设计。

——里查看到之后，不知道会怎么追求涅芙特洛丝。

虽然不是很厚道，不过萨冈还真想见识，堂堂圣骑士拼命追求涅芙特洛丝这个超迟钝女人的模样。

「嗯，很适合你嘛。真不愧是我的义妹。」

「是、是哦？」

满不在乎地笑了笑之后，涅芙特洛丝夹着衣袖，原地转了一圈。

涅菲见状，不禁笑了出来。

「很漂亮喔，涅芙特洛丝。」

「你也一样，涅芙莉亚。」

虽然两人的互动还是不太自然，不过相视而笑的她们确实是一对姐妹没错。

萨冈发表感言之后，戈梅利向黑花招手。

「黑花小姐，你也穿穿看吧。既然是拉菲尔的女儿，也算是王的臣子。取悦王的眼睛，可是臣子的责任喔。」

「取悦？敌人都已经出现了呢。哥哥也就算了，怎么可以连我们都玩开了呢？而且连榭丝缇大人都被当成目标了。」

「嘻嘻，不必担心。那个笨女人的身边有《炼狱》跟着，而且他跟那个叫德卡拉比亚的家伙似乎八字不合。虽然得花上一点时间才能搞定，不过大概就是这样。」

戈梅利随即露出妖娆的微笑，贴近黑花的脸庞。

「最重要的是吾王并未撤回『享受假期』的成命。不好好享受的话，岂不是违抗命令？」

面对这样的戈梅利，黑花露出愤怒的神情。

「……你这是在说什么？哥哥的魔术可是被反弹回来了，这叫魔术师怎么打倒对方？」

戈梅利闻言，顿时睁大眼睛。

「不不不，其实那不是什么了不起的能力。虽然没把人造生命体<石魔像>带在身边，不过妾身不用一分钟就可以摆平对方，法儿小姐更是可以直接秒杀他。」

经戈梅利这么一提，法儿先是侧头思索，接着又轻轻点头。

「大概一口吧？」

女儿的回应听在耳中，萨冈顿时露出一抹微笑，仿佛是位赞赏学生表现良好的老师。

「嗯。不卑不亢，相当正确的分析。」

「嘿嘿嘿……」

被萨冈摸头之后，法儿顿时乐得笑开怀。

然而黑花还是无法接受。

「既然如此，为什么哥哥会被迫陷入苦战？」

「天晓得。吾王是个不按牌理出牌的人，很难揣测真正的心意。当时他大概是在想事情吧。」

心事被戈梅利看穿，萨冈不禁轻噫一声。

——那家伙好像知道我的过去。而且……

令人在意的是德卡拉比亚所使用的那种『技法』。『技法』有各种形式以及流派，不过萨冈总觉得那很像自己所熟知的那种『技法』。再加上先是从艾谢拉口中听到奇怪的说词，之后就立刻遭到德卡拉比亚袭击，两者之间不可能毫无关连。

最重要的是那个恶心的义眼。

——银眼之王——

艾谢拉多次提及的名字。同一时间跟地点出现两个银眼，天底下真的有这么巧的事情？

萨冈就是很想知道德卡拉比亚到底是谁，所以才没有对他痛下杀手。

然而对方明明是个魔术师，却一昧依赖『技法』。杀死这种人也没什么意思，或许这才是萨冈真正的想法。

只见戈梅利哈哈大笑，轻触黑花的脸颊。

「吾王之所以没有痛下杀手，可能是没那个必要，或是觉得让对方活着反而有好处。应该动手的时候，吾王可不会手下留情，所以你的担心是多余的。」

说到这里，戈梅利突然惊呼一声。

「啊！吾王啊，您还没有赞美妾身呢。」

「咦？非赞美不可吗？」

「那当然！」

戈梅利的浴衣是以黑色为主色，上头绣有艳丽的蝴蝶图案。以美女姿态示人的老婆婆原地转了一圈。

「如何？打扮成这样的话，妾身也颇有姿色的吧？」

「你去跟锡蒙力说吧，你们不是交情匪浅吗？」

被萨冈反将一军之后，戈梅利居然羞红了双颊，开始玩弄自己的手指。

「咦？人、人家跟锡蒙力才不是那种关系……慢着，这不是讨厌他的意思……」

——这家伙动不动就跟别人说什么爱之力，换作自己就不行了吗？

真是个难搞的老太婆。

萨冈露出不以为然的表情，戈梅利也重新振作起精神。

「不对，这件事跟锡蒙力无关！请您看看这件浴衣！不，看看妾身才对！好好赞美吧！」

「为什么你今天特别兴奋？」

戈梅利眼角泛泪，语气十分激动。

「吾王应该也知道吧？妾身恐怕活不过今晚了。就算是场面话也好，在人生的最后时刻，妾身想要得到他人的赞美！」

面对戈梅利悲痛的泣诉，黑花难掩内心的同情。

「哥哥，这个人怎么了？」

「嗯……她触怒了身为〈魔王〉的老师，为了逃避惩罚而藏身于此。若被老师知道她在这里为所欲为，下场一定会很凄惨。」

「呜呜……妾身这半个多月以来一直在研究魔术，完全无法宠幸少女，还能算是活着吗？不！与其过着这种行尸走肉的生活，妾身宁愿死得轰轰烈烈！」

拍打沙滩的同时，戈梅利的发言显得豪气万千。

只见她以谄媚的眼神仰望萨冈。

「所以谁都好，快点赞美妾身吧。」

「嗯，尽管放心吧。这件浴衣很好看，任谁看到都会赞美你的。」

于心不忍的萨冈如此回应，结果戈梅利害羞得搔搔脸颊。

「真是的。被吾王这么一赞美，反而觉得很不好意思呢。」

「你到底想怎样？」

萨冈感到头痛的同时，也萌生出些许怀念。

——这么说来，以前史黛拉也像这样喜欢胡闹。

史黛拉是萨冈在孤儿时期，常混在一起的三人组之一。萨冈固然挂念着马克，不过他也不知道史黛拉之后的情形。马克总是突然消失，史黛拉也不知道什么时候突然不见了。

她可能是死了，或是被人口贩子抓走，不过萨冈衷心希望她还活着。

甩掉冷不防浮现脑海的念头之后，萨冈指着没药救的老太婆。

「黑花啊。我不是要你做到这种程度，不过倒是可以学习一下这家伙的自私自利。」

黑花露出为难的表情，不过还是微笑点头。

「是，我还是第一次见到这么执着于生命的人物。原来如此。虽然既贪婪又丑恶，却又显得格外美丽……呀！」

听到黑花的回应之后，戈梅利顿时鼻血狂喷。

「无妨，这就是爱之力。妾身的一生，无怨无悔。」

接着她就倒卧在自己制造出来的血泊之中。

「萨冈，戈梅利她又……」

「别理她。」

于是萨冈轻拍黑花的头顶。

「就是这样，你也跟大家一起享受打扮的乐趣吧。」

「一起享受……那哥哥呢？」

「我嘛……」

萨冈朝着涅菲瞥了一眼。

涅菲难得盛装打扮，而且入夜之后的海边可是弥漫着平常所欠缺的情调。

所以萨冈想跟涅菲独处。

于是涅芙特洛丝相当知趣地开口。

「对了，有人会准备晚餐吗？我从来没准备过呢。」

这句话让现场弥漫着近乎绝望的沉默。

莉莉丝低头注视地面，似乎相当不自在，昏倒在地的戈梅利则是一脸幸福的表情。榭丝缇以及圣骑士显然靠不住。

而且为了提防德卡拉比亚，圣骑士全都到岛上巡逻了，无暇准备晚餐。如果萨冈带走涅菲，还有谁可以煮饭？

结果令人窒息的沉默，被一道不懂得察言观色的声音所打破。

「这里、这里！我以前在城里专门负责伙食，煮饭不成问题！」

「赛尔菲，你没有王家的尊严吗？」

「那种东西早就溺死在史福朗基德的湖泊了！」

这时法儿也揉揉惺忪的睡眼开口说话。

「我也、会做一点。因为、我是姐姐。」

已经打起瞌睡的法儿就不讨论了，赛尔菲从小受到拉菲尔的照顾，多少会做一点料理吧？……应该。

涅芙特洛丝也兴致勃勃地开口。

「是哦，我也可以帮上忙吗？」

「当然没问题！大家都跟我来吧！」

眼看赛尔菲成为唯一的希望，这种情况着实令人惶恐不安，不过萨冈也只能选择默默接受。

不管怎样，那个天兵少女好歹也替萨冈努力制造出机会，于是萨冈朝着涅菲伸手。

「一起去散步如何，涅菲？」

「好的，萨冈大人。」

就在萨冈和涅菲准备离开的时候，黑花出声了。

「那个，涅菲大人。」

「是，有什么事吗？」

黑花握紧住放在膝盖上微微颤抖的双手。

接着下定决心开口说道。

「我现在还是很害怕看到外面的世界。不过以后若下定决心面对一切，到时候可以请你帮忙吗？我想要再一次……」

话说到一半就停住了，不过黑花还是清楚表达出自己的意思。

「我想要再一次以自己的眼睛看看这个世界，请治疗我的眼睛……」

于是涅菲面向黑花，轻轻拥抱颤抖的少女。

「好的。不管多久，我都会一直等下去的，所以不必急于一时。不要焦急，对自己宽容一点，别太勉强。」

听到涅菲的回应之后，黑花终于放松了身体并点了点头。

「谢、谢谢。」

萨冈与涅菲手牵着手缓步离去，黑花的道谢从两人身后传来。

（……真了不起。她就是哥哥喜欢的人。）

少女的呢喃被海浪声所掩没，并未传入任何人耳中。

◇

「嗯，这种浴衣的男女款式真的差很多。」

涅菲也把萨冈的浴衣带来了。

大概是戈梅利事先料到两人会到海边散步，吩咐涅菲带在身边的吧。这个老太婆虽然麻烦，在这方面却特别机灵，真是令人伤脑筋。

萨冈身穿暗灰色的浴衣。跟女款浴衣比较起来，袖口比较没那么宽大，下摆也宽松许多。

涅菲双颊微微泛红，点了点头。

「很好看，萨冈大人。」

「嗯、嗯。少了长袍虽然有点不太自在，但偶而穿上这种衣物倒也不赖。」

听到萨冈的回应之后，涅菲喜孜孜地开口。

「萨冈大人小时候的穿着打扮也很帅气。」

「……我只想快点忘记当时的事情。」

对于萨冈而言，过去是他不愿想起的痛苦回忆。

然而一想起自己变小的事情，孤儿时代一起流浪的同伴名字便萦绕于脑海中。萨冈不禁深刻感到过去就像是影子一样，总是围绕在自己身边打转。

——自己刚遇见涅菲的时候，也曾让她吃下非常可怕的食物。

萨冈永远也忘不了，当时他拿出干瘪的腊肉以及酸臭的牛奶之际，涅菲所呈现的表情。

涅菲由于在精灵村落发生的事件使然，导致对未来不抱持任何希望，一向都是面无表情、不为所动。然而，当时的她却露出有点同情，又像是萌生出某种使命感的神情。

回想起过去的往事，萨冈不禁有感而发。

「之前我好像也说过，你真的改变了很多。」

「会吗？」

「嗯，你脸上多了不少表情。」

就算涅菲的表情没变化，耳朵也会表现出丰富的情感。

经萨冈这么一说，涅菲顿时睁大双眼，似乎颇感意外。

「其实萨冈大人也改变了不少。」

「唔，会吗？」

虽然萨冈比起以前更勇于表达想法，不过目前还是无法将内心情感转换成精确的言语，实在没什么长进。

然而涅菲却高兴地点点头。

「您的伤口已经不痛了吗？」

「伤口……？我没什么旧伤吧？」

萨冈侧头思索，结果涅菲摇了摇头。

「有喔。拥有力量不是什么坏事——萨冈大人以前曾经这么说过，当时您不是很痛苦吗？」

这下子萨冈也想起来了。

——弱者难道就连活着的资格都没有吗？炫耀力量有这么值得骄傲吗？——

那已经是好久以前的事情了，萨冈曾经被不知名的少女当面指责。

之后萨冈就不再对他人有所期待，放弃了过去的纠结。他只相信自己、只依靠自己，一个人独自活下去。

打量着自身服装，萨冈露出苦笑。

——当时的我若看到现在的自己，不知道会做何感想。

欣喜于换上异国服装，与自己所爱的少女并肩而行。无视过去的教训、想要保护他人，身边还多了女儿、义妹以及吵吵闹闹的部下。这根本是完全否定了那时候的自己。

所以萨冈满不在乎地摇了摇头。

「我早就忘了，那已经是不重要的过去。」

他甚至连少女的长相都想不起来。

少女当时是被强盗追赶，才误入萨冈的领地，不过萨冈倒是还记得强盗的长相。一头红发的年轻男子，好像只有一只眼睛……

「——啊！」

萨冈不禁大叫一声。

「怎、怎么回事，萨冈大人？」

「我想起来了，那个叫德卡拉比亚的家伙。他是我之前杀死的强盗。」

「什么？强盗？不，杀死……？可是他还活着……吧？」

「有极少数人是杀也杀不死的。」

例如夜之一族的活死人·艾谢拉。就算她遭到杀害，只要还具有行动能力的情况下就不算死亡。另外像比夫龙这种〈魔王〉等级的魔术师，即使失去脑袋或是心脏，也依然能活得好好的。

只不过德卡拉比亚真的是这种恐怖的存在吗？萨冈抱持着怀疑的态度。

「应该说，原来他是魔术师啊？我还以为是强盗呢。该不会是被我杀害之后，才成为魔术师的吧？……不对，这样子他也不可能不会死。嗯……」

那时候的萨冈也是个初出茅庐的新人，『吞食魔术』还尚未成形。现在回想起来，自己在当时只是个不怎么样的魔术师而已。

德卡拉比亚是个连这样的萨冈都未曾留下印象、两三下就被解决的魔术师。

完全是杂鱼中的杂鱼。

——所以他是如何成为能够挑战〈魔王〉的魔术师？

如果米夏埃尔没骗人的话，他已经除掉一个〈魔王〉了。

或许他真的是有所长进，不过看起来就只是个强盗的杂鱼，真的有本事进化到这种程度吗？这也是个问题。

不过，原本只是个孤儿的萨冈都成为〈魔王〉了，或许这个世界就是这么不可理喻吧。

就在萨冈低头思索的时候，涅菲恍然大悟似地点了点头。

「所以萨冈大人的魔术被偷走，也是在那个时候吗……？」

萨冈闻言，顿时睁大了眼睛。

——这么说来，自己过去曾经跟涅菲提过『吞食魔术』的原理。

这就可以解释为什么德卡拉比亚可以反射魔术，以及这种力量明明可以打倒其他魔术师，却偏偏对萨冈无效了。

萨冈摸摸涅菲的头，仿佛在奖励学生的优良表现。

「有道理。在那个时候被偷走的推测确实比较合理。」

「您的意思是还有其他可能？」

萨冈无法立刻回答这个问题。

不过也没什么好隐瞒的。于是萨冈无奈开口。

「那家伙的眼睛，跟我一样都是银色的。大概是受到艾谢拉的影响，我对这点一直很在意。」

「可是一点都不像。」

「……什么？」

涅菲的语气仿佛是打从心底感到不解，萨冈不禁为之语塞。

「那好像是义眼，不过颜色不是一样吗？」

再加上两人特别强化身体、以拳头为武器的战斗模式也十分类似。目睹那场战斗之后，浮现这种念头的人绝对不只萨冈而已。

「不过完全不像。」

涅菲平常很少有这么固执的时候，萨冈顿时为之一愣。

「萨冈大人虽然对敌人向来不留情，却不会以欺负弱者为乐。萨冈大人是大家所景仰的〈魔王〉，跟那种低级下流的人一点都不像。如果对方是刻意模仿，只能说他下的工夫还是不够。」

萨冈不禁摇头苦笑。

——唉，真是拿你没办法。

不知道是什么时候的事情，涅芙特洛丝曾经模仿涅菲的行为举止，试图接近萨冈。

当时萨冈也同样感到愤怒，这样臭骂涅芙特洛丝。

——要装涅菲的话，拜托稍微下点工夫！

德卡拉比亚和萨冈确实有交集，他也有足够的理由憎恨萨冈。如果将刻意拥有类似萨冈的力量解释成一种报复，倒也十分合理。

只是这种理由固然可以理解……

「好像又莫名其妙被连在一起了。」

「您是指艾谢拉大人说的话吗？」

「嗯。不过这么一来，她的话中含意就更令人不明白了。」

德卡拉比亚到底是在被萨冈杀死之前，还是之后成为魔术师？那时候他真的是个强盗吗？就算是好了，他跟马克之间又有什么关系？

——可恶的艾谢拉，她应该不是随口说说的吧？

萨冈喃喃自语着信步而行，随后突然停下脚步。

「萨冈大人？」

（嘘！是巴尔巴洛士和榭丝缇。）

比萨冈还要没用的两人，正站在夜晚的沙滩上。

◇

沙滩没有可以藏身的地方，于是萨冈和涅菲迅速躲进森林，观察笨女人和损友的情况。

两人小心翼翼地环视四周，赫然发现好几名圣骑士同样躲在森林之中，注视着沙滩上的榭丝缇。其中也包括了里查。

——在这种情况之下，魔术师和圣骑士的想法都是一样的。

不过，其中也有手握剑柄的人。恐怕只要巴尔巴洛士做错了什么，就会一剑砍过去。

就在萨冈打量着圣骑士的时候，视线突然跟里查对上。

——嗯，问问他好了。

于是萨冈立刻在半空中描绘魔法阵，将魔法阵移动到里查身边。

（情况如何？）

这是可以将声音传到远处的魔术。虽然不像巴尔巴洛士的念话那么厉害，却也足以让两人私下交谈。

发现声音是直接从魔法阵传出来之后，里查吃了一惊，不过立刻端正姿势做出回应。

（巴尔巴洛士阁下正以寻找魔术师为由，向换上流卡翁服装的榭丝缇阁下主动攀谈。）

（什么？巴尔巴洛士主动向榭丝缇攀谈？……真是意想不到。）

（是的。因此这边有几个弟兄按捺不住内心的杀意，只好潜伏于森林之中。）

其实也没多少人。除了榭丝缇和米夏埃尔之外，也只有三个圣骑士而已。应该是三人都起了杀意，结果其中一人恢复理智，劝阻另外两人吧。

萨冈仔细打量着榭丝缇的服装。

她一身蓝色的浴衣上绣有金碧辉煌的飞鸟。榭丝缇私底下虽然是个笨女人，现在的她看起来倒也不失成熟妩媚。

巴尔巴洛士似乎也很紧张。两人就这样默默地眺望大海，一句话也没说。

（这情况已经维持多久了？）

（差不多一刻钟左右。）

（……真是急死人了。快点道歉啦，巴尔巴洛士！）

萨冈这句话若被法儿或是麾下的魔术师听见，大概会换来『你没资格说这种话』的回应，不过现场没有人敢表示批评。

里查重重地点了点头。

（就是说啊。害得其他伙伴看不下去，差点没拔剑相向。）

（我不是不能体会你们的心情，不过还是忍着点吧。贸然出手的话，恐怕会让两人之间的关系愈来愈恶劣。）

一脸严肃的萨冈和里查互相确认目前的状况，涅菲则是双耳低垂，一副为难的模样。

（那个，萨冈大人。圣骑士不是正在搜寻敌方魔术师的行踪吗？）

（那种小事不重要，现在可是榭丝缇与巴尔巴洛士之间的爱苗茁壮与否的关键时刻。你不是也很关心吗？）

（这个，是、是没错啦。）

结果涅菲也跟萨冈一起加入偷窥的行列。

等待了一段时间之后，榭丝缇不知道说了些什么。

（唔！距离太远，听不到她说什么。）

差不多是喃喃自语的音量。即使利用魔术强化听觉，还是无法听清楚内容。

——近距离使用魔术可能会被他们发现，不过现在管不了那么多了！

于是萨冈再度描绘魔法阵。

就跟之前送到里查身边的魔法阵一样，不过这次，他是以丢飞盘的要领将魔法阵移动到榭丝缇脚边。

（嗯？刚刚好像有什么动了一下。）

（有吗？大概是海浪或是螃蟹吧。）

看来并未被两人发现。

萨冈以食指和拇指比了个圆圈，向里查等人传达作战成功的意思。几个圣骑士也在脑袋两侧握紧拳头，表示内心的欢喜。

只是，这种魔术也会将这侧的声音传送过去，因此萨冈竖起食指，示意涅菲不要出声。

榭丝缇对于场边观众的高昂情绪完全一无所知。只见她以指尖玩弄长发，羞答答地开口。

（——这次是来度假的，所以我没把洗礼铠甲带在身上。可是我又不想穿着泳装跟敌人战斗，所以……）

看来榭丝缇似乎在解释换上浴衣的原因。

——为什么她不问巴尔巴洛士好不好看！

按捺不住的萨冈在内心咒骂的同时，不忘以手语向里查等人传递目前的情况。看来他们也是闷得可以，其中一名圣骑士铁青着面孔试图拔剑，另一名圣骑士则是拼命阻止他。

过程当中，巴尔巴洛士也胡乱开口。

（没、没差吧？反正不管你穿成怎样，都不会有人在乎的。）

萨冈和涅菲同时掩面。

——这个白痴！就不会称赞她不管穿成怎样都很好看吗？

真是受不了。损友明明就很聪明，偏偏在这方面笨得跟白痴一样。榭丝缇闻言，顿时大为沮丧。

萨冈和涅菲的反应引起里查等人的疑惑。

若真的说明事情的来龙去脉，义愤填膺的圣骑士恐怕会立刻冲上前去，偏偏实况转播可不能因此中断。

于是萨冈举起手来，比出『等一下』的手势。

（啊……我不是在挖苦你啦。你爱怎么穿就怎么穿，反正也不会有人觉得碍眼。）

（呃？唔……是、是哦……）

损友的说词实在不么高明，榭丝缇不置可否地别过脸去。看来总算是觉得自己受到赞美了。

萨冈握紧拳头，向圣骑士传递『情况不错』的讯息。里查也以严肃的神情点了点头，似乎觉得事情还很难说。

接下来轮到巴尔巴洛士主动开口了。

（那个时候也一样，我并没有瞧不起你的意思。）

（咦？）

这句话大出意料之外，榭丝缇顿时露出惊讶的神情。

萨冈立刻向圣骑士表示巴尔巴洛士主动出击。杀气腾腾的圣骑士再也看不下去了，当场拔出长剑，这就只能请其他圣骑士努力挡下了。

对于外野的局势完全在状况外的巴尔巴洛士继续说下去。

（该怎么说呢？其实当个笨女人也不算太差，至少比那些自以为了不起的家伙好多了。）

巴尔巴洛士这番辩解十分难懂。只见榭丝缇轻捂前额，露出困惑的神情。

涅菲紧抓着萨冈的手臂，似乎也看得心惊胆跳。虽然很关心巴尔巴洛士他们的情况，萨冈却也同时觉得妻子实在是可爱得不得了，于是便磨蹭她的脸颊以示安慰。

「呜！」

结果涅菲耳朵一震，发出一声娇呼。

（啊？你说什么？）

（咦？我不是……慢着，是我吗……？）

内心七上八下的两人自己找出合理的解释，萨冈和涅菲顿时松了口气。

（……萨冈大人，请不要捉弄人家。）

结果可爱的涅菲鼓起双颊瞪着萨冈，也引起等着听取实况转播的圣骑士的侧目，不过现在正是紧要关头。

一段时间之后，稍微平静下来的榭丝缇以不解的语气反问巴尔巴洛士。

（唔……也就是说，你平常总是叫我笨女人，其实并没有看不起我的意思？）

（嗯？不对，那是看不起你没错。）

（…………）

再也看不下去的萨冈和涅菲不禁按着自己的胃部。

大概是觉得自己犯下大错的关系，巴尔巴洛士连忙改口。

（啊，也不是啦。我是真的在戏弄你没错，不过并没有惹你生气的意思。嗯，就是这样！）

（我完全无法理解……）

萨冈也无法理解，而且他恨不得现在就海扁巴尔巴洛士一顿。

无奈之余，榭丝缇忍不住微微苦笑。

（算了，你本来就是这种人。我也不是不知道你想要说什么就是了。）

（这算是知道吗？）

（你说呢？）

看来他们总算是脱离了胶着状态。

萨冈以手语传达渐入佳境的讯息。之前的局面实在令人按捺不住，收到实况转播之后，里查这才拭去额头的汗珠。

紧接着榭丝缇无奈地开口。

（呃，那个时候是我不对。）

（嗯？你是指什么？）

（唔，我不是打了你一巴掌吗？其实我没有那个意思。对不起，巴尔巴洛士。）

（啊、嗯。）

萨冈握紧拳头来回挥舞，传达局势出现重大转变的讯息。几个圣骑士咽了口唾液，纷纷探出上半身。

于是一脸歉疚的巴尔巴洛士如此回应。

（嗯，我也……那个、也有不对的地方。我没想到你居然会那么生气。虽然不能保证下不为例，不过我会注意的。）

（其实我比较想要你的保证……）

榭丝缇虽然一副垂头丧气的模样，不过她还是随即笑了。

（也罢，你就是这种人。我也不想多说什么。）

（哼，了不起啊？）

（你没资格说我。）

插图p231

看来事件总算是圆满落幕。

萨冈吁了口长气，高举双手传达作战成功的讯息。

圣骑士的反应可说是几家欢乐几家愁，不过从这种急死人的状况获得解放，大家多少都松了口气。

而且每个人脸上都浮现笑容。

萨冈一定也是。

——感觉满快乐的。

萨冈多少可以体会戈梅利和其他人的感受。

被当成观察对象的感觉虽然不是很好，不过还是挺愉快的。

就在这个时候——

「哈哈哈哈！好欢乐喔！让我加入吧！」

疯狂的笑声传遍夜晚的海滩。

——德卡拉比亚！

当初他宣称要对黑花以及榭丝缇不利，现在果然是最糟的情况。

萨冈接下来的反应非常迅速。

首先，他在踏出一步的同时启动风结界，利用好几层风壁阻绝声音。萨冈在傍晚时趁着绕行无人岛的机会事先布置的结界瞬间启动，阻绝了德卡拉比亚与巴尔巴洛士等人之间的声音。

萨冈踏出第二步的时候，岛上的景色出现扭曲。

那并不是空间扭曲，而是萨冈利用〈封书〉，将四周的景色替换成他所想象的画面。榭丝缇和巴尔巴洛士回过头来的时候，已经看不到萨冈和圣骑士们，甚至是德卡拉比亚的身影。

没有第三步。

萨冈已经出现在半空中，背向德卡拉比亚施展回旋踢。这是名叫低横踢的『技法』。德卡拉比亚的注意力放在巴尔巴洛士和榭丝缇身上，直到脸部被脚跟命中，才意识到萨冈的存在。

结果他直接撞向地面。撞断了树枝，炸开了大地，飞往小岛的另一边。

就时间来说，也不过就是零点三秒的事情。

萨冈的身体依然在半空中，不过在结界的干扰之下，巴尔巴洛士以及榭丝缇无法目击到最后一刻。

萨冈击落德卡拉比亚的时候，榭丝缇跟巴尔巴洛士也回过头来。

「——咦？我刚刚好像听到那个家伙的笑声。」

「笑声吗？应该是惨叫吧？不过一下子就听不到了……大概是被萨冈发现，直接被海扁一顿了吧？」

「……有可能，先找到萨冈他们再说。」

「嗯。」

两人沿着海边奔跑离去。巴尔巴洛士凝视着榭丝缇的脸庞，喃喃说出这句话。

「……你这套衣服倒也挺好看的。」

结果榭丝缇当场跌了个狗吃屎，不过这是另一个故事了。

◇

「——你叫德卡拉比亚是吧？算你运气不错，我现在心情正好，可以陪你玩个痛快。」

翩然落地之后，心情大好的萨冈如此表示。至于被埋在断枝以及泥沙之中的德卡拉比亚是否听得到，那就是未知数了。

——没想到见证他人谈情说爱，居然是这么有趣的事情。

不过若因此而坏事，自己也不会太好过，所以适可而止比较妥当。不管怎样，他现在还是快乐得不得了。

这时萨冈双手一拍，似乎想起了什么。

「不过根据部下的说法，像那种急死人不偿命的爱情，远观才是王道。为了自身安全着想，劝你还是别打扰他们吧。」

直接闯进去的话，这个人应该会被恼羞成怒的巴尔巴洛士以及榭丝缇大卸八块吧。

相较之下，只是踢上一脚的萨冈可说是他的救命恩人，他应该好好感谢才对。

德卡拉比亚面无表情地起身。

这一脚的力道似乎大了些，只见他眼神呆滞，似乎不知道自己身在何处。

——唔？这家伙的伤口似乎比之前扩大许多。

德卡拉比亚失去眼罩之后，暴露在外的右眼四周血肉模糊。看起来并不是圣剑造成的伤势尚未痊愈，反而像是自己挖出来的。

这时，里查和其他人也赶到了。

「〈魔王〉阁下！我们也来共襄盛举！」

「嗯，不过要安静一点。太过吵闹的话，榭丝缇和巴尔巴洛士可就不会继续下去了。我还想回去看好戏呢。」

其实暂时把他们丢在一边，再度带着涅菲悠哉悠哉地漫步海滩，或许还比较愉快。

就在萨冈如此认真思考的时候，德卡拉比亚终于清醒了过来，带着惊人的笑声起身一跃。

「哇哈哈哈！你可真行啊，萨冈！我不是说过还没轮到你吗？」

德卡拉比亚扭转上半身，以拉紧弓弦的要领出拳。

面对这一波攻击，萨冈将轻握的双手往前一送。

「这么说就不够意思了，当初不是你先找我们玩的吗？」

「——咕噗！」

萨冈微微苦笑，右拳命中德卡拉比亚的脸部。

几个圣骑士顿时起了一阵骚动。

「〈魔王〉阁下的拳头，居然打中了？」

白天交手的时候，萨冈的拳头全都被德卡拉比亚躲开了。在场的圣骑士应该都亲眼目睹了这件事。

萨冈笑了笑，仿佛中了大奖。

「喔，打中了。好久没这么做了，似乎挺顺利的嘛。不如改天传授给奇恩诺因德的小鬼好了。」

萨冈往前伸的双手之中，左手贴着德卡拉比亚的拳头顺势拨开，然后再挥出右拳。

这是他在孤儿时代所学会的『技法』。既然面对魔术师的时候可以得到某种程度的效果，传授给容易被狐兽人库盯上的小孩子似乎也不赖。

德卡拉比亚的鼻子流下鲜血。

然而他脸上的表情却因为狂喜而扭曲。

「嘻嘻嘻，这就对了。不要在意无谓的面子，尽管使用『技法』吧。让我见识最强的你吧，哈哈哈哈！」

德卡拉比亚大笑数声之后，突然止住了笑声。

「不过你为什么不使用魔术？难道你的实力就只有这样，使用『技法』之后，就不能使用魔术吗？应该不是吧？我的萨冈才没那么弱呢。耍我吗？是在耍我吗？那我也要耍回去喔！」

见到眼前的狂人一边大笑一边甩头，萨冈不禁有些胆怯。

「少在那边自以为是，这叫做强者的自信。」

「嘻嘻，你果然在耍我！」

德卡拉比亚的视线，落在朝着这里跑过来的涅菲身上。

「嘻嘻！你最喜欢的人，就是这家伙吧？」

飞跃过圣骑士的包围网，德卡拉比亚扑向涅菲。

「——嗯，她是我最爱的妻子。今天得以目睹她的容颜，这可是你毕生最大的荣耀。」

这早就在萨冈的意料之中，因此他跟德卡拉比亚同时跳起——

萨冈的双腿夹住德卡拉比亚的脖子后，直接坠落地面。

「咕喔！」

德卡拉比亚的脖子在受到箝制的情况下坠地，颈椎当场骨折，口中吐出鲜血。

于是萨冈起脚一踢，德卡拉比亚的脖子虽然弯曲成不自然的角度，却还是从地上站了起来，似乎没受到什么伤害。

「咳咳！奇怪……咳！明明瞄准那里、为什么、咳咳、不使出、全力？」

他的声音听起来很奇怪，仿佛是在水中说话。说完之后，德卡拉比亚伸出双手将脖子调整回原来的位置，立刻重新再生。

萨冈皱起眉头，似乎有些为难。

「没错，这就是所谓的慈悲。毕竟你会使用这种不完全的力量，多少也是我的责任。」

德卡拉比亚为之一愣。

「为什么？」

「嗯，该从何说起呢？我不清楚你到底知道多少，不过……」

先做个开场白之后，萨冈如此表示。

「你的这种反射魔术，其实是我创造出来的。」

孤儿时期的萨冈就是以这魔术杀死魔术师安托士。不过毕竟是外行人临时想出来的魔术，本身有好几个难以克服的缺陷，因此萨冈以此为基础，发展出其他魔术。

那就是『吞食魔术』。

——之前杀死这家伙的时候，我只会反射而已。

如果他是从我这偷来的魔术，也难怪他只会使用反射。

「啊……？」

德卡拉比亚张大了嘴巴，于是萨冈继续说下去。

「这个魔术只能反射针对自己施展的魔术。不仅阻止不了身体强化，也无法防御类似巴尔巴洛士的『影子』之类的间接攻击。」

躲进对方的『影子』，从脚底下夺走生命，甚至连抵抗的机会都不给。这种暗杀的形态，正是巴尔巴洛士原本的战斗方式。德卡拉比亚的『技法』再怎么厉害，突然从身后被刀子刺上一刀，一样会没命的。

「而且也有龙的吐息或是魔人族的魔眼、梦魔的恶梦之类的攻击方式，这些种族特有的力量也无法防御。只要让对方见过一次，除非是在偷袭的情况之下，否则也很难看到效果。」

所以，戈梅利和法儿都不觉得德卡拉比亚的能力有什么好惊讶的。

她们都是名列魔王候选人的魔术师，一眼就看出德卡拉比亚『技法』其中的缺点，而且大概也注意到那跟萨冈的『吞食魔术』有点关系。

「面对只会使用瑕疵品的你，如果已经完成『吞食魔术』这种力量的我还使用魔术的话，岂不是太卑鄙了？」

于是萨冈摆出『技法』的架势。

「所以我只用技法来对付你。」

表情呆滞的德卡拉比亚似乎没在听萨冈说话，只见他双手一拍，似乎想起了什么。

「其实我听不太懂，不过你似乎觉得不必使用魔术也能打赢我是吧？如果能够逼你使用魔术，就算是我赢啰？」

「……也可以这么说。」

跟无法沟通的人对话，没想到居然是这么累人的事情。萨冈忍不住叹了口气。

不管怎样，萨冈已经同意了，于是德卡拉比亚又发出愉快的笑声。

「哈哈哈哈！那就让你见识我的秘密武器吧！」

德卡拉比亚将魔力集中于手甲。

不过他那自眼罩获得解放的银色右眼，却比手甲释放出更强大的魔力。令人为之作呕的污秽魔力席卷四周。

——那只义眼果然是某种魔术道具？

或许魔力是眼睛所提供的。

在萨冈观察的期间，德卡拉比亚的魔术完成了。

「哈哈哈！去吧！〈旋波〉！」

他的手甲释放出魔力漩涡。

一股力量流动着，而且强度足以将行进路线上的所有物体化为粉尘。这不是只有魔王候选人才会使用的高难度魔术，纯粹只是释放出强大魔力的力技。

可是——

「咕……这种力量是怎么回事……！」

圣骑士纷纷退后。

银色瞳孔所释放的魔力过于强大，甚至直逼〈魔王的刻印〉。

——哼。当初我就怀疑为什么他要用眼罩遮住银色右眼，原来是这家伙的封印。

这种魔力显然超出德卡拉比亚的能耐，他完全无法控制这魔力，就只是单纯的释放。长时间释放这种魔力，只会让德卡拉比亚的脑袋变得更糟糕。

或许也有预防诅咒的效果，不过这不重要，因为眼罩已经不见了。

若德卡拉比亚在这种情况下使用『技法』，接下来的攻击恐怕连〈魔王〉都无法闪避。

面对这股可怕的力量，萨冈却往前踏出一步。

「萨冈大人！」

涅菲大声惊呼。

这也是很正常的，因为萨冈信守承诺，在不使用魔术的情况下进入破坏的漩涡。

别说防御或是『吞食魔术』，现在的萨冈甚至连身体能力都没有强化，比没穿戴盔甲的圣骑士还不如。一旦他被卷入破坏的漩涡，恐怕会瞬间化作焦炭。

——所以对他来说，才是一大羞辱。

萨冈笑了笑。

「不必担心，涅菲。这种连魔术都称不上的儿戏，是伤不了我的。」

于是萨冈朝着漩涡踏出一步。

这时睁大双眼的人，正是德卡拉比亚。

明明已经进入足以在一瞬间粉碎肉体的破坏漩涡之中，萨冈却若无其事地站在原地。

只见他又往前踏出一步。

浴衣的衣摆接触漩涡，化成无数的碎片。

即使如此，萨冈依然不为所动，仿佛行走于凉风之中。

——愈是粗糙的魔力，漏洞也就愈多。

真要说的话，德卡拉比亚的魔术就像是粗目的鱼网。本身虽然坚固，范围也很大，却有好几个大漏洞。

萨冈就是专挑这些布满四周的漏洞前进。

这好歹是自己的魔术，德卡拉比亚应该也发现了才对，否则也不会露出那么惊讶的表情。

「你看得到……？」

「……？看得到什么？」

萨冈微微侧头，表示不知道德卡拉比亚在说些什么。

不过他并未停下脚步，依旧继续前进。德卡拉比亚见状，顿时露出了然于心的表情。

「不要装傻，你明明就看得到魔力的流动！」

「只要是魔术师，任谁都看得到吧？」

真不知道这有什么好惊讶的。

见到萨冈露出不以为然的神情，德卡拉比亚猛然摇头。

「不可能！就是因为看不到，我才把这只眼睛弄到手！」

「天晓得，大概你不适合当个魔术师吧。」

萨冈并不知道，这句话是不能让德卡拉比亚听到的禁忌。

只见德卡拉比亚睁大了眼睛，大到义眼差点没掉出来的程度后，原有的表情突然消失。

「我要宰了你！」

德卡拉比亚将散布四周的魔力重新集中于手甲。

这一波攻击，恐怕与〈魔王〉的攻击不相上下。

——原来如此。他拥有这种魔力，要解决一个〈魔王〉确实不难。

遗憾的是，就算他再怎么拼命，这种力量还是伤害不了萨冈。

德卡拉比亚的拳头迫至眼前。

这拳头跟之前萨冈还击的时候不一样，光是碰到就会变成绞肉。由于不能碰触，因此萨冈无法顺势将其移开，若正面还击的话，拳头又会惨遭支离破碎的下场。

面对这种近乎极限的攻击，萨冈首度采取防御态势。

只见他弯腰屈膝，一头钻进德卡拉比亚的怀中。那里应该是魔力的余波影响最小的地方。

德卡拉比亚从之前缓慢的垫步，突然变成迅速无比的跨步。他顿时失去了目标，手甲挥了个空。

不过他眼珠一转，立刻捕捉到采取近身肉搏策略的萨冈。左右手加起来共有两个手甲，这次是左手的手甲迎向萨冈。

——可是太迟了。

萨冈的速度更快，拳头已经挥出去了。

不过受到手甲所释放的魔力干扰，萨冈的身体稍微失去了平衡。

一声轻响之后，萨冈的拳头掠过德卡拉比亚的下颚，并未命中目标。

「哇哈哈，没打中！」

虽然挥空，萨冈的拳头却受到重创。

皮开肉绽，甚至看得到骨头。魔术早已解除，无法缓和疼痛。一只手变成肉块之后，剧痛顿时直冲脑门。

这时德卡拉比亚左手手甲逼近过来——

萨冈咬紧牙关缩起身子，闪避手甲的攻击。虽然躲过了直击，魔力的枝叶还是掠过后背，鲜血仿佛喷水池一般四处飞溅。

——还是躲开了！

站稳脚步之后，萨冈举起仅存的拳头往上一挥。

这一拳用上了他最后的力气，却还是不足以打倒德卡拉比亚。再加上……

「怎么啦，萨冈！这样子根本打不到我！」

事实上，德卡拉比亚也使用了『技法』。他的身体只是稍微往后一仰，就躲过了应该是最后机会的这一拳。顶多只是稍微碰到下巴而已。

虽然没打中，轻轻掠过的拳头还是非常接近德卡拉比亚的身体。一声清脆声响之后，萨冈的左拳也被炸得粉碎。

萨冈曾经摆平无数强敌的两个拳头，化作凄惨的肉块。

德卡拉比亚吁了口气，似乎颇感失望。

「哎，结束了。原本以为你可以证明我是最强的呢。」

萨冈的两条手臂软软垂下，已经没有半点力气了。就算想要释放足踢，双臂遭到破坏之后也无法摆出攻击态势，只会成为毫无威力可言的平庸一击。

胜负已定。

因此萨冈露出自信的微笑。

「——嗯，结束了。你输了，德卡拉比亚。」

「啊？」

理解这句话的含意之前，德卡拉比亚已经脸部朝下趴在地上了。

「啊……咕！发生了、什么事？」

萨冈抬起血肉模糊的手，指着自己的脑袋。

「你不知道吗？魔术可以疗伤，脑内物质的操作也可以消除疼痛。不过大脑的混乱，就不是魔术可以搞定的了。」

这就是所谓的脑震荡。

萨冈针对下巴的攻击摇晃了大脑。相较于直接命中，刚好掠过的攻击更是会造成剧烈的摇晃。萨冈左右开弓的重拳，应该让德卡拉比亚的大脑跳起了快节奏的热舞。连结手脚的神经完全失控，甚至连站起来都没办法。

当然一段时间之后就会复原，而且像德卡拉比亚这种回复强化型的魔术师，大概几秒钟就没事了。

——然而在大敌当前的情况下，毫无防备的几秒钟已经足以丢掉一条小命。

萨冈以血肉模糊的手拾起尖锐的石头。

「你的魔力来源就是这只义眼吗？用不着动用利刃，只要有一块尖锐的石头，就算是小孩子也挖得出来。」

德卡拉比亚哑然不语，似乎无法理解眼前的情况。

于是萨冈对准了义眼，高举石头往下一挥。

「嘎啊——」

短促的惨叫声，以及扎实的手感。

萨冈的石头只是停在德卡拉比亚的眼前而已。

「其实我大可痛下杀手，不过在那之前，有几个问题想问你，就请你乖乖回答啰。」

萨冈如此表示之后，轻轻转动手腕。德卡拉比亚的魔力所造成的伤口瞬间消失，甚至连破损的浴衣都恢复原状。

——这浴衣可是莉莉丝她们特别准备的呢。

借来的东西不能弄坏——萨冈还保有这种美德。

这时，好几个人的脚步声接近。

「咦，已经解决啦？」

原来是涅芙特洛丝和其他人。身边跟着已经抽出短剑的黑花——到头来她还是被迫换上浴衣，戈梅利站在后面，背上背着法儿。米夏埃尔也来了。几秒钟之后，巴尔巴洛士以及榭丝缇也出现了。

没看到莉莉丝和赛尔菲。她们不是战斗人员，大概在准备晚餐吧。

萨冈朝着众人挥了挥手，俯视倒在地上的德卡拉比亚。

他的脑震荡应该已经恢复了，不过难以迫使萨冈使用魔术的屈辱与震撼，似乎对他造成重大的打击。德卡拉比亚完全没有站起来的意思。

「想问你的事情可真不少……好吧，你怎么还活着？」

「这是、什么意思……？」

萨冈的语气十分诧异。

「我杀了你，消灭了你的上半身，照理来说不可能那么轻易复活……？」

当时萨冈在对付强盗时，尽管技巧还不够熟练，但在强化身体方面的魔术实力已远远超过一般魔术师。他在肉搏战上不会输给其他魔术师，一旦他认真起来，甚至连地形都可以改变。

可怜的强盗在遭受他的攻击之后，不只是脸部，整个上半身都化为鲜红色的尘埃，随风消逝。

萨冈也不禁内疚，自觉做得太过火了点。那个时候获救的少女会惊慌失措，或许也是出自这个原因。

德卡拉比亚困惑地说道。

「这话是什么意思，你挖出我的右眼——」

「我当时不是把你的右眼挖出来，真要说起来，除了那只义眼的其他部分都消失了。」

「你刨出我的心脏——」

「你的心脏有没有被我刨出来我不知道，不过心脏也一起消失了的确是事实。」

「你杀了我！」

「对，所以为什么你还活着？」

德卡拉比亚猛抓着右眼。

「咦？那么，我……我是？我是谁俺俺偶我俺偶我偶喔喔？」

他说起话来语无伦次，萨冈也吓得往后退了几步。

——这家伙没办法沟通了吗？

可惜萨冈原本期待能从他身上得到线索，协助自己解读艾谢拉的那番话。

「等一下，萨冈。」

法儿从戈梅利背上下来，叫住了他。然后，她踏着碎步走了上去。

「萨冈，他遭到诅咒了。」

「我想也是。」

「他遭受诅咒吞噬，本体几乎不存在了。」

这也就是说，他的自我遭侵蚀到无可挽救的程度了。

「……没办法指望他吗？」

他正失望叹气的时候，法儿摇了摇头。

「我可能有方法。」

「真的吗？」

「只是可能而已，也说不定太迟了。」

德卡拉比亚正面仰望法儿，忽然全身僵硬。

「你……你？我为了保护妹妹……死了？你杀了我？我是谁是你是我是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

他发出无意义的嘶吼，站了起来。

「啧，麻烦死了。」

眼见德卡拉比亚义眼的魔力再度流向手甲，萨冈也握紧了拳头。

然而，法儿在那之前介入两人之间。她揉着惺忪的眼睛，举起一只手。

恐怕没有多少人明白，那一瞬间发生了什么事。

法儿的手冒出黑色的魔力，魔力霎时涌现质量，形成有法儿身高数倍之大的巨大下颚。

那是一个巨大黑龙的头颅。

插图p253

「——〈黑龙马尔巴斯〉——」

法儿喊出了这个名字。

法儿原本的样貌是有着美丽翠绿色毛发的幼龙，而这时出现的骇人且强大的黑色巨龙——黑龙马尔巴斯则是流卡翁传说中的恶龙。

过去的龙与〈魔王〉的诅咒交相显现的灾厄，这就是那时候的余烬。

「啊——」

德卡拉比亚连凄声惨叫也来不及，就被黑龙咬了下去。

龙一口咬下——法儿名副其实只用「一口」就让德卡拉比亚这位魔术师从世上消失。

◇

少女有一位哥哥。

那是一位笨拙又有点狡猾，只有对少女特别温柔的哥哥。

兄妹俩没有其他亲人可以依靠，只能过着在巷弄里翻垃圾找食物的生活。

尽管过着这种生活，哥哥会读书识字，他也教少女读书，把不知道从哪里偷来的故事书送给她当成礼物。

故事书是她的宝物。

她自豪地念故事书给其他流浪街头的孤儿听，自己也沉迷在故事书的世界里面。

某一天，哥哥成了魔术师。

失去一只眼睛、戴上阴森义眼的哥哥依然一样温柔。

她穿上漂亮的衣服、享用美食，连住的地方也有了。她把身体洗得干干净净，过着和『普通』人一样的生活，哥哥让她享有了这样的幸福。

不过，哥哥怎样都不让她进入自己的房间。

虽然无法再和其他流浪儿在一起，少女依然对哥哥感激在心。

偶尔会有其他流浪儿来关心少女，因此她并不孤独，尽管那些流浪儿常取笑说她简直变了个人。

过没多久，哥哥的样子变得很奇怪。

他开始把自己关在房间里，而且就算少女叫他，他也像是没看见少女一样。有时候好不容易见着他了，他也只是猛抓着义眼，抓到流出血来。哥哥的房间飘散出恶心的气味，拿给自己的钱上面也有血迹般的污垢。

少女终于再也按捺不住，趁哥哥出门的时候偷偷溜进了他的房间。

然而房间里呈现地狱的景象。

墙上涂满腐烂的血液与肉块，房间正中央有一张大床，床上散落各种不知名的器具。

此外，床上有个在苦闷的神情中丧命的孩童尸体，她看出了那是来找她的流浪儿。

这时，哥哥回来了。

少女哭喊着逃了出去。

然而，哥哥追上了她。她逃到附近的森林里，在那里被哥哥抓住了。

「难道你也要背叛我吗？」，哥哥大叫着。

失去理智的哥哥撕开少女的衣服，试图侵犯她。

啊，我的人生就要在这里结束了。

少女正这么心想的时候，一位少年站在她的面前。

他瞪着哥哥，像是看见了什么脏东西，宛如挥开虫子似地轻易杀死了哥哥。

现场只剩下跨在少女身上的下半身，哥哥从这世上消失了，然后——

◇

「……呕，好恶心的味道。」

法儿从黑龙口中把人类吐了出来。

萨冈轻抚着爱女的背部。

「肚子不舒服吗？不要吃那种奇怪的东西。」

「萨冈太过度保护了。」

接着，法儿从黑龙口中又吐出了一个东西。

那东西发出铿咙叩咙的清脆声响，是一颗银色的眼珠子。

「法儿，你在黑龙体内把诅咒分离出来吗？」

「对，因为这原本就是诅咒，我想说不定可以把诅咒吃掉……只是，味道好恶心。」

「……这一招很厉害，但是以后不要再这么做了。」

「我也不想再来一次。」

萨冈看向黑龙吐出来的人类。

失去义眼的人类身上不再披着斗篷，诡异的绷带也几乎全部解开，他的身体看上去似乎小了一圈。然而，他还活着。他激烈地咳嗽，身体痛苦挣扎。

「唔……啊……萨冈……？」

不过，他在注意到萨冈后，叫了他的名字。

萨冈摸了摸法儿的头。

「你做得很好，法儿。看来他的精神已经恢复正常，可以沟通了。」

话虽然这么说，他恐怕还无法理解自己发生了什么事。

法儿受到夸奖后，像个小孩子一样笑了起来，握住萨冈放在自己头上的手。接着，她移动起那只手，不停摸着自己的头。

——我好像第一次看见法儿这么开心？

萨冈摸着爱女的头，忽然察觉到异状。

「奇怪？这家伙难不成……」

德卡拉比亚的身体缩小了。原本以为他融化在黑龙体内，但不是那么一回事。他光裸的身驱十分纤细，嗓音也很尖锐，尤其是胸前出现男人不该有的隆起。

——难道德卡拉比亚其实是女人吗？

他这么心想，又随即否定了这个想法。

男女的身体有哪里不同，萨冈还分辨得出来。德卡拉比亚壮硕的体格和男人如出一辙，也有喉结。虽然可以用魔术强化肌肉，让体型变得高大，但这么做不可能让乳房消失。

换句话说，萨冈打倒的德卡拉比亚与倒在这里的人，在肉体上可能不是同一个人。

「怎么回事？是义眼的诅咒让性别改变了吗？」

所谓的诅咒，是连魔术的尺度也无法衡量的灾厄。既然诅咒可以让人变成大人或小孩，就算性别改变了也不奇怪，只是眼前的人和德卡拉比亚的共通点只有发色，这改变未免太大了。

——不对，『德卡拉比亚』这个魔术师原本就是由义眼制造出来的也说不定。

如果是这样，萨冈杀死的强盗再度出现也解释得通了。

这么说的话，眼前这个女孩子究竟是谁？至少她不是萨冈杀死的强盗德卡拉比亚。

可惜的是，就算萨冈想确认对方的长相，唾液与泥巴也弄脏了她的脸，看不清楚她长什么样子。

「不对……？」

不过，正是因为她整张脸脏兮兮的，才唤起了萨冈的记忆。

接着，他难以置信地问道。

「难不成……你是史黛拉？」

史黛拉是常和萨冈与马克混在一起的流浪儿。

然而，萨冈同时没来由地接受了这个事实。

——我和史黛拉都是从马克那里学习『技法』。

他们的『技法』如此相似是必然的结果，他不知道还有没有其他学习这个『技法』的人。

少女以空洞的瞳孔仰望着萨冈。

「史黛、拉……？唔……」

少女喘着气，按住了头。

「史黛拉……？我吗……？哥哥呢……？我是谁……？」

「喂，史黛拉！振作点。」

萨冈也混乱了起来。

——哥哥和妹妹……德卡拉比亚和史黛拉居然是兄妹吗？

如果是的话，之前出现在萨冈面前的德卡拉比亚又是谁？

少女……不，史黛拉伸出了手，像在向他求助。

「萨冈，救救……」

就在萨冈正要握住对方手的时候——

「——哎，不愧是〈魔王〉萨冈！在你面前，打倒〈魔王〉安德列亚尔弗斯的德卡拉比亚也束手无策！嗯，我本来就相信你会赢得胜利。」

装模作样地说着赞美的话，做作地鼓起掌来的人——正是米夏埃尔。

史黛拉反射性地往米夏埃尔那看过去，接着忽然抱住肩膀，身体不住发抖。

「啊……啊、啊、啊啊啊啊……老师……」

米夏埃尔听见她这么说，竖起食指往左右挥动了起来。

「哎呀？我不记得有像这位小姐那么可爱的女学生或随从，不过无所谓，身为圣骑士长，我有指引迷途少女的义务。」

铿，尖锐的声响响起。

米夏埃尔不知道什么时候拔出圣剑，剑身颤动着。

剑身挡掉了萨冈的拳头。

萨冈把外套披在史黛拉肩上，接着从空中取出斗篷披在身上。那和他在变成小孩子的时候，将平常的衣服藏起来是同样的魔术。

他随即站了起来，护住背后的史黛拉与法儿。

「法儿，她就拜托你了。说不定她的重要性仅次于涅菲还有你们。」

「……嗯，我会努力的。」

在确认女儿可靠地点头后，他瞪着米夏埃尔。

米夏埃尔不以为意地耸耸肩。

「喂喂，别开玩笑了。我说过，我不想和你作对吧？」

「啰嗦，你那出别脚戏究竟想演到什么时候？米夏埃尔。」

萨冈如此说着，随即换了个说法。

「不对，我应该这么叫你——」

「——〈魔王〉安德列亚尔弗斯——」

「什——」

惊愕的语气此起彼落。

圣骑士们神情错愕，榭丝缇摇摇头，一副难以置信的样子。

「慢着，萨冈。我可以保证那位的确是圣骑士长·米夏埃尔。」

「既然你这么说，那应该不会有错。不过，这家伙还有另一个名字。」

米夏埃尔忍俊不禁地笑了出来。

「你是说〈魔王〉吗？蠢话连篇。圣剑怎么可能选择〈魔王〉，况且安德列亚尔弗斯早就死在那里的德卡拉比亚手上。」

「你至少得隐瞒得再认真一点，再来说这种马虎的借口。」

萨冈果断地指向米夏埃尔。

「马加锡亚死后，你成了十二名〈魔王〉之首。继承〈魔王刻印〉的时候你也在场，你以为我会忘了你那张脸吗？」

在萨冈继承〈刻印〉的场合上，〈魔王〉当中的首领便是眼前的米夏埃尔——不对，是名为安德烈亚尔弗斯的魔术师。萨冈记不得所有人的长相，但他忘不了站在所有人中间的那个盛气凌人的家伙。

那个男人假扮成圣骑士玩水玩得不亦乐乎，萨冈见状简直说不出话来。他由衷希望有人能体会自己当时的心情。

安德列亚尔弗斯笑得双肩颤动，用狡狯的语气说了起来。

「嗯，你的胆子还是一样这么大，看来在成为〈魔王〉之后，你更有胆识了。」

在他说这番话的同时，现场涌现出凶猛的魔力。

安德列亚尔弗斯的右手浮现出和萨冈一样的〈魔王刻印〉。

「这……不可能……」

榭丝缇哀号着，全身失去了力气。

「想着『不可能』等于是放弃思考，身为与〈魔王〉敌对的圣骑士长，这种想法显示出你的怠慢，榭丝缇。」

「——！」

一旦松懈就会遭到攻击。

榭丝缇的直觉这么告诉她，促使她举起圣剑。

压迫感不只弥漫在这个地方，甚至在整座岛上蔓延开来。萨冈没把这股压迫感当一回事，他轻挥起拳头，像拍打昆虫似的。

啪，锐利的声音响起，压迫感瞬间消散。

仔细一瞧，萨冈与安德列亚尔弗斯双方的〈刻印〉都失去了光芒。

「不要再装模作样了，安德列亚尔弗斯。」

「……喂喂，我好不容易营造出来的威猛气氛都被你破坏啦。」

先前的压迫感荡然无存，安德列亚尔弗斯不耐烦地搔起了头。

「别那么生气嘛，话说在前面，我可是从来都没有说过谎。我怕麻烦、不想惹事是真的，假扮〈魔王〉的安德列亚尔弗斯让那家伙杀了也是事实。」

萨冈猛然眯起双眼。

「人造人吗？」

「真是敏锐的观察力。」

萨冈本来不解为什么他能同时身兼圣骑士长与〈魔王〉这两个身份，原来〈魔王〉是由人造人所扮演。

——继承〈刻印〉的时候，我见到的应该是本人。

涅芙特洛丝抿紧了双唇，尽管不至于惊慌失措，这件事肯定不会让她的心情太好。

「人造人里面，有千分之一的机率会出现突变，产生拥有自我的个体。我让那家伙充当〈魔王〉，只可惜他承受不了德卡拉比亚的凌虐……可见他的确有实力。」

〈魔王〉复仇这种事听来尽管荒谬，不过这个男人既然追着德卡拉比亚，说不定也有报复的意思在里面。

萨冈忍不住咂舌。

「你说你没有和我做对的意思吗？没有的话，为什么把德卡拉比亚带来这里？」

德卡拉比亚不懂得空间跳跃的魔术，但也没有船只航行在岛屿附近。萨冈他们抵达这座小岛时，也已经确认过岛上空无一人。

既然如此，德卡拉比亚是怎么来到这座岛上的？

「喂喂，这件事怎么怪到我头上来了？我也是因为船沉了，才会漂流到这座岛上来的啊。」

「你可没说那艘船上只有你一个人。」

除了萨冈他们，唯一靠近这座小岛的只有那艘船。

他指出这一点后，安德列亚尔弗斯无可奈何地耸了耸肩。

「这么说来，有件事我忘记说了。让船动的人是我，不过船上的确好像还有其他人在。」

这拐弯抹角的说法惹恼了萨冈。

眼前的男人的确没有说谎，但也没有说出实话。他和艾谢拉是同一种类型的人，个性实在顽劣。

「你……」

「从刚才就是你在问话，这样子不是很公平，你应该对长者致上敬意吧？」

说完，安德列亚尔弗斯把目光转向法儿。

「这位龙小姐，你们好像举办了钓鱼比赛？」

「是啊？」

安德列亚尔弗斯摆出和善的笑容。

「虽然来迟了，但我也想参加，我钓到的就是那里的德卡拉比亚。怎么样？这是今天最大的猎物吧？」

法儿转头看向后面的史黛拉，她思考了一会儿，然后轻轻点头。

「的确是……只是很难吃。」

听见这个回答，安德列亚尔弗斯满意地点了下头。

「事情就是这样，我也有获得奖品的权利吧？」

「哦，你想要什么东西，说来听听。」

萨冈很清楚他的回答，也没有听他说的意思，但还是这么应了回去。

安德列亚尔弗斯似乎也看穿了他的心思，若无其事地笑说。

「把那里的弟子还给我，我会很用心栽培她。」

——原来如此，不是学生也不是随从，是弟子啊……

他确实没有说谎。弟子与学生两者似是而非，自我中心的魔术师没有执教鞭的意思，因此用『弟子』这个词来指称。

萨冈斜眼看着全身颤抖的史黛拉，笑着回答对方的要求。

「——我拒绝。」

「……我想也是。」

这句话象征谈判破裂，成了开战的信号。

萨冈握紧拳头，安德列亚尔弗斯握住圣剑，两位〈魔王〉同时跨出脚步——

插图p267

◇

尖锐的金属声不绝于耳。

两位〈魔王〉乍看之下只是互瞪着对方，一动也不动。然而，两人之间不停有炫目的火星在迸开后消失。

萨冈的拳头使出了〈天鳞〉，火星每每在空中迸裂时，就会现出模糊的影子。萨冈的拳头与安德列亚尔弗斯的圣剑一再相互攻击对方。

萨冈以拳头击向剑身，格开从正面笔直朝自己挥下的圣剑。拳头接着直接瞄准对方的脸部，结果安德列亚尔弗斯迅速把剑抽回来，挡下了这一击。

由于两次与圣剑正面交锋，让〈天鳞〉出现了裂痕，但在随即吸收圣剑的灵力后，便修补了损毁。

安德列亚尔弗斯接着又把剑横劈了过来，萨冈从正面回击，在空中迸出火星。

双方都在试探对方会如何出招，只用单手展开攻击。因此在旁人眼里看来，只觉得他们两人都像是没有行动。

这样的攻防战，很快惹来了安德列亚尔弗斯不满的抗议。

「萨冈，这样打下去只是在原地打转，分不出胜负来。」

「既然你摸清了我的招式，我也得慎重行事。」

「这么说来也是，不过我可不是为了知道你的招式，才派出德卡拉比亚。为了向你致歉，就由我先出招。」

安德列亚尔弗斯停止攻击，用手握住圣剑的剑刃。

剑身染上了鲜红的血液。

「久违地来到自由世界，尽情欢唱吧。」

萨冈握紧拳头。

——圣剑的灵力吗？

如同榭丝缇可以操纵光，拉菲尔可以操纵火焰，这个男人可以解放圣剑的力量。〈魔王〉挥起圣剑，究竟会发挥出多大的力量。

萨冈提高警觉，不敢掉以轻心。下一瞬间，他简直吓得魂飞魄散。

「天使【告解】——〈沙利叶〉。」

黑色光芒从圣剑迸了出来。

振动的剑身响起管弦乐般的音色，理应是骇人的旋律，却令人感觉心灵受到洗涤。

黑光没有往萨冈蔓延过去，而是缠绕安德列亚尔弗斯的身体。

「看清楚吧，榭丝缇。我已经有两百年没有在这个世界使出这一招，这是连拉菲尔也没有钻研成功的、圣剑的最终型态。」

接着，出现了一套阴森但又美丽、长出羽翼的甲冑。甲冑比高大的安德列亚尔弗斯还要大上足足一倍，在可以轻易抓起一个人的手甲上面，握着一把光制成的长枪，那副模样宛如女性。

光形成透明的甲冑，与安德列亚尔弗斯的身影重叠在一起。

安德列亚尔弗斯从洗礼铠甲中掏出一个铁罐，那似乎是他擅自从萨冈他们带来的东西里面拿走的，里面放了新的香烟。

他用嘴巴咬开香烟其中一头、呸出碎片，做出粗糙的烟嘴。接着他把烟嘴叼在嘴里，再用魔术燃烧另外一头，快活地吐出烟雾。

「圣剑把叫做『天使』的那些家伙关在里面，说起来就像活祭品那样。」

「你说……天使吗？」

这名词萨冈连听也没听过。

——不过，说不定这正是圣剑的秘密。

涅菲即使刻上和圣剑相同的神灵文字，也无法获得原有的力量。

「你应该与其交战过几次了，这个世界存在称为魔族的怪物，既然是圣骑士长等级也不好容易才能打成平手的家伙，为什么这个世界一直没有被魔族灭亡？」

「你的意思是，是那个叫天使的家伙在战斗吗？」

「好像是这样，至少马加锡亚叔父是这么说的。」

听见上一任〈魔王〉的名字，萨冈也不自觉眯起了双眼。

——又是马加锡亚。自从萨冈来到亚特拉斯提亚之后，就经常听到这个名字。

话说回来，既然这话出自千年前就与魔族往来的马加锡亚口中，恐怕是事实不会有错。

况且，萨冈隐隐约约也有种感觉——这个世界有像神话中的神或是恶魔那样，存在着超自然的「某个东西」。

这世上有相当于恶魔的魔族，既然如此，应当也有神或是相当于神的存在。

马加锡亚也好，贤龙奥罗巴斯也罢，他们全都已经不在世上，没办法把事情问个仔细实在让萨冈心烦意乱。

「可是，你说的那些天使连名字也没有留下来，这又是怎么一回事？既然有那么强大的力量，照理来说总会留下记录。」

「这件事啊……」

安德列亚尔弗斯听见这问题后，露出了错愕的苦笑。

「听说马加锡亚叔父把他们全部歼灭了。」

「什——什么？」

「他们之间可能有什么深仇大恨吧，叔父彻底消灭了他们，连一点痕迹也没有留下。所以，他也没告诉过我天使那些家伙是什么样的角色。」

他若无其事地说出『不是谎言』的话来，萨冈仔细听着，一字一句都不放过。

——就算没告诉过他天使的事情，他心里还是有数吗？

萨冈想问个清楚，但是照对方那种说话方式看来，肯定只会得到模棱两可的回答。

安德列亚尔弗斯笑着，也没有再继续讲下去的意思。

「不好意思，我离题了。总之，有天使封在这把圣剑里面。至于【告解】，则是圣骑士让天使附身的究极型态。」

说到这里，他把还点着火的香烟抛了出去。

「休息时间差不多该结束了，既然是现任〈魔王〉，可别因为这么点攻击就死啰。」

接着，他举起了天使之枪。

萨冈把双手插在长袍里，感慨深刻地仰望着那把长枪。

「——原来是附身啊，那个什么天使和魔术说不定是殊途同归。」

光枪随即往他挥了下来。

黑光长枪在就要逼近萨冈眉间的时候，顿时停了下来。

「——〈天鳞·左天〉——」

在萨冈的左手臂，出现巨大的魔力甲冑。

那副从萨冈背后延伸出来的甲冑，与安德列亚尔弗斯【告解】的单臂同样巨大，是用〈天鳞〉制造出的左臂。

那只左臂抓住了【告解】的长枪。

既然能形成左臂，当然——

「——〈天鳞·右天〉——」

这次在萨冈的右侧，出现右臂形状的甲冑。

——〈天鳞〉的完成形是〈龙式〉，不过那用来与人类作战未免显得大材小用。

〈龙式〉使出的力量庞大，只要击中目标就会将附近一带夷为平地，不适合用来攻击小型猎物。

最重要的是，那样的攻击跟不上这个男人的速度。

为了与这样的敌人对抗，他想出了用来应付人类的〈天鳞〉。

〈左天〉用来阻挡长枪，〈右天〉可以自由活动。

「这话是我要说的，你可别没两三下就死啦。」

〈右天〉挥出拳头。

安德列亚尔弗斯反倒是兴致勃勃地吹起口哨，举起【告解】的左臂。接着，黑色光芒凝聚在左臂，形成一面盾牌。

〈右天〉击中黑色盾牌。

至于威力的话——

「势均力敌——」

「——的确。」

趁右拳发动攻击的时候，长枪摆脱了〈左天〉的束缚。

安德列亚尔弗斯把剑改为长枪，萨冈把拳头改为甲冑，他们各自变换武器，向对方发动攻击。

两人进攻的速度不变，但破坏的规模提升了数倍。圣骑士与涅菲等人无法接近，只能向后退开。

战况进行到这种地步，安德列亚尔弗斯又出于好心开始说道。

「这一招可真是失策，难道是还没有完成？你既然打造出了人类手臂，手里也应该拿个武器才是。」

先不说让盾牌挡住的拳头，阻挡长枪攻势的甲冑开始慢慢出现裂痕。

不管是再怎么坚固的铠甲，让剑不停攻击也会损坏。既然是手臂的形状，〈右天左天〉遭到长枪碎裂是必然的下场。

然而，萨冈对他的话嗤之以鼻。

「你的眼睛瞎了吗？我会只打造出手臂来，是因为根本不需要武器。」

【告解】的长枪确实对〈右天左天〉造成了伤害，然而拳头再次挥出去的时候，伤口也复原了。

〈天鳞〉这个魔术的特色，正是无止境地吞食周围的魔力，并将其转换为强大的威力。即使是圣剑的魔力也不例外。

由〈天鳞〉产生的〈右天左天〉吞食敌人【告解】的灵力，借由这种方式重生。

然而面对自己的力量遭到吞食的事态，安德列亚尔弗斯脸上浮现出了欣喜的神色。

「哈哈，原来是这样，难怪欧利昂不想让你成为〈魔王〉！不论〈魔王〉还是圣骑士都一样可以被你吃下肚，可怕可怕。」

另一方面，尽管魔力与灵力持续遭到吞食，【告解】的威力却完全没有减弱的迹象。

不仅威力没有减弱，光枪的力量甚至变得更加强大，大地出现巨大裂痕。龟裂一路延伸至大海与沙滩，海水正要灌进来的时候，又让攻击的余波喷溅了出去。

这座小岛恐怕撑不了多久，就会碎裂并沉入海底。

「两个人都是怪物……」

巴尔巴洛士哀号着。

然而，萨冈很冷淡地说。

「这里是我的领土，岛屿沉没算是我的损失，你差不多可以上西天了吧？」

「别这么说嘛，你可能忘了，我的本业可是魔术师。」

【告解】是圣骑士的力量。

这个男人还没有展现出〈魔王〉的实力。

这时，榭丝缇大叫了出来。

「萨冈，地上！」

在她提醒之后，萨冈也发现了。

在安德列亚尔弗斯脚下，不知道什么时候形成了坚固的魔法阵。

——这家伙居然用攻击的轨迹绘出魔法阵！

黑枪并非无意义地发动攻击，每当枪尖回击或是主动攻击时，黑色光芒都在同时绘制魔法阵。

那把长枪看不出来居然这么灵活。

——不过只要是魔术，我就能『吃下去』。

照理来说是这样，安德列亚尔弗斯却发出啧啧声，摇起了食指。

「那可不一定。」

接着，安德列亚尔弗斯的魔术发动了。

那恐怕是不辱〈魔王〉之名的强大魔术。

——不过，还是『吃下去』了！

安德列亚尔弗斯的魔术分崩离析，成为萨冈的力量，注入他的手臂。

虽然有这样的感觉……

萨冈从肩膀一路碎裂到胸口。

「什——什么……」

他难掩内心的动摇。

——怎么可能有这种事……我明明『吃下去』了！

萨冈的魔力随吸收的量增加便是最好的证据。

「喔？真是怪了，的确是有效果啊，难道那不是魔术吗？」

萨冈这句低喃，听得涅菲与涅芙特洛丝忍不住屏住气息。

「该不会是神灵魔法……？」

「不可能，那家伙是人类吧？」

神灵魔法是只有贵精灵能使用的奇迹，如果人类可以使用，当初比夫龙就不会制造出涅芙特洛丝了吧。

萨冈确认起自己的伤势。

——这是圣剑造成的伤吗……？

那道攻击不知道用什么方法躲过了『吞食魔术』与〈天鳞〉。

他按住伤口，虽然魔术正在进行治愈，伤口却没有愈合。被榭丝缇击中的时候也是一样，圣剑的灵力会阻碍魔术的发动。

血滴答滴答往下流，在萨冈脚下积成了一滩红色血水。

如果不在倒下前赶快找出对方攻击的真相，萨冈就没有胜算。

——使出魔术的是他脚下的魔法阵。

既然注入了圣剑的灵力，一般的魔术想必无法破坏。

「〈右天〉。」

〈左天〉挡住【告解】的长枪，〈右天〉抡起拳头从正上方挥了过去。

——〈天鳞〉连圣剑的灵气也可以吸收。

照理来说是这样——

「休想得逞——〈沙利叶〉！」

圣剑释出黑色的光芒，格开〈右天〉的拳头。

——他在使出【告解】的同时，还能挥动圣剑吗？

这无法『吞食』的魔术实在让人愈来愈摸不着头绪。

他感觉像是一次同时应付三个敌人。

「思考的时间到此为止，我要使出下一招了。」

萨冈强化防御，以〈右天左天〉形成一道墙。

——既然『吞食魔术』能够发动，那必定是魔术不会有错。

问题在于『吞食』之后，为什么魔术还能发动。

「看招！」

安德列亚尔弗斯发动了魔术。

「呃——？」

萨冈的身体再次喷出鲜血。

——又来了！

『吞食魔术』正常发动，〈天鳞〉也没有遭到破坏。不对，不只没有破坏，力量甚至还增强了。

——这么看来，的确是有接触？

安德列亚尔弗斯用圣剑敲了敲肩膀。

「你差不多可以放弃了吧？既然遭到两次攻击还站得起来，我承认你的确有一套。你在现任〈魔王〉里面，算是最耐打的一个。」

第二次的攻击击中萨冈右腹。

这一记攻击的伤口比第一次的攻击还深，出血量也不容忽视。

——第一次是斩击，第二次是……突刺吗？

既然灵力遭到吞食，这应该是圣剑或是【告解】发动的攻击。

——换句话说，魔术并非攻击的手段。

魔术的作用是引发某种棘手的现象。

听见对方亲切的忠告，萨冈拍了拍遭到攻击的右腹。

「你还真好心。」

「好说好说，大叔我也会想栽培前途看好的年轻人嘛。」

「用不着你多管闲事，我大概知道你在玩什么把戏了。」

安德列亚尔弗斯扬起了眉毛。

「喔，你的样子不像是虚张声势，我接下来的斩击可不会手下留情。」

他这句话像在提供暗示，萨冈也忍不住苦笑了出来。

「不用这么为我着想，只有强者才需要对弱者手下留情。」

萨冈这高傲的回答，反而让安德列亚尔弗斯喜形于色。

「很好，年轻人就该有这样的活力。」

安德列亚尔弗斯从口袋里面掏出香烟盒。

「喔，剩下最后一根……你会抽烟吗？」

「我不抽烟，那会让我吃不出老婆煮的饭是什么滋味。」

「那真是太可惜了，这样等于损失了一半人生……在血腥的工作完成后，来根烟可以把讨厌的情绪全部吐出去。要是你赢了，这根烟就让给你。」

「我说过不用了。」

「你就当作受骗，试着抽一次看看吧。喏——」

安德列亚尔弗斯说着，把烟盒丢了出去。

接着，两位〈魔王〉同时蹬向地面。

魔法阵在安德列亚尔弗斯的脚下闪耀，发动不知名的魔术。

——『吞食魔术』的原理是和对方绘出相同的魔法阵。

只消短暂的一瞬间，在延迟约零点几秒后，同样的魔术便会形成，篡夺魔力的流向。这就是这股力量的原理，德卡拉比亚的魔术反射也是出自相同的结构。

不过，如果晚了一步又会发生什么事？

在『吞食魔术』发动前的那零点几秒之内，如果对方的魔术效果已经发动结束，又会出现什么状况？

所以说，萨冈以更快的速度模仿对方的魔法阵。

比支配魔力的流动更提前一步。

让魔术比反射更迅速。

比安德列亚尔弗斯的魔术完成速度更快。

让速度比吸收更快、并强夺走魔术。

然后，萨冈与安德列亚尔弗斯同时发动魔术。

『——这是……？』

安德列亚尔弗斯想说话却发不出声音。

『你真的两次就看出来了，厉害。』

安德列亚尔弗斯明白了这是念话。

那里是失去色彩的世界。

抛出的烟盒，屏住气息的涅菲，握住圣剑，打算一有机会就加入战局的榭丝缇，头上的树枝与凋零的落叶全都停止的世界。

如果要用一句话形容这种现象。

『——时间暂停——这就是你的魔术！』

安德列亚尔弗斯露出苦笑。

『其实时间不是真的停了下来，只是流动缓慢了一点，而我们正在加速，把一秒钟当成一刻钟的速度。』

一千八百分之一秒的世界。萨冈需要十分之一秒发动的『吞食魔术』实在是速度太慢。

安德列亚尔弗斯举起【告解】。

『差不多该分出胜负了。』

『我同意，毕竟我还在度假。』

如同安德列亚尔弗斯的【告解】还能发挥作用，〈右天左天〉也发动了。

接下来单纯是剑与拳头的胜负。

『话虽然这么说，我的魔术不适合后攻，就由我先出招了！』

率先行动的是安德列亚尔弗斯。

他惊人的脚力又让大地出现更多道裂痕。

然而，萨冈也在同一时间冲上前去。

他打开拳头张开掌心，击出〈左天〉，迎面撞上笔直挥下的【告解】黑枪。

伴随着沉重的触感，〈左天〉出现了裂痕。

接着，枪尖刺穿〈左天〉，逼近萨冈。

——〈天鳞〉被贯穿了！

除了拉菲尔以外，这是第一次有人击破这一招。

不过，【告解】长枪也在同时停了下来。

『有一套！接下来换这招——〈沙利叶〉！』

圣剑释放出黑色光芒，使出一记横斩。

——然而，这一招的威力比不上【告解】！

萨冈挥出了另一边的〈右天〉。

『挡住攻击，〈右天〉！』

萨冈右边的甲冑遭到攻击，但还是顺利握住了剑身。

『——不会吧？』

即使惊慌失措，但安德列亚尔弗斯毕竟是〈魔王〉。

他立即放开圣剑，再次唤出【告解】。

『这下你的招式也用完了——上，【告解】！』

他放开黑枪，举起另一手的盾牌，用身体撞了上去。

〈右天左天〉都在抵挡攻势的萨冈毫无防备，然而他脸上却浮现出笑容。

『这一招还真是铤而走险啊，安德列亚尔弗斯。』

长枪离开【告解】后，瞬间被〈左天〉摧毁。从那里得到的灵力填补了破损，让〈左天〉重新恢复机能。

『抓住那个混账，〈左天〉！』

毫无防备的其实是【告解】。

〈左天〉一挥过去，【告解】无从抵抗，随即遭到击倒。

安德列亚尔弗斯的语气里，甚至听得出感叹。

『精彩，可惜你无法使出致命性的一击。』

尽管萨冈挡下安德列亚尔弗斯的攻势，〈右天左天〉也无法行动。

能同时使用【告解】与圣剑的男人向后跳开，逃离〈右天左天〉的攻击范围。

『这就是我致命性的一击。』

萨冈紧跟在安德列亚尔弗斯身后。

——能用自己的身体战斗的人，可不只有你。

为了封住圣剑与【告解】，萨冈把两种〈天鳞〉都抛到了一边。

接着，他在双手注入了之前『吃下』的那些魔力。

『——！』

萨冈的左拳挥了出去——

挥出的左拳传来肋骨断裂与内脏破裂的感觉，安德列亚尔弗斯的洗礼铠甲如玻璃碎裂。

『咳……』

他吐出血来、垂下了头，而在那时——萨冈的右臂正等着他。

『我很久没拿出真本事来了，你的确很强。』

右拳正中安德列亚尔弗斯的脸部。

世界恢复色彩，停止的景色又开始动了起来。

安德列亚尔弗斯往后飞了出去，一路撞断许多树木。

观望战况的榭丝缇等人搞不清楚发生了什么事，一行人目瞪口呆，飘落的树叶落在地面。

这时，萨冈将右手往空中伸了出去。

一个香烟盒落到了他的手中。

他从烟盒取出一根香烟，模仿安德列亚尔弗斯的动作咬开烟嘴。接着他把香烟叼在嘴里，弹了下指头让魔术火焰点燃香烟，并吸了一口气。

香烟一头发出火热的红光，烟雾伴随暴力性的刺激充满萨冈整个胸腔。第一次感觉到的刺激让他差点咳了出来，但随之而来的却是无以言喻的亢奋。

他细细品尝这种美妙的享受，呼地把烟吐了出来。

「原来如此，感觉是不错，不过还是不适合在饭前抽这种东西。」

最强的圣骑士长与最强〈魔王〉就这么分出了胜负。

插图p286

