<p align="center">魔女 Witch</p>

谒见过后，我们离开王城。

授爵是几天后的事，所以今天的预定行程到此全部结束。心情上，就是学校上午就上完课，下午恢复自由身。也就是半天课的心情。

我在王城里没有别的事能做，便早早离去。

假如我是帅哥，说不定会留下来为建立人脉而奋斗。然而现实上我不可能逃出丑男模式，乱搭讪恐怕只会破坏印象。

所以我回到了学校宿舍。

艾丝特也跟来了。

她和昨天不同，今天直接走进和风脸的房间，在对面沙发坐下，还不时偷窥我。肩膀高耸又红着脸，有够像处女。

完全是诈欺嘛。

至于我原本的同居人女仆小妹，好像是去洗衣服了，不在房里。真是个勤快的女孩。她现在对女仆装已经不抱任何疑问，仿佛生来就是如此。

「话说，那个，你、你等会儿有空吗？」

「有，什么事？」

「要、要、要不要一起吃个饭？」

「是差不多该吃饭了没错。」

再过不久就是午餐时间。

今天为谒见而起了个大早，现在肚子已经空得差不多了，艾丝特的提议很实际。治疗魔法能疗伤祛病，但治不了饥饿。

「对呀，该吃饭了！不管做什么，都应该先填饱肚子嘛！」

「既然要吃，就等苏菲亚回来一起吃吧……」

「偶、偶、偶尔到外面吃也不错吧？」

「……外面吗？」

「对呀！外、外面！」

「这个嘛……」

她一定是想和我单独用餐吧。

我自然而然地想起这几天我们之间的事。

开战后，她为了我闯进普希共和国，又在敌境为我流泪，前不久还在国王面前替我抬轿，以后也一定会继续关照我吧。

这么说来，是该赏她这个脸。

虽然没有膜，艾丝特仍是个绝世美少女。能和她上餐馆单独共进午餐，实在是件愉快的事。说不定这还是有生以来第一次有异性找我吃饭呢。最重要的，其实是我也很想对她好一点。

「就然这样，那就麻烦你介绍店家了。」

「好，包在我身上！带你去我特别喜欢的店！」

「那真是等不及了。」

我就此应了萝莉婊的约，要出门吃饭了。

＊

我们来到的是位在闹区的大众化餐厅。我还以为一定会是贵族区段那种看起来很高级的餐厅，所以颇讶异。她该不会是偏好平民美食吧。

在店员的带领下，我们在双人桌位就座。

艾丝特随即开口问：

「……很意外吗？」

「是啊，说不意外是骗人的。」

「也是。」

店员很快就回来点菜。

艾丝特熟门熟路地迅速点完，而且还是今天推荐的每日特餐，我也跟着点了。这里白天也卖酒，但这次就不喝了。

店员返回柜台后方。

目送其背影到最后一刻后，我对面的艾丝特又说：

「这里是我还在当冒险者时，希安带我来过的店。」

「这样啊。」

感觉那女孩也是地位不低的贵族千金，可能是因为加入魔法骑士团，比较有机会出入这种混杂的场所吧。既然是那个淫货推荐的，我也有点期待了。

「那个，我、我猜你可能会比较喜欢这种店，所以才会……」

平时满怀自信的萝莉婊难得露出询问眼神，透露出窥探对方意愿的味道。让她挑餐厅，她还这么顾虑我，怎么说呢，有种王子待遇的感觉，很不妙。

再加重下去，搞不好会想和她结婚。

和艾丝特作为朋友的一切，对死处男来说全都是新鲜的第一次，过去人生所没有的多彩事件一波接一波，让人反而觉得自己很对不起她。

「抱歉，让你这么顾虑我。你没说错，我很喜欢。」

「真的？那、那就好。」

萝莉婊呼地拍拍胸口。

接着对我露出堆满整张脸的微笑。

视线毫厘也不摇晃地直盯我看。

好个萝莉婊。

不久，餐点送来了。厚切肉块在铁板上滋滋作响，对好久没吃肉的中年光棍来说是求之不得的大餐。不愧是柔菲推荐，味道也很棒。

用餐时，对话频率自然减少，手的动作变多了。用刀叉切肉送肉嚼嚼嚼，切肉送肉嚼嚼嚼，开心地吃。不经意抬起头，见到艾丝特在对面笑咪咪地看着我。

这顿饭吃得好飘飘然。

但吃得差不多以后，有件事发生了。

等饭后甜点时，附近座位有声音传来。

来自和我们一样坐双人桌位的一对客人。两个都是男的，从摆在椅脚的同款头盔和立于墙边的长枪来看，应该是在这一带值勤的宪兵一类吧。

他们表情凝重地对话。

「喂，你听说逃狱的事了吗？」

「听说啦。我有个朋友去现场看，真的像虫蛹一样什么都没了。听人家说，那都是大盗一个人开的，只用一根铁丝喔。」

「据说是。而且还是比较凶狠的打头阵。那些家伙团结起来，一般士兵根本拿他们没辙。」

「不只是那样，不找魔法骑士团的人来根本不可能。像我们这些渣渣，绝对一点办法也没有。」

「就是啊……」

好像在哪也听过这种对话。

这使得我遭艾丝特笑容占满的意识，从神游空间返回现实。逃狱和大盗这两个关键字使我自然竖起耳朵。在客人众多的餐厅里，我的耳朵只对他们起反应。

「话说回来，想不到人会跑光啊……」

「真不想跟那边扯上关系。听我朋友说，他很倒楣地在那一天值班，中了魔女的魔法而受了很重的伤。现在站都站不太起来，和太太一起到处找药方呢。」

「我看我以后不要站夜哨好了。」

「想得美，已经连续好多天加派五成兵力了耶，最近还更多。逃走的囚犯目前还没抓回几个，看样子，在把那个大盗和一些比较大的角色抓回来以前，都不用妄想放假了。」

「……受不了，饶了我们好不好。」

「真的。」

有够不想听到这种事啊。

刚来到佩尼帝国就和梅赛德斯成为狱友的记忆浮现脑海，最后演变成卷入所有囚犯的大逃狱。虽然我没天真到以为不会引起大骚动，但事情似乎比我想象中大条。

「对了，我朋友好像干掉了一个。」

「咦，真的吗？」

「好像是一个皮肤很黄，脸很扁的人。」

「什么鬼，亚人吗？」

「不知道。不过他在射箭时还有看见尸体，后来不知不觉消失了，所以没得领赏，呕得很呢。」

真的假的。蒙古人种在这显眼到不行啊。

可是听起来像是当我已经死亡，说不定是惊险过关。

当然，治疗囚犯也许是我的过失，但逃狱终究是他们自己的行为。开牢房的是大盗，而且我还是蒙受不白之冤的善良市民呢。

嗯，没事的。错绝对不在和风脸。

「……对了，那个人皮肤是不是有点黄啊？」

「是啊，挺黄的。」

来了。

注意到我了。

「可是箭都射在肚子上了，不可能还在这种地方吃饭吧。」

「你看，那是不是王立学校的制服啊？」

「白痴，不要盯着看。王立学校的学生都是贵族。」

幸好有艾丝特在。

如果我一个人坐，搞不好就来问话了。

「听说那个人是流浪汉，把他跟女人关一起是要他强奸她。」

「流浪汉？」

「是啊。你知道那个监狱有女监吧？那是用来关比较有身份的女人。如果有上过女人再死，他跟其他犯人比起来已经很爽了。」

「这样啊，难怪一下就死了。」

「就是这么回事。」

喔，现在我终于明白自己坐冤狱的原因，原来要我强奸梅赛德斯啊。没什么，不过就是演强奸犯，难怪她当时那么怕我。

回想起牢里的事，让我有点兴奋，又依稀有那么点惋惜。不过既然结果不错，就在心里鼓掌欢送当时的我吧。

「可是那座监狱不是都关那种人吗？是我的话会不太想出手耶。」

「那边的犯人真的大多是站在平民这边的感觉。我可能也会装作没看见……」

「就是啊。」

「不要说出去喔。以前我有个朋友被贵族拿走一些证书，差点就要变成奴隶，结果是大盗哈多帮他拿回来的。我还记得他表情有多高兴呢。」

「啊，我身边也有类似的故事。他是遇到强盗，已经被抓去当奴隶了，最后被卖进矿坑之前被魔女救出来，从奴隶贩子手里捡回一条命。」

「命真大，项圈也拿掉了？」

「是啊，好像也是魔女帮他拆的。」

「不愧是魔女，跟传说中的一样魔法很厉害吧。」

「而且他们好像还趁乱爽了好几次喔。」

「喂喂喂，该不会人家说魔女是稀世荡妇这种事也是真的吧？」

「那个人长得不怎么帅，就只是多看魔女几眼，魔女就跟他搞起来了，没收钱喔。后来他就迷上那个魔女，三十好几了也结不了婚，整天在找魔女的下落。」

「救了他的命又让他上，会迷上人家也是很正常的。虽然以男人来说很没面子，可是我搞不好也会爱上她。一般女人都满足不了他了吧。」

「毕竟魔女好像是超级大美女呢。」

「是啊。」

所幸黄种人云云只是一时，他们的视线很快就离开丑男，话题转向他方。只要我不找死就没事了吧。

然而这下头痛了。

我的注意力从宪兵的对话转回来，开始苦恼。万一牢里有人记得我的长相怎么办？被抓回去以后说出我的事怎么办？很可能又要回去蹲苦窑了。

「…………」

大盗那边已经私下讲好了，他是个很讲情义的人，应该不会说出我的事。不过逃狱时有很多犯人，要他们全部串供太不实际。

伤脑筋。

用餐的手不禁停下。

见到和风脸的异状，萝莉婊问：

「怎么了吗？」

「没、没事，只是突然有点心事。」

「……跟我吃饭，让你很为难吗？」

她不安的表情让我好难受。

真对不起她。

「不，是这件事跟你没关系，就只是有点……」

「我帮得上忙的话，尽、尽管跟我说喔！」

「谢谢你。你愿意帮我，让我很安心。」

「！……」

一下就满脸通红的艾丝特好可爱。

啊啊，要是她再可爱下去，感觉真的会很危险。

＊

餐毕回到宿舍时，有事发生了。

门一开，专门打理我这间宿舍的女仆就慌张地跑到玄关来。紧张兮兮地缩得小小，用双手递东西给我。

「那个，田中先生，有你的信……」

「我的信？」

「是、是的。学校副理事长给你的！」

还以为是怎么了，结果是一封信。

是副理事长四个字让她肌肉紧绷成这样的吧，我也跟着紧张起来。面对巨大权力，先前在餐厅听到的市井传闻更令人汗毛倒竖。

「谢谢。」

我接下信封，扒开像是蜡封的硬块。

里头只有一张纸，我就在苏菲亚和艾丝特的守望下，从上到下浏览一遍。

「…………」

内容非常简单。

说是首都卡利斯的监狱发生大规模逃狱，正募集各方人才弥补问题。国王都已经命令校园都市派几个善于魔法技术的人出来了，于是法连大力推举我。

最后是收到信就立刻到副理事长室报到。

也太刚好了吧。

「信上说什么？」

艾丝特从旁窥视。

但和风脸向前一步，打断了她。

「抱歉，我得出个门。」

「咦？……啊，好。」

「等、等一下，要去哪里？」

及时雨指的就是这种事吧。

万一他们被抓回去而遭到刑求，迟早会说出牢里曾经有个和风脸。我和苏菲亚在同一个屋檐下的快乐生活也将到此结束。

我可不能袖手旁观。

必须尽可能掌握搜索主导方的动态。

「我很快就回来。抱歉，先等我一下。」

「啊，那我也要一起！我、我也要去！」

「不好意思，这件事就让我一个人去办吧。」

「咦，啊……」

「失陪了。」

我留下还想吠的艾丝特，关门就跑。

抓紧信纸，奔向副理事长。

＊

我来到学校高层办公室排排站的地带。

一不小心就跑起来了，喘得有点厉害，便先在副理事长门前深呼吸几次，并笃定决心。就当是为了守住与苏菲亚的生活，只许成功不许失败。

「……好。」

定下心后，我敲了门。

叩叩叩。

硬质声响向四周扩散。

稍候片刻，门后有人应门。

「请问哪位？」

是女人的声音，清澈有力。

怎么说呢，像是过了三十五岁还在找对象的女强人。从优秀大学毕业就成为国家公务员，对无助于升职的工作都不感兴趣，抱着没尝过男性滋味的熟女身躯独守空闺。

最后因为没有看男人的眼光，养了一个只有外表的小白脸。

不错喔。

我也想当小白脸。

比较大一点的小白脸。

「我是田中。」

「……请进。」

「是，打扰了。」

我依言扭动门把开门。

只见约几坪大的办公室里已经站了许多人，每个都是超过二十岁的青中年，甚至老年人也有。男女各半，大概都是这里的教职员，全在居中摆放的办公桌前整齐站成一排。

每双眼睛都一个样地往我看。

要我不紧张也难。

「你来得正好，田中先生。」

唯一坐着的，是办公桌另一边的女性。从嗓音听来，肯定就是替我应门的人。果然是三十五岁左右，发型是稍长的妹妹头，目光锐利。

她就是捎信给我的副理事长吧。

「我接到您的信就过来了……」

我展示苏菲亚刚给我的信封和信纸。

信封的蜡封状物体虽已破损，但仍牢牢黏着。

「很好，我们正在谈这件事。」

「这样啊，那就好。」

看来我来得正是时候。

副理事长是个颇高档的美熟女。我向注视我的她敬个礼，站到教职员行列的末端。

等我站定位以后，她再度开口。

「既然才刚开始说，我就重复一次吧。」

看来她要为和风脸重新播报。

是怎样，人不错嘛。

「如各位所知，首都卡利斯收监的重刑犯一夕之前全部逃狱了。由于大部分是道上赫赫有名的人物，普通士兵不容易抓回他们，所以陛下决定另外召集能手。」

她一字一句清楚说明，与信中内容并无二致。

心跳不禁加快的我，佯装镇定地听。

「我们王立学校也决定顺应陛下的旨意派人出马，以证明我们的价值。问题是我们不是军队，更不是佣兵，因此理事长特别出面替我们争取到独立调查权。」

喔喔，这所学校的理事长真厉害。

好像是会帮人拉高预算，让师生放手去做的人。

这里的理事长是多受国王信赖啊。

「自愿接下这光荣任务的人，请向前一步。」

熟女大声说道。

怎么办？

有点犹豫。

若在此刻表明参加，就真的无法自由行动了。我在校内的身份地位不高，一定会有上司之类的跟着我，让我绑手绑脚。

可以的话，我很想躲在暗处，安稳低调地摆平一切。既然结果都是给学校挣面子，肯定有好没坏，不利因素当然是能避就避。

然而情况不允许我多作思考。

沙沙，周围有脚步声响起。

同时有人移动的感觉。我往旁边一看，赫然发现每个都在我后面一步。队列依然整齐划一，就只是向后后退了半步，只有我突出。

「喔喔，田中先生你愿意吗？」

「…………」

有没有搞错！

作梦都没想到会有亲身体验这种古典烂招的一天。

这些人也太会玩了吧。

而且要人向前的副理事长还是一本正经的脸。

「我从法连大人那听说了很多你的事。」

「……让您见笑了。」

「他说你身手不凡，居然能够一根法杖都不用就独力打倒一头龙。我认为你有这样的实力，不管是如何穷凶恶极的罪犯都可以轻易打倒吧。」

「…………」

看来她从魔导贵族那听说了不少。

不过说了那么多，副理事长的表情却是十分怀疑。我随之查看其他人的表情，结果也都差不多。都是魔导贵族给我乱抬轿，教职员对我的敌意强到不行。

恐怕这里每一个都是贵族吧，服装看起来非常昂贵。像我这种未授爵的半成品男爵，一般是根本不配和他们同列吧。从他们嫉妒与嫌恶的视线，让我感到强烈的无助。

「怎么样，你愿意吧？」

副理事长以不由分说的眼神注视我。

气氛也不容我拒绝。

「这个嘛……」

假如除了我以外没其他候选人，实质上等于我单独行动。

既然不用担心遭受拘束，不如就借此取得正当名义，直接正式站在搜查方这边。这样就算未来出乱子，我也方便撇清。照这样看来，这一连串状况其实并不坏。

我就爽快答应吧。

就在我这么想时——

「等一下！」

房门磅一声掀开了。

我前不久亲手关上的门掀开了。

门后出现的人，竟然是萝莉婊。

从时机来看，她肯定是跟踪我过来的。

「费、费兹克劳伦斯小姐……」

在这么多名教职员面前也不造作的副理事长，表情却因为她的出现而布满惊愕。我跟着看其他人，而他们也无一例外地露出相同表情，一个样地惶恐，让我看得很爽。

费兹克劳伦斯家真的好猛啊。

她来打什么岔啊？

「你刚说的是真的吗？」

萝莉婊蹬着脚走进来，直逼办公桌。桌前的教职员全都乖乖退开，分红海似的为她让出一条路，有够屌。

「费兹克劳伦斯小姐，这里不是学生能任意出入的地方。」

「你刚说的是真的吗？」

副理事长板起脸赶人。

对此，艾丝特用力瞪回去。

双方年龄差一轮以上。

但先屈服的却是前者。

「……就是我说的那样。」

理事长以艾丝特在走廊偷听为前提的口吻回答。

事实多半也是那么回事吧。

「哼～？」

金发萝莉在房里绕一圈，环视众教职员后说：

「王立学校的教师怎么都这么没用啊。」

我仿佛能听见气氛冻结的声音。

每个人表情紧绷，有的恐惧、有的烦躁、有的愉悦。教职员们对艾丝特展现各种差异甚巨的表情，但没有一个人出声。

不愧是大公爵的爱女。

艾丝特不屑地见过一张张的脸之后，脚步向我走来。不管怎么想，我只有不好的预感。现在，这萝莉婊的心灵整个被异常状态占据。

「费兹克劳伦斯小姐，不好意思，请你离开……」

副理事长重复播报。

可是艾丝特的脚步没有停止，依然大步前进，来到站在一整排教职员最边边的和风脸身旁。好近，太近了啦。我的手臂都贴在她肩膀上了。

接着，她高声宣告：

「我也要跟他一起去！」

果不其然是同行宣言。

她完全没考虑过以后的事吧。

旁观的教职员全都一愣一愣的。

就只有副理事长保持一贯态度，出言劝退。

「费兹克劳伦斯小姐，你不会以为这是远足或是晚宴吧？我请他做的可是搜捕重刑犯喔。如果你以为这和野外实习一样，那可就大错特错了。」

「那又怎么样？」

「费、费兹克劳伦斯小姐是我们的学生，不能让你做那么危险的事。这种事应该由教职员来做，请你离开，回去上课。」

「你从刚才就学生来学生去的，但他跟我一样不就是学生吗？不要跟我说你不晓得喔。而且理事长曾明言禁止将政治问题带进学校，你应该不会不知道吧？」

「唔……」

艾丝特反驳的侧脸真是帅毙了。

如果是处女，这一句就能让我求婚好几遍。

为什么你下面偏偏没有膜啊。

「他、他是特例。我向法连大人请示过了。」

「为什么是特例？」

「……就是，魔法特别高超。」

「所以这些王立学校的教师，魔法都不高超喽？」

「这、这个……」

今天的萝莉婊好耀眼啊。

闪闪发光。

但副理事长依然拼命抵抗。

「学技会快到了，学校很难拨出人手处理校外事务。如你所知，每个教师都有义务在学技会上发表成果。在场的所有人，都是在百忙之中牺牲自己……」

「这种事只要平常有认真做就不会有问题了吧？考试的时候，你们不都是这样对学生说的吗？堂堂王立学校的教师，应该不是懒惰的人当得起的吧？」

「唔……」

然而萝莉婊根本听不进副理事长的辩驳。

学生能用来反讥教师的话，没有比这更有效的了。和风脸很清楚艾丝特对学业态度多么认真，也知道她成果十足。对同样立场的教师来说，这巴掌应该打得很响。

不过我倒是可怜起副理事长来了。万一艾丝特在追捕行动中受了伤，她的仕途恐怕会就此堵死。最糟的情况，还会像宿舍暗杀事件那样，被冠上各种罪名而处以极刑。

为了日后安稳的校园生活，我就帮帮她好了。

「副理事长，我能说句话吗？」

「……田中先生，什么事？」

「有件事我想问清楚。学技会是什么活动？」

「你不是这里的学生吗，怎么连学技会都不知道？」

「真的非常惭愧，但我其实入学没多久而已。」

「不是长短的问题。由我们佩尼帝国王立学校主办的学技会声明响彻国内外，是极富盛名的集会。社会大众也赞誉有加，说足以和校园都市的学会相媲美呢。」

「这、这样啊。」

不知道那都在做些什么，总之好像是很厉害的活动，而且就快开始了。

所以教师都在忙着筹备参展吧。

「对我们教职员来说，参加学技会是最高荣誉。这个一年一度的盛会的主角不是学生，而是教师，每个人都要在众人面前发表自己的研究成果。」

「知道了。」

多半是学会的发表会那样吧。

「这所学校不仅是学生的学习园地，也是教师的研究设施。而相当于考试的学技会，就是教师发表成果的地方。成果的优劣，会直接关系到教师评价。」

「原来是这样。这样的评分制度，我觉得很好。」

「的确如此。这是我们的骄傲。」

还以为教师的聘任制度会有更为封建的黑暗面，好比由权力与利益搅和成的浓稠烂泥。可是掀开来一看，倒还满健全的。说不定学费有一部分就是贵在这里。

对学校有点刮目相看啦。

「但也因为有这个制度，最近以负面眼光看待学技会的教师也不少。身为副理事长，实在是令人万分唏嘘。」

副理事长的视线朝其他教师扫。

他们也用好像在说「你还不是一样」的视线反驳。

「这一定很难处理吧。可以体会您的难处。」

就此背景而言，还是接受比较好吧。要是有人因我拒绝而丢了工作，搞不好会迁怒于我，这种事能避就避。反正我现在没事要忙，有很多时间。

现在我更是了解房里教师为什么都那么紧张了。

「这样懂了吗，田中先生？」

「懂了。既然如此，那这件事我就……」

「接受吧」三个字正要出口，门外有一串声音传来。

「费兹克劳伦斯小姐果然了不起！既然这样，请务必也让我同行！」「也、也请您让我一起去！」「啊，等一下，太奸诈了吧！那么也请让我一起去吧，费兹克劳伦斯小姐！」「我、我绝对能帮得上费兹克劳伦斯小姐！」

意外的喧噪使我和教师们一起转头。

只见走廊门口挤了一大批学生，且随着前面几个踏进门里，后面也唏哩哗啦全跌进来了，大部分有点眼熟。没想多久，我就想起是在哪见过了。

就是在学校咖啡厅里见到的那些艾丝特的跟班。

「你、你们几个！这里不准学生擅闯！」

副理事长看不下去而开吠。

但是激动起来的费兹克劳伦斯亲卫队势不可挡。

「费兹克劳伦斯小姐，请让我同行！」「我们一定会捉拿那些重刑犯归案！」「对呀！就让我们为屠龙士费兹克劳伦斯小姐的伟业略尽棉薄之力吧！」「拜托您，也带我一起去吧！」「别的不说，我对治疗魔法还是有点造诣的！」

副理事长，完全变空气。

而且你们要抓的重刑犯有一个就在你们面前。

「够、够了，全都别吵！这里不准学生擅闯！」

副理事长慌张的样子搭上她那有点尴尬的年纪，还满可爱的。But，就是这个But，这个年纪的女人一定没有膜。所以死处男便以冷静眼光旁观这个状况，目送另一个可能美好的世界。

这时，艾丝特落井下石地对理事长说：

「这所学校真棒，有这么多优秀的学生呢。」

好灿烂的笑容。

皮笑肉不笑那种。

「唔……」

经过这一连串攻势，就连副理事长都说不出话了。

只能懊恼咬牙。

要是不帮她说句话，恐怕会有后患。要是被学校二当家视为眼中钉，未来在学校日子就难过了。在和风脸需要收拾这个受到朋友掩护射击而成为艾丝特舞台的场面。

「理事长，我有话想说。」

「什、什么事，田中先生？」

「这件事，我愿意接受。」

「…………」

她立刻以喜悦、不甘、哀伤等情绪交杂的眼神注视着我。恨也是费兹克劳伦斯家的大权，喜也是费兹克劳伦斯家的大权。

经过几秒踌躇，她轻声清清喉咙，查看房内状况。见过和风脸、站成一整排的教师、我背后从走廊跌成一堆的艾丝特跟班后说：

「……那就拜托你了，田中先生。」

「好的，我一定不负众望。」

感觉是惊险过关。

可是，其他教师的不满恐怕就避不了了。

真是拿这个萝莉婊没办法。

爱真沉重。

＊

离开副理事长室后，我们来到学校的咖啡厅。

以前我就是在这里遇到她。她好像都是在这开茶会，当时遭到她的跟班刁难，我和萝莉婊也有些问题要解决，很快就走了。

然而今天一改前态，一大群人以我为中心围着桌子。除了我，每个都是青春洋溢的十几岁少女，受不了啊。任谁都好，拜托你们跟我这个中年光棍热恋三年，然后奉子成婚。

至少有一两个有膜吧。

不愧是艾丝特的朋友，每个都是美少女。正前方的好可爱，左边的也可爱，右边……噢，是贴着死处男的艾丝特铁婊。她把我旁边的椅子拉得好近。

桌上有几个冒着烟的杯子，桌边也有同样数量的美少女。这里是天堂啊。短短的裙子底下，有好几条浓纯香的大腿。大饱眼福，大饱眼福啊。

「那么，我们开始开作战会议！」

艾丝特昂扬地说。

看来她是真的想抓重刑犯。我个人是觉得我自己单独来会轻松得多，毕竟不必要的人数愈多，对方就愈是有机可趁。

她们全是美少女，更是会加重这一点。而且个个是家世优良的贵族千金，那就更惨了，下场是明摆着的。美少女们被抓去轮奸，卖到国外剁去手脚的惨状，开始在我脑海中浮现。

「费兹克劳伦斯小姐，我家和首都的公会很有交情。只要您吩咐一声，我一定会交出好成绩！」「要、要这样说的话，我家对军队也很有影响力！」「等一下，要说到军队，我的祖父可是官拜上将呢！」「我、我也可以帮上不少忙……」

美少女们的心意好火热啊。

艾丝特的跟班都要挤破头了。

权力真不是盖的。

然而，萝莉婊却让她们碰了硬钉子。

「你们有点吵耶。都给我闭嘴。」

刹那间，争相自荐的美少女们全都哑了。

好没礼貌，一般情况没人抗议才怪。可是现在，被骂的一方却用陶醉表情看着她，乖乖闭嘴。其中几个还是爱慕的眼神。

至于要她们闭嘴的人呢，则是看着和风脸低语：

「我觉得这是非常危险的工作，所以带我一个去就好了吧？」

「…………」

有膜就带。

我拼命吞回冲到喉头的话。

「不行，这件事我要单独处理。」

怎么也不能卷入萝莉婊。

她的跟班也是。

话说此时此刻，有这么多美少女包围我一个男人，简直是天从人愿，美梦成真。太幸福了。在典雅咖啡厅遭美少女围绕的事实，比飞行魔法还要奇幻。

有矮小萝莉，有丰乳翘臀，有高挑纤细。

全都好美。

要我不偷瞄也难。

在日本搞不好一小时要几十万。

但是我身边这些全部免费。

还可以任意交谈。

异世界的CP值不得了啊。

「那、那好吧！让我……那个，跟、跟这些女生一起协助你怎么样？绝对不会扯你后腿的！在你不知所措的时候，我们一定会提供帮助。我也想在你身边，看看你平常都是看到些什么。」

「不，我还是不能接受……」

这个萝莉婊是会让男人毁灭的婊子。她最后一句话感觉也很不对劲。我看看周围，发现跟班对艾丝特的言行表示疑问，表情显露不解。

「我要跟着你。不跟别人，就跟你！」

「我已经跟副理事长说过，这件事由我一个人办。」

我语气坚决地拒绝。

但她却不管有这么多人在听，高声说道：

「我是真的想尽可能多陪你一点，想跟你一起体验好多好多事。只要能给我你的种，不管要我作妾还是奴隶都可以。拜托你答应我，我什么都愿意做！为了你，明天就算死我也在所不惜！」

艾丝特开无敌了。

爱意泛滥成灾。假如她还有膜，要我公开插她也没在怕，为什么她偏偏不是处女呢？唉，膜这种东西本来就从可爱的先破啦，好膜母汤喂金鱼啊。

她那番话，让跟班全都惊恐地看着我。

一副不敢相信的表情。

结果艾丝特误会了她们的视线，变得更激动了。不晓得她是吃错什么药，眼睛吊得好高，气急败坏地质问她的跟班。

「你们，该、该不会是在打他的主意吧？」

这帽子扣大了。

「咦！」「不、不会的，绝对没有这种事情！」「请问，费兹克劳伦斯小姐，奴隶指的是……呃，什、什、什么意思……？」「费兹克劳伦斯小姐，我得冷静一下！」「我、我我我我、我怎么敢呢！」「！……」

这反应让店里其他客人的视线也聚过来了。

费兹克劳伦斯家不是盖的。

她的一举一动都是众人关注的焦点。

「那个，绝、绝对不能做这种事喔！你们要是乱来，我、我绝对不会原谅的。他是我最爱的人，所以你们不要，呃，打、打他的主意……喔。」

艾丝特原本强硬的态度突然软掉，用祈求的眼神对跟班们说。那忧愁的表情，与今天这一连串强势言行截然不同，竟有种带膜少女的可爱。可恶啊。

这搞得每个人脑袋都一片混乱。

不能再放她乱说话了。

被她老爸知道就大条了，就算只是一点点消息。

费兹克劳伦斯家权大势大啊。

话说回来，艾丝特完全是秀逗了吧。

太恐怖了。

「艾丝特小姐，你冷静一点，我十分明白你的诉求了。既然你这么有心，就请你协助我处理这件事吧。有费兹克劳伦斯家的大小姐帮忙，可比千军万马啊。」

「真、真的吗？真的可以吗？」

「只要你不嫌弃。」

「你愿意让我怀孕了？」

「呃，不是那个啦……」

我被她一步步逼近角落，只好答应她了。

算了，等到她和亚伦复合的那一天，她就会主动否定这个一时的过错。旁边的人毕竟不是她老爸，只是几个跟班。不要再掀风波，早点带过这个话题比较保险。

「不用怕，我会照步骤来的！」

「那真是太好了。」

步骤是什么意思啦。

「那、那我们要赶快订好接下来的计划才行吧！」

「对呀，说得没错。不过，一直坐在这里筋骨容易僵硬，先稍微休息一下怎么样？要想出好方法，在适当时候散散心是不可或缺的。」

「是喔。要、要上厕所吗？」

「对啦，这也是原因之一。」

「那我也要一起去！我来帮你！」

「不用，这我一个人来就行了……」

艾丝特根本狂战士化了。

态度不硬一点，就要硬起来了。

＊

经过短暂休息，走出男厕时，我见到前方几公尺处，有个眼熟的女生走出通往女厕的转角。她是先前围着桌子吱吱叫的跟班之一。

「你等一下，我有事想问你。」

「……什么事？」

一对上眼，她就找我问话了。

说不定是故意在这里等我。怎么好像在其他地方见过她……对了对了，先前也是在咖啡厅见过她。当时她是相当于艾丝特派的特攻队长。

年纪是十五岁左右，齐肩的茶色妹妹头很是可爱，胸围和身高都是小只少女。面容姣好，笑起来应该很甜美，可是她那双清澈的蓝眼睛却吊得又高又尖，用力瞪着我。

「费兹克劳伦斯小姐怎么会那样？」

「……这个嘛，我也很了解你为什么会这么问。」

「少、少废话，快解释清楚！你该不会是用魔法魅惑她了吧……」

「不，绝对没有那种事。」

「真的？我去跟费兹克劳伦斯小姐的父亲说喔！」

「我怎么敢做那种事呢，我真的没有对她做什么。」

还有那种魔法啊？

虽然有点兴趣，但我还是希望第一次是出于双方的真心。

「那为什么……」

「我承认她对我是有一点误会。既然各位是她朋友，希望各位能设法将她导上正途，万事拜托了。对于给你平添不必要的困扰，我在此诚心道歉。」

「误会？有哪里是能让她误会的？」

问得真是中肯无比。

这张脸上，还真是一咪咪能误会的因素也没有。

「你们是她同学，应该知道她是不会只凭外表下评断的人。不过她现在还年轻，心灵纯洁，所以才会对我这样的凡夫俗子动心吧。」

「……如果你说的是真话，我就放心了。」

「绝无半分虚假。」

我可不想因为二手穴一时鬼迷心窍就失去和女仆的同居生活。不管怎样都要守住。为此，我要狠下心来，替她点出亚伦路线。喔，趁这个机会引诱她和朋友搞百合也不错。

「……那我就再观察一下情况吧。」

「好的，就麻烦你了。」

她的表情依然很怀疑，但应该暂时不会对我怎么样，可以松一口气了吧。事主费兹克劳伦斯小姐就在附近，可能也是她停止追究的原因之一。

我就这么和在厕所前遇到的少女一起返回艾丝特所等待的桌位。

跟班已经回来大半，围着艾丝特嘻嘻哈哈地开起热闹的girl's talk，我都还没到就听得见。光是在一旁看她们聊天，心灵就获得疗愈。

忽然间，我发现里头有个熟人。

我去上厕所之前不在这里的人。

「那、那个人不是之前在学校走廊对费兹克劳伦斯小姐说……」

特攻队长也有反应。

「…………」

没错，就是亚伦。

前天在魔导贵族家告别时，他被克莉丝汀吊了整整一天，路都走不稳，让我好担心。但看样子，他两个晚上就恢复正常了。那张脸上是平时的可掬笑容，一身骑士甲冑也非常帅气。

而这样的亚伦，正被艾丝特的跟班包围着。她们大半是整颗心都被帅哥夺去，爱心眼都出来了，还有几个对他出个声就羞红了脸。

原来这么热闹是因为他啊。

我快步返回人群中。

「啊，田中先生！」

「这不是亚伦吗，你好你好。」

帅哥注意到我就马上鞠躬。

我也跟着鞠回去。

「你突然来这里是有事吗？」

「不，是那、那个，怎么说，我是想为先前的事向你道谢，所以就来到学校，碰巧在这里见到她……」

亚伦的视线往艾丝特瞥。

原来如此。

「我、我没有跟他怎样喔！」

前女友全力否认前男友的眼色。

给了我那么点优越感。

会使人堕落的优越感。

「……那个，田中先生，方便说话吗？」

亚伦尽管略显沮丧，仍表明他的来意。坚强的孩子。

不过我个人是完全不同情他。毕竟他来到咖啡厅没几分钟，就已经把艾丝特的跟班全部揽过去，沐浴在美少女闪亮亮的爱慕视线中。

其他女性客人和店员也不时偷瞄。

再加上骑士穿着，整个外场都变成了帅哥的舞台。如果他是一个人，可能会有个有肩膀的男性贵族跳出来抗议两句吧，可是萝莉婊也在他旁边。简直是如虎添翼，如帅哥添保险套，锐不可挡啊。

「什么事呢，亚伦先生？」

「我刚听这位小姐说，你要代表学校追捕前几周大逃狱中脱逃的囚犯，是真的吗？」

「真的，就是这么回事。」

「请恕我多事，我也想参加你们的团队，可以吗？我想在田中先生身边多学一点……」

「这样啊。」

亚伦加入就能获得骑士团的管道，其实也不错。有麻烦的时候他出面讲两句，也许结果就会有很大差别。比起和萝莉婊跟她的派系盟友一起行动，状况一定好很多。

「既然这样，就请你助我们一臂之力吧。」

「真的吗？谢谢你！」

「可是你骑士团那边不用忙吗？」

「这部分……那个，说来惭愧。先前我提出辞呈后，长官命令我放几天假重新审视自己，所以现在辞不了职，也无法值勤。」

「这、这样啊……」

不会吧。

想不到佩尼帝国的王立骑士团还是良心企业。

或是亚伦背后的贵族是个大人物。

「既然这样，就请你多多关照了。」

「是！我会努力不扯你后腿的！」

帅哥即刻允诺，漂亮地敬礼。

画面真是美得像幅画。

不过有个不喜欢这幅画的人抗议了。

「等、等一下！亚伦，我不准你进来喔！」

「好啦好啦。他决定辞职和我们也不是没关系嘛。」

「唔……」

萝莉婊表情很不情愿。

可能是想起之前在魔导贵族家发生的齐藤风波，连她也说不下去了。能够大方承认自己的过失，是萝莉婊的优点，也是容易利用的地方。

而且周围也传来拥护亚伦的声浪。

「费兹克劳伦斯小姐，这种事有男人在会比较好！」「我、我也这么觉得！」「就是说啊，要是有个万一，有没有男人会差很多呢！」「有骑士协助，让人觉得好安心喔！」「他平常都很努力在锻炼身体吧！肌肉好壮喔。」

一开始就有男性在了耶。

我是无所谓啦。

「那么，目前就照这样进行吧。」

我们的搜查小组就这么成立了。

＊

决定和艾丝特跟亚伦联手搜查后，我还是觉得单独行动的效率会比较好。更别说要是让贵族千金有个万一，我这个没靠山的卑贱异邦人两三下就会被电翻。

因此，和风脸谎称有别的事要办，溜出咖啡厅单独行动，到首都卡利斯街上搜集情报。希望能早点解决。

「……不在耶。」

我首先来到城镇广场。

按照惯例，我是来寻求指引。

然而怎么找也找不到幼女。

「…………」

每次都靠她，可能太贪心了吧。

没错。

不能动不动就依赖他人。

不行不行，不能心存侥幸。

和幼女对话太开心，让我差点变成软弱的大人了。

「……怎么办呢？」

这种时候，就是应该从街上的人开始问吧。像接任务那样。

可是我颜值这么差，恐怕不会有好成果。道理和旅途上问路一样，一个素不相识的中年大叔突然问东问西，会回答的人相信是极少数。

想着想着，我忽然在人群中发现熟人。

「啊，梅赛德斯小姐……」

我下意识地喊她。

但她没听见。

身穿骑士甲冑的她快步钻过人缝，不晓得要往哪去，完全没注意到我。眼神很认真，视线专注于一点。说不定是在追人。

是女人吗？

是女人吧。

她努力追赶人的状况，挑动了我的危机意识与好奇心。

脚步自然往梅赛德斯背影跟去。

＊

顺蕾丝边的轨迹走了约一小时。

来到的是零星存在于首都卡利斯的贫民窟之一中的一间破屋。年轻蕾丝边来这种地方做什么呢？该不会是开始明白阳具的好，来到这种地方找新鲜肉棒吗？

被流浪汉轮奸的女生真是销魂到不行啊。爱死了。

「……进去了耶。」

我看着骑士大人的背影进入屋龄有几十年的破屋。

现在该怎么做呢？

错过蕾丝边遭轮奸的宝贵画面，会是一辈子的缺憾。

「就进去看看吧。」

于是我下定决心，蹑手蹑脚走向破屋。

这里人烟稀少，会看我的人顶多也只有躺在路上懒懒度日的流浪汉，行人根本没几个，是绝佳的犯罪地点。

我好想看梅赛德斯自愿让流浪汉轮奸的样子。

「…………」

跨过门槛往里走。

这石造破屋颇具规模，建地约五六十坪。房间数量不少，腐朽之前可能是旅馆之类。大门后有个门厅，走廊上有一排一样的门。

这一带屋舍密集，和东京的房子一样挤，因此日照很凄惨。阳光进不来，整间房子阴阴暗暗，活像鬼屋。从积得厚厚的灰尘来看，已经很久没人住了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

没走几步路，忽然有声音迸响。

是人的声音。

但很可惜，是来自男性。

「还是看看吧……」

我快步前往声音来源。

过一个转角，见到走廊前端有扇门开着，且正好有一滩血从房里往外飞溅，看来里头有战斗发生。

于是我小心翼翼地接近那间房。

见到门边有对男女在对峙。

「快给我说，不然你连左脚都保不住。」

「可、可恶！你竟然、你竟然把我的脚……」

梅赛德斯悠然单手持剑，她身上的铠甲被血溅得红斑点点，自己似乎没受任何伤。但表情极为狰狞，一眼就能看出她的愤怒。

而另一人我就没见过了。他是个褐色头发剃得很短，中等身材的帅哥，身高和我差不多。从身上金属轻甲和短剑来看，大概是冒险者一类。

他右脚踝遭到砍断，倒在地上，双手按着伤口。出血严重，若不急救不出一天就会死于出血过多。用治疗魔法救他是很容易，但梅赛德斯的表情不容我妄自出手。

「唔，你不是……」

「靠，还有同伙！」

和风脸从门口现身时，两者皆有反应。

好像都紧张了一下。

「梅赛德斯小姐，你好啊。想不到会在这遇到你。」

「……原来你也查到这里来啦。」

啥，什么意思？

「出了什么事？你表情好凶狠啊。」

「我好不容易查出那些人的藏匿的地方，结果他背叛我通风报信，让他们全溜了。对了，你来得正好。这件事跟你也脱不了关系，过来帮我一下吧。」

「那些人是指谁？」

「之前大逃狱中扮演核心人物的重刑犯。」

「的确，我是脱不了关系。」

话说梅赛德斯也是逃狱的囚犯之一，所以她也和我一样，想用自己的力量主动收拾这件事吧。这个女骑士有个响当当的禁卫头衔，意义肯定比我更重大。

只要翻当时的入监纪录，搜索起来就轻松多了。

「那他是什么人？」

「我雇的线人。但现在看来，也是他们的间谍。」

「背叛是指这个啊。」

就是所谓的双面谍吧。

「真是个王八蛋，所以男人这种生物就是……」

我也是追着梅赛德斯屁股跑来的，无法反驳。

不过这个禁卫蕾丝边已经和间谍搭上线，揪出一个歹徒的巢穴，行动力还真是了不起。从猎龙时总能在重要时机有所表现看来，无疑是个优秀的人才。禁卫头衔不是摆好看的。

「你等一下，我马上逼他说。」

「不、不要过来……」

梅赛德斯将单手上的剑指向男子。

要刑求吗？

真的要刑求了吗？

我是不太喜欢痛啦。

可以的话，舒服的比较好。

「看我剁下你的老二，塞进你嘴里。」

「你……」

禁卫蕾丝边向前一步。

双面谍仓皇后退。

「好、好吧。我说、我说就是了，拜托不要！」

「真的吗？」

「真的！可、可是，要是你把我交给宪兵，我会全部说出来喔！我早就知道你也是和他们一起逃狱的了！」

「唔……」

即使吓得皮皮挫，双面谍依然大声威吓。既然知道梅赛德斯的事，可见他是真的认识逃狱犯。至少，他肯定有提供消息给那些人。

「怎么样啊，禁卫骑士大人？」

「好，我就饶了你。可是，你透露情报给我这件事，绝对不能跟别人透露半个字。敢说出去，我一定会动用禁卫骑士所有权力来抓你。可别以为自己逃得掉喔。」

「唔……我、我知道了，拜托不要再那样瞪我了。还有，劝你不要想杀我灭口喔。我都安排好了，要是我今天晚上没回去，有人会把你们的事散布给全城知道。」

「那好。只要你乖乖配合，你对我就还有用处。」

梅赛德斯很不情愿地点了头。

看来事情就这样谈妥了。

后来，男子瘫在地上，在我们面前招供。说推助大逃狱的罪犯中的核心人物，目前依然是一起行动，多半是为了逃过国家的追缉而暂时合作。

问出巢穴详细地点以后，我们就离开破屋。

临走时意思一下，把他的脚给治好了。

＊

离开贫民窟时，天色已经很暗了。

我很想加紧调查，但还是决定暂且返回宿舍。今天到处跑来跑去，心劳非同小可。肉体的疲惫可以用治疗魔法消除，心理的就不行了。

我对梅赛德斯如实说出我的想法，而她也因为已经在外奔波好多天，同意明天再开始正式搜索，比想象中答应得还干脆。

于是乎，宿舍是我们下一个目的地。

「……你真的住这种地方？」

「是啊，承蒙法连阁下厚爱，我才能住在这里。」

「你有看到刚刚路过的女仆吗？大腿超肉的耶。」

「实在是非常适合学术研究的环境呢。」

「唔，你也太好命了……」

梅赛德斯为何会与我同行呢？这是因为她在道别之际问我住哪里，结果我不慎泄漏自己和苏菲亚同居的事，连萝莉婊住隔壁都说出来了，让她当场死求活求地要我请她过去坐坐。

这个蕾丝边骑士，经过猎龙和边境战事以后，完全食髓知味了。

「就这里。」

「……喔。」

我从怀中取出钥匙开门。

然而插进去一扭，得到的却是门没锁的感触。该不会都没锁吧？不，没这种事。出门时我有检查过。

这么一来，可能是苏菲亚在里面所以没锁。

「怎么了？」

「没事，请别在意。」

管他的。我不予多想，走进门厅。

「请进。」

「好。」

从走廊走向客厅时，却发现原本都是开着的客厅门竟然关上了。这里不是只有我一个人住，门关了也没什么大不了。

手直接就往门把伸。

不过就在指尖即将接触门把时，我感到门后有人的动静。门上嵌有长方形的毛玻璃，可以模糊看见房里的摆设以及人影移动。

原以为是苏菲亚，结果紧接着听见好几个人的声音。

「哇～亚伦先生好有肌肉喔！」「能做骑士的人，身材真的都好棒喔。」「我、我还是第一次这样看男人的身体耶。」「那个，可、可以摸摸看吗？」「我也要，我、我也想摸！」「亚伦先生身材好棒喔！」

许多女性的声音挟带危险字词接连传来。

给我等一下。

你们趁屋主不在的时候，在我家客厅搞什么啊。

难道我走错房间了吗？

「……还有别人在啊？」

「不，绝对没有这种事……」

听到青春少女的莺声燕语，我身旁这个禁卫蕾丝边开始发情。光是站在旁边，都能感到她的饥渴。偷瞄一眼。糟糕，表情完全是性骚扰模式。

怎么办，是不是请她改天再来比较好？

里面大概、八成、绝对是我不想看的画面。

逡巡当中，梅赛德斯先动身了。

「打扰啦。」

她门把一扭，果断开门。

好强的行动力。

非常忠于自我。

因此，客厅里的景象揭晓了。

「啊，你终于回来了！」

见到我们出现而第一个出声的是艾丝特。

她正坐在沙发上看书。

亚伦同样坐在她对面沙发上，但是脱了甲冑，只剩内衣。还有好几个先前见过的女学生围在他身边。

坐帅哥左右的女学生，手在他胸膛和大腿上游走，站在沙发背后的还搂着他脖子，其他没有好位子的也尽可能往他靠，简直差一步就要变成酒池肉林。

至于苏菲亚，则是一脸愧疚地站在房间角落。

「那个，你们怎么在这里……」

「还、还不是为了等你啊！要赶快定好明天的行程才行！」

「喔，这样啊。」

看来她是选在这里续中午的摊。

特地等和风脸回来。

不过其他女学生的想法好像完全不同就是了。

「对了，这、这位禁卫骑士是之前那位没错吧？」

艾丝特见到梅赛德斯就激动地问。

她的目光明显充满嫉妒。婚活模式依然全开。

「对，她也要来协助我们。」

而禁卫蕾丝边亢奋到不行地问：

「这、这是什么状况？费兹克劳伦斯小姐怎么会在你房间！请、请你解释到我懂为止！还有，这几位小姐又是怎么会……」

她的视线这里飘那里跑，沉浸在这一群校园美少女当中，一副恨不得马上抓两把的样子，但是对她们中央的亚伦无动于衷。正港蕾丝边就是这么回事吧。

「我答应让她们协助搜查。」

「搜查？难道是……」

「对。我也和你一样，正在调查逃犯的事。正好这几位热心的小姐愿意协助，就请她们帮点忙了。」

「……原来是这么回事。」

禁卫蕾丝边明白地点点头。

经过这些对话，艾丝特也放下嫉妒。

「哼～？那就欢迎你加入了。你叫梅赛德斯是吧？」

「承蒙费兹克劳伦斯小姐海涵，小的万分感谢。」

梅赛德斯当场对艾丝特下跪俯首。然而她视线随身体下降而升起，飘进了沙发上艾丝特大腿交叉阴影处的那一刻，可没逃过我和风脸的眼睛。

「不客气，麻烦你啦。」

「是！小的定将誓死保护您的安全！」

苏菲亚是避她唯恐不及，但艾丝特并没有。所以她是认为这是可乘之机吧，眼神光辉灿烂，可以确定她心怀澎湃的欲望。

这时，亚伦离开沙发来到我身边。

其实我一直在用眼角余光偷偷注意他。起身之际，他光是想扒开黏在身上的女学生就费了不少功夫。被扒开的同学，每次碰到他的手肩肘，就一下啊一下呀一下亚伦先生地媚叫，莫名其妙。

「那个，田、田中先生，抱歉打扰了！」

被扒开的女生还跟了过来，完全是后宫王状态。见面不到一天就吸引这么多异性，我的妈啊。在同一间房里却不为所动的艾丝特看起来真异常。

在我宿舍做这种事，让我都有点讨厌起这里了。

说不定萝莉婊是故意借此阐明己志。以她的个性来说的确不是不可能的事。可以从中强烈感到「我和亚伦之间什么都没有哟」之类的讯息。

我不禁回想她的跟班对亚伦所做的各种肢体接触。老实说，只差没插进去了，今晚绝对会上床。萝莉婊的朋友之中，会留在这里的肯定都是特别积极又爱帅哥的吧。

好一幅前女友公爵千金使计，赠平民骑士予淫乱美少女千金食用图。

可恶，可恶。羡慕死我啦，亚伦。

这配置太爽啦。

「不用放心上，当自己房间就好。」

「那怎么行。」

「哎呀，杯子都空了嘛。我去弄点茶过来。」

先保持点距离吧。

不然我的心会死掉。

我化思想为行动，往厨房转身。

就在这一刻，事情发生了。

啪啷一声尖锐的声响，玻璃破了。

同时窗帘猛然摆荡，有个东西从外面冲进来。我吓得往声音看过去，见到有个外形似巨鸟的生物，长相接近生物课本上的始祖鸟。

亚伦倒趴在巨鸟底上，大概是直接撞上他了吧。且不仅如此，巨大的鸟爪还把他整个人抓住。

「亚伦！」

艾丝特大叫。

「亚伦先生！」

和风脸也大叫。

我立刻向前伸手，准备朝巨鸟射火球。

但对方十分机警。

它脚抓着亚伦不放，猛力振翅刮起强风，家具倒的倒滚的滚，简直像台风跑进屋里来一样。沙发还往我这里飞过来，我急忙蹲下闪过。

所有人慌成一团。

当其他人为这突袭而不知所措时，鸟已经悠然起飞。

一跳出破碎的窗口就拍动巨翼，急剧加速扬长而去。在墙壁阻隔下，巨鸟的影子很快就消失在我们眼中。整个过程仅是短短几十秒的事。

「不会吧，亚、亚伦先生！」「刚、刚才到底是怎么了……」「费兹克劳伦斯小姐！亚伦先生、亚伦先生他被抓走了！」「怎么办？亚伦先生、亚伦先生……」「刚那是洛克鸟吗？它不应该是会出现在城里的魔物啊！」「该不会是使魔之类的吧？」

艾丝特的跟班你一言我一语地吵。

「我去追！」

总不能丢下他不管。

我赶紧冲过去，一气呵成地踩踏门把顺势跳出破裂的窗户，同时发动飞行魔法飞上天空，舒爽的风抚着我脸颊。但我没时间享受，急忙扫视八方。

「唔，太黑了看不远！」

「就是啊……」

艾丝特不知何时也来到我身边。

其他学生也跟着她飘呀飘地跟来。不是每个人都会飞行魔法，也是有几个表情非常扼腕地在房里往天空望。

梅赛德斯也属于后者吧，不过她的表情并不扼腕，就只是猥琐而已。一定是拼命想在黑暗中看清空中女学生的裙底。

「我们分头找！」

「知道了。请你千万不要勉强喔。」

「好，我知道！」

在艾丝特的主导下，亚伦的搜索行动开始了。

＊

从结论来说，我们没找到亚伦。

大约找了一个小时后，每个人都累得飞不下去，纷纷返回房间。最后一个回去的艾丝特差点就要摔了，幸好我来得及救，抱她回宿舍。

真是个爱友心切的女孩。

「喂，你看这个。」

一回宿舍，梅赛德斯就来找我。

给我像是信的东西。

「这什么？」

「那只鸟飞走以后，我发现它在房间留下这张纸。」

纸折成三等分，至少不是我的东西。

我往缩在房间角落的苏菲亚看，而她似乎也没印象，用非常抱歉的表情猛摇头。

「这样啊。」

看来没必要再出去找人了。

「我看喽。」

「好。」

我姑且报备一声，摊开折叠的纸。

信上内容与我想象相去无己，大意是骑士已经落入他们手里，若想讨回他，就让女骑士和黄种人单独到首都卡利斯的某个地方。要是告诉别人，骑士就会没命。

「怎、怎么了？」

艾丝特问。

飞行魔法用过头，神色很差。

「要找我和梅赛德斯过去。」

「咦？为、为什么找你？一般应该是我吧……」

艾丝特说得没错。然而为何找我和梅赛德斯，我也不是没有头绪。禁卫蕾丝边也一样，用困窘表情看着我，眼睛好像不断在说着「不准说出来，不准说出来」。

是真的不能说啊。

「对方究竟有何指教，我们也只能直接去问了。」

「……这样啊。」

「请恕我冒昧，我们现在就要出发了。」

「那、那我也要去！」

「信上说带其他人过去，亚伦先生就会没命。我了解你担心他的安危，但这次还是请你交给我和她吧。我向你保证，一定会完好如初地带他回来。」

「唔……」

遭我直接拒绝，艾丝特的表情好不甘。

萝莉婊就是好胜啊。

不过这次只能说对不起了。

「梅赛德斯小姐。」

「好。」

我就此带领禁卫蕾丝边离开学校宿舍。

夜色已深，但今天还没过完。

话说巨鸟究竟是为何要抓骑士呢？从信上提及骑士，肯定是已经盯上他一段时间了，然而他身边明明还有艾丝特等性命更宝贵的贵族千金啊。

怎么想都是不好的预感。

＊

信上指示的地点，距离宿舍有徒步几小时的路程。

「这里吗……」

禁卫蕾丝边表情沉静地仰望那建筑物。

这里位在首都卡利斯的贫民窟之一，很适合不肖之徒藏匿。房子本身是石造，应该还要好多年才可能倒塌。

可是照现况来看，这区域破败已久，恐怕很难起死回生。多半只会继续积灰尘，一直等到国家体制出现变化才可能有转机吧。

「我们走。」

「好。」

我们互点个头，踏进屋内一步。

结果一进门，就有人对我们说话。

「哎呀，动作很快嘛。」

是女人的声音。

精神立刻全来了。

我在门厅角落找到了人影。身穿长袍的她倚墙而立，态度悠哉。盖过眼睛的兜帽底下，那直挺的鼻梁和鲜红的口红给人深刻印象。

服装宽松，身体曲线却依然清晰可见的造形美，告诉我她是丰臀巨乳水蛇腰的肉弹姐姐。身材搞不好比梅赛德斯还猛。非常极致的巴西人体型。

可惜屋里很暗，看不清进一步细节。

「找我们来的就是你吗？」

「对，就是我。」

想不到她回答得这么干脆。

看来的确是这里没错。

话说，吊在她身边的是什么？用绳子吊在横梁上，在腰部的高度摇晃。黑得看不清是什么，不过有很不好的预感。

「不好意思，我点个灯。」

我提醒一声，丢个火球到天花板附近提供照明。

同时，我也看见了那东西的真面目。

那是一个全身赤裸，遭到捆绑的男性。嘴也用绳索箍住，想叫也叫不太出来。而且是后背合十式加逆虾式，绳索集束于肩胛部位，绕过横梁。

因此腰部无可奈何地往前挺，强调着他的下体。

「……亚伦先生。」

「嗯呜……嗯、嗯嗯嗯呜……」

遭缚的帅哥挣扎呻吟着。

「哎呀，被你发现了。」

屋里亮了以后，她用一手拉近吊在身旁的帅哥，而且不晓得在想什么，竟然用脸颊去蹭他高耸的老二那一带。亚伦这混蛋，这种时候还发动帅哥被动技，羡慕嫉妒恨。

「抓他是为了引你们过来，不过他一直叫来叫去，就稍微绑起来了。原本我是比较喜欢年纪小的，可是偶尔吃点这种年纪的也不错。而且又是骑士，身材很结实呢。」

「…………」

「呵呵，害我一把年纪了还有点紧张。当然，除了那件事以外，我什么都没做喔。应该就只有绳子会稍微勒伤他的皮肤吧，我保证绝对没有生命上的危害。」

真的假的？

已经是事后了吗？

插图p171

「如果你们愿意听我说几句话，我就当场放了他。我想，你们应该是怎么也不会吃亏的。对于和我们一起逃出大牢的你们来说，绝对有好处。」

「……我倒是很怀疑。」

居然连正太控都心动，亚伦也真是帅到炉火纯青了。一次也好，我也好想尝尝被逆奸又强制内射的滋味啊。真的是羡慕死了。

「用治疗魔法的是哪一位啊？告诉我好吗？」

「问这做什么？」

「包括我在内，日前逃出大牢的人决定组织起来，将在近日离开佩尼帝国另寻发展。当然，同伴是愈多愈好，因此话题就来到牢里那场不可思议的治疗了。」

「…………」

原来如此，可以猜到他们想要什么了。

「带头逃狱的几个已经都打点好了，也做好了离开的准备。可是，我们始终没找到用治疗魔法的人。他的治疗魔法强大到能够突破魔导贵族打造的严密牢房，治愈犯人的身体呢。」

「找到他要做什么？」

「可以的话，希望能和我们一起走。能用那种治疗魔法的人，不是随便就能找得到的吧？我们已经做好欢迎他的准备，也说好让他在组织里享有较为优渥的待遇了。」

「……这样啊。」

「所以是哪位呢？是那个骑士，还是你？」

「你自己猜啊。」

「其实呢，我也根本不需要问啦。」

「……怎么说？」

「我的使魔早就全看见你用治疗魔法的样子了。」

「想套我的话？小心玩火自焚啊。」

「你一定是个品德不错的人吧，连那个女骑士带来的间谍，你也帮他治好了。多亏于此，我才会知道你。那个男的也是我们同伙呢。」

「…………」

怎么会这样，整个露馅啦。

使魔该不会就是抓走亚伦的那只鸟吧。不，尺寸未免太大了，应该很娇小，方便暗中行动的才对。无论如何，没想到会有人监视我。

她应该是先盯上梅赛德斯吧。毕竟有个禁卫骑士的头衔，容易查到资料。后来她的同伙扮成情报贩子接近梅赛德斯，结果钓中了倒楣的和风脸。失算啊。

「怎么样？能请你跟我们走吗？某大盗反对这件事，可是我实在很想要你呢。让我们一起离开佩尼帝国，共创新天地吧？」

长袍姐姐用脸颊蹭着亚伦的肉肠问。

我忽然想起，她应该是在牢里被挖去双眼的女性。狱卒说她是魔女，加上她提到使魔，很可能和魔导贵族一样，是擅于使用魔法的人。

也难怪会是一身长袍了。

「如果我拒绝，你想怎么样？」

「我不会强迫你啦，可是我不认为你可以永远瞒下去喔。我也想找那位禁卫骑士入伙。虽然只看过一下，但看得出来你剑术相当不错呢。」

「……凭我在这国家的地位，你以为能说得动我？」

「你喜欢怎样的女生，我都可以帮你准备喔。不只一个，要两三个都行。让我来办的话，这种事实在是轻而易举。别看我这样，总部还有几十个全裸的美少年翘高了鸡鸡等着我回去呢。」

「…………」

「如果他跟你一起来，我也能一并保证你的待遇。在我们的组织里，我就是有这样的地位。所以，能麻烦你设法说服他吗？我还可以给你相对的报酬喔。我们这边都谈妥了，他就是有这样的价值。」

哇靠。

连梅赛德斯的性癖都调查好了。

长袍姐姐的使魔太优秀了吧。

「怎么样啊？」

先撤退比较好吧。

开始焦虑的时候，已经太迟了。

「梅赛德斯小姐，我们先抢回亚伦，下次再……」

禁卫蕾丝边转过头来。

「喂，我们走了！佩尼帝国算什么东西，很快就要没落了！」

立刻倒戈到敌方阵营的她，眼神十分认真地对我说。

看来禁卫的地位对她来说就只有这样而已。

才刚升职就抛弃得毫不犹豫。

「……那个，梅赛德斯小姐？」

「喂，穿袍子的！」

「什么事？」

「这家伙很好色，你能准备多少？不，你就直接让他上吧！」

「上我就满意的话，要上几次都行呀。换作我上他，也可以和吊在这里的骑士一样，上到榨干为止喔。先告诉你，我可是不会客气的喔。」

「唔……」

这禁卫蕾丝边干嘛全力掀我的底啊。

害我整颗心都飞扬起来了。

感激不尽。

不当一回事的打炮宣言实在有魅力。

魔女像是看透了死处男的心，取下兜帽说：

「……怎么样啊？」

大美人啊。

金色长发，蓝色眼睛。

而且耳朵和艾迪塔老师一样长，她也是精灵吧。

亚伦这家伙，竟然能被这么美的人榨汁。

羡慕到我都泛泪啦。

「不好意思，我在佩尼帝国还有工作没做完。」

「那就让我帮你吧？要我这几天都和你一起行动也无所谓。那个大盗哈多再三保证，说你是非常值得信赖的人物。帮助你，我是一点也不排斥。」

「我心领了。」

怎么会这样。

讲没几句话，儿子已经有点硬起来了，这是伟大的新发现。活生生的荡妇有够骚的啦。好想打炮，好想交配。拖太久会被她发现，需要赶快调整停机坪。

于是我手探进裤袋，继续装没事。

「……太可惜了。」

「就是啊。真希望我是用别的方式认识你这么棒的女性。」

「哎呀，你这是喜欢我的意思吗？」

「是啊，你是很有魅力的女性。」

我随便找个方向望，想静下心，也静下儿子。

再涨下去，恐怕就很难掩饰了。

「那我们单纯玩一下也可以喔。说不定你会改变心意呢。」

「不了不了，我配不上你，只会让你留下污点。」

「你真的这么想吗？」

「你连我这样的男人都愿意献身，如此宽大的心胸不叫美，那这世上还有什么算美呢？光是能和你这样的女性对话，我就非常高兴了。」

荡妇好强。

荡妇无敌。

和艾丝特不同调性的情色日常在这里获得延伸，何其美妙啊。世上有如此慈悲为怀，心胸宽大的女性存在，给了丑男无限希望。完全是让我继续活下去的原动力。

而且她身旁吊在梁上的亚伦更增添了临场感。

有心就能达阵。如此压倒性的真实感真是太棒啦。

说到亚伦，他还吊在那里啊。

而且这帅哥即使被绑住还是站得起来呢。

「能请你先放了亚……这位骑士吗？」

「呵呵，先跟我爽一下的话，要我放了他也可以。」

「唔……」

糟糕。再这样下去，会很糟糕。

完全被她看透了。我不禁痛斥自己开始有「荡妇也可以」这种敷衍想法的脆弱心灵。可是不管怎么挣扎，渴望做爱的处男心依然哀嚎不已。好痛苦，好想输给诱惑。

可是，处男心意已决。

第一次一定要和处女打浓情蜜意炮。

「既然你这么执着这件事，那我也出个条件好了。」

「什么条件？」

「如果你的魔法赢得了我，也不用跟我上床了，我直接帮你。我可不想听比我还差的人指挥，至少你就用治疗以外的魔法逼到我没话说吧。」

我并不是想被她逆奸。

单纯是想堂堂正正战胜她而已。

绝对没在打算力竭倒下，被她逆奸这种事。

「……真的吗？」

「你意下如何？」

「我啊，最喜欢这种事了。」

「那真是太好了。」

「听你这样说，让我好想硬上喔。」

「…………」

我还要谢谢你不嫌弃咧。

光那句话就够我配三碗饭。

今晚尻枪菜单就决定是它了。

看我怎么挑衅你。

「尽管放马过来，我保证你一根手指也碰不到我。」

「我最喜欢看男人哭叫着向我求饶了。」

低语的长袍姐姐身边冒出一团火。

有火球的预感。

「来这招。」

「我就用初级魔法压倒你。」

「既然这样，我也陪你玩一玩。」

和风脸也用火攻。

跟她一样在周围放出多个火球。将火力设定在比之前在黑店用的强一点之后，比她多放一颗。

「你是真的想和我正面对决呢。」

「怕了吗？」

「要是我输了，我就暂时作你的性奴吧。」

「不错喔，让人很兴奋呢。」

「！……」

长袍姐姐动身了。

双手朝前一挥。

飘浮在她周围的火球一并向我袭来。说不怕是骗人的。现在没有事先放治疗魔法，我这纸装甲搞不好中一弹就会一命呜呼。

不过我气势不能输。

随便唬两句之后，我也射出我的火球。

一对一地射向她的火球。屋里空间不大，途中要小心避开墙柱，捏着冷汗且闪且攻。

「什么……」

长袍姐姐显得很错愕。

而禁卫蕾丝边早已离开现场，缩在角落。

「呜哼！」

我随便出个声，火球一一炸散对方的火球。看来对方跟和风脸一样，可以个别控制每个火球，追了就躲，最后靠准确的追击解决。

最后，全场只剩一颗火球。

我的火球。

飘在长袍姐姐正前方，焰舌滚滚地威吓她。

「心服口服了吗？」

我依然站在原处，努力装镇定，手插裤袋冷冷地问，分数应该很高吧。有点帅大叔的感觉，怎么样？

「……我们还以为你以前是擅长治疗魔法的解雇神官之类的呢。」

「这样猜也有道理，我可能比较擅长治疗魔法吧。」

「你也真是可怕……」

好啊，显然是吓倒她了

亚伦的儿子倒是还没倒。

胜负很明显了吧。

「请你放了那位骑士。」

「我再问一次，你真的不想跟我们走吗？」

「也许你已经用使魔查到了，但我还是得说，我现在是需要追捕你们的立场。然而，只要你们肯安静地离开这个国家，我保证不会再继续追下去。」

「……还真没想到你会这么说。」

她果然有监视我。

难怪会用绑架亚伦的手段来求我同行。

「你意下如何？」

「你是说就算立场不同，你还是站在我们这边吗？」

「要这么想也无所谓。」

我注视对方的眼回答。

亚伦在场，不能说得太直接就是。

随便掰个理由打发她好了。

「我不喜欢无谓的杀戮。要是你们再掀起什么浪涛，这国家的官差肯定不愿意让你们活太久。下次再入狱，恐怕会以最快速度处刑。」

我们都是逃狱犯，利害关系一致。如果他们能逃到国外不为人知的地方，可谓是最理想的结局。我曾是其中一员的事，将随他们永远消失。

副理事长可能会骂几句，可是我的工作是协助搜查，可没承诺一定会抓人回去。只要好好道歉，事情就过去了吧。

思量之中，她面容严肃地点了头。

「……那好吧，我就接受你的提议。」

「感谢你的配合。」

「那位禁卫骑士，可以当你也是同样想法吗？」

「可以，请尽管放心。只是我这里也有很多问题要处理，所以不好意思，请你们尽快出发。」

我往梅赛德斯瞄一眼，她也老实颔首。可能是见到我们火球的往来而放弃后宫了，很好很好。

「我知道了，那就这么办吧。」

「谢谢你。」

「呵呵，早知道就不抓人质，跟你直接谈了。」

「关于这方面，我就不方便多作评断了。」

「……你这个男人真不错，希望有朝一日能再见到你。」

长袍姐姐点头转身。

以飞行魔法浮上空中，穿过一旁窗口消失无踪。

只要能跟逃狱的人永远莎哟娜啦，问题自然就解决了。

＊

顺利救出亚伦后，我们返回学校宿舍。

「啊……你、你们回来啦！」

艾丝特仍在房里等我。

这让我有点期待其他跟班会不会都还在，结果都回去了。房里除了萝莉婊就只有苏菲亚，哀伤。

出了贫民窟，梅赛德斯就跟我告别了。她说今天已经忙到很累了，便直接回她骑士团的宿舍。我也没有理由留人，干脆地说再见。

「太好了……亚伦，你没事。」

「对不起喔，艾丝特。老是害你添麻烦……」

萝莉婊见到帅哥在和风脸身边而松了口气。她一定是担心亚伦才待到现在的吧，刚那句话绝不是做做样子，表情是打从心底高兴。

见到她这样的反应，度量狭小的死处男不禁觉得她对亚伦仍有依恋。明明不曾接受她的爱还吃这种醋，真是丑陋至极。

在我这么想的时候，她的视线很快就离开帅哥，聚焦在丑男身上。

「谢谢你，多亏有你在，我才没失去宝贵的朋友。」

「哪里，梅赛德斯小姐也有帮忙。」

「改天我再好好谢谢她。那你呢，也尽力了吧？」

她抬望的目光好耀眼。

想起当时的情境，我都觉得有点内疚了。她前男友被长袍姐姐抓来逆奸，还用丢人姿势吊起来的样子，就让和风脸带进坟墓里去吧。脸颊蹭鸡鸡咧，有够羡慕的。

「那个，都、都是我害田中先生被迫做出了艰难的决定，对不起……」

亚伦忽然开口。

艰难的决定是指我放过重刑犯吧。心地善良的帅哥似乎以为那是因为他，果真是个性格正直到宛如清风的老实人，感觉有点对不起他。

「别这么说，全都是因为我能力不够。」

「才、才没有这种事……」

「就说到这里吧，今天的事请你不要说出去。我也向你保证，今晚我见到的事绝不会告诉任何人。可以吗？」

「好，我知道了！」

帅哥用力点头。

果然是觉得很丢人吧。

是我就会很光荣。

被美女逆奸又捆绑蹭鸡鸡这种事，放到网路上流传也不怕。

「……我、我是不是不要多问比较好？」

「很抱歉，今天这件事请当作男人的秘密吧。」

要是胡乱告诉她发生什么事，敏锐的艾丝特恐怕会问东问西，还自动把亚伦的丑态弄得人尽皆知。考虑到他们将来的复合，绝对不能说。

「既然这样，那、那就没办法了。」

「对不起喔，艾丝特。我也很不想瞒你……」

「没关系，反正我也有一两件事瞒着你。」

「这、这样啊？」

「嗯。」

艾丝特有时候还满绝情的嘛。

都有点同情起亚伦了。

就在我沉浸于睡走他人女友般的优越感当中时——

喀嚓一声，通往走廊的门开了。

紧接着走进客厅的，是意想不到的人物——柔菲。而且全身上下只裹着一条浴巾，全身冒热呼呼的蒸气。头发湿漉漉地贴在皮肤上，刚出浴的感觉高到不行。

「……打扰了。」

「柔菲小姐？」

她浴巾好像特别算过一样，上缘低到贴近乳晕边缘，下缘高到大腿根部。仿佛稍微一动就会扯上露下或扯下露上，感觉好刺激啊。

「喂，衣、衣服穿起来啦！」

「我还以为只有艾丝特跟女仆在呢。」

「我和苏菲亚也不想看你的身体啦！」

这婊子肯定是发现亚伦在里面就直接跑进来的吧。从声音应该能听出和风脸也在，却仍只裹一条浴巾进来，无膜女性实在好强啊。真的会硬。

「这么晚了，有事吗？」

这个女生不会没事跑来和风脸的宿舍。

总觉得我这里最近已经变成某种聚会地点了。

不过我是无所谓啦，有美少女看就好。

「听说陛下最近会封你为男爵。」

「哦？你听说啦？」

消息真灵。

都还没到手呢。

「我是来道贺的。」

「你真是太有心了，谢谢你抽空过来。」

看来她这次要找的不是亚伦，是和风脸。

对大腿容易打开的婊子来说，先把准成功人士吃起来可是基本功。然而很遗憾，现在的我距离成功还很遥远。顾钟伯八成会有诡计，事情不可能那么顺利。

「说是来道贺，还好意思两手空空呢。」

艾丝特立刻开呛了。

亚伦三番两次被她睡走不是盖的。

「我有带贺礼来喔。」

「……贺礼在哪里？」

该不会是想说贺礼就是我，然后浴巾落地，全裸淫货隆重诞生。一次也好，拜托让我在咽下最后一口气之前体验一次啊。

「我交给这个女仆了。」

「是、是的！是我在保管！」

「什么时候给她的啊……」

不出所料辜负了我的期待，感觉好真实。

你浴巾裹心酸的喔，靠。

拿去洗之前我一定要吸个两口。

「就在艾丝特担心那个男人而在房里走来走去的时候喔。」

「这、这这、这种事不用说出来啦！」

接着又不出所料跟艾丝特呛声，可见柔菲的旗子真的没插起来。只裹一条浴巾的她离我明明这么近，却感觉好遥远。

「那个，我、我去拿过来吧？」

成为话题人物的苏菲亚说话了。

全力发着抖。

「柔菲也会送礼，哎呀，真想知道是什么呢。」

「请、请稍等一下！」

苏菲亚应艾丝特的呢喃奔出客厅。

不晓得要去哪里。

众人目送她的背影，默默等她回来。砰，玄关方向传来开关门的声音，所以东西是放在她房间吧。

说不好奇是骗人的。

不久，她又来到客厅。

身旁多了戴项圈的少女。

而且是两个。

项圈挂着锁炼，牵在苏菲亚手上。

插图p183

「那个，田、田中先生，给你……」

她将手上的牵炼朝我递出。

金属恰啷啷地碰撞，在房间里格外响亮。

少女们都有对蓝眼睛，白皙的肌肤没有一丝皱纹，瑟瑟发抖的样子让人好想保护她们。

「柔、柔菲，这是怎样！」

「柔菲，她们是？」

虽然对女仆很抱歉，但我还是不能接下铁链。

「你不喜欢吗？她们是我刚标下来的奴隶。」

「喔，真是非常可爱的孩子。」

「那你就收下吧。资料上说她们都是平民，出身于富裕的商人家庭。两个都是处女，姐姐十岁，妹妹六岁。大的已经初经来潮了。」

「这样啊，实在是很有魅力的贺礼。」

「是吧。」

「可是很抱歉，我不能收。」

「你不喜欢奴隶吗？」

她送奴隶给新手男爵是在打什么主意啊，不觉得是单纯的好意。难道佩尼帝国有这种文化吗？不，既然艾丝特这么惊讶，应该不太可能。

该不会是在测试我吧？

「…………」

噢，很有可能。

什么先把我吃下来，差得远了。

如果只有柔菲在场就算了，这里还有艾丝特、亚伦和苏菲亚。要是我傻傻收下，大家对我的信赖肯定直直落。

考虑到我最近的立场，这份礼千万不能收。

「若为生活着想，财产是愈多愈好。」

「那你就收下啊。」

柔菲用平常那双冷冷的眼盯着我。

看她只裹浴巾的样子，糟糕啊，胯下都快熟啦。非处女的半裸身姿，让我在此刻感到自己与性爱的真实距离。好想把柔菲搞成奴隶，养在脏兮兮的小牢房里，只准她吃精液填肚。

「可是，你送这么昂贵的东西给我，我不能收。」

「这是答谢你在猎龙的时候保护我们。」

「那件事，你们反而是我请来的帮手啊。」

「多亏有你，大家才叫我屠龙士，在佩尼帝国很少能有人有这种殊荣。正因为我知道实情不是那样，拿出诚意答谢你本来就是应该的。」

不晓得这婊子这样试探我是什么意思。但无论如何，和风脸和女仆同住一个屋檐下已经感到十分充实，享受着任何事物都无法取代的幸福。还想再贪图些什么，就太过分了。

就当是这么回事吧。

我好想要和金发萝莉肉便器奴隶姐妹玩3P。

超想的。

可是艾丝特、亚伦和苏菲亚让天平指针稍一晃动，我就不禁摇了头。点头应该会比较幸福吧，真是太可惜了，太可惜了。不管怎么样，我都想3P啊。

去你的社会观感，可恶可恶。

「尽管如此，我还是不太能收下这样的东西。」

「为什么？」

我就直说了吧。

「在同为女性的苏菲亚和艾丝特面前，我不能收下这对年轻的异性奴隶，没什么比各位的信赖更重要。若是为了向我道贺，有你这份心意已经让我心满意足了。」

「…………」

这可是主动送上门来的奴隶啊。

不必我亲自到市场，就有人把金发萝莉奴隶送给我。我企盼总有一天能实现的梦想，被她先一步毁了。既然我一度拒绝，未来就算手头宽裕，也不方便说买就买。

好想要奴隶。

早上起床就已经叼着我老二的那种可爱处女奴隶。

「……这样啊。」

「非常抱歉。」

鸡鸡在哭泣。嗷嗷嗷地嚎啕大哭，但主人依然不点头。日后鸡鸡表示，主人真是个混账。

「能请你带回去吗？」

「知道了。」

「感谢你的体谅。」

看来她是接受我的说词了。

柔菲郑重颔首。

苏菲亚则是一脸慌张，为手上锁炼顿失方向，不晓得该给谁才好而手足无措。从腋下有水痕晕开来看，她是真的备感压力。

连奴隶都担心地看着她呢。

「我、我不在乎你要养几个奴隶喔！」

别这么说嘛，萝莉婊。

会动摇我的决心。

「那个，这、这样的话，我我我、我就还给您……」

「既然主人不要，我就给你这个佣人吧，苏菲亚。」

「咦咦！」

半裸婊的无聊笑话让女仆照样直发抖。

额头狂冒汗的样子真美。

「对、对了，重刑犯的事怎么样了！」

「关于这个，我们决定明天继续搜查。」

「知道了！那这样我也来帮忙！」

「谢谢你的协助。」

至于重刑犯，我是打算过几天以后再向副理事长报告他们已经逃亡到国外。到时候，至少他们已经平安逃出首都卡利斯一带了吧。只要能走出国境，多得是方法可以过活。

就这样，夜慢慢地深了。

＊

逃狱问题解决后隔天。

有个稀客一早来访。

「喂！快起来！」

恍惚之中，上方有人大声叫嚷。

知道自己被她叫醒而睁眼时，首先见到的是梅赛德斯的脸，然后是巨乳。她一手撑在床上，一手抓着我的肩猛摇。

「田中！快醒醒！」

「……梅赛德斯小姐？」

噢，这感觉还不错。

有种不同于苏菲亚的新鲜。抓在肩膀上的强力触感，为刚清醒的我补充能量。硬要摇醒我的震动传到下半身，给我正在发硬的阳光棒带来快感。

「醒了吗？醒了就快点准备好！」

「准备？现在是什么情况……」

「少废话动作快！这跟我们关系大了！」

表情好认真。

非常接近肉便器在战地被抢走那时候。

让我瞬间清醒。

卧室门口，在走廊上探头看我的女仆也很紧张。

「知道了。我马上准备好，请稍微等一下。」

「快点喔！」

梅赛德斯确定和风脸醒来后就快步离开卧室。叽～砰，门已被关上，我急忙照她要求整理服仪。

刷牙洗脸，弄东弄西。

然后前往客厅，见到禁卫蕾丝边在沙发上跟苏菲亚坐在一起。大腿近得要相贴，手毫不客气地伸进女仆装底下抓她的屁股。

「好了吗！」

梅赛德斯表情严肃地问，但手还在抓屁股。

感觉她每天都是用尽全力在过。

仿佛在对我说，这才是权力的正确用法。

「好了，找我什么事？」

「城里出事了！跟我出去！」

「至少告诉我事由吧。」

禁卫蕾丝边随我接近而起身，十分不舍地收回在裙底下游走的手。真希望她直接把手往和风脸嘴里插。

「就是昨天的事！跟我来就对了！」

「……知道了。」

不能在苏菲亚面前说吧。

那还是乖乖跟她走比较好。

「我们走！」

「好，赶快出发吧。」

沙发上，女仆满脸通红，梨花带雨。好像被梅赛德斯弄得有点爽，即使收手了，大腿仍蹭来蹭去，非常撩人。

「不好意思，我要出去办点事。」

「好、好的……」

留下这句话，我们就离开宿舍。

＊

我和禁卫蕾丝边来到城中央的广场。

广场一大早就挤满人山人海，喧噪震天。众人所关注的焦点是广场上一座座的断头台，以及营火般的火刑台。

「啧……」

远观广场状况的梅赛德斯气得眉头大皱。

我也很明白她在担心什么。

「情况真的不太妙……」

梅赛德斯路上告诉我，重刑犯一早就要在这里处死。昨天才刚谈妥，怎么才一晚就被抓起来，实在令和风脸费解。

索性梅赛德斯已经利用禁卫身份，借她的情报网查出事情经过。原来是王立学校的教师自己组织起来，于昨晚进行了大规模搜查。

当时他们那么不情愿，怎么会突然变卦呢？

我不晓得学校教师为何会全面出动。

只知道他们揪出了藏匿于贫民窟的大半逃犯，交给王立骑士团。国家高层唯恐他们再度脱逃，决定即日处刑。

王立学校的教师其实还是很优秀的嘛。

「我跟骑士团的人问过了，他们还没有供出我们。」

「这样啊。」

「不过那恐怕也是迟早的事。」

「……说得也是。」

我们知道彼此长相，正面接近广场是很危险的事。梅赛德斯就算了，我这张和风脸在佩尼帝国可是非常稀有，万一逃狱时有人见过我就惨了。

「我们到那个屋顶上去看。」

「好，知道了！」

我和禁卫蕾丝边互点个头，转移据点。

目标是广场周边楼房中较高的一栋。跑到不太会有人注意的暗巷以后，我用飞行魔法浮起，一口气登上屋顶。

禁卫蕾丝边则是利用墙垣和各种突起灵巧地攀登，没多久就来到我身边。好可怕的身手。早知道就晚点出发，看几眼小裤裤也爽。

就位的同时，广场中央有人高呼。

「看清楚这些胆敢妨碍卡利斯安宁的愚蠢罪犯长什么样！」

声音来自站在火刑台边的官差。

视线所指之处有个以圆木组成的十字架，架上钉了个女人。我绝不会忘，那就是昨天愿意对丑男无偿发行鲍●券的大好人长袍姐姐。

她双手双脚都钉在圆木上，两个眼珠子都挖掉了，有如在牢狱中所见到的她。我还满好奇她在军方眼中到底有多危险。

此外，她所在的火刑台周围设置了几座断头台，数名重刑犯架在上面，也包括逃狱时猛开牢房的大盗。

「今天，我们要把这些带给居民惶恐与危害的恶徒就地正法！」

官差说话的样子，简直像是在演舞台剧。

对此，围观的居民脸上没有笑容。

一般来说，处死罪犯对苦哈哈的人民来说是绝佳的娱乐，难道都是一早就不得安宁的附近居民吗？把死刑当路面施工来看不太好吧。

想着想着，梅赛德斯问：

「你在想什么？」

是我的表情显得很疑惑吧。

「没什么，只是觉得居民的表情不太高兴。」

「什么嘛，还不简单。」

「你知道什么吗？」

「被架在那里的，大半都是义贼那类。像大盗哈多就经常把富豪闹得鸡飞狗跳，受惠的人一定很多。有时候，他还会把从贵族那偷来的金银珠宝洒在街上呢。」

「喔，这样啊。」

我是知道大盗的事啦。

看来其他人也是类似的角色。

对一般人而言，这的确是个噩耗。

「大半也包含昨天和我们谈判的那个人？」

「那个魔女在他们之中是特别强大的一个。不晓得为什么，她经常攻击国内外的奴隶市场，把摆在笼子里的商品全放掉。不过，据说合她胃口的年轻男孩全都被她藏起来了。」

真的假的？

难怪昨天的对话会是那种步调。

「…………」

「怎么了？」

「没什么，在想事情。」

这种其实是好人的设定是怎样？

太贱了吧。

猜拳后出还这样。

「……你不是想在这种状况下乱来吧？」

梅赛德斯正中红心。

「我怎么能丢下她呢。」

「喂，别冲动！」

人家可是愿意跟我约炮耶，感动死了好嘛。这样还弃她于不顾，简直混账加三级。对愿意跟我打免钱炮的女性见死不救这种事，处男我做不到。

不论实际上有没有做，那都是最令我感动的邀约。

「别傻了！王立骑士团的人包围了整座广场，还有魔法骑士团的人混在人群里。就算你再怎么厉害，也不可能瞒着那么多人救出他们！」

完全夹起尾巴的禁卫蕾丝边就先丢一边。

免钱炮之邀恩重如山，可别把我丑处男的义气给瞧扁了。

重点是时机。

只要时机抓得准，绝对可以。

我有这个能力。

「就让绝净罪恶的火焰，为这个魔女带来毁灭吧！」

官差大喊。

同时某处射出拳头大的火团，朝长袍姐姐的十字架底下那堆粗糙火刑台飞去。起初还担心是火球术，幸好没爆炸。

不知是泼过了油还是有魔法效力推助，火团一接触枝条就引起吞噬整个火刑台的熊熊火柱，大概是当作火种用吧。

火柱转瞬盖过钉在中央的她全身。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她口中迸出不像女性的哀嚎。

所有人的注意都集中在全身是火的女子上。长袍很快就烧毁，使魔鬼身材暴露在众人面前。但那也只是刹那之间，火焰以可怕速度烧烤她的肉体。

表皮大块大块地掉落，露出底下的血红肌肉。

就是现在。没有别的机会了。

「唔哼！」

我全身使劲，丢一发无敌魔法。

目标不是别人，就是烈焰焚身的她。

痛痛飞走吧。

「喂、喂，快住手！」

随我集中心智，火刑台下浮现魔法阵。光丝描绘的圆发出淡淡光辉，包围她全身，同时使她的身体发生变化。逐渐焦黑的肉体，在火焰中恢复原来的形状。

烧得干硬蜷缩的全身肌肉隆起而重获弹性。当肌肉排列得像人体模型般整齐后，皮肤也从中渗出似的浮现，魔女在轰轰烈焰的照耀下恢复原来的美艳。

曾遭挖毁的眼睛咕噜一转重拾光辉时，霎时与我对上视线。正太控似乎不会疼痛，全身是火也无动于衷地仰望我。

被她发现了咧。

在这种状况下还能立即察觉魔法来源，魔女称号真不是盖的。

多亏于此，感觉真的会成功。

就点个头表示友好吧。

「再来就拜托你了。」

我不认为她听得见。

但她似乎读懂了我的唇，稍微点头回应。

紧接着，魔女挣脱了着火的十字架。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

嘴里发出雄壮无比的嚎叫。

反击开始了。

赤身裸体的她以火焰为衣，转身起脚腾跃，目标是火刑台旁一座座的断头台。

大手一挥。

扫射而出的七彩光辉，极为精准地击毁刑具锁扣。

围绕广场的骑士团见状连忙围过来拔剑高举，毫不客气地砍过去，可是剑尖构不到她。骑士团和断头台锁扣一样，遭七彩光辉击中而纷纷倒下。

魔法骑士团也一样。火柱冰柱从四面八方往她直飞而去，有如机关枪扫射，然而他们也遭到七彩光辉击中，尽数击倒，魔女则毫发无伤。

插图p192

浴火飞舞的荡妇，真是太帅啦。

胯下还有精液滴下来，硬爆。

整个情境，看起来就像是一出歌舞剧。她无视于身上有火在烧，无视于自己一丝不挂，将骑士团员一一宰杀。围观群众全是瞠目结舌，茫然看着状况持续推进。

直到最后一个有胆对抗她的骑士团员倒下。

一晃眼的功夫，所有重刑犯皆已重获自由。

至此，她的手特别用力地一振。

缠绕的猛火霎时熄灭，仿佛不曾存在。

「…………」

并且宛如谢幕的演员，在广场中央漂亮地一鞠躬。

一句话也没说。

但她视线所指之处，正好就是和风脸和禁卫蕾丝边的所在。

见到这一幕，我才对梅赛德斯解释。

「魔女非常强大，即使遭到火焰焚烧也不会死去，为拯救同伴而战。偶尔有这样的传闻，其实还不错吧。」

「……是、是啊，这样的剧本还不错。」

「谢谢捧场。」

我们视线彼端，逃过一死的重刑犯们在广场中央为彼此安好而欣喜，不过也只有一下下而已。他们有如在群众的目送下，用魔法不知飞到哪里去了。

再也不会回到首都卡利斯了吧。

＊

广场上的行刑事故结束后，在返回宿舍的路上。

「啊！你、你们在这啊！」

我们碰见了艾丝特。

「哦？这么早出来做什么啊？」

「我在学校听说要在广场处死重刑犯耶！」

「是喔。」

「好像是因为学校的理事长说，参加追捕重刑犯的老师可以破例不必参加学技会，结果全校老师都抢着要，昨晚就把人都抓起来了！」

「……这样啊。」

原来是这个缘故。

到底是多不想考试啊。

让我对学校的信赖稀薄好多。

但也为教师的实力之优秀而讶异。

「所以，我、我想去看一下……」

艾丝特一瞥一瞥地往梅赛德斯瞄。

不知怎地，禁卫蕾丝边难得识相地说：

「我先告辞了，有事再通知我。」

「好，我会的。」

禁卫蕾丝边随口告别就飒爽离去。

漂亮的判断。

「咦？啊，没、没关系吗？」

「是啊，一点关系也没有。」

要是说溜我们的背景，事情反而麻烦。只好请艾丝特委屈一点，让和风脸和梅赛德斯藏起事情的详细经过吧。重刑犯搜查任务，就到这里圆满结束。

不管怎么样，能平安落幕就好。

