<p align="center">萝莉点心师</p>

「我有一个重要的任务想拜托你们。」

十一月上旬某日，在自己房间里。

我对刚从学校回来还穿着制服的萝莉们，以严肃的语气开了话头。

「……干嘛突然这样讲啦。」

千鹤说完，眯起眼来警戒着。

相反的，藤花没听内容就答应了。

「我明白了，要做什么呢？」

「等一下，不要随便答应啦，很有可能是奇怪的事吧。」

「没有关系，回应老师的要求，是我们的使命。」

面对皱起眉头的千鹤，藤花强力且明确地说。

「藤花说的没错喵，就算是色色的事情，偶也会努力的喵。」

挥动猫手的纱奈很有干劲。

「呃，并不是色色的事情啦。」

「……是喵？」

我苦笑着吐槽后，纱奈不停眨着眼睛。

「是啊。」

「……那就不要用那种暧昧的说话方式，一开始就要这么说喵。」

「……对不起。」

我对着不满到鼓起脸颊来的纱奈，坦率道歉。

虽然我觉得并不暧昧，不过反驳也很幼稚。

「那么，你到底想做什么呢？总之你只是说说的话我就听吧。」

千鹤盯着我，以上对下的感觉这么说。

因为我也没有摆架子的意思，就直接告诉她们了。

「我要你们合力，做饼干给我。」

「……饼干吗？」

可能感到很意外吧，藤花看来有些疑惑地偏着头说：

「这又是为什么呢？」

「当然是因为我想吃啊。」

「那么，你去便利商店之类的地方随便买不就好了。」

对我的简单回答，千鹤以没好气的口吻如此说道。

「不，如果不是手工制作的就不行。」

「啥？为什么呀？」

「这是因为呢……」

我为了说明，将一本漫画拿出来。

是部以前曾经红过的爱情喜剧，几个小时以前才看过的东西。

我翻到了让我产生动机的页面，展示给三人看：

「你们看，主角是从女主角那边收到了手工制作的饼干对吧？」

「是呢。」藤花点了点头。

「这是怎么回事喵？」纱奈跟着追问过来。

「超级羡慕的，我也想吃手工饼干。」

「……真是肤浅到让人吓一跳的理由呢。」

千鹤傻眼地叹了口气，继续说：

「那么，你去蛋糕店就好了呀？也有卖手工制作的饼干吧。」

「所以说，我不是那个意思啦。」

我像是在表达「你还不懂啊～」一般的摇摇头。

「……那是什么意思，你说得更清楚点呀。」

可能是不高兴了吧，千鹤露骨地皱起眉头来。

「大葛格的意思是，跟专家比起来，一般人来做会更好喵。」

纱奈代替我回答了。

呃，不过这种说法总感觉也有点不太对啦……

「您的意思是不用金钱，而是希望有心灵上的交流对吧？」

藤花为我做了更好的表达。

「咦～跟一般人做的比起来，专家做的东西不是比较好吗？绝对是后者做的比较好吃呀！」

「这个嘛，的确在店里头买会比较简单，味道也更好。」

对千鹤合理的主张，我以认真的声调回应。

「不过女孩子亲手制作的东西，果然还是特别的啊。」

即使手艺有些遗憾，还是想着对方努力去做。

这份心意会成为最棒的调味料，产生金钱也买不到的价值。

「老师，您就这么喜欢手工制作的吗？」

「是啊，我喜欢。应该说，有憧憬的感觉。」

「原来如此，是这样的啊。」

我强力说服的样子可能很奇怪吧，藤花嘻嘻笑了起来。

不过，千鹤似乎还是无法认同。

「可是，这种事情不是也会被人家说『沉重』吗？」

「啊～也是啦。在无法理解对方心意的时候，或许会那样吧。」

如果只是单方面收取的话，大部分身处其中的人会有不舒服的感受。

所以有时候「心意」也是会变得「沉重」，这点无法否认。（注：两者日文同音。）

「不过，如果能够从喜欢的人那边收到的话就太棒了。至少我是这样。」

「——喵？也就是说大葛格，喜欢偶们喵？」

「是啊，当然。」

我点头回应纱奈的问题。吃到萝莉们手工制作的饼干，心情应该会变得非常好；所以我才会这样拜托她们。

如果说要贪心一点的话是想请麻耶小姐也做饼干，不过很遗憾的是她今天因为工作不在。

应该说，她正前往二条老家。毕竟她对有关这边的生活应该也有事情要报告（或许这才是主题也说不定）。这就没办法了。

我满怀诚意，再次拜托。

「希望我最喜欢的各位，为我做饼干。」

「——我明白了！我会努力的！」

「……真是的，拿你没办法。」

「喵喔，为了大葛格，要生产出终极的饼干喵。」

藤花很有活力地笑着、千鹤有些不好意思、纱奈则一脸得意地答应了。

就这样，总之我请三人换了衣服。

千鹤以厌烦的语气碎念着：

「……为什么一定要特别换衣服才行呀。」

「这个嘛，总不能弄脏制服嘛。」

「话是这么说也是没错……不过就算不穿这么正式也无所谓吧？」

是的，我请三人换上的，是点心师的服装。

与其说是角色扮演服装，这几乎是真正的烹饪服了。

毕竟这白色的厨师服是以实际在现场使用的服装为底本，请人家调整为小学生专用的尺寸啊。

在这之上，我请她们各自穿上不同颜色的荷叶边围裙。

这部分就是以美观为优先，是很一般的可爱服装，有幼妻的模样。

另外，与围裙颜色搭配的领巾也够显目。

「料理不光只有味道而已，就连外观也是能让人满足的喔。三个人穿起来都超好看的。」

「……虽然被人称赞是很开心，不过这不是在称赞制作者的吧？」

「算啦算啦，没有什么不好啊。」

千鹤正确有理的吐槽，藤花则微笑着安抚她，又说：

「这么做也能让老师取材，是一举两得。」

「没错喵，而且以防具的标准来说也不差喵。」

「……这个嘛，也是啦。就阿春的收藏来说这是很正经的设计了，而且我也没有当真要抱怨的意思，只是想吐个嘈而已。」

原来如此，这是身为吐槽角色的义务感吧。

没有讽刺也没有别的意思，我很感谢她这份顾虑。

毕竟我说的话如果她都照单全收，那也是会让人感到不安的啊。

不论如何，在得到她们理解之后，我们移动到一楼的厨房。

其实我在藤花她们回来以前就已经进行准备，材料与工具都已经搜集齐全。

「那么，请一面看这个一面三个人合力做出来。」

我把在网路上找到并列印出来的食谱交给她们。

因为我挑了一个看起来很简单的食谱，聪明的萝莉们一定没问题才对，我猜。

「虽然我也会在旁边，不过基本上不会出手。还有，最重要的是不要受伤，OK～？」

虽然没有使用刀具之类的东西，不过厨房是她们不熟悉的场所。

最好是先提醒她们注意一下。

「我明白了。」「好的。」「偶会注意喵。」

三人坦率点头。

「顺便问一下，你们三个人的料理技巧怎样？」

我试着询问当作参考。

「就是在学校的烹饪实习做过的程度吧。」「我也是。」「偶也是。」

也就是说，她们算是初学者。

也对，毕竟没看她们在家里做过，我想应该也是这样。

虽然我听说真正的大小姐会被教育到连家事也精通的地步，不过她们三人因为一直在工作，所以找不出时间来接受这样的教育吧。

「了解，如果有不知道的事就问我。」

虽然我也几乎不会做什么料理，不过因为在当小白脸以前是一个人住的关系，感觉是比她们三人好一点，起码我完全理解食谱上面所写的东西。

「好的，真是谢谢您。不过我认为，正因为只靠我们来做，才是老师所要的东西，所以我会努力不劳烦您出手的。」

「也对，光靠我们来做就可以轻松搞定了。」

「就开心期待喵。」

萝莉们如此评语之后，就一副很有干劲的样子着手制作了。

光是只有看着就闲闲没事做了。

于是我就一边素描一边在旁边静观。

「那么，一开始要做什么好呢？」

洗过手的千鹤发问，藤花确认着食谱。

「呃～因为事前准备已经好了的关系，先从搅拌奶油开始吧。」

「交给偶喵。」

纱奈以大胆的手势将奶油投入调理盆中，拿起搅拌器摆出帅气架势。

「好像是要做到滑滑的样子。」

「偶明白了喵。」

纱奈喊着「喵喵喵喵～！」，活力满满地搅拌。

感觉渐入佳境以后，三人陆续加进了糖粉（粉状干燥的砂糖）、一小撮盐，又分好几次加蛋后，轮流不停搅拌着。

插图p033

虽然到目前为止还满顺利的……

但在加入低筋面粉之前，纱奈说出了这样的话语：

「机会难得，偶想在大葛格喜欢的味道上做点创意喵。」

——创意料理，这确实是充满魅力的声响。

不过实际上，这只会是初学者绝对不能做下去的陷阱。

呃，讲真的，就这风向而言我还没有见过顺利成功的例子啊……

如果是要求精细作业的点心制作就更不用说了。

话虽如此，在我已经发表不出手宣言的情况下，也不能提醒她们注意。

我一面感到焦虑一面在旁边静观三人。

「你说创意，具体来说是要怎么做呢？」千鹤说。

「偶要加大葛格喜欢的东西当神秘口味喵。」

神秘口味，这又是一个非常危险的词汇……

「比方说？」

「这个喵，像可乐之类的怎样喵？」

……这可不行。我的确是喜欢，但我不认为行得通。

「呃，这不是可以加进饼干里头的东西吧。」

「就是因为这样喵，可乐口味的饼干是崭新的喵。」

「如果失败的话就连饼干都谈不上了呀。」

没错，说的好千鹤，真不愧是大家的吐槽角色。

就继续这样说服纱奈，照着食谱做吧。

然而，跟我这样的想法相反。

「我赞成纱奈。」

藤花加入了创意的那一边。

「老师想吃的，并不是单纯好吃的饼干，是满怀心意的手工制作饼干。这样的话我认为应该要考虑老师的喜好，做出创意。」

哎呀，这是个妥当的理由呢。

经她这么一说，就算是我也不得不接受了。

「这个嘛，这么说也许是没错啦……」

千鹤似乎也觉得有一定的道理吧，反驳力道变弱了。

「可是，不是说要『看食谱做出来』吗？」

「你说的对，但是，老师没说要『照食谱做出来』。」

「——这么说来，是这样没错呢。」

「喵喔，是大葛格的叙述陷阱喵。」

藤花一句话，让千鹤与纱奈恍然大悟。

呃，我并没有设下那种陷阱……

不过，风向已经完全偏过去了。

「也对啦，如果只是普通去做确实是欠了点趣味。」

千鹤也表达认同，方针就决定下来了。

「干脆就做个像阿春的漫画一样无法预期的东西吧。」

「啊，不错喔！那么，除了可乐以外还要加什么呢？」

「偶觉得碎碎的洋芋片之类的也可以喵。」

「哦～是点心组合呢。」

「这样的话也来加入巧克力系列的点心吧。」

一团和气。

萝莉们看起来非常开心地将我喜欢的东西跟面团搅拌在一起。

然后……

饼干当然是做失败了。

用模具将颜色实在难以形容的面团塑造成型，再用烤箱好好烘培后的结果，就是实在难以形容的物质诞生了。

「……这个，怎么样呢？」

「……这个嘛，就我来看绝对是不能吃的吧。」

「……喵喔，说不定吃下去会令人意外地好吃喵？」

三人姑且将其装在盘子上，以复杂的表情说道。

接着她们有些不甘心似的继续说：

「……对不起老师，这个可能还是丢掉比较好。」

「……是呀，不要勉强吃了。」

「……喵喔，说创意什么的真对不起喵。」

真是的。

让你们露出那么悲伤的表情，我不就只能这样回答了吗？

「不，请让我吃吧。」

「咦，您是认真的吗？」

「当然喽。难得大家做给我吃，怎么可以丢掉。」

我对惊讶的藤花这么说，并将手伸向饼干（其实是以此为名的某种东西）。

没问题。毕竟没有添加不能吃的东西，也没有整个焦掉。

「我要开动了。」

我做好心理准备，放入口中。

……………………

我咀嚼了好几下，用事先准备好的牛奶灌进体内。

「怎、怎么样？」

「难吃的话就吐出来吧。」

「不用顾虑偶们没关系喵。」

被三个人担心地紧盯着看的我，拼了命挤出笑容说：

「谢谢。老实说是没有很美味，但我超开心的。」

要说「好吃」果然还是太假了。

所以我拐了好几个弯将感想述说出来。

不过嘛，是比看起来好多了。

如果一面吃一面狂灌牛奶的话，是还不至于到不能吃。

不对，如果不是为了萝莉们的笑容，我才不会这么干啊！

在我拼命忍着不流泪将它吃完之后，三人全力夸奖我：

「老师，真是谢谢您！我、好感动！」

「真的，对阿春来说这可是展现了男子气慨呢！」

「再棒也要有个限度喵！」

嗯，看来心灵上的交流这个目标似乎是已经达成了。

我想手工制作果然就是好。

只是，希望以后鲁莽的创意就饶了我吧……

顺带一提，麻耶小姐在听到这一件事之后似乎很惊讶地如此评论：「……真亏你没有吃坏肚子呢。」是啊，这应该是托了平常行善积阴德的福，或者应该说是萝莉的奇迹吧。

