<p align="center">五章 在和平的日常中登峰造极的路人之路！</p>

有人在看着我。

踏进自己班上的教室后，我感受到不少视线投来。大家全都看着我窃窃私语。

「你看，就是那家伙。」

「一边跑步一边大便失禁的……」

「听说他刻意在路上这么做，想引来众人注目呢。」

我怒瞪尤洛和贾卡，他们的视线都在半空中游移。

「嗨……嗨，昨天那真是一场灾难耶。」

「早……早安啊，昨天辛苦你了。」

「嗯，早安。虽然我觉得今天面临的考验更严苛就是了。」

两人以僵硬的笑容回应我。

我重重叹了一口气。

「对……对了，你们有把昨天的巧克力带来吗？」

尤洛取出被包装成礼物的一盒巧克力。

「本人也有带来。」

贾卡回答。

「我姑且带了。」

我跟着开口。

「好，那就趁午休时间来进行送礼大作战吧。」

「唔呼呼，真令人期待呢。」

「是啊。」

■

然后，午休时间到了。

因为尤洛表示他要先示范给我们俩看，我和贾卡便跟上他的脚步。

来到高二的教室外头后，尤洛待在走廊上等，我和贾卡则是在一段距离外静观事态发展。

「对方是学姐吗……尤洛同学也真有两下子耶。」

「是啊。」

片刻后，一名有着甜美长相的少女从教室里走出来。

「那……那个，请收下这个。」

在尤洛将巧克力递给那个女孩子的瞬间——

「喂，你找我的未婚妻有什么事？」

他的肩头被人一把揪住。

出现在尤洛后方的，是一名肌肉健美又结实的学长。

「呃，不，我是……」

「过来跟我说明一下吧。」

我跟贾卡无视尤洛寻求协助的视线，直接转身离开。

「我们走吧。」

「是啊。」

尤洛的惨叫声从后方传来。

■

贾卡选择的地点是图书馆。令人感激的是，这是魔剑士学园和学术学园共用的图书馆。想当然尔，魔剑士学园那些肌肉发达、头脑简单的学生，几乎不会过来使用这种设施。当然我也是。

「你的对象是学术学园的学生啊？」

「是的。本人可不会重蹈尤洛同学的覆辙。本人已经把对方的情报全都调查过一轮了。从她的交友关系到饮食喜好、宿舍房间的号码、习惯去哪一间厕所、鞋子的尺寸和脚味、内裤颜色、三围等等，还从她用过的杯子……」

「够了，快上吧。」

我将贾卡推进图书馆里，然后直接离开，并不打算看到最后。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！这个人是跟踪狂！」

尖叫声随即从后方传来。

我拎着装有巧克力的袋子在校园里漫步。因为我平常不会造访图书馆周边的区域，所以觉得格外新奇。

然后，我向第一个跟自己擦身而过的学术学园的女学生搭话。

「给你巧克力。」

「咦？」

她是个有着粉红色头发的美少女。将巧克力的袋子交给她后，我便快步离开。

「咦？咦？」

身后传来她困惑的嗓音。

虽然觉得自己好像在哪里见过她，但我直到最后都没能想起来。

■

「这是什么东西呢……」

一名少女在研究室里不解地歪过头。这名粉红色头发的美少女，以冷静的眼神望向放在盒子里的茶色物体。

她试着拿起那些似乎散发着甜腻香气的物体，但仍无法判断那是什么东西。印象中，将这个递给自己的少年说是「巧克力」。

「雪莉，你怎么了？」

一名中年男子从后方呼唤少女。他掺杂着几丝斑白的头发，向后梳成整齐的西装头。

「鲁斯兰副学园长……」

「我们不是约好了吗？在两人独处的时候，你要叫我爸爸。」

「爸爸……」

雪莉露出有些困扰的笑容。

「所以，那盒巧克力怎么了吗？」

「这是我从魔剑士学园的男孩子那边收到的。」

「哦。」

鲁斯兰摸了摸自己嘴上的胡子。

「那是最近在女性之间口耳相传的一种高级点心呐。一定是送给你的礼物吧。」

「咦？可是，对方是我不认识的人呢。」

「这就是所谓的一见钟情啊。那可是必须从一大早开始排队，才买得到的最高级的梦幻巧克力呢。他恐怕为了你付出了相当多努力。」

「一见钟情……」

双颊微微泛红的雪莉轻喃。

「你打算怎么回应对方？」

「回应……？」

「他想必在等你的答案喔。」

「可……可是，我……」

雪莉整脸泛红，视线也在半空中游移。

「除了研究以外，你也要学习与他人交流相处的方式比较好喔。学园就是这种地方嘛。」

「……是。」

看到雪莉垂下头，鲁斯兰对她投以温柔的微笑。

「那么，古文物的研究进行得还顺利吗？」

「我才刚开始着手呢。」

雪莉带着略微泛红的脸颊，露出有些困扰的微笑回答。

「这倒也是。」

「不过，我明白了一件事。那个古文物使用了某种具有特征的暗号。」

「具有特征的暗号？」

雪莉将相关资料摊开在鲁斯兰面前。

「我想，那应该是古代国家或组织所使用的暗号。另外……这跟我母亲过去致力研究的暗号也十分相似。」

「是吗，路克蕾亚的……她也是一名十分优秀的研究者呐。」

鲁斯兰像是在遥忆往昔那样闭上双眼。

「我想知道母亲直到死前，都在研究的这些暗号的意义。」

凝视着资料的雪莉，侧脸看起来完全就像个敏锐聪颖的研究者。

「你接到了一份很棒的委托呢。」

「是的。」

被鲁斯兰轻轻摸头后，雪莉露出灿烂的笑容。

「那个古文物现在在哪里？」

「保管在另一个有骑士看守的房间里。」

「不放在你的手边没关系吗？」

「只有需要的时候，我才会去那个房间研究。毕竟一个人思考的时间很重要，而且，要在其他骑士面前做研究，也会让我紧张。」

「这样啊。咳！咳咳……不……不好意思……」

鲁斯兰将脸别到一旁猛咳。

「爸爸！你还好吗？」

雪莉连忙赶到他身旁为他轻轻拍背。鲁斯兰的体型十分瘦弱，两颊也因消瘦而凹陷。

「我……我没事，没事的。」

鲁斯兰一边调整自己紊乱的呼吸，一边这么回答。

「最近原本状况都还不错呢。这种病还真是难缠啊。」

「爸爸……」

「你不用太过担心我。对了，学术都市又提出让你去留学的邀请了呢。」

「学术都市拉瓦卡司……」

「这个世界最优秀的领导人，对你的研究成果表示认同呢。到拉瓦卡司去的话，你一定能更进一步地成长。这可是一桩美事啊。」

雪莉摇摇头。

「我怎么能丢下生病的爸爸离开呢。」

「雪莉，你不用担心我。」

「在母亲死后，如果没有爸爸收留我当养女，我一定早就死掉了。我想要……想要拯救当初救了我的爸爸。」

雪莉以湿润的双眼这么表示。

「雪莉……看来我有个很棒的女儿呢。」

鲁斯兰露出温柔的微笑。

「研究继续加油。还有，记得吃掉那个男孩子送你的巧克力喔。」

「……好的。」

语毕，鲁斯兰离开了研究室。

独自被留在里头的雪莉，鼓着红扑扑的脸颊将一颗巧克力放入口中。

「好甜……好好吃。」

然后又将手伸向第二颗。

■

度过身边没有尤洛、贾卡和亚蕾克西雅的和平的一天后，我一个人走在返回宿舍的路上。

我穿越被夕阳染红的庭园，就在附近的学生人数愈来愈少的时候，突然有一名女学生朝我走近。她身穿学术学园高二生的制服，将一头深褐色长发盘成丸子头，在有点土气的眼镜后方，则是一双和发色相同的眸子。

不过，路人资历很长的我可以明白，她是一名伪装成路人角色、乍看之下并不起眼的美女。

「嗳，学弟，可以聊聊吗？」

我听过这个嗓音。

「是纽吗……」

我低声这么询问后，纽轻轻点头。优雅又成熟的大姐姐，透过眼镜、化妆和改变发型，成功变身成另一个人。

我们继续压低嗓音对话。

「你在这个学园念书吗？」

「不，这套制服是借来的。做这种打扮，比较不会引人注目。」

「原来如此。」

对这间学园里的学生而言，陌生的脸孔，恐怕远比熟识的脸孔要来得多。因此，只要穿上制服，基本上应该不会引来他人怀疑。

「要在哪里聊？」

「那么，我们到那边的长椅上坐坐吧。」

能够将庭园美景尽收眼底的那张长椅，现在附近没有半个人。我们在夕阳的光芒有些刺眼的长椅上并肩坐下。

■

藐视着学园庭园，纽眯起藏在镜片后方的一双眼睛。

原本，她应该会是就读于这间学园的高二生才对。她对自己拥有和平而安稳的未来一事深信不疑，直到沦为〈恶魔附体者〉，然后被一切抛弃的那天为止。

到头来，一切都只是幻想。

家人、朋友、和平——让纽深信不疑的这些理所当然的日常，到头来只是在薄薄的冰上打造而成的高塔，她是个浑然不知冰层下方有着什么，只顾着在上方开心嬉闹的孩子。

纽以掺杂着羡慕和怜悯的眼神，眺望着在庭园里来来去去的学生。其中也有她认识的人。

她过去是出身于侯爵家的千金大小姐，在社交界相当吃得开。那段日子，她过得十分辉煌灿烂。

不过，都已经是过去的事了。她从侯爵家的历史上被抹去，成了不曾存在的存在。

过去曾经深交的友人之中，又有几个人还记得她呢？

「对喔，之前有过那种人呢」——

比起亲昵，对方恐怕只会用不屑的语气讨论纽的八卦吧。毕竟〈恶魔附体者〉就是这样的存在。

如果只是想见暗影，纽其实没有必要在天还没黑时潜入学园。她只是无法舍弃还残留在内心的一丝希望罢了。在这间和平学园的某个角落，或许还有自己的栖身之处——她作着这般愚蠢的梦。

纽笑了。

即使世界表面的舞台上没有自己的栖身之处，她仍有怀抱相同理念的同伴。更何况……还有敬爱的主君在身边。

他在只身一人的状态下，揭开这场战斗的序幕。即使最后只剩下他一人，他也会持续奋战吧。他的存在便是「暗影庭园」的支柱。

人类是很弱小的生物，因此会想依附至高无上的存在。对整个世界来说，倘若至高无上的存在是神，那么，对「暗影庭园」而言，暗影便是至高无上的存在。

可是，他比神更理想。因为，只要张开眼，就能看到他在自己的视野之内；只要伸出手，就能碰触到他。

「嗯？怎么了？」

「您的肩膀上有脏东西。」

纽从他的肩膀上取下一截线头，然后凝视着他的侧脸开口。

「这件事还请您对伽玛大人保密。要是被她知道我在太阳下山前的时段潜入学校，她一定会生气的。」

「我知道了。不过，真是令人吃惊耶。原来化妆可以让一个人变这么多啊。」

「因为我的长相比较缺乏特征，所以想改变个人的印象也很简单。此外，该说是以前累积起来的功力吗……我挺擅长化妆的呢。」

「哦～那么，之前在四越商会的装扮也是？」

「是的，我刻意化了让自己看起来比实际年龄大的妆容。」

「这样啊。顺带一问，你现在几岁？」

「这是秘密。」

纽回以一个性感的笑容。

「我今天是来向您报告昨天那些黑衣男子的相关情报。」

「嗯。」

「我对黑衣男子进行讯问，但没能问出什么情报。因为经历了激烈的洗脑，他的精神已经崩坏。从其他的特征看来，我判断他应该是等级三的迪亚布罗斯之子。」

「嗯？」

迪亚布罗斯之子。

迪亚布罗斯教团会针对孤儿或穷苦人家的孩子，就算只拥有一丁点魔力适应度，他们也会从中掳走，然后在专门的设施里将他们培育长大。在设施里，他们会对孩子进行严格的训练和洗脑教育，同时反复对他们投予药剂。据说，能活着从这种设施毕业的人，还不到当初被掳进去的一成。第三级的迪亚布罗斯之子，是教团口中的瑕疵品，多半都会被当成弃子送上战场。因为精神已经崩坏，所以他们不会泄漏情报，还拥有远比一般骑士更高的战斗力。

第二级的迪亚布罗斯之子，会拥有相对稳定的精神状态。占极少数的第一级，则是据说拥有全世界数一数二的力量的强者。

不用说，这些知识想必都是暗影已经知悉的内容，理应无须说明。于是纽略过了这部分。

「很明显的，这一连串的事件，背后都可以嗅到教团的影子。可以想象他们这么做的目的，是想将我们引诱出来。」

「嗯。」

「然而，他们的目的并不仅是如此而已。前几天，王都出现了具名的第一级迪亚布罗斯之子。被发现的这个第一级之子是『叛变游戏』的雷克斯。虽然判断他们是为了某种目的而集结在一起，但我们不慎跟丢了雷克斯，目前仍在进行相关调查。」

「嗯？」

具名之子。

在迪亚布罗斯之子里头，对组织特别有贡献的人，便能获得这样的称号。几乎所有的具名之子都隶属于第一级，但偶尔也会有罕见的第二级具名之子。此外，有些具名之子最后甚至被拔擢为圆桌骑士的一员，因此，在组织里头，具名之子被说成是晋升为圆桌骑士的跳板。

此外——

某个原本是第一级具名之子的人，现在成了「暗影庭园」的一员。这些情报也全都是她所提供的。

这种程度的情报，想必无须对睿智的暗影一一说明——这么想的纽，又略过了这一段。

「请您多加留意。教团正在策划着什么。我们也会持续调查，若是明白了什么，再向您报告。」

「嗯。」

夕阳没入地平线的彼端。余晖将天空的云朵染成一片橘红。

纽用手搧着微微出汗的颈子，而后起身。一旁的他也在伸了一个懒腰之后站起来。

就像这样，两人有如情侣般有说有笑地度过学园生活——这种未来的可能性，其实也曾经存在过吧——纽不禁嘲笑内心仍有这种依恋的自己。

不过，至少现在——

「那么，学弟，好好充当女性的护花使者吧。」

「护花使者？感觉像这样吗？」

纽将自己的手缠上他伸出来的左手。两人就在依偎着彼此的状态下迈开步伐。这种未来的可能性，想必一定存在过——纽的脸上浮现微笑。

远处有个男学生不知道呐喊了什么。

「便便男——！」

纽不禁咂嘴。

她对那个破坏了此刻浪漫气氛的男学生的长相有印象。过去，当纽还是社交界之花时，那个废物曾经对她死缠烂打。纽决定待会儿一定要痛殴他一顿。

不知为何，身旁的他的视线一直在半空中游移。纽用力将他的左手臂重新抱紧。

■

要论学园最强的魔剑士的话，直到前年，都还是爱丽丝·米德加这名人物。

不过，在她毕业后，米德加魔剑士学园便迎来了无人称王的时代。每个人都这么想。

然而，王者突然其来地降临了。

无人能够想象到的这名人物，以无人能够想象到的方式，以绝对王者的身份，君临米德加魔剑士学园的顶点。

她的名字是萝丝·奥里亚纳。

她是来自艺术之国奥里亚纳王国的留学生，也是奥里亚纳国王拉斐洛·奥里亚纳的女儿。

奥里亚纳王国是米德加王国的同盟国，所以她的留学计划也是早已决定好的事情。然而，完全无人能够想象，这名艺术大国的公主殿下，竟然会成为米德加魔剑士学园的绝对王者。

不过，老实说，能不能想象这种事，其实都无所谓。

问题在于这个萝丝·奥里亚纳，是我在选拔大会中的初赛对手。

弃权这个选项是存在的。

因为被高年级生疼爱了一番，尤洛现在全身上下都是瘀青。贾卡则是因为擅闯女生宿舍，现在是被禁足的状态。也就是说，只要刻意找一些理由，我也可以免于参赛的命运。

但仔细想想，在初赛中惨兮兮地败给绝对王者，感觉也相当有路人角色的风格吧？

错不了的，这很路人。

岂能弃权。身为路人角色，我背负着必须呈现出「世上最路人的战斗」的使命啊。

所以，我在众多观众的注目下拔剑。

我的视线落在萝丝·奥里亚纳公主身上。

她蓄着一头蜂蜜金色的优雅竖卷发，身穿剪裁时髦的战斗服，手上握着一把偏细的剑。她的五官线条十分柔和，身材也不是盖的，而且全身上下都散发着时尚的气息。不愧是艺术之国出身。

此外，身为高二留学生的她，同时还是这间学园的学生会长。基于她的美貌、实力和人望，会场中为她加油打气的吆喝声也相当惊人。

没有半个人喊我的名字。你们好歹也为自己国家的选手加油一下吧——我不禁这么想。不过，也罢。

这才是属于路人角色的舞台。简直太棒了。

我不停颤抖，手中的剑跟着发出喀锵喀锵的声响。

过去，我有参加过如此令人紧张的战斗吗？胜利、杀害、干净彻底，不留一丁点痕迹地蒸发——我追求的不是这种简单的结果，而是比任何人都更像个路人的败北方式。

何谓路人的风格？

这甚至踏入了哲学的领域。

不过，无须担心。为了这天，我已经将「路人式奥义四十八招」修练到极致的程度。

「萝丝·奥里亚纳对席德·卡盖诺！」

裁判念出了我的名字。

萝丝蜂蜜金色的双眸和我的两只路人眼，在相视之下迸出火花。

萝丝·奥里亚纳啊，你跟得上吗？

跟得上这场极致的……属于路人的战斗吗！

「比赛开始！」

裁判这么宣布的瞬间，萝丝细长的剑便开始动作，以犀利而美丽的轨道朝我的胸口袭来。

倘若身为普通的路人角色，这是很难即时做出反应的一击。

不过，我看得到。

虽然看得到……但我不会做出反应。绝对不能做出任何反应。

因为我只是个路人角色。

直到细长的剑尖触及我的胸口前，我都不动声色。她所使用的是这场比赛专用的剑，刀刃已经刻意磨钝过，但要是被砍到，恐怕也不可能毫发无伤。

剑尖刺到我的胸口。

这个瞬间，我采取了行动。

我没有做出任何预备动作，只是以脚趾的力量向后跳，同时利用剑尖推挤胸口的这股力道，让整个身子旋转。

同时，我从袖口的暗袋取出装有前几天收集来的血液的袋子并扯破。

这些动作还花不到零点一秒的时间。

整个人飞向后方的我，除了身体像陀螺那样不停旋转以外，还把宛如喷泉般涌出的血溅得到处都是。

「呸嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

红色龙卷风溅出的血沫，在空中描绘出完美的艺术品。

「路人式奥义之螺旋回转式受身血腥龙卷」。

接着，我狼狈地坠落地面、再反弹起来，然后翻滚了好几圈。

一阵欢声雷动，震撼了整座竞技场。

「咕……咕哈！咕喔恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」

我又扯破一包血袋，佯装出吐血的样子。

太完美啦！

会场里的每一个人，想必都会对我的路人身份深信不疑吧。对于自己满分的演技，我很想露出一口白齿灿笑，但还是得强忍这样的冲动。

还没结束。

这场战斗还没完呢。

「咕咳……咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我装出再过十秒就会死去的重伤模样，然后从原地站起来。

没错……因为「路人式奥义」还有四十七招没有展现出来呢。

■

他为什么还站得起来？

看着无论被自己撂倒几次，都还是重新站起来的那名少年，萝丝·奥里亚纳不禁感到恐惧。

现在的他浑身是血，就连举剑的动作也摇摇晃晃，根本不是能继续战斗的状态……不对，应该说他还能站着，就已经算是奇迹了。

虽然萝丝这把剑很细长，但重量绝对不轻。尽管刀刃事先被磨钝了，注入其中的魔力可不曾少过。要是直接被刺中，对手很有可能因为这一击而倒地不起。

然而——

这名少年到底已经接下她的剑几次了呢？

不只是一两次而已。在接下超过十次的斩击后，他依然以不屈不挠的斗志再次站起来。

为什么这么坚持？他所受到的伤害，理应已经超过肉体能够承受的界限才对。但他的双眼却仍炯炯有神。

我还有必须做的事——他炽热的双眸仿佛在这么诉说。

没错，他的精神已经超越了肉体。是他不屈不挠的精神，在支撑早已超过极限的肉体。

少年这样的身影，让萝丝不自觉地感动。他到底是怀着多么坚定的决心，来参加这场比赛的呢？他想必有什么绝对不能认输的理由。

他和萝丝之间的实力差距大到无法计算。他获胜的可能性连万分之一都不到。然而，他却压根没有放弃。

他以一双炽热的眼睛瞪着萝丝。

还没有结束。我还不能在这里结束——

以不屈不挠的精神超越肉体的极限，挑战自身绝对打不赢的对手的勇敢身影，让萝丝大为感动。她打从内心对名为席德·卡盖诺的少年浮现敬意，并诚心向他赔罪。

萝丝以为这名少年是可以轻而易举打败的对象，因此过分小看他了。单纯就以刀剑分个高下的战斗来说，少年根本不堪一击。然而，若是论及精神、心灵上的胜负，萝丝觉得自己完全输给对方。

「这是最后一击了。」

正因如此，萝丝选择尽速结束这场战斗。倘若这样的对战持续下去，恐怕直到断气的前一刻，少年都会挣扎着再次起身吧。萝丝不想杀了他……杀了这名还有着灿烂未来的少年。

竞技场的欢呼声在不知不觉中沉寂下来。所有人都被少年的模样吓到噤声。

萝丝将这天最强大的魔力凝聚在自己的剑上。空气跟着被撼动，观众们也开始议论纷纷。

然而，尽管如此——

「你还是不肯放弃吗？」

他双眼透出来的光芒非常、非常炽热。即使面对萝丝的这一击，他的眼中依旧不见任何畏惧，有的只是蕴藏在其中的无限斗志。

所以，萝丝只能施展出全力。

萝丝举起因凝聚大量魔力而隆隆作响的那把剑。就在这个瞬间——

「停下来！快住手，我宣布这场比赛结束！」

判断再继续打下去会发生危险的裁判，出声中止了这场比赛。

萝丝不禁松了一口气。

但少年的反应却不一样。

「怎么这样！我还有三十三招……」

我还能继续打——他的双眼这么诉说。

「萝丝·奥里亚纳获胜！」

全场观众发出热烈欢呼声祝福萝丝。

萝丝挥挥手回应他们，同时向瘫坐在地上的席德·卡盖诺深深一鞠躬。

■

比赛结束后，差点马上被带往医务室的我，抓紧一瞬间的机会溜掉了。

好险啊。

要是被人发现我的身体其实毫发无伤，事情就不妙了。我差点就得出手砍伤自己了呢。

我从选手专用的出入口离开，来到没什么人的走廊上。

剩下的三十三招奥义，只能等明年再表演了吗……不，之后应该还会有适当的表现机会。

「那……那个……」

「嗯？」

这时，突然有个不认识的学生朝我搭话。对方是穿着学术学园制服、有着粉红色头发的美少女……虽说不认识，但又有点似曾相识的感觉。

「你的伤势不要紧吗？」

「好……好像……有勉强逃过受重伤的结果……大概？」

我自然地摆出以手按着胸口的动作。

「太好了。我看了刚才的比赛。」

「这……这样啊。」

「我很少去看这类比赛，不过，你就算被打倒，还是不断勇敢站起来的样子，真的非常帅气呢。」

「呃，那样很帅吗……？」

「是的……」

双颊微微泛红的少女点头。

竟然会觉得一个路人角色很帅气，看来这个女孩子的审美观有点独特呢。不过，毕竟现场的观众很多，所以或许多少也有人涌现了这样的感想吧。

「呃，这个……」

少女战战兢兢地朝我递出一小包东西。

「这是？」

「作为回礼，我烤了一些饼干……」

是对于我让她看了一场精彩比赛的回礼吗？

「谢谢你。」

反正机会难得，我就收下吧。

少女露出看起来很开心的微笑。

「如……如果你不介意的话，我想从朋友开始。」

「朋友？好啊。」

除了一部分例外，避免让女性感到难堪，是我做人处事的原则之一。

「太好了。爸爸，我交到朋友了呢。」

爸爸？

少女的视线前方，有一名个子高挑、梳成西装头的发型里混着几丝白发的男子朝这里走来。我对这名身材消瘦的男子有印象。

「鲁斯兰副学园长……」

他是这间学园的副学园长，据说过去是曾在武心祭中拿下冠军的一名剑豪。而称呼这名男子为爸爸的这个少女——

「雪莉·巴奈特……！」

「是？」

根据我个人的调查，她是差不多等同于「学术学园中最主要的角色」的存在。会给主角一针见血的建议、破解故事中出现的巨大谜团，或是打造出足以用来打倒大魔王的强大装备——这是我擅自为她加上的角色设定。因为我基本上不太可能直接跟学术学园的学生战斗，这些设定其实怎么样都无所谓，所以我就忘了。

插图p007

「你是席德·卡盖诺对吧？」

鲁斯兰副学园长来到雪莉身旁。

「是的。」

「你的伤势还好吗？」

「我奇……奇迹似的活下来了呢……啊，对了，或许是对方有手下留情？」

副学园长以手抚摸下巴，发出「唔」的沉吟。

「说得也是。对手是萝丝的话，想必不会搞错下手的力道。不过，你还是要好好让医生看过喔。」

「是的，一定。」

我一定不会去看医生的。

鲁斯兰点点头，然后将手放上雪莉的肩头。

「这孩子总是只顾着埋头做研究，所以没几个朋友呢。」

「爸爸！」

副学园长一边哈哈笑，一边接着往下说。

「现在虽然能像这样露出笑容，但她其实也经历过很多事情。请你跟雪莉好好相处吧。这是身为一名人父的请求。」

鲁斯兰的表情看起来很认真，一旁的雪莉则是露出有些困扰的微笑。

我没办法把非路人角色的女孩子当成对象耶……现在的气氛似乎不适合这么回答。

「……好的。」

「那么，接下来就把场子交给两个年轻人吧。」

这么说之后，副学园长拍了拍我的肩膀，随后便离开了。

「那个，请你多多指教。」

「嗯，多指教喽。」

「那么，现在要来做什么呢？」

她微微歪过头。

「啊，对了，得先让你去找医生才行呢。对不起，我兴奋过头了。」

她露出困扰的微笑。

「不，不用了，我没事。」

「咦，可是……」

「没关系，我之后会去看医生，绝对会去。嗯，对了，我们来喝茶吧。」

「请问，你真的不要紧吗？」

「不要紧、不要紧。」

「魔剑士好厉害呀。」

「魔剑士很厉害呢。」

跟路人角色有一大段差距的美少女朝我微笑。

之后，我们俩一起吃饼干配茶，在闲聊一阵子之后才向彼此道别。跟雪莉聊过后，我觉得她给人一种普通女孩子的印象，不过，据说她似乎承接了骑士团的委托，正在研究某个珍贵的古文物。我回以「好厉害啊」的感想。顺带一提，她做的饼干有着纯朴的美味。虽然她是个跟路人朋友相差甚远的存在，但反正我和学术学园几乎没有共通点，所以应该安全吧。

隔天，为了不让大家起疑，我以疗伤为理由请假了五天。

再次踏进教室里的时候，班上同学对我的态度变得温柔了一点。

■

自从跟席德变成朋友的那天以来，雪莉每天都有种轻飘飘的感觉。

目前，他待在宿舍里休养在选拔大会中受的伤。

比赛结束后，雪莉曾主动向他攀谈，那时席德表示自己不要紧，还陪雪莉一起喝茶聊天。

不过，看样子他似乎还是太勉强自己了。雪莉不禁担心起他的伤势。

原本想去探望他，但又怕这么做只会给对方添麻烦。可是，毕竟还是很在意，也好想和他说说话。

「唉……」

雪莉停下古文物的分析作业，叹了一口气。

就连做研究，都让她提不起兴致。

她果然还是有种双脚踩不到地、轻飘飘的感觉。

午后的阳光照进研究室里。

不管做什么，脑中想的都尽是他的事情。

收到他的巧克力当下的情景、他在比赛中不愿认输的身影，以及两人一起喝茶时闲聊的话题。雪莉不断回想起这些。

上课的时候、做研究的时候，以及躺在床上，直到睡着为止的时间，她都一直在想这些事情。

「我到底是怎么了呢……」

她拉开桌子的抽屉，取出里头原本装着巧克力的空盒。

虽然已经把巧克力吃光了，但她实在无法将这个有着精美装饰的空盒丢弃。

盒子里头仍残留着巧克力甜腻的香气。

此外，有个让雪莉挺在意的传闻。

据说席德和亚蕾克西雅女王两人曾经是情侣。

雪莉基本上对这类传闻都不太清楚，不过，既然会从魔剑士学园传到学术学园来，代表这个传闻的可信度应该不算低。

「嗯～！」

雪莉看着被外头的风吹得鼓胀的窗帘，伸了一个大大的懒腰。

「好，我决定了。」

继续这样下去，自己恐怕会无心做任何事情。

她打算直接把真相问个清楚。

叩叩叩。

雪莉轻敲女生宿舍其中一间房间的大门。

传闻中的那名女学生，目前似乎是被禁足在在自己房里的状态。

「我是学术学园二年级的雪莉·巴奈特。」

她隔着门板向对方说明身份，然后等了半晌。

「请进。」

人声传来的同时，房门跟着打开。

「你找我有什么事吗，雪莉学姐？」

「是的，不好意思，突然过来打扰。」

「请进来里头吧。」

房间的主人亚蕾克西雅邀请雪莉入内。

里头十分宽敞，装潢设计给人沉静的感觉。跟一般的学生宿舍房间相比，这里的空间显得更大。

亚蕾克西雅提示雪莉在沙发上就座。

「你要喝红茶吗？我这边也有最近成了热门讨论话题的咖啡。」

「啊，没关系，请不用费心。」

「请不用客气。」

「那……那么，请给我咖啡。」

「好的。」

亚蕾克西雅以熟练的动作冲泡起咖啡。

事到如今，雪莉才开始紧张起来。

她原本怀着「我高二，亚蕾克西雅高一，所以应该没问题吧」这种莫名其妙的长辈理论，一鼓作气地找上门来，但仔细想想，亚蕾克西雅可是王族成员之一。

情况会不会有点糟糕？

不不不，我可是学姐呢，得抬头挺胸才行。

「我可以猜到你特地过来找我的理由。」

听到亚蕾克西雅这么说，雪莉的肩头抽搐了一下。

「呃，呃……」

「是跟古文物分析有关的事情吧？」

「啊，不是的。」

咖啡杯发出「喀锵」的清脆声响。

在略微尴尬的气氛中，亚蕾克西雅将咖啡杯放在桌上。

「请用。」

「谢……谢谢你。」

然后在雪莉对面的位置坐下。

「呜，好苦喔……」

啜了一口咖啡后，雪莉轻声发出哀号。

「加一点砂糖和牛奶，会变得比较顺口喔。」

「好……好的。」

原本只是想自言自语，但似乎被亚蕾克西雅听到了。

雪莉反射性地在咖啡里加入大量的砂糖和牛奶，然后喝了一大口。

「啊，真好喝。」

「这……这样呀……这是四越商会最高级的咖啡豆，你能喜欢真是太好了。」

「四越商会……啊，是卖巧克力的店对吧？四越商会真的好厉害啊～这杯咖啡又甜又有奶香，非常好喝呢。」

「就……就是说呀……」

亚蕾克西雅一脸很想说「那几乎是砂糖跟牛奶的味道而已」。

「那么，能请问你是为了什么事情过来找我吗？」

「啊，对喔。」

雪莉放下咖啡杯，以有些难以启齿的表情，断断续续地这么开口。

「其实，我有一件事情想询问亚蕾克西雅学妹。」

「是。」

「那……那个……请问你过去是不是有跟某位男性交往呢？」

「呃……？」

「就……就是……我听说你曾经跟席德·卡盖诺交往过。请问你们两位目前仍在交往吗？」

「呃，噢……」

为了理解雪莉这个问题真正的用意，亚蕾克西雅细细观察她脸上的表情。

雪莉的视线在半空中游移不定，肩膀看起来也相当紧绷。

或许，她原本就不太擅长和别人交流吧。

虽然已经明白雪莉现在非常紧张的事实，但亚蕾克西雅仍无法判断她这么问的目的。

「我们已经分手了。」

亚蕾克西雅尽可能装出平静的态度这么回答。

「这样啊，太好了……」

雪莉的嗓音，听起来似乎打从内心放心和喜悦。

亚蕾克西雅的茶杯发出「喀锵」的碰撞声。

「啊，可是可是，你们曾经交往过的传闻，那确实是真的吧……？」

下一刻，她突然又以几分不安的嗓音问道。

「我们其实没有真的交往。当初只是因为诸多理由，所以必须假扮成男女朋友而已。」

「啊，原来是这样吗？太好了～」

说着，雪莉发出「唔呼呼」的轻笑声。

亚蕾克西雅的茶杯再次发出「喀锵」的碰撞声。

「其实，我在前几天和席德变成了朋友呢。」

「咦？这……这样呀……」

「是的。所以才会对你们是否在交往的事这么在意。」

「请问，难道你只是想来问我这件事而已吗？」

「是的！因为这件事让我在意到甚至无心做研究，总觉得这样下去不行呢。能明白你们目前没有在交往，真是太好了！」

「真……真是太好了呢。」

亚蕾克西雅以颤抖的手将杯缘凑近嘴边。里头的液体已经一滴不剩。

「谢谢你！啊，还有感谢你招待我的咖啡！」

雪莉带着跟刚才造访这里时截然不同的灿烂表情离开。

下一刻，某种易碎物被打破的清脆声响传来，但并没有传入满心都是幸福感的雪莉耳中。

