<p align="center">〈六〉行星之耳</p>

列车离开木星，前往土星。坐在我身旁的艾莉雅回到对面座位上，发出了安稳的睡息。

处于几乎能听见吊灯光影摇曳之声响般的静谧中，我边眺望著点点繁星，边不断回忆与枫恋共度的日子。并非我刻意试图回想，而是会自然而然地浮现于脑中。或许与艾莉雅说出有关枫恋的事导致我记忆的堤防溃堤了，由于没有谈话对象，也无事可做，我便不知不觉地潜入了心底深处。

「唉……」

我叹了一口气。

有点倦了。

仔细想想，我一直没睡。因为手表停止了，所以不清楚目前的时间，但我总觉得彷佛已经几天没睡了。

我想仔细瞧瞧土星，所以也小睡片刻吧，我一定要看见身为土星最大特徵的行星环。

我用身体靠著软绵绵的座位，并阖上双眼。

艾莉雅微微的呼吸声与衣物摩擦的细微声响传入耳中，我听著听著，呼吸便与她归于一致。受舒适安宁的波浪摇晃，意识飘浮于黑暗、融入星海之中。

☆☆☆

「──沙……」

嗯……

「美沙……」

……有人呼唤著我……膝盖被人敲著……

「……没关系吗……就算没看到土星……」

土星……？

「……环……」

土星？环？

闻言，我原本睡意朦胧的脑袋便一举清醒。

「在哪里！？」

我一清醒便立即大喊。

坐在对面座位上的艾莉雅在我眼前睁大了眼睛说：

「你突然那么大声，吓到我了……」

「对、对不起，因为没看到就糟了……」

「你想看的行星就在那里喔。」

我望向艾莉雅所指的地方，便怀疑起自己的眼睛。

「……那…是…土星？」

前方飘浮著一个完全不像土星的奇异物体。

表面颜色类似土星为浅黄色，却没有最大特徵的土星环，最怪的是行星两端有著扁扁的半圆形突起似地黏在上面。

「这真的是土星？」

当我询问后，艾莉雅便笃定地点头回覆：

「车内广播是这么说的。」

「但没有土星环……」

当我说到这里便想起诡异的火星与木星。之前的两颗行星也相当奇妙，土星或许也相同吧。

话说回来，这行星的形状很异常。

为什么膨胀成这种怪模怪样？

列车逐渐接近行星，我便疑惑地歪著脑袋望著它，脑内深处想起某件事。

「咦？我总觉得我有看过这种土星……」

我边翻找记忆底部，边上上下下地观察这颗不可思议的行星。

它为什么没有环，而是凸起了半圆呢？

简直像行星上有著两只巨大耳朵──

耳朵？

那是……

「枫恋所说的耳朵！？」

我惊讶得几乎要跳起来。

「耳朵是什么意思？」

因为艾莉雅饶富兴味地询问，我便对她说枫恋所告诉我的土星故事。

于天动说仍旧横行霸道的十七世纪初叶，如今被誉为「天文学之父」的科学家曾于观测土星时见过奇妙的景象，据说他表示土星呈现彷佛长出『耳朵』般的形状。之后，这名科学家便归纳出「土星本体与巨大的卫星相连，那就是行星之耳」的结论。

但实际上卫星并未与土星相连。

这问题很单纯，由于十七世纪的望远镜倍率低，无法仔细观测出土星环，故仅能见到半圆形。

「──以上就是耳朵的故事了。」

艾莉雅点点头说「也就是说，那里的耳朵是从前科学家的想像呀」。

以现代的常识而言，行星不可能与卫星相连，但宇宙常识正因为从推测到证实而日新月异。

望著土星之耳时，便能再度体验到宇宙于过去真的是一个未知的领域，而同时我也对这颗奇特的土星感到一股乡愁般的眷恋。

「在读中学的时候，我和枫恋讨论过所谓的耳朵看起来是怎样的呢？并在放学后还画了图呢……」

一开始原本是正经地边考察边画，但不知不觉中便成为长出动物耳朵的土星了。两人便一起对这过于荒谬的结果捧腹大笑。

我最喜欢这种荒谬的时间了。

除了土星之耳的轶事之外，枫恋也告诉我许多我所不知的事情，不仅是太空的事，还跨及书籍、音乐与电影等领域，并借给我国外的科幻小说《带我去月球》以及伊琳娜小姐所爱听的唱片《亲爱的你》。家境远比我家富裕的枫恋，她的房间有如文化宝箱般，我也经常窝在那里。

因此我所喜欢的东西都是枫恋喜欢的东西。

现在想想，我尽是受枫恋恩惠，却没有给她任何东西，她究竟怎么看待我这个爱模仿她的儿时玩伴呢？

答案或许便是「永别了」这句诀别……

思考后，我便越来越觉得自己不堪而垂下头去。此时，艾莉雅用指尖戳了戳我的额头，阻止我垂头丧气。

她说我总是马上就会很消沉。

我则老实地反省和她说对不起。

结果。

「跟我多说说她的事吧。」

艾莉雅提出一个出乎我意料的建议。

「为、为什么？」

当我语带惊慌地回应后，她便耸了耸肩说：

「因为你感觉很想说她的事呀。」

「我有吗……？」

我虽然装傻，但却一如艾莉雅所说，我觉得可以对她吐露这些事。因为她似乎会愿意倾听，而不会嘲笑我。

或许会如那句「那你就放弃梦想吧」的严厉纠正般，遭她直言不讳地一语道破。

这样或许也很好，单刀直入反而还比较痛快。

露出温和微笑的艾莉雅等待著我开口。

我决定了。

也无所隐瞒说出枫恋跟我说永别了的事情吧。毕竟，总是藏在心底深处似乎会永远痛苦下去。

我轻轻地清了清喉咙后，便逐渐道出甚至没有机会说出的，与枫恋间的对话。

「我和枫恋一起去听了列夫先生和伊琳娜小姐的演讲。」

欢迎世界知名太空人那一天的光景历历在目地苏醒过来。

举办演讲的星町公民会堂前挤满了大批民众与媒体记者，恍如节庆般热闹。身材娇小的我踮起脚尖，竭尽全力向他们挥手，枫恋当时也兴致勃勃，激动得满脸通红。

当「请做好太空旅行的准备！」演讲结束后，有幸与列夫先生与伊琳娜小姐握手签名的我们无法平复兴奋之情，便坐在音川的石阶上聊了好几个小时。枫恋因说了太多话而口渴，多次到饮水台去喝水，我还是第一次看到她那么兴奋的模样。当我们从音川回到星町公寓的途中，我与枫恋沐浴于银色月光之下，有如中了魔法似地幻想著太空旅行。

「我之所以对太空抱有梦想，完全是受到枫恋的影响。」

我对回应著「这样啊」的艾莉雅说出重要的事：

「但你不要误会，我和她不一样。」

「不一样是指？」

「我不清楚应该朝哪方向发展，一直很迷惘，但枫恋现在应该开始登上朝向太空的阶梯了。」

「朝向太空的阶梯……？」

「她之所以搬离星町就是因为那个原因。」

说著说著，我心中便充满了落寞寂凉。

「那天下著雪，非常冷，整座城镇染上了雪白……」

中学三年级寒假的最后一天。

于那个冬天中最为寒冷、连气息也为之冻结的夜里，但令我从体内冻结的并非冰雪，而是枫恋从话筒里传来的话语。

「我毕业后就要搬家了。」

我觉得这是谎言。

我希望这是谎言。

然而事与愿违，枫恋难以启齿地告知了搬家理由。

「因为爸爸工作上的需要和我有想就读的高中。」

枫恋搬家的地点是即使搭电车也需耗费七小时才能抵达、位于遥远首都中的城镇。她的志愿学校是住在乡下的我也知道的私立名校。

以枫恋的聪明才智而言，的确足以就读名校，也考得上国内最好的大学。为实现她的梦想，这才是正确的选择。

然而，我却无法立刻接受。

毕竟这带来的冲击过大。我之所以努力准备升学考试，便是为了考上枫恋之前想就读的星町女子学院。

因此当我听到她搬家理由的瞬间，便不禁感到遭人背叛而噤声不语。而我无法整理心情并默默地握著话筒时，枫恋便不断道歉：

「这么突然真的很对不起，美沙，对不起，但我想实现梦想。」

当我一直默不吭声后，枫恋便隔著话筒哭泣，而我也流下泪来。不过因为我无法更改她家的决定，虽然别离十分痛苦，但我还是尽量开朗地为她加油：

「你要努力读书喔！在你搬家之前我们要玩个痛快喔……！」

我的声音颤抖，我不记得自己在那之后说了什么。

当我挂断电话后，便将自己关进房里，盖著冰冷的棉被抽抽噎噎地哭了一整晚。隔天早上我的眼睛肿得夸张，但父母却避而不提，毕竟我们两家也有往来，故他们也知道搬家一事吧。

因为大哭一场的事过于羞耻，我没有跟艾莉雅说，只说了枫恋搬走的事实。

「所以，我猜枫恋正为了大考而卖力用功，毕竟考上大学是迈向太空的第一步呢。」

当我说完后，艾莉雅便诧异地歪著头说：

「但你之前有说没再和她联络了吧？为什么？」

艾莉雅立刻戳中我的痛处。

「呃……」

那是我最想消除的记忆，由于会陷入自我厌恶，所以不太想提，但事到如今便全部说完吧。

「我和枫恋最后大吵一架……类似是这样。」

「类似？」

「……在中学毕业后的春假，我们在枫恋搬家前夕一起去看了流星雨。」

于音川沿岸的樱花零零星星地开始绽放时，我们爬上了刚决定要兴建天文台的山丘上。没有人来看流星雨，只有我们俩。三月下旬依然寒冷的夜里，枫恋当时围著一条樱色的围巾。

「那时我说了蠢话，惹枫恋生气了。」

「你说了什么？」

「我对流星许愿……我一直都忍住了，但最后却……」

孤寂心情满溢而出，口中不禁吐出了过于自私的愿望。

「我说……希望枫恋爸爸的情况有变，停止搬家的计划。」

「这就是你们吵架的原因？」艾莉雅语气平缓地问。

「对……」我虚弱地点点头，并说「都怪我太过自我中心，枫恋非常生气地说『你最不好的就是这一点！』……」

由于我们从小一起长大，所以曾多次吵架，但她当时对我展现的怒火却是我从来未感受过的。这与抢零食不同，也与针对玩弄我心意的男生的怒火不同，她对我宣泄了饱含炽烈哀伤与愤慨的情感。

我为什么没想过枫恋的心情呢？

我在说完后深感后悔，但一旦说出口便覆水难收。

「枫恋会暴怒也是理所当然，毕竟人家正要登上通往太空的阶梯，我却打算把她留在地面上，明明应该为她加油，真差劲……」

「唉……」抱著头把头发揉得乱七八糟的我，重重叹了一口气。

在我面前的艾莉雅并未表示同情或批评，彷佛确认我心情似地询问：

「你不想和她分开到许下那种愿望呀？」

依然低著头的我点了点头。

我本想和她穿著同样制服，一起从星町公寓去上学。在放学后一起聊太空话题、观测四季星座、春天参加樱花祭、夏天去看烟火、秋天参加星夜祭典、冬天则一起跨年并庆祝生日，也约好未来要一起参加太空旅行。

原以为会持续下去的日子却轻易破灭了。

「唔……」

忽然之间涌起一阵酸楚，我便紧咬著下唇。

沉默蔓延。

不发一语的艾莉雅，以温柔表情稍微将视线移开我身上，无所事事地玩著头发。

我等心情平静后再重启话题，口吻则尽量保持轻松，避免气氛过于沉重。

「我最喜欢枫恋了，但她或许觉得我很麻烦。」

「为什么？你们不是一直形影不离吗？」

「我从以前就是个胆小鬼，总是很依赖她，但因为枫恋很温柔体贴，所以一直以来都没抱怨过……」

当我咕咕哝哝地这么说时，艾莉雅便将手放到我的嘴巴前打断了我。

「不要因为猜测就变得消沉。」

她斩钉截铁地的斥责使我闭上了嘴。

当艾莉雅说她并没有生气，所以不要露出那种表情后，便用双手捏起我的脸颊。

「嗯──！」

我立刻拨掉艾莉雅的手

「你干嘛啦……！」

闻言，艾莉雅便歪著头说「她应该没有觉得你很麻烦喔」。

「你又怎么知道。」

当我冷漠地回应后，她便皱眉笑著说：

「你想想，她对骗你谈恋爱进行惩罚游戏的男生们生气了吧？」

「那又怎么了……」

「如果她觉得你麻烦，就算会安慰你，也不会刻意介入的呀。」

是吗？

当枫恋得知那件事后，便自己当著男生们的面怒斥：「你们也将心比心一下啊！」。男生则对枫恋的熊熊怒火感到惊慌失措，但却嘲讽她干嘛那么认真。结果男生与女生之间产生对立，于班上演变成相当麻烦的状况。身为中心人物的我虽然极度尴尬，却因枫恋认真替我生气而感到开心。不只那时候，她总是鼓舞并守护著我，所以我便一直依赖著她。

我曾这么想。

如果她是地球，我便是环绕著她转的月球。

如果她是太阳，我便是从她身上得到光芒的渺小行星。

因为有她，我才得以存在于这世上。

「我想变得像枫恋那样坚强……」

我虽然抱有这样的想法，却总是待在她身边，单方面地崇拜著她。我从未试图改变，一直依赖她到最后一刻。

「我很烦吧……」

所以枫恋才和我绝交了，她不许我连她要搬去哪都加以干涉，这一定是讨厌我了吧。艾莉雅彷佛要将沉入记忆底部的我拉起似地，用温柔的语气对我说：

「她的想法也和你一样吧。」

「什么……？」

「希望你坚强起来。」

「是吗……」

艾莉雅说或许是这样才对我那么绝情，但她又顿了一顿后说「不好，这也是推测，明明提醒你不要乱想的」。

难得尴尬地害羞的艾莉雅，那表情像孩子般可爱。心想「她也会露出这种表情呀」的我，总觉得松了一口气。

「但如果你猜得对，她希望我坚强起来的话，我就彻底忽视了她的心意呢。」

那一晚，枫恋对我说「永别了」。

噙泪的双眸，诀别的背影，受夜风吹拂的樱色围巾。

这些无法忘怀的种种画面于我心中留下难以抹灭的伤痕。

我该如何是好？

坚强起来又是什么意思？

「──你试著想想你的心愿呢？」

艾莉雅突如其来地这么提议。

「现在想吗……？」

「因为在这里一直能看到流星呀，你看看。」

艾莉雅所指的窗外，有著多不胜数的繁星灿烂闪耀著。

「新的心愿……」

「你想到的话就告诉我吧。」

艾莉雅说完后，便站了起来。本以为她要坐到其他座位上，却坐回我的身旁。这令我心生雀跃，却也有些紧张。

「为、为什么、要坐到这里来？走道侧很难看到风景吧……」

当我这么一问后，艾莉雅便将肩膀靠向我。

「因为我感到有点孤单了。」

「啥？」

「呵呵，晚安了。」

艾莉雅将肩膀挪开后，便沉沉地靠著椅背，阖上了双眼。

我对她的举止感到错乱。

「等等，喂？」

即使我对她说话，也只得到安稳的鼻息。她或许是装睡，令我想要摇醒她，但因为那副睡脸相当幸福，我便不忍叫醒她。

「真狡猾，说什么孤单绝对是骗我的……」

叮铃……

《──敬告各位旅客，本列车将出发前往土星。》

带我回过神来时，土星之耳已经消失，转为正常的土星环了。

列车滑行般地行驶于土星环上，前往下一站•天王星。

新的心愿是什么呢？

笼罩于艾莉雅身上散发出的甜蜜香味中的我，长长地叹了一口气。

