<p align="center">第三章 事后说明</p>

菲尔大夫的事情告一段落后，我和菲尔大夫一起回到了莉莉亚的宅邸。

菲尔大夫之所以同行，当然是为了向莉莉亚等人说明情况。菲尔大夫说，既然事情影响到了她们，那就应该自己亲口说明，因此我和她一起用我的转移魔法具回去了。

顺带一提，诺茵也说要同行……但她好像由于跟莉莉亚战斗而相当疲劳，菲尔大夫作为医生制止了她。

特别是诺茵挨了莉莉亚打的地方好像骨折了，骨折本身由菲尔大夫用治愈魔法治好了，不过由于严重疲劳，菲尔大夫叫她今天静养一天。

诺茵还展开了莫名奇妙的超理说「一两根骨头靠气势就能解决」想要同行，菲尔大夫几乎是强行让她回去的。

话说回来，诺茵在胸那里的骨头——肋骨折断的状态还能正常吃饭……我再次觉得那人也是够超人了。

嘛，据诺茵说，区区折了几根骨头，休息一晚就能彻底痊愈了。我不知道那是因为是魔族的身体还是因为诺茵是怪物，总之没什么问题我就放心了。

然后，现在我和菲尔大夫抵达了莉莉亚、露娜玛丽亚和齐格等着的办公室，在敲门后我们走了进去。

其实这时候菲尔大夫的冒失病又轻微发作了一番……应该拉的门她用推的，结果从敲门到进去还花了少许时间……

「欢迎回来，快人。然后也欢迎菲尔大夫来做客」

「我回来了」

「好久不见了啊，莉莉亚，还有齐格。小露的话，上次还见了一面吧」

「咦？菲尔大夫，你和莉莉亚她们认识的吗？」

「啊，嗯。因为小露的关系见过几次」

确实，菲尔大夫是诺亚的主治医生，经由露娜玛丽亚认识莉莉亚她们也不奇怪。

「……三位，这次真的很对不起，是我给你们添了麻烦」

「没、没事……不用放在心上。只是，那个，很不好意思，我们目前还不太了解情况……希望能跟我们解释一下」

「嗯。我当然会好好解释……呃，该从哪里说起呢……」

由于原本就认识，解释情况开始得还算顺利，菲尔大夫就像是一点一点回忆起来似的，讲解起了这次的事情。

……等菲尔大夫讲解完毕，办公室里一片寂静。

魔王其实还活着，并且正是菲尔大夫。在讲述了这一冲击性的事实的空间里，首先有动作的是露娜玛丽亚。

她睁大了眼睛，哑口无言，然后膝盖垮到了地板上，小声说道：

「……不、不会吧……菲尔『姐姐』是……魔王？」

「嗯。对不起，一直都瞒着你，小露」

「啊，没、没有！？啊……那、那个，不、不是的！」

虽然肯定也有她吃惊的原因，但露娜玛丽亚不知为什么，脸色铁青地喊着「不是」。

「我、我说的都是对魔王的一般认识……绝、绝对不是在看不起菲尔姐姐！！」

……啊，原来如此。这么说来，我记得露娜玛丽亚一直都在狠狠地 diss 魔王。

而那魔王实则是她认识的人，而且还是她倾慕到称为姐姐的人，于是她非常慌张地辩解着。

「没事，不用在意的。事实上我就像小露说的那样，是个非常愚蠢的人」

「才、才不是！菲尔姐姐才不是那样的人！我、我早知道的话就绝对不会那么说了！？」

「诶？啊，嗯、嗯。谢谢？呃，我之前瞒着这个，你不生气吗？」

「才不生气！怎么可能会对菲尔姐姐……反倒是我一直没注意到，说了很过分的话……对、对不起」

看来露娜玛丽亚是真的很倾慕菲尔大夫，比起得知魔王的真实身份，倒是在不知情的情况下贬损了菲尔大夫这件事更让她受到打击。

露娜玛丽亚道歉得温文尔雅，从平时她那样子根本就想象不出来。菲尔大夫有些焦急地安抚着她。

看着那副光景，齐格也为了平复吃惊的心情，缓缓开口：

「……菲尔大夫竟然是魔王……真令我吃惊。不过我也和露娜一样，没有生气的感情，反倒是很感谢你为我们解释了这些难以启齿的事情」

「……齐格」

「是啊！不管过去怎么样，菲尔姐姐都是菲尔姐姐！」

「……小露」

露娜玛丽亚和齐格两人都因为了解现在的菲尔大夫，所以即使知道过去也说不会鄙视她。

菲尔大夫听到之后，非常高兴地露出微笑，摸着身旁露娜玛丽亚的头。

「……」

然而在这样的气氛中，只有莉莉亚一言不发，直勾勾地凝视着菲尔大夫。

「……莉莉亚，对不起，让你受惊了……还给你添了麻烦」

「……」

「大、大小姐！请不要责怪菲尔姐姐，菲尔姐姐也很痛苦的！」

「……」

「……大小姐？」

莉莉亚什么都不说，只是一直盯着菲尔大夫『一动不动』……咦？是不是有哪里不对？

在我感到疑问时，露娜玛丽亚也一样不解地歪过脑袋靠近莉莉亚。

然后她在莉莉亚脸前面挥了好几次手……莉莉亚还是不动。

「……『晕倒』……了呢」

「……莉莉……睁着眼睛晕倒，也是很有水平了……」

睁着眼睛晕倒！？新、新模式吗……啊不，我也不是在要求晕倒方式的多样性……

看来菲尔大夫的故事轻松超出了莉莉亚可以接受的范围，讲到一半她就晕过去了。

「不、不好！赶紧用恢复意识的魔法……」

「诶？啊，菲尔姐姐！？」

还没有习惯莉莉亚的状况的菲尔大夫带着担心的表情靠近晕倒的莉莉亚，手上浮现一个小小的魔法阵，并把手盖到莉莉亚上方。

接着，菲尔大夫的手上充满了光辉，僵住的莉莉亚眼睛动了。

「咦、咦？我……」

「莉莉亚！？没事吧？你突然晕过去了……该不会是积了太多疲劳吧？有没有哪里痛的？」

「没、没事，不要紧的……哈哈哈，不好意思，我好像做了个怪梦……梦到菲尔大夫是魔王。真奇怪啊……」

「嗯、嗯。我就是魔王哦？」

「……诶？」

「就、就是说，我是以前被称为魔王的魔族……」

「啊、啊哈哈。是、是吗，原、原来不是梦……嗯、嗯嗯，魔王啊。魔王，我知道的……菲尔大夫……是魔王。魔王是菲尔大夫……魔王是魔王……呼～」

「莉莉亚！？振作点！？」

醒来之后立刻第二次晕倒……莉莉亚，那什么，就是……对不起。

菲尔大夫慌忙扶住眼冒金星晕倒的莉莉亚。嗯，这是要那样了吧……感觉会再有几次从醒来到晕倒的循环。

「……我去泡个茶吧」

「……我去送饭给小贝和小林」

在莉莉亚的办公室，菲尔大夫对事情做了解释。

结果就是——现在的状况说是修罗场也不为过。

「放开我，菲尔大夫！我、我已经，到极限了！！」

「不行啊莉莉亚！喝那么多『胃药』，我作为医生无法接受！药要遵守用法用量……」

「不喝就受不了了啊！！」

「别说得跟酒一样！还有，大量喝也不会提升效果的啊！？」

得知菲尔大夫是魔王的事实，莉莉亚反复晕倒数次之后，从抽屉里拿出了『好几种胃药』，正要喝就遭到医生的制止。

于是现在就形成了这样的构图：莉莉亚想喝胃药，菲尔大夫想阻止她。

要说我的话，由于没有办法介入这个状况，就一边喝着露娜玛丽亚为我泡的红茶，一边观望事情的发展。

嗯，绝对不是不敢去跟莉莉亚搭话什么的……

「……啊，这个红茶，和以前的有点不一样呢。很好喝」

「怎么就进入放松的休息模式了啊！？快人！！」

「噫！？」

……完了。逃避现实的话脱口而出，结果莉莉亚作出反应，把目标转向了我。

她眼睛含着泪靠近我这边，动作流畅地抓住了我的前襟。

「呕……」

「这是怎么回事！！我知道！这次不是快人的责任，这我还是知道的！但是，你不觉得应该有个限度吗！！」

「莉、莉莉亚……难受……勒到……」

「你到底怎么回事！？为什么来到这个世界不到半年，就能一个接一个地吸引到不得了的人啊！我不是说了我已经到极限了吗——！！」

「……」

「你的目标在哪里啊！？你到底要把多少世界的深层聚集到我这边才罢休！还有的吧！你绝对还藏着什么吧！」

我被抓着前襟激烈地前后晃……虽然我心里非常抱歉……但是莉莉亚，稍、稍微冷静冷静……真的很难受……要晕过去了。

我边承受着完全乱了套一边流泪一边大叫的莉莉亚的猛攻，边看向露娜玛丽亚那边求救。

「……饼干，味道不错。我想要添一份！」

「遵命，幻王殿下」

喂，这个笨蛋……你为什么这么理所当然地边吃饼干边休息？不来救救我吗？这样下去我会晕倒的啊！？

「莉、莉莉亚……冷静点，宫间君他也没有恶意的……」

「我受够了——！？快人好可怕——！！快人欺负人——！？」

菲尔大夫朝莉莉亚搭话试图阻止她，然而混乱中的莉莉亚并没有听见。她抽泣得像个孩子，并且更加猛烈地前后晃我。

「莉莉亚，听我说！宫间君的脸已经青了……先把手放开……呃……『重力落体』！」

「咿呀！？」

随着菲尔大夫的话，莉莉亚被砸到地上，半是强行地解放了我的身体。

在终获解放，忙喘粗气摄入氧气的我面前，莉莉亚的脸被砸到地板上，她再次眼冒金星晕倒了。

「……真的很对不起」

「没、没事，我才该道歉，一直都在给你添麻烦」

通过菲尔大夫的治愈魔法恢复的莉莉亚似乎冷静了下来，她朝我深深地低头赔礼道歉。

不过怎么说呢……至今为止一次一次的积累，让我不敢有什么意见，反倒是我在拼命赔礼。

我和莉莉亚就这么互相道歉，几个来回之后大家都冷静了下来，便重新回到了菲尔大夫的话题。

「……不好意思乱了阵脚。菲尔大夫，我明白你的意思了」

「嗯、嗯……话说回来，莉莉亚你没问题吧？我是说平时的状况，不是这次的事情……」

「……你有没有好用的胃药？」

「唔、唔～……是压力的关系吗？年纪轻轻就成了公爵，肯定各方面都很辛苦，不过可不能太依赖药物」

「……不是，有压力归有压力，原因并不在那里……」

「嗯？」

莉莉亚露出看向远处的眼神……就好像大彻大悟了一样。菲尔大夫则不太理解，歪过脑袋。

嗯，对不起……基本都怪我。

「话说回来，不只是初代勇者，连魔王也还活着……我了解的常识在这半年都碎成粉末了」

「啊、啊哈哈……不好意思吓到你了」

「不，不是菲尔大夫的错。你的人品我非常了解，我也不会到现在再去对一千年以前的事情说这说那的」

「……谢谢」

冷静下来的莉莉亚露出温和的微笑，表示接受菲尔大夫的过去。菲尔大夫则高兴地道谢。

「……不过这个先不说……我对快人有别的话要讲」

「……诶？」

「我的直觉告诉我，快人绝对还藏着什么……具体来说，那件事情的时候我感受到了不得了的魔力。那是什么？」

「……呃～」

「啊，那个我也好奇。宫间，那位是谁？明明有这么不得了的力量，可是我之前都没见过她……」

两人目光看向了我。

啊，这样啊……即使说完了菲尔大夫的事情，我也还有事情必须要解释。

是的，就是伊甸的事……我只告诉了莉莉亚要点，在菲尔大夫看来，那无疑是未知的怪物吧。

话又说回来，该怎么讲那个非常有特点的伊甸呢……

我体会到谈话还没有结束，并开口向两人做出解释。

菲尔大夫那件事情，莉莉亚尽管非常混乱，但还是接受了。接下来就是伊甸……说真的，该怎么解释啊。怎么说也是我们所在世界的神——很难开口说她是位病态又恐怖的人。

我向莉莉亚和菲尔大夫一定程度地说明了伊甸的情况之后，办公室里陷入了相当沉重的沉默。

片刻之后，莉莉亚用庄重的语气说道：

「……也就是说……那位叫伊甸的女神，就是以前快人告诉我的你们世界的神……然后那位神很中意你……这次就借给了你力量……」

「嗯、嗯，差不多吧」

我觉得伊甸的爱情不是中意这个词能说明的等级……嘛，这方面就糊弄一下吧。

不是，你想，我总不能说什么「我们世界的神是病娇」……

「……这个世界的重要人物基本上都认识了一通……还以为这就结束了……这次又请到别的世界的神帮忙……受够了……这个人，完全不肯自重」

「……非常抱歉」

莉莉亚用疲惫的声音嘀咕。我再次向她深深低头。

这时，先前默默听着的菲尔大夫露出像是理解了的表情，向我说道：

「宫间君，也就是说那一位……拿这个世界做比方，就相当于创造神吗？」

「嗯、嗯，应该没错」

「怪不得……我就说自己怎么完全不是对手。我自认为还算挺强的……果然一个世界的顶点，级别就是不一样啊～」

菲尔大夫虽然对伊甸的身份感到吃惊，但似乎接受了自己被完全压制的事实，连连点着头。

「……菲尔大夫」

「嗯？」

「……有没有……好的胃药？」

「嗯。先从停止依赖药物开始努力吧。这是精神方面的问题，散心是很重要的。可以每天都散散步，时间不用太长也没关系」

「……我该怎么办才好呀？」

「唔～莉莉亚太认真，很容易把事情都梗在心里。虽然这次的事情有我的原因，我也不好多说什么……总之不去在意就是最好的了」

好像开始心理咨询了！？啊不，莉莉亚，真的非常对不起……

「哪怕只是发发牢骚也能更轻松的，比如可以试着去跟小露商量商量？」

嗯。虽然我认为菲尔大夫说的道理都完全没错……但我觉得人选绝对是错了。

然而我又不能这时候说「我来听你发牢骚」。毕竟我就是原因……

「啊，对了！为了散心，『跟宫间君约会』如何？」

「诶！？约、约会……吗？」

「嗯。两位是恋人吧？」

「话、话话、话是这么说……」

听到菲尔大夫突然的提议，莉莉亚先前的失落消失到了别处，她满脸通红地游移着视线。

「可、可是啊……约会……因为是约会……也要考虑快人的安排……毕竟是约会……约会就是约会……约会的话……是、是不是有点难？」

「对不起，我完全没听明白！稍微冷静点……」

「好、好的……」

「莉莉亚不想跟宫间君约会？」

「没、没有！不是那样的！想……没、没什么！？」

总感觉话题在朝奇怪的方向发展，不过我也非常欢迎跟莉莉亚约会。

上次一起去买六王祭用的衣服后，我们就没有过两人单独出门的机会，这回上街随便逛逛或许也不错吧。

「……莉莉亚方便的话，这几天找个时间一起去买东西怎么样？」

「快人！？那、那那、那个是，约、约会吗？」

「是的」

「啊……呜……」

「莉莉亚？你不太乐意吗？」

「没、没有！没、没四哒！？」

……咬到了，刚刚狠狠咬到舌头了。反应一个个都可爱得过分。

莉莉亚满脸通红地答应了约会。我看着她，感觉很温馨，这时菲尔大夫啪地拍了拍手。

「啊，对了！我有个好东西」

「好东西吗？」

「嗯。虽然是别人给我的……是戏剧的门票。呃，应该是在这里……找到了！好，拿着吧」

「诶？呃，是要送给我吗？」

「当然了。收下之后我一直抽不出时间……有效期大概还有十天左右，你们两个去看吧」

「……谢谢」

「不用谢……嘛，我只有一张票，你们还需要再买一张……不过听说这场戏评价很高」

戏剧嘛……我知道有这种东西，但不管是原先的世界还是这边的世界，我都没去过。

我心怀感激地接受菲尔大夫的好意，并且跟莉莉亚确认了下，莉莉亚点了几次头，脸依旧红着。

然后菲尔大夫说要回诊所，再次跟我们道谢和赔礼之后回去了。

我跟莉莉亚稍微讨论了一下明天约会的安排，就离开了办公室。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

吃完晚饭洗完澡，我回到了房间。在我回想今天发生的事情写日记的时候，克罗像往常一样出现了。

「快人君！我来咯～」

「欢迎」

「我说快人君。虽然很突然……要不要现在跟我『约会』一会儿？」

「诶？约会？现在？」

出现在我房间的克罗带着一如既往的明朗笑容，跟我说了不着边际的事情。

现在是晚上 9 点……要睡觉还早，要出门又有些晚了。

「嗯……有个想跟快人君一起去的地方。不行吗？」

「不，没问题……稍微等下，我拿件外衣」

「嗯！」

在我答应约会的邀请之后，克罗由衷露出了高兴的笑容，点了点头。

通过克罗的转移魔法到达的，是今天来过一趟的勇者之丘。

克罗站在据说是过去诺茵留下的巨大石碑前，面朝我温和地微笑着说道：

「快人君……真的谢谢你」

「啊……没事，克罗和菲尔大夫能和好，真的太好了」

我一下子就明白了，克罗指的是菲尔大夫那件事。

「嗯。如果快人君没有行动的话……我和菲尔就没有契机……说不定会一直都没法和好」

「……」

「实在是太好了……我也由衷地高兴。快人君果然很厉害。能遇到快人君，成为恋人，我真的很幸福……再次谢谢你」

……我感觉很奇妙。就说这次的事，各种各样的问题既辛苦又累人，但看到克罗的笑容，我便觉得这种疲累都有了回报。

我理解到，我之所以会这么行动，说到底……并没有什么复杂的道理，只是因为我想看到克罗这份笑容而已。

克罗就这么朝我微笑了一小会儿，然后把手伸向夜空。

「……克罗？」

「稍微等一下」

紧接着，克罗的身体释放出了能让空气震颤的强大魔力。

「……星辰黄昏、世界记忆、往日余晖——行星记忆」

「诶？哇！？」

克罗用平和的声音讲完，我眼前的景象就瞬间变了模样。

原本有些阴沉的夜空，忽然化作满天星斗……这、这怎么想都是克罗干的吧？改变了天候……吗？

「……这是『千年前的星空』」

「千、千年前？」

「嗯，我稍微干涉了世界。不过只是一小会儿」

说得轻描淡写，这其实厉害得不得了吧……也就是唯独把天空回溯到千年前的时间，该说不愧是克罗么……

在惊愕的我面前，克罗盯着巨大的石碑，继续说道：

「千年前，在这星空下……我给诺茵——不，是小光提出了选项」

「选项？给诺茵？」

「嗯。我让她在这里选择是『就这么回到原本的世界』还是『留在这个世界』」

记得莉莉亚说过，在这里的石碑和日本刀附上了非常强大的状态保存魔法。

再听刚才的话……我估计，施法的就是克罗吧……不过在弄成千年前一样的星空的基础上，为什么要把这些事情讲给我听呢？

在那些疑问在我脑海中浮现的同时，克罗把视线从石碑移开，望向了我。

「……其实我愿意的话，不用等一年后，也能把快人君『送回原本的世界』」

「……嗯、嗯」

关于这一点我并不吃惊。克罗是希罗——创造神的半身，力量匹敌几乎全能的希罗，能把我送回原来的世界也没什么奇怪的。

这样我就更不明白了……为什么现在要说这个？

「……快人君。我说过不会问快人君在勇者祭之后要怎么做的吧？当时说要尊重快人君的选择……」

「嗯、嗯」

「……可是，我能不能……稍微任性一下？」

「诶？」

我还没有告诉克罗，在勇者祭结束之后我打算怎么办。

不，我曾打算说，不过克罗并没有听，她跟我说，等勇者祭结束之后再告诉她就行。

她说，我选择哪边都没有关系，会尊重我的选择……自那以后，她就没有提过相关的话题。

她轻轻移动脚步来到我的面前，用小小的身体搂住我说道：

「……快人君。不要回到原来的世界……我想在我最喜欢的这个世界……从今往后也跟快人君一起生活。所以，我希望你留在这个世界……待在我的旁边」

「……克罗」

她很温柔。为了不缩小我的选择范围，至今为止她都故意没有提及。

然而现在，克罗明确地跟我说不希望我回到原来的世界……说实话，我高兴得不能自已。

我轻轻地反过来抱住克罗的身体，尽可能温柔地组织语言让她心安：

「……克罗，其实我啊，跟希罗提过一个请求」

「……跟希罗？」

「嗯……我跟她说，希望能给我一个机会，让我跟之前的世界里照顾过我的人们『道别』」

我向希罗提的请求——那就是希望能让我用写信等等的任何方式，向照顾过我的叔叔阿姨道别。

而希罗答应了我可以『先回到原本的世界，再来到这个世界』……不过好像有个最后的试炼，条件是必须通过那场试炼……

「快、快人君……那就是说……」

「嗯。我哪里都不会去……我想生活在这个世界……生活在克罗的身边」

「快人君……」

「克罗……呃，那个……『我爱你』」

「！？快人君！？」

虽然相当难为情，但我设法说出自己的心意之后……克罗使劲抱住了我。

「我也！爱着快人君……我好高兴、好高兴啊」

「啊，哈哈哈……好像有点难为情」

克罗和我紧贴在一起……为了不放过那令人怜爱的温暖，我也加强了拥抱的力度。

克罗抱着我抬起头，露出由衷感到幸福的笑容。

「……我说，快人君」

「嗯？」

「……我想要 kiss」

「嗯，我也是……」

倾洒的星光下，我和克罗的脸逐渐接近……最后距离变成了零。

我意外地在相同的满天星斗之下，和过去的诺茵一样告诉了克罗自己的选择。我并非对原本的世界完全没有留恋，但我心意已决。我在勇者祭结束之后也一样——打算在这个世界生活下去。

