<p align="center">第四章 弗雷贝尔·尼德贝尔特</p>

菲尔大夫那件事结束后的第二天，我想为昨天的事情道谢，于是去寻找伊尔奈斯，然后发现伊尔奈斯正在和莉莉亚说着什么。

「呃，再让我确认一下。伊尔奈斯是伯爵级高位魔族，没错吧？」

「是的～。就是这样～」

「……说实话，我完全没想到。不如说，为什么伯爵级的你会在王宫做女仆？」

莉莉亚的疑问我也很在意。我某种程度上也算是习惯了这个世界，能够理解伯爵级高位魔族这种存在，是找遍世界也寥寥无几的强者。

这种等级的人，担任六王部下的干部，或是拥有自己势力的一城之主也不奇怪。

然而，我记得曾经听说过，伊尔奈斯自莉莉亚小时候起，便担任着王宫的女仆了。这之间到底是经过了什么才会变成那样的呢？

「伯爵级啊～也不是说～一定会身居高位哦。就像大小姐知道的那样～我不爱引人注目，反倒是低调的工作～更符合我的个性呢」

「……这、这样啊……好、好吧，你如果觉得没问题的话，我也不会说让你别当女仆……那个，伊尔奈斯？」

「什么事～？」

「你要不还是当女仆长……」

「请容我拒绝～」

莉莉亚和伊尔奈斯有着长年的交情，也能够接受她说的话，所以点了点头，然后战战兢兢地提议。

然而，伊尔奈斯却断然地拒绝了。

「唔，那、那么，至少也应该涨薪……你平常做的工作就够多了，再加上你身为伯爵级高位魔族，怎么能和其他普通女仆拿一样的工资呢……」

「没有必要哦～现在的薪水～，我已经十分～满足了」

「啊这……就、就算你这么说，我也是有面子上的问题啊。你做了其他人十倍以上的工作，再加上拥有伯爵级高位魔族的身份，用这么低的薪水压榨总是……」

唔～。这个，大概是这么回事吧。伯爵级高位魔族这件事只不过是个借口，莉莉亚从很久以前就一直想着要给伊尔奈斯涨薪了吧。

然而，伊尔奈斯一直在拒绝她。这时候，伊尔奈斯暴露出了伯爵级高位魔族的身份……我感觉莉莉亚是在借这个机会，设法让她答应提升薪资的事情。

「我是因为喜欢才做的～没有必要的哦～」

「呜呜……我、我不说什么十倍了。至少，到现在的两倍……」

「不用～」

「……那 1.5 倍」

「如果还有给我涨薪的空间的话～，请把其他孩子们的薪水上调一些吧～大家～会很开心的哦～」

这可真是完完全全地拒绝。莉莉亚的眼泪都快出来了……一直以来，伊尔奈斯大概都是像这样坚决推辞的吧。

「……1、1.2 倍……」

「大小姐～不可以～的哟」

「呜……」

「大小姐～你是处于上位者的立场～该收手的地方就要收手啊～有时候不能不尊重部下们的意见啊～」

「……是」

伊尔奈斯用劝谏的口吻对莉莉亚说道。结果莉莉亚马上垂头丧气地……变成了『跪坐』的姿势。那动作的流畅感完全没有一丝多余……这大概不是第一次吧。

「我～已经说过没有必要涨薪了～大小姐～就算这样，还要强行～把钱塞给我吗？」

「……不了」

莉莉亚似乎真的在伊尔奈斯面前抬不起头来，表情就像被父母训斥的孩子一样。

伊尔奈斯好像在莉莉亚小时候就是她的专属女仆了，说不定也负责了她的教育吧。

「大小姐～是个温柔的孩子～，所以才会～顾虑到我的利益吧～，这是～真的没有必要的哦。金钱～并不是唯一的回报～。如果大小姐～能做好一个优秀的当主～而且健健康康的～对于我而言就是充分的回报了～还要更多～就有些过了哦」

「……伊尔奈斯」

伊尔奈斯真的不是圣人或者别的什么吗？可以说她就像是母性的化身一样，那毫不吝惜的温暖的爱情让人眩目。

「所以啊～如果真的想让我得利～，就作为当主～好好支撑阿尔伯特公爵家～让我看看～这样的大小姐吧」

「好，好的！我会加油的！」

「但是啊～勉强自己～是不行的哦～。如果需要帮助的时候～就拜托周围的人～和他们交流一下吧」

「好！」

……咦？到底哪边才是当主来着？还有，本来是在聊什么事来着？

总、总之，莉莉亚看起来好像干劲满满的样子……也挺好的吧？

话又说回来，我是为了想要向伊尔奈斯道谢才找她的，光是看着两人的交流事情也没法进展下去。

考虑着这些事，我便等莉莉亚站起来之后，向两人搭话：

「莉莉亚，伊尔奈斯，早上好」

「快人？早上好」

「早上好～」

我向她们问候，她们笑着回应了我，简单地闲聊了几句后，我再次向她们道谢。

「莉莉亚，伊尔奈斯，谢谢你们，这次真的帮了我很多」

「不用在意，那都是小事一桩啦」

「嗯～能帮上忙的话～就再好不过了～」

如果可能的话，我还想给两人准备谢礼，但一时间也想不出什么合适的，就之后再说吧。

再说马上就要到六王祭了，就算现在不立刻考虑，我感觉送上谢礼的机会也应该有很多才对。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

火之二月 15 日，感觉六王祭近在眼前了——六王祭是 24 日开始，并且需要提前一天抵达现场。

由六王主办的全程七天的祭典，规模应该不小吧。我上次参加祭典还是宝树祭，真的很期待。

不过，也不是没有待遇相关之类的不安因素……不管怎样，已经没有那么多时间了。对于同行者的二次确认已经结束，目前那方面是没什么问题，现在就再检查一下要带去当地的东西吧。

毕竟包括前夜在内要住七晚，有必要好好准备。我不在家的时候，贝尔和林的饭也得准备好……不过话虽如此，因为有转移魔法具，所以愿意的话也可以暂时回来，可以稍微放轻松些。

想到这，我又记起一件事。说起来，应该换一把新的刷子……或者说，需要另外买一把较细的刷子。

我现在在用的只有一种刷子，但其实想要对应各个部位来准备好几种。

想到这里，我从魔法箱中拿出了以前克里斯寄来的信件。

克里斯有着骑马的兴趣，饲养了一匹分类为全灰马的魔物，名字好像叫做尼尔瓦。她相当宠爱这只爱马。

这对于我和克里斯而言算是共同的话题，我们经常写信交流宠物方面的事情。

在交流中，克里斯推荐了一家位于阿路克雷西亚帝国首都亚历山大的魔物宠物用品店。

阿路克雷西亚帝国有怪物赛跑，还和马格纳威尔有着密切的交流，和其他国家相比饲养魔物的人多很多，这样的店铺比起新法尼亚王国和海德拉王国也要常见一些。

克里斯信中提到的那家店，算是贵族专用的高级店铺，虽然价格较高，但相对地品质也很好，有机会的话我很想去一次看看。

虽然有点偏离了准备六王祭的初衷，但今天也没什么别的特别的安排了，还是去看看吧，顺便逛逛附近的其他店铺好像也不错。

因为相较于新法尼亚而言是没怎么涉足过的地方，所以应该会有些有意思的店铺吧。

好，既然这么决定了，择日不如撞日，马上就转移到阿路克雷西亚帝国那去吧。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

上次 flower garden 的事也是，克里斯的建议真是超出预期地出色。这次的店铺也非常令人满意，我不光买了想要的两种刷子，还买了其他各种各样的东西，比如贝尔和林用的点心和香波。

其他还有好多很有意思的商品，有机会再来吧。

由于买到了满意的东西，我正在兴奋地漫步着的时候，突然看到有人好像正在发传单。

这可真是难得一见，就印刷技术而言，拥有机械产品的地球那边要更胜一筹。在这个世界里，大量印刷传单的成本，要比我原来的世界高得多。

正因如此，基本上在大街上看不太到这种场景。反过来说，发传单这件事，很有可能是不惜投入成本进行宣传的大型活动，或者是来自大型店铺的宣传。

我对此很有兴趣，便去取了一份传单，看起来好像是活动的宣传单。

今天似乎是马格纳威尔和皇帝缔结契约、并赐下魔物的纪念日，所以在举办相关的纪念活动。

不过，这并不像是祭典那样的大型活动，更像是小游戏，从传单上的介绍看，和填字游戏有些相似。

这附近的几家店铺前面都挂有写着「猜谜」的牌子，宣传单上写着：把答案填上去，就能知道最终的目的地，到达那里后可以拿到龙王——马格纳威尔相关的纪念品。

我脑海中浮现出了商店街的活动，不过这周围林立着的都是高级店铺，纪念品或许很值得期待也说不定。

反正时间还充裕，难得来一趟就参加看看好了。我看向传单背面印着的地图，走到了最近的标注点。

到达了地图上的标注点后，我看到了如规则所说的写有谜题的告示牌……而有一个人站在它的前方。

是和我一样参加活动的人吗？我还以为会是更热闹的活动，结果好像意外地人不多？喔，仔细看看宣传单才发现，虽然纪念日是今天，但是活动本身好像五天前就已经开始了的样子。

哎呀，人少点也没什么不好，我一边想着这种事一边走向告示牌，这时前面的人回过头来望向我这边。

那是一位身高一米四上下的娇小女性，带有像是熊熊烈火般的红色长发，以及端正的五官……但更引人注目的，是她脸上那无数的伤痕。

右眼有像被指甲抓过的伤痕，鼻子上有一横的裂伤，脸颊上还有如同被堵住的洞一样的疤痕……一眼望去几乎是遍体鳞伤。

身上穿的衣服是带着火焰图案的黑色大衣——好像叫做fire pattern来着？也可能是类似于长袖校服一样的衣服，上半身仅仅在胸前裹了一层漂布，身上也是伤痕累累，不亚于脸上。

下半身怎么形容，好像是叫罗圈裤来着？就是那种经常在不良漫画中看到的超大号黑裤子。

嘴里叼着在时代剧中能看到的那种长长的烟斗，能让人联想到大姐头一样的感觉。

眼睛的颜色绚烂，加上细长的瞳孔，如猛禽般锐利，能让人感受到一股难以言喻的威压。

不如说，眼神好有力度……稍微有些，不，说实话相当吓人。她带着从那娇小的身体难以联想到的压力，或者说是拥有身经百战的战士的气场，十分惊人。

话说回来，她好像在死命盯着我这边看哎！？诶？我做了什么吗？难道是不良漫画中常出现的做个了断什么的……

「你是……我记得，叫宫间快人……对吧？」

「诶？为什么会知道我……」

那位女性就像理所当然似的叫出了我的名字，我却对她毫无印象。再怎么说也不可能把有着如此特别外貌的人忘掉吧。

正当我感到疑惑时，女性露出笑容说道。

「你的事情，我是从吾王那里听说的」

「王？」

「啊啊，我忘记自我介绍了。我出生时所得之名为弗雷贝尔，合以王所赐之名尼德贝尔特……全名是弗雷贝尔·尼德贝尔特。是龙王马格纳威尔的部下，位居干部的一席」

「马格纳威尔的……」

这位女性居然是马格纳威尔的干部……也就是说是四大魔龙之一。原来如此，所以才带着如此的威严啊……

「就称呼我，我想想……弗雷就可以了」

「啊，好的。你好像已经知道了，我是宫间快人。请多指教」

那位女性——弗雷乍一看虽然很可怕，但声音却很平静，给人一种安心感。与娇小的外表相反，能让人明确地意识到年长的感觉。

「但是啊，虽然是偶然的，能像这样遇见我真的很开心。我一直想着有机会的话一定要和你聊聊」

「诶？」

「魔王——也就是菲尔的事情，我也旁观了。虽然做了像是偷窥一样的行为很不好意思，但我确实见识到了一次出色的挑战」

看来弗雷是看到了菲尔大夫的那件事，她露出温柔的笑容，对我表达了赞赏。

我感到有些害羞，挠了挠头，而弗雷将目光投向了我手中的传单。

「那个传单是……你也要参加这个活动吗？」

「诶？嗯，碰巧收到了传单，也正好有空，就……」

「是吗，这可真是巧啊。其实我呢，因为这是有关于马格纳威尔殿下的活动，正好也要想着参加一下看看呢。怎么样？在这里遇见也算是一种缘分，要不要一起逛？」

「我想想，如果不会给你添麻烦的话……」

虽然请求很唐突，但我也没有什么拒绝的理由，至少两个人总能比一个人要玩得开心吧。我答应了弗雷的请求，看向了在她前面的告示牌。

问题上面带有①的记号，所以应该是在传单相同号码的地方填上答案就行了对吧……。

「那就事不宜迟，这里的问题是……」

「马格纳威尔殿下所属的干部的通称啊」

「嗯……我记得是叫，四大魔龙来着？」

「是的，没错。是由包括我在内的四位龙种编成的」

「原来如此……说起来，问这个可能有些晚了，不过弗雷是龙，对吧？」

「是啊，虽然实际让你看看会比较快，但是在街上恐怕会引起骚动，所以等下次有机会吧」

弗雷把含着的烟斗插回腰间的容器，然后露出了苦笑。

聊了这么久，我认为弗雷是位很有常识的人，或者说给人沉着冷静的成熟女性的感觉。

再进一步说，应该是叫御姐吧……

「那么在这里填上四大魔龙……有一格的颜色不一样呢」

「看起来是的。我推测，如果把每个答案颜色不同的部分连起来，是不是就能得出最后的结果了？」

「啊～挺有可能的。也就是说，第一问能得到的就是『ma』字了呢。唔～，总共有六个问题，而且是和龙王相关的活动……这个，会不会最后的答案就是『马格纳威尔』呢？」注

注：马格纳威尔在日文中为六个假名。

「很好的推断。答案看上去确实可能是马格纳威尔殿下的名字……但是这次的活动，最终目的应该是到达指定的地方」

「啊～，确实是这样呢。也就是说，答案应该是别的什么了」

「才一问而已，还没办法判断出全貌。去下个位置看看吧」

确实就像弗雷所说，如果最后得出的文字是『马格纳威尔』的话和目的地这个概念对不上。听完弗雷的话，我点了点头，和她一起前去了下一个谜题的位置。

可能是因为本来就是小规模的活动吧，每个地方之间的距离都不算太远，走一遍相当简单。而告示牌上的谜题虽然有一部分稍有难度，但在弗雷的提示下，算是全都靠自己解开了。

然后在六个问题全部完成后得到的文字是……

「……果然就是『马格纳威尔』啊」

「看来是的。但是，这样一来下一步该怎么办就不知道了啊……」

没错，结果和最开始的猜测一样，得到的文字真的就是马格纳威尔的名字，并没有表示出一个地点。

我和弗雷一起看着传单思考起来。

「会不会是什么暗号，要像解谜一样将其解开才行呢？」

「也不能说完全没有可能，但以目前为止的谜题难度来说，应该是为了让年幼的孩子也能参加而设置的。这样一来，应该不会准备过于复杂的内容才对」

「也就是说，我们忽略了什么更加简单的东西，这样的可能性也是有的……」

「是呢，更加简单的……嗯？」

交流中，弗雷好像注意到了什么，把传单背面画着的地图指给我看。

「你看这个……展示这次活动谜题位置的地图，你看看右上角」

「是这次活动的 Logo 吗？感觉好像是变形了的马格纳威尔——啊啊！？」

「嗯，这个 Logo 毫无疑问是模仿了马格纳威尔殿下的形象」

「而且这个，在地图上还明显地画着一个记号。然后问题的答案连在一起是马格纳威尔的名字……也就是说，画着这个 Logo 的地方，就是最终的目的地」

这真的是个简单的疏忽。因为太过在意答案拼成的单词，所以以为在那之中还藏有什么深意，想从中得到位置的信息。

结果在知道了之后，就感叹为什么之前就没有注意到这么简单的回答，我和弗雷不由得面面相觑露出苦笑。

然后我和弗雷一起前往了目的地，那里有一家没有挂招牌的店，门口站着一位店员模样的人。

靠近之后店员模样的人转向了我们这边，行了一礼后说道：

「可以确认一下传单吗？」

「啊，好的」

原来如此，通过展示传单来表明自己参加了活动吗。

「好的，确认完毕了……这就给您准备纪念品」

「啊啊，纪念品的话我就不用了，只给这位青年准备就好了」

「我明白了……诶？天、天、『天龙』大人！？」

店员听到弗雷的声音，露出真心被吓到了的样子低下了头。弗雷说话后马上就出现这个反应，说明和克罗以前用过的是同一种认知阻碍魔法吧？估计在张口说话之前，她看上去就是个普通人而已。

然后店员就那样战战兢兢地和弗雷稍微交谈了一会，随后将一个像是纪念品的箱子递给了我。

道谢之后我们离开了那个地方。之后，我和弗雷一起到了附近的公园，来确认里面的东西。

「里面是……啊，是手帕啊」

从盒子里拿出纪念品一看，是印有活动 Logo 的手帕。设计很漂亮，布料的手感也很好，是一块相当不错的手帕。

Logo 也是马格纳威尔的标志，相当帅气，可以说是莉莉亚会很喜欢的设计风格。

「喔，是很有品味的设计呢」

「是啊，作为活动奖品来说是超出预想级别的了」

稍微聊了几句关于手帕设计的话题，然后弗雷欢快地笑道：

「……这样的活动也挺不错的啊」

「是啊。非常感谢你，弗雷」

「彼此彼此，这是段很让人享受的时光。容我向你道谢，战友友人啊」

「友人？」

「是啊，虽然是一段短暂的时间，但我们一起合作进行了挑战。所以是战友友人」

「我明白了」

我和弗雷彼此相视而笑。

然后我们又这样闲聊了一会，说道难得一起要不要喝杯茶？于是两个人往热闹的大街上走去，想找一家饮品店。

虽然不至于像我先前居住的日本那样到处都是，但这个世界上的饮品店类型的店铺也有很多。不如说大街上店铺真的是各种各样，娱乐也同样丰富。

治安良好，人们的生活也很富裕，哪个国家都有各种补助，所以没有贫民窟那样的地方。话虽如此，并不是所有人都过着富足的生活，恐怕也有连日常饮食都很困难的人，只是我没遇见过而已。

不过，即便如此，还是比我想象的要少得多……真是个美好的世界。

我一边望着熙熙攘攘的街道一边想着，这时突然感受到了强烈的情绪，便条件反射地回过头来。我平时在这种人来人往的地方，都会关掉感应魔法的开关。但是，有时候应该是关闭着的感应魔法，会无视我的意思强制打开。

那一般是，离我很近的地方传来『很大的感情波动』的时候。然后，这次感觉到的是，痛苦、焦急、纠结……这种煽动着焦躁感的强烈感情。

我回过头去，看到的是一家卖水果的店……有个男人伸手去拿摆在店里的篮子。店主正忙着接待其他客人，没有注意到。

我马上想出声制止，结果在那之前就听到了弗雷的声音。

「偷盗这种行为，可真是让人不敢苟同啊」

「！？」

那绝不是什么很大的声音，但是十分有力，耳中听得非常清楚。那个伸手去拿篮子的男人好像也听见了，伸出去的手震了一下。

周围的人也注意到了，在一阵困惑的声音中，弗雷悠然地走向男人。随后，男人那边再次传达出强烈的矛盾情绪。

「可、可恶！」

男人似乎有些着急，从怀里掏出刀子，指向走过来的弗雷。刀刃并不长，只有水果刀大小，但刀毕竟是刀……周围的人马上和男人拉开了距离，给路让出了一个空间。

弗雷看到男人拔出刀，停下了脚步，脸上浮现出思考的表情。

「……先把事情的善恶放在一边，不管什么形式，既然受到了挑战，我的做法便是回应之」

「……」

说完，弗雷慢慢地抱起双臂，两脚打开与肩同宽。

「说的有些拐弯抹角了。那用更好懂的方式说吧……来吧，我来做你的对手」

「咿……唔啊……」

刹那间，周围的空气的压力让人感觉到身上仿佛有东西压着，周围一片寂静。弗雷并没有放出魔力，也没有发出很大的声音。甚至还保持抱着胳膊的姿态，根本不像是战斗的状态。

不过，或许是强者的气场之类的东西吧，她身上散发出的身经百战的气场，让周围的气氛瞬间变得紧张了起来。

在这种气氛的震慑下，持刀男子胆怯地后退了一步。但急躁的情绪依然强烈……大概是觉得已经没有退路了，便自暴自弃，退了一小步后，再次用颤抖的手举起刀，向弗雷跑去。

然后那个男人向抱着胳膊的弗雷挥下了刀，那把刀……在砍中弗雷之前停下了。

「啧……唔唔」

看上去并不是弗雷用魔法挡住了他，而是男人自行停下了挥刀的手。应该说是在最后关头才刹住车，男人传达出来的感情从强烈的急躁变成像是放弃了什么似的，随后他放下了刀。

接着他仿佛全身无力似的双膝跪在地上，垂下了头。

「……原来如此。看来内心还没有完全被卑劣浸染啊」

弗雷看着低着头的男人说道。就在这时传来脚步声，几名骑士模样的人拨开人群而来。

骑士们像确认周围一样转动视线，中途注意到弗雷，露出惊讶的表情，然后深深地行了一礼。

「嗯，既然知道我，那事情就好办了。战友友人啊」

「诶？我、我在」

「抱歉啊，稍微绕绕路可以吗？」

「嗯，好的，没关系」

「谢谢」

和我简短交流后，弗雷向骑士们位列最前的、大概是负责指挥的那位打了个招呼。

「虽说是未遂但犯罪仍然是犯罪，按理来说这个男人应该由你们来逮捕。但是，抱歉啊，关于这个男人的处置，能交给我处理吗？」

听了弗雷的话，骑士们都露出有点困惑的表情，面面相觑。之后，好像负责指挥的骑士开口了。

「……明白了。既然是天龙阁下的委托，那就用我的权限，将这次的事交给您来处理了」

「抱歉了啊。稍后，我将向阿路克雷西亚皇帝传达事情的经过并谢罪。……啊，对了，我也欠了你们一个人情」

说着，弗雷从怀里掏出几张等同于骑士人数的卡片，上面画着和弗雷衣服背后一样的红色爪印。

「如果有困难就来找我，我保证到时候会助你们一臂之力」

「不胜惶恐」

看到骑士们接下了卡片后，弗雷点了点头，然后看向受害的水果店店主。

「在店门口这么吵闹真是不好意思了」

「啊啊，不会……这边也没有遭受什么实际的损害……」

小小地道了个歉之后，弗雷拿起了刚才男人伸手去拿的装着水果的篮子。

「这个就卖给我吧……找零就当是给你添麻烦的费用了」

说完她把一枚金币递给店主，然后一只手拿着篮子对还低着头的男人说道：

「跟我来」

说着，弗雷向我递了个眼神。我跟着弗雷走了过去，那个男人也慢慢地站了起来，跟在我们后面。

人群被光明正大地走着的弗雷的气场压倒，分出了道路，于是我们离开了喧闹的街道。

走了一会儿，我们来到了刚才我们所在的那个人迹罕至的公园，弗雷扬了扬头，叫男人在长椅上坐下。然后，男人顺从地坐在了长椅上，弗雷把手里仍然拿着的果篮……以及大概是从魔法箱里拿出来的几种食物递给了那个男人。

「……总之先填饱肚子吧，情况待会再听你讲」

弗雷的话让男子感到困惑，他目光在她和篮子之间游离，然后战战兢兢地伸手拿起食物开始吃饭。可能是肚子饿得厉害，一开始动手，他就吃得说是全神贯注都不为过。

「抱歉啊，战友友人」

「不会，请不要在意」

总觉得我也能理解弗雷为何要用袒护男人的形式把他带到这里，感觉这个男人并没有坏到骨子里。

最初感到的是苦恼和纠结，之后是焦躁感，垂头丧气的时候是放弃和后悔……而现在，通过感应魔法传过来的是困惑和深刻的反省。可以推断出他是有什么隐情。

过了一会儿，吃完饭，男人断断续续地说起事情的起因……开始讲他为什么要盗窃。

概括起来，该男子似乎是个企业家。几年前开始创业，一开始做得相当顺利。但是，在某个时候遭遇了巨大的挫折，以此为契机，事业最终失败了……结果男人几乎身无分文。

从那以后，他做着打工，过着紧巴巴的生活。但是，最近的境遇不是很景气，他总是找不到工作，忍受不了饥饿，就想去偷。

听完这些话，弗雷含着烟斗静静地开口：

「……然后？之后你打算怎么办？」

「再去找工作」

「嗯，但那不是只会重蹈覆辙吗？」

「我觉得自己还没能完全舍弃掉自尊心。我不想让父母知道我的悲惨情况，所以和他们都没有联系。但因为这点自尊心，我差点犯下了无法挽回的错误。您能阻止我，真是帮了大忙了」

「原来如此，找工作，找不到的话就低头向亲人请求帮助……然后呢？那之后怎么办？」

「……虽然不知道会是什么时候，但总有一天会再存够钱……然后我想再拼一次」

在和弗雷对话的过程中，男人眼中的迷茫消失了。我隐约觉得，这个人无论多么痛苦，都不会再去犯罪了。

看到男人的这个表情，弗雷露出一丝微笑，然后不知从哪里取出一个巨大的麻袋放在男人面前。

「那，现在就去吧」

「……诶？」

「这笔钱就给你了，拿着它再去拼一次吧」

「……为……什么……」

麻袋里装着大量的钱。男人的思考没能跟得上，只能呆呆地喃喃着。

「你挑战过一次然后失败了。但同时你应该得到了……那所谓失败的经验。现在，你的心中一定还对自己那时可能做出的其他选择念念不忘。既然如此，就不要让它在未燃尽的状态下结束。以得到的经验为基础再挑战一次吧。挑战需要资本，如果你没有，我就给你」

「……!？啊……呜……谢谢……万分感谢」

听完弗雷的话，男人脸上浮现出百感交集的神情，但还是用颤抖的手接过麻袋。

男人看上去有些困惑，不过我仿佛能看见他眼里有着想要东山再起的微光。

「这是第二次挑战。你有通过第一次得到的方法论，也有失败的经验。如果在此基础上再次失败，那就代表纯粹是你实力不足」

「……是」

「到那时就再来找我吧。为了防止『第三次』的失败，我会锻炼你的」

「……诶？诶？」

「对挑战者来说，失败并不意味着败北。所谓败北，就是『失去挑战的心』。无论受到多少次挫折，无论失去多少次，只要你的心中始终寄宿着火焰，你就不是败者，而是挑战者。而我是挑战者的伙伴。只要你眼中的光芒没有消失，我就不会抛弃你。不管多少次都会推着你的后背送你上战场。所以，不要害怕失败，全力去尝试吧!」

「～～～～！？」

「无论失败多少次都不会抛弃你」听到弗雷的这番话，男人感动地流下了眼泪。

「挑战需要勇气。更何况已经失败过一次，再次挑战肯定需要比第一次更大的勇气。但是，你向我——龙王马格纳威尔殿下手下四大魔龙的一员弗雷贝尔·尼德贝尔特刀刃相向了。与此相比，鼓足那种程度的勇气可再容易不过了吧？」

「……是！」

男人一边擦着眼泪，一边有力地回答。然后，他举起接过的麻袋，毫不犹豫地回应了。

「非常感谢。这笔钱，请容我『借走』」

「……我是说送给你了啊？」

「不，那样的话我会无法接受。这笔借来的钱，我一定全额……不，一定加倍奉还！」

「喔？很不错的表情，像个挑战者」

弗雷有些佩服地说道，随后露出轻松的笑容继续说了下去。

「没必要加倍奉还。但是，如果无论如何都想偿还比原本的金额更多的钱的话……拿着钱来找我的时候，来一瓶……酒也好果汁也好，拿你喜欢的饮料来。到时候，为了庆祝你的胜利，我们何不举杯庆祝一下呢」

「……是！」

「……看起来，不需要『第三次』了啊」

男人用力点了点头，眼中闪耀着强而有力的光芒，果然如弗雷所说，他的表情很适合被称为挑战者。

看着这幅景象，弗雷露出了打心底里欣慰的表情点了点头。

看着连连道谢的男人离开后，我和弗雷按照原计划前往了饮品店。

「战友友人啊，刚刚因为我的原因耽搁了不少时间，至少这里就由我来请客吧」

「啊，好的。那我就承蒙好意了」

对于弗雷说的话，我曾想过要不要婉言谢绝，但弗雷的性格给人的印象是很重视人情世故，拒绝反而有失礼数，于是我点了点头。

假设对方要是菲尔大夫的话，对于这种谁来付钱的事情可能会引起一点争执。而弗雷给人一种非常御姐的、成熟的感觉，这大概就是我老老实实点头的原因吧。不过，菲尔大夫倒是给人一种平易近人的感觉，完全想象不到她的实际岁数要比我大得多……

我们进到店内向店员告知了这边的人数，随后被带到了座位上，店员瞥见弗雷挂在腰间的烟筒里的烟斗，便带着笑脸询问。

「客人，需要这边提供吸烟用的魔法具吗？」

「不用了，我有准备自己的」

「明白了」

怎么说呢，这对话好像有点奇怪……我很好奇吸烟用的魔法用具到底是什么，于是点完餐后我问了一下弗雷：

「那个，弗雷，刚刚店员说的吸烟用的魔法具是指什么？」

「嗯？啊啊，对，说起来战友友人你是异世界出身的。那样的话不知道也不奇怪」

弗雷一边说着，一边从怀里掏出了一个绿色的魔法具。形状是球形，大小和乒乓球差不多大……而魔水晶的纯度看起来也没有多高。

弗雷用拇指把魔法具向上弹去，魔法具发出微光后开始在弗雷周围转了起来。

「这就是吸烟用的魔法具。简而言之，是吸收烟雾并净化成普通空气的魔法具」

「哦，原来如此，有了这个的话周围的人就不会被烟雾影响到了啊」

「就是这样。我也是作为吸烟者应有的礼仪随身携带。嘛，要是擅长风系变换魔法的人，就算不使用魔法具，也能做到一样的效果，但我对风属性挺不擅长的就是了」

听了弗雷的话，我脑中浮现出了奥兹玛的样子。说起来，奥兹玛之前在我面前吸烟的时候，用魔法不让烟飘到我这里来，这东西应该就是那个的魔法具版了。

「原来如此，这可真是方便啊」

「嗯，但是也有缺点。因为是魔法具，本身价格就很高。如果个人能拥有的话，大致都是比较富裕的人。所以，这种允许吸烟的店都会提供租用的服务」

「原来如此」

「这是个还算高级的术式，所以这个魔法具基本上是单人用的」

魔法具是非常方便的东西，其性能很多都远远超过我所知道的机器制品。转移的魔法具应该算是其中最典型的了。

但是，并不是所有的魔法具都比具有相同作用的机械产品效果更好。高性能的魔法具价格始终比较高，相对地就会感觉性价比低了；而且作用相对单一的东西也是有不少的。不能说某一方一定更加优越，这一点也挺有意思。

正当我思考着这种事时，弗雷又拿出了一个小罐子，乍看有点像是会装着护手霜的那种容器。打开后，里面放着木屑一样的东西，她用烟斗舀起那些东西。

然后弗雷含起烟斗，一瞬间燃起了火，随后就渐渐开始冒烟。那个烟雾就像之前说的那样，离开弗雷一段距离之后，就突然消失得无影无踪。

「你看，大概就这种感觉」

「原来如此……话又说回来，用烟斗来吸烟我还是第一次见，原来是这么吸的啊」

「如果是使用方法的话确实是这样。但是，不好意思……其实这『并不是烟草』」

「诶？是这样吗？」

「嗯，这是将魔界生长着的香木加工后的东西，严格来说并不算是烟草」

香木……虽然详细的我也不清楚，但以我个人的印象而言，应该是神社或是寺庙这种地方才会用得到。

原来如此，严格而言确实不算烟草，但只靠看的其实看不出区别。所以弗雷才会像使用普通的烟草一样用吸烟用的魔法具……咦？不觉得很奇怪吗？

「……呃，弗雷。可能是我见识不足……香木，是能当烟来吸的吗？」

「……啊，不，那个……怎么说呢」

没错，如果那是香木，没有必要用烟斗来吸吧。不，我也听说过，雪茄不用吸入肺部就能感受香气，也许和雪茄一样，是为了嘴里的香味也说不定。

想着这种事我问道。一直以来都坦坦荡荡的弗雷，居然少见地欲言又止还把视线移开了。

然后弗雷把视线从我身上移开，脸颊微微泛红地说道。

「那个，据说吸了香木的烟……就是……能『让身体成长』……」

「……诶？」

弗雷说的「吸了烟就能长高」是一种常见的迷信吧。记得以前去参拜的神社里，好像有过烟雾会让人变聪明之类的说法。

嗯，虽然是常有的事，但在这个场合重要的不是迷信本身，而是弗雷正在做这件事。由此得出的结论是，弗雷是想要长高的……也就是说，对现在的身高抱有自卑感……

就像是肯定了我的这种猜想一样，弗雷带着一脸不情愿的表情开口了。

「还请不要笑话我，战友友人。我也知道这种说法是种没有根据的迷信。但是、但是啊，就算有力量，有些事还是无能为力，明知是迷信，我也没有别的办法了啊」

「那个……首先我当然是不会嘲笑你的。弗雷，是想要再长高一些吗？」

每个人都有各种各样的自卑情结。在旁人看来完美无缺的人，也可能抱有只有当事人自己才能理解的自卑感。

就这次的事来说，可能是性格使然，弗雷没有把话题搪塞过去，所以假装没听见也不太好。既然如此，最好的方法就算尽量自然地把话题继续下去。

「战友友人，龙种是魔界中最多种多样的种族。生态和身体形态各不相同，而且数量也很多。故龙种以体型大小又大致分为四类」

「嗯……」

「首先，全长不足 5 米的是小型种，5 米以上不足 10 米的是中型种，10 米以上的是大型种，最后超过 100 米 的是超大型种。然后，我……我……在这之中是被分类为小型种」

弗雷握紧拳头露出了悔恨的表情。感觉那当中似乎蕴含着某种非同寻常的感情。

「马格纳威尔殿下自不必说，除我以外的四大魔龙也全都是超大型种，所以我无论如何都会在意这件事。我也并没有想要成为超大型种的想法。但是……至少也要是中型种吧」

「……」

「我也知道这只是不成熟的表现。但是，怎么也放不下。如果这是个遥不可及的目标的话我就会放弃了。但是，我的全长是四米八……是的，离中型种的标准只差了 20 厘米，这个尺寸只要再长出一只角就能达到了，所以我怎么也不想放弃」

作为人类的我而言，20 厘米已经够多了，但对于龙种的弗雷而言，20 厘米恐怕是努力踮踮脚就能达到的体型。

听完弗雷的想法，我直视着她的眼睛开口说道。

「弗雷，你的心情……我也有深切的体会」

「战友友人……你……」

「要说为什么，因为我也有着同样的烦恼！」

「什、什么！？战友友人你也有一样的烦恼吗？」

对，我就直说了吧，我完全理解弗雷的心情！不如说，我一直也抱有类似的烦恼。

「是的，我身高一米六九……离一米七只差一厘米。不，我也知道。这种毫厘之差，从其他人的角度来看基本上没有差别。就算我撒谎说自己是一米七，也不会有人故意指出我错了吧……但是不是的！169 和 170 ，对自己的自信感而言有着很大的不同」

「啊，啊啊，我懂，我懂你啊战友友人！不理解的人只会说『这也就是误差程度』吧……但对当事人来说，这绝对不是什么误差！」

「是啊。脑子里是理解的。发育期已经过去了，不太可能再有成长，这我当然懂啊。但是，每次有机会在体检中测量身高的时候，我都会抱着说不定能长高一厘米的期待」

「该怎么说才好呢。我懂的，战友友人你的痛苦与哀叹……我完全感同身受啊！」

听完我的话，弗雷眼眶湿润，连连地点头。恐怕我的眼睛也已经打湿了吧。正因为彼此都有过抱着期待，却又屡次失望的经验，所以才会有相通之处。

我感受着自己高昂的情绪，向弗雷伸出了手。

「弗雷！让我们彼此不要放弃希望一起努力吧！只要不放弃，可能性就不是零！」

「战友友人！？啊啊，多么让人振奋的话！我现在，感觉仿佛在黑暗中终于迎来了一丝曙光！」

我和弗雷紧紧地握了握手。怎么形容这种感觉呢……也许是灵魂的连接吧，我非常理解弗雷所说的在黑暗中与希望相遇的心情。

现在，我和弗雷之间结成了牢固的纽带。彼此都有着同样的痛苦，即便如此也要面对、反抗……可以说……正是战友之间的纽带了。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

快人在阿路克雷西亚帝国经历新的邂逅时，在另一个地方，一个人时隔千年回到了各位家人身边。

在冥王克罗姆艾娜位于魔界的居城前，有城门巨兵之称的芬芙一如既往穿着巨大铠甲看门。忽然她感觉到类似于有人转移过来的魔力流动。

紧接着，她感受到令人怀念的魔力，便立刻消去巨大铠甲，看向感受到魔力的方向。

那是自从芬芙来守门之后就一直梦寐以求的场景。芬芙之所以看门，是因为『她』离开了这座城……为了当她有朝一日回来的时候能第一个迎接她……

「一千年吗……真神奇。考虑到现在活过的岁月，按说应该不长才是……但我却感觉好怀念这个家啊」

「……菲」

对这个场景期待了多少次呢……芬芙含着泪水，望向有些尴尬地苦笑，挠着脸走来的菲尔。

「呃，我应该说什么呢……我、我回来了？」

「菲！！」

在喷涌而出的感情的驱使下，芬芙冲过去抱紧了菲尔的身体。拥抱中蕴含着她的心意，希望菲尔不要再去任何地方……

「……欢迎回来……菲」

「……我回来了，芬。给你添了好多、好多麻烦呢」

「没事的……我心里很清楚，菲才是最难受的」

「芬……」

或许是芬芙说欢迎回来让菲尔很感慨，她也含着泪抱紧了芬芙的身体。

芬芙打心底里欢迎自己归还的心情传达到了菲尔那里，菲尔心中充满了温暖的感觉。但她听见芬芙的下一句话就僵住了。

「……所以……『打一发就原谅你』」

「……………………诶？」

看到芬芙说出似乎有些危险的发言并且把身体分开，菲尔带着不祥的预感向天空看……然后脸色变得铁青。

那是因为在菲尔视线前方的上空……出现了一个轻松超过数十米的超巨大的拳头。

菲尔从芬芙刚才的话里读出了自己将要面临的未来，急忙开口说道：

「……等、等等，芬……这个不行……会死的，会死人的……」

「菲……菲你个……」

「啊，看来不行……完了」

「笨蛋——！？」

菲尔像是开悟了似的露出死了心的表情。然后巨大的拳头如陨石般向她砸下。

又过了一会儿，芬芙朝眼前的菲尔露出温柔的表情说道：

「不过看你那么精神，我就放心了」

「精神……我刚才可是字面意义上毫不夸张地被碾平了啊……这真的可以叫精神吗？」

「不如说你得做好心理准备，之后可能会被家里每个人都打一发呢。大家真的都很担心你」

「唔，家人的爱好沉重。不过是我不好，我也说不得什么」

菲尔露出了困扰的表情，但看上去还挺高兴。不管怎么说，家人担心自己，对她来说是一件值得高兴的事。

在那样平和的气氛中，菲尔准备和芬芙重新开始对话。这时，菲尔听到了熟悉的声音。

「欢迎回来，菲尔……一千年了呢」

「！？」

听到声音的瞬间，菲尔一下子变得脸色苍白，并且开始大汗淋漓，全身发抖，牙齿发出咯咯的声音。

接下来，她回头往后看，动作就像一个坏掉的锡人偶一样，然后露出了完全绝望的表情。

「真的，好久不见了呢」

「茨、茨茨、茨瓦、茨瓦伊姐姐……」

「完全没跟别人说一声，自说自话就出门，一千年之间没有任何音讯……看来是真的必须从零开始教你各种各样的事情了呢」

「啊哇，啊哇哇……」

对菲尔来说，刚刚出现的姐姐——茨瓦伊是再有点心理准备之后才去见会比较好的人：她全世界最害怕的就是茨瓦伊，一旦重逢，她一定会被骂得狗血淋头。

「你已经做好思想准备了吧？」

「呜哇哇哇，芬、芬芙……救命……」

「你自作自受。茨瓦伊姐姐也是真的很担心你。我觉得你就放心大胆地去挨一顿骂吧」

「怎、怎么这样……」

菲尔向身边的芬芙求助惨遭拒绝，变得眼泪汪汪。茨瓦伊紧紧地攥住了她的衣服领子。

「好啦，菲尔过来吧」

「咿呀——！？」

然后菲尔就被拖着带走了。居城中回响了一阵子时隔千年回来的菲尔的惨叫声。

