<p align="center">第二章 神秘袭击者</p>

完成采集药草的委托后，我们回到了王都内。然而，城里的气氛似乎跟我们离城前不太一样，有种人心浮动的感觉。

「发生了什么事吗？」

「不知道呢……」

路娜和我摸不著头绪，困惑地低语。这时，一名士兵注意到我们的存在，神色匆匆地跑过来，悄声和欧文先生说话。

听完士兵的报告后，欧文先生先是眉头一皱，随后叹了一口气，转身面向蕾克希雅小姐。

「──蕾克希雅公主，据说已经掌握到王子的下落了。」

「……是吗？」

得知展开逃亡的王子行踪曝光，蕾克希雅小姐脸色一沉。

欧文先生担忧地注视著蕾克希雅小姐，然后把视线投向我。

「优夜阁下……」

「怎么了？」

「可以的话，能否请你提供协助呢？」

「咦？」

「这话说来丢脸。先前陛下遇袭时，我们未能第一时间发现情况有异，而且刺客还利用道具，使我方人马陷入无法使用魔法的困境。不仅如此，王子派出的刺客全是一流的老手。有鉴于此，等一下我们要去逮捕王子的时候，极有可能发生我们应付不来的意外状况，只怕会让王子找到机会溜走。所以我在此恳求你，希望你能助我们一臂之力。」

「不、不用那么多礼啦！如果你不嫌弃的话，我很乐意鼎力相助！」

「……感激不尽。」

欧文先生如此说后，向我深深一鞠躬。

接著，我们在一群士兵的引领下，前往了王子可能藏身的地点。

为了避免展开逮捕行动时蕾克希雅小姐遭逢任何不测，我们请她先行返回城堡了。理所当然地，负责保护蕾克希雅小姐的路娜也留守在城堡中。

士兵们带我和欧文先生抵达的地方并不在王都里面，而是一间位在王都外围的小屋。

「这里是……」

我很讶异王子会躲在这种地方，带路的士兵向我说明道：

「……这里是陛下为王子准备的宅邸。其实我们也是今天才知道的。」

「咦？」

「坦白说，王子似乎被隔离好一段时间了，只是我们至今都不知道有这个地方存在……根据陛下的说法，王子只有可能躲在这里。我们循线追查后，证实陛下说的没错。」

「呃……王子被隔离？这件事也太教人惊讶了……话说回来，这种情报适合透露给我这个外人知道吗？」

「……这种事情本来是不该公开的，考虑到这次事态严重，我们才破例告知你。反正连我们这种基层士兵都知道了……」

「原来如此……」

这里毕竟是用来隔离的，屋子四周冷冷清清，不见任何人影，应该没有其他百姓住在这一带吧。不过问题是，为什么王子要被隔离呢？他不是贵为王族吗？

我满腹疑问地走进屋子，只见先行入内的士兵们正团团包围著一名男子。

即使是没什么常识的我也看得出来，那名男子身穿极为高贵的华服，不过最引人注目的地方是他戴在脸上的面具。

就目前的状况判断，眼前的男子应该就是王子，不过对方这副奇特的装扮让我吓了一跳。

「殿下，已经结束了，乖乖投降吧。」

「闭嘴闭嘴闭嘴啊啊啊啊！你们有资格命令我吗！？」

「殿下……」

「不许再靠近我──！」

「！」

包围住王子的士兵们渐渐缩窄包围网，可是碍于王子不断挥舞手中的匕首，他们也不敢贸然扑上去。

「你们敢继续靠近，我就自杀！」

「这……」

「反正根本没有人在乎我，不是吗！？我就算死了，也没有人会为此伤心难过！」

我很意外一国王子居然会说出这种话。

他不是堂堂的王子殿下吗？为什么会说出「就算死了，也没人会为他难过」这种话？至少蕾克希雅小姐露出了伤心难过的表情啊……

我不禁疑惑地看向周遭。不知为何，欧文先生和其他士兵都一脸五味杂陈。为什么？

王子似乎早就料到众人会是这种反应，他语带嘲讽地说：

「看，你们都说不出话来了吧？你们都觉得像我这种毒瘤般的存在不如早点消失算了，我说的没错吧！？那我就如你们所愿，死给你们看……！」

「殿下！？」

只见王子举起匕首，准备刎颈寻短。不会吧……他当真想自杀吗！？

「奈特！去咬住那个人的胳臂，阻止他的行动！」

「汪！」

接获我的指令，奈特以迅雷不及掩耳的速度扑向王子，一口咬住他握著匕首的那条手臂。

「痛！？」

被奈特扑上来一阵狠咬，王子不只没能砍中自己，还痛到忍不住丢开匕首。

「！就是现在！」

欧文先生把握机会，立刻下令士兵行动，士兵们同时扑上去制伏了王子。

王子急著想捡回匕首，但居中阻挠的奈特和附近的士兵没让他得逞，当场将他逮捕。

奈特顺利完成了我交办的任务，摆出洋洋得意的姿态回到我的身边。

「嗷呜。」

「谢谢你，奈特！你帮了很大的忙哦！」

「嘲呜～」

「噗噗噗～」

我摸了摸奈特，奖励它的表现时，阿卡兹基也莫名神气地伸出蹄子拍了拍奈特。喂，你明明只是在一旁看戏，怎么还一副得意洋洋的样子啊？虽然我也是全程袖手旁观啦。

不过奈特似乎不太在意，十分享受我和阿卡兹基抚摸自己的样子。嗯，好可爱。

「放、放开我──！我可是王子啊！！」

「殿下，放弃挣扎吧。」

「这是陛下的命令。」

我不禁忘记如今正在执行逮捕王子的行动，沉浸在只属于我们的欢乐小世界里。这时，欧文先生苦笑著走上前来。

「优夜阁下。」

「咦？啊、啊啊！抱歉！一不小心就……」

「不，无须在意……你们感情很好呢。」

「是啊……因为它们都是我重要的家人。」

「嗷呜。」

「噗。」

奈特和阿卡兹基一如在附和我的说法般点了点头。

欧文先生见状，面带温柔的微笑向我们点头，接著严肃地板起面孔。

「幸好有优夜阁下你们提供支援，我们才能顺利逮捕殿下归案，感激不尽。」

「不、不用客气！我们很高兴能帮上忙！」

「……谢谢。那么，殿下就由我们带回──」

欧文先生话还没说完。下一瞬间──

「！？汪汪！」

奈特忽然惊慌失措似地狂吠几声，打断了欧文先生的话。

紧接著──

「什么！？」

「咕啊啊啊啊！」

「唔！？」

不明物体撞破了这栋秘密屋子的窗户，飞了进来。

落在王子和一群士兵之间后，瞬间产生一股猛烈的冲击，并且向四周扩散。

士兵们被那股冲击震飞，撞到了墙壁上。

「噢、噢噢！终于来了吗！」

突如其来的偷袭让我和欧文先生等人立刻绷紧神经，唯独王子不知为何笑得格外开心。

这时，有人从破掉的窗户入侵屋内。

「确认状况……确认完毕。你、失败了。」

「什么！？」

从窗户入侵的人物，是一名皮肤白皙、白发灰眸的少女。她的灰色眼瞳带著神秘感，整个人散发出冰冷、无生命的氛围。

少女冷不防地闯进屋内固然教人惊讶，但更令我暗暗吃惊的是少女的容貌。

她有一张十分精致的脸庞，乍看之下会让人误以为她是洋娃娃。

「搞什么……你是什么人……！」

欧文先生向少女拔剑，但她对我们视若无睹，只是专注地看著王子。

「失败。所以、你已经没用。」

「你、你说什么！？你这家伙要对我见死不救吗！这一切都怪你们黑暗公会成事不足、败事有余，才会导致今天这种局面……！」

「否定。单纯是你、计画不周、运气不好。」

「什、什么！？我们不是说好利益均沾，你帮助我登基为王，我就赏赐你崇高的地位吗！」

王子对少女的说法感到气愤不已，少女却始终无动于衷。

「假的。只是骗你采取行动的谎言。真正的计画、是让你当上这个国家的国王、成为任凭我摆布的傀儡，届时我将向各国发动战争、让这世界的人类互相残杀。」

「什……什么……！」

「结果、失败了。我已经不需要你，你不配、做我的棋子，可以丢弃。」

王子想要向少女辩解，但似乎百口莫辩，只是一开一阖地张动著嘴巴。

……根据两人的对话，眼前这名少女极有可能是黑暗公会的人啰？

除此之外，我好像还听到了耸动的字眼……是我听错了吗？从我这个位置很难听得清楚他们在谈论什么……

少女之所以令我心生警戒，除了她来路不明以外，最主要的原因是，奈特在少女破窗而入前的那一刻才探测到她的气息。

奈特的气息探测能力远比我强，而少女竟然有办法避开它的探测……代表她绝非什么泛泛之辈。

当我为这个事实感到不寒而栗之际，少女冷不防取出一把匕首，作势刺向王子！

「结束了、死吧。」

「我、我不想死啊啊啊啊！谁、谁快来救我──！」

看到这一幕，我们连忙前去营救王子，但欧文先生抢先一步行动了。

「殿下！」

欧文先生全力挥剑，砍向毫无防备地露出整片背部的少女。

不管是谁，看到这幕画面肯定都觉得这一剑必然会砍中少女。然而──

「什么……唔！？」

下一瞬间，又有不知名物体穿过破掉的窗户飞来，而且不偏不倚地击中了欧文先生的剑，使其偏离原本的挥击轨道。

剑被弹开后，欧文先生顺势再次和少女拉开距离。

不明物体击偏了欧文先生的剑后直接刺进墙壁中。直到这时，我们才终于看清楚那个不明物体的真面目。

「……箭？」

没想从窗外射进来的那个东西，只是再平凡不过的箭。

阿卡兹基冲上前，咬下那支箭后叼在嘴里拿给我。

「噗噗～」

「咦？多、多谢……可是这样很危险，下次不要随便靠近了！」

「噗哔？」

我反射性地向阿卡兹基开口道谢。但是考虑到我们完全不清楚对方的底细，武器上面要是有什么可怕的负面效果，乱碰可能会造成危险。阿卡兹基方才竟不假思索地帮我取来箭矢。

话说回来，如果能查清这支箭是什么的话，或许有机会摸清楚少女的底细。于是我一边警戒著少女，一边对手中的箭发动【鉴别】。然而……

「咦？」

根据【鉴别】显示的资料，这只是一支再普通不过的箭。

箭头等部位并非使用特殊的材料制作，上面也没被赋予任何特殊效果。

完全就是一支普通的箭。

然而，这样就无法解释箭破窗飞来时，为何可以造成那么猛烈的冲击，也无法解释箭的威力为什么会强到足以弹开欧文先生的剑。

而且，少女人就站在我们眼前，可是依旧有箭从外面射来，表示她另有共犯。

欧文先生似乎也与我得出相同的结论。他一脸严峻地瞪视著窗外，开口质问道：

「你这家伙到底是什么人……目的又是什么！」

「没必要、我没有义务回答。」

「你说什么……！？混帐……！」

欧文先生再次挥剑砍向少女，可是持续有箭从外面射来，破坏了欧文先生的攻击节奏。

我也立刻加入欧文先生的进攻行列，从旁支援他。但我同样受制于从窗外飞来的箭，行动起来绑手绑脚的。

「可恶！躲起来的另一个家伙真烦……！」

「另一个家伙？」

欧文先生咬牙切齿地咒骂后，听见这声低语的少女第一次正视我们。

「否定。只有我，所有攻击、都是我发动的。」

「什么？」

闻言，我和欧文先生都茫然地愣在原地。

所有攻击……都是眼前的少女发动的？我完全不懂这是什么意思，明明我根本没看到她采取任何疑似在发动攻击的行为。

「愚蠢！你以为这么明显的谎言，我们会轻易上当吗！？快点说出你的目的……！」

「──向前跨出右脚，从左边横砍。」

「？」

欧文先生上前攻击少女的瞬间，少女说出了令人匪夷所思的话。

不过，我很快就理解了那句话的意思。

因为欧文先生接下来所采取的行动，就跟少女说的完全如出一辙。

而且，一如要干扰欧文先生的攻击般，又有箭从窗口飞射进来，破坏了欧文先生的挥剑轨迹。

少女用闪烁著神秘光辉的灰色眼眸冷冷地注视我们。

「──我能、预知，所以只是事先、设定好箭要射哪。」

「你到底在……胡言乱语什么……！？」

「目的。现在的我、对这个男人没兴趣，因为在场所有人、都会被杀光。」

「你说什么！？」

「最终目标、杀光所有人类。你们不例外、只是死期提早而已。」

少女对欧文先生的话置若罔闻，自顾自地说道。我们听得一头雾水，只能呆愣在原地。

我们听著少女大放厥词，不禁为之愕然。与此同时，大量的箭矢穿过窗户、玄关，甚至贯穿了墙壁和屋顶，朝我们袭来……！

「不可能，你们、无处可逃。为了这一刻集中火力、我保留了箭。永别了。」

莫名其妙的状况接踵而来，我的脑袋完全跟不上瞬息万变的情势。眼看大量的箭正朝著我们飞射而来，到时不只我们会被射成蜂窝，恐怕整间屋子都会变成千疮百孔的废墟。奇怪的是，少女难道不怕自己遭受池鱼之殃吗！？还是说她早就做好防范，不怕会误伤到自己！？这也太奸诈了吧！

无论如何，我和奈特它们还有欧文先生等人或许还有办法全身而退，可是王子还有被第一发箭的冲击震晕的士兵们，恐怕只有死路一条了。

所以只能由我们设法帮忙解围，问题是……

根本不知道有什么方法能突破这个困境啊！？

就算搬出贤者留下的武器也没用！如果我今天只想自保，靠贤者的武器就完全没问题了，可是并不适合用来保护一大群人。

另外一个选择就是魔法了。可是水、火、雷这一类的魔法恐怕派不上用场，使用火焰魔法的话，或许一发就能解决所有飞来的箭，问题是这栋屋子也会瞬间被烧成灰烬。

这样的话……！

我的脑袋为了找出可以突破这个困境的方法，在电光石火的剎那间全速运转著。

然后在最后的一刻，我抱著死马当活马医的心态发动了魔法。

我用风打造出一个穹顶状的力场，试图靠这个力场击坠如雨般射来的箭。

我一口气将风释放，让半球体的力场以我为中心往四面八方扩散。

不只昏迷不醒的士兵，王子也被强劲的风势吹倒在地上打滚，就连欧文先生和奈特它们也只能扎稳脚步、吃力地抵御著强风。

然而，那名神秘少女除了伸手帮自己的脸挡风以外，看不出这阵强风对她有造成任何影响。光从这个细节，就能明白她是现场实力最强的人。

不久后风势停歇，先前朝著我们射来的箭已经掉得满地都是。

「优夜阁下，你救了我们所有人一命……！」

「优夜……？」

我们暂且逃过了被箭射成蜂窝的危机。或许是因为没料到结果会是这样，少女瞠大了双眼。

欧文先生趁著少女愣住的这个瞬间，顺利救回了被我的风魔法吹走、幸运地和少女拉开距离的王子。

奈特和阿卡兹基也配合欧文先生同步展开行动，将昏迷不醒的士兵们带离少女身边。

这些被少女的第一波攻击震到昏过去的士兵，除了失去意识以外，身体并没有明显的外伤，暂时不需要为他们担心。

我们顺利达成逮住王子的目标，眼下只剩解决少女这个问题了。

「劝你死了一条心，投降吧。」

欧文先生拔剑指著少女，向她劝降。然而，少女不知为何看向我。

「疑问。你就是、优夜？」

「咦？是啊，没错。」

「你干嘛老实回答啊！？」

「啊，一不小心就……」

我回答少女的问题后，欧文先生立刻吐槽道。我是无心的，拜托原谅我吧。而且我只不过是回答我叫什么名字而已啊！

先不论这些，她难道听过我的名字？还是说我们以前有见过面……不可能。像她这种令人印象深刻的人物，只要见过一次就绝不可能忘记。

愈想愈觉得她这个人充满了谜团。不只是欧文先生，我也从收纳背包取出【绝枪】、摆出架式，奈特和阿卡兹基同样不敢大意地定睛瞪视著少女。

然而──

「幸运，遇到优夜。但是遗憾，攻击用的箭、因不预期状况、消耗完了。」

「什么？」

我不禁反问，少女表情顿时扭曲。

「……真是、出乎预料。对手很强、必须动用『邪』之力。但是……魔力不足，没从之前的战斗完全恢复。」

少女用我们听不见的微弱音量喃喃自语著。半晌后，她缓缓地转动脖子环视我们，点了一下头。

「没办法、暂时撤退。再见。」

「什么！？你以为我们会轻易放你离开吗……」

「备用，这样就够了。」

少女话声一落，试图展开追击的欧文先生立刻遭到箭矢狙击。

然后一如要为少女断后般，箭矢陆续从天而降，我和奈特、阿卡兹基也不敢贸然靠近。

「你不是说箭已经消耗完了吗……！」

「愚蠢的问题。各种情况、都要事先设想。这次、真的要撤退了。再见。」

少女一脚跨上她当初入侵的窗口，逃到了室外。

等我们挡下所有少女断后用的箭后，马上追到了外面去，可是少女老早就消失得无影无踪，连奈特也探测不到她的气息了。

「唔……被她逃走了……」

「那个女孩子到底是什么人啊……？」

「不知道……可是她的力量……非比寻常。从她跟殿下的对话推测，她应该是跟黑暗公会有关的人……没想到黑暗公会里居然卧虎藏龙，看来得重新审视对黑暗公会的看法了……可恶。照这样看来，想要扫荡黑暗公会变得更困难了。黑暗公会找来这么强大的高手坐镇，贸然出手恐怕不是什么聪明的行为。」

没错，有少女那样的人物在，行动必须更加谨慎小心。话说回来，这次我们能全身而退，原因似乎是因为她射完了攻击用的箭？会做出那样的发言，就表示她并没有使出全力吧，她甚至是手无寸铁地闯入这个地方。假如她当初直接拿著一把弓杀进来，恐怕我方已经死伤无数了。就某种意义而言，我们得感谢她的行动风格如此随兴。

……这名少女跟兔子先生一样都是顶尖高手。兔子先生说的没错，我必须把自己锻炼得更强，否则无力保护想要守护的人事物。

少女的来袭，让我重新意识到自己必须加强实力。

「……总之，我们先回去再说吧。」

就这样，平安地击退了来袭的神秘少女后，我们按照原定计画捉拿王子回城。

