<p align="center">第六章 与神秘少女的再会</p>

佳织在异世界认识了蕾克希雅小姐等人之后过了几天。

「呼……今天就先准备到这里吧。」

「嗷呜？」

我一边伸懒腰一边如此说后，奈特困惑地抬头看著我。

这么说来，最近我都忙著准备考试，没时间好好陪伴奈特和阿卡兹基……

「……嗯，今天来带你们出去散散心好了。」

「嗷呜？」

「噗噗。」

奈特和阿卡兹基露出了彷佛在说「真的可以吗？」的表情，不过或许是对出门充满了期待，四只眼睛都闪闪发光的。看到它们摆出这副模样，我更想带它们出门了，心里也感到有些惭愧。

「不用担心啦。反正不管我们去哪，只要用转移魔法就能马上回来了。」

「汪！」

只见奈特跑去叼起我放在房间里的冒险者公会卡，然后回到我的面前。

「汪！」

「啊，我都忘记有在冒险者公会注册了……你想去承接委托吗？」

「嗷呜。」

奈特活力十足地点头回答我的问题。

「这样啊……好，那我们今天就去冒险者公会承接委托吧！」

「汪！」

「噗！」

它们迫不及待想出发的模样把我逗笑了，于是我立刻做好准备，动身前往王都。

不过，突然传送到大街上恐怕会引起骚动，所以我选择传送到离王都不会太远的偏僻地点。

传送后我们直接前往王都，并顺利进入城内，一路往冒险者公会移动。

如果时间充足的话，我也想在城里四处蹓躂，不过此行的主要目的是去冒险者公会承接委托，等考试结束再找时间来逛逛吧。

当我一边想著这种事情一边往冒险者公会移动时，某个人从对面走了过来。

「嗯？优夜？」

「啊，是路娜！」

没想到我在冒险者公会附近和路娜不期而遇。

「你怎么会在这里？之前不是说有事要忙吗……已经忙完了？」

「不，还没啦。我只是腾出空档来透透气，跑来这里承接委托而已。反正来回的时候可以使用转移魔法。」

「……也只有你可以使用这种移动手段了。」

「我知道啦。」

蕾克希雅小姐也耳提面命跟我提醒过转移魔法的危险性。

比起那个，我更好奇另一个问题。

「对了，路娜你又怎么会跑到这里？不需要保护蕾克希雅小姐吗？」

「啊啊，今天由欧文一个人担任护卫就够了，所以我难得休假。话虽如此，要我成天呆坐在家、不活动筋骨，我也受不了……所以我就出门在王都散步了。」

「原来如此……那你有兴趣跟我一起去冒险者公会承接委托吗？」

「咦？」

听了我的提案，路娜不知何故露出讶异的表情。

「啊……可以吗？」

「当然啊，我还想跟你联手对抗魔物，就跟之前一起修行时一样。对吧？」

「汪！」

「噗～」

奈特和阿卡兹基也对路娜的加入表现出欢迎的态度，挨著她的小腿磨蹭。真是可爱啊。

看到奈特和阿卡兹基的反应，路娜眉开眼笑。

「这、这样啊……没想到真的有机会可以跟优夜一起进行委托……这、这算不算是约会啊……！？」

「什么？」

「没、没有啦！总之，来找找看有没有合适的委托吧。」

路娜带著我们走向布告栏，开始查看起委托。不过我们的阶级太低了，能接的尽是一些简单的工作。好比说我们上次就承接过的采集药草，还有送货和割草等等……感觉上大部分都是以打杂为主。

我大致浏览了一下布告栏，路娜的视线被某个委托吸引住了。

「优夜，你觉得这个如何？」

「咦？」

路娜看中的是一个名为『王都周边的魔物调查』的委托书。

「噢，看起来满有意思的。原来王都周边也有魔物出没？」

「是啊。这附近有森林，我猜这委托就是要找人去那里调查吧。」

「原来如此……」

后来，我找不到其他感觉更有意思的工作内容，于是便决定承接路娜所推荐的委托了。

今天在柜台服务的也是艾米莉亚小姐，我们请她办理手续的同时，顺便打听细节。

「这件调查王都周边魔物的委托，简单而言要做什么才好呢？」

「啊，不用想得太复杂哦。只要猎杀任何一种出现在王都周边的魔物，就算是完成委托了。」

「比想像中还要简单呢。」

「没错。而且这是长期张贴于布告栏的委托，也深受其他冒险者欢迎。两位确定承接这件委托吗？」

「是的，麻烦了。」

「那么，手续办理完毕啰。」

请艾米莉亚小姐帮忙办理好手续之后，我和路娜便透过转移魔法，移动到了王都附近的森林。

＊＊＊

「啦～啦啦啦～♪」

「你的心情好像很不错呢？」

艾米莉亚小姐替我们办理完手续后，我们一离开王都，路娜就开心地哼起歌来。

经我这么一说，路娜害臊似地羞红了脸。

「有、有吗？……这、这是因为……难得有机会可以跟优夜单独行动，所以我忍不住就……」

「呃，这……这样啊。」

看到路娜的反应，我也不禁涨红了脸。

不过，自从在【大魔境】修行后，这确实是我和路娜第一次两人单独行动。奈特和阿卡兹基当然也跟著我们，不过我指的是人跟人。

虽说我和路娜后来没有继续一起修行，可是还有兔子先生带著我进行训练。

我们就在尴尬的气氛下抵达了王都附近的森林。

我感觉得出来，这座森林的气息不若【大魔境】那般阴森可怕。

不过我们还是绷紧了神经。

「好，那我们找个适当的魔物──」

我话还没说完。

『呀啊啊啊啊啊！』

「「！？」」

只听森林里传来女性的尖叫声，我和路娜面面相觑。

「刚才那个是……！」

「不知道，但是离我们很近……！」

「唔！奈特！你知道那个声音的主人在哪里吗！？」

「……汪！」

奈特抽动鼻子和耳朵，吠叫一声后拔腿就跑。

「我们跟著奈特！」

「好！」

我们一路紧跟著奈特，火速冲进森林。

过没多久，我们就找到了声音的主人。

「这、这只狼是……」

「咕噜噜噜噜……」

只见上次在冒险者公会主动向我搭讪的格蕾娜小姐，正背靠著树干、瘫坐在地，奈特则是挡在她的面前，似乎在警戒著什么。

「你有受伤吗！？」

「你、你们是……！」

「虽然不清楚发生了什么事，总之先离开这个地──」

「不、不行！快闪开！」

「汪！」

「！？」

格蕾娜小姐试图提出警告的瞬间，原本空荡荡的地方冷不防出现又急又猛的攻击。

我立刻拿出【绝枪】进行防御，接著把【绝枪】掷向攻击的来源。

结果……

「嗄啊啊啊啊啊啊！？」

「那、那是什么啊！？」

「优夜，那是【暗杀变色龙】！」

「变色龙！？」

我紧急探测四周的气息后，发现我们确实被许多非常薄弱的气息给包围住了。

我一边护著格蕾娜小姐一边环视四周，路娜则向我说明道：

「【暗杀变色龙】属于B级魔物，它们会根据四周环境改变样貌，并伺机攻击。」

「原来如此……」

这是我在【大魔境】以外的地方第一次碰到魔物，等级出乎意料地高。这是正常现象吗？

话说回来，这种魔物的拟态能力十分难以应付，连我都差点分不出来。

不过，我还是可以勉强分辨出它们的存在，如今只能小心翼翼、仔细掌握它们的气息并战斗了。

格蕾娜小姐茫然地待在我身后，我则向路娜喊道：

「……总之先击败这些魔物再说，路娜！」

「我知道了……！」

路娜巧妙地操纵著手上的丝线，随兴地往四面八方拋射。

丝线在四周的树木上割出一道道痕迹，闪避不及的暗杀变色龙被丝线割伤后，纷纷现出行踪。

「嘎啊啊啊啊啊！」

「咕耶嘿嘿嘿嘿嘿！」

暗杀变色龙发出了诡异的叫声。它们看起来就是大型的变色龙，有著绿色皮肤和大大的黄色眼睛，额头上长著一根看起来挺吓人的角，身长约两公尺。

暗杀变色龙现形后，不只是路娜，我也有办法轻松解决它们了。

「喝！」

我把手上的武器从【绝枪】换成【全剑】，一一砍下被路娜的丝线割伤后四处乱窜的暗杀变色龙的头。

「咕、咕耶耶耶！」

「咕耶耶耶！」

见状，仅存的暗杀变色龙转过身子、落荒而逃了。看来是逃走了。

我不禁愕然，因为这是我第一次看到魔物会逃走。这时，路娜走到我的身边。

「暗杀变色龙一如它的名称，是一种善于偷袭的魔物。只要碰到无法偷袭成功的敌人就会逃走，这是它们的习性。」

「原、原来如此……」

前所未闻的生态令我暗暗吃惊，而见识到刚才战斗过程的格蕾娜小姐则瞪大了眼睛。

「好、好厉害……」

格蕾娜小姐在我身后如此低喃。我请奈特和阿卡兹基保护她后，开始捡拾地上的掉落道具。

我大致查看了一下，这些掉落道具都是以前从没看过的新奇物品。虽然很想仔细进行鉴定……可是格蕾娜小姐在场，而且目前的状况也不适合做这种事。

「不好意思，我们先离开这里吧。」

「说、说的也是。」

我们离开森林后，短暂歇息片刻。

「呼……得救了。谢谢你们。」

「不、不会啦，有帮得上忙就好。」

「我万万没想到会碰上一群暗杀变色龙……无论如何，我得回报你的救命之恩才行呢♪」

「回、回报？」

格蕾娜小姐突然揽住我的胳膊，不断用胸部推挤我。等、等一下！

「今晚要不要来大姊姊的家呢？可以跟你做舒服的事情喔♪」

「舒、舒服的事情？」

「没错，就是跟大姊姊我──」

「──拜托不要故意忽略我的存在好吗？」

见我不知道该怎么应付格蕾娜小姐，路娜从旁介入，把我的手臂从格蕾娜小姐的胸前拉开。

路娜不客气地瞪著格蕾娜小姐。

「既然优夜能获得回报，那我应该也有份吧？」

「呃……路娜？」

见路娜摆出挑衅的态度，我战战兢兢地唤了她的名字，格蕾娜小姐则露出苦笑。

「哎呀哎呀，很遗憾，我没有那方面的兴趣呢……总之今天就先这样吧，我要回去了。经过这一番折腾，真的快累死了。」

「啊，那我送你一程吧？」

我突然提议送她回家后，格蕾娜小姐的脸上漾起笑容。

「很高兴你这么有心，不过我自己回去就好了。而且……我继续跟你在一起的话，只怕有人要发飙啰♪」

「咦？」

我循著格蕾娜小姐的视线望去，只见路娜似乎心情很差地板著一张臭脸，直直地注视著我。

「怎、怎么了？」

「……没事。」

「可是你的表情明显不是没事的样子耶……」

之后不管我再怎么追问，路娜始终避重就轻，不肯正面回答。

格蕾娜小姐再次向我们道谢后，便自行回家了。我和路娜则是照原先的目的，重返森林继续展开探索。

＊＊＊

和路娜一同救下格蕾娜小姐后过了几天。

我一度忘记打倒暗杀变色龙后拾获的掉落道具，如今才想到它们的存在，于是拿出来鉴定。

我所拾获的掉落道具如下：

【暗杀避役的变色皮】……即暗杀变色龙的皮。富有惊人的柔软性，适合做各种加工。由于是B级魔物的皮，具备一定程度的防御力。皮的颜色会随加工方式产生变化，乃是所有防具或服饰业的从业人士都想使用看看的梦幻素材。

【隐身外套】……暗杀变色龙的珍贵掉落道具。只要穿上这件外套，就能隐身不被其他人发现。隐身的时候，可以自行决定要让谁能看见自己。只不过，穿上外套并不代表绝对不会被发现。一旦行迹曝光，即使再次使用本道具也会被对方看穿，必须先躲起来掩盖行踪，让自己从对方眼前消失。

【换装手环】……暗杀变色龙的珍贵掉落道具。只要把装备登录在这只手环，就可以瞬间完成换装。

此外还有B级的魔石，不过价值最高的应该就是这些道具了吧。

【暗杀避役的变色皮】是摸起来像橡胶的奇特素材，颜色会随著光照的强弱变化，不过现阶段我没有加工的计画和方法，只能跟红魔兽的素材一样，透过【异世界之门】换钱。

另外，【隐身外套】对于拥有【同化】技能的我来说，感觉好像没什么用处。不过在碰上技能无效的状况，或者遭遇可以识破任何技能的敌人时，就可以藉由这个道具发挥欺敌和隐身的效果了。虽然我至今还没遭遇过这么棘手的敌人，总之有备无患。

最后是【换装手环】……在这三样道具里面，就属它最便利了。

只要把【血战鬼套装】和贤者留下的日常服装登录到这只手环里面，我就可以瞬间换好衣服。

虽说我目前持有的防具就只有【血战鬼套装】，但之后若是获得其他防具，我就能视情况需要瞬间切换装备了。这个道具真的很方便。

就这样，我在异世界度过了相当充实的时间。回到现实世界后，学校的考试已经在昨天顺利结束，接下来只等成绩公布了……其实我对这次的考试还挺有自信的。

「亮你们考得如何？」

「我算是有正常发挥实力吧，大概马马虎虎啰？」

「我、我自认考得还不错。」

亮和慎吾同学似乎没什么大问题，不过晶和枫则是一副燃烧殆尽的模样……看来成绩相当危险。万一他们要补考，我再帮他们度过难关吧。

我本来数学类的科目成绩也不是很理想，幸好这次有佳织这个强大援军，让我战力大幅提升。

多亏和她组成读书会，这次考数学的时候，感觉解题解得比平常还要顺手；不仅如此，古典文学和英文这两门科目因为帮佳织解惑，我自己也有了更深入的理解，作答的时候比平常更有自信了。

不过，我和佳织的读书会随著这次考试结束也宣告停止了。

「……感觉有点冷清呢。」

准备考试的那段期间，佳织每天放学后都会来我家一起读书。如今久违地回到平常一个人独处的模式，说不寂寞肯定是骗人的。

而且……

「那段时光真的很快乐啊……」

自从被佳织发现异世界的存在后，我就开始在意起佳织这个人。

理由嘛，大概是因为佳织知道真相后，还是愿意接纳我吧。

即使知道我长得跟以前完全不一样，并亲眼看到我毫不犹豫地杀死魔物，她也丝毫不害怕我，还说我「一点都没变」，这让我非常开心。

我原本就觉得佳织是很不错的女孩子……在发生这件事情后，我更是完全被她吸引了。

……不过，被我这种人喜欢，恐怕只会给佳织造成困扰，她应该值得条件比我更优秀的人才对。

或许这种妄自菲薄的想法很不好，但我长年以来一直遭到他人否定，实在很难马上对自己产生自信。

话虽如此，我觉得自己容易感到自卑的情况，已经比之前好转很多了……可是想法还是没办法说变就变。

「啊……不能再想下去了。来活动一下身体吧。」

最近我只要心情一感到烦闷，就会开始活动身体。

无论是单纯练习兔子先生传授给我的技巧也好，还是学习我在刚发现【异世界之门】时，于旧书店偶然找到的各种武术书籍的内容也罢，总之就是逼自己动一动。

我带著奈特和阿卡兹基走到院子，忽然想到一件事情。

「对了，最近都没看到兔子先生呢。」

「嗷呜？」

「噗。」

奈特和阿卡兹基点了点头，似乎也有同感。

虽然以兔子先生高超的身手，应该不用担心它会碰上危险，不过我还是有些挂念。

这时，我忽然想到之前要去逮捕雷根王子时碰到的神秘少女。

「……说不定兔子先生知道那个少女的情报。」

那名少女拥有惊人的力量，显然不是泛泛之辈。

我好不容易才对自己的力量建立了一点自信，那名少女却轻易将这份自信粉碎了。我果然还只是个井底之蛙啊。

「我们就依照自己的步调慢慢变强吧。」

「汪！」

「噗～」

奈特活力饱满地点头附和，阿卡兹基则是兴趣缺缺似地摇了摇它的前脚。好、好吧，反正阿卡兹基本身就不是擅长战斗的类型。

虽说想要变强，但再不设法突破现状的话，也只会一直原地踏步下去。

所以除了跟兔子先生修行以外，我们几个也需要自己动脑，想想该如何改善……

「目前我们自己就可以练习、而且又能有效提升实力的方法，大概就是把魔法和肉搏战结合在一起吧。」

「嗷呜？」

「噗。」

奈特听得很认真，还模样可爱地偏著脑袋；阿卡兹基却一副兴味索然的模样，散漫地躺在地上发懒。嗯，阿卡兹基即使懒洋洋的，还是很可爱呢，就随便它吧。

我重新集中精神，向奈特说明自己的想法。

「一直以来，我们的战斗模式就只有两种。不是只用武器进行近距离战斗，就是从头到尾都使用魔法，对吧？」

「嗷呜。」

「所以我想要试试看把两者结合在一起。」

「嗷呜？」

实际上，我们目前在使用武器或者以肉身和敌人搏斗时，总是没有余裕去想到要使用魔法。

或许是因为这个缘故，我们的攻击非常单调且缺乏变化。

我姑且有很多贤者留下的武器，可以视战况交替使用，但奈特就没办法像我这样了。

而且，这世上说不定有战斗时能自由切替物理抗性和魔法抗性的敌人存在，只是我至今都没遇过就是了。

如果碰到那种敌人，现在的我们很可能因无法及时切换攻击方式，而被对方干掉。

即使扣除这个疑虑不谈，若能顺利结合魔法和武器两种攻击模式，进攻手段想必会变得更丰富。

话虽如此，我不认为能轻易结合这两种攻击模式。

现在的我根本做不到「一旦攻击被敌人闪开，立刻朝其闪避的方向施放魔法」这么复杂的行动。

所以我决定稍微换个角度思考。

「贤者的武器现阶段就已经强到很夸张了，对吧？」

「嗷呜。」

「可是我在想……有没有办法把他的武器变得更强呢？」

「嗷呜！？」

也难怪奈特听了会吓一跳啦。

「举例而言……假如将这把【绝枪】跟闪电结合，威力应该会更强吧？」

我从收纳背包中拿出【绝枪】，一边向奈特展示一边说道。

奈特露出了一副更惊讶的模样。

我想到的方法就是把魔法附在武器上。

如此一来，即使碰到之前那个名叫【亡魂】的幽灵，武器也能发挥作用。

「你看。」

如是说后，我把【绝枪】高举到面前、闭上眼睛。

接著，我开始想像缠附于【绝枪】上的闪电。

清楚地想像出那幅画面后，我不知不觉地开口了。

「【魔装】。」

下一瞬间，一道雷电突然从上空劈落。

雷电直击【绝枪】后，【绝枪】便一直处于带电状态。

我和奈特目瞪口呆地看著这幕画面。

「成、成功了……」

「嗷、嗷呜……」

我马上挥动【绝枪】确认，只见雷光随著长枪拖曳出一道道轨迹，而且不知道是不是我的心理错觉，【绝枪】附上雷电后挥舞起来的速度好像变得更快了。

「真、真的假的……」

我为了确认那是不是错觉，朝著庭院外面的树木轻轻掷出【绝枪】。

结果──

滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

「「「……」」」

不只是我和奈特，连原本懒散地躺在地上的阿卡兹基，也被眼前的光景吓到目瞪口呆。

我掷出去的长枪，飞行速度竟快到连我自己都看不清楚。而且长枪不只射穿树木，在刺中的瞬间甚至从上空劈下一道闪电。

树木瞬间炭化，连燃烧的余地都没有。

见识到这股惊人的威力，我不禁张口结舌。不知不觉间，【绝枪】已经重新回到我的手上。

而且【绝枪】回到我的手上后，缠绕其上的闪电依旧没有消失，正啪叽啪叽作响。好、好可怕……

「这、这个……刚才我想像的是闪电，如果换成水或火，不晓得效果会是如何？」

不如把想到的点子都演练一番吧。于是我试著把各种魔法附到【绝枪】上，结果……

「嗯……有的可以，有的不可以呢。」

具体而言，火成功地附在【绝枪】上，水却不行。

问题恐怕出在我的想像力上。

我能轻易想像出缠绕著火的长枪，但是难以想像水缠绕著长枪的样子。

除此之外，我也成功让风附在长枪上，但是土失败了。

实验到这个阶段，我又浮现了一个念头。

──假如把目前实验成功的魔法一口气全部附上去，不晓得会怎样？

好奇不已的我立刻进行实验……结果成功了。

「真、真的假的……」

「嗷呜……」

「噗噗。」

奈特和阿卡兹基看到我手上的【绝枪】，都吓到不敢靠近。

因为我如今手持的【绝枪】变得跟平常截然不同，不仅枪身缠绕著火焰龙卷风，四周还带有雷电。

不过不知道为什么，我拿在手上一点都不觉得烫。

「……这样射出去不知道会如何……？」

虽然我很好奇它的威力，可是光附上闪电，威力就已经够吓人了，要是拿它射庭院外面的树木，灾情肯定更严重。

「这、这个不能随便乱射啊……」

「嗷呜……」

「噗。」

奈特和阿卡兹基也点头如捣蒜，似乎全力赞同我的看法。

总之，面对如何结合魔法与近距离战斗这项课题，我算是找出了一个折衷的方法吧。

除了像现在这样把魔法附在武器上外，若能于战斗中平衡地交互使用武器和魔法，当然是最理想的结果。

问题是我不只缺乏这类战斗经验，魔法的熟练度也不够，无法做出如此复杂的行动。为了弥补这方面的不足，我才会尝试折衷的办法。不过……

「效果比我想像中还好啊。」

奈特兴奋地点点头后，开始有样学样地试著把闪电附在自己的爪子上。

结果……

「汪……汪汪！」

「噢噢！」

一道闪电落在奈特的爪子上，它的爪子随即呈现带电的状态。

奈特拔腿狂奔，速度快得有如闪电。接著，它挥爪砍向庭院外面的树木。

它的爪子砍中树木的瞬间，一如我刚才掷出【绝枪】那时，天上落下闪电劈向了树木。

使用这招时，不知为何都会有闪电从天而降。我也不晓得原理是什么。

说不定缠绕著雷电的【绝枪】和奈特的爪子成了一种标记……发挥了类似避雷针的效果吧。即使如此，我还是不懂这是怎么回事。

奈特像是想得到赞美般挨著我磨蹭，于是我摸了摸它的身体。这时，我又忽然想到了更加惊人的点子。

奈特刚才在行动前将雷电附著于爪子上，带给了我启发。

「……吶，奈特。」

「嗷呜？」

「如果我们的速度能提升到比兔子先生更快的话……那岂不是太棒了吗？」

「嗷呜！？」

我的这番发言让奈特跟刚才一样吓了一跳，不过这也难怪。

毕竟兔子先生可是堂堂『踢圣』，拥有强大无比的脚力。

因此它的敏捷度非比寻常，我至今仍旧无法用肉眼跟上它的速度……这样的我如今却突然放话要挑战它的速度。

不只脚力，我的能力值应该也比兔子先生逊色，按理而言不可能追得上它的速度。

不过，如果借助魔法的力量呢？

根据贤者所言，魔法最重要的就是想像力。

而且我有继承自那位贤者的魔法回路。

「我示范给你看。」

如是说后，我闭上眼睛仔细想像。

刚才奈特把雷电缠附在自己身上。

现在我只是要如法炮制。

奈特刚刚只有爪子缠附雷电，但整体行动明显都受到了雷电的影响，展现出远胜以往的速度。

所以我很好奇，如果把雷电附在我自己身上的话会产生什么效果。

结果──

「成、成功了……」

「嗷呜……」

「噗～」

雷电缠附于我的身上，铠甲绽放出青白色的光辉。

「不、不对，现在还没办法确定是否真的成功。得实际动动看才知道──」

我往前迈出步伐，瞬间拋下四周的景色而去。

「………………什么？」

周遭景色突然转换，我不禁张口结舌。

发、发生了什么事？我只不过打算往前移动一步而已……

思及此，我忽然萌生一股预感，于是战战兢兢地转头一瞧──

「不、不会吧……」

我的身后出现一条疑似我刚才移动过的路径。

那条路径上，不但沿途化成一片黑色焦土，地上还散落著闪闪发亮的东西，疑似是雷电的残光。

「……我只是跨出一步而已，竟然移动了这么长的距离吗？」

如此超脱常理的状况，反而让我恢复了冷静。我发动【地图】技能，确认目前所在的位置后忍不住这么低语。

因为我只不过是往前跨出一步，就瞬间冲出庭院外面、一口气来到森林的入口附近。连我都听不懂自己在说什么了。

不管怎么想，这么遥远的距离都不可能一步抵达，而且我刚才的速度实在是非比寻常。

对兔子先生来说……或许不是什么不可能的事，但至少以前的我绝对办不到。

然而我刚才竟然做到了，这让我仍是困惑不已。

我茫然地伫立于原地的同时，身上依旧处于带电的状态。反正雷电的效果还在，我决定先回家一趟再思考。

然后……

「……真的假的。」

「嗷呜！？」

「噗！」

我再次瞬间移动了遥远的距离，回过神来时就发现自己站在原点上了。

看到我突然跑回来，奈特和阿卡兹基都吓得瞠目结舌。

显而易见地，只要把雷电附在身上，就能大幅提升速度的样子。

不过该怎么拿捏分寸，又是一门学问了……我得好好训练控制速度才行。

毕竟只要跨出一步就瞬间冲到未知之地，可不是闹著玩的。

「话说回来……好险我没把栅栏和屋子撞坏……刚才若有什么万一，我可能已经一头撞向屋子了。」

事到如今，我才开始后悔自己方才没有深思熟虑就贸然行动。

不过，这个能力确实非常吸引人。

若是练到驾轻就熟的话，肯定能大幅增强实力。

「打铁趁热，马上展开修行吧！」

「嗷呜！」

「噗噗～」

阿卡兹基好像也要陪我们一起修行的样子。

虽然我迫不及待地想要立刻开始练习如何运用这股力量，不过得先移动到适当的地方才行。

于是我暂时解除了【魔装】，否则一不小心又会冲到森林入口去。

「好，那么──」

「！嗷呜呜……！」

「咦？奈特？」

我正准备行动的时候，奈特不知为何发出了低吼。

我和阿卡兹基见状，不禁感到困惑──然而下一秒，我的背部突然窜起一阵鸡皮疙瘩。

「！」

我急忙抱起阿卡兹基和奈特，往旁边跳开。

「那是……！」

只见我们原先所站的地方扬起一阵尘烟。

我不敢大意地注视著眼前的光景时，上空忽然响起某个人的声音。

「──不可思议。居然躲开、刚才的攻击……」

「你是……」

我抬头看去，发现一名少女正悠哉地伫立于枝头上。她正是我随欧文先生等人去捉拿雷根王子时，遭遇的那名神秘少女。

仔细一瞧，她手上拿著一把上次没看过的银弓。

少女现身后，奈特仍旧不断低吼，阿卡兹基也罕见地露出严肃的眼神。这是怎么回事？

虽然我对阿卡兹基的反应感到十分疑惑，不过为了保护战斗力最弱的阿卡兹基，我还是不假思索地拿出之前获得的【隐身外套】盖住它。

然后我警戒地质问少女。

「你到底有什么目的？为什么要攻击我们？」

「……」

少女保持沉默，没有回答我的问题，然而我的背部瞬间打了个寒颤。

「！？」

我相信自己的直觉，立刻蹲下身并将【绝枪】往上一挥，砍断了某个不明物体。

那个东西正是上次我在王都遇袭时看过的箭矢。

「……上次也是像这样莫名其妙有箭射来。这些箭会瞄准我袭来，跟你脱不了关系吧？」

「──没错。」

尽管只有简短的两个字，但这是少女第一次正面回应了我的问题。

然后──

「确定。靠事前射出的箭、无法打倒你。」

「事前射出……？」

少女之前也说过「预知」等令人摸不著头绪的话……难不成刚才朝我射来的箭，是少女预知我会出现在这里而事先射出的？

倘若事实如我所料，我实在无法想像少女到底是使用了什么样的技术，才能做到这种事。

而且，假如她真的有这个能耐，就代表她是足以跟兔子先生平起平坐的高手。

「不会吧……」

我不禁流泄出丧气话，不过这也是没办法的事。

毕竟我才刚想到能稍微缩短自己和兔子先生实力差距的手段，而且目前还处于不能驾轻就熟地控制那股力量的尴尬阶段……

「只能赶鸭子上架了吗？」

「汪。」

奈特似乎也做好了觉悟，进入临战态势。

「……我再问一次，你为什么要找我们麻烦？」

「威胁。你可能破坏、我的计画，还有、为了报仇。」

「报仇……？」

少女的回答令我困惑不已。

她说了报仇……我以前有遇过她吗？

虽然我一点印象都没有，但她会产生想要报仇的强烈情绪，代表我或许做过什么令她怀恨在心的事吧？

然而我左思右想，就是想不起自己何时见过这名少女，更不记得有做过什么会让对方心生杀念的事情。如果她只是因为上次我化解了她的攻势，所以挟怨报复的话……那我也只能表示无奈了。毕竟我当时若是袖手旁观，现场所有人都难逃一死。

无论如何，我不认为她会老实回答我的问题，于是我也拿出了【绝枪】，准备迎战少女。

只可惜【魔装】的效果已经消失。也罢，反正我还不能妥善地控制那股力量。

「……虽然不清楚怎么回事，总之我就先击败你，再逼你说出来龙去脉吧。」

「不可能。凭你、打不赢我。」

「这种事情……实际交手过才知道！」

我使尽全力掷出【绝枪】，少女只是把头一偏就闪过了。

不过，【绝枪】在命中目标前，都会持续自动追踪。只见长枪马上掉头，从少女的背后发动攻击。

「不可思议，追来了。」

「别忘了还有我们！」

「汪！」

见少女因【绝枪】的追踪功能分心，我和奈特同时杀向了她。我使用的武器是【全剑】，奈特则是伸出它的利爪。

然而……

「愚蠢。」

少女这么说的同时，先用银弓挡下了从后面逼近的【绝枪】，接著借力使力地顺势把【绝枪】甩向我。

「唔！？」

见少女把我全力掷出的【绝枪】甩向这里，我一时之间慌了神，不过很快就恢复冷静、闪过攻击，然后抓住枪柄并将之收进收纳背包。

尽管【绝枪】射来的劲道过猛，导致我的姿势露出破绽，但我同时利用那股作用力，挥出了手中的【全剑】。

少女轻而易举地避开我的砍击。

不过奈特已经埋伏在她躲开的位置了。

「汪！」

然而少女头也没回，用银弓挡住了奈特堪称神速的一击。

「什么！」

「掌握了。危险……但只有这点程度。」

「呀呜！？」

「奈特！」

少女抵挡住奈特的攻击后，明明看起来只是轻轻一推，奈特却彷佛受到重击般猛烈地飞了出去。

即使被击飞到半空中，奈特还是调整好姿势让自己顺利著地，然后朝著少女发出低吼。

……这一连串的交手过程只有短短几秒，我却已经深刻体验到眼前这名少女强大到令人不寒而栗的实力。

「没用的。再打下去、只是白费力气，到此为止。」

「什么？」

少女如是说后，举起银弓、摆出射箭的架式。

紧接著，她的手上凭空出现了箭矢，那跟之前袭击我的箭完全相同……难道说她有类似收纳背包的能力，将箭矢存放于里面。

不知道她会施展出什么样的攻击，我只能绷紧神经、全神戒备──

「────」

那几乎可以说是奇迹。

我的身体本能地自己动了起来，已经无法用反射动作来解释了。

我顺从本能往后跳开的瞬间，躯体感受到了一股猛烈的冲击。

「咕！？」

「汪！？」

「不要过来！」

奈特惊恐地吠叫，想要赶到我身边，我立刻喝止它。

太可怕了，箭只是掠过我的身体而已，那股威力却足以把我震飞。

不仅如此，陆续有箭矢以异常的速度向我袭来，追击遭到震飞的我。

那些箭的速度快到我根本看不清楚，完全不是最初的那一发箭可以相提并论的。

我的耳朵只听得见手指拨动弓弦的声音。

每当听到声音的那一剎那，箭就已经出现在我眼前。

明明我已经全神贯注在戒备上，依旧完全无法掌握少女的攻击。

面对追击而来的飞箭，我设法以【全剑】为盾抵挡。然而仅仅是一发追击，我就再度遭到震飞。

「！」

我试图逃离箭雨，但根本无暇闪躲，又有新的箭矢逼近眼前。

我的速度明显来不及防御，也躲不开。

这样下去的话──必死无疑。

就跟我第一次到异世界的时候一样，我感受到了浓厚的死亡气息。

如果是来到这个世界前的我，恐怕会手足无措地被那股气息吞噬，因强烈的恐惧而动弹不得，只能坐以待毙吧。

然而不可思议的是，我现在的身体一点都不僵硬。

面对那股死亡气息……我的心中反而萌生出一股强烈的反抗意志。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「！」

我已经不在乎能否控制得住力量了，立刻展开雷电的【魔装】。

下一瞬间，我周遭的一切彷佛都放慢速度。

我第一次发动【魔装】时，并未发生这样的现象。

不过我大概可以想像得到这个现象产生的原因。

因为我初次练习使用【魔装】的时候，雷电只有对我的肌肉发挥效果。

可是现在雷电的效果甚至扩大到我的眼睛和大脑。

所以我的眼睛和大脑终于跟得上身体的速度了。

……按理而言，我应该无法进步得这么快，不过听说人在危急状况下会涌现出神力，或许是我的身体知道此刻不奋力一搏就必死无疑，才本能地发动了危机处理能力吧。

仔细一瞧，不同于我第一次发动时散发青白光辉的雷电，如今缠绕在我身上的是银白色的电光。看来不仅是我的思考速度加快了，雷电本身也获得了强化。

总之，因为思考加速的关系，逼近到我眼前的箭矢肉眼可见地迟缓下来，我因而得以成功闪开。

我闪过那波攻势的瞬间，四周的速度恢复正常，只见箭如机关枪般轰向了我原先所在的位置。

「！？」

见我神不知鬼不觉地移动到其他地方，少女不禁睁大双眼。

「困惑。刚才的攻击应该会命中，为什么？」

少女似乎无法接受眼前的事实，流露出动摇的神情。

我当然不可能放过这个破绽。

「奈特！」

「汪！」

我只不过是叫了它一声名字，奈特就明白我想做什么了。只见它的身体立刻布满雷电。

紧接著，我们不约而同地发动了攻击。

「！？真快！」

看到我们的速度异常提升，少女不可置信似地杏眼圆睁。

明明不久前我还无法完全驾驭这个速度，但在如今面临生死关头的状况下，我竟得以控制自己的行动了。

「喝！」

「吼呜！」

我和奈特向少女发动夹攻后，少女原地腾空而起。

「呼！」

她直接跳至我们的正上方，于半空中扭转身体后，朝我们射出无数速度惊人的箭矢。

然而有了【魔装】加持后，她的箭已经不再对我们构成威胁。

「喝啊！」

「嗄啊啊啊啊啊！」

我们紧急踩住煞车，直接袭向少女。

大量箭矢朝我们射来，我们却无所畏惧地穿梭其中。

碰到闪避不及的情况，就用武器直接砍掉、继续突进。

「这招如何！」

「！」

我冲到少女的正前方，扭腰使出抬脚踢，意图将她提上空中。少女来不及躲开，用银弓充当盾牌进行防御。

然而，少女的防御无法完全化解那股冲击，整个人被震向上空。奈特早已预测到我会采取什么行动，先行一步等在上空伺机而动。只见它做出身体向前翻滚的动作，藉著翻滚产生的劲道，使出兔子先生亲自传授的踢技攻击少女。

面对奈特的追击，少女显得有些措手不及，只能像刚才一样用银弓挡下，却仍是重重地坠落至地面。

少女落地时的剧烈冲击使四周尘土飞扬。

「……」

腾空的奈特降落到我身边后，跟我一样不敢大意地注视著那片烟雾弥漫的空间。

……就我的感觉，我和奈特的攻击应该都确实对少女造成了重创，不过……

在紧张的气氛中，烟雾里传来了一道犹如机械般冰冷的声音，和我们初次打照面时完全没变。

「──惊人。」

「！」

「嗷呜……」

尘烟散开，只见负伤的少女若无其事地伫立于眼前，我不禁一脸错愕。

她、她受了那么强烈的冲击……居然还站得起来吗……！？

单纯是因为能力值相差悬殊的关系吗？少女在承受我们的全力攻击后，尽管看得出有受到伤害，却仍旧站得稳稳的。

少女无视惊讶得一愣一愣的我们，自顾自地淡淡说道：

「确定。你果然是、威胁，必须趁早、斩草除根。」

「你在说什──」

我话还没说完，少女又举弓作势射箭。

「师父……借我力量……」

少女喃喃自语后，手上的箭变成了闪耀著白色光辉的金属版本，跟先前的样子截然不同。

见少女突然换箭，我们再次提高了警觉心。

然而……

「接下来你们、只能等死。」

少女说话的同时射出箭矢，可是箭的飞行速度并没有我们所担心的那么快，甚至比刚才的箭还要慢。

就在我们心生困惑的时候，少女采取了下一个行动。

她射出第一发箭后，以几乎零误差的时间紧接著射出第二发。只不过，第二发使用的箭矢是跟先前一样的木箭。

第二发射出的木箭沿著与第一发金属箭相同的轨迹前进，很快地追上了金属箭。

只见木箭撞上金属箭的箭尾后应声粉碎。

被木箭从后方猛烈撞击的金属箭──竟瞬间加速到远超乎我们想像的境界。

「！？」

明明我的眼睛和大脑都透过【魔装】强化了，这支箭的飞行速度却快到连现在的我都无法看清楚。

即使如此，我还是从其加速前的飞行轨迹预测出落点，头微微一偏后，箭瞬间从我的脸颊旁边掠过。

那支箭在射中我背后的树木后并没有停下来，不断贯穿更后方的树木。

「什么……！」

而且，这样的箭不只一支而已。

我躲过最初的攻击后重新转身面向少女，只见她已经射出了好几支箭矢……不，是几十、几百支同样的箭。

「这是骗人的吧……？」

虽然我很希望是自己看错，但眼前的这阵箭雨是千真万确的现实。

「奈特，全力闪避吧……！」

「汪！」

我们只能凭藉著箭刚射出时的飞行轨迹判断落点，持续闪避。

我像上次在王都与她对峙时一样，试图发动风魔法来抵销箭雨的猛攻。然而，这波攻势的威力强大到连风的防护罩都抵挡不住，我和奈特只能被迫靠不断移动来闪躲。

面对排山倒海般的猛烈攻势，想要保持毫发无伤根本是天方夜谭。我和奈特都开始挂彩，尽管只是皮肉伤，但想必再过不久就会变得伤痕累累。

「可恶！再这样下去的话……」

我想不到任何可以度过眼前难关的方法。

当我们努力在这令人绝望的危机中东躲西闪之际，箭雨突然停止。

「怎么了──」

──然而，这只是少女即将发动更为强力的攻击的前兆。

这一瞬间，少女拉弓的身影映入了我的眼帘。弓弦被她拉紧到极致，即使跟她相隔一段距离，依旧能听见银弓吱吱作响的声音。

然后──

「【彗星】。」

──少女射出的一箭挟带著强大风压突进而来，不只沿途的树木被吹倒，就连地面也被凿出一条痕迹。

跟先前射出的所有箭相比，这支箭的强度明显处于不同次元。

少女之前施放的箭，就已经让我们闪得叫苦连天，现在朝我们射来的这一箭根本不可能躲开。

这一发箭矢的声势浩大到直接粉碎了我活下来的希望。

我束手无策地看著箭矢飞射而来，绞尽脑汁思考著如何至少让奈特和阿卡兹基平安脱身。

然而，迫在眉睫的绝望不允许这种天真的念头，我们眼看著就要葬身在这波攻击之际──

《──【天翔】。》

「！」

某个白色物体突然强行介入，挡在我们和一路摧残四周环境的箭矢之间。

只见那个白色物体把身子压低到快要贴地的程度，然后在快要被箭射中的瞬间一跃而起。

令人惊讶的是，白色物体利用腾空跃起的力量，一脚踢飞了那支箭。

箭被踢得支离破碎，碎片四散飞溅。

光是那些飞散的碎片就对这一带造成了足以改变地貌的巨大冲击，奇怪的是我们却没有受到任何影响。

我和奈特茫然地看著眼前的画面，突如其来现身的白色物体转身看向我们。

《我来迟了。》

「兔、兔子先生！」

没想到为我们解围的神秘人物就是兔子先生！

兔子先生发现我和奈特的身上都缠绕著雷电后，兴致盎然地眯起了眼睛。

《哦……这个点子还挺有趣的嘛。对于还不是很熟悉魔法的我来说，这种运用方式非常新鲜。我就拿来当作参考了，你没意见吧？》

「乐、乐意之至！……话说现在不是讨论这个的时候吧！」

我不小心跟兔子先生一搭一唱起来，但现在可不能这么悠哉。话说回来，如果兔子先生也学会【魔装】的话，我和它的差距岂不是又拉大了吗？

我在惊觉到我们尚未脱离险境的同时，又察觉到这个令人难过的事实。兔子先生则是把目光射向了神秘少女。

《我们又见面了──尤蒂。》

「咦？」

「！？你怎么、知道我的名字……」

兔子先生的发言让我吓了一跳。

难道……兔子先生认识这名少女？假如两人认识，少女为什么要袭击我？

兔子先生用鼻子轻哼一声，接著说道：

《哼，上次被你暗算后，我不禁好奇你的身分，所以做了一番调查。多亏如此，我终于搞清楚了……你就是『弓圣』的继承者对吧？》

「什么！？」

「……」

被唤作是尤蒂的少女保持沉默，没有回答兔子先生的问题。可是她的态度在我看来就跟默认没两样。

兔子先生说她是『弓圣』的继承人？也就是说，眼前的少女跟我一样，拥有顶著『圣』之封号的师父啰？

这样的话，我就更搞不懂了。所谓的『邪』就是类似这个世界的负面能量集合体，『圣』的存在不就是为了保护世界不受『邪』侵害吗？这样的存在为什么会攻击我？咦？难道我在她的眼中是『邪』吗？因为我是异世界人？但若是这样的话，兔子先生理应在第一次碰到我时就把我杀了才对。

我百思不得其解，脑袋一片混乱。兔子先生无视困惑的我，接著说道：

《我和『弓圣』已经许久没见……没想到她竟然被杀死了。》

「！」

闻言，尤蒂先是恶狠狠地瞪了兔子先生一眼，接著转过头来，用饱含恨意的眼神注视著我。

「……我要为、师父报仇，所以要向这世界、展开复仇。」

《你真心认为那家伙会希望你这么做吗？》

「闭嘴。你懂什么？就凭你这种、只会被动地等『邪』现身的垃圾。」

少女一改先前冷若冰霜的态度，语气变得非常激动。

「不同。我的师父、跟你完全不一样，一直努力保护人类，可是……可是竟惨遭背叛。你们人类忘记师父的恩情、不但背叛，还杀了她。」

少女的这番话让我难掩震惊。

虽然她没有交代得很清楚，可是根据她的说法，她的师父……也就是拥有『圣』之封号的存在，竟然死在平凡的人类手中。

有别于一脸惊讶的我，兔子先生露出了看似有些悲伤的表情。

《……那家伙应该是放弃抵抗了吧。就算她保护了这么久的人类对她恩将仇报，她也淡然处之，默默地接受了这样的命运。》

「……」

《即使如此，我们『圣』依然得保护这个世界不受『邪』的迫害。因为这是我们的使命，也是我们与这颗星球所订定的契约。我们不被允许违反约定，跟『邪』一样把能力用在破坏世界上。》

「那又怎样？师父把技术传授给我，但我并没有继承『弓圣』。所以不管你们『圣』订了什么契约，都与我无关。」

《那种歪理是说服不了人的。》

「不关我的事。不服就来阻止我吧，但这是不可能的──今天就是你们的、死期。」

《！喂，不要件在那里发呆了！她要攻击了！》

「咦、咦咦！？可是我们完全搞不懂这到底是什么情况啊！？」

《你觉得在这种状况下，我有办法向你说明吗！》

「我、我知道啦！」

话虽如此，假如对方发动同样的攻势，我也有心无力。

或许是察觉我的念头，兔子先生一派轻松似地说道：

《我会帮你们挡住火力强大的攻击，你们只要专心设法摆平她就好。》

「太强人所难了！」

《再困难也得想办法。这么简单就放弃，要怎么跟『邪』战斗。》

「不对，我才不想跟『邪』战斗啊！？」

若能拥有足以跟『邪』对抗的力量，当然有助于我在这个世界安全地生存下去，可是事情才没有那么简单。

应该说，我宁可祈祷自己最好永远不要碰到那么危险的存在。

不过兔子先生似乎不打算收回自己说过的话，只见它不顾一切地往前冲。

「啊啊，真是的！我们也上吧！」

「汪！」

我和奈特立刻展开【魔装】，以最快的速度冲向尤蒂。大量的箭矢随即飞射而来，阻止我们靠近。她的箭到底什么时候会耗尽啊！？

面对看似永无止境的攻势，我不禁想要大声抱怨。不管怎样，我们只能穿梭于一波又一波的箭雨中。若是我们反应太慢、来不及防御的时候，兔子先生就会出手支援。最后，我们终于成功杀到尤蒂面前。

「喝啊！」

「唔！」

不晓得尤蒂是否知道【全剑】的效果，只见她俐落地架开我的剑，同时用银弓挡住奈特的攻击。

《喂，用剑砍还算得上修行吗！用脚！》

「都什么时候了，你还在管修行！？」

《这不是当然的吗？》

哪里当然了，我一点都想不通。但是这时候不服从指令的话，等一下不知道兔子先生会怎么教训我，我只好乖乖地改用脚对付尤蒂。

僵局维持了一段时间后，尤蒂冷不防地往后一跳，大幅拉开距离。

只见她做出如同兔子先生登场前的举动，再次将弓弦拉满到极限。

「糟了！？」

见状，我急忙想冲上前阻止她，然而诡异的事情发生了。明明她还没放箭，却有不知哪来的木箭突然从四面八方射来。

「怎么会这样！？」

《哼，她八成是在刚才攻击时，趁乱向四周射出一些箭吧。那些事先射出的箭只是按照她计算好的时间点，飞回来攻击你而已。》

「按、按照计算好的时间点……为什么她可以用这种不合常理的方式攻击我啊！？」

《我也只能告诉你：因为『弓圣』也办得到同样的事情。》

「这也太荒谬了吧！」

用事先放出来的箭来进行攻击，简直莫名其妙！

我忍不住这么大叫后，和我并肩朝著尤蒂飞冲而去的兔子先生，竟对我说出了更加荒谬的提议。

《优夜。》

「做什么！？」

《你有看清楚我刚才施展的那招吧？》

「啊？」

刚才那招……指的是把身子蹲低到快要贴地的程度，然后一跃而起，一脚把那支足以毁天灭地的箭踢爆的招式吗？

我不晓得兔子先生为什么要问我这个，困惑地歪了歪头。只见兔子先生咧嘴一笑，说道：

《总之，你就用我示范过的那招拦下这支箭，我趁机制伏那个丫头。》

「咦？别闹了，我怎么可能做得到！」

《废话少说，照做就对了。奈特随我来……上吧！》

「等一下，你不是认真的吧吧吧吧吧──！？」

突然提出这个要求，未免太不合理了！

我连抱怨的机会都没有，只见兔子先生发挥了展开【魔装】的我也望尘莫及的速度，将我拋在脑后。到头来，即使有【魔装】加持，我还是追不上师父的速度吗！

兔子先生一加速，少女立刻放掉了拉满的弓弦、射出箭矢。

就跟上次的攻击一样，箭矢沿途破坏四周的树木，连地面都被凿出一条沟，犹如龙卷风般朝我飞射而来。

到了这个节骨眼，我已经来不及躲开或防御了，只能硬著头皮照兔子先生交代的行动。

「可恶！不做不行了！」

我努力回想兔子先生不久前的动作。

我记得在跳起来之前，兔子先生把身子压得很低。那么做应该是为了一口气解放力量吧？

分析完毕后，我没有模仿兔子先生压低身体，而是侧身扭腰，尽可能地把身子缩到极限来凝聚力量。

然后，在我和那支箭即将接触的瞬间，我将凝聚的力量一口气释放了出来。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我扭转身躯，以螺旋状的轨迹一鼓作气往上跳，抱著不成功便成仁的决心，往箭头的部分使劲一踢。

在旋转动能的加持下，我成功一脚踢碎了箭矢。

……我刚发现异世界之门的那段期间，去旧书店买下许多关于武术的书籍，其中一本书就提到了螺旋的概念。我刚才就是临阵磨枪地把这个概念套用在踢技上。

关于长枪的教科书上同样点出了螺旋的重要性，或许螺旋这个概念正是武术的精髓之一。我买的那些武术书籍里面，还有一本书写著「螺旋乃是一切」这种意味不明的句子。

无论如何，我也很意外自己第一次尝试就成功。我一边想著「今天在实战中首次尝试了好多招啊」，一边顺利地著地了。

「！？怎么可能！」

《──结束了。》

「糟──」

见我一脚踢碎箭矢，少女惊愕得目瞪口呆。兔子先生当然没有放过这个短暂的破绽，一鼓作气地钻进少女怀里，向她使出比我刚才那一脚的威力更加惊人的踢击。唔哇，看到自己的成绩这么轻松就被超越，实在很难不丧气。

被一脚踢飞的少女撞断了好几棵树木，一路往后飞去。过了好一会儿，冲击的力道才逐渐减缓，她撞上一棵树后滑落在地。

那一脚的威力也太可怕了，不知道少女有没有怎样？假如今天被踢中的人是我，恐怕早就一命呜呼了……

我不敢大意地跟兔子先生一同前往察看少女的状况，发现少女虽然遍体鳞伤，仍旧保有意识。太、太猛了吧……

「唔……啊……」

《……好了，现在你可以老实招来了吗？》

「嗯？」

兔子先生突如其来的发言，令我感到纳闷不已。它要少女老实招来什么事情啊……？

「……啊，我想到了！之前在王都的时候，她好像就跟黑暗公会狼狈为奸的样子，现在是要逼她说出他们之间的关联对吧？」

《不，我想知道的不是那种芝麻小事。》

「咦？」

……对兔子先生而言，那或许只是小事，可是在我眼中是挺严重的大事啊。

不过，从兔子先生的表情看来，尤蒂隐瞒的事实似乎比我担心的问题还要严重许多。

兔子先生接著开口：

《你──是怎么得到『邪』之力的？》

「什么！？」

闻言，我不由得瞠目结舌。

「这不关……你的事……！」

《怎么会不关我的事？我身为『踢圣』和『耳圣』，必须对抗『邪』好保护这个世界。》

「少啰嗦……！为什么？杀害师父的人类、有什么值得保护的？他们只是污染大地、无谓地大量繁殖、不断掀起丑陋斗争的家伙，显然、一点价值都没有。」

《有资格决定人类价值的不是你，当然也不是我。》

面对尤蒂的质疑，兔子先生回答得十分冷酷，我却感到无话可说。

她的师父长期保护著人类，最后却落得遭人类杀害的下场。

换作是我……也绝对无法原谅人类。

尤蒂连站都站不稳，吃力地从地上爬起来后，情绪激动地怒瞪著我和兔子先生。

「决定价值的、是你们。既然如此，就由我、破坏那个价值……！」

「唔喔！？」

《唔！？果然……！》

尤蒂突然释放出惊人的压迫感。

她的身体不断喷发出黑色烟雾般的物体。

「师、师父！？好像有看上去就很危险的东西喷出来了……！」

《……记好了，那就是『邪』的气息，只不过是一小部分。》

「那就是『邪』的气息吗！？而且还只是一小部分！？」

《没错。那名少女在获得『邪』的力量之后，已经算是一种神了。》

「神、神……」

《你可以将她视为类似邪神的存在。》

如今笼罩周遭的压迫感，教我光是站著都觉得吃力，兔子先生却说那只是一小部分的『邪』之力，这是骗人的吧？

一旁的奈特也被那股气息压迫得浑身发抖，甚至还夹起了尾巴。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

尤蒂放声恸哭后，在全身缠绕著黑色烟雾的状态下向我们发动突击！

「喀！？」

我第一时间就拿出【全剑】摆出防御架式，然而少女的攻击强悍到直接穿透我的防御，我不禁吐出一口鲜血。

《优夜！》

「──你也、消失吧……！」

《咕！？》

尤蒂那双美丽的灰眸染成了鲜红色，行动变得有如毫无理性可言的野兽。只见她冲到兔子先生面前，狂野地挥拳攻击。

兔子先生立刻挡住了那拳，可是双方冲突时产生的强烈冲击波往四面八方扩散，连被击飞到远方的我都感受得到。

「好、好痛……」

「汪、汪！」

奈特急忙赶到我身边，我先是抚摸它、藉此稳定它的情绪，接著立刻从收纳背包中拿出【复原草汁】一饮而尽。

治好伤势后，我连忙冲回去找兔子先生。看到尤蒂居然能和身为『踢圣』的兔子先生在肉搏战中打得难分难解，我不禁哑然失色。

「喂喂喂……既然她的师父是『弓圣』，她擅长的武术应该是弓术吧！？而且她刚才为止都是使用弓箭！为什么她连在近距离战斗下，都有办法跟兔子先生打到难分高下啊……！」

如此不合常理的画面，让我看得呆若木鸡。不过我很快就回过神来，向兔子先生大喊：

「师、师父！现在到底该怎么办！？」

《不要问我！我也想不出办法！不过，我唯一确定的是……这家伙不是真正的『邪』！》

「什么！？」

明明拥有『邪』的力量、却不是真正的『邪』，这到底是什么意思！？拜托用更加浅显易懂的方式说明给我听啊……！

兔子先生应该不会读心术，不过它还是一边打斗一边为我说明。

《我也不晓得原因是什么……总之这丫头虽然拥有『邪』的力量，本身却不是『邪』！所以她现在这股力量迟早会枯竭……只是不晓得什么时候才会消耗殆尽！》

「不、不会吧……」

《不过，只要设法消耗掉这丫头的『邪』之力，我应该就有办法压制住她！所以如今只能持续战斗到她用尽力量为止！前提是我必须有办法撑到那么久……！》

干嘛讲那种触霉头的话！要是连兔子先生都阻止不了她，我们也无法改变什么啊！？

然而，从两人陷入僵局的战况来看，感觉情况真的很不妙。

即使我和奈特想要助一臂之力，只怕轻率行动反而会扯兔子先生的后腿。

难道我们只能一直袖手旁观吗……正当我如此心想的时候──

「噗噗。」

「咦？阿、阿卡兹基！？」

至今都罩著【隐身外套】躲起来的阿卡兹基，突然跑到我们的身边。

「喂，阿卡兹基！这里太危险了，你快回去找地方躲好！」

「汪汪！」

我和奈特拚命地劝说阿卡兹基离开，它却不知为何摇头拒绝。

「噗哔，噗哔噗哔。」

「咦？」

只见阿卡兹基向正在和兔子先生大战的尤蒂露出了严肃的表情。

然后──

「噗哔……！」

「什么！？这、这是……！」

阿卡兹基的身体绽放出青白色光辉，往四周晕染开来。

不仅如此，还有青白色的光点如雪花般自天空飘降。

这是……阿卡兹基的技能【圣域】！不过跟之前相比，它这次发动的【圣域】带有更为浓厚的神圣气息。

一开始我以为它发动这个技能，是为了帮我和兔子先生疗伤……然而，在阿卡兹基发动技能没多久后，尤蒂的行动开始变得迟缓，我这才发觉事情不是我想的那么简单。

「什么……身、身体使不上力……！？」

从尤蒂的身体喷发而出的黑色烟雾，一接触到【圣域】的光后，就瞬间烟消云散。

方才还和尤蒂战得难分难解的兔子先生也察觉了异状，一脸震惊地看向阿卡兹基。

《怎么可能……我还以为你只是一只平凡的猪！？》

「噗！？噗哔噗哔！」

阿卡兹基像是很意外兔子先生会这么说般，气得直跺脚。抱歉，有那么一瞬间我的感想也跟兔子先生一样。

只不过，兔子先生惊讶的点似乎跟我不太一样。从它的反应看来，像是隐约知道了阿卡兹基的种族是什么。这到底是怎么回事？

虽然我有很多问题想要询问阿卡兹基和兔子先生，可是眼前的少女才是必须优先处理的问题。兔子先生不等我发问，就咻地冲到了身手变迟缓的尤蒂面前。

「唔！？」

《──乖乖倒下吧！》

「咕！？」

尤蒂再次被兔子先生一脚踢到上空，就这样直直坠落地面后，这次真的昏过去了。

《呼……让我吓出一身冷汗。》

确认尤蒂彻底昏迷后，兔子先生总算松了一口气。

接著，它把视线投向驱散了尤蒂黑色烟雾的阿卡兹基。

《……没想到你居然有那种力量，连我都没发现……》

「师父……你知道阿卡兹基的能力是什么吗？」

《那当然。还记得我之前跟你说明过『邪』和『圣』诞生的原因吧？》

「嗯，我还记得。『邪』是由这个世界的生物的负面能量结晶化而成，『圣』则类似这颗星球的自净作用，专门用来排除『邪』这个危害……」

《正是如此。不过有件事情我当时没告诉你，这颗星球除了我们『圣』以外，还有其他存在肩负著进行自净作用的使命。这只猪就是其中之一。》

「什么！？」

「噗哔！」

我忍不住转头看向阿卡兹基，只见它沾沾自喜地向我挺起胸膛。好、好可爱……不对，那不是重点！？

阿卡兹基第一次发动【圣域】时，我除了感到身体逐渐恢复外，确实有种四周受到净化的感觉。

没想到那其实就是用来清除『邪』之气息的技能……

「那个……这世上有很多类似阿卡兹基的存在吗？」

《不，像它这类的存在，至今仍有许多未解的谜团……以性质而言，它跟我们『圣』是完全不一样的。我们只是把自身的技能练到炉火纯青的地步，并被认定力量足以跟『邪』抗衡，星球才授予我们封号；而这只猪却生来就是有能力跟『邪』对抗的存在。换句话说，我们『圣』就好比是人工制造的自净系统，而它则是天生的。》

「原、原来如此……」

看来阿卡兹基是比我想像中还要了不起的存在。

虽然过去它从未直接参与战斗，可是它的【圣域】所发挥的治愈效果确实十分卓越。无暇饮用【复原草汁】或伤患众多的时候，就是它大展身手的时刻。

现在阿卡兹基又展现出这个技能的另一项能力……

我想这才是【圣域】原本的使用方式吧。

《话虽如此……我愈来愈搞不懂这只猪的种族了。仔细想想，我从来没看过像它这样的猪……》

「噗。」

《奈特也一样。单看颜色会想到好几个种族，可是它们的战斗力都不可能像奈特这么强……》

兔子先生百思不得其解地打量著奈特和阿卡兹基。对了，我还没跟兔子先生说过它们是什么种族。

「呃……阿卡兹基的种族名称叫做孟槐；奈特则是黑芬里尔的样子。」

《────》

听了它们的种族名称，兔子先生当场愣住了。

《……你再说一次？》

「咦？所以说，它们一个是孟槐、一个是黑芬里尔。」

《…………》

兔子先生陷入沉默。我说了什么禁忌的事吗？

《阿卡兹基的种族我听都没听过……至于另一个，没想到我居然能在这里遇上传说级的存在……难怪它还只是幼狼，就拥有如此强大的战力。等它长大后，不晓得力量会成长得多么可怕……光是想像就令人不寒而栗。》

「那个，师父……？」

《……没事。只不过你们的成长幅度远超乎我的想像，所以我在构思新的特训方式。》

「咦？」

《开心一点吧，接下来我会对你们更严格的。》

「真、真的假的啊啊啊啊啊……」

兔子先生的一对一训练和实战形式的修行相当严苛，总是让我叫苦连天。

如今居然还打算继续加大修行的强度……

一想到有更严酷的训练在未来等著我，我就有种欲振乏力的感觉。这时，兔子先生把视线投向了晕厥的尤蒂。

《该怎么处置这个丫头呢……》

兔子先生咕哝一声后，不知为何转头望向我。

《好，这就交给你决定吧。》

「啊？」

兔子先生丢下这句话后，转身背向我们。

《今天折腾到快累死了，我要回去了。》

「等一下……咦！？师父，你应该要负责照顾这个少女才对吧！？而且她不是『邪』吗！？」

《不用担心，她现在已经失去那种力量了。》

「可是她不是跟师父有关系的人吗！？」

《哼，与其把她留在我身边，不如交给习惯跟女人厮混的你更妥当。》

「我哪有习惯跟女人厮混啊！？」

《先走一步了。》

「啊、师父！师父父父父父父父父父！」

兔子先生佯装没听见我的声音，兀自腾空而起后，一如既往地施展速度惊人的空中漫步，扬长而去了。

「「「……」」」

我和奈特、阿卡兹基张口结舌地看著兔子先生拍拍屁股走人后，不禁面面相觑然后，我低头看向昏倒在地的尤蒂。

「……我该拿她怎么办啊……」

「嗷呜……」

「噗～」

──结果，我不忍心把尤蒂丢在这里、任其自生自灭，只好先背著她回家了。

