<p align="center">第4话 只有奶油的味道哦？真的哦？</p>

翻译：北宸于烁

校对：四条琉璃

「行了，今天就先到这里吧。一年级的可以先回去了」

「啊，可以回去了吗？」

「嗯，二年级这边之后还要和老师稍微开个会，可能会拖到很晚。你们不用在意先回去吧。辛苦了！」

「好的……会长也辛苦了」

乖乖听了统也的话，政近和艾莉莎走出了学生会室。由于有希要在学生会室等接她的车来，所以出门的只有两个人。

（好了……说点什么呢？）

和艾莉莎并排走在回家的路上，政近思索着如何开口。其实也没有什么特别的事。只是，今后要以明年的会长竞选为目标努力，想趁现在和艾莉莎商量一下该怎么准备。

但是，不管怎么说上午毕竟发生了那样的事，气氛还是有点尴尬。而且，跟有希一起去美术部开会回来之后，艾莉莎的样子就感觉有点奇怪。但是要问哪里不对劲，又说不上来……

（肯定是哪里搞砸了……有希那家伙）

从上周休息日的情形来看，有希似乎对艾莉莎很中意——在不太妙的意义上。做事既认真性格又不服输的艾莉莎，大概已经被有希认为是有价值的玩具了吧。

有希将恶魔般的笑意隐藏在淑女般的微笑下，以巧妙的话术将艾莉莎玩弄于股掌之中，不难想象出这样的画面。

（哎……不过，在这里空想也没用）

看着面有难色、一言不发地走在身边的艾莉莎，政近心中叹了口气，然后在熟悉的家庭餐厅映入眼帘时下定了决心。

「对了～艾琳？」

「嗯？怎么了？」

「方便的话，要不要去那里坐坐？」

「啊……？」

看着指向家庭餐厅方向的政近，艾莉莎睁大了眼睛。

「呃，我想着今后要一起为了会长选举而努力，所以想商量商量怎么准备～之类的」

「……喔」

然而，听了政近的补充说明，艾莉莎只是眯起眼睛，一副不关心的样子微微点头。

「嗯，可以哦」

「那行，我们走吧」

姑且是没有被拒绝，政近松了口气，快步朝餐厅的方向走去，刚把手搭在门把手上时……

【不是约会啊？】

话音刚落，政近就吃了一发背刺。

（咕！竟、竟然从背后偷袭，太卑鄙了！）

政近像被刺客偷袭的武士一样在心中叫道，膝盖一软差点跌倒，但是用手抓住门把手坚持着走进了店内。被店员领到座位上后，政近总之先点了些喝的。

「点什么呢……来杯咖啡欧蕾吧」

「我要一份蜜瓜苏打和一份巧克力芭菲」

「？！」

「……干嘛？」

「没、没什么……」

本来就很甜的巧克力芭菲再加上同样很甜的蜜瓜苏打，政近对这种亵渎般的搭配感到掩饰不住的震惊。似乎是察觉到了政近的退缩，艾莉莎带着尴尬的表情找借口似地说道。

「……大脑稍微有点疲劳。不吃点甜的东西可恢复不过来哦？」

「是这样吗……行，就点这些吧」

与其说是甜食的问题，不如说是食物搭配的问题。政近不再继续深究，目送着店员离去，他打算在饮料上来之前先消灭几个问题，于是犹犹豫豫地开了口。

「那个……你跟有希，是不是发生了什么？」

「……没什么」

艾莉莎的回答虽然很冷淡，但是从她忽然躲开的视线来看已经是不言自明了。

（有希——！！你这家伙，到底干了什么——？！）

政近不由得脸颊抽搐，在内心发出大叫。艾莉莎朝他的方向瞥了一眼，又挪开视线忸忸怩怩地说。

「没什么……只是，把我要和你一起参选的事情告诉她了而已」

「啊，这样……」

绝对不止这样吧！政近这么想着，犹豫该不该继续问下去。这时，躲躲闪闪地看着政近这边的艾莉莎，突然摆出我意已决的表情问道。

「我说」

「嗯？」

「你是在……和有希同学交往吗？」

「怎么可能」

听到艾莉莎脱线的问题，政近想都没想就郑重否定。这也难怪。虽然对于不知道政近和有希是有血缘关系的兄妹的艾莉莎来说是普通的问题，但在政近的视角中却是让人直呼「又不是Galgame！！」的离谱问题。

「……不是吗？」

「不是。真不是」

看见政近严肃的表情，艾莉莎的视线带上了些许困惑。见到她动摇的表情，政近叹了口气继续说道。

「虽然不知道有希说了什么……但我们是家人…一样的关系。绝对不是恋爱感情」

「但是……有希同学说……」

「哎……既然如此我也就直话直说了，你别太把有希的话当回事比较好哦？那家伙不是表面上看起来的乖乖女。她可喜欢享受捉弄你之后看你自乱阵脚的样子了」

「……」

艾莉莎露出微妙地不能理解的表情，不满似地看着政近。然而就在这时，饮品和芭菲送到了，政近切断话题，进入正题。

「那就……说说会长竞选的事吧」

政近喝了一口欧蕾，看向对面正在喝苏打的艾莉莎，注视着她的眼睛说道。

「丑话说在前头。这样下去你是赢不了有希的」

「！」

听到政近明确的断言，艾莉莎的眉毛猛地一跳。然后，她把水放在一边，用锐利的目光对向政近。

「……说得还真直白啊」

「因为这就是事实。从现在来看，有希基本已经确定了下任会长的位置」

迎着艾莉莎的视线，政近毫不畏惧地耸了耸肩。

「本来，学生会里一年级生的人数不足就很奇怪。若是往年，正副会长的候选人至少会有三对。事实上，初一第一学期的时候，包括我和有希在内就有六对。总共有十二名成员。」

「十二个人？！ 有这么多吗……」

「不过话说又回来，其实一半的人在选举战之前的讨论会上就被筛掉了，实际上参加竞选的只有三组就是了」

「讨论？」

「嗯，在学生议会上。对哦，你才转校过来一年……那得好好说明一下这个才行」

学生议会。

这是学生之间产生矛盾，当事人双方无法协商出结果的时候，或者是普通学生有需要学生会定夺的议题时，在礼堂召开的类似辩论大会的东西。

各方代表在会上阐述自己的意见，然后由听众进行投票表决。

在学生议会中决定的事项，由于有在场的所有学生作为见证者，因此拥有极高的强制力和执行力。

「比如说，昨天足球部和棒球部的问题，如果双方无论如何都没法达成一致，最后就会交由学生议会来决定。嘛，要是事情真的闹到这么大，双方的心里也很容易留下疙瘩……所以基本上还是由当事人双方进行协商为主。召开学生议会是最终手段」

「原来如此……偶尔会在礼堂看到有人不知道在做什么，原来是这样啊」

「学生议会，姑且还算是由学生会主持的哦？不过，有直接关系的只有担任议长的会长或者副会长而已，所以和咱们是没啥关系。可能也就收到申请的时候处理一下文件？」

「喔……所以呢，这和会长竞选有什么关系吗？」

「嗯……竞选候补召开学生议会的时候，情况稍微有点不同」

大部分情况下，学生议会是用来处理在学生会工作上相关的对立意见的。

在此性质上，召开的会议被称为讨论会。

之所以这么说，是因为候选者们各抒己见分出胜负之后，对多数学生来说谁更有资格担任学生会长基本上就一目了然了。

「除了人望与口才，还在讨论会上一度胜出，那双方的评价就已经几乎不可逆转了。在竞选开始前，就已经在事实上落选了。嘛，和在论战中战胜自己的对手一起在学生会里工作的心情肯定也很复杂，所以大部分时候败者都会选择就此退出学生会」

「这样……」

「基本上就是这样优胜劣汰下来，最后挤压到只剩下三四组左右。嘛，虽然并不是所有人都是冲着竞选会长才加入学生会的……但是今年的情况明显很异常」

在政近加入学生会之前，一年级学生只有有希和艾莉莎。虽然也有其他学生暂时加入过，但结局都是不久后就退会了。也就是说……

「大家都已经放弃了啊。以周防有希作为对手的话会长选举是赢不了的。正因如此，我才会说有希当选下届会长已经是板上钉钉的事」

「……」

「在这个学校里当上学生会长的好处就不用我多说了吧？实际上，因为学生会长这个头衔代表的价值过高，据说几年之前选举战中暗箱操作、肮脏手段横行——」

艾莉莎带着复杂的心情，看着政近以前所未有的认真表情谈论竞选事务的样子。

虽然艾莉莎平日里经常批评政近吊儿郎当的态度，但涉及到学生会的事务时，政近从头到尾一丝不苟的样子让她怀疑不知是不是哪里出了问题。

再加上，现在还是自己和他在家庭餐厅二人独处的这种状况，政近全然不在意的样子让她感觉很不爽。

（什么嘛……一副局外人的样子。）

平时就朋友很少……说错了，是防御力很高的艾莉莎，实际上自己单独和异性两个人去吃饭的经验还是第一次。

进店之前漏出的俄语代表着自己的本心，只限今次，艾莉莎有了这样的自觉。都怪玛莉亚天天灌输少女漫画知识，艾莉莎心中完全把「放学后被男生邀请去家庭餐厅」和「约会的邀请」划上了等号。

所以说啊，是坐他对面呢，还是坐他旁边呢，被其他学生看到了该怎么办坐在窗边的座位上被看到了又该怎么办，明明左思右想心神不宁，到头来却发现只有自己在自作多情。

（为什么？ 难道是经常和女孩子来家庭餐厅吗？ 嗯？好像不止有希同学，还有其他关系很好的女孩子嘛？）

回想起昨天回家路上握手之际政近说的话，同时苏醒的还有那时的怒意。

艾莉莎为了排解情绪而喝起了苏打水，但是心中的烦闷却无法平息。她感到舌头上传来一阵刺痛，一下将嘴松开，只见吸管不知什么时候已经被咬成了扁扁的一条。

她心中想着「怪不得吸不上来」反应过来，同时为自己无意识中孩子气的举动而感到羞耻。

「……嘛，也拜此所赐，这次的选举可以堂堂正正地举行了」

坐在正对面的政近依然板着认真的表情在说着些什么，但是却基本没有进入艾莉莎的脑海。尽管想着“难得他和自己说了这么多话，必须集中精神去听才行”，但是不知为何现在却一句话也听不进去。

「嗯哼，这样子啊」

「嗯，所以也可以说是这种情况的补偿吧，讨论会上候选者之间的战斗——」

艾莉莎含糊不清地附和着政近的话，这次咬了一口芭菲。巧克力和香草的甜味在口中散去以后，牙齿上传来了坚硬的感触……这回艾莉莎察觉到自己正啃着勺子，于是慌忙把勺子从嘴里抽了出来。

「艾琳？你有在听吗？」

「…！」

被政近用诧异的眼神看着，艾莉莎的脸颊烧了起来。平时提醒人的自己这次反而成为被提醒的一边，屈辱感和羞耻心涌了上来。

「我、我在听啊。只是芭菲有点好吃而已」

「……唉，不过看上去确实很好吃就是了……」

政近将信将疑地点了点头，用似乎在说「真的好吃到走神了吗？」的眼神看向她，艾莉莎的脸颊愈发红了起来。

（什么嘛什么嘛！ 就因为你这种态度，人家现在才慌了嘛！）

艾莉莎一边在脑中胡搅蛮缠、倒打一耙，一边躲避着政近怀疑的目光……随着映入眼帘的芭菲，她的心里忽然浮现了一个绝妙的（？）主意。

（哼、哼哼，对啊……你要是不注意到，我就让你注意到！）

燃起谜之对抗意识，艾莉莎嘴角微微一笑，摆出恶作剧的表情说道。

「……要吃一口吗？」

「欸，不是……」

「刚才不是说看起来很好吃吗。不用客气也可以哦」

以故作平淡的口气说完之后，艾莉莎用勺子舀起一勺挂着巧克力酱的生奶油，就这样送到了政近的眼前。在这招面前，政近果然凝固了。

「好的，请用」

勺子又前进了一点。这高度明显不是准备把勺子递给他。虽然艾莉莎没有把决定性的单词啊～说出口，但她的意图显而易见。

（欸？这喂食剧情（A~ Event）是什么操作？喂喂，现在不是那种气氛吧？什么时候立的Flag啊？？）

正如艾莉莎所料，政近无法掩饰自己的动摇…………不过他动摇的方式却比艾莉莎想象的还要残念。

「那个，我说，一般来说不是应该拿个新勺子吗？」

「特意把店员小姐叫来一趟不好吧。还要多洗一件餐具」

「不，但是……」

这是什么羞耻Play？在政近下意识地往后仰去的同时，艾莉莎的勺子也继续穷追猛赶。

「好了快点……这种方式，在俄罗斯很常见哦」

「欸，真的吗？」

政近有关俄罗斯的知识主要来源于电影和书本，并没有实地体验过。因此，说不定俄罗斯人对间接接吻这种事情完全不在意，这样的思考在政近的脑海中一闪而过。

（啊，这一般都是骗人的吧）

政近的视线从勺子移向艾莉莎，当场如此判断。要问为什么，那就是因为，艾莉莎脸上的表情虽然掩饰得很好……但是仔细看，依然能发现她的耳垂和指尖正在一点一点地变红。由于艾莉莎白皙的皮肤，红晕格外显眼。

（这到底是怎么了……？ 害羞的话就不要勉强啊）

这样一想他反而冷静了下来，担心的情绪盖过了羞耻的心情。从政近的表情中察觉了这一点，艾莉莎也迅速地冷静了下来。

（我在干什么啊……）

一旦冷静下来，对自己的行动产生的猛烈羞耻心就喷薄而出，浑身都热了起来。店里的人好像都在看着自己的错觉，让她坐立不安。

但是艾莉莎自己也知道，这个时候把勺子缩回来的话形势只会更加无地自容，因此她继续保持着刚才的表情伸着勺子。

「快点……奶油都要融化了哦？」

「啊，嗯……」

政近也微微察觉到了这进退两难的状况，只好放弃了说服艾莉莎的想法。

（不会吧，居然会在这里发生间接接吻事件……但是，没有问题。在玛莎同学那会儿，我就已经做好觉悟和模拟了！）

虽然那时由于急功冒进而犯下大错，但眼下的情况其实和那时一样。这里害羞的话就输了。必须要以平常心，展示出潇洒的风范！

（译注：一卷第8话的剧情）

（没错，只是纸杯换成了勺子而已……换了而、已……不对吧！这是勺子啊？ 是艾琳放到嘴里过和舌头接触过的勺子啊？！把这放进嘴里感觉已经超过间接接吻（Kiss）直接可以叫做间接深吻（Deep Kiss）了吧？！）

政近冷静地分析了状况后的结果，就是怎么也冷静不下来了。当他的视线无意识中落在艾莉莎的唇瓣上时，恰好艾莉莎也在这个时机张开了口。

「来，啊～」

终于，艾莉莎还是说出了那个字。于是，自然地进入了政近的视界的，是艾莉莎漂亮的白色牙齿与红色的舌头。

（呜噢噢噢噢？！ 别把舌头露出来啊！这也太生动了吧！太形象了啊啊啊啊——？！ 美少女连嘴巴里面也很漂亮呢真是谢谢了啊！）

政近在心中抱头滚动。但是，不知道是出于男人的本能还是别的什么什么，回过神来的时候，政近已经像对鸟妈妈伸出喙来的雏鸟一样张开了嘴。

「啊、啊～……」

于是勺子立刻马上插了进来。

政近反射性地合上了嘴，用上唇把勺子上的生奶油抿了下来。

本来还想着尽可能地在不接触勺子的前提下用前齿把奶油刮下来，结果这种想法一瞬间就完全飞到脑后了。

（呜噢噢噢噢噢噢——？！ 间接深吻！间接深吻了啊啊啊——？！顺序是不是搞错了啊？搞错的不只是顺序，还有好多东西吧可恶——？！）

政近在心中以头抢地，气绝身亡。

正在这时，一脸邪恶表情的有希用下流的声音说着「嘻嘻，怎么样？对艾琳的味道有何感想？」砰的一声搭上了他的肩膀，总之政近先起身反手一拳把那张脸打飞。

这位妹妹大人连脑内形象都这么烦人。

「……好甜啊」

「……是呢」

因为过于动摇，政近吞下奶油后说出的感想也过于简洁。不过，艾莉莎也没有对此吐槽什么，只是静静地收回了勺子。

（不对，甜的是空气才对！……话说，都已经让人喘不过气了啊这个气氛！）

明明刚才还在说着严肃的话题，为什么会变成这样？话说回来，这个场景该不会被谁看到了吧。

虽然为时已晚，政近还是用视线环顾四周……看向窗外的瞬间，眼中闪过有些熟悉的背影。

（那是……谷山？）

虽然内心疑惑，但艾莉莎的一声咳嗽还是让政近回过了神。

政近重新看向对面的艾莉莎时，她已经抬起了头，用严肃认真的表情直视着政近。

「所以，算上刚才说的那些……你觉得，要怎么才能赢过有希同学？」

那是认识到严峻的现状之后，依然想要向前迈进的眼神。在逆境之中闪耀着的这道光芒，让政近不由得睁大了眼睛……

（不对——不行不行！『你觉得要怎么才能赢呢？“Kiri～”』才怪啦！在这种气氛下突然开启严肃模式有点太强行了吧艾琳小姐？！）

政近在心中疯狂吐槽。但是，他也并不是不想转换一下现场微妙的气氛，所以没有说出口，而是顺水推舟。

「嗯嗯……那当然，只能选择其他路线了吧」

「其他路线？」

「嗯，既然正面硬拼又没有胜算，那就改变进攻的方法，选择和有希不同的路线去赢得学生的支持」

「……具体来说是？」

面对艾莉莎的询问，政近「我想想……」环顾四周整理思绪。

「就像偶像组合的人气投票一样……要想战胜处于绝对地位的ACE，只有成为大家愿意为之应援的存在才行」

「……怎么理解好呢？ 应援和什么……不过，大家原本不就是因为想应援才去投票的吗？」

「不是哦？并不一定是那样的。会长竞选虽然基本等同于人气投票，但和粉丝们自行去投票的偶像活动不同，全校学生是被强制给予了投票权……这样一来，让对会长选举不怎么感兴趣的学生来投票的话，基本就是单选“最没有问题的一个”吧。也就是说，投给最让人安心、最值得信赖、最有实绩的原初中部学生会长。实际上，之前的会长选举我也选了前会长。……最后当选的是别人还吓了我一跳呢」

「是啊……这么说起来，剑崎会长在初中部时并没有担任学生会职务对吧」

「嗯，原初中部学生会长和副会长在高中部也同组参选时，当选率大概有七成吧。能战胜那种组合，剑崎会长果然很强啊……嘛，当时剑崎会长所做的，便是制作了一段【让大家愿意为之应援的故事】」

坦率地称赞完统也，政近从书包中拿出了一束纸。

这是学园的新闻部去年发行的校内新闻的复印件。政近拿出其中的一张，指向上面一点。

「看这里，有一篇小型特集对吧？」

「……这是什么？『剑崎统也，通往学生会长之路 第五话』？」

「对，当时的新闻部员里有一个人，对还是个劣等生的剑崎会长向会长选举发起挑战的故事感到十分有趣，所以去做了采访。会长自己也为了保持自身的斗志，实名参与了特集的制作」

「唔、嗯……嘛，心中意识到大家都在看着自己的话，就没法松懈了呢」

「是的。大概最开始来采访的那个新闻部员也有半分冷嘲热讽的意思吧……在那之后，随着发行的刊数增加，每一集都能看见会长外表的变化，成绩也在上升，给人一种现实成功学故事的感觉。读者们也渐渐成了他的拥趸，直到会长最终当选」

「这就是，制作【让大家愿意为之应援的故事】……？也就是说，把辛苦和努力的样子展现给周围的学生看吗？」

「理解得果然很快嘛。就是这么一回事」

对艾莉莎敏锐的头脑感到满意，政近笑着把欧蕾送到嘴边……但是他的意识，却从刚刚开始就跑到了别的地方。

（呃，那个勺子要怎么办？）

也就是，刚才用来玩“啊～”的那个勺子。

那个勺子，现在就放在艾莉莎手边的餐巾上，巧克力芭菲还剩了一半多，不快点吃掉的话奶油就要融化掉了。

究竟艾莉莎是没有注意到呢，还是假装没有注意到呢……?

另一方面，艾莉莎正在认真地看着政近准备的校内新闻……假装看得津津有味，其实意识却跑在别的地方。

（要怎么办，这个勺子）

……两个人想的事情是一样的。

被总觉得自己也不太明白的对抗心驱使着做了“啊～”之后的艾莉莎，虽然现在已经冷静了下来，但是羞耻心爆炸内心已经快死了。

仔细想想，“啊～”了之后直接顺着节奏把芭菲吃完就好了。装出若无其事的样子用勺子喂他吃芭菲，捉弄一下心跳加速的政近后就完事了。但那时偏偏把勺子放在了一旁，现在已经越来越无法对那勺子伸手去了。

（可是……都怪久世君那么干脆就用嘴含住了……稍微犹豫一下嘛，不知羞耻！）

艾莉莎一边鼓足气势转嫁责任，一边偷偷看向那个勺子……那里还明显地残留着条状的奶油痕迹，于是她迅速把目光挪开了。

（久、久世君嘴唇的痕迹在、在～～～？？？）

艾莉莎内心陷入慌乱，眼睛也开始转圈圈。正在这时，政近用踌躇的声音搭话了。

「啊啊～～那个……不好意思。我可以再点些东西吗？」

「欸？」

面对眨着眼睛的艾莉莎，政近环顾四周后露出了半似害羞半似苦笑的表情。

「闻到了食物的香味，肚子就莫名地饿起来了……果然不能不吃早餐啊」

「啊啊……点吧，没关系」

得到了艾莉莎的首肯，政近打开菜单。哗啦哗啦翻动菜单确定要点的东西之后，按响了呼叫店员的按钮。不一会，一位女性的店员就走了过来。

「让您久等了～」

「你好，我可以继续点餐吗？」

「可以的，您请说」

「嗯……我要培根菠菜嫩煎，正宗四川麻婆豆腐，还有米饭和冰水……两份」

「好的～培根菠菜嫩煎和正宗四川麻婆豆腐，还有两份米饭和冰水对吗？」

「啊，顺便问一下……麻婆豆腐可以继续加辣吗？」

「可以哦？」

「欸，真的可以吗？」

下意识地吐槽出声，艾莉莎害羞地缩了缩脑袋，店员小姐笑了笑，又重新看回了政近。

「有两倍、三倍、五倍、最多十倍可以选择，您要选什么呢？」

「十倍，是有多辣呢？」

「嗯，我想想……」

于是店员小姐稍微环顾了一下周围，然后轻轻压低了自己的声音。

「说实话，是特别特别辣。我也尝过一点，一口就到我的极限了。我觉得那个绝对会吃坏肚子的」

「吃坏肚子吗……不错呢」

「什么？」

政近普通地无视了一脸认真追问的艾莉莎。

「那给我来十倍的」

「收到～十倍呢。请问还有其他需要点的吗？」

「没有了。还有……请把勺子换一下」

政近边说边用眼神示意艾莉莎手边的勺子，店员小姐也没有多问，点头照办了。

「好的。那么，请您稍等片刻」

目送着店员回到厨房，艾莉莎略带不满地对正在摆好菜单的政近说。

「又、又没什么关系」

「你说勺子吗？羞耻的是我啊。可能在俄罗斯很普通，但是对日本的男高中生来说刺激太强了」

「啊，是……」

一副不情不愿的样子点了点头后，艾莉莎突然露出挑逗般的轻笑。

「因为这点事就动摇了，久世君意外地还是个雏呢。我还以为你已经对女孩子得心应手了呢」

照顾对方的感受却被这么嘲讽，政近也挑了挑眉毛反驳道。

「依我来看，对这种事很平淡的人才比较不可理喻。俄罗斯很流行间接接吻吗？」

政近冷笑着说完，艾莉莎突然皱起眉头沉默了。过了一会儿，她带着不满的表情低声啐道。

【只限你啦。笨蛋】

恭喜政近君，拿下了艾琳小姐的间接初吻呢！

（谢—……我今天就会死了吧？）

脑内仿佛突然响起广播，政近的目光飘向窗外。就在这时，刚才的店员拿着新的勺子过来了。

「久等了～那么这个勺子我就撤下了哦？」

「啊，好的……谢谢你」

艾莉莎接过新勺子，政近带着遥远的目光劝她快点把芭菲吃完……

「好了……快点吃吧。要融化了哦？」

「……是呢」

艾琳顺从地点了点头，迅速挖起已经开始变形的芭菲，把上层的奶油和下层的玉米片一起送进了嘴里，默默地在几分钟内把它吃完了。合掌说完「多谢款待」之后，她用餐巾擦了擦嘴角。

「但是再怎么说……你还是挺能吃的呢」

「嗯？……啊啊」

政近一时有点不知她在说什么，察觉到艾莉莎可能是把刚才点的正餐当作零食，于是政近纠正了她的误会。

「不是的，我是打算把今天的晚饭也在这里一起解决了」

「……虽然之前也想到了，但是不用和家里联络一下吗？叔叔阿姨应该把晚饭准备好了吧？」

「不，今天他们都不在家，所以没关系」

「啊，这样啊……」

实际上，作为单亲家庭的久世家，一直都是由政近来做饭的。父亲因为工作不在家的时候，也基本是自己烧饭解决。

「反正都是我一个人，回家之后自己做饭也麻烦」

严格来讲，还有一个从不通知就来蹭饭的不速之妹。不过上次才来没多久，今天应该是不会来的……应该吧，所以先不算在内。

「做饭……欸，久世君会做饭吗？」

看到艾莉莎打心底里吃惊的表情，政近耸了耸肩。

「简单的菜是可以。因为天天做些偷工减料的菜或者说叫做省时料理，要我做那种大菜可没辙哦？」

「虽然但是，还是很意外呢。明明久世君从来没和我说过做饭麻烦的事」

「嘛，这点我不否定」

其实政近对做饭并没有多热爱。只是单纯觉得自己做饭有各种好处罢了。

刚上初中的时候，早上就吃前一天买的副食面包，中午就吃学校食堂，晚上就吃便利店便当，这种状况没持续一个月，副食面包就吃腻了。每天去买东西也感觉很麻烦。某天，政近突发奇想，跟着电视上播出的省时料理教程试着做了一下，发现跑去买东西要花的时间，并没有比做菜洗碗刷锅的时间差多少。

而且，父亲不回家的日子里，政近每天的饭钱是2000日元。由于可以把余下的部分攒起来当做零用钱，所以自己做饭能攒的更多。基于这些优势和劣势，政近最后选择了自己做饭。

「这么说的话艾琳呢？料理做得来吗？」

若是这位完美超人的话，至少在一定程度上做饭是没问题的吧。政近随口一问……

「……」

艾莉莎，无言地挪开了视线。政近没有看漏这个细节。

「唔，不过也是，高一会做饭的的确是少数人」

「不、不是特别做不来哦……只是，有点花时间而已」

「嗯……难道说，你是切菜的时候每份的厚度大小都必须一样之类，那种认真仔细的类型？」

「嘛，差不多吧。我还会注意让食材的火候保持一致，还有调料的浓淡和用量的精准度我都会特别注意……」

「这么搞，不会焦吗？」

「……」

可能是一语中的，艾莉莎一脸尴尬地喝起了苏打水。

确实很像艾莉莎完美主义者的风格，政近苦笑着接受了了她的说辞。火候用量这些的确很重要，但是更重要的是手法。就政近而言，就是掌握要点然后一定程度上可以随心所欲，不过对完美主义者的艾莉莎来说“随心所欲”应该是很难做到的吧。

「……没办法啊，就是很在意嘛。像玛莎那样哇～地随便乱弄，看到就觉得很着急……」

「啊～这倒是可以想象得出来」

政近的脑海里浮现出玛莉亚带着软绵绵的笑容，把食材一股脑地扔进平底锅里的样子，不由得笑了出来。和妹妹相反，姐姐随心所欲过头了不行吗，正在他这么想的时候。

「但是，做出的饭菜却莫名的好吃……」

「因为她是简简单单就能把菜做好的人呢～」

玛莉亚同学，好像真的很擅长做饭。

（不是吧喂。那个人真的没有一点缺点么）

想到这，政近的脑海中浮现出『玛莎同学实际上规格比妹妹还要高假说』，于是捂住了额头。可能是被政近的动作弄得有些不自然，艾莉莎慌忙摆了摆手把话题引了回来。

「这个就先说到这里吧。所以，具体该想点什么故事呢？」

「啊，嗯……没错。我们刚才说到哪里了？」

「你说要效仿剑崎会长，制作一个让大家愿意为之应援的故事」

「嗯，是说到这……」

见艾莉莎言归正传，政近也端正表情，切换思绪。

「嗯，正如你所言，我们要先把自己努力的一面展现给大家看。具体来说就是……第一学期的休业式上」

「第一学期的休业式？你是说，学生会干部致辞？」

看到艾莉莎心中已经有头绪的样子，政近也点了点头。

「是的。名义上是『本学期由这位成员来讲话哦～』的学生会披露现场吧」

「确实好像自那之后，基本就没有新成员入会了？」

「嗯。每年第一学期学生会成员的更迭都会很频繁，但在休业式之后就只有出没有进了。还有就是……休业式致辞对我们一年级学生来说，也代表着参加会长选举的人选结果」

「被你这么一说，确实去年也是这样的感觉呢……」

看着回想起初三时的情景、微微点头的艾莉莎，政近以郑重的表情对她强调。

「这是在全校师生面前，陈述自己理念的初次演讲。有多重要应该不用多说了吧？」

「我、我明白……」

艾莉莎的表情也严肃起来，陷入沉思。不知是低头思考了些什么，她忽然露出不安似的表情，朝政近的方向悄悄一瞥。

「…………演讲的形式和内容该怎么选择呢？」

尽管很轻但艾莉莎还是出声拜托，政近却轻松地回答道。

「用你喜欢的方式就可以了。只要带着坦率的心情，即使没有华丽的辞藻，听众们也能感受得到」

「什么嘛。没有点具体的建议吗？」

好不容易鼓起勇气拜托却得到敷衍似的回答，艾莉莎不满地蹙起眉头。对此政近只能耸肩。

「就算不做那些多余的事，想要支持你的人也是一抓一大把吧。没说到的地方就由我来帮你补足，你遵照自己内心所想去说即可」

政近轻描淡写地说道。听了他的话……

「啊、是吗……」

艾莉莎，普通地害羞了。不满的表情一转变成羞涩的表情，一副冷静不下来的样子视线左右彷徨。而后，她用手指摆弄着发梢，正欲开口却欲言又止，犹豫片刻之后用俄语小声说道。

【……说什么呢？】

见到艾莉莎心神不宁一瞥一瞥地用俄语「快夸我快夸我」央求似的样子，政近远目了。

（说那个啊笨蛋——不要这么可爱吧——）

政近内心半无奈地抱怨时，之前点的东西到了。

「您点的东西齐了吗？」

「齐了」

「好的～请您慢用～」

政近目送着店员离开后对艾莉莎以眼神示意，艾莉莎会意之后也顺意说道「吃吧」。

「那么就先失礼了……我开动了」

略带拘谨地合掌祈祷后，政近先对盛在白色餐盘里的培根和菠菜动手。把它们当做前菜迅速解决后，开始享用主材。薄铁锅里刚刚煮好的麻婆豆腐还噗嗤噗嗤冒着泡，政近将其挪到面前。

以恰到好处的程度把白色的豆腐和如同岩浆般的赤黑色芡汁混合在一起，不等放凉便猛吃一口。

「嗯……在家庭餐馆里水平还算不错呢」

辛辣的味道直刺牙龈，政近心满意足地点了点头。看到他的样子，艾莉莎皱着眉头望过来。

「……好吃吗？那个」

「嗯？还可以。你要试试吗？」

话音刚落，政近就意识到「啊，完了」。

本来就只有自己一个人在吃东西，有点小尴尬，加之刚才“啊~”事件的影响，让政近下意识地说了那句话。但是仔细想想，就知道这个绝对不是艾莉莎能够承受的辣度。

但是，说出去的话就像泼出去的水……正在政近迷茫的时候，艾莉莎也陷入了迷茫。

说实话，实在不想吃这种看起来就很危险的食物。但是，这里如果说不的话，有可能暴露自己其实不会吃辣的事实。

（这里还有水。蜜瓜苏打水也还剩了一点。没事，就吃一口肯定没问题的。）

确认了手边饮料的剩余情况，艾莉莎下定决心。

「那就，就吃一口」

「啊，嗯……OK」

即使无限精确地推测出了艾莉莎的思考，政近也装作一概不知的样子伸手去拿小碗。

至少多装点豆腐吧，政近想着把勺子插进了麻婆豆腐里……进行挖掘。挖到了，红色的，炸弹。

「啊，有点厉害啊。居然丢了整颗的辣椒进去」

「？！」

政近把发掘出的血红色凶器盛在勺子里，瞥了一眼艾莉莎的方向……艾莉莎已经露出了小狗似的可怜兮兮的表情。泛着水雾的青色眼瞳中仿佛在倾诉着「不要啊，我不要吃这个」。看到她的眼神……政近的心中，出现了天使与恶魔。

不知为何以小玛莉亚的姿态出现的天使，用温柔的话语动之以情。

『达咩哟，不可以对艾琳酱做这种事哦』

另一边，则是不知为何以小有希的姿态出现的恶魔，用邪恶的声音煽风点火。

『咕嘿嘿，快下手吧大哥。艾琳同学的哭脸真是让人爽到麻啊，你也懂的吧？』

天使的劝说，与恶魔的诱惑。被两种相反的情感纠缠着，政近咬紧了牙关。

（唔，我……我要……？！）

政近手持凶器不知如何是好，颤抖的手无法停止……光看这一句，不知道的人还以为他是在战场上拿着枪犹豫着要不要扣下扳机一样，但其实只是一颗辣椒而已。你在家庭餐厅想干什么啊。

『对于欺负女孩子的行为，久世君是怎么想的呢——』

『啰嗦！！』

『咿呀～！』

心中的小有希使用了冲撞。小玛莉亚拖着「啊～嘞～」的尾音被击飞了。一秒之内胜负已见分晓。天使与恶魔的战斗力之差实在太大了。

（原谅我，艾琳）

政近一边在心中谢罪，一边把灵魂出卖给了路西法。

「好了，装了最好吃的部分」

「……我谢谢你」

我现在干的事太鬼畜了。

政近带着漂亮的笑容仿佛与己无关似地想着这些，向艾莉莎递去小碗。艾莉莎从桌旁的筷子盒中取出筷子，心一横把豆腐送进了嘴里……然后放下碗瞑目了。

「……怎样？」

「……挺辣的呢」

艾莉莎面无表情地说了一句。但是，政近注意到。艾莉莎在桌上死死紧握的双手，正在剧烈颤抖。左手想要去拿饮料，右手则拼命地按住。注意是注意到了……

（对不起，艾琳）

政近一边在心中说着好像事不得已而背叛朋友的角色台词，一边浮现出灿烂的笑意。

「艾琳……菜还有哦」

「……」

瞬间，艾莉莎露出了不似少女的表情，但是政近只装作没看见。

被他的笑容逼迫着，艾莉莎把小碗里剩下的辣椒，一口放进了嘴里。然后，右手捂着嘴巴深深地低下了头。

「……艾琳？」

【笨蛋】

回应政近的，是一声细若游丝的俄语。

【笨蛋，笨蛋】

艾莉莎不让政近看见自己的表情，只是带着哭腔不断重复着。这究竟是对政近说的，还是对逞强的自己说的呢……

「总之，先喝点水吧？」

【笨蛋……】

政近意识到自己确实做得太过火，赶紧表示一下关心，但艾莉莎只是反复说着粗鄙之语。结果，之后两人再也没有对话。政近三两下吃完后，和艾莉莎走出餐厅，等待着她的回复。

「……真是聊了很久呢」

「……是啊」

艾莉莎走到夜幕降临的街道上说。政近心中想到「其实只是你半天都是一副要死的样子」，怀着油然而生的罪恶感把目光移向了别处。不过，他并不后悔。让一直好强的艾莉莎发出哭腔，真的有点爽。想骂鬼畜垃圾就骂吧。

「说起来……有希同学会怎么做呢？」

「嗯？」

听见突然出现的名字，政近抬起头，只见艾莉莎带着些许不自然的表情偷偷看着这边。

「你想……久世君和我组成候选之后，有希同学也需要新的搭……副会长候补，不是吗？」

「……啊啊」

虽然察觉到艾莉莎有所改口，但政近无视之，微微点头。盯着这样的政近，艾莉莎有些不满地继续说道。

「刚才也说了，第一学期的休业式之后，学生会成员就固定了吧？那她也得现在就找好自己的副会长候补才行吧」

「嘛，那家伙自身的人气就非常高了，对她来说不管是谁做搭档都无所谓吧……」

毕竟，就连我这种名不见经传的小人物和她搭档都能当选，政近耸了耸肩膀补充了一句。但是，被身旁若有所思的视线一瞪，他也只好尴尬地挠了挠头。

「也是啊，那家伙交友关系那么广，应该会从中适当物色一个吧？」

言毕，政近重新思考了一下有希的搭档会是谁。

「普通地考虑的话，应该是原学生会的成员吧……嗯～……」

于是，脑海中自然地浮现出先前见到的少女的背影。

「确实……若是把谷山拉进来的话，会变得很麻烦啊……」

「谷山？那是谁？」

「谷山沙也加。她是初中时，和有希争夺学生会长直到最后的对手哦……咦？你不知道吗？」

「不知道哇」

看到脑袋摇得像拨浪鼓的艾莉莎，政近疑惑地皱起眉头。

政近满以为，以前加入学生会然后又辞职的几名女生之中，必有一个是她来着。

（是放弃了要当会长吗……？那家伙）

回想起过去曾一起在学生会勤奋工作……却在会长选举中落败的少女，政近心中苦涩的回忆渐渐苏醒。

「久世君？」

「啊，我没事……嘛，过几天就会知道有希的人选是谁了吧？到时候再考虑吧」

「好吧……」

艾莉莎带着半信半疑的表情点了点头。政近也转换思路，开始遍历从前的初中部学生会成员，思考有希究竟会选择谁作为搭档。

只不过，正确答案揭晓的时间，远比政近预想得要早许多。就在第二天的放学之后。而有希带来的那个人……并不是，原学生会的成员。

「绫乃」

「在，有希大人」

回应着站在学生会室门前的有希的呼唤，在她斜后方侍立着的少女无声无息地向前踏出一步。

接着，她双手叠在身前，优雅地行了一礼，随后依次与在座的五名学生会成员目光相接，以毫无抑扬顿挫的声音作了自我介绍。

「诸位初次见面。我是一年级C班的君岛绫乃。此次，将作为学生会总务与诸位共事。敬请多多关照」

（译注：绫乃用的是大小姐风格的第一人称わたくし）

即使是在说话的过程中，她的表情也没有任何波动，如同流水般说完了该说的话，再次优雅地行了一礼。

那仿佛机器人般的举止，让学生会成员们脸上浮现出不同程度的困惑。面面相觑后，众人还是各自进行了回礼。

「久世君？」

「……」

在众人之中，最感到意料之外的人就是政近……但他也清楚地知道，有希会让这名人物登场，也就代表她是认真的。他无暇顾及艾莉莎的声音，露出险恶的表情，拧着眉头紧盯着绫乃一方。

与此同时，绫乃也转过头来，从正面注视着政近的眼睛。

然后，她的眼瞳中第一次浮现出淡淡的表情，沉静地开口道。

「同为总务与您共事，请您多多关照……政近大人」

君岛绫乃。她是仕奉有希的侍从……过去，曾经是政近的侍从。

