<p align="center">【1】备受憧憬的第七部队</p>

「真的没问题吗？虽然这么说有点那啥……第七部队，听说那里是就像是处理问题儿的垃圾处理厂一样的地方哦？现在不过是因为加德斯布拉德阁下才变得有人气了。」

军校的毕业典礼上。同期生卡米拉很担心地看向这边。

然而，艾丝蒂尔•克莱尔却完全没有感到不安。

校长送到手中的“半月之纹”是历经过军校的苛刻磨练的证明。就算是去第七部队，艾丝蒂尔也有信心自己能够应付得来。

话说回来，艾丝蒂尔也并没有对这个工作安排有什么不满。

倒不如说很开心。原本她就在就职愿望调查表上写了「超想去加德斯布拉德队！」这样的文字。一想到能够在自己所憧憬的第七部队工作，艾丝蒂尔就止不住内心的激动。

艾丝蒂尔浮现出笑容，转向自己的同期。

「谢谢你为我担心哦。我没事的。」

「你有什么根据就这么说啊。」

「因为有加德斯布拉德将军在！」

卡米拉对她这副得意模样叹了口气。

「教官都在为你惋惜哦。说什么第七部队可不是你这种优秀学生该去的地方。」

「那可是拯救了穆露奈依特帝国的英雄部队哦？卡米拉也知道不久前发生的那场事件吧？那时候的阁下真的是太帅了。我只是躲在家里什么都做不到，但是在听到阁下声音的时候，一下子就满腔热血了呢。」

「啊，那倒是。」

「真的是太帅气了，小鞠凛阁下……能和那个人在一个部队，简直就像是在做梦……！」

「在本人面前乱说什么『小鞠凛阁下』的话，说不定会被杀掉哦。」

「这我明白的呀！我还是很明白要分公私场合的啦。」

对于希望成为帝国军一员的年轻人来说，缇拉鞠•加德斯布拉德是一颗明星。

不会有人不憧憬那份压倒性的战斗能力以及领袖魅力的吧。在军校中时而展开的『七红天人气投票』中，她也每次会以绝对优势博得头奖。

不过，艾丝蒂尔仰慕她的原因，不仅如此。

去年夏天发生的动乱——六国大战。

在核领域穆露奈依特所属领地之中的艾丝蒂尔的老家，差点遭受格拉=阿鲁卡共和国军的蹂躏。

不过迫在眉睫之际，小鞠凛阁下发动了烈核解放，拯救了那里。

艾丝蒂尔的家人能够平安无事地幸存下来，绝对是拜那名少女所赐。

自从那以后，艾丝蒂尔的心中便猛地燃起一股“小鞠热”。

想要毕业之后在阁下的身边战斗！——这份想法日益强烈。

半数的军校生都想要得到帝国军的工作。虽然这些“勇敢的年轻人”在学校里会被调查自己所期望前往的工作单位，但据毕业生所说「能如愿以偿的人，差不多五个里面能有一个吧」，甚至实际上大家都在私下里议论，教官们是不是用投骰子或者转铅笔的方法为学生们做决定的。

但是，艾丝蒂尔却奇迹般地如愿以偿，得以前往自己所期望的部队工作。

高兴得都想要在床上蹦蹦跳跳了。

「——喜欢那里倒是个人的自由。不过我觉得，还是要想一想为什么很有人气的第七部队作为工作单位却不太有人气这个问题才好哦。」

今年的毕业生有三十人。

而其中前往第七部队的，只有艾丝蒂尔一人。

「啊……确实第一部队和第三部队很有人气呢。」

「是啊是啊。还有，听说对于军校来说，他们也不想让前途一片光明的年轻人去第七部队呢。教官们都在压缩派遣去那边的人数哦。我觉得这可是相当不妙呢。」

「你是想说第七部队里全都是问题儿吗？」

「你呀，知道那里除了加德斯布拉德阁下之外都是什么人吗？」

「我认得几个人的脸和名字……」

但是，却不清楚他们都是什么样的人。

无论第七部队是好是坏，他们的队长的存在感都太强了，所以在那存在感之阴影下支持阁下的人物都变得不那么显眼了。小鞠凛阁下的部下们到底都是怎样的人呢？确实有听说过他们曾在穆露奈依特皇宫里胡闹的传闻，但是军校的学生们也经常会在暑假之类的时候犯一些出格的问题。所以艾丝蒂尔并不觉得那是什么大问题。

——没错，艾丝蒂尔•克莱尔完全没有想过那些。

能够加入自己憧憬的第七部队，唯有这样的想法充盈内心。她觉得，就算有吓人的前辈在，自己也是能应付得来的。换句话说，她现在的想法还很天真。

因此，艾丝蒂尔紧抱着毕业证书，露出满面笑容如此说道。

「没事的啦！毕竟那是加德斯布拉德阁下的部队。一定有很多很厉害很帅气，军人的榜样一样的人在！」

「要是这样就好了啊……」

卡米拉直到最后都是一副吃了苦瓜的表情。

随便一提，她好像要回到核领域的老家去当警察。就算是毕业于军校，也未必全员都会入职帝国军。

「一定要再见面哦！」——两人做出如此约定之后，艾丝蒂尔与友人告别。冰冷的雪花悄然飘落，而这，对于军校毕业生来说，也是她们已经自立成人的证明。

就这样，过了年关，迎来新年，转眼间艾丝蒂尔迎来了她的入队之日。

☆

「你就是新上任的士官啊。欢迎来到帝国军第七部队。」

一月五日，是穆露奈依特宫廷开始新的一年的一天。

身穿崭新军装的艾丝蒂尔（因为紧张而非寒冷）浑身颤抖地来到了七红府的最高层，缇拉鞠•加德斯布拉德七红天大将军的办公室之前。

汗如雨下。要是说了什么失礼的话该怎么办啊。没事没事，已经做好切腹谢罪的准备了——艾丝蒂尔做出这一如字面意义上的赴死的决心，狠下心来敲了敲门，但迎接她的并不是小鞠凛阁下本人。

蓝色的秀发，冷淡的双瞳。

是小鞠凛阁下的心腹女仆。

「呆呆地站在那里是怎么了？请进来吧。」

「失，失礼了！」

艾丝蒂尔慌张地走进房间。

竭尽全力地勉强发出声音，把事先准备好的问候辞令说了出来。

「我，我是……！我是于今日开始就任于第七部队的艾丝蒂尔•克莱尔！军阶是少尉！还只是个没有经验的新人，请您不吝指导与鞭策……！」

艾丝蒂尔一边敬礼，一边悄悄地观察周围。

办公室的装潢配置满满的将军风范。比方说那挂在墙上的六国地图，塞满兵书与魔法书的书架，穆露奈依特帝国的军旗，用于紧急联络的通信用矿石，奢华的沙发，以及倒在那沙发旁边的血淋淋尸体。……嗯？尸体？

「我是第七部队特别中尉，薇儿赫泽。既是缇拉鞠•加德斯布拉德七红天大将军的左膀右臂又是其参谋还是她的搭档亦是对将来许下山盟海誓的伴侣。」

「那个……」

「小鞠大人有事不在，所以就让我为你说明工作相关的内容吧。」

「……那个！那边……好像有谁死掉了……！？」

「？——啊啊，是说约翰•赫尔德斯中尉啊。他被众人围剿了。」

「围剿！？」

薇儿赫泽无可奈何地叹了口气。

「事情的起因是小鞠大人。小鞠大人把吃剩了的馒头递向了这个金发男。问他说——『你也要吃这个吗？』。你觉得这还能饶得了他吗？」

「我不是很明白……」

「所以自然而然地大家就开始对他行使私刑了。依结果而言，就是暴怒的吸血鬼们把他给血祭了。」

震惊得说不出话来。那个馒头里是藏有什么秘密吗……？

就在这时，嚎叫声随着一阵风穿过窗户流入艾丝蒂尔的耳中。那是人惨死哀嚎的声音。然后又传来了一阵四处胡乱释放魔法的声音，和什么东西爆炸了的声音，以及人被炸飞的声音……。

「……请问这是什么声音？」

「是第七部队在相互厮杀的声音呢。」

「欸……？是在演习吗？」

「并不是。我觉得，应该很容易就能想像得出他们会为那个赫尔德斯中尉没能得到手的馒头而展开厮杀吧？」

「对，对不起……！我想像不到……！」

「是这样啊。你似乎意外的是一个拥有着正常感性的人呢。」

战斗的声音断断续续地传来。

窗外的宫殿尖塔被炸得粉碎。

这是什么？我在做梦吗？为什么出色的帝国军人们会为了馒头而相互厮杀？这里真的是那个第七部队吗？——这是令拥有着正常思考回路的艾丝蒂尔难以置信的事情。

「那个……容我失礼，请问加德斯布拉德阁下她……？」

「正在厨房做馒头哦。要是一个小时之内不能做出五百个馒头，世界就要毁灭了。」

意义不明到让人想哭。

突然间薇儿赫泽手中的通信用矿石冒出光芒。

『——喂，薇儿！大事不好了！』

艾丝蒂尔猛地抬起头。

正是在那个动乱之夜中响彻于帝都的声音。

「怎么了？难道您没忍住，不小心把做好的馒头给吃掉了吗？」

『怎么可能啊！？给我听着，这馒头爆炸了呀！明明是按照你告诉我的菜谱做出来的……！』

「对不起。是我搞错了，把会爆炸的菜谱给了您。」

『为什么会有这种菜谱啊！？』

「但这并不是什么大问题哟。毕竟现在已经不只是馒头，连皇宫都一块在爆炸了。」

『我就是为了不让皇宫爆炸才在做馒头的啊！！啊啊天呐，那些家伙什么时候变得这么喜欢吃点心了啊！？突然就开始流行起来这种潮流了吗！？——总之你也快来给我帮忙！不赶紧把馒头送给那些家伙的话，我就要被暴怒之下的芙蕾蒂一剑穿心了呐！』

「我明白了。只要全都做成毒馒头就可以解决问题了呢。」

『算了，果然你还是别来了！我自己做！！』

艾丝蒂尔很是感动。虽说只是透过通信用矿石听到声音，但缇拉鞠•加德斯布拉德七红天大将军确确实实就在那里。

听不太明白对话的内容。但是能感觉到那语气之中所蕴含的拼命于生死攸关之际的压迫感。

果然当上了七红天之后，连日常生活都是战场。我也能成为那样的人吗，艾丝蒂尔暗暗地在心中感到尊敬。

「——那么，先把馒头这件事放在一边。」

「那个……我不太明白，不过，这样就好吗？」

「这样就好。毕竟放置play也挺有趣的。」

窗外，轰隆隆的吓人爆炸声接连不断。不对不对，放着不管的话，世界不就灭亡了吗？——艾丝蒂尔正这样想着，「这是常有的事了」薇儿赫泽却这样说，把窗外的纷乱完全无视掉了。

「比起那些小事，我来给你介绍一下工作内容吧。请你先坐下。」

「啊……不用！我这样就可以了！」

「是吗。」

在意的事情多到数不清。在外面现在进行时的谜之战斗，倒在地上的尸体，以及小鞠凛阁下的事情——但是薇儿赫泽中尉说「不必在意」，那就不需要去在意了。上级的命令是绝对的。军校就是这样教导艾丝蒂尔的。

突然间，桌子上的通信用矿石传来了令人毛骨悚然的喊声。

『我是科尔贝罗中尉！大事不好了，芙蕾蒂•玛斯卡雷尔赶过来了！这样下去就要全灭了，赶快把馒头送过来啊！听到了没有，薇儿赫泽中尉！？』

……但果然还是在意得不得了！？

不过薇儿赫泽完全不在乎矿石发出的声音，开始为艾丝蒂尔进行介绍。

「我想克莱尔少尉也应该知道，帝国军的工作在大面上分为两种。一是在娱乐战争中取胜，提高穆露奈依特帝国的威信。二是在面临非常事态时，率先出战。这两方都很重要，但主要还是前者吧。毕竟像是去年年末发生的那种动乱也应该不会再发生了。」

「了，了解！我会为穆露奈依特帝国努力精进的，粉身碎骨而在所不辞！」

「相关详情都收录于文件中了，请你之后自行阅读。——对了，听说你是以军校首席生身份毕业的精英呢。也就是说，你是作为一名士官加入第七部队的。」

「您过奖了，我才称不上精英什么的……！我每天都会痛感自己学习不足，仍需努力！」

「呵呵」薇儿赫泽笑了。

「虽说我们是代表穆露奈依特帝国的人气部队，但人事部那边不知为何却不愿意派人过来。偶尔会被派遣过来的也只是在别处惹了乱子的杀人魔罢了。我们需要的还是像你这样的认真地进行了学习与锻炼的人才哟。」

「诚，诚惶诚恐。」

在艾丝蒂尔所知的范围内，加入穆露奈依特帝国军的方法有三种。

一是求职于七红府。如果实力得到认可，就能够得到入队许可，会被分配于七个部队中的任意一个。以七红天举例，朔奈•梅墨瓦鲁阁下就是以这种方式入职的。

二是被征召入职。七红府出于「野有遗贤」这一考量，会直接将民间的优秀人才招入麾下。听说赫鲁德斯•海文阁下以及米莉森特•布露娜特阁下就是在政府的强请之下入职帝国军的。还有，小鞠凛阁下也是如此。

三便是像艾丝蒂尔这样，毕业于军校而加入帝国军的。在入职的时候就可以得到少尉阶级，因此会比通常的志愿兵要有更好的待遇。只不过也会有不少人因此而心怀优越感，做出一些问题行为，听说会在背地里被别人以「学术组」「贵族大人」之类的称呼进行讥讽。

这先无论如何——第七部队好像真的是卡米拉所说的那样。

也就是说，多数成员为志愿兵。而且还都是从其他部队左迁而来的问题儿。

这可能确实会让人觉得丢脸呢，艾丝蒂尔想到。

「或许是有些辛苦的工作，但我想如果是像你这样得到了军校认可的吸血鬼的话，应该是没问题的吧。请多关照了呢，克莱尔小姐。」

「好的！——不对，那个，叫我克莱尔“小姐”什么的实在是不胜惶恐。不带敬称地称呼我就可以了。」

「是这样啊……好吧。我明白了。那么就直接叫你『艾丝蒂尔』吧。」

「好的！请多指教！」

「然后，你称呼我为『薇儿姐』就好了。毕竟叫『薇儿赫泽中尉』就太冗长了，如果只是叫我『中尉』就不好和其他吸血鬼进行区分了。」

「…………！」

像这样用名字相互称呼对方有些让人难为情啊……不过很开心。有种被人认可了的感觉。

「那么」薇儿赫泽向窗外望去。『馒头！快把馒头送过来啊啊啊啊啊！』如同餐具之间相互摩擦碰撞般的刺耳尖叫声不断地从通信用矿石传出。那到底是怎么回事呢。啊不行，在意的话就输了。那绝对是幻听什么的。

「艾丝蒂尔的第一件工作是『超级杀戮巨型感谢祭』。」

「超，超级杀戮……？对不起。我孤陋寡闻，理解不了……」

「简而言之就是娱乐战争哦。是各个国家出动数个部队进行战斗的祭典，我们第七部队要与白极联邦的兹塔兹塔军团战斗。」

「呃……也就是说，我们要和那位普萝西莉亚•兹塔兹塔斯基战斗吗？」

「没错。单纯地进行突击是无法取胜的，所以需要制定出作战方案。我希望你也能够提供帮助——我就直说了吧。我希望艾丝蒂尔•克莱尔少尉，能够担任第七部队特殊班的班长。」

艾丝蒂尔的脑袋里满是问号。

「班长……吗？」

「第七部队属下有六个班。其中第六班•特殊班长期以来没有定下班长。原因是没有正好合适的尉官……不过总而言之，要想战胜普萝西莉亚•兹塔兹塔斯基，那就一定要统率好第七部队全员。因此，我想让艾丝蒂尔率领第六班的野蛮（人）……精英们。」

艾丝蒂尔十分感动。

刚刚到任居然就被委以如此重任。把这当作是自己备受上司的期待，也不算是自恋吧。为了第七部队，更是为了小鞠凛阁下，我就算是粉身碎骨也要达成任务！——艾丝蒂尔握紧拳头，鼓起干劲。

「了解！我一定会作为班长为第七部队取得胜利的！」

「要的就是这股干劲。请你就算被部下杀掉也不要放弃呢。」

「好！……欸？」

是错觉吗？刚才好像听到了什么凶险的台词。

正想要进行提问，然而说时迟那时快。

「……唔。咳咳咳咳咳……你这家伙……新人吗……？」

艾丝蒂尔被吓得猛地一跳。

脚边的尸体说话了。不对，并不是尸体。睁着死者一般的双眼的约翰•赫尔德斯中尉正仰头看向这边。似乎是还有一口气。

「我就不说什么难听的了……军校出身的温室花朵还是坐在课桌前学习去吧。」

「这……这话是什么意思……！？」

「嘿嘿嘿嘿嘿。这可是出于好心才说的。我们部队啊，全是能满不在乎地对同伴背后捅刀子的混蛋。像你这种丫头片子肯定会立刻被剥下一层皮，然后被做成蛋包饭的配料的吧……不想见血的话，就赶快躲回老家去吧。」

「什……」

怒上心头。

这人是上级。是绝不能反抗的。但是，毫无根据地受人侮辱也难以忍受。明明自己也是做好了在小鞠凛阁下身旁工作的觉悟的，叫人「躲回老家」是不是太过分了？

因此艾丝蒂尔狠狠地低头瞪向约翰，高声说道。

「恕，恕我直言！我怎么说也是被赐予少尉军阶的军人！才不会怕血——」

「呜呕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」

鲜血四溅。

艾丝蒂尔被吓得尖叫起来，摔坐在地上。

以足足能够让空中生成彩虹的凶猛气势喷出的鲜红液体飞溅在了艾丝蒂尔的军装上。这还是新衣服呢！——艾丝蒂尔绝望地目瞪口呆，没一会，约翰•赫尔德斯中尉空洞的视线四处彷徨，用诅咒某人似的声音说道，

「绝对饶不了你们……杀……杀……等我复活之后就杀了你们……馒头……」

咕噜。就这样，约翰断气了。

艾丝蒂尔颤抖着，注视眼前这冲击性的景象。

什么啊这是？都发生杀人事件了啊？不该叫警察之类的人过来吗？——凡是拥有常识的人应该都会这样想。而实际上艾丝蒂尔也是这样想的。

「——那么。请你努力工作呢，艾丝蒂尔。」

薇儿赫泽中尉不慌不忙地吃着馒头。

意义不明。虽然不明白，但是只能努力了。如果这就是加入第七部队的洗礼，那么就该心怀感激地接受这份洗礼吧。在从庭院那边不断传来的爆炸声中，艾丝蒂尔做了个深呼吸，然后紧紧握拳。

——我是绝对不会退缩的！

艾丝蒂尔如此努力的原因有两个。

而另一个原因是，她有一个卧病在床住在故乡的温泉街的妹妹。

为了给妹妹加油打气，艾丝蒂尔想要让妹妹看到她的姐姐作为军人出色地完成任务的模样。

就这样，艾丝蒂尔•克莱尔的地狱般的生活拉开了帷幕。

随便一提，在穆露奈依特皇宫之中进行的馒头争夺战被芙蕾蒂•玛斯卡雷尔阁下镇压了。听说小鞠凛阁下将（没来得及送出的）五百个馒头作为道歉礼送给了玛斯卡雷尔阁下，但是却被暴怒的玛斯卡雷尔阁下提出了决斗申请。

不过这些对于艾丝蒂尔来说都实在是太过超前了，根本理解不了。

☆

「克莱尔少尉。难听的话我就不说了——但是如果看到势头不妙，你记得快逃。」

「没关系的！我再怎么说也是一名帝国军人啊！」

「……虽说有八成的帝国军人看到我们部队的人都会噤口不言就是了。」

走在前方的兽人一脸复杂地如此说道。

伯利乌斯•伊努•科尔贝罗。

他正在为艾丝蒂尔带路，前往特殊班的所在之处。

在第七部队中，这个兽人可以说是仅次于小鞠凛阁下的存在。横冲直撞于吸血鬼集团之中的狗头兽人，不管怎么说都很引人注目。不知道他是出于怎样的缘由加入了帝国军，但记得薇儿赫泽说过「他是很稀有的被登录于穆露奈依特魔核的兽人哟」。不按种族差别分三六九等的职场果然很棒呀，艾丝蒂尔心想。

走了一段路之后，来到了七红府的后方。

伯利乌斯停下脚步，耸立于眼前的是一个仓库似的建筑。

是没怎么被修整过吧。墙壁脏兮兮的，而且千疮百孔。上面还被用喷雾之类的东西刷得满是涂鸦。骷髅和妖怪之类的涂鸦还不算什么，可是墙上还杂乱地涂画有仅仅是读出声来就会让人不禁胆颤的文字。

「这什么啊……这个看起来就像是不良分子的巢穴一般的地方？」

「以前好像是武器库来着。不过自从被特殊班的那帮人镇压之后，他们就把这里当作了根据地。」

「我有点听不太明白……」

「说到底啊」伯利乌斯困惑地挠着脑袋。「我不觉得你这种人能把握得住那帮家伙。」

「这话……是什么意思？」

「我觉得你老老实实地去当薇儿赫泽中尉的部下还能过得安稳些。照顾那帮家伙，对于军校出身的人来说实在是负担太大了吧。」

「呃……」

或许是因为自己现在还信心满满吧。

被他这样说了之后，变得有点恼火起来了。

「——科尔贝罗中尉。我深知自己还是个初出茅庐的新人。然而不试试看又怎么能知道行不行。更何况，我就是被你口中的那位薇儿赫泽中尉邀请，才受领了特殊班的班长的职位哦？」

「这我知道，只是——」

「你才不知道！」

猛地挺直腰板，狠狠地瞪了他一眼。

「我确实有感到不安……但是，薇儿姐是认为我适合担任班长才会任命我的。如果有异议的话就请你去和薇儿姐讲！」

「那个女仆讲话意外的很敷衍哦。」

「我倒是认为薇儿姐是对我给予了正当的评价！」

两人对视。伯利乌斯退缩了一下，移开了视线。

然后艾丝蒂尔一下子反应过来。这可不是对上司该有的态度。但是，这个人很像是艾丝蒂尔小时候养的小狗。这并不是侮辱他，只是感觉他要比其他的队员更好说话。

「很，很抱歉。是我失礼了……」

「啊没事。我明白了。是我不好。你只要按照命令行动就好了。只是……」

伯利乌斯面露难色地说道。

「特殊班的吸血鬼们是将第七部队的恶癖集结于一身的存在哦。你千万要做好觉悟。」

「恶癖……？具体来说是什么样的呢？」

「不分青红皂白地杀人之类的。」

「…………」

怎么可能会有那样的军人。这兽人肯定是在吓唬艾丝蒂尔。而且军校里的前辈也说过新人初来乍到会被整蛊什么的。想来特殊班的实际情况应该是「游手好闲的不良分子集合」这样的吧。

「……所有人都在这里面吗？」

「没错。基本都生活在这里。不过据说他们在地下还有个据点，还会在那里吃从城里偷来的食物。」

这要是真的，那不就只是个犯罪集团了吗。

这绝对是在整蛊新人。才不会被这种东西吓到的呢。

艾丝蒂尔不服输地把手放在大门上。

就在这时，突然听到好像有什么人在笑。肯定是里面的人在胡闹吧。既然如此，就让我作为长官，彻彻底底地把你们都给矫正过来！——在艾丝蒂尔像这样下定决心并推开大门的时候。

——嗖。

有什么东西紧擦着脸颊飞了过去。

「欸？」

艾丝蒂尔不可思议地向后看去。

身后的树被拦腰斩断。上半部分顺着断面缓缓地下滑——哗啦啦！随着这样的巨响声，断木倒在了地上。

「欸？？」

「——真可惜！打偏咯！！」

一阵怪鸟啼鸣似的刺耳爆笑声传来。艾丝蒂尔惊异地向仓库内看去。

一众衣冠不整的身穿穆露奈依特帝国军装的吸血鬼们聚集在里面。人数大概不到三十吧。不过无论哪个都是面相吊儿郎当但身强力壮的猛将。

艾丝蒂尔茫然地呆站在原地。

——这些人是我的部下？这不管怎么看都是地痞流氓啊！

仓库内部惨不忍睹。酒瓶和烟头遍地都是。甚至还有尸体倒在地上。染血的锯子和大锤也散落在地上。锵啷！一声，一个长发吸血鬼开始弹奏起吉他。随着他一边弹奏一边猛甩长发的节奏，吸血鬼们一齐发出了「呜嗷嗷嗷嗷嗷！！小鞠凛！！小鞠凛！！」的嚎叫声。

这时艾丝蒂尔才反应过来。

身后的树之所以被一分为二，是有人向这边发动了攻击。

正如伯利乌斯所说的——他们会「不分青红皂白地杀人」。

看来那话并非是整蛊新人什么的。看到这触目惊心的光景之后，艾丝蒂尔瞬间就明白过来了。

「——喂喂喂喂伯利乌斯。那小妞是谁啊？」

一个光头男靠了过来。

他的指尖上仍旧残留有魔力。刚才施放魔法的绝对就是这个男人。

「这里可是会让哭泣婴儿都吓得默不作声的第七部队第六班的主场哦？想要约会的话，不如去水族馆看海豚秀吧。不过如果想被俺们款待，那就另当别论了。」

光头男目光凶恶地瞪了过来。

艾丝蒂尔不由得躲在了伯利乌斯身后。

可怕。军校中的不良学生完全是望尘莫及。为什么会有这种人当帝国军人啊。

「不要太吓唬人家。」

伯利乌斯向前一步，将艾丝蒂尔挡在身后。

「我今天是因为有人事上的指示才过来的。不是来打架的。」

「人事？难不成是让俺“镰鼬乌努加”当班长的指示！？那热烈欢迎！小鞠凛阁下可算是认同俺的实力了！」

「哈啊！？」「开什么鬼玩笑」「是谁给出那种指示的！？」「我弄死你！！」——其他的队员眼睛充血地瞪着光头。看到这场景，艾丝蒂尔被吓得半死。看这架势，就算现场立即爆发起一场厮杀也不足为奇。话说，刚才这群人就一定是在厮杀吧。

「冷静点，乌努加。班长不是你。」

「啥！？是要厮杀一场来做决定吗！？正合我意——」

「不是！要成为新任班长的——是这位艾丝蒂尔•克莱尔少尉。」

「欸！？」

突然被抓住肩膀推了出去。

「哈啊！？」男人突然间发疯了似地吼了一声。

「……要这小妞当班长？」

「没错。」

「你没开玩笑吧？」

镰鼬乌努加打量似地怒目俯视过来。紧接着仓库内的地痞流氓们也将猛兽似的目光刺了过来。艾丝蒂尔完全蜷缩了起来。

「那么，克莱尔少尉」伯利乌斯再次开口。

「我的工作已经结束了。之后就请你问候第六班的各位了。」

「请等一下！」

艾丝蒂尔紧紧抓住准备离开的伯利乌斯的胳膊。

「我一个人不行的！他们眼里有杀气啊！」

「放……放开我！刚才你不是还说『不试试看又怎么能知道行不行』吗！」

「呜……那是，话是虽然那么说的……！虽然是那么说的……！」

好像，在试试之前就已经见分晓了。

已经要哭出来了。这作为最初的任务来说未免也太沉重了吧！——艾丝蒂尔像是紧抓住最后一颗救命稻草一般地紧盯着伯利乌斯的眼睛，「唉」他叹了口气，站在了光头男的面前。

「——听我说，乌努加。克莱尔少尉是出身于军校的精英。具备着作为班长来说毋庸置疑的实力。不要那么冷酷地对待人家。」

「我说啊，伯利乌斯。这位少尉大人是在谁的命令下担任第六班的班长的？」

「是薇儿赫泽中尉的命令。」

「不是小鞠凛阁下的命令吗？」

「阁下把基础的队内人事管理权都委任于那个女仆了。」

「那～～～～～～这命令俺可不认～～～～～！！」

光头男竖起中指。

「你不会不知道俺们早上起床一大早就对着西南偏南的方向行三跪九叩首之礼的原因吧！？」

「不知道。」

「是因为小鞠凛阁下家的宅邸在那个方向上啊！听好了，俺们可不是为那薇儿赫泽工作的。是为了守护小鞠凛阁下才在第七部队的！没错吧，混蛋们！？我们到底是什么！？」

「「「是小鞠凛阁下忠实的下仆！」」」

「没错吧！？就算薇儿赫泽是阁下的友人，俺也不认这命令——因为，俺们是只为了小鞠凛阁下而战的最强军团！战斗战斗再战斗……战斗至死之后转生为鸡蛋被做成蛋包饭然后天赐良机之下被阁下吃到肚里才是俺们人生大愿！小鞠凛！小鞠凛！」

「「「小鞠凛！小鞠凛！小鞠凛！小鞠凛！」」」

………………

…………

……这些家伙是不是不太对头？

「因此！驳回说不清道不明的人事命令！驳回驳回！」

「就算你这么说。在人事档案上，克莱尔少尉已经是班长了。」

「谁管你！说到底，这种丫头片子是不可能管得住第六班的吧！？」

吸血鬼们应和着光头男，「没错没错！」地大叫道。

「学校来的学术组才不配来第七部队！这种家伙就适合去芙蕾蒂•玛斯卡雷尔的那个脑袋里开花田了的白日梦部队！要是不愿意的话，就收拾收拾行李滚回乡下吧！」

「没错没错！」「俺们队可是实力至上主义的精英集团！」「在这里的全员可都是在泥泞里摸爬滚打过的！」「换句话说就是垃圾！」「你没有成为垃圾的骨气吧！？」「像你这样的可爱姑娘不适合来俺们这垃圾堆！！」「去找别的队伍哄你吧！！」「呜嗷嗷嗷嗷嗷！！」——吸血鬼们一边叫骂着一边在仓库里上蹿下跳。

这算什么啊。这都算是什么啊。

欸。欸欸？眼泪扑簌簌地落了下来。

明明在军校里都没哭过的。

「——真拿他们没辙。克莱儿少尉，你没事吧？」

伯利乌斯担心地看了过来。

不可能没事的。被震惊都得要死掉了。怎么想也没想到会被人说「滚回乡下！」这种蛮不讲理的话。

但是——都被欺负到这个份上了，绝不能沉默不语。

就算是为了生病在床的妹妹，也一定要努力。

艾丝蒂尔用军装的袖子擦干眼泪，鼓起全身的勇气喊道。

「——我！我是艾丝蒂尔•克莱尔少尉！从今日起担任第七部队第六班•特殊班的班长！你们以后要听从我的指示进行行动！首先，要把这个杂乱不堪的仓库给清理——」

「糟了，都已经到十二点了！！今天的『班长决定死斗』开始咯————！！」

「「「「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————————————————！！」」」」

被无视了。

艾丝蒂尔的声音就好像只不过是耳旁风一般。他们各个手持武器，不分青红皂白地厮杀起来。注视着接连死掉的（暂定）部下们，艾丝蒂尔心想——为什么我会来到这种地方呢。

「呜，呜呜，呜呜呜呜呜呜呜……！都听我说话呀……！！」

「别哭了。第七部队就是这种地方啊。」

「但，但是……！科尔贝罗中尉……！」

「今天就先回去等之后再从重来吧。他们不杀到全员死光是停不下来的哦。」

实在是太过于异次元以至于脑袋要爆炸了。

而且话说回来，眼前正有人在爆炸。「来吧，我们走吧」伯利乌斯用下巴示意了一下。

艾丝蒂尔泪流满面地离开了那里。

☆

似乎已经在档案上被记录为「穆露奈依特帝国第七部队加德斯布拉德队第六班•特殊班班长的艾丝蒂尔•克莱尔」了。

然而，也只不过是仅此而已了。

艾丝蒂尔说的话，第六班的成员连一丁点都不听。

自从那次冲击性的初次碰面之后，艾丝蒂尔屡次前往第六班的根据地（仓库）试图说服他们。然而那些家伙就好像她不过是棵杂草一般，「请听听我说的话啊！」「要为下次的战争制定计划！」之类的话，无论叫喊了多少次也没有用。

他们只会酗酒，打架，嚎叫小鞠凛应援口号。还算幸运的是他们不会直接地对这边动手，但是无数次地被人无视还是让艾丝蒂尔的心伤得不轻。

而其中最让她伤心的，便是那天的娱乐战争。

拉佩利科王国的企鹅部队发来了宣战书。据薇儿赫泽中尉说，那帮家伙不同于其他的兽人，是不会冬眠的那种。不是，不会冬眠的那种是什么啊？虽然心怀疑问，但艾丝蒂尔没有对此追究不放。

比起这种疑问，更让艾丝蒂尔在意的是初次的实战。

可以说，在军校中所学的一切都是为了这一天的到来。为了不给小鞠凛阁下的战绩抹上污点而拼尽全力吧！艾丝蒂尔心怀这样的想法，鼓起干劲。

决战那天的清晨，当艾丝蒂尔正在帝国军女子宿舍中进行准备的时候，放在梳妆台上的通讯用矿石发光了。

『——早上好，艾丝蒂尔。今天早上天气不错呢。』

「薇儿赫泽中尉……啊不对，薇儿姐！早上好！请问有什么命令！？」

『没什么。怕你紧张得赖床不起，所以来提醒你起床罢了。』

她冷冰冰的语气中蕴含着掩盖不掉的温柔。

薇儿赫泽中尉总是很关照艾丝蒂尔。被不懂人话的部下们折腾得手忙脚乱的艾丝蒂尔都感激得要哭出来了。

「感谢您的挂心……！不过我起床起得很干脆哦。毕竟为了今天的作战，我早早地做好了各方面的准备。」

『很好。话说回来，你和部下们进行联络了吗？』

「呃……那个……」

姑且是为今天的战斗制定了特殊班的战略。但是不知道他们会不会听自己的命令——不，这还用说吗。绝对不会听的。

但是，无论如何都要想方设法做些什么。毕竟，艾丝蒂尔是他们的上司。

『看来进展不顺呢。』

「没，没有的事！不是……那个……也并不是没有……只是，我觉得如果继续耐心地和他们进行沟通的话，总有一天他们会有回应的！为此，无论多么坎坷的苦行我都愿意忍受！」

『那可以请你想想办法处理一下现在正在穆露奈依特皇宫中胡闹的特殊班吗？』

「欸？」

『似乎是和其他部队发生了争执，然后爆发起了一场决斗。这样下去就别提和拉佩利科王国的战争了。尚在修复中的皇宫眼瞧着又要垮了。』

「………………」

艾丝蒂尔感到自己面色发青。

艾丝蒂尔连头发都忘记梳了，就急忙赶往穆露奈依特皇宫。

首先映入她的眼帘的就是堆积成山的尸体。

加入帝国军已经有一周了。虽说已经无数次地目击过部下们接连死去的场景，但这次可不是单纯的队内反目然后相互厮杀直至全灭那种感觉的事情。因为，艾丝蒂尔还看到了讨伐掉特殊班成员的军队。

「——啊啦？」

站在尸山之前的吸血鬼注意到了这边。是一位举手投足间尽显贵族风范的女性。她一边甩去沾染在手中细剑之上的鲜血，一边向艾丝蒂尔投来了威压感十足的目光。

「你是哪个部队的？如果是为这帮蛮族而来的话，那大可不必担心，我已经将他们一举消灭了。」

是芙蕾蒂•玛斯卡雷尔七红天大将军。

在军校中留下各种传说的最强毕业生。

「真是让人大跌眼镜！明明上周刚闹过没多久啊！如果你也想过上健全的军旅生活的话，就别和第七部队扯上关系！」

艾丝蒂尔心中一惊。说什么不要扯上关系，倒不如说艾丝蒂尔本人就是那第七部队的干部。

芙蕾蒂恼火地紧蹙眉间，叹了口气。

「巴什拉！请你去把加德斯布拉德小姐叫出来！——真是的，那个吸血鬼到底在想些什么啊。不，她绝对是什么都没在想！最近她还一看到我就露出一副偶遇到了妖怪似的表情然后掉头逃开……！啊啊我绝对饶不了她！你也是这么觉得的吧！」

「额……」

「——喂，芙蕾蒂。这帮家伙可是在第七部队之中也被认作为是过激派的特殊班哦。」

艾丝蒂尔又是一惊。

一位戴着假面的吸血鬼悄无声息地出现了。

感到有些眼熟。是七红天大将军戴尔芬尼。

他（她？）的手里抓着帝国军人佩戴的狗牌。似乎是从被消灭掉的吸血鬼的军装上剥下来的。艾丝蒂尔眯起眼睛去看刻在上面的文字。

——『第七部队特殊班上士戈尔•乌努加』

「特殊班？那是什么啊。」

「简而言之就是一群套不上缰绳的野兽罢了。根据我的部下的报告来看，这场骚乱似乎是因『阁下T恤衫』而爆发的。」

「啊？」

「就是上面印有缇拉鞠的面孔的T恤衫。好像是为了庆祝新年而制作出的限定品“贪睡小鞠”，而且似乎只限定贩售百余件。这里面有个家伙买到了那东西，结果他们就厮杀起来了。」

「算什么啊这种闹剧！！」

「这是被扣押下的T恤衫。」

「这种破烂我才不要呢！！」

啪！芙蕾蒂扇开了戴尔芬尼的手。

T恤衫摇摇晃晃地向地面飘落。我也想要那个啊——不对不对现在不是这种时候。

芙蕾蒂•玛斯卡雷尔＆戴尔芬尼这对组合，对于就读于军校的学员来说可谓是无人不知无人不晓。她们的学校年级要比艾丝蒂尔高上五年左右。虽说并没有与这二人同时在籍于军校过，但有关她们的那些令人难以置信的传闻却已经是听得要耳朵生茧了。

比方说，这二人是长居成绩单前两位的两巨头。曾将当时胡作非为的军校生们凭借一己之力斩杀以整治风纪。还曾经以学生的身份向当时的七红天发起决斗挑战并最终取胜。甚至因此就连军校的校长在走廊中和她们擦肩而过的时候都会行土下座之礼并为其让路。

总之，她们很厉害。

而艾丝蒂尔并没有不谙世事到能在如此厉害的二人面前保持无动于衷。

「——够了。我要去找加德斯布拉德小姐直接进行谈判。上次还被她用『我要修理铜像去了』这样的敷衍理由逃掉了呢！这次我就算是追到地狱底端也要给她问个明白！」

「话虽如此。说实话，我觉得这不是缇拉鞠能处理得来的案件。」

「什么意思？你打算偏袒加德斯布拉德小姐吗？」

「并不是。虽然缇拉鞠确实身怀极其强大的烈核解放，但是在未发动状态下，她也只不过是个小姑娘罢了——至少看上去是如此。我想芙蕾蒂也能明白这一点吧。」

「那……嘛，那倒也是。」

「我不觉得连军队的军字都不认得的小姑娘能驾驭得了这帮野兽。也就是说，真正意义上对这些家伙进行管理并施以号令的应当是缇拉鞠的部队中的干部们。」

「就算是这样！归根结底还是加德斯布拉德小姐的责任啊！」

「我能明白你的想法。虽说如此……不过我认为如果特殊班的班长之类的人能够做好本职工作的话，这次的事件也就不会发生了。我说的没错吧，艾丝蒂尔•克莱尔少尉。」

说罢，戴尔芬尼径直看向艾丝蒂尔。

尖锐的目光从假面深处刺出。突然被叫到了名字，艾丝蒂尔感到心里一沉。看来这个人清楚地明白艾丝蒂尔到底是什么人。

戴尔芬尼不顾困惑不解的芙蕾蒂，缓步向这边走来。

「从军校的后辈那里收集到了与你相关的情报哦。全科目取得一等成绩而毕业的精英。并且似乎是被委任去管理第七部队的小队——正是死在那边的特殊班吧。也就是说，要是你能妥善地管理好部下，这场厮杀也就不会发生了。」

「非……非常抱歉……！！」

「如果道歉就能让时间倒流，那随便你道歉多少次——随便一提，我所率领的第四部队被皇帝陛下委任以『皇宫修复』的工作。明明大家都在不舍昼夜地忙于穆露奈依特皇宫的修缮工作，却因为你手下的班胡闹而前功尽弃。气得我都想割腕了。明明最近还感觉有点贫血……」

「呃，那个，我听说吃花椰菜有助于治疗贫血……」

「才不是这种问题。」

确实不是这种问题。艾丝蒂尔从未想到自己会被七红天直接究责，所以现在连思考回路都变得不对劲了。

「你不是直属于我的部下，所以我也不多废话。但是，如果你没有给出相应的补偿——」

「——戴尔！不要太欺负人家！」

芙蕾蒂有些无可奈何地握住戴尔芬尼的胳膊。

「别因为人家是后辈就欺人太甚啊。克莱尔小姐很为难的哦。」

「但是。我那么辛苦修整好的草坪都被弄得坑坑洼洼……」

「无论是谁都会有失败的时候。以广阔的胸襟宽容他人不正是我们身为将军的职务吗？」

「那你可以宽容缇拉鞠吗？」

「那是另一回事了。——克莱尔小姐。戴尔芬尼将军也没有责备你的打算。刚才她说得有些过分了，请问你可以原谅她吗？」

艾丝蒂尔感到羞愧难当。虽说世间似乎有人称呼她为“蛮横贵族”什么的，但真正的芙蕾蒂•玛斯卡雷尔阁下却出乎意外的待人温柔。

「啊，不！我才是要请求原谅……是因为我监管不到位才……」

「也是呢。在这一点上，你确实有错。」

「…………」

「戴尔和我都没有不罢干休地谴责你的打算哦。但是为自己犯下的错误买单是社会常识。因此——就拜托你做这里的善后处理了吧。艾丝蒂尔•克莱尔少尉。你对此没有异议吧？」

展开于眼前的是早已千疮百孔的中庭。

以及堆积成山的吸血鬼们的尸体。特殊班的各位都是这副德行，想当然也是无法参加娱乐战争了。就这样，艾丝蒂尔的初次出阵也就竹篮打水一场空了。

最后，是以艾丝蒂尔替戴尔芬尼打下手这样的方式作为补偿了。

「由我一人来做！」虽然艾丝蒂尔如此宣言，但戴尔芬尼却说「这工作不能交给不懂建筑知识的人」。这说辞虽然没什么错，但却伤人得让艾丝蒂尔无言以对。

好歹是把庭院修复成原样了，但三番五次地搬运石材与木材让艾丝蒂尔的全身上下都发出了悲鸣。

然后，等到戴尔芬尼说「已经可以了」的时候，太阳都落山了。

艾丝蒂尔瘫在自室的床上，重重地叹了口气。

——看来第六班已经不能参与到战争之中了呢。就请艾丝蒂尔遵从戴尔芬尼将军的指示修整皇宫吧。

薇儿赫泽中尉这样说了。

明明是重要的初次上阵。是作为军人履行使命的机会。还说不定是能让小鞠凛阁下见识到自己的英勇身姿的机会——结果这一切都断送掉了。

都是第六班的吸血鬼们的错。

「啊——！真的是气死我了！那些家伙是怎么搞的啊！」

艾丝蒂尔把枕头砸向墙壁。

其实心里是明白的。问题不单单在于他们，没有能力将他们掌握在手下的自己也是有问题的。然而抛去这个，第六班的蛮横莽撞也实在是令人难以接受。正常来说，身为军人不就应当遵从长官的命令吗？不对，那群大蠢货们才不正常。正因为不正常，才会让艾丝蒂尔苦恼。

「明明！我！都这么辛苦了！都说过不要再打打杀杀了！为什么就听不懂啊！有没有道德观念啊！」

狠狠地怼了一下吊索拴住的沙袋。一下一下又一下。被重击出去的沙袋荡了回来，猛砸在了脸上。艾丝蒂尔「呜哇」地悲鸣了一声，后背着地摔在地上，痛得在地上翻来覆去地打滚，数秒之后又沉默下来。她无言地倒在地上，罪恶感逐渐地爬上心头。

是啊。不能把责任推给其他人。这一切都是因为自己还不够成熟——在她这样静静地思考的时候，突然听到了隔壁房间传来的窃窃私语般的说话声。

是自己吵到别人了吗？心里感到不安，但事实似乎并非如此。

「小鞠小姐小鞠小姐小鞠小姐小鞠小姐……」邻居正如同咏唱咒文般念叨着杀戮霸者的名字。艾丝蒂尔搬到这边住有一周多了。似乎她的邻居也是个非同寻常的小鞠凛粉丝，因为房间之间相隔的墙壁不厚，总是能听到奇妙的声音。

「小鞠小姐。我做的蛋包饭好吃吗？」

「欸嘿嘿。我好高兴。想吃的话，随时都可以做给您吃哦。」

「我来为您吃吧。来，张嘴哦……呀，小鞠小姐好坏！那不是蛋包饭是我的手指呀……！咿呀，请不要突然吸人家的血！真是的！」

邻居有时候会和不会做出回应的某人进行对话，不过还是不要把这件事放在心上为好。

更重要的是，一定要考虑好今后要怎么办。

故乡里还住着病魔缠身的妹妹。妹妹是个忠实的小鞠凛粉丝。在艾丝蒂尔把自己被安排到第七部队工作的事情告诉她的时候，一直以来无论听到什么都只会含糊了事的那个妹妹，终于展露出了符合年纪的表情，「好厉害」妹妹眼睛闪闪发光地小声发出了这样的赞叹。

所以，姐姐绝不能灰心丧气。

为了让妹妹打起精神来，姐姐只得坚持努力了。

☆

三天后。

以艾丝蒂尔为首的第七部队的尉官们被召集到了加德斯布拉德阁下的办公室中。

召集大家的是薇儿赫泽特别中尉。似乎是每周周五都会召开干部会议——然而，由于上周爆发的乱战导致伯利乌斯之外的成员全部丧命，所以没有进行会议。

换言之，这是艾丝蒂尔初次出席的干部会议。

「——那么。我们现在就正式开始会议吧。」

薇儿赫泽不知为何堂而皇之地坐在小鞠凛阁下的椅子上，为会议起了个头。

「随便一提，小鞠大人因为要和皇帝陛下一同用餐，所以无法出席本次会议。虽说我很想去给皇帝的红茶里下个毒，不过今天就先忍上一回吧。那有关本次会议的议题——」

「是要谈特殊班的现状吧？」

伯利乌斯•伊努•科尔贝罗中尉插嘴说道。

「为了能够对抗普萝西莉亚•兹塔兹塔斯基的部队，我方也应当有组织地进行行动。而为此，我希望能够切实地统领第六班•特殊班。」

艾丝蒂尔感到心里一沉。

自那次事件的三天后——被芙蕾蒂斩杀的部下们都在魔核的作用之下复苏过来了。然而他们丝毫没有露出反省的样子。还都是一副会因为一点鸡毛蒜皮的小事就打起架来的德行。当然，也不可能有人会听从艾丝蒂尔的指示。照这样下去，在之后的超级杀戮巨型感谢祭中他们也绝对会不管三七二十一地发动自杀式进攻的。

「话说伯利乌斯有管理好自己的部下吗？前几天为了馒头而大打出手还全员阵亡的大部分都是你手下的人吧？」

以挑衅的态度如此说道的是卡沃斯缇鲁•康特中尉。

他主要负责第七部队的宣传工作。他似乎是一位能够操控罕见的空间魔法的精英，但薇儿赫泽曾提到过「那家伙有诱拐幼女的嫌疑，所以还是别太靠近他比较好哟」。就算在这个重要的会议上，他还身穿着阁下T恤衫（害羞小鞠版本）。显然是个不对劲的家伙。

「就别管我的部队了吧。主要问题在于特殊班。」

「归根结底，我就不觉得需要统领第七部队啊。我们可是屡次凭借自杀式攻击和疯狂暴走获取胜利的最强部队哦？不需要特意为了区区苍玉而改变方针。」

「你这家伙，就凭这样还敢自称是第七部队的参谋吗……？」

「啊啊没错，就是参谋啊。我身为参谋所设想出的作战计划就是我们不需要作战计划。」

「虽说康特中尉所言不差，但以普萝西莉亚•兹塔兹塔斯基为对手，枉然突击只会成为枪弹的活靶子。我果然还是认为对于本次战争来说，制定计划尤为重要——艾丝蒂尔。特殊班现在情况如何？」

吓了一跳。

在场的各位都看了过来。艾丝蒂尔“哗啦”地一下从椅子上站起身来。

「……偶尔还是会发生队内分歧。在执务期间喝酒抽烟等问题行为也有发生……。……但是！我总有一天会统率好整个班的！至少也要做到不被他们无视命令……」

「可是超级杀戮巨型感谢祭就在下周天哦？」

「呃……那个……」

薇儿赫泽对艾丝蒂尔下达的命令是「在超级杀戮巨型感谢祭之前统率好第六班」。

而在这个时点上，艾丝蒂尔的初次任务可以说是与失败同然了。

不——还没有。还有一点时间。长时间以来，自己跨越过了无数的困难。只要拼尽全力努力，这次也一定能做到什么的。不要气馁，艾丝蒂尔•克莱尔——

「——啥！肯定做不到的，就凭你。」

突然间，一句嘲讽传入耳中。

坐在艾丝蒂尔的正对面。金发的吸血鬼——约翰•赫尔德斯正瞪着她。

「特殊班那帮人才不会屈服给你这种小姑娘的！那帮家伙就算是遇到了我都会二话不说地杀掉！像你这种没骨气的班长是当不来第七部队的班长的。或者说你甚至都不适合当军人吧？」

「才，才没有那回事！我有在军校里好好学习——」

「啊——啊——，没辙没辙没辙！军校就是那玩意儿吧？教人咋鞠躬行礼咋喝红茶的地方吧！？连一两个人都没杀过的小屁孩就别觉得自己了不得了。」

「……那，那么赫尔德斯中尉有杀过多少人啊！？」

「你记得自己曾经杀过多少人吗？」

「一个都没有！毕竟……我才刚刚当上军人……」

「谁管你这些啊！我们部队的人全都是在成为军人之前就杀过人的罪犯！像你这样的天真宝宝才不适合当帝国军！」

以犯罪为豪是闹哪样啊。笨蛋。蠢货。——艾丝蒂尔心里想着，却没有说出口。

当然，艾丝蒂尔明白自己还不成熟。但是她不理解自己为什么一定要被人贬低到这种程度。果然帝国军都不喜欢「学术组」。要是自己之前以部队里有很多军校出身成员的芙蕾蒂•玛斯卡雷尔阁下等人的部队做志愿就好了吧。

但是不对。自己是想要在小鞠凛阁下的身旁工作的。

已经决定好要在第七部队努力了的。

然而——

「所以啊。你要是明白的话，就去正经地方找个工作吧。」

「喂，死小鬼。差不多就得了吧。」伯利乌斯说道。「克莱尔少尉也有在努力。你什么都不知道就乱说一通可不好。」

「谁管她那些！我还觉得刚才说的那些还不够呢——嗯？欸？」

咦。不好。眼泪——眼泪流个不停。

不过如此就哭了出来，只会更让人看不起的。可是因为最近各种各样的事情都太不顺利，让艾丝蒂尔的情感变得不那么稳定了。不行。又丢人现眼了。

「呜……呜呜……请，请……请不要看我……」

约翰不安地站起身。

「……不是……那啥。我说得有那么狠吗？」

「我没哭……只是眼睛进灰了……」

「——把女性弄哭可真是差劲到了极点，约翰。我认为这是应当上吊谢罪才能解决的案件哦。」

「啥！？可是我也没打算把她给……」

「Yeah！你叫约翰，爱吃炒饭，是让女人哭泣的惯犯，屁股上长青胎。」

「都什么乱七八糟的，我干死你哦！！」

「哎呀。是下雨了吗？」梅拉肯西大尉说着，递来了手帕。

接过手帕擦着脸蛋的艾丝蒂尔想到——自己就是这样一个状态真的好吗？

我到底是为了什么才来到第七部队的？绝不是为了遭受同事和部下「滚回乡下」的怒叱和竖起中指的侮辱的。难道不是为了生病的妹妹，为了小鞠凛阁下，更是为了「想要成为军人为国而战」这样的发自内心的梦想，才会来到这里的吗？

既然如此，就不该因为这种程度的呵斥而低声哭泣。

自己应当是深知这一点的。

「——艾丝蒂尔。对于还是新人的你来说，这份工作有些太沉重了呢。」

薇儿赫泽以温柔的语气如此说道。

然而那温柔的话语只会让艾丝蒂尔的自尊伤得更深。

「那就先放下第六班班长的位置吧。先来我的班当副班长如何？让你旁观并学习第七部队是怎样工作的比较好呢。」

「等，等一下，薇儿赫泽！能不能再让她多干两天……？再怎么说她才上任两周左右啊？而且就算是我，也很难在两周里管住那帮家伙吧。」

「哎哟？你刚才可不是这么说的。」

「你管那么多干嘛！我不就是改变想法了吗。」

「不过啊。艾丝蒂尔毕竟还是个新人，不能再勉强她——」

「——没事。我没事的。」

艾丝蒂尔把手帕塞到口袋里，站起身来。

她把手放在胸前平定心情。然后瞪向眼前的约翰。

「我……我还能继续干下去的！我绝不能在这种受人侮辱的状态下不管不顾地放弃我的任务！」

「不是，其实我并没有想要侮辱——」

「不，你侮辱了！我要是现在逃避掉了，就没脸再和军校的老师同学见面了！——薇儿姐！我绝对会作为第六班•特殊班的班长，管教好部下们的！绝对会在超级杀戮巨型感谢祭上为取得胜利做出贡献的！所以，请不要解除我班长的职位！拜托您了！」

艾丝蒂尔气势十足地向薇儿赫泽低下了头。

这或许只是自暴自弃下的蛮勇。

然而，「我明白了。」薇儿赫泽只是淡淡地如此应道。

「既然你说到这个份上了，那么就拜托你了。还请你要妥善地调教好特殊班呢。」

「好的！我绝对会做出成果的！那么，我就此失礼了！」

太好了。并不是没有机会了。赶快到部下们的那边去吧——艾丝蒂尔再次暗下决心，对各位长官默默地行礼，准备离开房间。

「请留步。还剩余一项『是否需要再建一座小鞠雕像』的议题没谈呢。」

「欸……！？非，非常抱歉！」

艾丝蒂尔着急忙慌地跑回到房间里，坐在椅子上。

这之后，她一直害羞得连头都没能抬得起来。

☆

不过，艾丝蒂尔并没能如愿以偿。

以乌努加为首的特殊班成员们一直没有认同艾丝蒂尔。在不知不觉之中，艾丝蒂尔就迎来了超级杀戮巨型感谢祭。

就结论而言，第七部队加德斯布拉德队取得了胜利。

六冻梁普萝西莉亚•兹塔兹塔斯基得了感冒，在休病假。而代替她率领苍玉的皮特丽娜•谢列皮娜少佐是打根里就看不起第七部队。

「——根据本人的计算！不需要特意使用什么战略就能轻松击溃区区的吸血鬼之流！蚊虫！他们正如蚊虫一般！将蚊虫们的惨死哀嚎作为礼物献给卧病于床呻吟不已的姐姐大人吧！出发吧，我亲爱的苍玉们啊！为祖国，为姐姐大人，为了今晚的锅烧！note将他们那低贱的生命焚烧殆尽吧！」

注：ガルショーク，горшок。是将预先煮熟的食材放入深陶器中，盖上面团，放入烤箱中蒸熟的一种料理。此处译为锅烧。

她无视了部下们蕴含着「这人没毛病吧？」的疑问的视线，下令全军出击。

普萝西莉亚是那种擅长于制定策略并出乎对手预料的人。因此，苍玉们完全不适应皮特丽娜的突击战法。而另一方，第七部队则是一群完全不需要策略的货真价实的激突猛进笨蛋。和这种家伙针锋相对的苍玉们被击垮也是理所当然的。

艾丝蒂尔几乎没能做到什么。

特殊班在战斗开始的同时就发起了猛冲。艾丝蒂尔就算喊破了喉咙叫喊着「我有个计划」也毫无意义。他们都好像没听见一样。

就这样，在艾丝蒂尔在战场上东跑西窜的工夫里，皮特丽娜•谢列皮娜少佐就被炸得粉身碎骨灰飞烟灭了。

就那么一瞬间。快到根本反应不过来发生了什么。

不过，有那么一件事还是知道的——在这场战争之中，艾丝蒂尔•克莱尔少尉一事无成。没错，仅此而已。

☆

艾丝蒂尔没精打采地走在穆露奈依特帝国皇宫里。

刚刚从仓库那边回来。今天又像往常一样，去尝试说服他们了——不过没有效果。甚至还被他们邀请「别管那么多了，你也来喝酒吧！」。他们对待艾丝蒂尔作为班长所下达的命令以外一切都意外地很友好。也是因此，艾丝蒂尔勉强没有完全死心，但不管怎么说也仅是勉强没有屈服而已，毕竟万事都是有自己的极限的。随便一提，艾丝蒂尔还是未成年人，不能喝酒。

「哈啊……累死我了……」

坐在七红府附近的长椅上。

太阳西斜。眺望着那暗红色的天空，没过一会，艾丝蒂尔不禁要哭了出来。感觉自从自己加入到帝国军之后，就成为个爱哭鬼了。这也都是因为工作不顺利吧。

在前不久的超级杀戮巨型感谢祭上也一事无成。

确实，第七部队获得了胜利。但艾丝蒂尔却没有为那胜利贡献上一丝功劳。

「……我，或许是可有可无的存在呢。」

会这样想也于情于理。

就连收取每月的工资都觉得心有愧疚。

还是向薇儿赫泽中尉哭诉，然后请求辞去班长的职务吧。不，与其这样还不如问问能不能转到其他部队去吧——艾丝蒂尔仰起脖子身子向后靠去。

就在这时。

忽然间一阵冷风吹过。

「——你怎么了？」

艾丝蒂尔缓缓地向身旁看去。

然后，大吃一惊到几乎以为自己要受惊而死了。

一个娇小的少女正背对着暗红晚霞站在那里。修长的金色秀发和赤红的双瞳让人过目难忘。少女正抱着看似装满食物的纸袋。她身穿帝国军制服——并佩戴有彰示其位居准一位位阶的“望月之纹”。

所以。也就是说。这个人是……，不对。其实都没必要特意去确认什么位阶纹章。艾丝蒂尔本身就对这个人的容貌了如指掌。

「小……加德斯布拉德阁下！为什么您会在这里！？」

「咦？你知道我的名字？」

缇拉鞠•加德斯布拉德。

到底为什么这个人会在这里呢？说起来，自从加入第七部队之后还从未和小鞠凛阁下说过一次话呢。话说，阁下有把自己当作是她手下的队员吗？不，那是不可能的吧。毕竟都被反问「你知道我的名字？」了。阁下当然不可能会这样问自己的队员。那么，阁下又是为什么才会来搭话的呢？——不行了。想不明白。紧张得脑袋要炸了。

但是，一直默默无言就太失礼了。

艾丝蒂尔赶忙站起身来，敬了一礼。

「那，那个！我，我叫，我叫艾丝蒂尔•克莱尔！现在正担任第七部队特殊班班长一职……！」

003

「第七部队？」

「是的！刚刚在两周前上任的！十，十分抱歉，一直没能和您打招呼。」

艾丝蒂尔一边说着，一边感到不寒而栗。

上任两周都没有和部队首长打招呼什么的，实在是太不懂规矩了吧。

就算被问罪斩杀也无言辩驳啊——艾丝蒂尔心想。

但不知为何小鞠凛阁下愣愣地张着嘴，一副茫然若失的模样。

「欸……？加入我的部队了？为什么啊？」

「因为我的志愿就是想要被分配到第七部队。那个……在军校毕业的时候，会被问到自己的志愿。」

「但是不管怎么看，艾丝蒂尔都不像是个杀人魔啊。」

「十分抱歉！如果我变成杀人魔的话会更好些吗！？」

「不不不，不是才好哦！？倒不如说我不希望你变成杀人魔！！」

紧张得以至于连小鞠凛阁下在讲什么都不明白了。

艾丝蒂尔谨慎地注意着不要失礼，然后悄悄地观察起这位自己憧憬已久的人物。在近旁这么一看，小鞠凛阁下甚至比想象中还要娇小得多。身高要比艾丝蒂尔矮上一头。而且更重要的是——好可爱。好美。能闻到花儿般宜人的香味。真不愧是被外界称为一亿年一遇的美少女的人。

啊，不好。到底该说什么话才好呢。一定要注意不能失礼——

而小鞠凛阁下那边也开始目不转睛地观察起艾丝蒂尔了。她一边端详着艾丝蒂尔，视线从头顶游走到脚尖，一边欣慰似地点头念叨着「是嘛」「原来如此啊」「终于我们队也有正经人了……」之类的话。然后，她露出笑容伸出了手。

「请……请多关照！我是缇拉鞠•加德斯布拉德。正在担任七红天大将军一职。请务必和我好好相处！」

「您言重了！好好相处什么的……！我才是要请您多多指教！」

艾丝蒂尔诚惶诚恐地回握住她的手。

不好。手都出汗了。阁下的手，软乎乎的。

「……话说回来，你为什么坐在这里啊？不觉得冷吗？」

「还好。我已经习惯寒冷了。」

「感觉你好像在烦恼什么……」

「我，我没事的！不能给阁下添麻烦！」

「唔呣——」

抱着纸袋的小鞠凛阁下有些迷惑地看了过来。

不能让小鞠凛阁下看到自己懦弱的一面。第七部队是一个超乎想象的实力至上主义集团——这是艾丝蒂尔这两个星期切身领会到的道理。要是示弱了，说不定会被骂道「炒你的鱿鱼！」然后被逐出部队。

「抱歉」不过小鞠凛阁下有些不好意思地挠着脸蛋如此说道。

「实际上是刚刚女仆告诉我的哦——说『那边有位需要帮助的人，请您去帮帮她』。不过，我不知道自己能怎样帮到你就是啦……」

「欸……？」

「我在对面的厨房里做了很多馒头哦。要一起去办公室里吃吗？」

没有拒绝的余地。

艾丝蒂尔被小鞠凛阁下拉着手迈出了脚步。

「是这样啊。我了解了。」

在七红府的第七层。缇拉鞠•加德斯布拉德将军的办公室中。

艾丝蒂尔讲述了事情的来龙去脉。

部下们不听命令。军校中习得的东西没有帮上任何忙。然后自己还在超级杀戮巨型感谢祭上一事无成。

艾丝蒂尔并没有能在自己所憧憬的七红天面前虚张声势夸口胡言的勇气。

或者，这么说更合适——艾丝蒂尔在这个人的面前，反倒想要把心中的苦恼一吐为快了。艾丝蒂尔从和自己初次相见的缇拉鞠•加德斯布拉德身上，感受到了非同寻常的温柔，无以伦比的包容力，以及平易近人的亲切感。六国新闻上为她冠上的『杀戮霸者』『番茄汁帝王』『USB（Ultimate•scarlet•Berserker，究极绯红狂战士）』等名号就如同谎言一样。

艾丝蒂尔吃着馒头，等待小鞠凛阁下的反应。

是让她失望了吗？——心中诸如此类的担忧只不过是白费力气。

「——抱歉！真的很对不起你！」

「欸？」

不知为何，小鞠凛阁下道歉了。

「薇儿也真是的，脑子里都在想些什么呀。竟然把那种莫名其妙的工作推给好不容易入队的新人去做——啊，不对呐。如果我做好了本职工作，艾丝蒂尔也就不需要烦恼了呢。真的很抱歉。」

「不，不是这样的！这都是因为我实力不足！」

「才没那回事。这世界上就不存在能管得住那帮家伙的人哦。」

「但是……我想阁下就可以轻松驾驭他们的。」

「艾丝蒂尔做不到的话，那我也不可能做得到哦。毕竟你可是在军校里好好地学过习的优秀吸血鬼呀？而我呢，在当上军人之前只是一直窝在屋子里耗日子罢了——啊不对！我那时候可是纵横核领域，到处找人打架斗殴哦！用小手指杀掉的人就足足超过十亿——啊不对不对不对！总之，艾丝蒂尔应该是比我更能做好工作的！」

艾丝蒂尔不太明白小鞠凛阁下想要表达什么。阁下的样子好像是在琢磨两人之间的距离感似的。该怎么说呢……感觉就好像是在犹豫要不要把自己重要的秘密说出来一样。

但是艾丝蒂尔心里明白。

她是在关心自己。关心这个不像样的队员。

「……阁下。我的确在军校成绩优秀。几乎从未排在过第二名之下。老师和同学也总会夸奖我『好厉害』什么的。」

「嗯。我就是想要这样的人才哦。」

「……但是。我在真正的部队之中却什么都做不到了……！」

本以为无论是什么任务，自己都能处理的来。然而那不过是妄想罢了。艾丝蒂尔那小小的自尊心被特殊班的吸血鬼们践踏得一无是处。

「我都不知道自己在这里有什么意义了。其实……我在老家有个卧病在床的妹妹。当我告诉她我被分配到第七部队的时候，她特别的开心。我想您或许有所不知，在六国大战那时，正是因为阁下，我的老家才获救了哦？」

「欸？是，是这样吗……？」

「是的。所以我和妹妹都是加德斯布拉德阁下的粉丝。因此……为了鼓励那孩子，我也一定要在第七部队努力工作。不，不仅仅是为了妹妹。我自己也想要成为加德斯布拉德阁下这样的军人。但是似乎我并没有那样的才能。我想，我是不是不适合当军人啊。是不是老老实实地继承家里的温泉旅店就好了啊……」

啊哈哈哈，艾丝蒂尔干笑起来。

对于穆露奈依特帝国的吸血鬼来说，军人是备受憧憬的职业。肩负众多百姓的期待与他国锋芒相对——军人们身处于一个何等光辉耀眼的世界呀。

恐怕，像自己这样没有才能的吸血鬼是配不上军人之职的。

生而为人，就应当心怀“恰到好处”的梦想。不自量力的梦想就如同束缚自身的枷锁一般。因为，每当认识到理想与现实的差异时，自己都会感到绝望无助。

「或许是时候要考虑一下转业了呢。应该还有什么更适合我的工作——」

「才，才没有哦！」

忽然。小鞠凛阁下用右手握住了艾丝蒂尔右手。

小鞠凛阁下那有些犹豫，仿佛心有顾虑，却又吐露着发自内心的对眼前人关切之情的温润双瞳近在艾丝蒂尔的眼前。

「不对……说没有什么的，或许很失礼就是了……但是艾丝蒂尔一定有胜任军人所需的素质。至少，我认为我是需要艾丝蒂尔的。」

「为，为什么您会这样说……？明明今天您今天才遇到我……」

「因为你是正经人啊。」

正经人？那是什么意思？

「啊，那什么呐！我们部队是比起一日三餐更爱厮杀的杀戮集团嘛，几乎没有谁是像艾丝蒂尔一样在学校里好好学习过的人。所以，你说不定可以为第七部队带来一些好的变化……我是这样想的。」

薇儿赫泽中尉也这样对自己说过。然而，在「学校学习过」的经历，却是自己在第七部队被人嗤之以鼻的主要原因。换言之，在第七部队，这不如说是缺点。

「没用的啊。因为……只是会学习的人，是不能胜任军人一职的……」

「我会支持你的梦想的哦。」

艾丝蒂尔猛地抬起头来。

真挚而诚实的红色双瞳正注视着自己。

「有问题的时候不要独自一人烦恼。我想，艾丝蒂尔大概是以『我自己来干！』的想法来面对特殊班的各位的，但是只凭一个人是管不住那些家伙的。能管得着他们的一定只有超越了狂战士的超级狂战士了。」

「但是，我收到的任务就是要去担任特殊班的班长啊。」

「七红天大将军也是我被授予的任务。但是，我并不是一个人在承担这些。」

「您的意思是……？」

「这是我在年末的那段动乱中学到的。我自己一个人是当不了将军的。正是因为有第七部队的各位以及他国的友人支持我，我才能够勉强地完成工作。虽说并不知道我有没有真的做好工作就是了呐……总而言之。艾丝蒂尔对我倾诉了苦衷。所以我要帮助艾丝蒂尔实现梦想。更何况，我就是艾丝蒂尔的上司。帮助手下改善职场环境也在我的工作之内呐。」

「嘿咻~」小鞠凛阁下慢慢地站起身。

艾丝蒂尔以柳暗花明般的心情仰望娇小的将军。

真是不可思议，这个人对自己这样说过之后，就感觉到心里涌现出勇气来了。对啊——在吸血动乱的时候也是如此。她那响彻于暮色之中的话语声给予了艾丝蒂尔难以忘怀的感动。

「只要是我能做到的，我都会帮你做的。那我们不如现在就过去吧？」

「欸？请问，是要去哪里啊？」

「特殊班的仓库呀。对了呐，以防万一把薇儿也带上吧——喂喂，薇儿吗？我听过人家的苦衷了哦。已经完事了，你快过来吧。」

「我人就在这。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

薇儿赫泽中尉从冷藏库里走了出来。似乎是打一开始就在偷听了。

小鞠凛阁下把通信用矿石扔了出去叫喊道。

「你跑那里干什么去了啊！？」

「我很担心艾丝蒂尔的前程，所以偷听了一下二人的对话。不过似乎没问题了呢。多亏了小鞠大人，她的脸色看起来好了很多。」

感觉有些害羞。原来是这位女仆让自己和小鞠凛阁下相见的啊。看来，她也在关心着艾丝蒂尔。

「不是，你担心倒没什么，可是那里不冷吗！？那可是冷藏库哦！？」

「我把冷却用矿石破坏掉了，所以没有问题。」

「哈啊啊啊啊啊！？我的布丁还在里面呢！」

「我已经把布丁吃完了，所以没有问题。」

「超有问题的吧，啊喂！？」

薇儿赫泽无视掉了小鞠凛阁下，径直面向艾丝蒂尔。

然后露出了微笑如此说道。

「那么艾丝蒂尔。一起到仓库去吧。——别担心，就算那些家伙袭击过来，小鞠大人也会用特别厉害的魔法秒杀他们的。」

「喂，别擅自拉高人家的期待啊。而且那是薇儿的职责……」

「您在说什么呢？这可是在部下面前哦？」

「是，是呐！别担心，艾丝蒂尔。有我在你身边！你放心地和特殊班对话就好了！不过拜托你主要还是对话哦！千万别惹火他们！」

就这样，在小鞠凛阁下的推波助澜之下，艾丝蒂尔决定去一决胜负。

有这个人在我的身旁——仅仅是想到这一点，艾丝蒂尔就感到自己无所畏惧。

☆

穆露奈依特帝国皇宫外的仓库前。

艾丝蒂尔在小鞠凛阁下和薇儿赫泽的注目之下，打开了仓库大门。

是每天都会按时来到的地方。但即便如此，特殊班的吸血鬼们也没有将艾丝蒂尔认知为自己的班长。

不过这次不一样了。因为，有小鞠凛阁下跟着。

「晚上好！我是艾丝蒂尔•克莱尔少尉！」

艾丝蒂尔用力推开大门，高声如此说道。特殊班的吸血鬼们一如既往地汇聚在仓库之内。听到声音，吸血鬼们吵闹的声音一下子停了下来。

「——啥？这不是艾丝蒂尔吗？你也要来一起玩大富翁吗？」

「才不要！我今天来是因为有话要和大家说！」

艾丝蒂尔大步流星地走进仓库。

他们对空有名头的班长投出了杀人魔似的视线。

「如各位所知，我是第六班的班长！为了取得下次战争的胜利，各位有必要组成一个听从统率的班级！而对此，我想出了多条规定——」

「唉！这种烂事去别处说吧！我们没道理听你这种小丫头的命令！」

「「「没错没错！！」」」

吸血鬼们无视掉艾丝蒂尔，回头继续进行大富翁大会。

果然不行。得不到大家的认可。

是因为自己没有担任班长的素质吧——艾丝蒂尔感到如同自己被人推入深渊一般的低落。然而，光明却从艾丝蒂尔身后照射而入。

「——喂，你们这些家伙！就不能听听艾丝蒂尔的话吗！？」

瞬间。

全场死寂。而后又立即响起阵阵吵嚷。

「阁下……？」「是阁下……！」「阁下来了啊！」「为什么会来这！？」——诸如此类的惊愕与喜悦在仓库内扩散开来。现场的气氛有如信徒们目击到神明降临一般。小鞠凛阁下毫不在意吸血鬼们投来的视线，继续如此说道。

「艾丝蒂尔是你们的班长吧！不要太给班长添麻烦啊！你们要是再不听她说话，我再也不给你们做点心了呐！」

「「「「对不起！！」」」」

咣！！——吸血鬼们一齐跪在地上。

这一动作引起的风压差点把艾丝蒂尔给吹飞出去。

一动不动将脑门磕在脏兮兮地板上的吸血鬼军团。这过于奇异的场面让艾丝蒂尔目瞪口呆。这，还是那些不听人话的特殊班狂战士们吗……？

小鞠凛阁下重重地踩着靴子，走向他们。

仔细去瞧还能发现跪在地上的吸血鬼们都在战栗不止。是因为惹上司发怒而被吓得不轻吧。在这一点上，艾丝蒂尔也颇有实感——她认识到了艾丝蒂尔•克莱尔绝无可能齐肩于缇拉鞠•加德斯布拉德的现实。

「这里军阶最高的是……是乌努加吧！你为什么对艾丝蒂尔的命令视而不见？」

「那，那是……」

光头男镰鼬乌努加尴尬地移开了视线。

「是因为第六班中有个规定。最强的人才能成为班长……」

「就算如此，一直无视人家是要干什么？你有想过艾丝蒂尔的心情吗？」

「这全都是为了艾丝蒂尔着想的啊！因为俺不想让在军校里好好学习之后好不容易毕业了的她加入俺们这种破烂集团啊！这岂不是鲜花插在牛粪上了吗！」

「你这家伙可真能豁得出来这么贬低自己呐……」

「这是俺发自内心的想法……领导就应该由适合当领导的人当啊。而且第七部队的领导人最需要的就是“强大的力量”。实际上俺们的干部不也都是很强的吸血鬼吗？约翰是个例外，所以之后找时间杀掉就好……总而言之，俺是觉得像艾丝蒂尔这样的孩子在俺们这也只是会受伤罢了。」

「哎哟，乌努加上士。你是想对小鞠大人狡辩吗？」

「欸！？俺不是那个意——」

「哎呀哎呀。惹小鞠大人生气了呢。想必明天一早化为白骨的你就会被装饰在七红府的门口吧。」

「喂，薇儿别乱说——！？」

「对不起对不起对不起！！」

「别当真啊！！」

乌努加哭嚎着请求原谅。其他的吸血鬼们也战战兢兢地聚成了一团。「总之！」小鞠凛阁下着急忙慌地重回正题。

「我明白你们也有自己的想法。但是，我也希望你们能够体谅一下艾丝蒂尔的情况。」

「明白了！既然阁下这样说了，俺们以后会往死里体谅她的！」

特殊班的吸血鬼们如同被驯养的小狗一样乖巧地低头认错。

这下就解决一件事了——应该吧。

然而艾丝蒂尔感觉自己的心里还是有个解不开的疙瘩。我还真是个麻烦性格呀，她如此想到。虽然很高兴小鞠凛阁下帮助自己解决了这件事——但艾丝蒂尔•克莱尔本身并没有得到谁的认可。艾丝蒂尔感到把事情完全托付于小鞠凛阁下的自己很没出息。

似乎是看透了艾丝蒂尔的心思。

「原来如此。」薇儿赫泽中尉微微一笑如此说道。

「——小鞠大人。请您看一下贴在那边的标语。」

「嗯？标语？」

听到薇儿赫泽中尉这样说，艾丝蒂尔也向墙壁望去。

狰狞的墨水字在墙壁上如此写道。

【强者即为班长。无关军阶。此乃铁规，不可践踏。】

「正所谓，入乡随俗。就算您是七红天大将军，擅自扭曲特殊班的规则也不太好呢。」

「是这样的吗……？」

「因此，艾丝蒂尔。你可以把特殊班全员歼灭哦。」

「「欸！？」」

艾丝蒂尔和小鞠凛阁下异口同声。这样的展开实在是出乎预料。

「原本第七部队就是最为重视武力的团体。那么，如果艾丝蒂尔也能一展身手博取众人的认可，不是皆大欢喜吗？没错吧，乌努加上士。」

「啊，那倒是没错……我们就是为了避免这样才无视艾丝蒂尔的啊。」

「薇儿，你等一下！再怎么说这样太残酷了吧！？要是真的——」

「——真的杀掉全员也没问题吗！？」

艾丝蒂尔不由得站了出来。如同看到了奇珍异兽一般的视线集中过来。「没错」薇儿赫泽把手撑在下颚，如此放言。

「只要小鞠大人应许，就没问题。」

「是这样的吗！？」

「在穆露奈依特帝国之中，杀人基本上是违法的。然而在帝国军法中有一项『仅在七红天给予许可的情况下承认杀人行为』的条例。」

「哈？我不太明白什么意思？」

「也就是如果小鞠大人说『你可以杀人哦』，那么就可以杀人了。」

「为什么我会有这种权力啊！？我是绝对不会给出许可的呐！」

「但是小鞠大人。艾丝蒂尔需要小鞠大人的帮助才能实现梦想哟。」

最为有效地统率特殊班的方法就是“以武力压制”。艾丝蒂尔早就意识到这个事实了。

不过艾丝蒂尔却一直顽固地维持对话的形式和他们交流。

因为不喜欢无益的斗争——当然也有这样的理由。

而在此之上最重要的是因为「法律禁止杀人」。

就算那是最为有效的手段，艾丝蒂尔也无法付之于行动。毕竟，艾丝蒂尔•克莱尔少尉，是保持着「品行SS」「礼仪SS」「遵规守法SS」「生活态度SS」的成绩毕业于军校的，是极其正派的优等生。

但是。如果有许可的话。

或许就能够改变现状。

「——阁下！求求您了！」

艾丝蒂尔奋不顾身地缠住了阁下。

「请给予我杀人许可！我觉得这样一来就能够和特殊班的大家相互理解了！」

「欸……？艾丝蒂尔也是“那一边”的人吗……？」

「虽然我不是很懂您说的“那一边”是什么意思……但是，我想要得到大家的认可！」

「就算你这样说……」

小鞠凛阁下为难地退缩了一下。

她将视线从艾丝蒂尔身上移开，注视向乌努加他们，然后又向自己信赖的女仆投出了求救似的视线。在一旁看戏的薇儿赫泽在她的耳边私语道「别担心哦，小鞠大人。有什么问题的话我会想办法解决的」。就这样，小鞠凛阁下似乎下定了决心。

那赤红的双瞳径直看向艾丝蒂尔。

「……我知道了。说实话我是真的不想给出那样的许可……但如果无论如何都要这样……那就注意别闹出人命吧。一定不要闹出人命呐。」

就这样，战斗拉开帷幕。

下个瞬间——哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦！附有魔力的锁链从艾丝蒂尔的军装袖口飞了出来。锋利的刀刃闪闪发光于锁链前端。那是在军校模拟战中无数次将同期生置于死地的最强武器——《合金锁链》。

在场的全员都被惊得瞠目结舌。

艾丝蒂尔用魔力让锁链浮游于空，对吸血鬼们侧目而视。

「『强者即为班长』——没错吧？那么我也要参加这场争夺班长之位的战斗！」

「喂，喂喂，艾丝蒂尔。你不用勉强战斗哦？就凭那种玩具是不可能扛得住俺们沉重的一击唔哇噗！？」

电光火石之间，利刃贯穿了乌努加的脑袋。

锁链发出哗啦哗啦的声音，盘旋于空。光头男的身体如同坏掉的稻草人一般倒下。他并没有死掉——仅仅是被击中了会使人失去意识的穴位而已。因为，小鞠凛阁下说过了，「不要闹出人命」。

从未夺人性命。但杀人的技术却早已练至精熟。

招招制敌，万无一失。

「请放马过来。直到你们认同我为止，我是不会停下来的！」

军校中的教员曾有此言。

——啊啊，那个姑娘呀。嗯。是个不可多得的优等生哦。要是只看她的成绩，那就连玛斯卡雷尔阁下和戴尔芬尼阁下都算不上什么了呢。不过还是感觉她有些太墨守成规了。

艾丝蒂尔•克莱尔少尉。

毕业时所取得的“战斗能力”的成绩——SS。

「嚯」薇儿赫泽钦佩地叹了口气。

「我在做梦吧？」小鞠凛阁下则是笑着拧起了自己的脸颊。

而特殊班的吸血鬼们——

「「「「——再好不过了！看招吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」」」」

他们暴怒着袭向艾丝蒂尔。

就这样，以血还血的激战开始了。

艾丝蒂尔用《合金锁链》接连刺穿猛冲而来的吸血鬼们。他们的动作过于单调，所以想要打偏都很难。这凭这种突击笨蛋是不可能赢得过普萝西莉亚•兹塔兹塔斯基的军团的——冷静地思索着的艾丝蒂尔血洗仓库。

「去死吧！！——唔噗」

艾丝蒂尔控制锁链缠住了从背后偷袭而来的长发男的脖子，让他窒息昏死。

那就是最后一人了。在确认长发男昏死过去瘫伏于地之后，艾丝蒂尔甩去黏附于《合金锁链》的鲜血，环顾四周。

尸横遍野。血流成河。

话虽如此，其实一个人都没有死。只不过都失去了意识而已，过段时间就应该会在魔核效果之下完全回复了。无论如何，现在已经没有人再攻击过来了。

这一切，仅仅发生在一分钟之内。

而给予艾丝蒂尔这一分钟的，正是缇拉鞠•加德斯布拉德。

艾丝蒂尔以畅快的心情转向自己所憧憬之人。

「——谢谢您！多亏了阁下的帮助，我终于和大家相互理解了！」

而听得此话的小鞠凛阁下却——

「……哈哈。啊哈哈哈。嗯。真是太好了……」

「小鞠大人，现在可不是受到打击的时候哦。这就是现实哟。」

——不知为何精神恍惚的样子被女仆搀扶着。

☆

在入职第七部队的一个月后的星期天。

艾丝蒂尔在帝都的一家餐厅中和妹妹通了话。

不是很想在自己的房间里用通信用矿石。因为房间的墙壁很薄，说话声能被别人听得一清二楚。邻居每晚那念咒似的「小鞠小姐小鞠小姐」就被艾丝蒂尔听得真真切切。

而在这一点上，午餐时间的餐厅吵闹得恰到好处，让艾丝蒂尔感觉很是舒坦。

艾丝蒂尔用勺子舀起一勺炖菜，开心地说道。

「——前不久，第六班的大家为我开了场欢迎会哦。在皇宫的中庭里举办的聚会。大家好像已经承认我是班长了呢，好开心啊。」

『啊。真厉害。』

「大家真的都是好人哦。虽然一言不合就会吵架这点有些不好——但只要我一说『住手』，他们就会听话地停下来。起初我还在苦恼要怎么办才好，但现在我感觉能干得下去了，真的是太好了啊。」

自那场仓库内的战斗之后，特殊班的吸血鬼们对艾丝蒂尔的态度就焕然一新了。

感觉他们是被吓到了。乌努加等人甚至还请艾丝蒂尔喝了柠檬汁，说「之前实在是对不起您了，班长！」。其他人也或多或少是这个样子了。再也没有人会无视艾丝蒂尔或对她口出狂言了。

武力即为正义——正是有这样的习俗才会得到这样的结果吧。

据说，小鞠凛阁下一开始也是以杀死部下的手段获得了大家的信任。艾丝蒂尔采取的「以武服人」的战法绝对是没错的。

「全都多亏了小鞠凛阁下呢。我想，一定是因为那个人鼓励了我，我才没有屈服的。果然“杀戮的霸者”这名字不对呢！能加入小鞠队真的是太好了——姐姐我会加油的。要是莫妮克也能为姐姐加油，姐姐我会很开心的哦。」

『……嗯。』

妹妹——莫妮克，只是冷淡地应了一声。

莫妮克的情况与其说她是被病魔所困，更准确的应该是说她受心病侵扰。

那是个让她对各种事物都逐渐丧失兴趣的奇异怪病。半年前她还是个笑口常开天真烂漫的少女，如今却只能过着全天卧病于床的生活。

『小鞠凛阁下……』

「莫妮克也想见见她吗？」

『嗯。因为“影”是这样说的……』

艾丝蒂尔一下子就犯了愁。

自己的妹妹好像能看到幻觉。每当和她说话时，她都常常会提及名为“影”的存在。影似乎总是徘徊于莫妮克的四周，对她不断私语各种各样的东西。

母亲说过，「从没见过那样的东西」。

那也就是说，“影”仅仅是莫妮克•克莱尔想象中的存在。

或许是心灵上的衰弱使得她看到了奇怪的事物吧。

话虽如此，她也确确实实想要和小鞠凛阁下相见。如果能想办法把阁下招待到自家的温泉旅店的话，莫妮克也一定会开心的吧——但现实却不会这么容易。七红天的工作似乎都忙得要命，而且说到底，艾丝蒂尔和小鞠凛阁下也不是能随便邀请「要不要一起去泡温泉？」的关系。

就在这时。

忽然间另一块（工作用）通信用矿石发光了。

「——抱歉莫妮克！部队那边来联络了。」

『没关系哦。我不在乎。』

「真的对不起。我还会再打给你的。」

『嗯。……要加油呀，艾丝蒂尔。』

拜拜——道别之后，艾丝蒂尔切断了通话。紧接着又向工作用矿石注入魔力。通讯路径构筑完成之后，耳熟的冷淡声音传入了耳中。

『辛苦了，艾丝蒂尔。这边是薇儿赫泽。』

「您辛苦了，薇儿姐！」

对方是小鞠凛阁下的心腹女仆——薇儿赫泽特别中尉。

在第七部队之中她还是艾丝蒂尔实质上的职场导师。「对不起，在休息时间打扰你」她这样说过之后，就立马直入主题。

「有一项重要的工作要给艾丝蒂尔。这是因为你不是变态，所以才能够拜托你的……」

「变……态，欸？是怎么回事啊？」

「实际上我们收到了阿鲁卡共和国的妮莉娅•坎宁安总统发来的招集函。似乎是打算商讨为小鞠大人庆祝生日的事宜。原本应该是无视掉她的，但如果她在生日当天擅自胡闹也会很让人苦恼呢。那么既然如此，响应召集并事先去约法三章才是明智之举吧。」

「哈啊……」

「因此，我希望艾丝蒂尔能和我一同前往。你和其他人不一样，不是变态。应该有着和小鞠大人类似的普通感性。所以如果能在商谈之中得到你各方各面上的意见，我会很高兴的。」

这正是天赐良机。

这样一来，说不定就能够向小鞠凛阁下报恩了。

并且——甚至说不定可以看情况，把她招待到自己家去。

艾丝蒂尔听着薇儿赫泽详细地介绍之后的日程和要前往的去处，悄悄地握紧了自己的拳头。

