<p align="center">虎穴特典『环游世界的梦想』</p>

开完生日派对，和普萝西莉亚一起泡完澡之后。

我走在走廊上准备回到自己的房间，突然发现了艾丝蒂尔。

她和妹妹莫妮克正一起坐在休息室的长椅上。

「——小鞠凛阁下超厉害的哦！她用暴风一样的魔法救了我呢！」

「是嘛。我也好想见识见识啊，阁下果然是最强的吸血鬼呢。」

「嗯！用一根小拇指杀掉了五京人的传言肯定也是真的！」

……好难和她们搭话。我还是第一次在日常对话里听到有人用五京这样的数字啊。正当我在墙边进退两难的时候，我被艾丝蒂尔发现了。note

注：中法计数法为万进系统，皆以万递进——一•十•百•千•万•亿•兆•京•垓，其中京为10^16，垓为10^20

「啊……阁下！晚上好！方便的话阁下也来一瓶怎么样……！？」

仔细瞧瞧就发现艾丝蒂尔她们好像在喝牛奶。

「这是弗雷吉尔郊外的牧场生产的牛奶哦，今早刚生产的牛奶就直接运送到红雪庵来了。大家都说这牛奶营养丰富还很好喝哦。」

「还有，据说喝了会长高。」

「是，是吗？那我就来一瓶吧……」

我若无其事地走到艾丝蒂尔和莫妮克身旁坐了下来。

然后莫妮克就一副很佩服的样子边笑边说道。

「和薇儿赫泽小姐说的一样……邀请小鞠凛阁下的时候只要暗示这个东西能让人长高她就会轻易上钩……难道您很在意吗？」

「那个女仆又说了什么鬼话啊！？我，我可没在意呐！我才没在意身高呢！」

「哎呀，莫妮克！瞎说什么呢！对，对不起！我们完全没有这个意思……！」

我知道啊。全都是那个变态女仆的错。不过我只要能喝到这瓶牛奶就行。

我打开盖子喝了一口，光滑细腻甚至带点甜味的味道便溢满整个口腔。好好喝，太好喝了，感觉如果我每天都喝这个牛奶身高长到180cm左右都是轻轻松松。

「那个，小鞠凛阁下，要怎样才能强大到用小拇指就能杀掉五垓人呢？」

数字膨胀过头都不知道在讲什么了，我根本没听过这数字啊。但是莫妮克的眼睛闪闪发光眼神纯粹，摧毁别人的梦想总归是不太好吧。

「……我想想啊！吃饭不要挑食，早睡早起就能变强！」

「但是薇儿赫泽小姐说过『小鞠大人总是会剩下不喜欢吃的青椒』哦。」

那个女仆只会说多余的话吗！？

艾丝蒂尔也看着我，眼神仿佛在说「诶？您会剩下青椒吗？」

「那……那个情报有点过时了啊！」

我竭尽全力虚张声势。

「我小时候确实不太爱吃青椒，但现在已经能正常吃下去了。我已经克服了自己的弱点，就是因为我不再挑食所以才能这么强！」

「诶——！！不愧是小鞠凛阁下呢……！！」

别这样，别用那么尊敬的眼神看我！你这样我不是非得吃青椒不可了吗！但转眼间莫妮克又失落地低下了头。

「和小鞠凛阁下相比……我就完全不行呢……」

说不定是消尽病的影响，有时她突然就会变得很消极。艾丝蒂尔慌慌张张地安慰她说「没有这种事哦」。我把牛奶瓶放在桌子上说道。

「——没事的，因为我曾经也很废柴啦。」

说不定是牛奶或气氛把我弄醉了，平时的我不会说出这种话。

「呃，现在也还是很废柴就是了……拿我和你对比没什么好失落的，因为莫妮克有我没有的『想去外边旅行』的梦想呀。你将来肯定能成做出很厉害的事情的哦。」

「…………」

不知道这种安慰的话能不能让她听进去，莫妮克呆呆地看我的脸看了一阵子，然后露出了如同鲜花盛开一般的笑容。

「也对呢……小鞠凛阁下也吃不了青椒嘛……和我一样呢。总有一天我会环游世界成为像小鞠凛阁下那样超级厉害的吸血鬼哦。」

啊呀，我吃不了青椒这事到底是暴露了啊……

算了算了，莫妮克能打起精神就再好不过了，要是她的病能就这样逐渐痊愈就好了。我一边这么想道一边喝光了牛奶。

