<p align="center">249 熊熊与寄生树战斗</p>

其他的野狼和红喙鸦可能是受到神圣树的吸引，不断靠近神圣树。

而它们一靠近，就会被寄生树的藤蔓缠住。

要是它们再继续为寄生树提供养分就伤脑筋了，于是我放出风刃，向它们展现我的存在。

野狼和红喙鸦远离神圣树，向我冲来。

我轻松地打倒扑过来的野狼和红喙鸦。

接下来就只剩神圣树了，我可以跟他战斗吗？

连同被寄生的植物一起烧掉是打倒寄生树最快的方法。

可是，我不能烧掉被寄生树寄生的神圣树。要是我那么做，穆穆禄德先生等精灵会很困扰的，而且我也不想烧掉长得如此高大的树。

但如果放著不管，他可能会变成吸引魔物的树。

现在被寄生树抓住的野狼和红喙鸦就如衰弱的动物般无法动弹。这样有点恐怖呢，要是被他的藤蔓抓住，我可能也会有同样的下场。

为了向穆穆禄德先生确认我是否可以战斗，我离开神圣树，回到洞窟外。

「优奈！」

莎妮亚小姐和穆穆禄德先生一脸担心地跑过来。他们身后还站著阿尔图尔先生，看来他也听说事情经过，赶了过来。既然他待在这里，就表示阿尔图尔先生也没能进入结界。

我向他们三个人说明里头的样子。

「我打倒了魔物，寄生树也要打倒吗？」

「说得这么简单，你能打倒他吗？」

「嗯～如果能用烧的就轻松了。」

因为树是易燃物。

「这……」

听到我说的话，莎妮亚小姐语塞。

那是对精灵来说很重要的树，听到别人说要烧掉他，精灵当然会困扰了。

「我知道，我不会烧掉他的。可能还有什么别的方法，我会试试看。」

打倒他的方法不是只有焚烧。

「优奈……」

话虽如此，他却会用魔力再生。既然他能吸收神圣树的魔力，体力或许能称上是无限。结界大得足以围起精灵森林，而且神圣树有著能持续供给长达数百年的魔力，我的白熊服装可能也无法与之对抗。

不过，还是有方法能战斗。

「那么，我去去就回。」

我转身的时候，穆穆禄德先生对我说道：

「小姑娘，如果你没办法打倒寄生树，就连同神圣树一起烧掉吧。」

「爷爷！」

「老爸！」

对于穆穆禄德先生的发言，两人非常震惊。

「再这样下去，不知道神圣树会变成什么样子。虽然不清楚原因，但现在小姑娘能进入结界。」

这都是多亏了神赐给我的熊熊装备。

「如果今后连小姑娘都进不去，就没有人能处理了。」

「可是，说不定除了优奈以外，还有别人能进去呀。」

「那个人能够烧掉神圣树吗？如果是精灵，任何人都知道神圣树有多么重要。而且那个人不一定是强者，那个人能和寄生树战斗，同时烧掉神圣树吗？」

「这……」

莎妮亚小姐无法反驳穆穆禄德先生所说的话。

先前曾试著和寄生树战斗的莎妮亚小姐似乎知道那是不可能的。

「再说，精灵不擅长使用火魔法，大多数的精灵都不会用。即使会使用，威力也不足以烧掉神圣树。即使从远处射火箭，也会被寄生树的藤蔓挡下来。」

「…………」

「况且，烧掉神圣树本身就是件难事。」

「可是，如果知道优奈烧掉了神圣树，村民会……」

不管有什么理由，村民肯定不会对我有好脸色。最糟的情况下，他们还有可能怀恨在心。那么我就不能再来拜访精灵村落，熊熊屋就更不用说了。

「到时候我会离开村落，你们就跟村民说我已经被赶出去了吧。」

这么做是最圆满的。

「优奈……」

「到时候我会负起责任，我会告诉村民树是我烧的。」

「爷爷……」

「只有我们三个人能进入结界，只要你们保密，其他人就不会知道。」

「可是，如果身为长老的爷爷被当成凶手……」

「到时候我会把长老之位让给阿尔图尔。」

「老爸……」

这也说明了神圣树对精灵来说有多么重要。

「所以你可以烧掉他，不必顾忌。」

听到这番话，我就没办法轻易烧掉他了。如果是由我承担责任，那我还能接受，但如果是由穆穆禄德先生承担责任，烧掉神圣树真的就是最终手段了。

穆穆禄德先生、莎妮亚小姐和阿尔图尔先生的表情都充满了悲壮感。

所以我决定挣扎到最后一刻。

「我会尽量避免用火，用别的方法打倒寄生树的。」

我这么说，回到洞窟内。

熊急还是一样，跟在我的身后。

我站到神圣树前。

如果只是要烧掉寄生树，用熊熊火焰应该很简单。

熊熊魔法的威力很强大，要是用错地方，就会造成严重的灾情。

我先放出风刃，随便斩断蠕动的藤蔓，可是他马上再生，长出新的藤蔓。

他应该是靠神圣树的魔力再生的吧？

嗯～最快的方法是找到寄生树的根源，但那很困难。

要是根源埋进了神圣树体内的话，那就糟糕了。

我在藤蔓构不到的距离下绕行了神圣树一圈。因为藤蔓从树干的部分延伸到树枝顶端，所以我看不出个所以然。

在这种情况下，装甲特别厚的地方大多都很可疑，但藤蔓层层缠绕的地方相当多。

既然有很多地方都很可疑，只要全部确认就行了。

这样多少会伤到神圣树，只能请精灵们别太计较了。

我首先对最可疑的地方──大量缠绕树干的藤蔓放出直向的一记风刃。

风刃在大树的中心砍出一道直向的刀痕。

缠在树上的藤蔓虽然被斩断了，却又马上愈合。

我接著放出无数记风刃。

藤蔓像刚才一样断掉，却依旧马上再生。

嗯？

藤蔓里面的树干看起来好像没有受伤。

神圣树意外的比想像中还要坚韧吗？

既然如此，再粗鲁一点应该也没关系。

我做出一个小小的龙卷风，对树干施放。龙卷风包围树干，切断藤蔓，可是树干上到处都没有看似寄生树种子的部分。

只不过，这个程度的魔法似乎也伤不到神圣树。

换句话说，使用更强大的魔法也没问题。

我试著思考几个方案。

但若要实行我想到的方案，我担心魔力会不够。

毕竟对手能从神圣树吸取魔力，也有强大的恢复力。坦白说，这简直是作弊。

既然如此，我也必须采取相应的措施。

我左顾右盼，确认周围。熊急摆出「怎么了？」的表情看著我。

我说「没什么」，走到岩山的角落，脱下熊熊布偶装。

没有人能够进入这里，所以也不必担心换衣服会被偷窥。

目前除了熊熊屋之外，这里或许是世界上最安全的更衣地点。

接著，我换上白熊布偶装。

熊急的表情很开心，就好像在说「跟我一样耶」。

不过，这样应该就能提升魔力的恢复速度了。

既然对手也会恢复，这样就扯平了。

我以白熊的装扮站到神圣树前，然后放出无数记风刃。

我挥动右手和左手，双手便放出风刃。

风刃不停地切断寄生树的藤蔓。

可是，藤蔓仍然反覆再生。我还以为会是我单方面攻击他，他却向我伸出藤蔓。

咦？藤蔓还能伸到这里吗？

距离明明相当远。

我稍微往后退，但寄生树对我射出了藤蔓上的叶子。

哦哦，原来他也会使用这种攻击啊。

要是在换衣服时被攻击，那就危险了。

「熊急，快后退！有什么万一的时候就拜托你掩护我了。」

我叫熊急后退，切断藤蔓的根部，再生速度却很快。

开外挂不太好喔。

我做出圆顶状的土墙，抵挡树叶攻击。

对手会从上方射出树叶，真卑鄙。

一下子是藤蔓伸过来，一下子是树叶飞过来，虽然没什么威力，持续不断的攻击却很烦人。

我趁著空档攻击，但他会再生，所以几乎没有意义。

再生果然是最讨人厌的。

既然如此，我只要攻击到让他没有时间再生就行了。如果树叶很碍事，那就除掉吧。

使用这一招，或许不只会伤到寄生树的藤蔓和叶子，还会让神圣树的叶子脱落，折断他的树枝。

只能请精灵们允许一点牺牲了。

我相信神圣树比寄生树更强壮。

我将魔力累积在右手的熊熊玩偶手套。

然后，我面对神圣树，往右下方挥舞右手，神圣树周围便卷起一阵风。

风渐渐变大，开始在神圣树周围回转，化为一阵龙卷风。

好了，一决胜负吧。

究竟是我的魔力先耗尽。

还是寄生树的再生速度先落后。

或是神圣树无法承受龙卷风的力量。

甚至是神圣树耗尽魔力，和寄生树同归于尽。

四选一。只要寄生树的体力先透支，就是我赢了。

巨大的龙卷风以神圣树为中心不断回转。

龙卷风斩断寄生树的藤蔓，卷起神圣树的叶子。

藤蔓每次再生都会马上被切碎。

要是弄错龙卷风的强度，就有可能伤到神圣树。只伤到树枝的话就别太计较了。

我调整龙卷风的强度，进入长期抗战。

外挂对外挂。

魔力恢复对魔力恢复。

再生对攻击。

我不知道谁比较有利。

战况持续胶著，我的龙卷风却渐渐剥除了寄生树。藤蔓断裂，叶片飞舞，树枝也被吹断。

神圣树的树枝虽然断了，大树本身却没有被伤到。

继续坚持下去就能打倒寄生树了。

神圣树的叶子脱落了约一半时，我看到有某种东西在稍偏上方的位置发光。

我还以为是错觉，却又在瞬间亮了一下。

有个东西在龙卷风里面不时闪著绿色光芒。

寄生树的藤蔓断掉的瞬间，那个东西就会发光。可是，藤蔓马上再生，遮住了光芒，龙卷风切断藤蔓后又会再发光，同样的情况不断重复。

我凝神细看。

那该不会是寄生树的魔石吧？

有可能是神圣树的魔石吗？

神圣树？

寄生树？

话说回来，神圣树有魔石吗？

我开始思考。

即使神圣树有魔石，应该也会位于树干中心。

况且切断寄生树的藤蔓才出现的东西不可能属于神圣树。

最重要的是，在这阵龙卷风之中，神圣树的树根牢牢抓著地面，承受著风压。我并没有伤到树干深处。

既然如此，答案只有一个──那是寄生树的魔石。

我灌注魔力，强化龙卷风。

神圣树大幅摇晃。

树叶飞起，细小的树枝被折断。同时，我清楚地看见了寄生树的魔石。

上方的树枝分歧的地方有个类似大型种子的东西，中心有一颗绿色的魔石。

只要破坏那颗魔石，寄生树应该就会死了。

「咿～」

熊急用担忧的声音叫著。

我没事的。

我从熊熊箱里取出熊急小刀，用黑熊玩偶手套确实拿好。

接著，我消除以神圣树为中心的龙卷风。同时，我朝寄生树种子的魔石丢出熊急小刀。

被龙卷风卷起的寄生树藤蔓和神圣树叶片飘落下来，闪著银色光辉的熊急小刀则朝魔石直线飞去。

龙卷风消失的同时，寄生树让魔石周围的藤蔓再生，包裹有著魔石的种子。

普通的小刀可能会被挡住，但那是加札尔先生打造的秘银小刀，它的锋利度是最顶级的。熊急小刀命中寄生树的种子，摧毁了魔石。

于是缠绕著神圣树的藤蔓停止动作，也停止再生。

这场长期抗战是更改了规则的我获胜。

正所谓胜者为王，败者为寇。

虽然这种话不适合用来形容寄生树，但最后是我获得胜利。

