<p align="center">艾蕾罗拉大人和赛雷夫叔叔来访 其二</p>

我们和艾蕾罗拉大人与赛雷夫叔叔一起走在街上。

虽然我有点紧张，妈妈却比我还要紧张。我可以理解她的心情，如果米蕾奴小姐能一起来就好了，她却说自己有密利拉镇的工作要忙。

为了妈妈好，我决定和艾蕾罗拉大人聊天。

「那个，艾蕾罗拉大人。」

「什么事？」

「诺雅大人没有和您一起吗？」

虽然她们有在米莎大人的生日派对上见面，却因为当时的骚动，没什么机会好好聊聊，所以很遗憾。

「诺雅今天待在家里，她不是去过优奈的店好几次了吗？」

我经常在店里看到诺雅大人，她最近非常喜欢熊熊面包。

「因为这次是微服出巡，所以我没有带她来。要是有她在，人家马上就会发现我是她妈妈。最重要的是，我是为了工作才来的。」

我了解原由了，可是很久没有见到妈妈的诺雅大人好可怜。

「你不用摆出这种表情啦，我会好好空出时间陪诺雅的，因为我也很珍惜和女儿相处的时间嘛。」

那真是太好了。

「今后也要请你继续跟诺雅当好朋友喽。」

「好的。」

我和艾蕾罗拉大人聊著聊著，渐渐可以看到「熊熊的休憩小店」了。

「该不会是那栋房子吧？」

「是的。」

优奈姊姊的店有个一目了然的特徵。

那就是店门口的熊熊石像。

艾蕾罗拉大人跑了过去，我们追上她。赛雷夫叔叔有点胖，所以跑得很辛苦。

「是熊造型的摆饰呢。原来她做了这种东西。」

艾蕾罗拉大人很高兴地触摸熊熊石像。

优奈姊姊说这是用魔法做成的，不会轻易损坏。所以她也说过，就算孩子们对它很粗鲁也没关系。

「熊的手上拿著面包呢。」

比我们晚到的赛雷夫叔叔看著熊熊石像。

他有点喘。

「这也是优奈做的吗？」

「是的，为了把店面装饰成熊熊的样子。」

「要不要在王都的店也放一尊呢？」

「真是好主意，优奈阁下一定也会高兴的。」

嗯～优奈姊姊会高兴吗？

她做这个熊熊石像的时候很不情愿。

可是它很可爱，所以我觉得放了很好。

「艾蕾罗拉阁下，我们进店里看看吧，我肚子饿了。」

赛雷夫叔叔摸了摸大大的肚子。他的食量应该很大吧。

「也对，我们进去吧。我从刚才开始就闻到好香的味道呢。」

这是刚出炉的面包的香气。除此之外还有其他的香味。

「是熊呢。」

店里的桌上、柱子、墙壁等各式各样的地方都放著五花八门的熊熊摆饰。

「真不愧是『熊熊的休憩小店』。」

是的，每只熊熊都很可爱，可以疗愈客人。

它们很受欢迎，甚至有客人想要。

艾蕾罗拉大人和赛雷夫叔叔开始在店里走来走去。

「每一只熊都不一样呢。」

他们在店里擅自走动，开始观察有其他客人在的餐桌。赛雷夫叔叔不只看熊熊，也会观察客人正在吃的料理。

再这样下去会打扰到其他客人的。

「该怎么办呢？」

妈妈很伤脑筋，而我可以理解。艾蕾罗拉大人是贵族，赛雷夫叔叔是城堡里最了不起的厨师，我们没办法规劝他们两个人。

「这只熊叼著鱼呢，这一只则是在奔跑。」

「那个面包看起来真好吃。那是蛋糕，也有布丁呢。」

在店里工作的卡琳姊姊和其他人都注意到了。

「他们是我的客人，没事的。」

妈妈对卡琳姊姊这么说，她就看著艾蕾罗拉大人和赛雷夫叔叔，回到工作岗位上了。

没有人发现艾蕾罗拉大人是诺雅大人的妈妈。

就连以前住在王都的卡琳姊姊也没有发现。

可是，如果不阻止艾蕾罗拉大人和赛雷夫叔叔就糟糕了。只有我可以阻止他们。

「艾蕾罗拉大人、赛雷夫叔叔，请不要到处走动，会打扰到其他客人的。」

我对在店里到处走动的两人这么说。

「对不起，因为熊熊的造型都不一样，我全部都想看看。」

「不好意思，我一看到料理，不小心就忘我了。」

两人道歉，不再到处走动。

我露出安心的表情，妈妈就用惊讶的表情看著我。

「妈妈？」

「没、没什么，谢谢你帮了大忙。」

我好像帮上妈妈的忙了，太好了。

「对了，店员的服装好可爱。」

艾蕾罗拉大人看著在店里工作的孩子们。

「那是诺雅她们跟熊缓与熊急一起玩的时候穿的衣服吧？」

举办米莎大人的生日派对时，发生了大事件。当时熊缓和熊急吓到了城市的居民，所以为了告诉大家熊熊并不恐怖，诺雅大人、米莎大人和我三个人打扮成熊熊，和熊缓与熊急一起玩。

「真的很可爱呢，要不要也在王都的店里使用这套衣服呢？」

我觉得还是不要那么做比较好，优奈姊姊应该会排斥。

「真是个好主意。」

赛雷夫叔叔也打算那么做。希望他们不要做出会让优奈姊姊生气的事。

总而言之，站在店内正中央会挡到别人，所以我们为了点餐走向柜台。

艾蕾罗拉大人和赛雷夫叔叔看著排列在架子上的面包。

「每一种看起来都很好吃呢。」

「这边还放著蛋糕呢，而且还有些我没吃过的蛋糕。」

「这些蛋糕也是优奈想出来的吗？」

「不，这是负责做蛋糕的涅琳姊姊自创的蛋糕。」

涅琳姊姊会运用各种水果做出新的蛋糕。可是，最受欢迎的还是草莓蛋糕。

「这里还有熊造型的面包呢。」

「原来优奈阁下还会做这种东西啊，小孩子的确会喜欢。不愧是优奈阁下，总是能做出受顾客喜爱的料理。身为一个厨师，我必须向她看齐。」

遇到和食物有关的事，优奈姊姊就会很努力。

不只是蛋糕的事，她也曾经因为想吃鱼特地跑到海边。她甚至还把安丝姊姊带来这座城市了。

「唉，好犹豫喔。」

「是啊，真令人犹豫。」

两人用伤透脑筋的表情看著面包和蛋糕。

他们这么说，连妈妈都露出困扰的表情了。

「请问两位在犹豫什么呢？」

「当然是因为看起来全都很美味，所以不知道要吃什么了。」

「是的，我们能待在这座城市的天数有限，能吃的量也有限，真不知道该吃什么才好。」

的确，每个人能吃的量有限。

我也没有办法吃很多。

「对了，没有叫做披萨的料理吗？」

「有喔。」

我举起手，指著站在柜台的女孩的后方。

那里挂著各种披萨的图画。

「哎呀，真的呢。」

「有好多种类。优奈阁下招待过的披萨是那个吗？」

赛雷夫叔叔看著其中一张披萨的图画。

「原来优奈已经开发这么多种类了呀。」

「我看看，那是使用了海鲜的披萨吧。而那是马铃薯口味，那是使用了不同肉类的披萨。」

披萨的图画下面写著配料。

「披萨也有这么多种，真令人犹豫呢。」

「为了这样的客人，另外还有四等分的披萨喔。」

客人可以从图画上挑选四种喜欢的口味，搭配成四等分的披萨。

因为一次就能尝到四种口味，非常划算。

「这也是优奈的点子吗？」

「是的，她说『这样就可以吃到各种口味了，很不错吧』。」

后来他们两位烦恼了一阵子，点了面包、披萨和蛋糕。

我也和妈妈一起点餐。妈妈原本打算付清所有人的餐费，却被艾蕾罗拉大人阻止了。她说「这一顿就让我付吧」，然后付清了餐费。

妈妈一瞬间摆出了困扰的表情，后来还是决定接受艾蕾罗拉大人的好意。

然后，我们把自己点的料理端到桌上。

「果然每一道都很好吃呢。」

「一点也没错，这让我获益良多。对了，堤露米娜阁下，很抱歉突然这么要求，请问能让我参观一下厨房吗？」

赛雷夫叔叔这么问妈妈。

「您说厨房吗？」

「是的，我想看看厨房的工作人员是怎么做料理的。」

「这……」

「我刚才也说过了，优奈阁下有提供食谱给我。我知道有些料理是原创的，如果要在王都的店面推出同样的料理，我会事先取得优奈阁下的许可。」

赛雷夫叔叔低下头来。

「……我明白了。那么结束用餐后，我会带您去的。」

「非常感谢。」

「话说回来，孩子们都很有精神地在工作呢。」

「我想这是因为优奈很为店里的员工著想。每工作六天就有一天休假，时间到就会准时打烊。另外最重要的是，因为优奈声名远播，所以没有人敢在这家店做坏事，这也是很大的一个原因。」

如果在店里工作的孩子们被骚扰，优奈姊姊就会出面。

上次有个孩子给客人添了麻烦，当时客人向那个孩子抱怨，甚至还想出手打人。可是，在店里吃饭的冒险者阻止了客人。

这家店属于优奈姊姊的事传开之后，冒险者不会随意闹事，而且如果有不认识优奈姊姊的普通人来闹事，冒险者还会保护员工。

另外，爸爸在冒险者公会工作的事情也有很大的贡献。

公会会长好像也交代过，千万不可以在优奈姊姊的店里闹事。

而且商业公会的会长──米蕾奴小姐也认识优奈姊姊，所以与商业公会有关的人也会保护优奈姊姊的店。

最重要的是，这座城市的领主──克里夫大人偶尔也会来吃饭。

因为这些原因，这家店非常安全。

所以，孩子们不会遇到讨厌的事，可以带著笑容工作。

「真厉害。」

是的，真的很厉害。

「可是，从她的打扮来看，实在教人难以想像这一切呢。」

优奈姊姊是可爱的熊熊。

然后，我们带著吃完料理的艾蕾罗拉大人和赛雷夫叔叔一起来到厨房。

厨房的大家在莫琳小姐的指挥下卖力工作著。

「莫琳小姐，打扰了。」

「堤露米娜小姐？这两位是？」

因为我们突然带不认识的人到厨房，莫琳小姐吓了一跳。

「他们是我和优奈的朋友。」

「我们拜托堤露米娜小姐，请她让我们看看大家工作的样子。我们绝不会给各位添麻烦的。」

「我是个厨师，名叫赛雷夫。优奈阁下曾经教过我面包、披萨和蛋糕等料理的基本做法。关于食谱的秘密，还请各位放心。今天我希望能参观一下各位工作的样子。」

「如果是优奈和堤露米娜小姐的朋友就没关系，但请不要妨碍到我们工作。」

「那当然。」

莫琳小姐简单说完后便回去工作。

艾蕾罗拉大人和赛雷夫叔叔看著大家在厨房工作的样子。

莫琳小姐和孩子们做著快要卖完的面包，或是烤客人点的披萨，也会做薯条和洋芋片等点心。

优奈姊姊做了一种叫做抽风扇的东西，可以把屋里的空气排到外面。

她说抽风扇可以把食物的香味带到屋外，吸引外头的客人进来用餐，所以是一石二鸟。

天气热的时候，还有用冰魔石和风魔石做成的魔导具会吹出凉爽的空气。用了这种魔导具，屋内就会变得很凉爽。

在闷热的房子里工作很耗体力，优奈姊姊说这样不好。优奈姊姊总是会为大家著想，是个很体贴的人。

艾蕾罗拉大人和赛雷夫叔叔看著莫琳小姐做面包的过程、涅琳姊姊做蛋糕的过程，还有孩子们帮忙的样子，感到非常佩服。

而我们也约好明天要带他们去孤儿院参观。

