<p align="center">第四章 时间的祝福</p>

土之月 21 日。现在，我正在镜子前整理着装。

镜子里的我，裹在一身闪闪发亮的黑底礼服中，头发也整得像模像样，一眼望过去就像是个贵族……大概吧。

这身礼服是莉莉亚前段时间给我的，似乎是为了这次要去的地方而准备。

今天，我要出席在新法尼亚王国王宫举办的，第一公主阿玛莉亚的生日宴席。

阿玛莉亚是第一王位继承人，因而这场宴席规格相当之高，我要出席也得有相应的打扮。

我反复在镜子前确认自己的着装，这时传来了敲门声，我便和来接我的齐格一起，走向在外面准备好的马车。

我们在走廊里并排行走的时候，齐格以严肃的表情向我开口：

「……总算到了这时候」

「嗯」

齐格自然也知道这次宴席的意义。应该说，她作为当事者，理所当然知道这些。

这次宴席，除了庆祝阿玛莉亚的生日外，还有一个重要的意义。

对莉莉亚、齐格还有露娜玛丽亚三人来说，这是与过去纠葛的决断之日……今天，莉莉亚会手握爱丽丝收集来的证据，将陷害骑士团第二师团的贵族的罪行公诸于世。

剧本似乎由爱丽丝安排好了，不仅告知了莉莉亚，莱兹和阿玛莉亚也已知晓。

我不太清楚其中详情……说实话，我并不擅长演戏，为了防止不小心说漏嘴，我便没有去问。

不过，有些可惜的是……因为这次的宴席规格十分之高，所以只有很少一部分人能进入会场。

「……我和露娜没法进入会场。快人，莉莉她……就拜托你了」

「好的……不过我也办不到什么特别的……」

这次能够参加宴席的，只有新法尼亚王国中持有爵位的家族的当主及其配偶、继承家业的长子，还有他国的来宾。莉莉亚作为家主可以参加，但我本来是不能参加的。

莱兹做了一些安排，我才能以勇者光永君的代理这个名义进入会场。

就算不这么做，克罗这些人帮点忙的话我估计也能进去……不过这次的主角毕竟是莉莉亚，我不能去抢了风头。

「仅仅是快人同行这一事实，就能增强莉莉作为贵族的话语权。这份援护已经绰绰有余了」

「这样啊……既然能够帮上莉莉亚，那我就尽我所能吧」

「嗯，我就静候佳音了」

马车行进了十几分钟……到达王城后，映入我眼帘的，是一大片富丽堂皇的马车排在一起的壮观场景。

高官重臣云集，就意味着安保等级的提升……有许多的骑士在城门周围列队。

我们向门卫出示了邀请函，进入城中。虽然能进入会场大厅的只有持有邀请函的人，但在进入会场之前，每人允许带上至多三名护卫。

至于爱丽丝，她露脸的话会引起混乱，所以不算在内。我让阿尼玛、伊塔和西塔三人作为护卫随我前去。

三人都事先接受了伊尔奈斯和露娜玛丽亚的指导，与并排的我和莉莉亚保持了一些距离，跟在后方。

「毕竟场合不一样，和上次相比，这里的感觉变了很多啊」

「嗯，第一公主对国家就是有那么重要」

「……利用这么难得的场合……没关系吗？」

我小声地向莉莉亚搭话。今天，她穿的并不是平日里那种简朴的衣服，而是一身装饰华美、高级感满满的连衣裙。

在这大部分贵族聚集的场所，清算过去的罪责……这手段十分有效，做得好的话也能让舆论导向莉莉亚一方。

顺带一提，从时机的角度上，在宴席将要开始的时候是最有效的，因此行动会在那时发起。

「没事的。那孩子比我厉害得多。她肯定会借机来稳固自己的势力吧」

「是、是么？」

「嗯，毕竟她被称为下任国王最有力候补，那可不是花架子」

以前我见到她时，印象里她是一个活泼优雅的公主，但说到底那只是面对家人的姿态，在正式场合似乎并非如此。该说不愧是王族么……

我们聊着聊着，便走到了会场的入口，在这里要与各位护卫暂时分开。

「主人，我们在会场周边静候。如果发生了什么，我们会迅速赶到，请放心」

「嗯。拜托了，阿尼玛」

「是！」

「伊塔、西塔，也拜托你们了」

「「好的！」」

听到三人有力的回答，我点了点头，莉莉亚也接受了齐格和露娜玛丽亚的鼓励，我们两人便一同进入了会场。

会场内是一片豪华的空间，我只有在动画和游戏里才见过这样的光景。

眼前这令人目眩的景象，让人产生整间大会场都在发光的错觉。四下环视，到处都是看着很富裕的……很有贵族样子的人。

啊，不妙……到了这时候，感觉开始紧张了。虽然我并没有要直接做什么，但这里聚集了这么多人，对我这个曾经的落单者来说还是挺难待的。

我正这么想着，突然感觉有人轻轻拉了拉我的衣角。我回过头，发现莉莉亚正望着自己，脸上微微有些不安。

「……不好了。我……可能也有远离了社交界的原因，现在莫名有些紧张」

「这副景象确实很壮观……我也开始紧张了」

「快人也会紧张吗？」

「等等，莉莉亚？你把我当成什么了？」

「对、对不起！？」

莉莉亚是把我当成了神经多粗的人啊……尽管我觉得她太抬举我了，但想到自己受到如此信任，我就有点……不，是相当开心。

自从来到这个世界，我一直在各个方面受到莉莉亚的照顾。

要是来到这个世界后，我第一个遇到的不是莉莉亚的话……我一定不会成为现在这个样子。

正因如此，我打从心底感谢莉莉亚，也想要帮上她的忙。

「……莉莉亚，虽然我能做到的事情不多……但我会支持你的。加油吧」

「……快人，谢谢你。有你这么说就让人放心了」

听到我的话，莉莉亚露出了高兴的微笑，然后以闪耀着坚定光芒的双眼扫视会场……最后静静地盯住了一处。

莉莉亚的夙愿……与曾经让莉莉亚她们受苦的人的对决……已经近在眼前了。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

与此同时，在新法尼亚王国的某间神殿背后，安放着连接神界的传送门的建筑里，光芒闪耀。

「……据幻王信中所言，是时候了吧……」

深蓝的长发倾泻而下，异色双瞳直视前方，女神悠然迈出步伐。

幻王无面写下的剧本中……她担任着重要的角色，可谓莉莉亚的杀手锏。

「吾也前去王城吧……」

如此小声说完，掌管时间的最高神——克罗诺亚前往了自己应当守护的友人那里。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

在宽广的大厅上座，高一级的地方，国王莱兹和这次宴席的主角阿玛莉亚登场了。

这意味着宴席即将开始。就像是肯定着这一点，有一声低语传到我耳边。

「要开始了哟～」

「……爱丽丝？你在哪呢？」

「就在旁边。我怕引起混乱，隐身了」

我能听见爱丽丝的声音……却看不见她的人影。

不过，或许是因为不清楚具体的安排，我正觉得放不下心，而爱丽丝在身边确实让我心安。

「嘛，放心吧……『参加者里大概有两成』是我的部下。就算遇上突发事态，也完全应付得过来」

「……这样啊，那我就放心了」

「那么，有什么事情就叫我一声」

爱丽丝说完后，我就听不见她的声音了。大概是宴席即将开始，所以她暂时安静了吧。

话说回来……在这会场里两成都是部下？再次想来，爱丽丝还真是不得了啊，居然在国家中枢也有势力……

然后，我也明白了幻王这一存在受人畏惧的理由了。爱丽丝……幻王无面，大概是这个世界上最不能敌对的存在。

那并不是因为她作为六王拥有翻天覆地的能力……最有威慑力的，其实是她的部下。

要论为何，与幻王作对……也就意味着与幻王遍布全世界的部下作对。

这样一来，此人将会笼罩在这样的恐怖中：下一瞬间，自己的心腹，或是自己最爱的家人，都可能取下自己的头颅。

该说不愧是她吧。果然，爱丽丝或许才是最可怕的六王。

我正想着这些事情的时候，莱兹在台上环顾一圈会场，然后缓缓地开口：

「诸位，感谢尔等愿为吾女阿玛莉亚庆祝诞辰而聚于此地。得见如此众人，余诚感新法尼亚王国众心一致，亦喜不自胜」

莱兹的语调威严庄重，第一人称也从私下时的「我」改成了「余」，让我再次认识到莱兹是国王这一事实。

莱兹继续谈论了一阵子国家的话题，然后轻轻露出微笑，结束了讲话：

「……最后，愿诸位今日过得愉快，余不再多言」

如此说完，莱兹退后一步，主角阿玛莉亚走上前来。

阿玛莉亚缓缓环顾一圈聚集到会场内的贵族，眨了眨眼，接着以严肃的表情开始发言：

「诸位，感谢大家今天百忙之中抽空前来。我年方二十，资历尚浅，但对国家的热忱，我也不会输给大家。作为将来担负国家之人，我希望与诸位携手，为新法尼亚王国的发展作出贡献」

这边的讲话也威风凛凛……她完全不像是年纪比我还小的人。不愧为王族，她在台上讲话的样子帅气得如同一幅画。

然后，阿玛莉亚也和莱兹一样，谈论了一阵子国家的话题后结束了讲话。最后，正当她准备宣布宴席开始时，莉莉亚举起了手。

「何事，阿尔伯特公爵？」

举手之后，莉莉亚单膝跪地，请求发言许可。阿玛莉亚以稍显冷淡的声音回复了。

「……国王陛下，公主殿下……在此庆祝之时，请容我先行为这般无礼谢罪。我有话想要借这个地方说，还望恩准」

「我可以认为……这话，是有在此说出的必要吧？」

「是」

「明白了。阿尔伯特公爵……准许发言」

虽然两人关系不错，但这毕竟是公开场合，需要以第一公主和公爵的立场交谈，因而双方语气都很拘谨。

获准发言后，莉莉亚再次深深低下头，然后起身。

「……在这个担负国家者云集的地方，我想指明一点……在场的诸位中，有人意欲反抗我们热爱的国家」

听见莉莉亚冷静而有力的言论，周围的喧闹戛然而止。

这也是自然……毕竟，莉莉亚刚才是说，在场中有反叛国家的人……

「……阿尔伯特公爵，此言甚重。若为事实，诚为遗憾……于众人之中如此宣言，事后……可不能以误会带过」

「我已经做好觉悟，可否道出他们的名字？」

「……但言无妨」

和阿玛莉亚一样，莱兹的口气也十分庄重。莉莉亚以严肃的表情回应了他……然后说出了两名贵族的名字。他们是爱丽丝所查出的……一名边境伯和一名子爵……

寂静的会场瞬间喧嚣四起。这也正常。根据我至今为止得知的情报，两人是颇为有力的贵族，和他们有所交流的人应该也有很多。

然后，在被点名的两人中，服装更加豪华的那个……大概是边境伯开了口：

「这可真是，令人惊愕……在下长年以来为国家尽心尽力。你竟然说我反叛国家？倒是说说……你有什么根据」

「嗯……诸位肃静。阿尔伯特公爵，说出他们所为究竟何事」

「……是」

现在，边境伯和子爵仍然一脸从容。两人大概都有自信不会露出马脚吧。

紧张的气氛充斥会场，但莉莉亚却毫不动摇，坚定地说了下去：

「国王陛下，您是否记得，四年之前，骑士团第二师团遇袭的事故？」

「唔。如此惨痛的事故，余记忆犹新。情报有误，致使师团濒临毁灭，虽无死亡，然伤者众多……当时，你就是师团长吧？」

「是。因为那场事故，众多人弃剑离团。请听我一言，国王陛下……如果事故是人为引起的，该如何是好？」

「……什么？」

话音刚落，四周再次陷入喧嚣，而莱兹宣告「肃静」。

看好场上重回寂静的时机，莉莉亚开口说道：

「骑士团卫国卫民，是一国之剑、一国之盾……向骑士团散布虚假情报，使骑士团陷入危机……我认为，这是无法饶恕的大罪」

「……正是。若有行此事之人，则与叛国无异」

「原来如此……按阿尔伯特公爵言下之意，我等就是你口中的大罪人……真是诚惶诚恐。阿尔伯特公爵如此聪慧……想必不可能不准备好证据，空口说出此言吧？」

听见莉莉亚和莱兹的对话，边境伯和子爵以夸张的动作扶额，露着一副令人不悦的奸笑答道。

那副模样，就好像料想对方绝对拿不出证据一样，看着就让人火大。

然而，那令人火大的表情，也仅仅持续到莉莉亚道出下一句话为止。

「嗯，那是当然」

「……什么？」

「国王陛下，请过目。被调包的报告书、制作时使用的道具、留有写错笔迹的文件、两人诸日间的行动报告……此外，参与行动之人，我也确保于家中」

「「！？」」

两人大概没有料到居然会出现这么多证据吧。不论是边境伯还是子爵，刚才从容的表情都一去不复返。

莱兹接过莉莉亚提交的证据，逐一过目，然后抬起了头。

「……确实，有如此证据，合情合理……两位，有何辩驳？」

「啊……不，那个……」

「这、这是……那个……」

被莱兹狠狠瞪着，边境伯和子爵脸色发青，汗如雨下。

如此一来，摆在他们面前的选项只有两个……一是痛快认罪……另一个……是拒不认罪，坚决抵赖……

「那、那些都是捏造的！我、我等并没有做出此等事端！！」

「说得对！这是意欲诬陷我等的阴谋！」

看来两人选择了后者……从他们的角度来说，要是在这聚集了全国贵族的地方认罪，那便意味着毁灭。两人大概是死也不打算认罪了。

我本以为照这样下去，要开始的会是更加丢脸的扯皮和推脱……但现实却并非如此。

如同撕裂边境伯与子爵那叫嚣的气氛般，会场大门猛地打开，一人身缠压倒性的存在感和魔力，出现在门口。

「……打扰了」

「这、这是，时、时间女神！？」

开门后出现的是，掌管时间的女神——克罗诺亚。

面对最高神登场这一出乎预料的事态，整个会场一下子淹没在惊愕的声音中。

在喧嚣之中，克罗诺亚悠然前进，走到了莱兹面前。

「新法尼亚国王。抱歉突然来访……可否稍借此地一用？」

「当、当然可以」

「嗯，谢了」

克罗诺亚以富有威严的语气宣言借用场所，得到了莱兹的同意之后，点了点头，缓缓地走到莉莉亚面前说道：

「莉莉亚·阿尔伯特——现在开始，进行『真祝福』」

「是……光荣之至」

克罗诺亚刚刚的宣言，让会场陷入今天最大的惊讶中。

最高神的真祝福——这实在是特例中的特例……也是让人惊愕的事态。

四下喧闹，而克罗诺亚静静挥手。于是，吵闹的人们同时闭上了嘴，会场再度陷入寂静。

「以吾之名——克罗诺亚——昭告悠久时间」

伴随压倒性的存在感，克罗诺亚的声音响彻寂静的空间。

「彼人——莉莉亚·阿尔伯特——承认其值得接受吾之祝福」

声音庄严，字字铿锵有力，传至耳边。

「因此——以吾之名——克罗诺亚——命令时间」

莉莉亚低着头双膝跪地，在她身旁，炫灿的光芒舞动，渐渐向莉莉亚的身体集中。

「悠久的时间啊——要守护彼人，引导彼人走向璀璨的未来——以吾之名——克罗诺亚——其名——莉莉亚·阿尔伯特之名——以吾之加护所及之人——与吾名同列——准许其名载于时间」

眩目的光芒汇集在莉莉亚身上，而距离祝福完成，还剩最后的一句话。

「赠与汝——时间的祝福」

伴随着这句话，光芒全部汇入了莉莉亚的身体，真祝福就此完毕。

然后，莉莉亚缓缓抬头，而克罗诺亚掐准了这个时机，淡淡开口。

「莉莉亚·阿尔伯特」

「是」

「从现在开始，你成为了吾加护所及之人……因此，从今往后，许可你以吾之名发言」

「是！谨此收下！」

至此，我也明白爱丽丝写下的剧本了。

现在，莉莉亚从最高神克罗诺亚那里，得到了绝对的王牌。

莉莉亚缓缓起身，向着一脸铁青地愣住的边境伯和子爵，打出了刚刚拿到的王牌。

「……我以时空神，克罗诺亚女神之名，向你们发问。我所申告的这些你们犯下的罪行，是否属实？」

这么一来，他们便无从逃避了。

莉莉亚以克罗诺亚之名发问。对这个问题撒谎，等同于对最高神克罗诺亚刀刃相向。

边境伯和子爵两人的脸色从铁青变得惨白，他们在莉莉亚面前双膝下跪，伏下了头。

「……是的」

「……都是事实」

他们垂头打着颤，承认了自己的罪行。

而这意味着，他们犯下的罪行，被在场的所有贵族，以及最高神克罗诺亚所知，绝无洗白之日。

莉莉亚见状，如同卸下肩上重担般长吐了一口气，然后向我露出了笑脸。

这场莉莉亚与两名贵族间纠葛的决战。其结果——以莉莉亚的完胜落下帷幕。

边境伯和子爵退场后，在吵闹的会场里，莱兹再次宣布开始宴席。

克罗诺亚也表示，自己虽然不参加宴席，但在结束之前，会一直留在这里。会场沸腾起来。

身为最高神，克罗诺亚会在勇者祭以外的时候访问人界是很罕见的……嗯，罕见……大概吧。

我时不时就见得到她，所以不怎么有这种感觉，不过对其他人来说，现在有一个不得了的名人在国家举办的宴席上露脸了。大概是国家可以就此安泰的感觉吧。

随着宴席的开始，会场内奏响了美妙的乐声。就在这时，莉莉亚急急忙忙地抓住了我的手，拉住了我。

「快人！请和我『跳舞』」

「诶？诶！？等，莉莉亚？跳舞，我可是完全……」

「没事的。我会引导你」

不知为何，莉莉亚一副慌慌张张的样子，而我也顺着她的气势动起了脚，开始和莉莉亚跳舞了。

我自然没有社交舞的经验，也完全不觉得自己能跳得起来，但莉莉亚十分擅长跳舞，还特意配合不习惯的我放慢了舞步。因此，尽管我跳得很烂，但也还是跟上了她的动作。

我听从莉莉亚的指示伸出手，把手绕过并靠在莉莉亚的腰上。手臂上传来细腻顺滑的触感，加上几乎紧密相接的现状，使莉莉亚的样子非常鲜明地映在我的眼中。

金色长发好似在发光，蓝宝石般的双眼无比美丽……金发碧眼，就像是童话中的公主一般……啊不，原先确实是公主啦……总之，和这样的美女紧密接触，我是不可能不紧张的。

不过，为什么莉莉亚要突然拉我跳舞呢？虽然说到贵族宴席，第一想到的确实是社交舞……

莉莉亚正以与我相同的步伐跳着舞，过了一小会儿，我能分点心出来说话了。于是，我紧张地向莉莉亚问道：

「那、那个，莉莉亚？」

「……刚、刚才真是太危险了。还好有快人在旁边」

「……诶？」

「我差一点就要被整个会场的贵族围起来了」

「……啊」

听见莉莉亚的低语，我刚才的疑问也得到了解答。

莉莉亚获得了最高神克罗诺亚的真祝福……在人族的历史中，这可谓是前无古人的壮举，轰动一时。

如此一来，其他贵族们想必会蜂拥而至。毕竟如果与莉莉亚有交流，那就意味着和最高神产生联系……

原来如此，所以莉莉亚才会慌忙跟我跳舞啊……跳着舞的时候，其他贵族不会靠近，莉莉亚也可以一边跳舞一边靠近出口。

「……抱歉，快人。再这么跳个几曲……趁机靠近会场出口……我想早点把消息告诉露娜和齐格她们，所以就先离开一会儿」

「我知道了」

「大概等个半个小时我就会回来，那时候我们一起去趟阿玛莉亚那边吧。可以的话请在入口附近等我」

「好的」

毕竟这是阿玛莉亚的生日宴席，至少也要祝福一声才能离开。

虽然我也可以和莉莉亚一起离开会场……但这并不是个好主意。

如果只有莉莉亚一人，她能够顺利地应付过去，如有必要还能甩开别人，但我就做不到了。

不过，虽说我也不放心自己留在里面……不过实在不行的话，我还能让刚刚一直在我视野边缘朝我挥着手的皇帝陛下来帮忙……

就这样再和莉莉亚跳了几曲后，我们到达了出口大门附近。恰巧就在这时，这首曲子也快要播完了。

莉莉亚露出温和的微笑，向我开口：

「……快人，真的太谢谢你了」

「诶？」

「多亏你来到了这个世界，多亏你让我遇上了克罗诺亚女神……我才总算能够与过去的纠葛一刀两断」

「哪里……」

虽然我自己其实没有做什么，但我真心觉得，能让莉莉亚肩上的重荷稍稍变轻就好。

然后，乐曲结束之际，在最后的乐章，乐器齐鸣，在我和其他参加者看向乐团的那一刻，莉莉亚突然停下了动作。

「……诶？莉莉亚？」

按照计划，莉莉亚应该在这时离开会场……但不知为何，她却抬头望着我的脸，呆住了。

「莉莉亚！？」

「……诶？啊！？抱、抱歉！失礼了！！」

我大声喊莉莉亚的名字，莉莉亚这才回过神，急急忙忙飞奔出会场。

我不明白莉莉亚为什么会做出这奇怪的举动，只得望着莉莉亚跑出去的门，歪起了头。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

会场外，莉莉亚低着头，走到了等在离出口有一段距离的地方的露娜玛丽亚和齐格林德那边。

「莉莉，辛苦你了」

「我们也看见那两个贵族被带出去的样子了……总算成功了啊，大小姐！」

看见莉莉亚，两人为她实现了夙愿而感到喜悦，向她跑过去，但莉莉亚低着头，没有反应。

「……莉莉？」

「……大小姐？」

两人为莉莉亚的样子感到困惑，而莉莉亚一言不发地走着……然后把头撞上了附近的墙壁。

「大、大小姐？」

（这、这是怎么回事……身体好热。心脏咚咚直跳……完全冷静不下来）

莉莉亚没有理会露娜玛丽亚关心的声音，用手扶着刚刚撞上的墙壁。

（多亏了快人帮忙，总算解决了一直挂在心头的事情。跟快人一起跳舞，好高兴，好幸福……然后……『看快人看到入迷』……结果就说不话来了）

「喂、喂，莉莉？你没事吧？」

齐格林德也同样担心地搭话，可莉莉亚似乎还是没有听见，双手抱住了头。

在那最后的舞蹈结束的瞬间……莉莉亚抬头望见快人的脸，大脑陷入了空白。明明是见惯的脸，却显得无比帅气。

（……什么啊……为什么啊……啊啊，这样啊……是……这样啊）

尽管心中浮现疑问，但莉莉亚对原因还是有点数的。

（以前，我也并非完全没有这样的意识。不过，并不是十分的确信，而今天……这种意识化作了确信）

至今以来，露娜玛丽亚就这件事开过自己的玩笑。而莉莉亚也慌慌忙忙否认过。但是，从现在开始……大概就没法否认了吧。

（……我不知道……是从什么时候开始的……是啊……我……）

脸颊泛红，莉莉亚的脑中模糊浮现出刚刚看见的快人的面孔。她再次感到自己的心又咚咚跳了起来。

（……我喜欢上了……快人）

在心中明确认识到这一点后，莉莉亚的脸瞬间一片通红。

（不对不对，等等。我应该确实是喜欢上了快人……但，我害羞得都脸快爆炸了，还怎么见快人啊……）

是的，问题并没有全部解决。因为莉莉亚之后还得回到会场，和快人一起去跟阿玛莉亚打招呼……

在莉莉亚还是公主时，她想过根据情况可能必须接受政治婚姻，但是却没有经历过恋爱。虽然有订婚候补……但那终究只是候补，还没见面，整件事就告吹了。

从此以后，莉莉亚便成长在全是女性的环境里……直说的话，对莉莉亚来说，快人就是她的初恋。

「等等！？大小姐！？」

「莉莉！？」

莉莉亚不停地用自己的头撞着墙，而露娜玛丽亚和齐格林德稍有胆怯，但也连忙出声。

（这根本没法见面了啊！？不如说，我，已经没法再看见快人的脸了啊！！）

「……大、大小姐……再、再这样子……要坏了啦。『我说的是这面墙』……」

露娜玛丽亚一边担心着不知被莉莉亚撞了多少次的墙壁，一边小心翼翼地开口……而莉莉亚总算双脸通红、眼眶含泪地转过了头。

「露娜……齐格……我……害羞得……要死了。我到底应该怎么办才好啊！？」

「十分抱歉，大小姐，我还完全搞不清情况」

「同上……」

在完全陷入混乱的莉莉亚的紧逼下，露娜玛丽亚和齐格林德两人疑惑地面面相觑，然后向莉莉亚搭话，努力让她冷静下来。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

在边境伯和子爵犯下的罪行公诸于世之后，国王莱兹下令逮捕两人，让骑士押走了他们。

然后暂时关入监狱，等候判决……本应如此，但不知为何，骑士们没有将两人带到牢里，反而前去了王城的中庭。

「……为、为什么来这里……」

「到、到底是要干什么？」

中庭里不见人影，夜空中悬挂着的月亮异常寂静，令人不寒而栗。在动摇中，两人向骑士询问……但回答声却在别处响起。

「是我让骑士把你们带到这里来的……毕竟剧本就是这样嘛」

「「！？」」

夜晚的漆黑里响起一声高亢的声音，身裹漆黑长袍的存在现身于两人面前。

「……幻、幻王……」

「……无面殿下？」

由于幻王无面的出现，边境伯和子爵的脸上染上绝望。

理由简单直接——幻王不允许阻碍世界的事物存在……会不留情面地将其消灭。幻王在二人面前出现，明确地暗示出两人的未来，明确得甚至让人生畏。

「……快人和莉莉亚公爵都很温柔呢～。揭露完罪行，裁决就交由国家……嘛，要我来说的话是太天真了……不过我倒也喜欢快人天真的样子，所以剧本上姑且就那么写了呢……不过，我偷偷加了个结尾」

「……啊、啊啊……」

「还有所怨恨，想着日后去找快人复仇……要是冒出这种想法来那不就麻烦了嘛……所以，事先做掉比较省事，对不对？」

无面以冰冷彻骨的声音说完后，在月光之下抽出短剑。

只需抚过一般轻轻一划，两人的人生就会画上句号……可那短剑，却没有向两人挥去。

要论为何，是因为在那之前，另一道身影挡在了幻王与两人之间。

「……克罗，你这是什么意思？」

「不行哦……快人君不期望这样」

「我也明白啊……可是，如果会对快人造成危害，哪怕可能性微乎其微，我也不会坐视不管。至于有没有实际损害……都没有关系」

「我并不是说要你坐视不管。只不过，不能杀掉……不然，快人君一定会感到自责」

「……」

冥王的突然出现，与幻王的对峙……这超乎意料的展开，令边境伯和子爵完全混乱，连话都说不出来。

听完克罗姆艾娜的话，无面沉默了片刻……然后慢慢放下了短剑。

「……我知道了。不过，得让他们绝对不敢反抗，让他们体会下地狱吧。这样行吧？」

小声发话的同时，无面在手中浮起闪耀着紫色光芒的魔力球，将其移动到两个贵族前面。

「「！？」」

「……梦魇之命」

「「！？！？」」

下一瞬，魔力球接连几次放出耀眼光芒，瞬间夺去了两人的意识。

无面使用的，是让人做噩梦的魔法……从今往后，这两名贵族每次睡觉，都将坠入深不见底的噩梦。

边境伯和子爵两人瘫倒后，候在边上的骑士扛起他们运进牢房。望着这些，无面冷冷地小声说道。

「要是对快人和莉莉亚公爵复仇会有什么下场……你们先在梦里好好预习吧。暂且先准备一千种，就请你们尽情享受这一千种的毁灭吧……」

「你下手真是狠……这不会让他们不敢睡觉导致精神崩溃么？」

「谁知道呢？那样就那样咯……另外我说过很多遍，克罗太天真了。嘛，我虽然喜欢这样的天真……但我自己可不打算这么做」

回答完克罗姆艾娜，无面转过身，向着中庭出口迈开脚步。

「我不会放任自己重要的存在遭受危害的可能性存在。置之不理，等到发生了什么就为时已晚了。要防范于未然。有必要便杀掉，绝不放过星星之火……就是这么简单」

「……夏提雅……你变回『以前的语调』了哦？」

「……哎呀？失礼了……看来我也少见的，热血上头了呢～」

幻王如同开玩笑般答道，同时裹挟着黑暗溶入夜色之中——而在这之前，她的轻声低语，没有传到任何人的耳中。

「……我不想再这样了……珍重的人们死去，只留下我一个……我绝对不会失去快人……有必要的话……就算是世界……我也会消灭」

＊　＊　＊　＊　＊　＊

莉莉亚离开会场之后，我稍稍端正了姿势。

虽说我自己完全没有这样的打算……在贵族间，我似乎挺有名气的，这样一来，我便能预见之后要发生的状况。我之所以会这么做也就是因为这个。

我正考虑着要是有人邀我去跳舞，我有没有办法巧妙地推掉……可不知为何，事情却与我料想的不同。

我位于门口处，而打算靠近我的贵族，都在巧妙的时机或是被其他贵族搭话，或是邀去跳舞，结果都没有到我身边。

面对着过于如意的状态，我正感到疑惑，便听见了有人小声向我搭话。

「……快人，看一下右边的桌子」

「爱丽丝？怎么了，突然叫我……右边的桌子啊，是那个？」

爱丽丝保持着隐身向我搭话，我一边困惑着，一边照着她说的向右边看去，看见的是一大桌的各式菜肴。

会场里是站着吃的，菜肴基本上是自助。在桌旁，也能看见几位拿着小盘的贵族。

「对对对，桌上那看着很好吃的烤牛肉，能看见吧」

「……能看见」

「……我觉得我这么努力，应该给我奖励」

「……要几片？」

原来如此，我终于明白了……刚刚想要接近我的贵族们恰好都被支开，是爱丽丝驱使部下巧妙引导的结果……嗯。确实是在努力，帮大忙了。

心想着这些，我向摆着菜品的桌子走去，一边看着原本在那的贵族们正好又被其他贵族支开，一边用小盘子盛起烤牛肉，把盘子迅速移向右边……盘子里的牛肉便不见踪影了。

「嗯～不愧是王宫，味道超棒！不要钱的东西才是最好吃的」

「行啦，要还有别的想吃的我给你去取」

「诶？哎呀。难得一见，快人居然对我这么温柔！看来是来了呢。Flag 立起来了呢。被爱丽丝的魅力攻陷神魂颠倒了呢！」

「……这样子看来是吃饱了？」

「啊啊，对不起。开玩笑的。我还要！」

看着就算在这种场合也一如往常的爱丽丝，我一边感受着莫名的安心感，一边趁莉莉亚还没回来，把各种食物取来给爱丽丝吃。

我心想爱丽丝为什么不直接自己去吃，可她却说了些「感觉这样吃起来更香」这样莫名其妙的话。

我就这么吃了一阵子东西，身后同时传来了脚步声和莉莉亚的声音。

「……快、快、快人！？让、让你久等了！？」

「莉莉亚？呃……没事吧？」

「走、走走、走吧，一起去阿玛莉亚那儿」

「……那个，莉莉亚？」

「哇啊！？」

我转过头，映入眼中的是眼熟的莉莉亚……但她一副脸红到了耳根的样子，扭头看着其他方向闪躲着。

感觉这样子有点好笑。

「……为什么，看着后面？」

「是、是是、是因为……呃……我、我想看这边啦！！」

「……这、这样啊……」

这糊弄手法，有够假的……不过，到底是怎么了啊？刚刚还挺正常的来着……现在却是一副混乱得不得了的样子。

同时，莉莉亚身上还有种不想我触及这件事的氛围。看来，最好还是不要深入追究？

「……那就去阿玛莉亚那儿吧……」

「好、好好、好的！走吧！快走吧！！」

「莉莉亚，那个，你稍微冷静一下……」

「嗯、嗯……实在抱歉」

我催促莉莉亚冷静下来，然后一起走向阿玛莉亚所在的上座那里。

一路上，我们俩都一言不发……怎么说呢，虽然气氛十分尴尬，但毕竟现在的状况比较特别，我也没法做些什么。

最麻烦的是，关于莉莉亚变成这样的原因，我完全没有头绪。

结果一整天下来，莉莉亚一直都很不对劲。第二天虽然好了不少，但她时不时还是会露出慌慌张张的表情。

等我明白她为什么变成了这个样子，是一段时间后的事了。

