<p align="center">V.Page fault 缺页中断</p>

1

穿过吉祥寺大道的喧嚣，进入一条径直的巷子。歌舞厅外公示着本日演出的乐队，理樱依旧没听说过上面所写的乐队名。

她时隔三个月再次来到纱奈香家公寓的入楼大厅。到达二十层，按响门铃，跟平时一样眼睛半阖的纱奈香替她开门。

理樱进了纱奈香的房间。已经过去三个月，房间内还是一样乱糟糟。不仅如此，书的地层高度跟上次比看上去还增长了一两截。三部电脑嗡嗡作响，在理樱听来似是在对房间的脏乱发出抗议。

「你就没想过稍微收拾下屋子吗？」

「我觉得是该收拾了」

「哎呀，挺了不起啊。有言在先，我是不帮忙的」

「全扔掉就行了」

「是吗……」

貌似收拾一词的概念不一样。采取这样的养育方式，长大成不了正经的成年人吧？理樱怀着童心心想。

「我要准备一下，请稍候」

纱奈香说着在椅子上坐下，敲打键盘。理樱一边看着这个完全没有同龄人样子房间，一边等待。

留宿会那天晚上，纱奈香对理樱说，她得到了『朋友是什么』的答案。

理樱今天来到纱奈香的房间，就是为了问清这件事。不不不和柊子没有跟来。放学的时候邀请过她们，但不不不要练钢琴，柊子要帮家里做事。理樱本想找机会再去，但又想起起初也就自己一个人关心这个话题。纱奈香本人也说理解这件事需要较高的信息素养literacy，最后理樱就决定一个人过来了（顺带一提，她在来的路上查了下信息素养literacy这个词的含义）。

时隔已久再看这个房间，理樱回忆三个月前的事。

『全世界大多数人有朋友，所以就算不知道其中的理由，朋友也是不可或缺的』

当时理樱一心不想输给纱奈香，针锋相对地说出了那样的话。理樱认为自己说的本身没有错，如今也没有改变想法。

然后，纱奈香她说发现了其中的“原因”。

为什么全世界的人都有朋友。

为什么朋友不可或缺。

朋友是什么。

得到了这些答案，便水到渠成地得到了另一个问题的解答。

她说，包括『交朋友的方法』，她也已经弄明白了。

当然，聪明的理樱不会不假思索地相信纱奈香的说法。想交朋友就能交朋友？那种方法如果真的存在，谁都用不着那么辛苦了。要是真的存在，天下间恐怕也不会有歧视，不会有战争了。只要当事者彼此有意成为朋友，估计一切都能圆满解决。

尽管非常怀疑，但理樱确实也对纱奈香的答案很感兴趣。

哔　电脑传出声音。理樱把脸转过去，只见屏幕上正显示着一个粉色的窗口。

窗口中有一串字符，“friend”。

「开始吧」

2

「留宿会那天也说过，我曾一直对所谓“朋友”的表现感到困惑」

「说是不合理之类的？」

「是的。朋友的行为表现非常不合理，不计得失，脱离经济观念。据实说，就是“忽略得损”。收益与成本的关系不适用于朋友之间」

这不是天经地义的吗？理樱本想插嘴，但忍了下来。因为纱奈香正要解释“为什么天经地义”。

「观察不不不同学、柊子同学以及理樱同学后，我苦恼了。对你们的多数行为难以实施理论归纳」

「是吗……」

「我首先这样想过。你们三个会不会是特殊个体」

「怎么个特殊」

「于是，我扩大了观察对象」

「扩大，哦……」

理樱想起纱奈香去隔壁班惹出麻烦时的事情。

「我其实不止去过二班」

「咦？」

「我缺席没上课的时候，基本上去了附近的小学、初中还有高中，一直在观察当地学生的情况」

「你竟然还做过那种事……」理樱非常无语「不对，可是……擅自进入高中会被骂的吧」

「装成在校生的妹妹便格外容易过关。我还事先调查出一部分兴趣尤其特殊的男生。那种人的话，就算突然冒出一个妹妹也能自行脑补并接受，利用起来很方便」

这人各方面都烂透了……理樱想象纱奈香说「哥哥～」时的情景，脑袋痛了起来。

「然后呢，你装成野生妹妹都弄明白了什么？」

「我弄明白了」

纱奈香转动椅子，面对电脑。她操作鼠标，切换界面。理樱从她身后观察屏幕。

「增加样本后观察发现，朋友间看似不合理的行为表现，其实无非是微观层面的行为」

「微观？」

「所谓“朋友”，是微观现象」

3

屏幕打开新窗口，当中悬着五六个“〇”集合在一起像是葡萄的记号，而且有好几串那样的葡萄分散存在。

「这个软件是个高度简化的“朋友”模拟系统。这个〇表示个人，集合形成的串状物请视为朋友群体」

「咦，这是你做的？」

「是的」纱奈香若无其事地答道。

理樱到现在还是忍不住感慨，这丫头真是无所不能啊。

「对每个人最基本的参数进行设定，然后准备对照群」

纱奈香点击鼠标，两侧的屏幕也分别打开窗口。

右侧的〇没聚成串，完全零散悬浮。左侧窗口的〇全部聚在一处，只有一个约一百颗〇的大葡萄串。

「右侧是完全没有朋友关系的团体，左侧为一百人都是朋友的单一团体。实际上还准备了更多种模式，但为了便于解释就限定在了这三种情景。到此为止能理解吗？」

理樱点点头。她大致明白纱奈香准备这些团体的主旨。

没有朋友的100个人，已经结成许多朋友团体的100个人，相互全都是朋友的100个人，这三种团体。

「对规定的三种模式的团体进行各种情景模拟。具体举例来说，就是【学习】【信息传达】【移动】【分散与重组】等」

「有点复杂了呢……这怎么说？」

「以【移动】举例，简单说就是去郊游的时候，看哪种模式效率最高。『分散移动』『5、6人的朋友团体移动』『100人集体移动』做比较时，综合成本哪种最低。这里需要注意的是“综合”。100人的集团行动，光从结果而论看似合理，但将引领方消耗的劳力以及移动时的流动性计入后，会得出逊于其他情况的结果」

理樱开动脑筋，试图跟上纱奈香的解说。其中有些部分深入浅出，理樱勉强还能够理解。

「也就是说……少数人团体在种种方面效率更高？」

「没错」

纱奈香有点了几下鼠标，屏幕上显示出几个图表。她指向其中最长的图表。

「将大量模拟测试的结果以图表输出最效率的模式，发现『3～7人团体为1个单位行动时，效率非常高』」

「……不、嗯，我知道你的意思」

理樱深思。

她理解纱奈香这番话的主旨。她的意思是，少数人组成团体在社会性行为的层面上有利。

然而这毕竟只是结果，没有人会在交朋友的时候考虑那种事。

「道理我明白。既然你做了测试，这个效率论应该也是事实吧。但是啊，朋友才不是建立在那种考虑之上的吧？」

理樱直观地作出反驳。

纱奈香点点头

「没错，谁都没有考虑过」

「……什么意思？」

「理樱同学。所谓“朋友”，纯粹是一种体系性现象。人类从遥远的过去开始社会性生活开始直到今天，有过不可计数的朋友，也出现过朋友的团体。“朋友”在漫长的历史当中在文化层面上无意识地经历了淘汰与精炼。我们现在所看到的朋友，不过是“朋友”这一概念经过自然淘汰后演化得到的结果罢了。听好了，理樱同学。『我们的四个组朋友』，就跟『长颈鹿的脖子很长』是一样的。我们只是因为体系上的高效率而成为朋友。这就是第一个问题与第二个问题的答案」

纱奈香看着理樱的眼睛，说

「问．“朋友是什么”

答．提高人类效率的体系。

问．“为什么朋友不可或缺”

答．为了提高人类的效率。　　　就是这样」

4

「你的…………意思是……」

理樱努力试图理解纱奈香所说的话。

尽管努力了，却还是无法理解。

「我说啊……」理樱开动脑筋，将自己的疑问转化为语言。

「嗯」

「你说，朋友是体系，呃，所以……」

「嗯」

「所以也就是……“朋友”跟我们个人的情感完全无关？」

理樱一边说，一边找到了这股不协调感的真面目。纱奈香光在说人类、社会、体系之类的，完全没有谈到个人。在理樱的常识中，每个朋友都是无可替代的对象，而纱奈香的结论却与这点截然矛盾。

「没错」

纱奈香答得轻描淡写。

「个人情感已在演化中被精炼为不会对“友情体系”成立造成不利的形式。会造成不利的已经被淘汰掉，消失了。这样思考之后，有个问题便迎刃而解。那就是朋友的“不合理性”」

纱奈香再次转向机键盘，敲打起来。

画面切换，出现了经过艺术化的昆虫图画，是蜜蜂的插图。蜜蜂旁边还有一只小蜜蜂，她们像是亲子。

「这只蜜蜂是母亲，这只是孩子」

「嗯」

「理樱同学，你听说过“基因自私性”吗？」

理樱摇摇头。这个词没听过。

「交配后留下自己的遗传因子，这是生物的大原则」

纱奈香开始对理樱讲解

「可是部分具有社会性的生物，譬如蜜蜂和蚂蚁则不是养育自己的孩子，而是养育种群其他个体的孩子」

「养别人的孩子？」

「是的。这个现象刚被发现时，成了一个以进化论无法解释的谜题。养别人的孩子，不会留下自己的基因。而这违背自然淘汰的原则」

「嗯」

「可是这个乍看上去不合理的行为，从集团整体来看又似乎具备意义了」

纱奈香点击鼠标，窗口缩尺改变，屏幕上显示出大量蜜蜂。窗口见面里变出了许许多多的小蜜蜂。

「在蜜蜂种群内，别人的孩子原则上全都是“亲戚”。也就是说，它们在基因层面上与自身相近，是十分相似的。因此帮助它们生存，等同于在将自己的部分遗传因子间接传递给下一代。以个体角度而言看似不合理的行动，从基因层面以族群整体来看却又回归合理正确」

理樱在脑中反刍纱奈香的解说。

「就是说，蜜蜂养育亲戚的孩子，逻辑上是没问题的呢」

「是的。然后同理，朋友之间的关系以文化层面来维系。为了朋友，能够做出于自己不利的行为，会不顾自身危险去救助对方，甚至搞不好因此丧命，导致自身消亡。但是，“朋友关系”则作为成果得到保护。就算群体内的一个人死亡，群体本身仍将延续。当以全人类最终的成本效能这一层面来看时，它起到了促进作用。不妨也反过来想想，所有人都将自身生存与利益放在首位，不为朋友行动。这时，在发生危险的情况时则不会帮助朋友。当然，自己会存活下去，但友情因此破裂，而在这之后呢？“朋友关系”崩溃之后呢？其团体不再能够维系朋友关系，效率将显著下降，最终导致该系统成为“不好的系统”，被自然淘汰，丧失延续前景。友情非常重要，且仅仅体现在效率这一点上」

纱奈香敲击键盘。

屏幕中数不清的蜜蜂齐刷刷地变成了艺术处理后的少女图标。

然后上面显示出“friend”的字样。

这是“朋友”的模式图。

这是简洁而富有条理解释朋友概念的“表”。

上面小小的女孩们动个不停，以三到七人为单位聚集，形成“朋友”

理樱看着那画面，有股难以言喻的恶心感觉。

「朋友的不合理行为，作为“朋友系统”的一部分能够得到合理化解释」

纱奈香心满意足地说道。

5

「明白了吗？」

纱奈香转动椅子，转向理樱，那口吻就像在教授未更事的孩童。

「……你想表达的意思，我想……我大致明白了」

理樱坦率作答。虽然纱奈香的话里充满了专业性的内容，但解说深入浅出，理樱认为自己已经理解梗概。

但是，是否认同则另当别论。

「但我还是觉得……你的理论欠缺了重要的部分呢……」

理樱交抱双臂，眉头紧锁。

「是个人吗？」

理樱点头

「对，没错。你说的非常宽泛，或者说规模太大了……不，我并不是说你这么做不好。能够了解大体的情况，我也觉得非常厉害。但是啊……朋友是近在眼前的事物，所以……就算你刚才讲的原理全都对，就算我们之间真的存在所谓朋友的机制，但还是根本解释不了我、冬冬还有不不不之间的关系吧？一点实际体会都没有啊。没有实际支撑的理论就是……对，是纸上谈兵」

「没错」

「嗯？」

万万没想到，纱奈香竟轻易承认了。

「理樱同学说的没错。到目前为止，这些话某种程度上仅仅停留在理论层面，毕竟既几乎没有实际数据应证也没有对细节补充解释。直观上无法接受我所提出的理论，我觉得无可厚非」

「瞧吧，自己都承认了。所以你那套实在——」

讲到这里，理樱再次觉得不对劲，停了下来。

「到目前为止？」

「还有最后的提问没有给出答案」

理樱回想。说来，纱奈香提出的课题还剩下一个。

『交朋友的方法』。

「到此为止，全都是我以个人思考所得出的结论，但实际如何不得而知。开始思考实际情况后，就需要真实数据了」

纱奈香触碰鼠标。

新窗口应着点击声开启。

似是计算表程序的窗口中，显示出数不清的数字序列。

「这些数字是什么？」

「是“人”」

「……人？」

纱奈香又点了下鼠标，那些数字从上到下开始高速卷动。数不清的数字汹涌流逝，无休无止地延绵不绝。

「这三个月里，我在小学、初中、高中不断收集着人的数据。将个人以及团体的，种类、数、构成、行为、变化等全部记录、转换、数值化，不留死角一直描述下去」

数字的奔流在继续。

纱奈香在高速飞逝的数字前，说

「然后不断对这些描述进行归集、排序、关联、解析。我目前所学到的数学知识，已足以建立理论与体系，实现操作手法。博弈论、贝叶斯统计、马尔科夫链、决策论、计量经济学、图论、复杂网络、BA模型」

纱奈香嘴里不停念着。理樱已经不知道那些词的含义。纱奈香似乎也没准备解释。

「经过了庞大的计算，将大量数据，乃至不可计量性纳入考量。真的耗费了大量的时间。但是，我终于算完了。就在办留宿会的前一天，我终于得到了“解”」

数字的滚动突然消失。

无数数字消失得无影无踪，纯白的画面仅显示着简单的一行。

理樱凑近屏幕

f=3.323018

「这是……？」

「“朋友常数”」

纱奈香敲击键盘。

「然后它是」

屏幕中显示出包含一些代数的复杂算式。

「“朋友方程”」

纱奈香操作后，画面黑屏，随后三台显示器所有屏幕中显示出像是游戏一样的画面。像素很大，显示就像远古电子游戏那样粗糙。

那是一间空无一人的教室。

「因为收集数据的地点仅仅在学校里，所以这并非通用方程，而是需满足特定条件的特定方程，是仅在地点为学校时成立的算式与解。硬要说就跟特殊相对性理论一样，可以算是“特殊朋友理论”。可是，这毫无疑问是《世界的答案》之一」

教室门开启。

然后，同样由粗糙像素所组成的少年少女人物形象纷纷出现。

他们身着制服的身影十分熟悉。

那些图标表示的就是井之头西小学的学生。

人物形象仅有男生与女生的差别，全都是一样的脸。三四十个长着同样面孔的男生女生在教室里蠢动着。在画面左上角，似是表示时间的计数不断增长。

「“朋友常数”与结交朋友的成功概率相关。以前理樱同学和柊子同学说过，成为朋友需要相遇的偶然性，而且无关乎想交朋友的意识。这其实是错误的。从宏观角度看只能视为偶然或是命运的现象，其最基础的部分却存在着一个数字，它即是“朋友常数”。人类遵循朋友常数所表示的结果而成为朋友。这是世界的物理法则的表现。打个比方吧，就把它当做重力常数吧。更准确一点，就跟『光速』一样。我们的朋友关系就建立在这个恒定不变的数字之上」

理樱一边听着纱奈香的解说，一边看着模拟的教室。

画面中的学生们正各自行动。

他们彼此接近，分离，又接近。

渐渐地，他们形成一种“模式”。有保持彼此接近而行动的团体，有单独的一个人。而且，他们在教室里的位置也大致确定下来。

理樱看着那画面，又涌起一股恶心的感谢。然而这股感觉与之前截然不同，格外强烈。

「基于这个常数，方程式也随之完成。方程式与常数都已经确定下来，后面只需要加入必要条件。只要充分准备初期条件，细部在某种程度上也会自动随之完善」

「………………咦？」

理樱不禁惊呼。

她凑近屏幕，目不转睛地盯着教师右上一带靠近门口的地方。

她看到一个角色。

对那个角色。

对那个与其他人面貌完全一样的角色。

她感到了熟悉。

「…………………………星佳？」

「是星佳同学呢，那个」

理樱条件反射地把脸撤开。

这个是……这间教室是……

「这是井之头西小学四年一班。在那里的是星佳同学和未知琉同学组成的团体呢」

纱奈香依旧面无表情地说道。

理樱惊讶地张大双眼。她看到了，渐渐看清了每一个人。明明只是几百像素组成的粗糙点阵在那里颤动，看上去却似是现实的人一样淋漓尽致栩栩如生。

这是模拟得到的四年一班。

理樱看向画面中的一个人。

那是……

那是自己。

画面外的理樱与画面内的理樱四目相合。

仅有三个像素的眼睛感觉像在笑。理樱向后趔趄。

「快到七月了呢」

纱奈香看着上面现实的数字，说道。此刻，教室里的学生仍在完美重现着现实。

理樱将目光移开。她感到恶心，非常恶心。她不知道这股恶心从何而来。但是，她已经忍不住再去看画面了。

「这就是“友情”的真相」

纱奈香敲击按键，将模拟暂停。

画面从模拟状态切换成显示窗口。

「所谓朋友，是可以由一个数字与一组算式导出的理论现象。这里唯一一点需要补充的是，我并没有向这些学生输入精神层面或文化层面的个人信息。我只输入了身高、体重等物理层面的信息，爱好、特长、思维方式等精神层面的个性则完全没有输入。但就算这样，模拟仍以这个精度成立了。也就是说，个人精神的影响对朋友关系的成立极其微弱。运用“朋友常数”与“朋友方程”便能够将朋友归纳为合理现象。反过来，这也是朋友关系之所以能够超出个人出身、年龄、性格与性别而成立的原因」

画面中显示着“朋友常数”与“朋友方程”。

下面还有一行文字。

f=friend

「问．“朋友是否想交就能交到”

答．人遵循“朋友方程”行动就能成为朋友。

这组根据“朋友方程”输出的模拟非常接近现实。反过来说，只要按照这则模拟行动，朋友关系则会准确无误地产生。只不过，这里存在着极端的理论现象。以这个算式不能得出的数字，确确实实是存在的。那即表示“彼此绝对无法成为朋友的人”。对于这个情况，就只好放弃了……」

理樱又退了一步。她同时看向纱奈香与屏幕上的方程。此刻，理樱终于认识到那股涌上心头的恶心感觉究竟是什么了。

那就是——

“朋友”被那个方程式重现出来了。

“自己”被那个方程式重现出来了。

“人”被那个方程式重现出来了。

理樱所感到的恶心感觉，其实就是超出自身理解范畴的东西所带来的，难以名状的“未知”。

「你……准备拿这玩意干嘛？」

理樱指着屏幕，投出含混不清的提问。

「不干嘛」纱奈香的回答依旧轻描淡写「问题已经得到了解答，我很满意。这就够了。假设将它拿去应用，就算或许可以造出能够解决目前社会问题的东西，但我目前也对那些不感兴趣。不过硬要说的话，可以举个例子……」

纱奈香进行操作，重启模拟。

左上角的计数继续增长。纱奈香过了一段时间后再次暂停，以服务生一般的手势示意屏幕。

「这是下个月中旬的教室」

理樱目瞪口呆。

「下个、月？」

「这是七月十五日时间点的朋友关系的预测。虽然难免产生误差，但大致应该会向这个状态推移」

「未来，已经知道了？」

「这是模拟结果，就跟预测气象图一样。但不是天气预报，是朋友预报」

纱奈香说出古怪的自造词。理樱看向『七月十五日的教室』。那里跟现在没有什么改变。人与人之间的间隙似乎有的拉开有的靠近，但团体本身没有大的变化。只不过星佳和未知琉之间的距离稍稍拉开了些，的确像是那么回事。理樱也觉得，那两个人根本就不投机。

此时，理樱的目光停了下来。

「咦？」

「怎么了？」

「怪了…………你不怎么不见了？」

理樱指向屏幕。

那三人组团体毫无疑问是理樱、不不不和柊子。

但本来四月起就一直在一起的纱奈香却不见踪影。

「删掉了」

纱奈香说道。

「咦？为什么？」

「我不会再去学校了」

理樱再次瞪圆了眼睛。

「今天应该是我最后一次上学了，明天开始就不去了」

纱奈香就好像没觉得半点不对劲一样，若无其事地说道。

「我已经没有去学校的理由了。我之前之所以一直在上学，是因为对“朋友”怀有兴趣。而我上了三个月的学，对同学进行了观察，最终解开了“朋友”的疑问。所以，我对于朋友已经没有想要了解的东西了。我已经知道朋友是什么了」

「你说……你已经知道了」

理樱皱紧眉头。

「知道了，所以就够了吗？」

「是的」

「你这话……是认真的吗？」

纱奈香一脸不解，看来不知道理樱在问什么。

「最开始也说过了……我之所以不去上小学，是因为我已经修完了全部课程。然后理樱同学你们找过来，让我对所谓的朋友产生了兴趣。然后我对朋友展开调查，然后现在已经调查完毕。朋友已经够了，再继续也只是重读早就知道后续的书而已……。对那种事，我提不起兴趣」

「你这人……！」

理樱声音变粗鲁。

她说不出为什么，总之就是一肚子火。

「不不不和冬冬怎么办！」

「不不不同学和柊子同学要是找我有事，我会处理。但我没什么要主动要找她们的」

「那！！」

此时，理樱的喊声突然停下来。

——那，我呢？

她差点这样喊出来。

那

那、

（那、我呢？）

理樱恍然大悟，直到现在才发觉过来。

什么啊……

原来我早就把这丫头……

当朋友了啊。

当发觉这个事实，并接受它的时候。

理樱的头脑顿时切换了。

她脑中如迷雾瞬间散去般变得清新透亮，以清晰无比的头脑展开思考。是这三个月的时间，让我把纱奈香大作了朋友。不不不和冬冬也一定是这样。我们三个和纱奈香毫无疑问已经是朋友了。

理樱恰到好处地，完美地理解了这个事实。

再唠叨一遍。

连续四年担任班长的理樱，毫无疑问是个头脑聪明的孩子。

理樱两手叉腰，呼～……轻轻地长舒了口气。

「请问……理樱同学？」

纱奈香疑惑地看向理樱。

理樱回望纱奈香的脸，摇摇头，无言以对地说道

「哎……真是服了你了。我明白了，我完全明白了。行吧，反正我也早就习惯照顾班上不更事的同学了。对这种事，我早就死心了呢」

「……这话是什么意思？」

「没关系，你不明白也没关系。因为……」

理樱又叹了口气，转向坐在椅子上的纱奈香，居高临下地微微一笑

「你是傻瓜啦」

6

理樱每天早上八点到校。班长有着做不完的工作，对于理樱来说，早上这半小时时间尤为宝贵。

在教室的后排座位上，理樱制定好了暑假的计划表。当然，那也并非理樱个人的计划表，而是全班和全学年的计划表。制作泳池使用日历完全算是老师的工作了。但理樱很清楚，交给千里子老师来做的话，时间赶不上不说肯定还错漏百出，还不如自己来做更有益于精神卫生。

「噗哈～……」

斜前方座位上的不不不叫了声噗哈～。

「你干嘛」

「还能干吗，叹气啊」

不不不的叹气声很难听。

「不不不，你一大早就只顾着发呆凭什么还唉声叹气？我才想叹气呢。既然那么闲就把这个日历抄一遍」

不不不尽管「呜呜呜」地呻吟着，还是来帮忙了。可是还没抄到两分钟，不不不又噗哈～地叹气起来。

「到底干嘛啊」

「理樱……你就不担心吗？」

「担心什么」

「还能什么……当然是纱奈香啊！都一个星期没来上课了啊」

不不不愤然起身，看来她自主结束了抄写日历的工作。

「是啊……有点担心呢……」

理樱没提要求，柊子就主动开始帮忙了。柊子一脸忧郁地嘀咕起来。

「一天不来是很常见，但连着一个星期不来是头一次呢……。肯定出了什么事情吧……会不会生病了？」

「是啊！肯定是的！」不不不犹如获得天启一般大喊「肯定出了什么事！要是生病了，我们就得去探望她了！所以理樱，咱们去看看情况吧！」

「这可不行」

理樱轻描淡写地否决了。

「为什么啊！？你说为什么不能去！？去看看又怎么了啊！」

「嗯……我也想知道……」柊子也停下了手中的活，问「理樱阻拦的话就不去了……但是，有什么理由吗？」

「理由有啊」

「是什么？是什么？」

「倒也不是什么要紧的事」

「告诉不不啊！」

「真的不是什么大事啦。你们想想，算到今天就一个星期没来上学了吧」

不不不歪着脑袋问「是没错……怎么了？」

「一个星期的话」

理樱看了看教室里的圆挂钟。

「我看差不多了」

「？欸？欸？」

理樱没有回头，继续做她的日历。不不不和柊子一脸茫然，面面相觑。

就在此时。

嘎啦一声。

是教室门梭开的声音。不不不和柊子条件反射地朝那边看去。

走进教室的人是

纱奈香。

「纱奈香！」

「早上好」

纱奈香对不不不打了声招呼后快步走进教室，在自己的座位上坐了下去。

「你怎么啦！说啊说啊，出什么事了！？」

不不不兴奋地冲了过去。

「什么出什么事」

「你一个星期没来上课了……」柊子也走了过来「所以大家都很担心你啊」

「这是因为……」

纱奈香欲言又止。

不不不感到奇怪。柊子也察觉到了。纱奈香这还是头一次说话不清不楚，这然两人稍稍感到不对劲。然后，让她们觉得不对劲的原因还有另一个。

纱奈香的表情跟平时不一样。不，她的眼睛还是一如既往地半阖着，用语言来描述的话，只能说跟平时一样面无表情吧。但纱奈香的眉毛微妙地……真的非常微妙地，不是朋友就发现不了的程度，眉毛正极轻微地往中间挤。

「纱奈香？」

不不不愣愣地问道，可纱奈香没有回答。

然后在她身旁，理樱一边填写日历，一边挂着灿烂的微笑。

「早啊」

理樱发声。

「……早上好」

「你来啦」

「嗯」

「喔？」

「……有什么事？」

「没什么」

纱奈香眉心又微微用力。

「之前答应过要去探索井之头公园的INO，我给忘了。而且，借了柊子同学芭比第八册还没还」

「我什么都没说啊」

「…………」

纱奈香不做声了。

她盯着自己的课桌。

在她眉心。

挤出了一道很小很小的皱纹。

「……这究竟是什么呢」

「嗯？」

「这股感情。这股感情从何而来？它的源泉是什么？我不知道。而且，连这究竟是怎样的感情都不知道……但是，隐隐约约的，真的隐隐约约地有个念头。我必须再见上一面。必须和理樱同学你们再见上一面」

纱奈香两手在膝头紧紧握住。

「这份心情是……」

理樱填完日历最后一天的31日。

随后，她一脸无奈地盖上笔盖，说

「难道不是寂寞吗？」

纱奈香抬起脸。

「寂寞？」

「你呀，真是个傻瓜呢」

「寂寞………………」

理樱看着呢喃的纱奈香，又一脸无语地叹了口气。

那天。

理樱承认了。承认了纱奈香是自己的朋友。所以，能够轻易地解释自己的感情。纱奈香以为弄懂了朋友是什么，声称不再去学校，不再找朋友。听到那些话，理樱感到了寂寞，非常非常寂寞。

纱奈香毫无疑问是理樱的朋友。

想到这里，理樱心中便萌生出一股确信。虽然那股确信十分渺小，但却又坚实无比。

既然纱奈香成了理樱的朋友，

那么理樱也是纱奈香的朋友了。

理樱坚信。既然这样，她一定怀着和我一样的心情。

她见不到我，肯定会感到寂寞。

这是所有有朋友的人都了解的事，是天经地义的事。

这种事，不需要观察朋友肯定也会明白，也不需要刻意用复杂的算式去计算，是极为单纯，理所当然的现象。

见不着朋友就会感到寂寞。

这是连小孩子都明白的道理，只需要普遍的想象力。

「不不也是！不不也好寂寞啊～！！」

不不不抱住了纱奈香。纱奈香还一脸茫然。可是当柊子接着说「我也好寂寞」的时候，纱奈香条件反射地回了一句「不，砰未免就……」。纱奈香在这方面特别敬业。柊子嘤嘤地哭了。

「纱奈香同学，还有呢？」

理樱一边整理完成的日历，一边说道。

「是」

「你是不是有什么话必须对我说呢？」

「………………」

「算了，我倒是无所谓。真的无所谓喔？我就想替你减轻一点精神负担，纯粹发自善意喔？这种话不趁早说出来的话，到时候怕是越拖就越难以启齿呢。来吧，有什么话就说吧？我听着」

理樱脸上挂着从容的笑容，居高临下地规劝败军之将。

此时此刻，即是理樱奉还纱奈香人情的瞬间。

「不说也无所谓啦」

理樱哼着歌，对纱奈香步步紧逼。

咯噔一声，椅子被推开。纱奈香猛地站了起来，站到理樱身旁。

「理樱同学」

「什么事？」

「我爱你」

「你说什么鬼话！？」

纱奈香左一口「理樱同学」右一口「理樱同学」穷追不舍。理樱做出认真的抵抗。不不不和柊子在旁红着脸，咽着唾液，见证着这一幕。已经到校的其他同学们也注意到骚动，「百合啊」「是百合」议论纷纷。就这样，纱奈香灵机一动，守住了自己的尊严，然而结果却在其他太多东西上留下了深深的伤痕。这起事件实在太凄惨了，它告诉后世，斗争是多么的空虚。

第一节课上，一封信飞了过来，上面写着『请多关照喵～』。理樱笑了笑，把它收进了笔袋。

7

放学后。

四个人一起去了井之头公园。一时搁置的INO探险队继续开始活动。

她们为寻访井之头的湖主『汤泽羊』，决定先在井之头湖周围转一圈瞧瞧。湖的外径超过一公里，以小学生的脚程可谓相当的长。当绕湖一圈再回到起点的时候，天空已经被染成了橙红色。

「今天没出现呢……」不不不像川口探险队似的说道。

「要是那么频繁出现还得了啊」

「话说理樱，你觉得会在哪一带？」

柊子在湖畔摊开地图。三人伸头观察。

「退一百步，就算真的存在……应该就在这一带吧？」理樱指向井之头湖西侧最大最深的部分“茶水池”。正好就是她们四个现在所在的位置附近。「湖主身长不是有100米吗？那肯定就在这个最深的地方了。游船那边虽然也挺大的，但毕竟那儿又细又长还有船呢。再说，要是真的有100米长，这里绝对装不下……」

「还有28米的说法」

「28米也装不下。不是长度，是深度问题。不过这里以公园的内湖来说，确实算得上又大又深吧」

「湖的平均水深不足两米」纱奈香讲出事先查到的数据「这一带应该要稍微深一些，但要装下身长28米的大型生物还是有些不够」

「纱奈香，这个是在哪儿查到的？」不不不问。

「从市政府土木技术科的年报上」

「我知道了！我知道了！是政府隐蔽了真相！这个湖其实非常深，有几百米深，『汤泽羊』就住在湖底！政府为了不让附近的人恐慌，把事实藏了几十年！」

「不愧是政府，干得真出色。那我们就对办事员心怀感激，也别恐慌直接回家吧」

「理樱，你没干劲啊！」

「怎么可能有干劲啊……。再说不不不，就算它又几百米深，你打算怎么让汤泽羊浮出水面啊。又喊不上来」

「唔唔唔，这个嘛……呐，纱奈香，你有没有什么主意？」

「下毒如何？」

「要搞恐怖活动记得一个人去搞……」理樱叹着气对她吐槽。

「今天湖水水量增加了一些呢」

柊子站在湖边缘说道。

「因为昨天下过雨」

理樱等人也站到湖边缘，低头向湖面凝视。湖水透明度没平时高，今天的水比平时更浑浊。

「这水里说不定渗入了汤泽羊的成分……带回去调查吧！」不不口浩队长用携带的容器打水。（※注7）

「不不，衣服会弄脏啊……」柊子十分担心。

纱奈香也弯下腰，从后面凝视。

理樱也站到不不不身旁，观察水量增多的湖水。

脚下的土昨天被雨水冲刷过，又湿又滑。理樱心想，稍不注意滑倒的话会弄脏衣服呢。

这是……

理樱还清晰记得的，最后的记忆。

理樱以向前栽的姿势掉进了湖里。

噗通一声。

「理樱！」

不不不大喊。

柊子也叫了起来。

湖面泛起巨大的波纹。

一秒、两秒……三人等着理樱浮上来。

五秒。

十秒。

理樱没有浮上来。

「有人吗！」

纱奈香大喊。她又冲到身后的路上再次大喊。一个走在不远处的年轻男子察觉到情况不对，赶了过来。纱奈香飞快解释情况，男子毫不犹豫地跳进湖里。

男子抱着理樱的身体上岸之后，立刻以人工呼吸的措施施救，并抱着理樱跑向了立公园最近的医院。三个人也跟着一起跑。男子抱着理樱直接冲进抢救室。不不不用手机联系了理樱的家人。过了大约一刻钟，理樱的母亲气喘吁吁地赶到了医院。母亲听了三个人说明情况后，立刻进入抢救室。纱奈香她们则在大厅等候理樱。

理樱最终没能回来。

这天

纱奈香

失去了朋友。

