<p align="center">§31【集结起渺小的勇气】</p>

「四属结界封」嘎吱嘎吱地作响。

异龙的牙齿咬进结界里，凶暴的嘴巴一点一滴地关闭。莱欧斯、雷多利亚诺与海涅使出全力送出魔力；但对异龙来说，这就只是稍微硬了一点的食物，艾米莉亚的身体落入龙口只是时间上的问题。

他们应该也知道这点。

「……你们……这是在做什么……？」

艾米莉亚傻眼地喃喃问道。

「别白费功夫了，赶快逃啊！就算做这种事也没有任何意义。你们……」

话语从艾米莉亚的口中自然而然地脱口而出。

「听好了喔？你们不需要为了不想守护的事物战斗。如果这是勇者的枷锁，现在就把它解掉离开吧。」

她将那时赏莱欧斯巴掌时想传达的想法，重新改口说了出来。或是，她领悟到这是最后的机会才这么说的也说不定。

「或许会有责难勇者逃走的意见，会有责难你们的声音；但是不论谁说了什么，你们都不需要在意。那些人爱怎么说，就随他们去说。」

尽管身陷龙口之中、眼看就要被吃掉了，艾米莉亚也还是向他们三人喊道：

「无法体谅他人痛苦的人不论说什么，你们都不需要感到伤心。不需要为了那种人赌上性命。」

艾米莉亚一面这么说，一面露出自嘲的表情。就像是回想起过去那个无法体谅他人痛苦的自己。

「就算当不上勇者也无所谓。害怕的话，就算逃走也没关系。不论你们逃多少次，不论你们逃到哪里去，我都不会责怪你们。」

结界「叽」的一声产生扭曲，龙牙前端咬进她的肩头。

「……呜……啊啊……！」

红色鲜血渗出。艾米莉亚眼看就要连同结界一起被吃下去。

「……还有，把『根源光灭爆』的魔法忘掉吧。我不知道那是谁教你们的，但是教导学生那种东西的教育是错的。会教导这种魔法的人，根本称不上是教师。」

就像要尽可能解开束缚他们的枷锁一般，艾米莉亚说道。大概是认为只要这么做，莱欧斯他们就会离开这里吧。

「好了，动作快。至少就这么一次，乖乖听话吧。这是我……」

她咬紧下唇，然后把话说出口。

「……这是什么也无法教导你们的我，唯一能教你们的事……」

艾米莉亚注视著三人大喊：

「快逃！你们还有未来！至少在最后一刻，让我做点像是教师的事吧！」

「……吵死了啦！」

在大吼的同时，莱欧斯他们朝龙飞去。「四属结界封」被喀嚓一声咬烂。

可是，龙嘴并没有完全阖上。在阖上之前，莱欧斯、海涅与雷多利亚诺冲进龙口，把圣剑刺在龙的口腔上，阻止它阖上大嘴。

「……什么叫做什么也无法教导啊……不过才来一个星期左右而已，别摆出一副教师的嘴脸啊……！」

莱欧斯握著圣炎炽剑卡流冯多，就像在激励自己似的喊道。

「你们打从方才起就在做什么啊！这样岂不是让我的努力全都白费了吗！」

「……明明就难得保护了你，艾米莉亚说的话还真是过分呢……」

海涅分别用大圣地剑杰雷与大圣土剑杰雷欧，刺在龙口腔的上下两侧。

「别再说蠢话了！这样只会让我们四个人一起被吃掉啊！你们也懂吧！」

「是啊，我们当然懂……」

雷多利亚诺以圣海护剑贝因拉梅提在龙口里构筑结界。只不过，状况跟刚才一样一点也没有变。只要结界被咬烂，这次艾米莉亚就真的会被龙吃下肚吧。

还会连同三个学生一起。

「还不懂吗！勇者学院的教育简直就是愚蠢至极！为了不想守护的事物赌上性命，就只是单纯遭到利用罢了！你们没有必要遵守。赶快逃吧！现在的话还……！」

艾米莉亚即使斥责似的喊道，三人还是集中精神把魔力注入圣剑，一点也没有要离开龙口的意思。

「……不是人渣，就是笨蛋……虽然被你骂得这么惨……」

喀嚓一声，莱欧斯手上的卡流冯多出现龟裂。龙的力量就连圣剑也无法承受。

「……但勇者算什么，加隆又算什么……会对我们说这种话的，就只有你……」

「这只是……」

尽管迟疑了一下，她还是明确地说：

「这只是因为我连这个国家的常识都不懂而已。不是为了你们著想才这么说的！就为了这种无聊的误会，为了这种一点也不高尚的教师一起死，到底有什么意义啊！」

「既然你这么说！就把高尚的教师带来啊！」

莱欧斯就像悲叹、就像愤怒似的述说：

「哪里有啊！这个国家哪里有高尚的教师啊！」

海涅手中的杰雷与杰雷欧也出现龟裂，现在两把圣剑都快折断了。

「……就只有人渣喔。这个国家比你想像中的还要腐败啊。当然，你说不定是个只会考虑自己的人渣；但是这个国家的教师，就只有会把自己的责任推到学生身上的畜生啊！」

贝因拉梅提响起劈啪劈啪的沉重声响。雷多利亚诺一脸凝重地说道：

「……自从那场与迪鲁海德的战争之后，会说学生的责任就是自己的责任的奇特教师，就只有你喔……」

艾米莉亚惊讶地看向雷多利亚诺。

「……说到底……啊！」

海涅一面咬紧牙关拚命忍受著要被龙吃掉的恐惧，一面说道：

「……现在想想，事到如今就算让高尚的教师来上课，我也听不下去啦。像我们这样的人渣，最适合给艾米莉亚这样的人渣来教了……」

「……海涅说得对……我们说不定是假勇者……而且还是笨蛋、毛躁、老是迁怒他人、无可救药的人渣……」

莱欧斯踏稳脚步，双手用力，竭尽全身的力气。

「尽管如此，我们唯独不愿变成像这个国家的骯脏大人那样……只有舍弃同伴逃跑这种事，就算会死也无法忍受啊！我们还没有人渣到这种程度！」

莱欧斯使劲地想撬开龙口，然而卡流冯多却啪铿地应声折断。他就这样靠著断剑，勉强撑起龙的上颚。

「……该死！就没什么办法吗？雷多利亚诺！再这样下去，我们真的会挂在这里啊！」

雷多利亚诺一脸凝重，就像是豁出去似的说：

「施展『龙缚结界封』吧。胜算就只有这个了。」

「……是可以啦，但是现在要是放缓圣剑之力与结界，瞬间就会被咬烂吧……是要怎么做啦……？」

对于海涅的疑问，雷多利亚诺回答：

「……有一个人正闲著吧？还正好刚刚练习过『龙缚结界封』……」

他注视著艾米莉亚。

「现在我正接受著地上同学们施展的『勇者部队asura』，藉此将他们的意念以『圣域』转换成魔力。」

要是无法解决掉这头异龙，全员都会死。正是因为这个意念团结一心，所以才能增强雷多利亚诺的魔力，张设勉强能抵抗龙的攻击结界。

「你就承继这份意念，施展『圣域』。顺利的话，应该就能让『龙缚结界封』成功。」

雷多利亚诺要是没有『圣域』的力量，只需数秒就会惨遭龙牙咬死。虽然知道「龙缚结界封」的魔法术式，但艾米莉亚没有成功施展过。

可是，反正再这样下去，死去也只是时间上的问题，就只能赌在这数秒上了。

「……要我和……勇者学院的学生们……」

意念团结一心。即使想做，这也不是能轻易办到的事。

「……安心吧。这么说或许很奇怪，但至少我们都一样恐惧……」

雷多利亚诺微微露出笑容。

「……即使被称为勇者，但我们就连渺小的勇气也没有。前来的新任教师一个接著一个立刻消失，想说反正你也一样，所以打从一开始就连话都不肯听你讲……」

雷多利亚诺让一只手离开圣剑，伸向艾米莉亚。

「……我想再相信一次，为了拯救我们而不惜挺身而出的你。要是假勇者的我们也有的话，我们会竭尽自己那个渺小的勇气……」

艾米莉亚胆怯地注视著他的手。就在她要下定决心之前，响起喀嚓、啪嚓的沉重声响，海涅的两把圣剑应声而断。

「动作快──！已经只能这么做了！要是因此活下来的话，不论你要上课还是要干嘛，我都会认真去听！」

就像被推了一把似的，艾米莉亚握住雷多利亚诺的手，竭尽全力地吶喊。她朝著他们，还有与他们连接的勇者学院学生们──

「──拜托了！请再给我一次教导你们的机会……！我会向你们证明，你们才不是什么人渣！」

艾米莉亚挂在脖子上的「意念钟」发出耀眼光芒。那是能增幅意念系力量的魔法具。

在这瞬间，全体学生的意念经由雷多利亚诺集结在艾米莉亚的「圣域」上，并透过「意念钟」再度增幅。

她立刻画出「龙缚结界封」的魔法阵。艾米莉亚露出做好觉悟的表情在脚上使劲，一鼓作气地自行冲进龙的喉咙里。

「龙缚结界封」是声音的结界。她这么做大概是判断，在龙的体内能让声音更加直接地响起，藉此提高结界的效果吧。

这是事实没错。只不过，龙就连根源都会吃掉。要是被龙胃消化掉了，即使是受到诅咒的她也没办法转生。是她会先消失？还是异龙会先被结界封印？决定生死的是她，还有他们的意念。

──有种终于找到的感觉。

──因为是不断逃跑的我，因为是不断犯错的我……

──肯定比谁都还要能接纳他们的心情。

──我虽然是个肤浅、愚蠢、一无是处的女人……

──正因为如此，我十分明白你们受到的伤。

──你们的痛苦、你们的悲伤。

──还有你们的荣耀。

──我好歹知道受伤的滋味。

──虽然我没办法引导他们，没办法做什么了不起的事。

──但我想跟著他们一块儿走下去。

──背负著这道重大的罪过，集结起渺小的勇气，一步一步向前……

──向前迈进。

──所以，拜托了。

「『龙缚结界封』。」

魔法线从艾米莉亚画出的魔法阵中溢出，在分岔成无数的线条后，缠绕住异龙的所有脏器。每当异龙想动起身体、每当脏器搏动，魔法线就会发出「叽──」的巨大声响，从内部封印起龙的魔力。

艾米莉亚在龙的体内感到一阵摇晃。龙丧失飞行能力，往地面坠落。她一面用全身感受著加速度，一面紧紧闭上眼睛。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆，伴随著就连在龙的体内也仍然震耳欲聋的声响，她感到全身受到冲击。

「咳、哈……」

受到让人发不出声音的剧痛，她吐出鲜血；然而她还活著。「圣域」的光芒就像在守护她似的，温柔地包覆著她。

艾米莉亚不动声色地警戒著。龙没有动作的迹象。把她吞下去后应该会消化根源的龙胃，也因为体内布满的「龙缚结界封」而完全没有动静。

艾米莉亚起身施展「飞行」魔法，在龙的体内往上飞，最后抵达的却是死路。龙口被紧紧关上，不论怎么用力，都完全没有打开的迹象。

就在这时，外头传来某种「咚咚咚」的敲打声。

「……该死……你这头混帐……！快打开啊……快打开啊……你这家伙！」

「这算什么啊！在那耍什么帅！要是在这种地方，你要是死在这种地方的话，真的会害我睡不好觉啊！」

「喂，她还活著吧，雷多利亚诺！还没有死吧！」

「……没错！龙的机能停止了。她绝对会得救的！绝对！」

「铿」的一声，折断的圣剑微微插入紧闭的龙嘴里。

「喂，你们也过来帮忙！全员一起撬开！」

抓住这道微小的隙缝，学生们全员一起把龙口撬开。

能看到光芒。外头的风景，微微映入艾米莉亚眼中。

然后在隙缝大到足以让人通过时，能在那里看到三名勇者的脸。

「艾米莉亚……」

他们穿著破烂不堪的制服，眼中泛著泪光。艾米莉亚缓缓地从那道隙缝走向外头。

「…………什么嘛……害我白担心一场……」

「还真会……给人找麻烦呢……」

艾米莉亚朝著像这样一面说著挖苦话一面立刻擦起眼泪的海涅与莱欧斯，伸出双手将他们抱入怀中。

「喂……什么啦……？」

「不需要玩这一套啦……」

两人尽管想甩开艾米莉亚，但是看到从她眼中潸然落下的泪水后，就任由她紧紧抱住自己了。

「……你们还真是笨蛋呢……我怎么可能丢下你们这样无可救药的学生，自己一个人去死呢……」

雷多利亚诺推了推破掉的眼镜。就像要把微微发笑的海涅、莱欧斯以及艾米莉亚的头发揉乱一样，勇者学院的学生们高声欢呼，猛烈地扑向他们。

