<p align="center">尾声</p>

人之所以害怕借钱，是因为他们对借钱一无所知。

人对未知之物充满恐惧。

人会对突然降临的将来感到忧虑，这份忧虑会将其击垮。

但是，当你能够把握住那份忧虑是为何物，将未知变为已知。恐怖也好忧虑也罢便都会消失。对于这样的人而言，借钱便成为了一种武器。

因为，你什么都不用做但是能够使用的金钱却变多了。

把它说成是生财的最佳手段也不为过。

失井败斗用《魔纸》借了50兆的贷款——他之所以买下对《政府》的偿还义务，也是因为他熟知借钱之道。

首先，年利率设定为0.0001%，每年的12月31日作为还款日。

虽然他光是每年需要支付的利息就有5000万的魔石通货，但好在现在的他有优秀的女仆。有库洛尔协助赚钱的话，相信可以勉强周转吧。

其次，是偿还本金。

考虑到败斗的寿命，即便将本金也同利息一样分成100次年付……他每年需要支付的金额也有5000亿元。这部分无论如何他都没法周转。

所以，败斗只要正常支付利息，再经过双方协商就可以延期还本。

虽然听上去像是即将瘫痪的公司才有的资金管理计划……但是这不是问题。

本来，《政府》就没有为这次的借款提供过一块钱。

败斗只是单纯地背负偿还义务，《政府》不承担任何风险，无论是利息还是本金，他支付的金额都是利润。所以，就算付款多少有些延迟，哪怕败斗在留下大笔借款本金的情况死亡，《政府》的钱包都不会有任何损失。

不如说，哪怕还款速度慢一点，政府也会让败斗苟延残喘地活下去吧。

只要败斗活着，金钱就能流转，他还给《政府》的越多，他们赚的钱就越多。

「……嘛，本来就是想到会变成这样才借钱的来着」

从《地下医生》那回来的败斗一边走在破败公寓的楼梯上一边独自说道。

他的治疗费用不用多说，也都是《政府》出的。现在的败斗对《政府》来说是极为优秀的投资处。他们可不会允许败斗因为点鸡毛蒜皮的小事就毙命。相反，他们一定会督促败斗活到年底，然后让他把钱交出来。

但是，收购白星胜子的拳头一事怎么想都还是太草率了。

使用与自己不相符的力量的代价让右臂受了大大出乎预料的重伤，即便是经过《地下医生》持有的治疗用《资产》的处理，一时半会也还是动不了。

现在的败斗打着石膏，脖子上还挂着一个臂架。

就目前来看，他的日常生活会很辛苦。

「…………」

在台阶之上，站着的是神仙・房东大人・加奈美大人。

加奈美的眼神一如既往的犀利，她双手叉腰地站在那里……但总感觉有些心神不宁的样子。

经历了这么多事情，所以有些尴尬么……？败斗抱着疑问走上台阶。

然后，他便注意到了那件异常事态。

「怎么……回事，这副样子……！？」

明明是初夏，加奈美大人身上却穿着高领毛衣。

这也就算了，最近的高领毛衣不论是通气性还是吸水性都非常优秀。哪怕是夏天，毛衣也依旧很有人气。既然是对时尚敏感的加奈美大人，那么穿着流行服饰便也不是什么稀奇的事情。

问题是，这件毛衣的背面有着十分大胆的剪裁。

不，用剪裁这个表现可能不太对。正确的说法是，这件毛衣的后面什么都没有。

紧身的针织衫强调着少女的胸部、腰部以及身体上的每一处曲线。另外，大胆剪裁的后背、无袖的肩膀、以及从短裙摆延伸出来的大腿，无不在营造一种背德的性感。

「……『童贞杀必死毛衣』来着，如何？」

「就算你问我也……」

确认一下。

虽然败斗拼命地耍帅、装死、还努力地赚钱。但说到底他不过是一名正值青春期的男子高中生。性欲当然也是有的！

如果给予这样的他以这般刺激的视觉信息，会发生什么呢。

答案是大脑宕机。

从某种意义上来说，这也难怪。最适合现役JK的衣服是学校制服，裙子、衬衣以及领结都是极好的，败斗时刻都想着移居『制服星球』……但是，现在在他的眼前出现了如同彗星一般的强敌。

是的。『童贞杀必死星』。

……这星球是个什么鬼。

「你，你花了50兆，买下了我对吧？ 随，随你喜欢就好？」

「………………」

看来加奈美大人有一个巨大的误解。

那个时候，败斗花50兆买下的——是他应该回到的『日常』。简单点来说的话，就是和过去一样的每一天。

而在那些日子中的加奈美大人并不是他的奴隶，而是房东大人。

所以，败斗缓缓地伸出手。

他轻轻地摸了摸双目紧闭，正在不断颤抖的加奈美的脑袋。

「美女女朋友困扰的话，为她做点什么不是男朋友的义务吗？ 我可是你的仆人，你的家人啊」

「………………」

「就算是这样我也想还礼，像梅莉亚或者库洛尔那样对我就好。这次功劳最大的人无疑是你。有富余的话，接待游部或者陪乘男玩中二病游戏也可以让我做。我把游部的写真照都发给鬼裂了哦」

「…………你？」

「嗯？」

「你不想让我为你做些什么吗？」

加奈美一脸害羞地攥着毛衣的衣角。

看上去，好色情。

「啊—……。……嘛，我想想」

「所以说处男……」

「我我我，我不是处男哇！」

随着王道般的吐槽，加奈美嗤嗤地笑了。

看来，她总算是回到了平时的样子。

所以，败斗大意了。

虽然经过了《地下医生》的治疗，但是败斗的身体尚不能说是完全康复。受到伤害较小的左手受到拉扯的败斗轻易地失去了平衡。

「生气，所以——杀必死♡」

败斗的左手触碰到了加奈美丰满的胸部。

妖娆柔软的丰满胸部随之改变形状，只留下还微微坚挺着的突起部分。越过单薄的毛衣传来的，是女孩子的温暖。左手的幸福让电流游走在败斗的全身上下。

「没，没穿内衣……！？」

败斗实在是太大意了。

这里是败斗房间门口。

在这里大声喧哗的话又会如何。

「主人~，回来了吗~？」

「辛苦了，主人。这就为您准备休息的——」

从房间里出来的是两位女仆。

被目击到痴态的败斗，感觉自己的心脏被冻结一般，冷汗直冒。

「我，我觉得H是不可以的！」

「不是啦。我也觉得不好来着，但是败斗说无论如何都想要揉女朋友的胸部——」

「女朋友！？女朋友是什么，主人！？这块请具体说说——！」

面对身边的两位女仆，败斗一脸心虚的样子。

已然分不清到底谁是主人，谁又是仆人。

在两位女仆身后，这次的罪魁祸首房东大人正奸笑着。

“她才是元凶”败斗叫喊道。

「你，你们！ 要是太得意小心我哪一天真的推倒——」

「你试试看嘛」

加奈美的强势口气没有任何变化。

或许是因为羞耻，败斗的脸上染上了红晕，吐了吐舌头，又继续这般说道。

「——我很乐意这样做。」

处男安然无恙地死去了。

