<p align="center">11~15</p>

11. 奈落的三姬

异形军团【奈落的使徒】自古以来就一直威胁着人类。

他们既是首领【魔神】的忠实部下也是尖兵。为了从他们手上守护人界，我们的主人公火乃森龙牙今天也在战斗。

总计六千名以上的【奈落的使徒】之中，从上到下有着【将军】【部队长】【兵卒】这样金字塔般的等级制度。

其中，将军级的战斗力相当强大，可以和四神女主角们战成平手。如果将【魔神】比作大BOSS的话，将军使徒就是中BOSS级别的。

……在将军中存在着名为【奈落的三姬】的三位女将军。

她们的本来任务是代替【魔神】们统管异界。

但是，以【魔神】混沌的复活为契机，三姬也来到了人界。至今为止，她们和龙牙已经数次交手，但仍未分出胜负。

白鹭型的魅怨，人类形态是单马尾女高中生。

眼镜蛇型的咒理，人类形态是妖艳的金发美女。

虾夷狼型的忌绮，人类形态是幼儿园年纪的娃娃头幼女。

她们身为【异能战斗故事】中负责炒热气氛的敌人角色，是这个故事中不可或缺的成员们。但，有一个大问题。

【大家，晚饭做好了哦~】

【啊啊，人家已经饿坏了】

【久等了的说】

大问题就是，三姬全员都在【主人公的朋友角色】的我小林一郎家里住宿，对人界的熟悉程度日渐加深。

寄宿在我体内的【魔神】饕餮——是她们宣誓效忠的对象。但因为这样就突然跑到小林家住下，我也是很为难的。结果我离朋友角色又远了一步。

(这状况很不妙啊……要是暴露给龙牙她们的话我该怎么解释啊)

我或早或晚必须采取行动，要给【奈落的三姬】找个别的住处……我这么想着，然后日子过去了两个月。

不知何时起，我已经完全习惯了和她们的同居生活。那天晚上，我们四人普通地围在饭桌旁。

【今天吃奶油炖菜哟。来，大家合掌，一郎也一起来】

在魅怨的催促下，我们一起说出【我开动了】。身为人类的敌人，这么有礼貌真的好吗

现在，我家的家事已经完全由魅怨一手包办，也就是所谓的【母亲角色】。今晚的奶油炖菜也是好吃得没话说。

【不愧是魅怨呢。这醇厚的味道和米饭真是完美的调和】

【好好吃的说，大师级的说】

咒理和忌绮也是赞不绝口，白鹭使徒听后挺起胸膛意气风发。

【我试着加入了黄油和生奶油，还有隐藏口味海带茶……美味的基础果然还是谷氨酸呢】

这就是【奈落的使徒】之间的对话。虽然我深感悲哀，但炖菜很好吃所以我什么都没说。

【一郎大人，请让我咒理为您将炖菜吹凉。请吧，不用客气】

眼镜蛇使徒说着话微微嘟起了嘴。她正是所谓的【色气角色】，正如她暴力的上围一般。

【一郎男爵，忌绮的青椒分给你的说，这是对一直以来的照顾的回礼的说】

虾夷狼使徒耍着小聪明将一勺青椒推了过来。因为她是【幼女角色】所以讨厌黄绿色蔬菜。

【呐，一郎，不觉得今天的芋头比之前更美味吗？这是从邻居柳泽家收到的，下次我们也要给些回礼呢】

魅怨，你和邻居普通交流个什么劲，你明明是使徒，明明是将军。

【车站前新开了一家广受好评的美容院，之后去看看吧】

咒理，你别说这种OL一样的话好吗，你明明是使徒，明明是将军。

【饭后想要看录下来的【电光分子人】的说，为了下周要好好预习和复习的说】

忌绮，你沉迷英雄番组是怎样，你明明是使徒，明明是将军。

【我说你们啊，身为【奈落的使徒】的干部，应该也有些别的可说的吧？你们是把重要的事都忘了吗？】

比方说，问我龙牙等主角们的动向，探讨和部下使徒们汇合的计划，以及最根本的，对自己现在的所处状况存疑之类的。

我希望三姬能够成为龙牙她们的强敌(好友)，不想让她们忘记自己使徒的身份。

结果万分遗憾，三姬全都问着【重要的事？】歪起了头。

然后，三人沉默着想了一会，同时发出了【啊！】的声音。

【饕餮大人不在啊！完全忘记了！】

她根本没给自己仕奉的【魔神】准备晚饭。

你们这样没问题吗，虽说我也忘了这茬。

12. 零花钱

本作以火乃森龙牙为主人公的【异能战斗物语】。

具体来说，就是和名为【奈落的使徒】的异形们战斗。

它们是自太古以来就与人类敌对的异界的侵略者们。它们全员都有着和地球生物相近的形态，按强度分为兵卒、部队长、将军等身份。

君临于它们的顶点的，是被称为四凶的【魔神】们，混沌、饕餮、穷奇和梼杌。

强大如【魔神】，其单体就足以毁灭人界。那些令龙牙她们感到棘手的使徒们，不过是令人恐惧的【王】们的尖兵而已。

然后，【魔神】之一饕餮——现在正寄宿在我身上

因为他在人界实体化需要我这个容器。

……那一天，我起床后下到一楼，饕餮正在院子里拔草。

【魔神】头缠毛巾，外戴草帽，孜孜不倦地拔着草。他和我宛如镜像，非常容易弄混。

【哟，小餮，你一大早就很勤快嘛】

饕餮擦了擦汗转向这边。

【啊，大哥早上好。魅怨说拔了草就给我三百元……所以我在这热爆的天气下努力奋斗啊】

才三百，真亏你干得下去。虽然我觉得出三倍的工钱都行，但本人觉得可以的话我也没话说。

顺带一提，魅怨是住在我家的将军级使徒，她和同样住在我家的名为咒理和忌绮的使徒可以组成【奈落的三姬】组合。

【每月的零花钱根本就不够啊，穷人很辛苦的】

【是吗，那你加油】

……第二天，饕餮在打扫浴室。

【魔神】左手刷子右手花洒，正默默地清洗浴缸。这幅样子实在不能让其他使徒们看见，更不能让龙牙她们看见。

【小餮，今天你打扫浴室吗？】

【是啊，咒理说打扫浴室就给我三百元……加上昨天拔草的份就有六百了！】

我觉得你好歹应该再砍砍价吧，我都有点可怜你了。

【大哥也是，有啥要干的活就告诉我吧，擦鞋如何？】

【我觉得这不是该从【魔神】嘴里说出的话……我有事会找你的】

……第三天，饕餮在我的屋里读着漫画。

【大哥，请你让我出门】

【你要上哪啊，难不成是跑腿？】

【对，这回是忌绮。我要去玩具店给她买钢铁怪兽噶次刚特的手办。这东西的定价是六百元，正好够用】

这预料之外的发言让我【欸？】的一下从床上坐了起来。

(难道说小餮他……是想给忌绮买怪兽手办才打工的吗？)

幼女型使徒忌绮有着收集怪兽手办的兴趣。

但是，我家管钱的是魅怨，因为【会没完没了的】这一理由而不允许她随便买，忌绮昨天为此磨了一整天。

(这样啊，小餮他看到了吗……)

他是想把钢铁怪兽噶次刚特当作礼物送给忌绮吧，这份温柔不知不觉感动了我。真是富有人情味的【魔神】啊。

【小餮，你也有好的地方嘛】

【嗯？】

【像我挣钱就完全是为了自己……】

【我挣钱当然是为了买吃的，这理所当然吧】

【哈？你不是要买手办吗？】

【这和拔草还有打扫浴室一样，都是为了挣零花钱啊，而且这回非常划算】

我完全摸不着头脑，这到底是怎么回事？

【哎呀，忌绮让我买钢铁怪兽噶次刚特居然给了我五百元！五百元啊！】

【但手办钱不是你出吗？】

【是的，所以为此给了我五百元……嗯？啊咧？】

【你这不赔了一百元吗！】

【……啊！真的啊！】

【你脑子怎么长的！这小学生都知道吧！】

【那混账幼儿园河童幼女啊啊啊！敢欺骗王真是好胆量啊！】

当晚——我拜托魅怨给饕餮涨了一百元零用钱。

【既然一郎这么说……饕餮大人最近也勤于帮忙】

恐怖的【魔神】大喜过望，在家里跑来跑去奔走相告。

还把部下魅怨叫做【魅怨大人】一段时间。

这样好吗，小餮

13. 菠菜

小林家的用餐时间一直都很热闹。

虽然我以前是一人独居，但现在我在和【奈落的三姬】同居。既有次女魅怨的傲娇发言，又有长女咒理的黄段子，还有三女忌绮的怪兽讲座……对我来说，这已经是饭桌上的摔跤了。

但是，今晚的怪兽讲座销声匿迹。忌绮紧紧地抿着嘴，死盯着刚才端给自己的小盘黄绿色蔬菜。

【我回来了】

和我长得一样的男性说着话进了客厅。

这家伙名为饕餮，是统率【奈落的三姬】，自称四凶最强的【魔神】。

【你好慢啊小餮，不是说好了过一个小时就回来吗】

【嘿嘿嘿，抱歉啊大哥，因为星空实在是好美……那么，各位请慢用】

饕餮一本正经地找着借口向楼梯走去，被魅怨和咒理拉住了。

【饕餮大人请稍等，属下有事报告】

【是关于预定周末进行的大扫除的职责分配的相关事宜】

【那种事怎样都好。我现在很忙，必须早点回房间】

饕餮立即摇头拒绝。这货从刚才开始就一直把手藏在背后像是在藏什么东西，应该是又乱花钱了吧？

【但是，饕餮大人，【报连谈】是很重要的】(注：原文ほうれんそう既有此意也可以表示菠菜)

魅怨所说的【报连谈】是指报告、联络和相谈，这是商务用语，公司的基本规矩。

【不要、不要、不需要！【报连谈】啥的不需要！】

【没错的说！菠菜不需要的说！】

忌绮突然和饕餮一起喊了起来。

……她应该是对眼前的凉拌菠菜感到不爽，这位河童幼女非常讨厌黄绿色蔬菜。

意气相投的饕餮和忌绮高举拳头结为小组。

【二位，差不多了请坐下吧】

示威无效，咒理的金色长发沙沙地伸长，将饕餮和忌绮捆了起来甩到椅子上并排而坐。

魅怨对着拼命挣扎的河童幼女如说教般开了口。

【忌绮，菠菜我帮你吃一半，剩下的你要好好地吃完】

【……知道了的说。所以咒理，把头发解开的说。啊，果然还是不要解的说，就这样挺好的说】

忌绮大概是想维持现在的紧缚状态来让自己拿不了筷子，不干不脆程度令人侧目。

【然后，饕餮大人，请让我看一下您背后藏了什么】

魅怨使了个眼色，咒理的长发挠起了【魔神】的痒痒。在【啊哈哈】的笑声中，饕餮手里掉下了一本书，那是漫画的新刊。

【是漫画吗，本人魅怨，清楚地记得饕餮大人本月已经处在欠费状态】

【不，那啥，这是偶遇的大富豪请我的，除此之外哪有别的可能……】

【大富豪是会隔三差五去便利店看漫画的呢？】

【是啊是啊，他在南极有大片的土地】

【南极有私有地？】

【……没有吗？】

我家的魅怨妈妈穷追不舍，饕餮的目光游移不定。

【饕餮大人，请诚实地回答我。那些钱——您是如何筹措的】

【魔神】在那份压力和迫力之下放弃挣扎嗫嚅起来。因为这货和我长得一样，我不禁产生了自己正被发火的错觉。

【嗯，钱啊……是我无意捡到的】

【捡到，具体是？】

【就在那边的画框后面有一个茶色信封，里面有二十张千元纸币】

饕餮说着指向墙壁，那里装饰着一幅外国的风景画。那是我父亲不知多少年前买的，老实说画得不怎么样。

【我、我可没全拿啊？我只拿了一千元！剩下的我都放回去了！】

【那是我的私房钱！】

听到魅怨的叫声的我们一齐发出【哈？】的声音愣了。

【您会还的吧！就从饕餮大人下个月的零花钱里扣！】

【啥、啥玩意—！应该是藏钱的人不好吧！【报连谈】的重要性去了哪！】

【报连谈反对！】

【没错的说！菠菜反对的说！】

画风一转的魅怨和丝毫不吸取教训的忌绮同调，诞生了新的组合。

那啥……报告•联络•相谈很重要，菠菜也很有营养的啊？

14. 至今为止的复习

我的名字是小林一郎，高二学生。

虽然很突然，但这个世界，应该说是这个镇子，正遭受名为【奈落的使徒】的异形们的威胁。

从可怕的侵略者手中守护人类的，就是这个故事的主人公火乃森龙牙。

我一直和龙牙在一起，就是为了从日常角度支援她，具体来说就是通过诙谐滑稽和各种粗俗不雅的犯蠢行为博龙牙一笑。

喜剧中的绿叶、朋友角色……这就是名为小林一郎的存在。

【一郎，今天回去的时候绕个道如何？】

某天放学的班会结束后，龙牙向我提出邀请。

【也算是巡逻，想要去繁华街转一圈……怎么样？】

【嗯，没问题我陪你】

我当然是重要的邀请答应两次，陪逛街简直可以说是朋友角色的职责。

假如【奈落的使徒】出现，那时引导一般市民避难同样也是我的工作。为了不出现牺牲者，也为了不打扰龙牙的活跃，我必须迅速让无关人员退避。

【——一郎啊，不觉得我最近有点不一样吗？】

逛街的时候龙牙问了这么句话。

【欸？是通过修行event强化了吗？】

【不是那个】

【那就是经历了无数的死斗后觉醒了新的异能力？】

【都说不是了！人家换洗发精了！】

【洗、洗发精？】

【你为什么没发现呢……明明是男友】

没错，我们的英雄•火乃森龙牙，她其实是男装女子。

而且不知为何她喜欢我，和我缔结了名为【恋爱修行】的临时恋人的关系。没错，就是和单纯的朋友角色，本人小林一郎。

不是找借口，这再怎么说也是修行、【临时男友】而已。

【之前也是，人家把前发剪了一点点你也完全没发现】

这当然了。我只会在她剃成光头的时候问【嗯？难不成你剪头发了？】这句话。

【这可不行啊？这种细微的变化要好好地发觉才行】

【啊，这么一说，龙牙你最近是不是瘦了？】

【没瘦啊！今天早上称体重还胖了四百克！】

踩雷了。这话问出去她心情更差了。

希望大家也多加注意，女孩子是很纤细的生物，有很多不经意就能踩到的雷区。

(说到底，你从我身上寻求男友的成分我可是头疼得很啊……因为我是朋友角色，不受欢迎属性可是标配来着)

就在我埋怨的时候

我脑中突然响起了一个蠢爆的男性声音。

(呼啊啊啊~大哥早上好)

这位就是附在我身上的【魔神】饕餮，【奈落的使徒】的王，四凶之一。

……我再说一次，我只是朋友角色，是专攻日常部分的无忧无虑的笨蛋配角，应该是这样。

(啊，是龙牙碳啊！唔嘿嘿嘿，今天也好可爱……大哥，请让我说句话吧！求你了！)

(你还是别吧，她现在心情正差呢)

我和饕餮在脑内交流的时候，我手机响了。

从兜里拿出来一看，居然收到了四条短信。

——第一条是龙牙的战友，雪宫汐莉同学发的。

【小林同学，这个周日一起去吃午餐怎样？我已经精通了泰式酸辣虾汤的做法！】

——第二条是同为龙牙的战友，苍崎怜同学发的。

【小林，这周日来道场吧？练习之后想和你讨论今秋的流行款式】

——第三条是龙牙的另一名战友，艾尔蜜拉•玛卡托尼同学发的。

【小林一条，这周日见个面吧？人家的小说又卡文了】

——然后，第四条是因为一些原因同居的【奈落的使徒】的将军魅怨发的。

【一条，今天晚饭吃咖喱，尽早回来哟！】

……再说一次，我真的只是朋友角色。

就连人物介绍栏都没我啥事，一介杂鱼而已，更不会有什么角色设定，我是这么认为的。

(明明应该是这样的……到底是哪搞错了)

龙牙啊，你才是啥都没发现吗

你临时男友的变化可不是换个洗发精那么简单啊。

15. 雪宫同学

【小林同学，可以倾听我的烦恼吗？】

那天，我被招待到雪宫同学家，正和她一起在庭园里散步。

巨大企业集团的会长千金雪宫同学，她的家比起豪宅已经到宫殿的等级了，庭园也像自然公园一样。

(这一片地得有几个东京圆顶那么大啊。话说一个东京圆顶有多大，用我家根本换算不过来吧)

身旁的雪宫同学继续讲着，她及腰的亚麻长直发在微风下柔和地起舞。

【正如小林同学知道的那样，我的别名是【祝命的巫女】】

【是啊，特化治愈能力的慈爱的异能力者】

【但是，我自己……巫女要素全无真的可以吗】

【是、是吗？你不是有神乐铃吗，那件道具很有巫女的感觉】

所谓神乐铃，指的是巫女在跳神乐舞时用到的铃串。

雪宫同学可以通过摇动神乐铃使【奈落的使徒】的动作变钝，战斗时龙牙她们因此受益良多。

【我觉得只有神乐铃的话巫女要素有些弱……要是能穿上小袖和红色巫女裙，再扎成绘元结发型的话会不会比较好呢】

【你想要塑造那样的角色形象我是非常开心了……但是你既不能一直维持巫女装束，也不能等使徒出现时匆忙换上去……】

【我还有一件事想要征询。如你所知，我的守护神是【白虎】】

我当然知道。

就像龙牙身上寄宿着守护神【黄龙】那样，雪宫同学等女主角们身上也寄宿着守护神，那就是【黄龙】的眷族们，四神圣兽。

【我觉得，那个，我身上的虎要素也不足】

【虎要素……】

成绩优秀，容姿端丽，品行方正，简直就像画里描绘的学园偶像一般，这就是雪宫汐莉。

身为【王道正统派女主角】的她确实没有虎一般勇猛的印象，应该说没有必要。

【就像这样，更加喜爱生肉，为关西的棒球队应援，穿着披风使用空中杀法会不会比较好呢……】

看来她是在角色塑造的方向上陷入迷茫，因为她的性格十分认真。

【雪宫同学，我觉得你不要想这么多比较好】

【那么，至少上下学的接送车辆换成虎式坦克吧，名字里有老虎的意思】

【请住手雪宫同学】

【要赶紧让塞巴斯汀取得大型特殊驾照才行……啊，差不多到中午了呢，接下来的话等吃完午饭再说吧，正好这里有长凳】

雪宫同学止住了话头。她提了一个篮子，也就是说果然是这么回事吗

(哈啊，这回也是大限已至了吗)

王道女主角雪宫汐莉身上只有一个要命的缺点，那就是【黑暗料理属性】。

虽然她很喜欢做菜，但糟糕程度突破天际。我过去不知多少次因雪宫同学的手制料理陷入濒死。

【请用，不要客气大口吃吧。今天的菜是焗鸡肉饭！】

【祝命的巫女】满心激动，迫不及待地打开了午餐盒。

有黑暗料理属性的人，不管是多难得料理都会去挑战的吧。明明你做个煮鸡蛋就好的，可即使是这种程度，只要是她做的，就会非常糟糕。

【雪宫同学，我教给你的料理秘诀，你好好地实践了吗？】

【是的！这次就是基于小林同学的建议做出来的！】

……前些日子，我为她献上一计，给雪宫同学提了一个建议。

那就是【去做糟糕的料理】，把思考逆转过来的建议。

如果普通地做会很糟糕的话，那么从一开始就糟糕地做，说不定反而会很好吃……提出这奇策的我堪比诸葛亮。

(雪宫同学，虽然对不起你，但我并没有一直都吃完了夸你的打算。我已经不想出门带着肠胃药了！)

我在心中呐喊着看向了焗鸡肉饭。结果是——

超级糟糕，和之前一样。

糟糕地做的话一般来说也会糟糕。那哪是焗鸡肉饭，分明是血禁怒痢哑。(注：日文读音相同)

【你现在开吃也没关系，就这样继续听我说吧。我觉得，果然还是不要坐虎式了。巫女和战车，根本就不搭……】(注：大吉岭警告)

雪宫同学啊，我求你了请注意到吧

对你来说非解决不可的问题不是角色塑造而是料理制作。

然后，雪宫同学请你告诉我吧

告诉我最近的厕所的所在位置，我肚子会疼得特别厉害的。

