<p align="center">第七章 防御特化与至魔之巅</p>

在满载官方人员期待的最后团战魔王出场前这几天，梅普露都是悠悠地过。原本大多是发呆晒太阳的她，在有了寻找迷你怪物和团战魔王等可以适度调剂的明确目标后，时间过得充实多了。现在，她在公会基地和其他人互相展示自己搜集的迷你怪物。

「这是我第一个打到的水母，这个是海葵跟小丑鱼，还有𫚉鱼、鲨鱼和螃蟹！」

梅普露一边说，一边将小动物一个个摆在公会基地桌上。它们就像作工细致又会动的模型玩偶，桌面顿时成了小型水族馆。

「喔～你集好多喔，比我还多耶。」

莎莉也将搜集品拿出来。她是因为最近从薇尔贝那听说有些魔王以后打不到，觉得有趣而去打才拿到的，自然比不上特地搜集的梅普露。

「摆这么多出来还满壮观的耶。」

「是啊，喜欢逛水族馆的玩家会很惊喜吧。」

「模型我是做得出来，不过这种会自己动的就另当别论了。」

「拜托你不要搞生命炼成喔……」

「是啊，我还办不到。」

「就是搞不好办得到这点可怕吧。」

会动的模型和迷你尺寸的生物完全是两回事。即使是伊兹等级这么高的工匠，也没有制造怪物的能力，让这些娇客显得特别宝贵。

「全部放房间里好像有点太挤，想要拿几个放大厅。」

「不错喔，感觉很疗愈。嗯～我也来找几只好了。」

「可是能放公共空间的话，感觉又有点少了。我也逛了很多地城，不是那么容易出的东西。」

「我听说机率还满低的！」

「好像团战魔王也会掉……我们的都是那种。」

战胜团战魔王时，参与的玩家都会随机获得材料或道具等战利品，其中也包含迷你怪物。结衣与麻衣这对最终兵器不管打哪个团战魔王都大受欢迎，经常离开第七阶去出差，从团战魔王拿到的战利品甚至比部分【大枫树】成员多，自然碰巧会拿到几个。

「团战魔王都很顺利地全部打赢了，后半奖品都拿到的话总共五枚银币，到下次活动就能换技能了吧？」

「嗯嗯，那就要努力把剩下的全部干掉了！」

特别长的第九次活动终于进入末盘，梅普露等人都势在必得地准备收拾剩下的团战魔王。

而今天，梅普露自己也要往野外地城钻。

「去哪里好咧～」

这几天打下来，她发现特殊地城魔王并不固定，而且就她自己感觉起来，每种出现机率还不太一样。即使种类多到可以摆满大厅桌面，在薇尔贝带她去的地城就会有连续遭遇水母的情况。

「想全部集满应该不太可能吧……」

与其拿一堆重复的，梅普露比较喜欢搜集不同种类，今天也换个地城试试。既然要不断重复打魔王，难易适中的地城便是上选。

「嗯……对了！就去那里！」

梅普露选定目的地而离开城镇，骑上糖浆往那个方向直线飞去。

来到的是需要和石像反复决斗的竞技场。她和莎莉在这刷了好几次，对敌人强度有一定了解。虽然一个人打时会比两个人弱，但她确定自己一点问题也没有。路途是一条路通到底，小怪又只有活动怪，非常适合一打再打。

「当初根本没想到我会来这里这么多次……」

梅普露在洞口跳下糖浆走进去。

「【献身慈爱】【猎食者】！」

回想起来，【猎食者】已经是很久以前取得的技能。技能本身不会升级，攻击力在最近几个阶层开始显得不足。但现在有了提升基础数值的【至魔之巅】，它们获得显着的成长，又能打出满意的伤害了。

「加油！」

梅普露带着【猎食者】进入第一个擂台，与石像对战。她还不晓得这里的特殊魔王会有多强，必须尽可能保留技能。梅普露的伤害技能中，可以反复使用又最持久的就属【猎食者】了。只要能存活下来，无论攻击几次都能稳定地战斗下去。可说是【献身慈爱】和梅普露的防御力，让它们得以发挥超乎预期的战力。

两只蛇怪从左右两侧啃咬手持棍棒的石像，石像也挥棒反击蛇怪，但伤害全被梅普露的【献身慈爱】吸收，全无效果。

「好！再来等它死就行了！」

知道不会受伤以后，梅普露叫糖浆使用【红色花园】提升伤害，等待【猎食者】咬死石像。

无力转圜的石像有再多时间也没用，被咬死是迟早的事。最后，第一关的石像在不屈不挠地挥舞棍棒抵抗【猎食者】的途中HP削减为零，爆散而逝。

「好～赢了！真的变强了耶！能力提升以后真的完全不一样了。」

梅普露摸摸蛇怪慰劳它们，随后往下个石像移动。

石像只有一座，她有两只蛇怪。占数量优势的她毫无悬念地也将其余两座石像咬得破破烂烂。

然而来到魔王面前时，梅普露发现这次扑了个空而垂下脑袋。这里不像之前的地城，没有湿淋淋的地面和墙壁，和原本一模一样。这次肯定是没有特殊魔王了，只能一直重打到好运降临为止。

「好～那就赶快解决掉！」

梅普露进入巨大竞技场构造的魔王房中，查看一个人打的石像是什么情况。见到的是手持盾牌和长剑的一般石像，梅普露放心地摸摸胸口。

「好～开打喽！糖浆，【红色花园】【白色花园】！」

叫糖浆制造有利地形后，梅普露开始迎击举剑杀来的魔王。那巨大的石制长剑要劈开梅普露般准确地砸在她头上，但两者碰撞之后长剑的刀刃却无法切进她身体分毫。若无法突破她的防御力，外观再巨大也只是纸老虎而已。

「然后【全武装启动】【开始反击】！」

由于武器抵挡不了剑砍，梅普露这才启动枪炮，以支援【猎食者】的方式开始射击。

魔王用盾牌抵挡炮火就挡不了【猎食者】，抵挡【猎食者】就要吃子弹。需要盾牌防御的魔王和不需要的梅普露，差距在此明确显现。

不过这座地城是竞技场性质，魔王也是设计成和玩家单挑，当然具有一定的应变能力。现在它以盾牌抵挡射击的同时，朝梅普露猛冲而来。梅普露看冲撞多半不会是穿透攻击，持续射击并举起盾牌，放【猎食者】咬过去。在梅普露盯着长剑，看它会怎么挥来时，魔王挺出了盾牌。

「唔咦！……呃！」

原来魔王真正要做的是盾击，而梅普露虽然同样是毫发无伤，但全身都受到盾牌打击。兵器粉碎，人也因为强力击退效果而飞走。

「啊！」

击退使得【猎食者】脱离【献身慈爱】范围，吓得梅普露赶紧跑回去并叫回【猎食者】。

魔王则是用缠绕红色特效的长剑施放回旋斩，要劈开周围的一切。

「赶上了！【抵御穿透】【沉重身躯】！」

梅普露赶在最后一刻将蛇怪纳入【献身慈爱】范围内，且立即使用免疫穿透和击退的技能，平安度过这关。那似乎是魔王的强力攻击，但只要来得及用免疫无效的技能就不用怕了。

「好，我不会再大意了！一口气干掉！」

她再度启动武器，命令【猎食者】进攻。这次她不负其宣言，稳稳地将魔王逼入绝境，最后魔王连一次反击的机会都没有。

石像HP逐渐削减，终于一膝跪地轰然倒下。梅普露眼看战斗结束而想往传送魔法阵走时忽然停下，发现一个不太对劲的地方。

「怎么没有消失啊……？」

HP为零的石像倒在原处，怎么看也没有要化为光而消失的样子。于是梅普露不解地走近石像，怀疑它还活着而敲了几下。

「应该是打死了啊……嗯，有水？」

她往啪刷一声的脚下看，发现底下有水漫出来，让她想起上次和莎莉一起来时也有这种事。就在这时，周围地面冷不防喷出大量的水。

「哇哇哇！」

梅普露吓得急忙退开，只见石像周围的水面叮叮当当地射出许多锁链，锁链前端附有矛钩，紧紧地缠住了石像并拖进那浅浅的水滩里，仿佛地面不存在一样。

从没见过的变化让梅普露紧张得直吞口水，看着石像完全消失，一个穿潜水衣的人类和一艘像是残破潜水艇的东西从水面冒出来。

活动开始以来，她打的活动怪全都是水中生物，这类型的还是第一次。

见到头上显示血条，梅普露也跟着备战。

「这也有迷你版的话应该很不错喔！」

想到能在小小海洋中设置探索人员，就让梅普露充满期待。然而类型差距太大，让人难以猜测对方能力。于是她集中精神，启动在这个充满剑与魔法的世界中同样异质的武器。

「【开始攻击】！」

梅普露一开火，魔王就直接潜入地面避开，同时布展的水也随之退去，看得她瞪圆了眼。

「咦？……哇！」

还以为魔王逃跑了，结果一大滩水以梅普露脚下为中心扩散开来，来不及反应的她被大量锁链绑在原地。【猎食者】和糖浆仍有【献身慈爱】保护，所以梅普露先等他下一步动作，以伺机攻击。随后脚下瞬时发出白光，剧烈冲击炸飞了她。

「爆、爆炸了？」

水面冲起巨大水柱，如雨水沫哗啦啦地下。这攻击是会连锁链一起破坏的大招，梅普露因而重获自由。一般人被炸成碎片也不奇怪，但梅普露就只是被炸飞而已，可以重新稳住阵脚。她叫回【猎食者】，骑糖浆浮上空中，要用飞行远离潜水的敌人。

「啊～吓我一跳……这样就拉开距离了吧！」

梅普露认为船锚射不到空中，放胆地往下窥视。发现魔王会定期上浮，前兆是出现水滩，很容易分辨位置。

而她的假设也没错，锚构不到远在空中的她，随捆绑而来的爆炸也就不会发生了。

「先从这里削他一点血好了。要是他潜下去偷袭，我应该躲不掉……」

梅普露重新造出先前才刚启动就粉碎了的武器，趁魔王上浮时发射光束。只见光束被突然生成的水圆罩挡下，当水雾消失时魔王已经躲进水里。

「不太行的样子耶……可能不能这样打。」

感到这样效率会很差的她仗着自己位在安全地带，慢慢思考该怎么制造伤害。

「既然只有出来的时候攻击才有效……嗯……」

从光束会被挡下看来，重复使用普通的攻击恐怕没有意义。往有无合适技能或值得一试的道具思考后，她想到了一个办法。

「好～那我就这样！」

梅普露将糖浆移动到视野良好的边缘，将短刀指向地面。

「【毒龙】！」

短刀射出的毒液堆冲击地面而散开，成为一大片毒沼。接着换个位置，等冷却时间结束就再放一次，使广大的竞技场都布满毒液。

梅普露继续观察状况。水滩出现在毒液底下，魔王现身了。现在环境已经不同，到处都是剧毒，魔王一浮出水面就遭毒液侵袭，然后又潜入水底。

「好，成功！」

虽然画面很难看，能在不受伤的情况下单方面给予对方伤害就堪称是最佳解。魔王每次上浮都会中毒，HP一点一滴地减少，却没有手段对付人在上空的梅普露，只是反复自撞毒液又下潜。

「最近很多东西都不怕毒，这招能用真是太好了。」

伤害不怎么大，但梅普露早就习惯了等待，打持久战是求之不得。现在只要等就行了，一点困难也没有。

「有什么好玩的咧～」

她先将魔王摆一边，翻道具栏寻找可以杀时间的道具。里头有一大堆包括平常奏会玩的解谜玩具、各种玩赏物品或食物。由于材料不是交给伊兹就是卖钱，所以大半是娱乐用品。

梅普露挑几样出来，完全在糖浆背上开启打混模式。

「能做的都做一做好了，【酸雨术】！」

下酸雨做最后的点缀，将魔王丢进地狱后，梅普露正式开始混时间。

她就这么慢慢地等魔王自灭，花了很长一段时间才终于等到他化为光而消失。

而梅普露本人在这段时间里都是躺着玩玩具，直到魔王死亡时啪啷一声才发现战斗结束，挺腰坐起来。

「结束了！啊，是死在哪里啊？」

忘了考虑这点的她往下望去，见到魔王最后所在的位置有一滩水，没必要搜遍竞技场找掉落物。

梅普露让糖浆朝那降落，在毒沼找战利品。捡着捡着，她在紫色池沼中发现其他发亮的东西而跑过去捡起来，结果不是迷你人也不是迷你潜艇，是个巴掌大的怪异黑匣。

「……要从哪里开啊？」

到处仔细观察了一阵子也看不出该从哪里开启，也没有任何像是钥匙洞的构造。

「先收起来再说吧。」

反正收进道具栏就好，只要没有特殊负面效果，带着到处走也不是问题。梅普露就这么收下名为「失落遗产」的道具，祈祷下次能拿到迷你潜水艇，并思考着该怎么更快打赢，同时走出地城。

