<p align="center">第三章 防御特化与连续魔王战</p>

结衣与麻衣再度回到第五层，藉活动怪练习挥舞八把巨锤，梅普露替莎莉讲解事情经过。

「这样啊……她们两个应该可以用得不错吧。问她们要拿来打什么，恐怕也回答不出来就是了……」

由于能力值的缘故，莎莉和霞不适合像这样增加武器。结衣与麻衣不需要精细的操作，可以无视操纵困难的缺点，多拿六把武器只有好处而已。

「这样的话，好像就不用太注意整个团队的伤害了。武器变多以后【STR】也能大幅提升……」

结衣与麻衣至今都是以对魔王最终兵器的角色提供贡献，而这一点终于在这时登上了极限。

「考虑到整个团队的动作，希望她们也能针对难打的类型来强化呢。」

「嗯嗯嗯。」

「例如动作跟不上、进不了攻击范围之类的。」

莎莉又举了几个例子，每个都与攻击有关。这是当然，因为有梅普露保护她们，【献身慈爱】和【天王宝座】等技能能轻易弥补结衣与麻衣低落的防御力。就性能而言，可说是已经达到不必再多要求些什么的程度。

「你们原本就很合了，现在三个又都变强，效果三级跳，会不知道怎么下手吧。」

莎莉心想，下次PVP活动时若有机会分组行动，仍是她们三个一组最好。

「是不是想几套连续技出来会比较好？」

「嗯。这种需要临机应变的动作要多练才会顺手。」

「莎莉的动作就好厉害喔。」

「因为我玩过很多VR游戏啊，累积了很多经验。」

当然这也与【AGI】的差异有关，但她动作的俐落度还是与梅普露她们有天壤之别。无庸置疑地，根本上还是无关技能的能力差异。

「呵呵，要练习怎么跟和我搭配吗？」

「嗯！可是不晓得跟不跟得上……」

「不用想得太难啦。你看嘛，只要你帮我挡我不能对付的攻击，我帮你引开你不能对付的攻击就好了。」

「然后以不受伤为目标对吧！」

「没错。你也有很强的攻击，可以适时转守为攻这样。防御的部分相信对方就好。」

「嗯！」

莎莉相信梅普露的防御力，梅普露相信莎莉的回避力，这就是她们行动的前提。相信这将会是她们在命悬一线的胜负中步步迈向胜利的关键。

「既然这样，等等就到地城去打一下怎么样？」

「马上就要练搭配啊！好哇～！」

「我就知道你会答应！」

于是两人前往目前怪物最凶猛的第七层。即使她们已经花了很多时间到处逛，没去过的地方还是很多。

梅普露照常让莎莉骑马载着跑。

「这次要去哪里？」

「去我在你们三个打第六阶的时候碰巧发现的地方。我有探了一下路，感觉一个人不好打就回来了。」

听到莎莉都觉得危险而折返，让梅普露觉得这地城难度特别高而绷紧神经。

「网路上有资料吗？」

「我查都查不到，所以不是还没发现，就是想藏私吧。要是有人公开，应该会有很多人讨论才对。」

「？」

「去了就知道。」

于是两人穿越森林、横跨荒野、登上山巅，来到溪谷顶端。

往下一看，两侧都是陡峭的岩壁，开在峭壁上的洞与洞之间有岩桥相连。还有看似凶暴的鸟型怪物到处高声怪叫，肯定会来妨碍玩家在溪谷间行动。梅普露也看得出，正常玩家攻略这个地方需要在溪谷两侧来来去去。

「到最底下就好了吗？」

「嗯。所以呢……」

「直接跳下去吧！」

「对，这样最快。」

根本不需要骑糖浆慢慢飘下去。想到最底下，梅普露只要让莎莉待在【献身慈爱】的范围里，一起跳下去就行了。怪物再快也追不上倒栽葱坠落的玩家。

「其实啊，我也试过自己直线下去的方法。」

「对喔，你有丝线可以用，还可以做踏点嘛！」

莎莉的空中机动力相当高，即使不能一口气冲到底，在这个到处有峭壁和落脚处的地方，要一边应付怪物一边下降是不成问题。

「那就……希望能顺利成功了……梅普露，过来一下。」

「嗯？怎样怎样？」

莎莉往某处指去。那里鸟型怪物较多，相对地可供落脚的岩桥也有好几座。虽然岩桥有高有低，但只要小心利用，不会飞的玩家也能拿它当捷径。

「那里，只要满足特殊条件就会开传送门。」

「咦！」

「如果从正上方看，就会发现那些高度不同的桥其实排成了一个圈。」

「真的耶。」

莎莉解释，如果在那个圈里面使用所有属性的基础魔法各一次就能传送。

「好厉害喔～！你是怎么发现这种事的？」

「因为这里怪物很多，能踩的地方又不大，适合拿来练习回避跟迎击，结果就碰巧发现了。」

梅普露怎么也无法模仿这种事，只能点头赞叹莎莉果然厉害。

「传送过去以后才是主题。」

「知道了！」

梅普露发动【献身慈爱】后紧抱莎莉，做好跳崖准备。

「好了吗？」

「OK～！」

「「一、二、跳！」」

两人脚一蹬地纵身一跃，往谷底直线坠落。

「好，开始喽！」

「嗯！」

莎莉抓紧时间发动所有属性的魔法，随后圈内迸发白光，笼罩她们并传送到其他地方。

坠落的加速度同时消失，两人在传送后也头上脚下地安然立于地面。

她们人在圆形厅室的中央，墙上有好几个通道开口，呈放射状等间隔排列。梅普露环视四周，发现传送过来时仍留在脚下的光顺着地面开始移动，指向某条通道。

「要走那里的意思？」

「不是，是说离开用的魔法阵在那里。」

「咦？可以直接出去喔？」

「对，随时都能离开这里的意思……要来喽！」

莎莉这么说之后，形形色色的怪物从没有光指示的通道一个接一个爬出来。看过的没看过的都有，还包含活动怪，没有法则可言。

「总之先把怪都杀光！」

「知道了！」

莎莉知道的就这么多了。对于不适合以寡敌众的莎莉而言，这样的地形和大量怪物太过不利，当场就选择撤退。想打这里，必须有适合应付这种场面的梅普露帮忙才行。

「从可能有穿透攻击的开始打！」

「嗯！【全武装启动】！」

没有怪物涌现的通道只有一条，两人便以此尽可能确保背后安全，开始往正面射击。莎莉将遭受梅普露射击也仍持续前进的怪物划分危险度，从高的杀起。

「胧，【火童子】【渡火】！【水缠】！【二连斩】！」

莎莉以胧的技能披上火焰，使每次攻击都能对怪物造成火焰伤害，再用【操水术】给予的技能附加水所造成的自动追击效果。

再加上【追刃】，莎莉的攻击一共会追加三次伤害。尽管每一击伤害不大，在两把匕首快速连击之下可不是闹着玩的。原本只会单纯造成二连击的【二连斩】因使用两把匕首而加倍，总共有十六次伤害，可以打出远超乎原本技能伤害的数值。

「再杀再杀！【猎食者】【毒龙】【流渗的混沌】！」

莎莉一只只击杀的同时，梅普露避开莎莉战斗的区域使用远程攻击技能，将怪物打得七零八落。原本怪物会全方位地围攻场地中央无路可逃的玩家，但能碰到梅普露之前，得先挺过枪林弹雨和各种伤害技能，最后还要突破莎莉和两只蛇怪。想打倒梅普露就要打倒莎莉，并给予巨大的伤害，而打倒莎莉清出道路之前，却得先打倒梅普露。

对于只有数量优势的乌合之众来说，这样的要求实在太高了。

史莱姆、半兽人、哥布林等常见怪物构成的杂牌军攻势逐渐趋缓，最后一只被莎莉砍掉脑袋之后，大厅终于恢复平静。

「有够多只的耶。」

「里面有掺杂活动怪，先把材料捡一捡吧。」

在大厅里捡材料到一半，地面忽然轰隆一响，两人便放弃往通道走，先后退看看状况再说。即使要进通道才能前进，在这个一直出怪的状况下危险性颇高。不久，通道再度涌现大批怪物。

「又来了！好，再来一次……」

「嗯，先打几波观察一下。」

两人继续不停打倒怪物，仿佛在宣示来几次也没用。火力丝毫没有减弱的迹象，怪物飞快减少。游刃有余的莎莉开始思考怪物有何特点，但只知道与第一波有些不同，基本上还是很常见的怪物。

小喽啰军团的二度挑战，显然同样摸不到梅普露的边。穿透攻击若进不到攻击范围，一点用处也没有。

就像重播第一次一样，怪物全部一扫而空。最后从通道出现的大型哥布林也遭到莎莉的连击埋伏，连手上的剑都没能举起来。

「呼，第二波也打完了吧。」

「再继续打也没问题喔！」

「嗯，很好。没有【献身慈爱】和扫射削数量，就没办法打得这么稳了吧。」

莎莉能给予致命伤的范围，充其量就是她匕首所及的范围。上次撤退，是因为一个人恐怕突破不了压倒性数量所构成的前线，同时还要应付从后方射魔法的怪物。

莎莉的回避力和梅普露的防御力，并不是在任何情况都能妥善发挥。

「如果一直都有这么多怪物跑出来，很适合用来刷活动怪耶。」

「真的掺了很多。」

「如果一直这样，可能要一面打怪一面前进了。」

「好哇，我会好好保护你的。」

「嗯，拜托你啦。」

两人又等了一会儿，看有没有下一波，而她们所等待的变化果真也伴着地鸣声出现了。这次的怪物与前两次相比有明显变化，大多数是机械或魔像等无机物风格，让莎莉很快就猜到了法则。

「该不会是一阶出一波吧……」

「啊！可能喔！」

莎莉说得很不希望是这样的样子。前两波出现的都是第一第二阶地区的怪物，而第三波是第三阶的。第三阶的确有很多这种怪物，有些还能认得。那里景观和怪物的变化都比前两阶大很多，也就不难猜了。

但这么一来，后面必然会遇到第六阶的怪物。

「总之先打倒这些怪物吧！人家也开火了！」

「嗯，希望我猜错了……」

对接下来的变化有所预测后，两人再次面对大批怪物。充满第三阶味道的机械兵和魔像从通道前仆后继，慢慢接近她们。

「【开始攻击】！」

梅普露一开火，金属构成的魔像就跑到机械兵前方替它们挡子弹。更伤脑筋的是，梅普露的射击似乎对魔像无效，HP丝毫未减。

「唔唔，魔像真的很难打。」

「我这边也砍不痛，一只一只打？」

机械兵也用手上的枪射击梅普露她们，但如同魔像会弹开梅普露的枪弹，机械兵的枪弹对她们也没用。然而魔像和机械兵得以幸存，其中普通的怪物或没有受到掩护的飞行机械仍会遭到流弹击中而纷纷倒下。

「那就跟平常一样，硬的交给我！【破防】！」

梅普露还没有能够穿透防御的技能，攻击手必须替她弥补这个弱点。说起来，这才是防御手和攻击手应有的面貌。

「然后……加上这个怎么样？」

莎莉穿梭在怪物之间，直接攻击机械兵。魔像若去阻止莎莉，机械兵会被梅普露射成蜂窝；若丢下不管，机械兵会被砍成废铁。

且无论想对莎莉做什么，只要她还在【献身慈爱】范围内，魔像就一点办法也没有。

即使同样是负责防御，两者的级数还是差太多了。

「【激流】！」

莎莉使用技能的同时冲入怪物堆里，身上冲出强烈水流。水流本身没有伤害，却能依序冲开周围怪物，将阵形破坏得一塌糊涂。被冲出魔像背后的机械兵暴露在梅普露的弹幕之下，接连化为光而消失。

「【破防】！【三连斩】！」

以现在的战力而言，这点怪物处理起来是毫不费劲。梅普露和莎莉接连三波都狠狠蹂躏了打人海战术的对手。

两人清光怪物而击掌时，地面猛然一震。

「又、又来了？」

「这次快好多喔。」

在注视通道的两人面前，走出了一个梅普露见过的人物。

「啊！机械神！」

「咦！就、就是它？」

虽然配色不同，又因为背景设定的关系，多半只是那个魔王的复制品，但总归是来此之后第一个像是魔王的怪物。

其他通道设有类似梅普露的那种光束武器，对准了她们。

「原来如此，这里不只会出小怪，魔王也随便他们摆啊……」

莎莉觉得自己跳进了一个难度比想像中高很多的地城，不过能和梅普露一起面对强敌，使她神情依然愉快。

「好，都打到这里了，一定要打到最后！」

「让它看看我们的默契！」

与小喽啰截然不同的对手，使两人绷紧神经握紧武器。

就在刚摆好战斗架势时，机械神的光束装置对她们射出了粗大光柱。【献身慈爱】再好用也不会比没打中好，于是莎莉迅速跳起，在唯一没有光束装置，有着传送魔法阵的通道前着地。

梅普露在房中央承受所有光束，都看不见人了。

「还好吗？」

「嗯！虽然做出来的武器被轰烂了，但看起来是没受伤！哇！」

莎莉见到梅普露猛然朝位在背后的她弹过来，情急之下想挡下她。然而力道不够，两个人一起往后飞。

「喂！会飞进传送魔法阵啦！」

「咦！呃，那个，【天王宝座】！」

梅普露经常拿来当墙用的天王宝座，这次也派上了用场。

两人撞上瞬间出现的不动之墙，成功避免了被直接击退到魔法阵上而强迫退场的惨剧。

「那现在该怎么办呢……」

「上次我也像这样被压在墙壁上。」

两人背后是传送魔法阵，前方是直线通道，远端连接大厅。正前方有启动了武器的机械神，且仍在射击有击退效果的炮弹，将两人压在宝座上。要是回到大厅，其他光束就失去墙壁的阻隔，多半会再次开火。

「嗯～然后还要处理魔王……要尽可能节省技能来打破这个状况呢。」

「现在给它轰也没关系的样子，慢慢想吧！」

「又是战斗中的作战会议阶段呢。」

莎莉也已经很熟悉这种场面，一一掌握现况。梅普露的防御力让她们有得是时间，可以临时开场作战会议确定彼此该做些什么再继续行动，这说不定也堪称是梅普露的隐性优势之一。

「【献身慈爱】的范围有到通道外面一点点……可以试试看吧。」

「嗯。先前那样看下来，那些光束好像没有击退效果，只要不被机械神的子弹打中就能离开这里了。」

「嗯嗯。」

「我会闪子弹跑出通道，顺利的话再用【替身术】跟你交换，让你背后没有通道。」

「知道了！」

有【献身慈爱】就只是再被打飞一次，失败了也不会死。

「好，我走喽！【冰柱】！」

莎莉在眼前竖起冰柱遮挡枪弹，摆脱击退的束缚。

不过在狭窄通道中央设置掩体，等于枪弹会集中于两侧，若只是这样还是离不开这里。莎莉一拍脸颊大口吐气，梅普露光从这动作就明白她想怎么做，替她打气。

「加油喔！」

「看我的。」

莎莉解除【冰柱】的瞬间，高速枪弹便从正前方连续飞来。

「呼……！」

莎莉短吁一声，扭身闪开子弹。在看似无处能躲的空间，利用击发时的微小时间差穿过间隙，甚至给人子弹自己避开莎莉的错觉。

躲不掉的就用匕首弹开，视数百枪弹为无物般不断向前。

「梅普露的准度……说不定都练到比它好了。」

最后再一个滑步，避开弹幕向横一跳，使用【替身术】和梅普露交换位置，帮她脱困。

「喔喔～！好厉害，一次成功！」

「我直接过去你那边，再让它打一下喔！」

「OK～【嘲讽】！」

梅普露让枪弹和光束都瞄向她，用身体挡下。既然知道没有伤害，那就一点问题也没有，不再受枪弹威胁的莎莉直接走出通道。

「呼……成功脱逃。那我们开始反击吧。」

「莎莉！怎么打～！」

梅普露问下一步行动的声音，都快被着弹声给淹没了。

「先从光束装置开始下手！虽然没有伤害，但是很碍事！」

「嗯，会遮住视线嘛！」

「在它们开始打我以后，你就把光束装置打爆！」

「知道了！」

只要清除这些不间断的攻击，就能尝试重启武器。武器硬度不比梅普露的硬度，在现况下一启动就会马上毁坏，根本不能用。

莎莉在梅普露前方制造冰柱，好在有需要时让她有个掩护能局部启动武器，然后从最外缘的光束装置开始破坏。

「【五连斩】！」

如同【二连斩】会变成十六连击，【五连斩】也成了四十连击。每一击伤害虽小，所需时间却远比正常打四十下短，能在极短时间内打完这些伤害即是它的强项。

最后打出了惊人的爆炸性伤害，光束装置直接爆散。

「什么嘛，还满薄的。再来！」

觉得能顺利进行下去而摧毁第二个光束装置时，武器和机械神似乎将目标转为搞破坏的莎莉身上，全都转向她。

「很好。一个一个打也麻烦，这样反而轻松。」

莎莉大胆地这么说并一个飞身，躲开往她集中而来的数道光束。接着在空中制造踏点，以匕首击落所有枪弹。

在火花四散，金属与金属乒乓作响之中，莎莉身上没有跳出任何伤害特效，一路轻飘飘地闪躲光束，吸引攻击。于是终于完全自由的梅普露也启动了武器。

「【全武装启动】【开始攻击】！」

她将所有炮口指向所有光束装置，一鼓作气开始攻击。

如同机械神准备了好几座光束装置，拥有同名技能的梅普露也能做到类似的事。

所幸梅普露攻击力也不差，即使难以参与莎莉的攻击，一样能摧毁敌人。

剩余的光束装置遭到同时攻击而爆散，房间里很快就只剩机械神本体一个。

「梅普露！在有变化之前一口气解决！」

「嗯！」

莎莉见到枪口又指向梅普露，转眼就贴近机械神，再度使出连击。

「【六连斩】！」

用的依然是她用到现在的基本连击技能。动作单纯，又没有附加效果，但对她来说已经足够。

水花火花随攻击溅散，加速伤害。只是这样砍了几十刀下来，枪口不转向莎莉也难。

「【冲锋掩护】【沉重身躯】！」

梅普露也知道这点，借由高速移动来到莎莉身旁，以【献身慈爱】承受攻击，再用距离用惯还差得远的【沉重身躯】忽略击退效果。尽管代价是无法移动，由于莎莉与敌人距离已经缩到极限，无疑能参与攻击。

「【水底的引诱】！」

梅普露一手变成触手，要捏碎机械神的躯体般抓住，打出比莎莉连击更高的伤害，几口炮还在零距离射击之下在机械神身上开了洞。而HP骤降的同时，机械神布展了更多武器。

「呃，先打死它！【跳跃】【精准攻击】！」

莎莉高高跃起，占据机械神正上方，当空调整姿势挥砍匕首。刀刃从头部一路剖开躯体，眼看就要喷发烈焰的大量武器随机械神的战败而崩溃。

「NICE啦！」

「嗯，你也是。【暴食】只剩五次了吧，武器的残量还行吗？」

「嗯！还很够喔！」

「那等【沉重身躯】结束以后，我们再回中央吧。」

「好的好的～！希望在那之前不会出怪……」

「我大概能猜到接下来会出什么了，有点期待跟你一起打呢。」

「一起加油喔～！」

「那当然，不管来什么都要赢。」

两人就此为接下来的战斗做准备，等待变化。若什么也没发生，当然再好不过。然而两人心里预想的怪物，仍从正前方的通道中出现了。

「唔……！」

「还真的跟我猜的一样耶。」

出现的是第四阶的鬼王，给梅普露【百鬼夜行】的那位仁兄。这位外观根本一模一样的魔王，带了把与其身躯相当的大刀。

「不晓得是最高等的连续魔王战，还是打你打倒过的怪物耶？」

「我打赢的时候应该不是这把武器喔！」

「总之小心一点。」

说完莎莉举起匕首，梅普露化为触手的手也恢复原状架盾。也许是见到她们开始备战，鬼王也举起大刀。

下一刻，鬼王以超乎常人的加速瞬时来到两人面前横扫出刀，要将左右并列的两人斩成两半。

「……！」

「呃……呜哇！」

刻划在全身细胞里的回避直觉使莎莉及时蹲下，躲过刀势。

左手持盾的梅普露碰巧成功防御，但因而发动的【暴食】没能破坏那把刀。虽然躲过腰斩的下场，那非人的膂力仍推得她双脚离地，直线弹向墙壁。

直觉告诉莎莉，眼前这人物是可怕的强敌，利用蹲姿的爆发力飞身挥斩。她用的不是机械神那时重视威力的技能攻击，而是没有固定动作的普通攻击，鬼王却仍快速反应，将其挡下。

「你打得赢这种怪啊……太厉害了。而且这次还能一起打。」

没什么比这更让莎莉高兴的了。眼前有强敌，身旁有梅普露，她开始感到超乎预期的亢奋使她的专注力愈发提升。

两人的交击铿铿作响。莎莉挡下了所有攻击，但对方亦然。且若长久持续下去，肉身的莎莉迟早会失去专注而露出破绽。

当她觉得需要些契机扭转现况时，一道光束划破梅普露撞墙处的浓浓沙尘激射而来。

「莎莉！」

鬼王即刻反应，要挥刀打消光束。而莎莉察觉梅普露喊她名字的用意，立刻踏进一步扭身，深深斩过鬼王的身躯。即使那会使她脱离安全范围，也不能放过梅普露制造的机会。

见到鬼王无视于伤害，双腿使力迈向梅普露，莎莉立即掉头。

「【超加速】！」

在鬼王再度加速猛冲之前，莎莉已绕到他面前，以两把匕首挡下那肉眼已经难以看清的劈斩。

「要去哪里？你的对手是我。」

梅普露跟不上这样的速度，所以这次是由莎莉化解攻击。【献身慈爱】仍在作用，可以抵挡不测，只要注意穿透攻击即可。

「梅普露，你帮我制造机会，我就能砍倒他！」

「知道了！」

这次梅普露不是孤军奋战。有如此可靠的伙伴在，能做的事也会倍增。

「【开始攻击】！」

莎莉以梅普露开火为信号，瞬时踏进挥砍。只要姿势有一瞬调整不及，她就无法成功反击，但在此时的专注状态之下，她不会犯那种失误。

「有第四阶之王的强度，可是我们两个应该不会输。」

现在和需要独自挑战的第四阶不同，可以分工合作，简单得多。鬼王的动作比普通玩家更快更猛，而莎莉也不遑多让。她一次也没让鬼王接近在后方射击的梅普露，将他钉原地，简直不是人。

以如此单纯但难度极高的连击逐渐削减鬼王的HP，向后跳开拉出距离时，周围喷出紫色火焰。同时鬼王后方通道出现一只全身以紫焰构成的大狗，来到鬼王身边。

莎莉也暂且后退，在梅普露身边确认状况。

「你上次打的时候有这个吗？」

「没有耶。火的部分是有，可是感觉不太一样。我不怕那个火，不过武器就有穿透伤害了。」

梅普露一开战就被打飞，没时间对话，直到现在鬼王攻势放缓才能讨论。

「基本上我会挡住他，你用【献身慈爱】帮我挡火焰的攻击。那应该是范围攻击吧。」

「知道了！」

「【剑舞】已经叠满了，伤害很够。」

「有状况我会帮你挡！」

「好。」两人不约而同轻点个头，面向鬼王。

鬼王带着焰犬，接下来是与梅普露的第四阶之战截然不同的二对二。失去数量优势后，更需要慎选攻击手段。

双方静待对手如何出招般对峙时，鬼王的焰犬先行动了。

「【开始攻击】！」

梅普露火力全开，要让直线奔来的焰犬无路可逃。然而焰犬全身都是没有实体的火焰，她的攻击全部穿过去，没有造成伤害。

「【高压水柱】！」

莎莉见状从地面射出大量水柱，而焰犬也以野兽的敏捷动作避开且高声咆啸，两人脚下地面发出红光。

「没问题！【不坏之盾】！」

梅普露话音刚落，地面就冲出笼罩两人的火柱。经验告诉她，火焰几乎不是穿透攻击，而是会造成另一种持续性的伤害，便一并发动减伤技能保险，最后毫发无伤地度过这次攻击。火柱没有触动暴食，对她们而言不必在乎这种攻击。

「太好了～！」

「嗯，这样的话基本上可以不管。」

在火柱中对话的两人向前一步准备回敬，结果一把刀刺进了遮挡视线的火墙。突如其来的攻击使莎莉反射性地横击刀面，使路线些许偏差，但那不幸划过梅普露的肩坎，爆出伤害特效。

见到梅普露的HP在【不坏之盾】这强力减伤技能发动时还一次喷掉将近六成，莎莉立刻选择退避。

「【激流】！」

她抱起梅普露，乘水流冲破火墙拉开距离。然而鬼王仍不放过她们，带着焰犬急速接近。

「梅普露，先下去一下！」

「【大地的摇篮】！」

为重整旗鼓，梅普露用技能和莎莉一起潜入地底。

「呼……【治疗术】。」

「谢啦～唔唔……真的好强喔。」

「嗯～想躲掉火焰攻击的话恐怕会有点勉强，要用【献身慈爱】顾好我喔。」

「嗯嗯。」

「穿透攻击我会全部替你挡下来，当你的盾牌。」

也就是互相消除彼此难以应对的攻击，坚守优势。而既然莎莉全力投注于防守，攻击的职责就更往梅普露偏了。

「枪跟剑都会被挡住……」

「放心，找机会打就好。再说只要贴着他打就没得挡了吧？」

既然从远处攻击会被刀挡住，把炮口抵在他身上就行了。就像莎莉所做的那样，有些攻击在物理性质上是躲不过的。

「你就放心攻击吧。不用怕，我不会让他打到你。」

「知道了！看你的喽？」

「包在我身上！」

两人都是彼此的剑与盾。重新订定方针后，两人随潜地时间结束而回到地面，鬼王就等这一刻般劈下刀来。

莎莉挡下这一刀，鬼王又忽横忽纵地速砍，但每一刀都被她准确弹开。

「不会再让你砍到她了！」

「反击喽！」

在莎莉与鬼王激战时，梅普露一手化为大炮，贴上鬼王腹部来个零距离射击。伤害特效伴随扎实手感迸散，成功予以痛击。两人没有追击向后跳开的鬼王，焰犬咆啸所唤起的火柱又围住了她们。

「没有下一次了。」

即使看不见对方出手的瞬间也无所谓。莎莉抱持绝对的自信举刀预备，果然大刀又刺破火墙杀来。

莎莉挥起两把匕首从下方弹开大刀，打歪它的路线。

接着映入她眼中的是冲进火墙来的鬼王，以及另一只手的第二把大刀。

「就算这样……！」

莎莉强行调整因反弹重击而失衡的姿势，交叉匕首在头上挡下劈落的大刀。不过用两把匕首挡一把刀是很不划算的事。

「【流渗的混沌】！」

一人苦战时，另一人就要设法解围。梅普露刻意使用远程攻击引诱鬼王防御，莎莉抓紧这一瞬调整架势，大步窜过鬼王腹侧添上一击来到背后。

或许是因为连续战斗版的鬼王HP并不高，再补几次重击就能打倒。

「梅普露！」

莎莉在穿过鬼王身旁之际对梅普露使个眼色。

梅普露也正确领会莎莉的要求，立刻开始行动。

「【冲锋掩护】！」

她高速移动到了莎莉身边。和【替身术】的不同之处，是这并非点对点的交换，纯粹是高速移动。

所以能在这短暂过程中加上些许行动。

「嘿呀！」

梅普露跟随莎莉的路径穿过鬼王身旁时，横举塔盾砸在他身上。这当然会触发【暴食】，爆出惊人伤害特效。小怪中了这一击是必死无疑，魔王怪也恐将造成致命伤，但鬼王却依然挺立，使劲握刀转过身来，要砍倒刚挥盾重伤他而姿势失衡的梅普露。

「你是靠力量取胜，我就是速度了吧。」

莎莉抓紧转身瞬间这无法进行其他行动的机会，耍弄鬼王般又错身绕到背后。

「【替身术】！」

梅普露和莎莉瞬时对调，毫无防备的背部出现在梅普露眼前，两把大刀直往莎莉逼来。

「再一次！」

梅普露的盾这次终于将鬼王的身体彻底咬成两半，而几乎在这同时，接挡沉重劈砍的莎莉感到那重量消失不见。

「看来我们合作的力量比他还强呢。」

周围火焰逐渐熄灭，莎莉有些欣喜、有些满意地低语。

◆□◆□◆□◆□◆

「好耶，终于赢了～！」

「嗯，配合得很成功。」

「两个人打就是不一样！在第四阶打的时候真的好辛苦好辛苦喔。」

当时梅普露将技能全部耗尽，用到【核心镕毁】自爆才终于击倒。

相比之下，这次别说【不屈卫士】，连【暴虐】【暴食】都有剩。当然这里不是同一战场，正确说来连对手也不是同一个，但也显然是两人合作才能获胜。

「很高兴听你那么说。话说回来，你的【献身慈爱】真的每次都帮了大忙呢。」

「嘿嘿嘿，不客气喔。」

「会比他强的怪物应该没几个了吧……」

「下次不晓得要打什么？」

等了一会儿，只见正面通道出现高大的六翼天使，其他通道则是双翼小天使，手上都拿着弓。

「梅普露，这个你有印象吗？」

「我拿到宝座那里有类似的……可是不太一样。」

交谈当中，天使们要先发制人般上箭拉弓，前方魔王周围空间还发出光芒，顿时大量光箭之雨倾注而下。对于这一开场就充满杀意的攻击，莎莉闪避之余看着梅普露问：

「喔……怎么样，梅普露？」

「完全没事！」

只要不是穿透攻击，来再多对梅普露都不痛不痒。

「太好了，那我们就一只一只打吧。」

「嗯！可是武器会被打坏，拜托你啦，莎莉！」

「好好好。【冰柱】！」

莎莉在一只小天使附近竖起冰柱，藉丝线一口气来到冰柱旁，脚一蹬就跳上空中给天使来一刀。横向回旋的匕首准确命中天使，伤害大得一击就消灭了他。

「喔，比想像中还薄耶。」

想一鼓作气全部清光的莎莉再造出一根冰柱跳上去，同样予以痛击葬送天使。

她进入地城就一路连续战斗到现在，【剑舞】的攻击力提升效果始终维持在最大值。平常想发挥最大效果不太容易，但现在得以持续，可以期待相当可观的伤害。如果这是第一战，说不定天使还撑得下来。

如此打倒几只后，莎莉见到第一个打倒的天使复活而发觉这样做没有意义，断然放弃。原本看他们只会射稍微强化过的箭，想在他们造成灾害之前全部清空，但全都是白费时间。

「梅普露，小天使射的箭也没影响吗？」

「嗯！没有任何怪怪的效果喔！」

虽然她们一副毫不介意的样子，普通玩家遇上这样的箭雨却免不了一番苦战。是梅普露的防御力和【献身慈爱】，让天使们的攻击显得没什么大不了。

「那就先不管小天使，直接打死魔王就行了吧。」

莎莉跳回地面，注意着【献身慈爱】的范围，和梅普露一起走向魔王大天使下方。两人一靠近，就有天罚般的光柱从上方射下来笼罩她们，但没有发生任何值得注意的事。

「我们好像正好克这波耶。」

「那就用力打吧！」

梅普露和莎莉各拥极端能力，适不适合打什么便十分明显。无论是什么样的敌人，只要是以她们为目标，就非得以穿透攻击为标准配备不可。

「【五连斩】！」

感到能放手使用技能的莎莉打出连击。在水火齐飞的连击之下，魔王的HP有明显下降。

但是附近忽然传来柔和的竖琴声，魔王逐渐减少的HP开始恢复。

「哇！」

「啊，莎莉！其他天使是拿乐器！」

「就是他们在补血吧。怎么办呢……」

用高过补血的伤害硬推也不是不可能的感觉，可是天使压倒性的补血速率告诉她那并非正道。

「如果不是武器会被光箭打坏，就可以交给梅普露杀了……」

头上的大量箭雨依然是下个不停，显然不会有箭矢用罄的问题。

「嗯～」

「啊！对了，莎莉，这招怎么样？」

「说吧。」

听了梅普露的主意，莎莉也觉得没有问题而点头。经过莎莉批准以后，梅普露立刻着手准备。

「糖浆，【苏醒】【巨大化】！【念力】！」

梅普露使巨大化的糖浆浮上空中，待在自己的正上方。如此一来光箭就会由糖浆挡下，不至于摧毁她的武器。虽然【献身慈爱】会代替糖浆吸收攻击，但影响对象是梅普露本人，与武器无关，这样就能互相掩护了。

「我来打掉小天使，莎莉要加油喔！」

「知道了，看我的。」

「好～【开始攻击】！」

「【六连斩】！」

如同穿透攻击是梅普露的弱点，藉补血打持久战的魔王弱点自然是害怕失去补血手段。攻击无效，持久战的要素又遭剥夺，这魔王可说是一点优势也没有。

原本他是个会一边补血，一边用大范围箭雨同时杀伤多数人的棘手魔王，遇到梅普露真是算他太太太倒楣了。

「【四连斩】！【三连斩】！」

莎莉也尽可能用最大火力输出，毫不迟疑地对着魔王连放技能。

若只有梅普露一人，或许难以在杀伤魔王的同时消灭负责补血的天使，但有个优秀的攻击手在就没问题了。这时候就像个正常的塔盾玩家，将攻击交给攻击手即可。虽然坦克身兼远程攻击，把天使全部击落这点就够奇怪了。

既然天使方的攻击这也没用那也没用，剩下的就只有单方面蹂躏而已。

看着魔王啪啷一声化为光点，莎莉喃喃自语。

「果然没有穿透攻击是真的别想打赢梅普露呢。」

「呵呵呵，这次是无伤大胜利喔！」

若没有优秀的穿透技能，连挑战的资格都没有。就这点而言，这群天使从一开始就注定失败了。

击破天使的两人继续等待下一次变化。

虽然一连打了五波，战况却是相当顺利，仍保有许多资源。用来打败魔王的技能绝大多数是莎莉的连击技能，梅普露有限次数的技能大多得以留存。

「再来几波都没问题呢！」

「嗯。照这顺序，接下来是第六……」

莎莉说到一半就脸色发青，因为她已经从至今的法则推断出下次是哪一阶的敌人。

而她的预测很快就获得印证，通道里有个头戴破王冠，衣服原本应该很豪华，像是魔王的骷髅率领大批不死怪物走出来。

「那、那、那那那个……」

「先撤退！宝座还放在那边！」

004

莎莉之前英勇可靠的模样不知全跑哪去，脚抖得跟初生的小鹿一样，只能让梅普露牵到传送魔法阵所在的通道避难。

「冰、【冰柱】！」

她还造出一整排冰柱暂时封锁通道，紧抓着坐上宝座的梅普露瘫在地上。

「通路太窄，糖浆没办法【巨大化】……现在又不能用【猎食者】，不死系又不怕毒……」

梅普露的结论，是只能利用能够死守通道的地利，靠【机械神】的武器来攻击。

用【冰柱】堵塞通道，等消失以后所有的不死怪物就会一口气淹进来。

「糖浆，【红色花园】【陷落大地】！」

梅普露的射击不至于秒杀怪物，那就要尽可能延长它们抵达阵地的时间。于是用糖浆的技能提升伤害，再改造地面让它们不易接近。

「莎莉你就随便丢几个魔法吧！这次只要直直丢就好，应该会打中啦！」

「嗯……」

莎莉用围巾把头团团包住，闭眼贴着梅普露坐下并转向大厅。

不久后【冰柱】消灭，不死怪物咿咿呜呜地涌进通道。魔王似乎是在最后头替怪物们提升能力，想打倒它就得先突破这道死灵之壁。

「【开始攻击】！」

梅普露的武器喷发怒火，从前方依序轰飞不死大军。然而无法一击打倒，不死怪物即使脚被【陷落大地】绊住，也真如「跨越前人尸体前进」这句话那样不断接近。

「【飓风术】【火球术】！」

莎莉也随便施放魔法。尽管是最低等，但总比没有强。

「唔～愈来愈近了耶～」

「真、真的吗！」

「糖浆，【大自然】！」

糖浆以技能唤出巨大藤蔓，以其质量打飞不死怪物。或许是因为数量多，这次的不死军团没有只能以魔法杀伤的棘手类型，梅普露可以确实击破。

「【激流】！高、高高【高压水柱】！」

莎莉也射出大量的水，和糖浆的藤蔓一起拖延不死军团。要是让它们过来摸到莎莉，就算没伤害也会让她变成废人。

「嗯嗯，感觉伤害还是不太够耶。」

梅普露思考该如何补强，想到一个怎么让莎莉加入战局的方法。

「啊，对了！这样莎莉应该也能帮忙杀怪！」

「咦！要、要要要做什么？」

梅普露对怎么样都站不起来的莎莉说出计划。现在和平常完全颠倒，莎莉在这种状况下思考能力极为低落，没有想战术的余力。

「知、知道了。胧，【影分身】！」

随技能发动，莎莉的分身出现在通道里。莎莉无法自由操控分身，不能让她不时离开【献身慈爱】的范围，避免梅普露受到不必要的伤害，但现在无关莎莉意识这点反而重要。

单纯模仿莎莉外貌的分身手脚俐落地冲向不死军团，开始攻击。

「喔喔～莎莉在跟好兄弟对打耶……」

分身具有一定战力，无论本尊是什么状况都会不停攻击。平时很容易因为HP低而消灭，或是跑太远而保护不到，如今却因为满满的不死军团涌入通道而被迫留在【献身慈爱】的范围内，有梅普露在就是无敌战士。

「加油～！」

四个莎莉稳稳地撂倒不死怪物。只要有有效攻击手段，这些杂七杂八的不死怪物根本不足为惧。

「如果数量是固定的，全部干掉就行了……是怎样呢？」

梅普露暂时将杀怪工作交给莎莉分身以节省弹药。莎莉本尊每当【冰柱】【高压水柱】【激流】冷却时间结束就立刻重放，死命拖延不死军团。

其实莎莉的【操水术】可以很有效地推回试图接近的对手，用得好还能替自己加速，范围又广，闭着眼睛也能打出不错的效果。

「怎、怎么样，梅普露？」

「不错喔！保持下去～！」

在梅普露的声援下，分身花了点时间击破数量是好几倍的不死军团，梅普露的视野终于开阔起来。

分身直接奔向魔王，跑出【献身慈爱】的范围，在距离魔王没几步的位置就被它放射的黑焰击中而瞬间消散。

「啊～！不要跑出去就顾得住的说……不过还是谢谢啦！莎莉的表现太精彩了。」

「感觉好复杂……只剩魔王了？」

「嗯！目前看起来没有再出小怪的样子。」

或许是因为【天王宝座】效果涵盖了整个大厅，魔王没有使用特别厉害的技能，只是想将她们纳入攻击范围之内而慢慢逼近。

「魔王会自己过来，到我这边来就可以开始打了，只是……」

梅普露也不能随便离开宝座。要是起身时对方刚好使用召唤不死军团的技能，前面的努力就全泡汤了。

这么一来，最好的做法就是暂停射击，等魔王靠得够近再开火。

魔王是等到分身很接近了才使用黑焰攻击，可见它八成会走进通道里来。

梅普露猜得没错，一身枯骨喀喀作响的魔王一路走到距离她只有几步的位置。离这么近，就能用【陷落大地】阻止它移动了。

「来了吗？来了吗？」

「嗯，离得很近了。」

「赶、赶快打死它！马上打死它！【冰柱】！」

莎莉在魔王背后制造【冰柱】断绝退路，这时梅普露终于启动武器。

「这样就没人妨碍我射它了！」

「在它过来以前打死它……」

「那当然！【开始攻击】！」

魔王的身体被梅普露的枪弹不停射穿，在莎莉瞎丢的魔法满天乱飞时，失去了所有HP，那死去的身躯总算是完全消灭。

『恭喜您取得新技能【至魔之巅】。』

两人在击败魔王的同时收到这系统讯息，再等了一会儿也没见到怪物出现。

「打完了吗？」

「没、没了？没机会挽回颜面了……」

说要练互相搭配而邀梅普露过来，结果最后却是这样收场，实在很没面子。

莎莉解开缠在头上的围巾，一副话都说不清楚的样子，在魔王之前的位置和梅普露的脸看来看去。

「可是你也很有表现喔？最后帮了很多忙呢。」

「可以解决得更俐落点就好了……」

「还是有互补的感觉喔！」

两人这次是来测试合作的力量。就这点而言，莎莉和梅普露完全弥补了对方的弱项，可说是配合得很漂亮。

「这样说也对啦……怎么样，我这个搭档有合格吗？」

梅普露对这么说的莎莉满面笑容地竖起大拇指。

「那当然呀！打鬼王的时候你那么厉害，我都想问我有没有合格了呢！」

「呵呵，要是你都不合格，就没人能跟我搭档喽。」

「咦咦～？这样啊。」

「嗯……就是说你强成那样的意思啦！」

「嘿嘿嘿。啊！对了，有拿到新技能嘛。」

「这次我们都有拿到耶。我看看……」

【至魔之巅】

所召唤的怪物能力值升为1•5倍。

叙述很短，写的是单纯又强力的效果。

「很有第七阶的感觉……是常驻技能，又没有坏处的样子，真的赚到了。」

「赞啦！糖浆要变得更强了！」

「从这个内容看来，应该不只会强化到魔宠。如果是自己叫出来的就有，那【猎食者】也会吧？那个打得还满痛的。」

「对喔！大家都会变强耶～」

「对我也不是没用，可是对胧的【影分身】就不行了吧。」

「因为不是你叫出来的嘛。」

「就是这样。不过这很有用的样子，我研究一下好了……呼，最后一波让我整个人都软了，今天就这样了吧。」

「嗯！」

拿到强力技能的两人就这么心满意足地离开地城。

