<p align="center">第八章 防御特化与团战魔王</p>

过了一阵子到处搜集迷你怪物，团战魔王要出了就过去打的日子，特别长的第九次活动终于来到最后一天。这天的重头戏，当然就是讨伐最后的团战魔王。

【大枫树】成员们也为此集合在公会基地，拟订作战计划。

「魔王好像一天比一天强，所以最后一天就是整个活动里最强的吧？」

「我也是这么想。既然是最后一天，会来打的玩家应该也最多。要和这么多玩家打的话……」

可以想见，魔王会拥有足以应付大量玩家包围的HP和优秀广域攻击。但无论如何，【大枫树】的战略就只有一个。

「我们照老样子，全力保护麻衣和结衣，让她们用力打！」

没人攻击力比能够实际暴打团战魔王的这对姐妹更高了。【大枫树】将以梅普露和克罗姆为中心布阵，奏以魔导书抵销伤害，伊兹藉道具防御，霞和莎莉等副攻击手要负责清除障碍物或弹开攻击，将结衣与麻衣护送到魔王身边。

只要能够接触魔王，就能用必杀技级伤害的普通攻击疯狂削血，一路捶到死为止。

「「我、我们会加油的！」」

非她们不可的角色，使结衣与麻衣绷紧神经。她们至今参加了那么多场团战魔王战，需要这份战力的人不只是【大枫树】而已，没有其他战友比她们更可靠的了。

「那就出发喽！」

为避免任何迟到的可能，八人稍微提前启程，等待团战魔王出现。

目前八人共同移动的最快方式是骑【超巨大化】的巨大白蛇小白，便借此抵达预定地。他们之前也会视魔王出现位置选用小白或糖浆，所以玩家们看到白蛇出现也会知道【大枫树】来了。

有些玩家在这时候就会开始作胜利宣言了。事实上，看到飘浮在蛇头上的大量巨锤，会这么想也不足为奇。

在活动里看那些锤子把团战魔王当龟孙子打那么多次，所有人都知道那是值得信赖的火力。

「已经有好多人了耶～」

「就是啊。还以为提早很多了，大概每个人都是这样想吧？」

周围人这么多，小白庞大的身躯反而碍事。于是霞降下小白的头让所有人下来，将小白收回戒指。

「不晓得这次是怎样的魔王，先收起来再说。」

巨大的小白战斗起来动作也大，基本上是以它的高防御和高血量承受对方攻击并予以反击。即使机动力不足以迅速闪避攻击，等对方出手再回手也没问题。就算小白无法攻击，霞的战力也有所增长，方法多得是。

再来就是和这些玩家一起等待团战魔王出现而已。

有些人在和自己的公会成员复习战略，讨论怎么视怪物类型改变行动，而有些人大概是因为见到小白出现，来到梅普露几个的身边。

「你们也来啦！今天我也等着看你们的表现喔！」

「你好……薇尔贝拉我来找你们，我就来了。」

「啊，薇尔贝！嗯，我们会一起加油的！」

梅普露瞥瞥公会成员们的脸，斗志高昂地说。

「我帮得上忙的地方不多，危险的时候麻烦帮忙照顾薇尔贝一下……谢谢。」

团战魔王对于异常状态、移动位置、技能封禁等效果具有高度抵抗力。不然别说雏田这种专职的，只要有够多人削弱魔王的能力，魔王就得站着等死了。

所以专精此道的雏田反而不利，在讨伐团战魔王上完全没有之前合作时的存在感。

「虽然她这么说，不过还是很可靠的啦。希望你们能相信雏田的判断放手去打！」

「嗯！」

与薇尔贝和雏田交谈时，另一个方向也有熟面孔走来。

「嗨，这次是最后一场了，人好像来得特别多耶。」

来人是莉莉和威尔巴特。这次莉莉直接换上旗手装，威尔巴特身穿执事服，所以是莉莉主攻。

「【Rapid Fire】的人也来了不少呢。」

莎莉往莉莉的来处看，看到他们最近几场的参战成员都来了。

「最后一场了嘛。而且……这一次感觉会特别厉害喔。」

这次团战魔王出现地点的水滩有几十公尺宽，比之前的都大得多，蹦出强上数倍的魔王也不奇怪。

「就是啊，你们也要小心一点喔。」

「莎莉你们那边的防御力比较厉害，我们就要多注意，省得一不小心就倒了。」

「那当然。话说我还满想看魔王会怎么对抗我们这么多玩家耶。啊，【炎帝之国】和【圣剑集结】也到了的样子。」

远处有一大群人聚在一起，附近又有带电的龙和溅散火焰的不死鸟，属于哪个公会是一目了然。

各方面都有高水准的第七阶层级，堪称最大战力的玩家们全体出征，等待团战魔王的出现。

「就快了吧。能活着打赢，我们再继续聊吧。」

「好，没问题。」

莉莉结束对话，回到自己公会的位置。薇尔贝她们也在这时说完，挥手离去。

「终于要开始了呢。」

「嗯。梅普露，防御靠你喽。」

「看我的！」

为防止魔王一出场就攻击，梅普露发动【献身慈爱】后不久，广大的水滩稍微发光，中央出现涟漪。接着水柱升起，一个手拿三叉戟，肌肉壮硕，身边有激流环绕的巨人从中现身。

当在场众人感到魔王不是过去所能比拟时，魔王在头上生成巨大水团，召唤出大量至今出现过的各种活动怪。

同一时刻，所有怪物头上出现血条，宣告最后的团战魔王战正式开始。

◆□◆□◆□◆□◆

开战的同时，魔王向天刺出三叉戟，身边随之涌现大量水流，如海啸般往四面八方奔腾而来。

「梅普露！」

「【抵御穿透】【沉重身躯】！」

梅普露心有灵犀地察觉莎莉的要求，以完备的防御架势抵挡海啸。

免疫击退和穿透伤害的梅普露和【献身慈爱】保护下的七人成功挨过这波攻击，但周围的玩家就不尽然了。【献身慈爱】只能保护队友，撑不住水墙撞击的玩家全都被向后冲开，跌得东倒西歪。

「各位！还好吗！」

「托你的福啊！这魔王也太粗鲁了吧！」

梅普露和克罗姆两个塔盾玩家，必须负责将结衣与麻衣送到魔王身旁。虽然魔王卷起的水遮掩了他的身形，但他是以腰部以上立于地面的方式出现，似乎不会移动。相对地，他头上的水球会涌出大量怪物，正朝玩家们汹涌奔去。

水球也有血条，不先破坏水球，人数优势就等于不存在。现在有许多玩家忙着重整队形，对抗逼来的怪物。

「喂喂喂，不先打掉水球的话没得打喔。」

「这边我的机械神打不中啦！」

那位置离撑过海啸的梅普露几个已经有段距离，对于被推开的玩家而言离得更远，魔法无法击中。

这当中，只有一名玩家能对水球造成伤害。

「威尔巴特！」

「射得到啊？好厉害……！」

他在莉莉以士兵之墙挡下海啸后立刻更换装备，拉弓射击。射程比机械神更长的箭发出红光直线飞去，准确贯穿了水球，但HP减少的比率却远比预期的小得多了。照这情况，还得射上好几十箭。莎莉知道他的箭对正常怪物都是一击必杀，立刻察觉情况不对劲。

「说不定会减轻远程伤害喔。」

「放这么高了还这样喔？」

「他叫威尔巴特是吧。从我听说的攻击力来看，那也未免太扯了……」

「抱歉打断你们说话，好像又有东西要来了！」

奏的呼喊使所有人抬起头，只见三叉戟再度刺向天空，大量水矛从天上射下来。

这次梅普露几个同样顺利挺过，听见到处有玩家在嚷嚷着说那是穿透攻击。虽然水矛没有密到躲不了，但也无法保证每次都躲得掉。而且为了保护结衣与麻衣，难以解除【献身慈爱】。

「总之就只能一个个解决了吧。梅普露，魔王不晓得还会出什么招，先跟克罗姆大哥一起专心防御！」

若留在原处专心防御，立于前方的两人是能用塔盾抵挡水矛。只要能护住结衣与麻衣，就随时握有逆转的机会，然而打破现状也是当务之急。这里应该要找人冒险尝试突破，其他人以安全为重观察变化才是上策。

「嗯，莎莉你觉得呢？」

「我试试看打爆水球。猜错的话我就回来。」

听莎莉将回来二字说得理所当然，梅普露用表示期待的笑容替她加油。有莎莉那样的实力，才能在见过刚才的水矛、海啸和大量涌现的怪物还能说得这么肯定吧。

「要是有个万一，我也一起上。我好歹还能帮忙掩护。」

霞也决定跟进。攻击力部分，只要有结衣与麻衣在就没问题。那么该跟去的，就只有同样有点【AGI】，具相当程度机动力的霞了。

「知道了。那就走吧，其他玩家死伤满多的了。」

两人在梅普露的保护下，整体状态依然与开战时相同，现在正是出击的时候。莎莉和霞冲出【献身慈爱】的范围，奔向团战魔王。

认为不能放任水球无限召唤小怪的各公会玩家们，也和莎莉跟霞一样纷纷向前进攻，以各自擅长的方式尝试接近魔王。

「【武者之臂】【血刀】！」

霞在奔跑当中使刀刃化为液状，抢先收拾接近的怪物。霞的攻击范围无论长度还是横幅都优于莎莉，还有许多强力技能。虽然莎莉能以自身能力弥补，但这种场面下霞会表现得更好。

「周围交给我就行了！」

「谢谢，大招我来看！」

开路过程中，魔王又刺出三叉戟。这次地面漫开一层浅浅的水，到处冒泡。

「霞，这边！要跟紧喔！」

「好！」

过去经验使霞完全相信莎莉的判断，分秒不差地紧跟在后，接着地面接连间歇泉似的喷发水柱。莎莉快速钻过缝隙，拉近与魔王的距离。

距离只剩大约十公尺，而水球还远在上方数十公尺处，不是跳跃能及。

不过，还有其他玩家也和她们一样闯过了大量怪物和魔王的酷烈攻击，自然会开始互相帮助。

「莎莉！又见面啦！」

「薇尔贝、雏田！」

莎莉早就料到薇尔贝会冲出来，见到雏田倒是有点意外。不知什么缘故，雏田是紧贴在薇尔贝身上飘浮着，所以能跟上她的速度。

「啊，都没看过你这样耶……」

「雏田是我拉过来的啦！」

「光是跟着她就快晕了……啊，现在不是说话的时候。」

薇尔贝她们的目的也是破坏水球，不能把时间耗在这种事情上。

「【寒冰阶梯】！」

雏田发动技能后，一道冰所构成的阶梯沿着魔王周围向上延伸。这样谁都能轻松爬上高处了。

「太好了！霞！」

「好，那我就不客气了，谢谢！」

「我们也一起上！」

操纵重力飘浮的雏田，也贴着薇尔贝跟随莎莉和霞奔上冰梯。薇尔贝身边照样是大量落雷，小怪无法接近，便远远地喷水攻击。莎莉、霞和薇尔贝都有优秀的机动力，在踏脚处不大的情况下也能灵活躲避喷吐；雏田虽没有机动力，却因为和薇尔贝的动作完全同步，跟起来是一点问题也没有。

「【冰墙】！」

她还以冰与重力抵挡攻击，支援她们三个。下面其他玩家还在爬楼梯，她们四个已经抵达水球边了。薇尔贝的雷击打在水球上，依然是几乎没有伤害。

「【重力操控】！」

「先来个【重双击】的啦！」

薇尔贝因雏田的技能稍微上浮，贴近水球就直接砸出二连击。即使飘浮称不上加速，在这么近的距离下也不是问题。

然而伤害还是出乎预料地低，再加上团战魔王HP设定得较高，需要很长时间才能破坏水球。

「唔，没想到这么少……」

「怎么办？在这里待太久的话，恐怕会躲不下去。」

目前薇尔贝离水球很近，能一并杀伤同在落雷范围里的水球和魔王，并迅速处理掉水球召唤的小怪。这部分是没问题，但雏田的技能有时间限制，冰梯和重力操控都无法长久维持。

「能试的都试一试！薇尔贝，注意怪物！」

「知道了！」

莎莉对薇尔贝喊一声后跳起，和魔王一样造出水来，以游泳方式向上移动，在难以闪避的瞬间射来的喷吐就让薇尔贝和雏田拦截。来到正上方时，她发动了技能。

007

「【冰冻领域】！」

莎莉往四周放射寒气，冻结正下方的水球。那与造冰的技能略有不同，是让物体冻结，魔王的水球也应声化为巨大冰块。

「现在怎么样！【五连斩】！」

「【振动拳】！」

「【最终式•胧月】！」

也许是水球结冻后性质改变，伤害有爆炸性成长，三人的技能都给予了确切伤害。再如此反复几次就应该能破坏水球了。

「有效喔！」

「等等，怪怪的……【心眼】！」

眼尖的霞注意到冰冻的球体中浮现蓝光，直觉认为是攻击而发动技能。紧接着，整个视线都被显示预定攻击范围的红光盖满。

「糟了，快退！」

莎莉立刻反应，薇尔贝也跟着退开。可是缺乏立足点的地形对玩家不利，冰球在她们退得够远之前从中一震而复原，向外发射在空中涡漩的刃状水流。四人一看就知道那会造成致命伤，各自采取防御措施。

「胧，【神隐】！」

「【卸转】！」

「【冰墙】……！」

「【第三式•孤月】！」

四人利用从地图上消失、弹开跳开等方式试图度过危机，但是水刃数量实在太多，都不认为自己能完全避开。

就在她们急着思考还有什么方法时，左右扫来的火焰与白光瞬时轰散水刃，带她们迅速逃离。

莎莉和霞抬头查看发生什么事，见到的是【圣剑集结】的四人组。

「呀呵～又玩得这么惊险啊，得救了吗～？」

「想不到你们比用飞得还快。」

「结果空中召唤物太多，用飞的反而麻烦……」

在巨大化的雷依背上的莎莉和霞，往原本所在的位置望去，见到伊葛妮丝和【炎帝之国】的成员，看来是他们救走了薇尔贝和雏田。

「看来变成上次活动的延续了。一开始还看你们在下面跑，结果速度比想像中快好多，真令人惊讶。」

「又被救了一命呢，谢谢你们。」

「不客气。可是接下来换你们帮忙了。」

「要让水球结冻是吧。没问题，能靠过去就好。」

尽管雏田的冰梯已经消失，但天上还有雷依和伊葛妮丝，可以再度接近。

「那我叫大家看到结冰就一起打喔。音符，【信鸽】。」

芙蕾德丽卡将窝在头上的黄色小鸟派往【圣剑集结】的聚集地，等待雷依飞近。蜜伊他们似乎也有同样想法，清除怪物的同时在周围盘旋，等待机会。

「好，上喽！」

培因用手对蜜伊他们打个信号，抓紧时间快速突袭。这次因莎莉再度接近而冰冻的水球受到十二人份的总攻击，地面等待冻结的众玩家也施放大量魔法与技能，削去大量HP，需要在攻击魔王之前先摧毁的水球只剩下最后一丝丝HP了。这时冰球变回水球，再次射出全方位扩散的大量水流。

原本水球位置的中央，出现之前那些涡漩的水刃，和只有些许水流保护四周，像是核心的蓝色物体。众人一眼就明白，他们需要破坏那个核心。

应是源自HP大幅削减的强力水流，转眼窜过众人身边飞向天空，同时魔王将三叉戟刺向天空，空中显现出更为大量的水矛。地面也出现变化，要对上前进攻的玩家还以颜色。

见到无处可逃，威力不明，范围又几乎全域的攻击，让莎莉表情都僵住了。

蜜伊和培因眼看来不及逃出攻击范围，各使用抵销伤害的技能避难，但他们能保护的对象只限于队员与其召唤物而已。

「不包括我们……！」

「要全部躲开恐怕会累死的啦！」

「我尽可能支援你们！」

「我也是，撑住！」

马克斯等人立刻制造脚踏台或墙堵，米瑟莉布展不限对象的减伤领域。

辛恩和蜜伊专注在尽可能击落能击落的攻击。【圣剑集结】的多拉古和绝德，也用石头和类似于莎莉的方式制造脚踏台，芙蕾德丽卡和培因则是张设屏障。

莎莉为他们一下子就对队外玩家做出这么多支援感到意外之余，嘱咐自己即使环境恶劣也要存活，并对霞、薇尔贝和雏田使个眼色。

表示要利用大家制造的大量脚踏台以及雷依跟伊葛妮丝的飞行，躲过天上倾注的水矛。

虽然只要破坏核心就能通过第一阶段，但前提却是得先活下来，让莎莉有些被整的感觉，略带怨恨地往核心看。

就在这刹那，她看见一道红光钻过涡漩水刃的微小缝隙，击穿了核心。

飘浮的水矛在她圆睁的眼前消失近乎一半，回避空间豁然开阔起来。知道只有一人办得到这种事的她，心想状况好转之后更不能让水矛射中，冷静地集中精神。

「射爆了耶，不愧是威尔。」

「呼……是啊，总算保住弓手的颜面了。」

威尔巴特吐口大气，和莉莉一起切换装备。

「你帮他们解决掉那么多，一定活得下来的。」

「等好消息吧，这边就麻烦你了。」

「好，看我的。」

莉莉造出大量没有生命的士兵，准备牺牲它们保护众多玩家。威尔巴特已经完成任务，接下来轮到莉莉守护更大的战力。

「人数果然很重要。有这么多玩家在，牺牲攻击力保护他们比较合理吧？」

「嗯，那当然。」

说完，莉莉便使用可以无限制造的抛弃式士兵代为抵挡水矛与强劲水流，守护周围所有玩家。

「好厉害，还以为会很辛苦，结果已经爆了。」

「莎莉她们都没事的样子。」

伊兹用望远镜查看巨人头上，见到那十二名玩家似乎是已经顺利避开水矛，各自分头准备返回地面。

梅普露几个当然是稳妥地度过攻势，再来换他们对魔王进攻了。

「被击退打飞或穿透攻击要来的时候我会帮忙挡，你放心前进就对了！」

「好！」

克罗姆也能用【多重掩护】替复数队友吸收伤害。【抵御穿透】进冷却时间时，梅普露就举盾等待，克罗姆也用盾牌保护可能会遭受穿透攻击的队员，尽可能让梅普露不受伤害，慢慢缩短与魔王的距离。

尽管魔王因水球消灭而不再召唤怪物，海啸和水柱却获得强化，而且魔王还开始挥动巨大三叉戟攻击，到处都开始有玩家阵亡。

「水矛来了，不用顾我！【天使之护】！」

「好！【多重掩护】！」

克罗姆举盾保护恐怕躲不过的结衣与麻衣，梅普露掩护伊兹，小心举盾消除水矛的伤害，奏则是用【神界书库】抽中的技能直接抵销攻击。

魔王攻势相当猛烈，只能靠魔法或弓箭进行远程攻击，或是让会飞的魔宠从空中打带跑。莎莉几个和【圣剑集结】跟【炎帝之国】的人在空中与地面之间往来，找机会稳稳地给予伤害。可是团战魔王血多肉厚，以这种速度恐怕耗不赢他。

想改变这个状况，就得中断魔王的攻击，所有玩家一口气杀上去。为此，他们需要结衣与麻衣的痛击。

问题是距离愈近，魔王的攻击愈猛烈。天上水矛密度更高，地面水柱间隔更窄，向外推挤的水势也更猛烈。

「我跟梅普露可以扛住伤害，可是击退实在很伤啊！」

梅普露用【沉重身躯】就无法移动，技能冷却中就无招可挡。击退间隔一短起来，状况实在很艰难。都已经成功在无伤状态下持续推进到现在，每一步要慎重，不要胡乱尝试以免崩盘。

这时候，稍远处有声音传来。

「怎么啦，走得很辛苦的样子。」

「莉莉！」

「我来开路吧。不这样的话不晓得能守到什么时候。」

莉莉叫出更多士兵，下令替他们抵销攻击。

「好了，可以前进了吧？你们尽快阻止这些讨厌的水，我们就能开打了。」

「知道了！我们快上！」

「好，这样就快多了。谢啦！」

克罗姆和梅普露就此在士兵掩护下持续向前，就快到巨锤攻击范围了。

「我也差不多能加入攻击了吧？」

「是啊，等他们就位吧。」

「到时候我就去后方支援射击。」

莉莉和威尔巴特，则是目送与士兵们破浪前行的【大枫树】一行前进，留下来等待攻击机会。

又度过几波攻势、撑过大招，梅普露几个终于来到魔王底下，接下来要做的就只有一件事了。

「我立刻上BUFF！」

「我把能用的魔导书都用一用好了，万一没打断反而糟糕。」

「好，再来就交给你们了。一次揍扁他！」

「加油喔！」

时效短但效果强的技能一一加到结衣与麻衣身上，每一个都让她们伤害暴增。当能够提升的都提升完之后，她们身上缠绕着各形各色的气场，气势汹汹如鬼神一般。

「「开始喽！」」

两人看准时机，一次高举十六把巨锤。

「「【双重冲击】！」」

那是谁都能学会的基础技能，但命中的瞬间，魔王周围的水全部爆散，取而代之的是巨量伤害特效。不管看几次都觉得荒谬至极的压倒性火力，使最后一天的团战魔王都HP狂喷，向前一瘫而单手拄地，吃力地用戟撑住。

对所有玩家而言，没有比这更明显的反攻信号，证明过去每场团战魔王战也都出现过的可怕重击成功命中。

当众人士气大振而一举进攻，梅普露几个也准备追击，要让魔王再也爬不起来。这时，莎莉和霞也终于归队。

「梅普露！你们成功了是吧！」

「莎莉、霞！你们都没事啊！」

「幸亏有很多人帮忙。现在什么状况？」

「要开始总攻击了！」

莎莉和霞听了举起武器，转向倒地而空门大开的魔王。

最先发动攻势的，是【炎帝之国】。

「哈哈，她们真有意思～」

「咻一下就走了呢……像风暴一样。」

他们不禁回想奔向自己公会的薇尔贝，和飘在她身旁的雏田。

「他们会打他们自己的，我们不要错过这个好机会，一起上！」

「好的好的！我就开打啦，【崩剑】！」

「我打也打不了多少……先预防他爬起来反击好了。」

「大家尽管上，反击来的话我会马上补血跟复活！」

辛恩和蜜伊个人能力高，单打独斗当然也行，但【炎帝之国】这四人擅长的终究还是经过布阵的集团战。米瑟莉的治疗和马克斯的陷阱在这时才得以发挥。在魔王身旁布阵完毕后，即使他爬起来也能一边应付一边进攻。

「韦恩，【远游之风】【隐形剑】！」

「【炎帝】【炎神之焰】！」

当然，辛恩和蜜伊并不是无法支援他人。辛恩扩大技能范围，以风刃替周围玩家的攻击赋予额外伤害，蜜伊散布火焰，使周围每个人的能力值大幅提升。

正如莉莉所言，数量就是力量。

「都给我上！」

在蜜伊的号令下，全体进攻开始了。

【炎帝之国】进攻的同时，踞于另一侧的【圣剑集结】也一举发动攻势。

「每个人都要BUFF，忙死我了啦～」

「哈哈，不用像平常那样顾防御，应该比较轻松吧？」

「不知道是谁害我平常要一直顾防御喔～？」

「还说这些做什么，让他爬起来就麻烦了。」

「是啊，我们也快上。雷依，【圣龙之佑】。」

「疾影，【影群】。」

「【狂战】！厄斯，【大地之矛】！」

众人各自自我强化，叫出魔宠。芙蕾德丽卡藉音符的力量提升大伙的能力，嗯嗯点头。

「打好打满喔～BUFF没了我会重放～看你们的啦～」

芙蕾德丽卡自认工作完成而想坐下，却被多拉古一把拉回来。

「麻烦你也来帮打。」

「吼～很粗鲁耶你～这么大的魔王应该是躲不掉魔法啦，就来开心打靶好了～」

008

别看芙蕾德丽卡每次和莎莉决斗，魔法都是全部落空，在多重魔法与音符重复施放的效果下，威力可不是闹着玩的。

「培因，我会看时机把BUFF都转给你，到时候要用力打喔～」

「好，看我的。」

目标愈多，这个能将所有强化转移到一人身上的超强技能效果就愈大。换言之，现在就是它最强大的时候。

培因高举放射光芒的长剑，用那直达天际般的辉耀劈斩魔王。「NewWorld Online」的最大势力【圣剑集结】也呼应这一击，开始突袭。

其他公会围攻当中，【大枫树】也在正面位置不停猛攻。人数虽比其他公会少，却有以一抵百的结衣与麻衣在，伤害并不逊色。

「太夸张了，再怎么样也赢不了她们吧！」

「连比都不用比呢。」

霞和莎莉以及结衣与麻衣排成一排，对魔王又刺又砍，梅普露也在后方以机械神的武器不断全力射击。伊兹努力投掷早已做了一大堆的炸弹，克罗姆和奏也在帮她丢。

「那个，我是火力不怎么样才丢的，奏你还有魔法吧？」

「哎哟，魔法交给我旁边这个明星脸丢就好啦？凑，【破坏炮】！俗话说能省则省嘛。况且我的伤害跟她们两个比起来，根本就只是误差。」

「能做多少就做多少啦。啊，BUFF没了。克罗姆，帮她们丢STR药水。」

「好！」

可惜八人的奋力攻击无法直接杀死魔王，他终究是爬了起来，刺出三叉戟。目标当然是打出最多伤害的结衣与麻衣。

「「没问题！【巨人雄威】！」」

十六把巨锤一一打在刺来的巨戟尖端，将原本会受到的冲击全都打回魔王身上。强化到极限的两人膂力甚至高过巨人，将他的戟也弹了回去，所剩不多的HP几乎见底。

「好～！一起推倒他！」

梅普露继续开火，莎莉和霞快速连击，克罗姆和奏打出所有能打的技能，伊兹不惜成本地狂砸炸弹等杀伤道具。

「「最后一击！」」

最后团战魔王战最大功臣结衣与麻衣挥锤一砸，巨人全身化为光点，终于消失得无影无踪。

