<p align="center">第四章 防御特化与疯狂特训</p>

和梅普露打完地城后，莎莉深坐公会基地的沙发，双目紧闭表情凝重地思考。

「怎么啦？难得看你这么有心事的样子。」

「奏？嗯，是没错，有点难搞……」

「在想下一次PVP怎么办吗？听说你拿到新技能了嘛。」

不仅是梅普露和莎莉，结衣与麻衣也获得了新的力量。结衣与麻衣今天也在野外活蹦乱跳地挥舞八把巨锤，赚击杀数的同时让身体习惯这截然不同的战斗型态。

「你那边怎么样？」

「我现在是一边收集魔导书，一边观察其他公会吧。【thunder storm】那两个跟你说的一样，不晓得是用什么魔宠。」

奏的战斗力会随只能使用一次的魔导书而变化，除此之外并没有太特别的技能，不适合为了升级而反复战斗。基于这个缘故，奏主动将时间用在观察其他玩家上。

「这样啊。知道以后就能拟定对策了。」

「不过她们满好玩的。招式那么华丽，很容易知道她们人在哪里。」

有薇尔贝和雏田在的地方就会落雷满天、寒气缭绕，有时还会有东西飘在半空中，显眼度不输梅普露。

「下次我去看【Rapid Fire】好了。」

「嗯，希望有好消息。」

「这个嘛，就请你酌量期待我的好消息喽。」

然而如此对话时，莎莉仍始终是一副心事重重的样子，让奏有点在意。

「嗯～有需要的话跟梅普露商量看看吧？改天见喽。」

奏说完就挥挥手走出公会基地了。

「跟梅普露商量啊……」

莎莉又苦恼了一会儿，最后下定决心猛然站起。

◆□◆□◆□◆□◆

隔天，现实世界放学后。理沙收好书包，闭上眼大口吐气时，枫来到她身旁。

「理沙我们回家～！」

「今天我想去逛一下游戏专卖店。」

「咦～！出新游戏了吗？」

「没有啦，不是那样……」

看到理沙有口难言的样子，枫歪起了头。

「有空的话……可以跟我来一下吗？」

「……？当然好哇！」

理沙平常推荐游戏时都是迫不及待的样子，让枫觉得不太对劲，但仍陪在她身旁来到目的地。

「来过这么多次，我都记住怎么走了呢。」

「是喔，那你可以偶尔自己来逛逛，这样也满好玩的。」

「哈哈哈，我也不知道什么游戏好玩，会变成只是去看看而已。」

「这也有它的乐趣吧？」

包装就是游戏的卖相，重点是让人看看美术设计，读读说明文就会觉得想玩。光是到处随意逛逛，拿有兴趣的游戏起来看，就是一件很有意思的事。

但也因为这个缘故，平时脚步总是随着接近游戏专卖店而加快的理沙，今天脚步特别沉重。

「理沙，你还好吗？」

「咦，嗯……我没事。」

即使看起来不像没事，理沙仍坚持她不需要回家，枫只好担心地跟着进游戏专卖店。

「你是想找什么吗？」

「嗯，就是……」

理沙慢慢走到某个展示架前停下。

「咦！」

枫简直不敢相信她的眼睛。架上陈列的游戏无论从名称还是包装，都活脱脱是恐怖游戏。

「你、你认真？」

「嗯。我、我我我我觉得这样下去不是办法。」

在近期的战斗提供不了战力，又完全无法探索第六阶，连其他阶层有同类怪物出没的地点也都无法接近，这些害处终于让她想试图克服弱点了。

「我劝你最好不要，晚上会睡不着喔？」

「唔……」

恐怖游戏和一般游戏的恐怖区域可不能相提并论，连遇到后者都会心灵创伤的人，那实在不是能够轻易尝试的东西。枫和理沙做了那么多年的朋友，见过她下这种决心很多次，而结果除了落荒而逃还是落荒而逃。

「如果你真的想改，那我也不会阻止你……嗯～可是……」

枫对前几天那个第七阶地城记忆犹新，结果如何已经心里有数。经过片刻苦恼，考虑过各种问题后，理沙说出她的决定。

「我、我要改！这次我决定一定要改了！」

「那你有想好玩什么吗？」

理沙接着拿起一款游戏。

「V、VR的？真的行吗？」

电视萤幕里的恐怖画面，和亲身体验恐怖情境完全是两回事。现在理沙处于激动状态，说什么都要成功，所以觉得真的有希望，可是在枫看来每次都是这样。尽管如此，既然理沙都断言要改了，唯有结果才能泼她冷水。

「这个至少可以两个人玩……」

「咦？啊！不要拖我下水啦～」

「我、我我当然是打算一个人破关喔？可是……那个，你懂的？」

「吼～好啦。你能撑到最后吗～」

「能赶上『NewWorld Online』下次活动就好了啦。」

「希望这次能顺利。这里写非常恐怖喔？」

枫并不会特别害怕恐怖游戏，从理沙手里接下游戏看背面说明。

「那我去付钱喽……呼……好。」

理沙留下这句话，深呼吸放松后走向结帐台。

「那你加油吧！」

「嗯、嗯。」

都说要一个人破关了，总不能这么快就请求支援。理沙提着装了游戏的袋子不停为自己打气。

「破关以后告诉我喔！」

「嗯，今天先进游戏看看。」

理沙当然不可能一晚破关，但好歹能跑一些剧情。尽管支援双人游玩，基本上还是单人游戏。

明天还会在学校跟枫见面，到时候再讲玩到哪里就好了。

两人走过回家的路，在老地方分头各自返家。几步之后，理沙直盯着手上的袋子看，脸上满是忐忑。

「我行的我行的……都下定决心要克服了……」

虽然有回家就开始的想法，但却不像平常赶着回家打电动，脚步反而更沉重了。

「我回来了～」

理沙回到自己房间，放书包换下制服，取出那个恐怖游戏摆在桌上。

「总之……吃完晚餐再来。」

游戏需要不短的时间才能破关，理沙便不去碰它，先处理今天的回家作业。

「知道诀窍就不怎么难了嘛。」

只要专心就能轻松解决，理沙写得是得心应手。即使对自己为何能发挥专注力有那么点疑问，但她还是装作不在意，将时间消磨掉。

如此东摸摸西碰碰之后，天色已经完全暗下，一楼喊人吃晚餐了。理沙正好写完作业，出房间到一楼去。

用完晚餐，理沙洗过澡又回到房间。平时这时候的她都会开游戏起来玩，可是准备到一半，她想到某个散发强烈存在感的东西。

「……呃，我会玩啦……真的会玩啦……」

话虽如此，她还是拿起又放下，时间分秒流逝。

「哎哟，晚上玩实在有点……明天回来就直接开吧。嗯。」

理沙做出这样的结论，今天就此搁置恐怖游戏，开始玩其他的。

◆□◆□◆□◆□◆

隔天，理沙同样起床上学，在路上看见枫而跑过去。

「枫，早安呀。」

「早安呀，理沙！」

两人在通学路上边走边聊时，枫突然提起那个话题。

「那个游戏你玩了吗？」

「嗯，那个，还没……」

搬出写作业很忙、找不到时间等借口后，理沙的眼飘向一旁。

「……我看你还是来陪我玩好了。」

「吼～我就知道。好哇～什么时候？」

理沙觉得如果再拖下去，她恐怕永远不会去碰它，便决定今天就玩。

「知道了，那就今天放学以后喔！……我不需要带东西过去吧？」

「嗯，我那边够两个人玩。」

「到时候就开开心心……？地玩吧！」

这次理沙的目的可不是为了开心，虽然是两人一起玩，枫还是觉得怪怪的。

「话说我也没玩过恐怖游戏耶，你家都没有……」

「哈哈哈……你也不会主动说要玩恐怖游戏嘛。」

枫基本上不会主动买游戏给理沙玩，除非是理沙推荐的游戏，不然都不会去碰，没玩过恐怖游戏是当然的。

「真的很恐怖吗？」

「不晓得耶？就这方面我一点概念也没有。」

理沙对这方面也没经验，没法像平常那样分析说什么是怎么样。

「那就是新体验的乐趣了吧。」

「乐得起来……就好了。」

「啊……对喔。」

两人相约今天放学后见，并走完这条剩下一半的通学路。

◆□◆□◆□◆□◆

放学后，枫依约来到理沙家。

「我回来了～」

「打扰了～」

两人一进门就直冲理沙房间。在理沙想来想去又回到原点下定决心的情况下，她满怀斗志爬上楼梯。

「我准备一下，等等喔。」

「好好好～」

枫在理沙背后乖乖地等她准备好，见到两组VR器材摆在一起。

枫拿起一组，再次向理沙确定那是怎样的游戏。

「那个，是会被鬼追没错吧？」

「嗯。我们会掉进异空间里，在逃跑的过程中还要解谜这样。」

「嗯嗯，好像在打地城喔。」

「是、是吗？……也对啦，这样想可能会比较轻松。」

游戏盒背面放了几个场景小截图，看起来像是医院。

「如果场景是平常不太会去的地方就好了……」

就算出了什么事而害怕那种地方，只要平常不会去就几乎没影响。说要克服缺点的人搬出这样的理由似乎颇为消极，但这毕竟是她从至今的挫败学到的教训。

「那可以开始了吧？跟之前一样，玩到第一个段落！」

「嗯……开始吧。」

两个人和平常一起玩游戏时那样，以第一章结束为目标而进入虚拟空间。

不久后睁开眼睛，前方是几张破旧的桌椅和黑板，窗外黑得像泼了漆，房间里似乎有不知来源的光线，维持阴暗状态。就枫看来，这里是学校教室，自己坐在椅子上。

「不是医院吗？」

「……？……？？」

枫对坐在身旁的理沙问，而理沙也只是疑惑地歪着头。

「总之先看看有什么东西吧！」

「嗯，说得也是……」

不枉是游戏空间，道具的位置有强调出来，防止玩家因光线不佳而错过。枫很快就发现眼前桌上经过强调的纸是道具，拿起来看。

「呃……嗯嗯，我们一醒来就跑到这里来了，不晓得怎么逃出去。虽然感觉很阴森，但还是得设法找路出去……会不会还有其他人啊？」

「可能有吧……」

天不从人愿，游戏竟以学校为舞台，理沙已经全身都散发出想放弃的味道。

「那我们就只能到处找线索了吧！」

「嗯，希望不会遇到鬼……」

即使是第一章──不，正因为是第一章，不可能不吓吓玩家。理沙用力祈祷着，被枫牵出教室。

首先得看看周围有没有危险。枫稍微拉开教室门，探头查看两侧。左右都是阴暗的走廊，没有一丝声响，不像有东西在移动。走廊很暗，看不清远端，无法肯定。

「看起来还算安全？」

「没东西吗……？」

「大概吧……我也没办法确定。」

平时枫都会用【机械神】的武器或【毒龙】乱轰一通，在确认敌人存在的同时轰炸一波，但这里可没有那么凶猛的火力。

「从哪边开始走？」

「比较不危险的那边……」

「嗯～那就右边！」

死窝在教室里也不是办法，枫说右边就往右边走。学校就是学校，走廊边是一整排教室，不过大部分都像是被卡住了，拉不开门。

「是以后才让我们开吗？咦？」

枫往门上小窗往里头窥探，发现一个女孩坐在课桌边。

「理沙理沙！里面有人耶！」

理沙也战战兢兢地睁开一眼，跟着枫往小玻璃窗看进去。

就在这时，低着头的女孩忽然抬头看来并消失不见，紧接着一只手带着音效和尖叫拍在小窗上。

「哇！」

「咿呜……」

枫见到女孩那张死白脸上对比鲜明的全黑眼珠像刚才那样注视她们，觉得这里不宜久留便抓起手把瘫坐的理沙拉起来。

「我、我们还是快跑吧！」

「……」

枫就这么牵着半恍神的理沙顺着来路回去，还边走边往后看，没有像是幽灵的东西追来。

「呼……SAFE。吓死我了！」

有惊无险地逃脱，让枫暂且放心地摸摸胸口。

「我们的速度不会很慢，大概不会太难跑吧！」

相较于乐观地设想下次遭遇的枫，理沙萎靡得都快哭出来了。

「那个，还行吗？」

「还、还行……继续！」

她豁出去了似的扯开喉咙，强行打起精神，伸直快软掉的腿，深呼吸逼自己冷静。

「我、我我我已经决定要克服弱点了！」

也许是有枫在吧，理沙总算是站了起来。其实别说站，光是敢开游戏也是枫的缘故。

「知道了！那换左边吧！」

「唔、嗯……呼……好。」

枫牵着理沙往左走，查看各教室里有些什么。途中发现几张现之前那种提供方向的纸条，暗示想活下来必须逃出这里，还有一部分道具的使用方式，以及有用的东西。

「啊！理沙你看你看，手电筒！」

枫开开关关展示能开，理沙也一样检查能不能用。

「这样调查起来就方便了。」

「嗯，有灯比较安心……」

两人拿手电筒在教室里照了一下，忽然感到走廊上有东西接近而立刻关灯。视野右上角出现心电图般的图示，随着那东西接近，图示的振幅也如侦测器般加大。

「「…………」」

安静躲在讲桌底下一会儿后，心电图的振幅逐渐趋缓，最后消失。

「呼～好像躲过了！下次开手电筒的时候要注意一点了。」

纸条上说，刚才她们遇见的幽灵会在学校里游荡，需要在躲避的同时找出脱逃的线索。虽然画面非常接近现实，但这总归是电玩游戏，有设计让她们能彻底躲避的机制。

然而开灯容易被鬼发现，有些东西不开灯就找不到。

「先把这层楼看一遍吧！」

「嗯……」

「哈哈哈，好像跟平常颠倒了。」

平常都是熟悉游戏的理沙决定行动方针，但换作恐怖游戏就不同了。不过枫看着理沙玩了这么久，多少也学了些那方面的能力。

「是啊……我都自身难保了……」

「哼哼～偶尔就交给我来带吧～！」

「嗯，拜托你了。」

藉心电图确定教室外没有幽灵后，两人悄悄离开教室，到其他教室搜寻出路。不过这学校也有三层楼，相当地大。幸亏取得的道具和地图等机制，都跟「NewWorld Online」存取道具栏的方式很接近，不会妨碍到她们探索。

「理沙，这边！」

搜了一会儿，枫发现感应器出现反应而急忙关闭手电筒，带着理沙找地方躲。

「被发现了吗……？」

「不要发现我们……不要发现我们……！」

理沙紧闭眼睛听天由命，会怎么样都不想管了。身旁的枫仍想尽可能观察状况，不久见到幽灵从她们躲藏处前经过，远去以后才松一口气。

「呼～好紧张喔！原来恐怖游戏是这种感觉！」

「……呜呜。」

不擅长这类游戏的理沙已经被反复的紧张和放松搞得快瘫了。

「搜完下一间教室就休息吧？已经玩很久了，学校搜起来又好像会很久……」

两人只是将二楼几乎搜完，一、三楼都还没碰过。虽然起初是以完成第一章为目标，可是理沙都灵魂出窍一半了，总不能逼她玩下去。

「嗯，就这样吧？就这样吧？」

「那就决定喽！二楼没去过的只剩美术室了！」

两人躲着幽灵趁隙移动，顺利进入美术室之中，开手电筒找有用的东西。

「哇塞，好多画布喔。」

「有什么吗……？」

「有石膏像、画布和颜料……嗯～啊！」

「怎、怎样？」

枫牵着动不动就闭眼睛的理沙往标示道具的位置走去，发现一把有挂牌的钥匙。

「啊，是个很明显的线索耶！呃……理化教室？」

钥匙一进枫手里就自动跑进道具栏存放。目前只找到这把钥匙，表示理化教室理应是下一个目的地。

「理化教室不在二楼，刚好这里也搜完了呢。」

「那就存档关掉吧？」

地图上设有几个存档点，来美术室之前才刚存过，再回去存就能结束今天的探险了。

「那你跟好，不要跌倒喔。」

一直闭着眼睛的理沙抓住枫伸来的手，感到终于告一段落放下悬着的心。

枫开始前进，理沙也跟着踏出一步，同时感到另一只手被一团凉凉的东西包住。

「咦……？」

理沙不禁转头，看见一个穿制服的少女。那凉凉的东西，是她半透明的手。

「不要走……不要走──！」

幽灵眼睛流出黑色液体，用两只手抓住她。理沙像是冷不防被吓到恐惧容量爆表，甩都没甩就软趴趴地瘫坐下来。

「唔咦！怎怎怎怎么了！理沙！」

刚起步就听到背后突然传来陌生的声音，回头想扶起理沙，结果眼前直接染成一片黑，随后出现GAME　OVER字样。

当视野复原，位置和道具都恢复成进入美术室前的状态，表示系统自动读取了最新的记录。

而理沙则是一语不发地腿软瘫坐，显然没力气再闯美术室。

「结束吧！」

枫下了决定就叫出选单结束游戏，一起返回现实世界。

回到现实世界的枫摘下VR头盔，回顾恐怖游戏初体验。由于是VR游戏，有种鬼屋加强版的感觉，虽然有吓到，但整体探索过程还算紧张刺激。

「理沙～？」

枫替理沙摘下头盔，和一脸憔悴的她对上眼。

「枫……」

「怎样？」

「我不要……克服了啦……」

见到理沙两眼含泪，有气无力地如此呢喃，枫甚至有种不出所料的踏实感。

「吼～！我就知道会这样！从以前每次说要改结果都这样！」

「还要玩的话……我送给你。」

「嗯～不需要吧。像你那样同时玩其他游戏还满累的，而且后面还很长的样子。」

「那好吧……对不起喔，拉你陪我玩。」

「不会啦，以前都没玩过，满新鲜的。话说我差不多该回家了。」

不常玩游戏的枫要一面注意幽灵行踪，一面带着脚步异常沉重的理沙一起探险，实在是很花时间的事，天都完全黑了。枫拎起书包，确定没东西忘记带走。

「嗯，再见。」

「再见！啊，对了……你什么时候要打电话过来？」

「咦？啊……」

枫料到她今晚恐怕睡不着，便事先问几点来电。之前也发生过第六阶那时那种事，从游戏里的反应看来，这次也不会例外。

理沙也听出枫的言下之意，羞得忸怩起来，但也不敢说不打，挤出声音回答：

「大、大概十点……」

「OK～！」

再次和理沙告别后，枫打道回府。独留房里的理沙趴倒在桌上，两手猛抓头发。

「丢死人了……啊～笨蛋……」

虽然每次挑战都后悔，在开始前她还是会有自己办得到的感觉，反而更懊恼。

「再也不碰了，不碰了！」

理沙看着恐怖游戏的盒子，这么告诫自己。

