<p align="center">第十章</p>

一般来说，对在一座都市里出生，并在那高墙中死去的现代日本人而言，忌滨是文明的最北端。再往上走的北方地区实情，顶多只有位在岩手的万灵寺总本山比较有名，除此之外几乎都认为是一大片未开化之地。

原因不仅出在贝沙海、腐姬沼、大蛇林道等难以突破的地区彼此接壤，连越过之后的霜吹县本身也是一个主因。

为了净化锈蚀风而著手开发划时代的新技术，冰净回路的实验设施，才运转不到三天就发生了重大事故，在福岛县南端留下大规模永冻土这份大礼。这块地区后续则演变成为霜吹县。

与周边县完全没有交流的该县别说关隘了，甚至也没有一个统管整个县的单位。不过因为即使在夏天也不曾停止的风雪不断吹送，导致此地比较不受锈蚀风影响，所以也有不少人在风雪之中过著俭朴的生活。

「唔哒，侬安捏港马唔得。日货唔嘚使。」

「日货唔嘚使咩？」

「唔哒。」

一辆大大的货车停在风雪之中，两头巨大强壮的绵牛，将红黑色的舌头伸到几乎盖住整张脸的毛之外，舔掉附著在脸上的雪片，发出「咘噜噜」的叫声。

美禄在货车前面跟老板用霜吹语沟通，拿著日货回头看向毕斯可，困扰地缩了缩脖子。

「他说日货不能用。然后说想要东京爆炸前的酒或罐头，以及棉被之类的东西。」

「哼，怎可能有那种东西啊，我们又不是做打捞的。」

毕斯可说完，为了隐藏眼神中对美禄的尊敬之色而别过脸去。

「是说你竟然会说霜吹话喔？我听起来只像熊在低吼耶。」

「我有治疗过从霜吹来的患者，多接触几个人之后，就学到不少了。」

「哦……这样就会了吗？」

「而且学校也有教。」

「你应该只要告诉我跟患者学的就好了，白痴！」

跟美禄交谈的霜吹旅行商人，穿著圆滚滚的蓬松保暖衣，头部也套著某种胶囊，再从外头覆盖牛毛兜帽。那模样就像很怕冷的太空人，看在旁人眼里很是可爱，但这位旅行商人本身却与外观相反，其实非常贪婪。

「爪八。爪八俾俺，掐呴侬。」

「咦咦？不、不行啦！」

「喂，他说什么？」

「就说想要螃蟹……如果给他芥川，他可以用整辆车跟我们交换。」

「这、这家伙怎么这么恶劣。」毕斯可大概觉得这样下去没完没了，于是粗暴地翻找芥川身上的行李，取出几块珍藏的大鯙肉乾，丢在商人面前。

「这是我为了这趟旅途猎来保存的肉。这些就是全部了！要是还不够，那就算了。」

商人完全不受毕斯可的气势影响，品评了一下摆在雪上的鯙肉，接著站起来，点了一下头……

「呢个呴侬。」说罢，从货车里面接连翻出商品来。

「真的吗？好耶！」

「好个屁啦，白痴。」毕斯可显得不太高兴。「居然这样趁机敲竹杠……我们又得重新打猎了。」

两人穿上从商人那里换来的霜吹熊大外套，在霜吹县向北前进。

对于不太习惯雪与寒冷天气的毕斯可来说，这不是一个想要久留的地方。毕斯可放任芥川不断前行，一直看著从田螺少年康介手中获得的地图。

「这附近应该有地下铁喔。是冻武白桦线，对吧？呃……可恶，放眼望去都是雪，根本搞不清楚啊……」毕斯可眯细眼睛，用手指抚过地图。

「如果废弃线路可以运转，确实可以节省好几天的时间。但没有地标很麻烦耶。」

这时毕斯可往旁边一看，发现美禄正拉满弓，瞄准远处雪地。他的脸相当威风凛凛，姿势也很有气势。瞄准的对象，似乎是一只中等大小的霜兔。

「咻！」一声射出的箭命中正在挖雪的霜兔──旁边一点点，插进雪地里。

「咕嘻嘻嘻……熊猫医生，真可惜啊。」毕斯可笑的格外开心，顶了一下美禄的侧腹。「你太在意风的影响了。听好了，在风雪中射箭要……」

正当毕斯可打算半挖苦半讲解的瞬间，以插在兔子旁边的箭为中心，一团像白色棉花的东西「啵！」地炸开，洒在周围地上。洒落的棉花层层叠在打算逃跑的霜兔身上，使它无法动弹，当场跌倒。

「我利用调剂机，将爆破菇跟钢蜘蛛的毒调和在一起。」

美禄侧眼瞥了一下傻眼的毕斯可，得意洋洋地说道，并且因为无法隐藏喜悦而露出笑容。

「就算箭射不中，我也可以用别的方法达到目的！毕斯可同学，你懂了吗？」

「我不认同～～～～！」

「咦──！为什么啦──！」

刚开始旅行时是个都市菜鸟的美禄，现在已经展现高度成长，甚至可以表现出让毕斯可吃惊的一面。

制作药品和调配独特蕈菇毒方面自不在话下，之前穿过大蛇林道时，美禄甚至采用了将医疗机器的电流冲击传导在蜘蛛网上，藉以击退来袭的大群钢蜘蛛的离谱做法。面对跟人差不多大的杀人蜻蜓抱晏蜓攻击时，也毫无畏惧地站在毕斯可身边，并以十足长进的射箭技术从毕斯可手中抢下最终的致命一箭。

透过毕斯可培养的勇气，让美禄原本就拥有的独特智慧泉涌而出，促使他身上独一无二的蕈菇守护者才华渐渐开花。

（……嗯──确实是很厉害的毒……）

落地之后，当毕斯可想拎起被蜘蛛网缠住而挣扎不已的兔子时。

「嘎喵！」

随著一股出乎意料的沉重手感，一个大东西拨开雪堆，被毕斯可拎了起来。

两人都有印象的粉红色头发露出，就是在浮游藻原的水母少女，那个小个子女商人。

「啊、啊啊！是她！」

金色双眼忿忿地看著惊讶的两位少年。每当上下颠倒的头发摇晃一下，堆积在上的雪就「哗啦哗啦」落下，其中一团直接命中小巧的鼻子，少女大大打了一个喷嚏。

「不好了，她冻僵了！为、为什么会埋在雪地里啊？」

「躲避霜豹追杀的方法之一就是埋在雪堆里面，因为那些家伙鼻子不太灵敏。不过呢，我想她是运气不好，碰到霜豹赖著不走……所以没机会出来吧。」

「毕、毕斯可，你要拎著她到什么时候啦！快放她下……哇，不要甩啦！」

虽然是一趟跟时间赛跑的旅程，但也不能放著眼前快冻死的女孩不管。毕斯可不情不愿地抱起僵硬得跟冰雕没两样的少女身体，驱策著芥川，总之先找个可以遮风避雪的洞穴。

「哼，为什么我们要做这种事……不论上次还是这次，这女人狗屎运真好。」

「真的，只能说这是命运的安排了。要是再慢个十分钟就不妙了。」

在深度偏浅的洞穴中，美禄正在折断好几根骨炭暖炉棒。将散发橙色光芒的那玩意儿塞进少女衣服底下之后，原本冻僵的身体渐渐恢复应有的体温。虽然少女仍不断发著抖，但总算放松下来，悔恨地「哼」了一声，从探头看过来的毕斯可身上别开目光。

「……又是你们？怎么老是这样多管闲事……哈啾！你们真的很闲耶。」

「你看看她，这什么态度啊──做到这种程度，也不懂得低头向救命恩人道个谢吗？你该不会是那种跟人低头致谢，心脏就会停止跳动的体质？」

「谁要道谢啊，不管说还是被说都只会碍事。只会换到人情啦、缘分之类的无用长物跟著自己……哈啾！」

「你还好吗？这是蜜火酒，慢慢喝吧，对……应该马上就会起效用了……吶，我们很想尽快赶路，所以想问你是怎么过来这里的？」

少女面对美禄诚挚的目光，没有余力装模作样，低下头，用下巴努了努雪地的远处。那个方位上，可以看到插在地面上，冒著黑烟的小型直升机残骸。

「我修好了附著在那个寄居蟹寺院上的直升机，然后原本想往宫城过去……」这时少女又「哈啾！」打了个大大的喷嚏，并吸了吸鼻子。「但被霜吹驻扎地的高射炮打下来，成了这副惨状。行李也全都烧光了……啧，运气真是够背的了。」

「不就是因为你用欺骗他人的罪恶深重方式过活，才会遭到这样的报应吗？」

「不然你说说看啊，我该怎么生存下去？」平常只是奸巧的金色眼眸，这时却狠狠地瞪向了毕斯可。「为了求生存，我什么都做了，包括骯脏的事情、没出息的事情，甚至连你们两个小孩无法想像的事情也一样！谁会自愿背负这些罪恶啊？我只是做了能做的事情而已……！」

与一直以来的蛊惑态度不同，她的声音颤抖著。毕斯可收敛差点脱口的抱怨，凝视低著头的那顶粉红色头发。美禄也在毕斯可身边，等待少女继续说下去。

「……不过，我觉得累了……如果今后也只能过著骗人、被骗，然后拖著越来越沉重的自己而活……这么无聊的人生，我觉得也差不多够了……所以才说你们多管闲事。要是没有你们，我就可以在这里好好告一个段落的说……」

娇小的身体之所以颤抖，是因为寒冷所致吗？美禄正温柔地要将自己的外套披在少女身上，这时毕斯可就从他的背后走过去……

接著将火热的骨炭暖炉前端按在少女的后颈上！

「好烫烫烫烫────！」甩著麻花辫子弹起来的水母少女，在傻眼的美禄身边绕著圈圈跑，接著来到露出贼笑的毕斯可面前放声怒骂：

「你这王八蛋，是想杀了我啊────！哪有人这样对待柔弱女生的──！」

「总之，我看你现在是还不想死吧。」毕斯可咯咯笑著。

「你刚说的那些话，听起来实在不像用一股蛮力死抓著我，大喊著不想死的人会说的啦。我还以为你被什么附身了耶，有没有啊？」

水母少女听到毕斯可这番话抽了一口气，回顾自身软弱之后不禁红了脸，一把从毕斯可手中抢下新的暖炉，以金色双眼由下而上瞪著毕斯可。

「哼！我只是希望熊猫弟弟多关心我！你走开啦！」

「有没有听到？」毕斯可傻眼地回头，就看到美禄回给他微笑，将从芥川身上卸下的一个皮囊，放在少女眼前。

「我们也没有什么储备……但这里面有雪具与食物，往南方过去会碰到商人营地，你可以拿这些去那边交换所需物品。」

看著少女睁大眼睛，急忙摸索怀里的美禄，带著微笑出手制止她。

「我们不需要钱！你不是说过吗？这个世道如此艰辛，一定要珍惜礼义人情啊！」

总之这件事算是结案了。毕斯可对回过头来的美禄点点头，在雪中往芥川处走去。这时一张折叠好老旧的纸张，从他怀里飘落到白色的积雪上。

「……等等！有东西掉了！」

听到声音回头一看，水母少女发出「沙沙」的踏雪声，不悦地走了过来。接著仔细地看了沾满雪花的老旧纸张，才将它塞回给毕斯可。

「这是白桦线的路线图吧。你们打算利用地下铁穿到北方吗？」

「算是吧。不过我们没时间去找车站，已经决定放弃搜索，直接从地面……」

「我知道在哪里喔。」

「……什么？」

「我说，我知道白桦线的废弃车站在哪里啦！」

少女显得有些不好意思地承受两个少年的目光，闹别扭般别开视线。

「想在这么大风雪中只靠螃蟹前进也太乱来了！……真拿你们没办法耶。如果放著不管害你们死了，我可是会作恶梦……」少女边把玩麻花辫子边嘀咕。

「如、如果你们相信我，我也是可以……帮你们带路啦……？」

在少女的指引下前进了约一公里，拨开看似什么也没有的积雪路，接著让芥川砸碎厚厚的一层冰，就发现通往地下暗处的一道石砌楼梯。

「这里是狐坂站。有段时间在旅行商人之间传开，大家好像都会来用。」

「怎么，你没用啊？你的伙伴应该在这里赚钱吧？」

「天晓得？在那之后我都没有收到消息，说不定已经在里头化为白骨了。」

听著少女的说词，面面相觑的两位少年总之走在前面，往一片漆黑的楼梯下去。虽然风雪吹不到这里，但刺骨的寒冷仍充满整个空间。湿气很重，某种类似青苔的气味刺激著鼻腔。

「这么黑的话，芥川可能会害怕，不肯进来。」

「嗯──虽说点亮这里也不太好啦……」

毕斯可从怀里掏出装满某种宛如细致金粉的袋子，随意含入口中，再像喷雾一样朝天花板吐出。过没多久，会发光的小小橘色蕈菇丛生，很快就长满一整片天花板，将之覆盖。

「哇啊……好漂亮！」

天花板的小蕈菇所散发的光芒照亮了车站的月台。虽然随处可见粉碎的地板，以及附带歪七扭八时刻表的柱子残骸等，但这里意外地保持得还算不错。

「这是灯火菇，虽然亮度不算太够就是。」

毕斯可又吹了两三口喷雾，接著一副觉得口中残留的粉末很难吃一般吐掉。

「这孢子不是会附著在墙壁上生长吗？毕斯可嘴巴里面没问题吗？」

「这有诀窍的啦，你以为我是谁…………唔。」

发著淡淡光亮的灯火菇，从咳嗽了几下的毕斯可嘴巴里掉出来，照亮车站地板。

「这不是长出来了嘛。」

「走了啦。」

「你没有掌握到诀窍对吧？」

「你真的很啰唆耶！闭上嘴巴跟我来啦！」

美禄一边笑，一边对门口的芥川招手，让它进来地下铁车站。水母少女也战战兢兢地靠著芥川，来到地下，往两人所在处跑过来。

「在、在发光……！你们真的可以靠蕈菇做到任何事情耶。」

「这并非万能啦，我顶多也只能就做到这样。」毕斯可回答少女同时，拉下头上的风镜，窥探洞穴深处。「蕈菇守护者也各自有擅长的领域，尤其在菌术这方面更是显著。我家老头的菌术很不得了喔，地藏菇根本就是他的杰作。」

「贾维的杰作？那是怎样的蕈菇？」

「如同其名，就是……发芽之后，会开出很像地藏菩萨的蕈菇，而且非常精致，精致到每次的表情都不一样，大家都吓死了……」

「好、好厉害……可是，那个要用来做什么？」

「咦？」毕斯可发出彷佛完全没料到美禄会这样回问的憨傻声音。他将耳朵贴在地下铁的铁轨上，一边感受著有没有任何动静，一边沉思了一会儿。

「不就是中元节之类，要拜拜的时候……很方便吧？马上就可以开出地藏菩萨。」

毕斯可有如想闪躲美禄继续追问般站起来，迅速往前方过去。

「……搞不懂耶，蕈菇守护者是贤者还是笨蛋啊？」

「啊哈哈！说得也是，就我对贾维和毕斯可的观察……我想一定两者皆是。」

「……熊猫弟弟，我问你。」水母少女此时略略低下头询问美禄。

「赤星老头应该活不了多久了吧。你的姊姊也是，一旦开始锈蚀，就理所当然会死吧。为什么要为了他人做到这种程度……甚至赌上自己的性命呢？」

「你问我为什么……」

美禄面对少女的疑问，好似被偷袭一样思考了一会儿……然后才说：

「……我想，因为我们都爱著他们……这是理由之一。第二个是──」美禄显得有点害羞地难以启齿。「因为我们都……非常笨拙吧……大概！」

「……你们喔，真的很笨耶……」

美禄笑著牵起少女的手，追著一边吹出灯火菇一边前进的毕斯可而去。

「……毕斯可，你看！有好多列车！」

顺著约有七八条铁轨并排的宽敞路线往前，就走到一处简直是列车墓场的可怕地方。或许经历过强烈地震，眼前的列车彼此折弯、重叠、压溃，简直像被痛哭流涕的小孩彻底破坏的玩具。

「兴号、俊通、震风……全部是华北制铁的列车。」美禄看著扭曲变形的列车上面的字样嘀咕。「这类型的列车应当能用自助服务的方式启动，但前提是它们还能动……」

「喂──美禄，康介的地图确实就是指这条线，这个列车看起来还能动吗？」

毕斯可的声音从洞穴深处传来。往声音的方向跑过去，就看到一辆外观比较完整的粗犷货车停在铁轨上。

「好厉害，这个或许可以动！我试试看喔……呃，将把手扳到规定位置……这样吗？打出运转灯号，投入行车费三百日圆，按下红色按钮……」

「好贵喔，不过也没办……等等，日圆？」毕斯可把手伸进怀里，不禁反问美禄。「怎么可能会有日圆啦！又不是古币商。」

「啊──够了！让开让开！真是看不下去！」

就算在一片漆黑之中也非常醒目的粉红色头发少女跳上列车，推开两位少年，抽出怀里的铁撬，往收费箱上一敲，取下凹陷的上盖，看了看里面。

「哎呀，结构很单纯嘛。感觉只要能动就好了。哎，这样我也比较好处理，是很轻松啦。」

「你看得懂这么古老的机械构造啊！你真的只是一个旅行商人？」

「就只是一个旅行商人，不过前一份工作是机械工程师罢了。」

少女迅速剪断盒子内的排线，再把黑色的像是绝缘胶的东西咬烂之后，将它延展开来缠在替换的排线上。她的手法精准熟练到令少年们不禁面面相觑。

「这技术绝对是专家级……！你说前一份工作，难道是在哪间企业高就吗？」

「……当时的待遇虽然跟奴隶差不多，但薪水还不错。不过，某天突然接到修复出土铁人的工作……」

「铁人是那个铁人吗？在东京开出一个大洞的元凶那个？」

水母少女没有回头，直接颔首表示肯定，并持续做著手上工作回答毕斯可：

「我不确定那是不是真的就是了，总之接到要修复它的命令。天下第一的的场制铁难道想毁掉哪个县吗？只会让人觉得有毛病吧，但他们是认真的。施工人员一个个因为锈蚀病死亡，等到地位最低的我当上施工负责人的时候……我拚了老命偷走公司的一台法国蜗牛逃出来……这已经是很久之前的事了。」

少女嘀咕著做完，顶著一张满是煤灰的脸伸了个懒腰，然后重新扳好美禄刚刚动过的把手，接著用力一踹收费箱中间。

「轰隆隆隆隆！」

整辆列车震动起来，燃料库的骨炭熊熊燃烧，发出「啵嘶啵嘶」的声音。

「启、启动了！毕斯可，这个好厉害喔！」

「喂──！芥川，快过来！我们可以一口气冲到秋田了！」

原本在一旁觉得很稀奇般，拿著列车残骸玩耍的芥川听到毕斯可呼唤，于是「咚咚咚」地跑了过来。只见它渐渐加速跳上列车，恰恰好塞进庞大的货台。

美禄穿过欣喜的毕斯可身边，抓住想静静地下车的那个人的手臂。

「……吶，我想跟你道谢，但我还没问你叫什么名字。」

美禄的目光与惊讶地瞪大眼睛的少女对上，诚恳地说：

「我是美禄，猫柳美禄。那边那个凶巴巴的是赤星毕斯可！要是没有你，我们说不定在这里就玩完了。吶，告诉我名字好吗？」

「叫、叫我水母就好了。我、我一向不说自己的名字，因为每次都会被笑……」

「我们的名字不也很奇怪吗？别担心！我绝对不会笑你！」

被美禄强而有力的目光盯著，水母少女抽了一口气，低下头，抬眼看了一下美禄，接著才低声嘀咕：

「滋……滋露。大、大茶釜滋露……已、已经很久没人叫我的名字了，但既然熊猫弟弟……美、美禄你想知道……」

「谢啦，兹露。多亏有你的帮忙。」

开口致谢的是毕斯可，这让滋露更是吃惊，与毕斯可对上眼。

「确实，既然我们这么有缘，应该早点问清楚你的名字才是。不然要是在旅途中碰到你挂了，会不知道该在墓碑帮你刻上什么名字才好。」

「啰唆！先死的会是你们啦！要是被我发现了，会帮你们倒头埋葬啦！」

「滋露，我们一定会再见！」美禄对著跳下列车的滋露大喊。「我们一定会常常聊到你，会一直想朋友现在在哪里做什么！你一定要保重！下次再会！滋露，谢谢你，再见！」

「……你、你说朋友是……」

在远处目送对自己大喊的美禄，以及凝视著自己的毕斯可，滋露彷佛被什么控制了般往前一步，发出连自己都惊讶的大声音回应美禄：

「赤……赤星！美禄──！」

「谢、谢…………！」

「…………谢谢你们……」

滋露彷佛把无法传达给两人的这句话，很宝贝地从上锁的盒子里取出般嘀咕完，接著确认自己真的有说出口般，紧紧地握住了胸口。

然后……

一时之间显得委靡的金色眼眸总算在黑暗之中闪闪发光，滋露背起皮囊，回头看了地下铁线路一眼……接著彷佛野兔般从原本过来的路奔了回去。

「焦红头伯劳……应该不是。乾虫、鬼茴香……这边的也不一样耶。」

「你在读什么？从霜吹商人手上买来的吗？」

一朵大大的灯火菇以方才用蜘蛛网收拾的兔子为苗床，正散放著光芒。美禄贴近灯火菇，好像在翻阅一本破破烂烂的书籍。

「据说这是子哭之谷的生态图鉴。你看，全部是手写的……写的内容也非常粗略。你看这边，『体长』的项目旁边只写了很大二字。」

这是之前交易的霜吹商人见美禄有兴趣就塞给他，省得自己还要想办法扔掉的玩意儿。从美禄的角度来看，这是可以理解食锈猎场生态系的宝贵资料，内容看起来却像是小孩写的暑假作业，使他不得不对里面内容的可信度抱持怀疑。

「……不，我想可以采信。这是蕈菇守护者写的。」

「咦咦！这、这样吗？既然如此！不过为什么？」

「贾维也会画那种图，形式是一样的。而且这张图……你不觉得有种特殊的风格吗？明明是在画图鉴，却好像加入了某种艺术感。只要给蕈菇守护者画图，基本上就会这样。」

尽管美禄对于蕈菇守护者奇妙的特质感到困惑，却意外地觉得很有说服力，仔细观察起蕈菇守护者所绘，充满玩乐心态的的动物图。

「可能是东北地区的蕈菇守护者画的，上面有没有提到蕈菇的种类？基本上这类图鉴一定会写哪种动物身上有什么基因，例如鸿喜菇或木耳之类。」

「啊，有耶，有！右下角还有盖章！如果是这样，呃……」

美禄迅速翻页，打开方才留意过的某种动物页面。右下角画著一个可爱的鸿喜菇角色，旁边则写上了蕈菇的名称。

「……食锈……竟然是用注音写？」

「因为食锈两个字很难写吧……你那表情是什么意思啦。吶，大部分的蕈菇守护者啊──」

「如果是这样！那果然是这个！『筒蛇』……俗称竹轮虫，是一种超级巨大的双头蛇。会飞，只对大型食物有反应，常会吃掉直升机或战斗机……」

「嗯，真要谢谢这本图鉴了。因为贾维只有告诉我，就是那一带最大的家伙。如果有当地蕈菇守护者画的图，状况就完全不同了。」

美禄在行进的列车上点头同意毕斯可的发言，正打算再从这些粗略的资料之中找出有用的内容时──

噗吱！

「哇啊！」美禄大叫。某种像是呕吐的黑色物体滴在页面上，把整个页面涂黑了。这时有个软体物体蠢动著触手，扑到情急之下护住美禄的毕斯可脸上。

「咕啊！」

「毕斯可！」

黑色飞沫往四周散开。毕斯可掏出腰际短刀一挥，削过自己的脸部。

「该死的家伙！」接著一甩短刀，那玩意儿整个被砸在货车地板上，黏答答地扭动著。它身上有好几个在黑暗中散放黄色光芒的眼球，胡乱地不断眨著。

「恶，呸！是重油章鱼。」毕斯可低声说。

「我们应该是在哪里经过它们的巢了，会沿著墙壁追过来吧。」

随著隧道的宽度越来越窄，周围的墙壁也越来越亮，才看出覆盖墙壁的黑暗真面目并非黑暗，而是一大群一大群重油章鱼时，美禄因为觉得太可怕而毛骨悚然。列车应该是以相当快的速度前进，如果这些章鱼能够追得上来，那么它们追杀猎物的速度确实非常了得。

「瞄准跳过来的家伙们就好，没跳过来的就别管了。」

「毕斯可，我的射箭技术还……！」

「你可以！」毕斯可擦掉沾在脸上的黑油，以双眼看著美禄大声说道。「你可以射箭，而且会中！我知道你做得到，我的背后就交给你了！」

「毕斯可……！」

「回话！」

「是！」美禄如答道。重油章鱼们似乎把这当成开战的信号，一举从岩壁上跳过来，扑向两人。

背对背的两人手上的弓像闪光一样闪烁，接连击落飞扑过来的章鱼。美禄特制的蜘蛛网箭直接缠住一群章鱼，将它们打落铁轨上，但漏网之鱼还是贴上了货车，这时美禄急忙丢出腰际的火焰菇榴弹，带著高温的烟卷走剩下的章鱼脚，使之滑落地面。

「做得很好！」毕斯可边笑，边放开如同万力般拉满的弓，射出一箭。

带著强大威力的粗箭贴著岩壁飞行，一口气扫下了几十只重油章鱼。

另一方面，芥川正毫无顾忌地在车头附近发威，只见它的大螯一挥就能打掉一堆章鱼，甚至还抓起来痛快享用。而那些被从它口中「啵啵」地吐出的黏性大泡泡包住的章鱼，全都摔到了列车下。

尽管一行人如此卖力奋战，重油章鱼的攻击行动不仅没有要停止的迹象，反倒变本加厉持续增加袭击而来的数量，现在甚至是有章鱼从章鱼身上跑过来的状态。

「没完没了啊！」

「没办法，看来回程这条路是行不通了……！」

毕斯可咬牙下定决心，从箭筒抽出一只带著银线的箭射出。插在墙上的箭，接连在漆黑的岩壁上开出蕈菇。

这些是带著非常黏稠黏液的银色蕈菇，拥有惊人繁殖力的它们瞬间长满隧道的整面墙壁。强烈的酸性气味充满周围一带。

「唔恶──！这是什么啊！」

「银酸光滑环锈伞。」毕斯可边咳嗽边吼著回覆美禄。「别吸太多气！趴下！」

强烈的酸烧溶掉追杀过来的章鱼们，阻止它们继续前进。溶解后的章鱼变成普通的重油，眼珠子掉出来，堆积在铁轨上。原本那样大群扑来的重油章鱼被银色光滑环锈伞墙阻挠，渐渐远去。

「好、好耶！它们没有再追上来了！」

「恶，呸！该死。这东西真的是有够难闻。」

毕斯可看著越来越远的洞穴，先呼了一口气，突然盯住了黑暗深处的某个位置。

某种细长物体「咻咻」地爬在墙上，一瞬间突然变粗抬起，接著像一条柔韧的鞭子卷住因为大意而发著呆的美禄的身体。

「呜、呜哇啊啊！」

「美禄──！」

毕斯可立刻拉弓朝触手放箭，但面对触手上面又黑又厚的皮膜，尽管箭矢刺进去了，却无法顺利散播蕈菇毒，无法开出蕈菇。美禄拚命抓住货车边缘，以防止自己被卷走，但被捆住的肩膀和身体却不断发出「嘎吱嘎吱」的惨痛声音。

「咕哈、啊、呃……！」

美禄的碧蓝双眼因为剧痛而睁大。毕斯可当机立断，一边用短刀切下袭向自己的几条触手，一边将短刀插进缠住美禄的触手内，接著垂挂般抓住触手，张大嘴一口咬下去。

毕斯可全身的肌肉膨胀到超越极限的程度，他的手臂与下颚分别使出浑身解数扯开触手。触手发出「啪吱啪吱」的声音惨遭撕裂，终于被扯成两半，放开了差点喘不过气的美禄。

「美禄，你去找芥川，一起去子哭之谷，懂了吧！」

「啊啊！毕斯可────！」

已经被其他好几条触手缠住的毕斯可无法动弹，就这样像打水漂的石头一样在地上弹跳好几下，被拖进了黑暗的洞窟深处。

毕斯可甩了甩在铁轨和墙壁上撞击好多下而浑沌的头，让意识恢复清醒，接著看向黑暗最深处。

在生出几条巨木般粗壮的触手的中心位置，黏液从一个有如地狱大锅的洞流出，反覆收缩著。洞穴里排排长著锯子般的牙齿，上面沾满了红黑色的重油章鱼内脏。

（这家伙就是老大吧……！）

那只重油章鱼的大小，和之前甩开的那些人类头部大小的家伙根本无法相比。说起来，因为它实在太大，所以毕斯可只能看到它的嘴，目前呈现整条隧道都被它的肉塞满的状态。毕斯可左脚被抓著，垂挂在这个地狱大锅之前。

大章鱼先观察了晕过去的毕斯可一会儿，接著大概是判断一动也不动的毕斯可已经死了，渐渐将大嘴凑了过来，打算生吞毕斯可。

（……如果是内脏，蕈菇毒就可以丛生！）

毕斯可的眼睛一亮，从背后抽出弓放箭。强弓一闪，必杀的毒蝇伞箭朝大章鱼口中飞去，深深刺入内脏。毒蝇伞的毒因为吸收到丰富的营养而欣喜地暴冲扩张，发出「啵！」「啵！」的沉闷声音在大章鱼嘴里恣意绽放，啃噬它的内脏。

大章鱼「嘎喔喔喔喔喔喔」地大吼，肉壁蠢动膨胀，彷佛要粉碎整座隧道。仍然呈现倒吊状态的毕斯可「咯咯」笑了。

「记得仔细挑选猎物啊，我可是很毒的！」

毕斯可吼回去。但他本人在这只对疼痛迟钝的大章鱼，因中毒死亡的漫长时间过去之前，究竟能不能顺利活下来这点，也是只能赌一把了。

抓住毕斯可的触手飞舞，凭藉一股死前蛮力将他重重砸在天花板上。毕斯可还来不及吐血，又立刻一甩将他打在地上、侧面墙壁、天花板，发疯般的触手倾注全力不断重击毕斯可。这些冲击让铁轨和岩壁出现裂痕，有如地震持续撼动整座隧道。

即使全身肌肉受创、骨头碎裂，持续承受著足以致命的冲击，毕斯可的双眼仍在流满了血的脸上熠熠生辉，熊熊燃烧著。

毕斯可彷佛要挤出自己的生命力量般怒吼一声，再次拉满无论如何绝不放手的弓，摆出准备射出拚死一箭的架势。这一瞬间，某种格外强大的冲击撼动大章鱼的触手，把原本抓著的毕斯可甩到洞窟的地板上。

某种像熔矿炉一样的火红大铁块，卷动著自身的车轮嘎吱作响，顺著铁轨直直往大章鱼猛冲。美禄以软弱无力的腿拚命向前奔跑，抱起浑身是血的毕斯可，逃到铁轨上。

「啊啊，毕斯可，怎么这样，好惨……」

「咳哈，美、美禄，还、还没完。」

大章鱼非常执著地又将触手沿著墙壁伸过来，准备抓住两人。美禄应该也是认为逃不掉了，于是抽出背上的弓，以颤抖的手搭上箭拉满。

美禄用来冲撞大章鱼的，是芥川凭著一身蛮力扯下的列车骨炭炉。锅炉已经失控，现在也烧得火红膨胀，即将爆炸，但散热阀门正不断喷出蒸汽，勉强阻止爆炸发生。

（只要能够射穿那个……！）

瞄准的美禄额头上冒出汗珠，焦躁使他肺部缩紧，导致呼吸急促了起来。几条触手往美禄这边逼近过来，打算把他连毕斯可一并卷起。

这时。

毕斯可将手放在美禄颤抖的左手上，弓便神奇地在这时候停止颤抖，拉紧弓弦的右手也能够直接灌注力量。

「拉弓只需要注意两点。首先，要看清楚。」

毕斯可低语的话，彷佛落在乾燥沙地上的水珠，渗透进美禄内心。

「还有……坚定地相信。」

尽管好几条触手逼近过来，紧紧缠住美禄的身体，他仍然毫不动摇。

只是静静地，在蓝色双眼内燃烧著熊熊火焰，瞄准骨炭炉。

坚定地相信。

他甚至开始认为「会命中」。

毕斯可扶持著美禄的手上传来的血流温度，化为力量传递过来，让他全身感受到某种东西正燃烧扩散。

「射得中吗？」

「──嗯。」

静静地、简短地点头，放箭。美禄的蓝箭化成一道直线，吸入骨炭炉的阀门内，并分毫不差地将之弹开。橘色光芒先是微微缩了一下，接著开始增强，膨胀的空气扯掉触手，让两人的外套不断飞扬。后来，那东西化作强烈闪光吞噬两人，随著巨响将他们炸飞。

那是一股非常强大的冲击力道。毕斯可跟美禄有如棒球的球般被炸飞得老远，就这样在地上滚出隧道。在一片蓝天之下，差点从铁轨中断的山崖处摔落。幸亏有芥川的大螯抓住两人，才勉强停了下来。

这是一座绿意盎然的溪谷。鸟儿们发出的可爱啁啾，回荡在晴朗无比的天空上。

爆炸的骨炭、重油章鱼的油、血或汗还是疲劳之类，总之浑身沾满各式各样东西的两人就这样被芥川抱著，躺著休息了一会儿。

「……唔恶。」

美禄突然摀住嘴，在芥川脚边吐出了黑漆漆的炭。

「……嗯嘻嘻嘻。」

「你、你笑什么啦。」

「我还以为你是害喜呢，呼嘻嘻……嗯？呕恶恶。」在还没挖苦完美禄之前，毕斯可也吐出了炭，把一片美丽的绿地染成黑色。在那之中，一只重油章鱼宝贝地抱著毕斯可的牙齿的一角，活力十足地跳开，逃跑似的从悬崖滑了下去。

「毕斯可才真的生了耶。」

「……处子怀胎啦。」毕斯可吐掉剩下的炭之后，正经八百地面重新向美禄。

「我可没有被捅过喔……等等，就算被捅过也生不出来吧……」

这下美禄终于忍不住「噗嗤」笑出来，一边拍著毕斯可的背，一边笑到流眼泪。

芥川将不知为何大笑著的两个主人丢到自己的背上。

两人勉强在鞍上坐下……然后不禁因为从悬崖上俯瞰的景色而抽了一口气。

「毕斯可，这里就是……！」

「嗯……子哭幽谷。跟我从贾维口中听到的景色一样，不会错。」

平原上是一片青葱的响麦，高度跟人的身高差不多，在风儿吹拂下摇摆。每当风一起，那些麦子就像打到海岸上的浪头一般荡漾，规律地反射阳光，让整座山谷有如宝石一般，美丽地闪闪发光。

「……美禄，我们走吧，就差最后一段路了。」

出神地欣赏了一会儿景色之后，毕斯可淡淡地说。美禄点点头，直直地看著手握缰绳的毕斯可侧脸。

然后，伸手摸了一下大大裂开的毕斯可脖子上的伤口……

「毕斯可，能不能请你控制一下芥川，不要这么摇？」

「喔……差不多这样吗？」

「嗯，别动喔……」

美禄一副早已习惯在螃蟹背上治疗伤口的样子，灵巧地著手消毒，并用针帮毕斯可缝起了伤口。

