<p align="center">10.学生辅导室</p>

过了一周，又到了星期一。

结束了令人提不起劲的上午课程，来到了午休时间。

「唉呀──话说回来，大头贴的效果超好的啊──！」

我今天也与冬华一起吃午餐，现在正坐在中庭的长椅上。

「……那真是太好了。」

虽然我有种难以言喻的感觉。

「不过，因为我是贴在皮套里面，晚上关灯看手机的时候，不经意会看到学长被手机光照到的脸，相当可怕啊──」

冬华边这么说，边将贴在手机皮套内的妖怪贴纸亮给我看。

「那就撕掉啊。」

「……因为我觉得好像也有驱邪效果，所以不会撕掉。」

还驱邪咧……这家伙的嘴巴真毒。

我稍微有些沮丧，却依旧吃著午饭。

接著当我与冬华吃完午餐时──

「你们两位，可以来一下吗？」

此时忽然出现一个人向我与冬华说话，一看才发现是真桐老师。

冬华望著真桐老师，明显露出嫌恶的神情。

「可以的。」

我这么说后，冬华小声地「欸──」了一声。

「……有什么事吗？」

冬华问道。

「并非是可以在这里聊的事，两位请到学生辅导室来吧。」

也就是说，那是不能在中庭，而是要到辅导室才能谈的事。

☆

辅导室位于管理大楼的一楼。

我与冬华坐在真桐老师的对面。

「我就开门见山地问了，两位正在交往吧？」

真桐老师对我们投以锐利视线这么询问。

她有著长长的黑发、雪白的肌肤，以及穠纤合度的身材。

真桐老师是一位容貌出众的美女，我听说有许多男生私底下喜欢她（当然这是根据池的情报）。

不过，却没有人敢直接找她说话。

因为真桐老师相当严格，令多数学生感到害怕。

「是的──我们正健全地交往著──学校好像禁止不纯洁的异性关系，但我们是很认真地在交往，所以不知道为什么会被叫到这里──」

然而，冬华的脸上却丝毫不见惧色。

因为她是新生，所以还不瞭解真桐老师的恐怖之处吧。

听见冬华的话后，真桐老师将视线转向了我。

而我也毫无畏惧。

我深知她虽然严格，却是一位相当正直的老师。

因此，我也不想对真桐老师说谎。

「不，其实我们并没有在交往。」

真桐老师疑惑地歪著脑袋。

「欸、欸──？等等，学长你在说什么啊？我们不是超级恩爱的笨蛋情侣吗？讨厌啦──我吓了一跳说！你这么坏心眼的话，我也是会生气的唷☆……我说真的。」

冬华真的生气了。

她虽然露出笑容，嗓音却明显地冷厉。

「你们没在交往是什么意思？」

真桐老师催促我继续说下去。

「如您所见，她很受欢迎。」

「池同学的确很漂亮，个性又开朗，男生会喜欢她也是理所当然。」

冬华在听见我与真桐老师的话后感到害羞……并没有这回事。

她对我投以愤恨的眼神，努力压抑著不让怒火显露到脸上。

「不过，她并不打算和任何人交往，所以即使被告白了也很困扰。因为这样，她假装和我交往，作为防止别人追求的烟雾弹。」

真桐老师闻言对我点点头。

「讨、讨厌啦──学长，你说这种谎的话，我会非常伤心啊，真是的──」

冬华露出乾笑。

然而，当我见到她眼底的怒火后，便完全无法涌起一丝同情。

（插图011）

「是这样啊，太好了，池同学，有温柔的学长在帮助你呢。」真桐老师对冬华露出了平静的笑容。

「如果有这种隐情，我就不需要在辅导室询问你们了。」

「请、请等一下！您真的相信刚才的话吗？您不觉得这是因为学长不想被辅导而随便扯的谎吗……！？」

冬华对著真桐老师抗议道。

「不觉得呢，我从友木同学一年级时就认识他了，他是非常诚实的学生，而且我也不觉得他会说出令女孩伤心的谎话喔。」

真桐老师目光锐利地望向冬华这么说道。

老师似乎相当信任我，这令我非常开心。

冬华受到真桐老师话中的魄力压制，说不出话。

她大概觉得即使自己反驳，也没有任何意义了吧？

「这件事！……老、老师，请您绝对不可以对任何人说喔！？」

结果，她只能这么拜托。

真桐老师听见冬华的话后，露出温柔微笑回答：

「我当然知道，我想尊重你的心情，也不想枉费友木同学的一番心意。」

冬华露出无法释怀的神情，嘴上却这么回覆：

「……那就好，那么我们已经说完了吧！？」

「对，不过我还是提醒你们，之后请稍微安分一点喔。」

真桐老师最后这么叮咛我与冬华。

「……是──」

冬华无趣地回应道。

我也点点头。

接著我们站了起来，离开了辅导室。

离开辅导室、走过走廊，再度回到中庭后。

「为•什•么！为什么要说出实话啊？你真的很夸张欸！！」

冬华立刻对我抱怨。

「……因为我知道真桐老师很关心冬华。」

「什么？什么意思？」

冬华闻言蹙起眉头。

「和我这种被贴上不良少年标箴的人成为男女朋友的话，老师们就会对冬华有不好的印象，所以真桐老师想弄清楚实情再帮你说话吧。」

「……是怎样？这种事不可能知道吧。」

「我知道的。」

我过去引发问题时，曾受到池与真桐老师的全力庇护。

这次则是因为我与冬华成为恋人，所以在老师间被当成问题人物吧。

真桐老师并没有冷眼旁观，而是打算出手相助。

她不会以外表判断一个人，而是会去瞭解对方的内在，并为了学生加以行动。

她是一位值得信赖的好老师。

「……唉，事情过了也就算了，已经无法挽救了。」

冬华叹了一口气。

「学长，我姑且提醒你喔，这次的事情没有下次了。」

她这么说道。

「我知道。」

「你真的知道吗？你绝不可以对浑蛋老哥、其他老师或任何人泄漏这个秘密喔！」

冬华一脸严肃地提醒我。

我原本也不想对池说谎。

然而，我想藉由这段假恋人的关系，找到帮助他们兄妹言归于好的契机，所以也只能撒谎到底了。

「嗯嗯，我知道的。」

「……你真的知道吗──？」

冬华气呼呼地鼓著腮帮子，露出闹别扭般的表情。

「放心吧，我之后也没打算退缩。」

「……也是，你也无法轻易放弃和这么可爱的女生在一起的特权呢。」

冬华一脸正经地说道。

……这家伙的自信到底是从哪里冒出来的啊？我认真地感到不可思议。

