<p align="center">19.秘密</p>

「那个光头死玻璃，都说不准对我的男朋友出手了……」

「不，那是你误会了啦。」

放学后。

我与冬华一起放学。

我们在谈论的是午休时甲斐的事。

明明已经快到车站了，冬华却一直在抱怨甲斐。

感觉拥有小弟或被叫成大哥会导致我的风评更加下滑，所以我便婉拒了，并提议能否作为正常学长学弟好好相处。

我逼迫显得万分遗憾的甲斐接受了这个条件。

话说回来，冬华的心情很差。

她似乎正在计画让甲斐尝到更加惨烈的制裁……

但我可不想做出这种鞭尸般的行为。

「这不是我误会啦！学长那时候没有仔细看他的表情吗？那完完全全是『发情的脸』啊！他彻底沦陷了呀！？这是学长的贞操危机啊！」

「你的错觉啦。」

听到我回答后，冬华用力叹了一口气。

「唉，看来我再怎么说也没用呢，这么一来，就只能由我来守护学长，不让那死玻璃玷污了……」

冬华露出下定决心的表情如此低喃。

……她根本过于在意了。

虽然甲斐的确说了「爱上」，但那不管怎么想都是『对同性的敬仰』。

我心想他的话真令人开心，却丝毫感觉不到贞操危机。

「话说回来，马上就是期中考了，你能发挥读书会的成效吗？」

总之我试图改变话题。

「嗯嗯，就算没有读书会，我也能拿第一名，但因为有那堆考古题，我毫无疑问能考到年级第一名。」

冬华若无其事地回应了。

「真是有信心啊……但要是这样还没拿到第一名，可就很丢脸了。」

「不不不，我原本就很优秀，而且又很认真念书，所以我可是有信心到可以跟你打赌呢！」

我稍微笑了笑。

我过去从没有和人轻松聊天时打赌的经验，其实有些憧憬呢。

我心想应该要赌什么呢？

因为我不想对学妹提过分的要求……

我想到了一个好点子。

「这样啊，那就来赌吧。如果你考到年级第一名，我就请冬华吃你喜欢的东西，但如果没考到……就再帮我做便当吧。」

我这么说后，冬华的双颊便染上些许红晕，她说：

「讨厌啦，学长，你就这么想吃我亲手做的便当，甚至不惜当作赌注吗？真是的，你是不是差不多要对我说『请每天早上做味噌汤给我喝』了呢？？我好担心喔～」

「不，我才不会那么夸张。」

「……拜、拜托！这当然是在开玩笑啊！话说回来，就算不用赌的，只要你说一声，我随时都可以帮你做便当啦！」

冬华尴尬地嘟著小嘴这么说道。

「这样啊，那就不管成绩如何，等考完试后，我就请冬华吃点什么当作是便当的谢礼吧。」

「欸，真的嘛！？太好了！这样的话，我就会更努力地做便当喔！唉呀──真是不好意思呢──我本来没有这种打算的说──」

见冬华露出坏笑，我问了一个有些在意的问题。

「我能理解之前的便当是为了道歉，但你平常都在福利社买面包，却说随时都可以帮我做便当……这样不是很麻烦吗？」

听见我的问题后，冬华露出恶作剧般的笑容。

她注视著我的眼睛说：

「那是因为……这是我最最最喜欢又自豪的恋人的请求呀！」

「……虽然说是『假』恋人啦。」

明明知道她是在开玩笑，尽管如此，我还是因为她的话感到害羞，并别开了视线如此说道。

此时，她一瞬之间露出了怔怔然的表情。

怎么了吗？

我这么心想并打算对她说话时──

她却忽然加快脚步拋下了我。

我再度想「怎么了」并跟著她走后，她却蓦地在放下栅栏的平交道前停下脚步，轻盈地转过了身。

铿铿铿铿──

电车在关键时刻恰好经过。

正当电车经过她后方的平交道时──

冬华温柔地笑著开口：

虽然这段──但我──早已──的喔？

电车经过后，背后的栅栏升起。

我望著她所露出的笑容──

「抱歉，我刚刚没听清楚。」

因为被电车通过的噪音所掩盖，我几乎听不见冬华说了什么。

我心想时机真不凑巧，并等著她回覆。

「不行，我还是想把这当作秘密！」

冬华露出无比灿烂的表情这么说道。

……不，结果你到底说了什么？

我这么心想著，但冬华的心情不知何时似乎已经好转，我便决定不多做思考了。

