<p align="center">第12章「来自过去的访客」</p>

且将时间倒回学院陷入混乱的不久之前。

为了迎接下午的训练，艾莉丝和忒丝菲娅一起简单吃了个午餐之后，再次朝着研究室出发。

外头一片艳阳高照，虽说气温是透过人工进行调整，但接下来的日子大概会逐渐炎热吧。

最近这一阵子，艾莉丝不断重复着想起过去的事情，导致心情变得有些郁闷。因为这个关系，她其实也没有什么食欲。只要看到从探亲之旅回来的忒丝菲娅，她的内心就无法平静下来。

自己也曾经拥有可以回去的地方和慈爱的父母——这样的事实让艾莉丝隐隐感到哀伤，一股无处宣泄的愤恨，从心底的某个角落涌上心头。尽管身体状况一切正常，内心却饱受折磨。

然而，即使是在这样的心灵煎熬之下，还是存在着些许的救赎。没错，存在于那段回忆之中的那名女性……艾莉丝依稀记得，那名宛如姐姐一般的少女，确实一直陪伴在自己的身旁。只是她没有办法清晰地回想出那名少女的面容。

这种无可奈何的感觉，让此刻的艾莉丝感到更加焦急，为什么自己会没办法回想起来呢……而那名少女在临别之际，所说的那句话又是什么呢？明明是不能忘记的事情，艾莉丝的记忆却一片朦胧，无法从脑袋的抽屉里顺利翻拣出当时的纪录。

那是一张包裹住自己的温暖笑脸。记忆中的那名少女，始终都对艾莉丝展颜微笑。此刻的艾莉丝只是茫然地踩着脚步前进，彷佛连走在一旁的忒丝菲娅都被她抛在脑后。

每当艾莉丝试图挖掘记忆，那名少女便会忽然哀伤地抿起笑着的嘴角，接着记忆就此中断，有如播放到一半就被切断的电影胶卷。到底为什么会这个样子？最近这几天，艾莉丝无论醒着睡着，都在思考这个问题。记忆中的那名少女樱唇微启的模样，带着一股浓重的哀愁之色，甚至让艾莉丝觉得她好像是在乞求自己的原谅。

虽然她明明没有做出对不起自己的事情，记忆中的少女却会在笑容褪去的同时，突如其来地换上哀伤的眼神。她为什么会流露出那样的表情？艾莉丝完全不明白理由是什么。因为她应该是拯救了自己的恩人啊。

在那栋完全被白色填满的设施里，只有那名少女陪伴在艾莉丝身旁。

艾莉丝的心灵之所以能勉强不被憎恨所束缚，也是因为有她存在的关系。正因如此，自己应该不可能会忘记她才对。

过去的记忆占据了艾莉丝的脑海，伴随着完全找不到出口的情感，将她拖入无底沼泽般的深渊之中。为了逃出这座无底的深渊……艾莉丝必须拚命回想起和那名少女有关的回忆，以及当时淡淡的幸福轮廓，替模糊不清的记忆修补残缺的部分。

艾莉丝忽然感觉到眼睛深处隐隐作痛，轻轻握起手来按在一边的眼睛上面。自己明明有好好休息，但唯独脑海里的各种思绪没有办法止息。

她猛然想起忒丝菲娅就在一旁，为了不让好友担心，立刻佯装平静地将手从脸上移开……接着，就在下一个瞬间。

那简直像是发生在梦境中的事情；几乎就像是从天而降的奇迹一般。

一名女性的身影映入了她的眼帘。

艾莉丝难以置信地倒抽了一口气。

她寻觅已久的那道身影那名少女就站在那里，宛如直接从记忆之中走了出来。只见那名少女朝着自己，露出和以前相同的恬静微笑。

不可能会看错的棕色秀发，以及闪着奇异光辉的眼眸。

尽管对方的刘海遮掩住了大半张脸孔，面容看起来也有些憔悴，但艾莉丝直觉地认定她就是记忆中的人物。那名少女并不是出于自己的幻想，而是真真切切地站在那里。证据在于，和记忆相比已经出落得更加亭亭玉立的她，身上确实散发出一股成熟稳重的气息。

「……梅……梅莉莎？」

艾莉丝之前搜索枯肠，都无法清晰回想起那名少女的样貌。而在见到对方身影的那一瞬间，少女的名字轻而易举地就从记忆里浮现出来。出现于视野之中的现在，和尘封在记忆之中的过去，两者就这样结合在了一起。

艾莉丝带着确信说出这个名字。彷佛是要印证她的直觉般，对方也微微张唇，轻声呼唤了艾莉丝的名字。

听到少女叫出自己名字的艾莉丝，顿时瞪大了眼睛，整个人愣在原地。原本搅成一团、无从区分的记忆碎片，立刻构筑出了鲜明的光景，唤醒了过往的回忆。许许多多的辛酸痛苦，以及尽管远远比不上前者，但的确存在的开心欢笑。那是在无数的不幸之中，确实存在的微小幸福。这些令人怀念的记忆，就这样化为带着体温的温暖液体，濡湿了艾莉丝的眼眶。

虽然艾莉丝很想立刻冲上前去，但是记忆中的少女不时展露的哀伤表情，蓦然从她脑海里闪过。而且就这么冲过去也未免太唐突了——艾莉丝一时想不到自己该从何说起，又该如何说起。

然而，就在这时，她感觉到有人轻轻推了一下自己的后背。她瞬间就察觉到那只手来自忒丝菲娅。好友的从旁鼓舞，成了一个明确的开端。在身后强而有力的支持之下，艾莉丝有些步履蹒跚地向前走去。而只要有办法踏出第一步，接下来的事情就简单多了。

艾莉丝擦了擦眼睛，向好友道了声谢后便奔跑起来。只见她脚步不停地笔直奔向梅莉莎，彷佛是意志在驱动着身体前进一般。

艾莉丝只犹豫了片刻，便整个人飞扑抱了上去；梅莉莎牢牢地承接住她的拥抱，温柔地搂住了她的肩膀。

「……姐姐。」

这句下意识脱口而出的话语，不知为何让梅莉莎的身体瞬间僵硬起来。忽然之间，她搂住艾莉丝的双手很不自然地紧了一下。

艾莉丝以为对方是被「姐姐」的称呼吓到，有些害羞脸红地重新喊出「梅莉莎」的名字。接着她再次抬头望向梅莉莎的脸庞，发现对方带着记忆中的恬静微笑看着自己，方才的那股僵硬感彷佛是在骗人似的。

「艾莉丝……我终于见到你了。你长大了呢。」

「耶嘿嘿，才没有这回事呢。梅莉莎才是变得超级漂亮了呢。看起来已经像是个大人了……」

艾莉丝将身体和对方稍微分开，伸手轻挠脸颊说道：

「因为你在那个时候，真的就像是我的亲姐姐一样。」

「呵呵，是呢……不过，真的是好久不见了，艾莉丝。」

梅莉莎露出一个棉花般的温柔微笑，怜爱地摩挲着艾莉丝的头发。为了不弄乱艾莉丝的发型，她只是朝着同一个方向不停地反覆轻抚。

「你把你朋友扔在一旁……没关系吗？」

「嗯，没事的。不过你如果愿意的话，我晚点想介绍你们认识。她叫做菲娅……忒丝菲娅。她是个相当温柔的人，是我非常重要的好朋友。」

面对满脸笑容的艾莉丝，梅莉莎也笑咪咪地答道：

「好啊，有机会一定要介绍给我认识。」

话声方落，她的表情蓦地凝重起来。

「如果……有那个机会的话。」

随即轻声补上了这么一句。

「梅莉莎？」

「没事，什么事情也没有。」

艾莉丝微微歪起脑袋，梅莉莎则回以温柔的笑容，两人的对话就在这里暂时打住。

在那之后，两名少女在强烈的阳光照射下，来到主校舍前方的一片斜坡，并在长凳上坐下来。

一路上，梅莉莎避重就轻地向艾莉丝说起分别后的经历，以及这次前来学院的理由；而艾莉丝在听她讲述的过程里，也简单交代了一下自己的际遇。不知从什么时候开始，整场谈话变得有点像是单方面的独白，主要是艾莉丝在负责说话。等到两人在长凳上落座，情况更是变本加厉，完全成了艾莉丝的独角戏。两人分别之后的无数相遇邂逅，以及在此之间累积的时间经验，不管艾莉丝说了多久，话题依旧源源不绝地涌现。非要说的话，或许是她希望梅莉莎能够知道自己的一切事情。因为仔细一想便会发现，对艾莉丝而言，梅莉莎几乎已经等同于她在这世上唯一的亲人。

她将每一天的喜悦和思念，全都一股脑儿地向梅莉莎倾诉，像是孩子在向父母报告似的。梅莉莎则是和以前一样，宛如亲姐姐般地认真聆听她的倾吐。在艾莉丝的心里……没错，这些空白的岁月都是可以被填补起来的。

一个人累积了多年的经验际遇，当然不是短短几个小时所能道尽。即使如此，艾莉丝还是拚命想要和对方分享浓缩后的经历。在离开保护设施后没多久，便遇上了挚友忒丝菲娅的事情，以及之后在学院里和亚尔斯及露姬相遇的事情。当然她也省略了不少部分，特别是在提及亚尔斯的时候。

「啊！！对不起，我怎么只顾着自己说话……」

时间就这样过去了将近一个小时。不知不觉中，整场对话只有艾莉丝一个人在说话。虽然她还有许多想要倾吐的话语，但还是连忙为自己的谈话收尾。

「不过，现在的我真的非常幸福喔。每天都过得相当快乐。」

「这样啊，太好了呢。艾莉丝……真的是太好了。」

看到艾莉丝脸上不输午后阳光的灿烂笑容，梅莉莎露出放心的神色，打从心底地反覆说着「太好了」。

「我说梅莉莎，你在那之后过得如何呢？虽然刚才有听你简单提到……不过你能不能仔细地再说一遍？」

自从两人在军方的保护设施分别以来，已经过了多少岁月了呢？艾莉丝心里有无数想问想说的事情。然而，梅莉莎没有回答这个问题，只是轻轻地将头低了下去。因为梅莉莎的这个动作，艾莉丝注意到了一件事情。她意外地发现了。一阵微风吹乱了梅莉莎的头发，露出脸上那道隐隐约约的伤疤。为什么自己之前都没有察觉到呢？不，或许是明明察觉到了，却刻意假装没有看见。

梅莉莎很快就像是猛然回过神来一样，露出一个有些生硬的笑容，彷佛是在顾虑艾莉丝的心情似的。在艾莉丝反覆播放的记忆画面里，浮现在梅莉莎哀伤脸庞上的，就是这样一张笑容。自己和梅莉莎一度拉近的内心距离，似乎再度被瞬间拉开，让艾莉丝忍不住倒抽一口凉气，同时用力握紧了手掌。

「……艾莉丝，你好好听清楚我接下来要说的话。」

梅莉莎陡然换上严肃的表情，在长凳上转过身来面对着艾莉丝。被她纤细的双手握住的艾莉丝，一头雾水地轻轻点了点头。

「听好啰！艾莉丝，你现在就去军队那里寻求他们的保护。」

「——！！为什么？你为什么会突然说这种事情呀……梅莉莎？」

梅莉莎的这一席话犹如某种不祥的预兆，顿时让艾莉丝的表情充满不安的神色。与此同时，或许是太阳遭到云层遮蔽，午后的阳光蓦地黯淡了下来。

「古铎曼•巴冯格……他还没有放弃他的研究……」

就在梅莉莎提起这个名字的瞬间，艾莉丝觉得装载着黑暗记忆的箱子被打开了，原本封印在里头的辛酸过去全都窜了出来。她可以清楚地感觉到自己的心跳正在逐渐加快。

「不要！？」

艾莉丝颤抖着身体，发出一声急促的尖叫，宛如在拒绝浮出水面的过去。她像个孩子一样，想要用手捂住自己的耳朵，但是她那双发着抖的手，仍然被梅莉莎的手给紧紧握住。从梅莉莎手上传来的温暖，不仅包覆住艾莉丝的双手，甚至还包裹住她内心的伤痛。尽管只要用力一甩应该就能甩开，但是艾莉丝勉强克制住这股冲动。接着她看向梅莉莎，用哆嗦的嘴唇编织出话语：

「我说，梅莉莎……拜托你别说了。我们来聊一些更开心的事吧？……毕竟我们可是好几年都没见面了耶？」

艾莉丝一个劲儿地寻找逃避现实的话语。自己好不容易见到了梅莉莎，终于有和她一诉衷肠的机会，但是梅莉莎却想用这句话将自己拉回那个时候。究竟是为什么……艾莉丝已经什么都不明白了。

然而，梅莉莎只是哀伤地摇了摇头，随即带着悲痛的表情，从正面盯着艾莉丝的眼睛说道：

「没事的……我会让这整件事情到此为止。一切都会就此结束。我会负责守护你的……所以拜托你，按照我的指示去做。赶快去军方或其他能好好保护你的地方躲起来……在那之后，我们又可以一起……」

但是，梅莉莎没能把这句话说到最后。她感觉脑袋里忽然冒出一股杂讯，视野一点一点地模糊了起来。不知不觉中，她的脸色已是一片苍白。当梅莉莎终于回过神来时，艾莉丝已经反过来握着她的手，一脸不安地窥探着她的表情。

「你不要紧吧？梅莉莎……？」

无论梅莉莎愿不愿意，沙沙作响、满是杂讯的意识，都让她体认到了一件事实——她已经无法像艾莉丝那样，再次回到有阳光存在的世界。对于那些被改造成实验体的少年少女，梅莉莎只能在一旁眼睁睁地看着这一切发生。因为软弱而袖手旁观的自己，同样也是加害者的一员。抛下他们而只让自己得救，梅莉莎没有办法做出这样的事情。因为只有一个方法，能够拯救这些沦为沉默实验体的无辜牺牲者……

梅莉莎冒着冷汗摇了摇头，准备告诉艾莉丝一件更加重要的事情。她已经知道军方将会在明天展开行动。正因如此，这样一来……一切都会到此为止。就只差一点点而已。这场恶梦再过不久就会清醒过来，也非清醒过来不可。

在和艾莉丝重逢并见到她笑容的那一刻，梅莉莎便已经如此确信。自己必须信守当年最后对她所说的那一句话。梅莉莎已经做好了让一切重新来过的决心——为了让自己站到一直走在前头的艾莉丝身旁。

也不晓得艾莉丝是怎么理解梅莉莎的这副异样，只听她开口说道：

「你不会再丢下我一个人了吧？我们又能够在一起了吧？只要想见面就能见到面对吧？」

面对艾莉丝的苦苦哀求，梅莉莎很想要点头答应。可是，现在还不行——梅莉莎硬下心肠，将自己该说的话说了出来。

「嗯，没问题的，我们随时都能见面喔，很快就可以了。所以在那之前，你就先躲到安全的地方……没错，你就去拜托军方吧。如果是当年军方的那位叔叔，肯定能好好保护你的。你还记得那位叔叔的名字吗？」

听到梅莉莎的问题，艾莉丝点了点头。在她所认识的军人里，没有人比那位叔叔更会照顾别人。那名男子因为怜悯孤苦无依的少女，而将原本不该悉数透露的事件原委，全都告诉了艾莉丝。她从未忘记过那位叔叔的恩情。彷佛是被梅莉莎不由分说的恳求所压倒，艾莉丝表情严肃地用力点头。一副她如果不这么做的话，梅莉莎便会就此远去的样子。

「梅莉莎，我会照你所说的去做。但是在这之前……我们能不能去找我刚才提到的阿尔商量一下？如果是阿尔的话……就算不清楚事情的原委，应该也能帮上梅莉莎的忙。不，他绝对能帮上你的。」

「这样吗？你非常信任他呢。」

「嗯，还有菲娅也是……就是刚才和我一起的那名红发女孩。她和小露姬肯定也会愿意帮忙。所以……」

然而，梅莉莎这次却无言地摇了摇头。

「对不起，艾莉丝。」

艾莉丝面露悲痛地说道：

「求求你，梅莉莎。只要一次就好，你就试着和阿尔谈谈……求求你了。」

一股无可回避的别离预感。艾莉丝深深低下头去，用颤抖的喉咙挤出话语，彷佛是想要抗拒这股预感。她的蜂蜜色秀发落到了梅莉莎的手臂上，就这样顺势将额头贴到对方身上。

梅莉莎缓缓吐出的一声叹息，让时间的流动缓慢了下来。她突然抱住了艾莉丝的脑袋，像是要回应似地将脸庞凑到对方的肩头上。

「……艾莉丝，对不起。还有，谢谢你。」

听到耳边的温柔呢喃，艾莉丝慢慢地抬起脸来。

「你、你的意思是……！」

「我知道了。可是我没有太多时间，我其实是偷偷过来这里的……大概马上就会被人发现了。」

「那我们就赶快一起过去找阿尔吧！梅莉莎！」

艾莉丝猛然从长凳上站起身来，顺势拉住梅莉莎的手让她也跟着起身。

事情变得奇怪起来了呢——梅莉莎看着艾莉丝有些耀眼的侧脸想道。

自己明明只是来向她发出警告，打算跟她说一句「快逃」而已。

如果是这样的话，自己应该就能立刻狠下心来，从艾莉丝的身边离开。然而当自己真的面对艾莉丝时，这样的决心却不知为何遭到推翻。即使理智上非常清楚，无法抑制的感情却满溢而出……未能就此迈开脚步离去的双腿，依依不舍地紧紧钉在地上。

自己明明是在那座设施里真正得到拯救的一方，此刻却什么事情也做不了，实在令人感到痛苦万分。而艾莉丝再次向梅莉莎伸出了援手。这让她觉得自己总是依赖着对方的好意。

那只拉住自己的纤手是如此柔软，又是如此有力。彷佛是在暗示着绝对不会再放梅莉莎离开。

——我明明已经下定决心要守护你，却反而再次被你帮助了啊。这样的我……

就在这个时候——

震耳欲聋的警报声，响彻了学院的每一个角落。紧接着从广播里传出了呼吁避难的指示，整个校园的空气登时慌乱了起来。

「——！！」

这些讯息在在显示，有某种危机正在逼近学院。而两名少女立刻就明白了是怎么回事。从头顶倾泄而下的无数光芒，毫无疑问是源自魔力的杰作。在两人抬头望去的天空彼端，有一道腥红色的魔法阵正逐渐浮现。那道魔法阵的规模之巨大，远超过两人至今见过的任何魔法阵。面对这样的异常事态，艾莉丝更加用力地拉住了梅莉莎的手。

「梅莉莎，我们快去避难吧……！」

然而，梅莉莎却只是望着天空，动也不动地瞪大眼睛。

「【献祭镇魂曲《sense requiem》】！！为什么会出现在这里！？」

梅莉莎曾经从古铎曼口中听说这是什么样的魔法。在看到艾莉丝的纪录影像之后，古铎曼一脸得意地告诉了梅莉莎这件事情。当军方展开剿灭古铎曼根据地的行动时，他打算用这股力量来反将一军。而施展这项魔法的代价，则以敌方被俘的普通魔法师的心脏来支付。首先向军方发动局部攻击以摧毁包围网，接着再趁着混乱袭击学院，实现掳走艾莉丝的最终目的。

没错，一度脱离古铎曼控制的艾莉丝，正是完成他研究的最后一块拼图。我直到最近才察觉到这项事实呢——古铎曼当时颇为愉悦地笑道。他甚至还引用了古人的话语，说什么「那些通往真正未来的宝藏，都沉睡在过往失去的东西里」。在那之后，梅莉莎的意识便被切换成了另一个人格……

「他的目标应该不是学院才对啊！而且这个规模是怎么回事……唔，到底有多少个孩子被他给牺牲了……」

梅莉莎犹如呓语般地说道。她在浮现于上空的魔法阵里，看到了和自己有着相同境遇的伙伴——实验体的身影。【献祭镇魂曲】的发动不仅需要庞大魔力的支持，其中最为关键的媒介是，必须使用到魔力根源的器官——心脏。换句话说，那道魔法阵是建立在大量实验体的牺牲之上，是由残忍至极的魔法所创造出来的歼灭兵器。

「为什么……会变成这样子……」

艾莉丝朝着流下眼泪、茫然站在原地的梅莉莎叫道：

「不管怎么样，我们都得赶紧离开这里！阿尔的研究室就在附近，我们快去那里避难吧……！」

在艾莉丝的牵引之下，梅莉莎跟着向前踏出了两三步。但是就在下一个瞬间。

艾莉丝感觉到梅莉莎被自己拉住的手，忽然变得沉重了起来，于是转过身去查看。

「…………梅莉莎？」

原本不停从梅莉莎脸上滑落的泪水，不知在什么时候已经干涸。此刻映照在她眼眸里的，只有魔法光芒的反射。在那双眼眸里别说意志，就连灵魂都彷佛已经离体而去，身上感受不到任何情感波动。

艾莉丝还来不及感到惊讶，就发现梅莉莎原本一直被自己握着的手，此刻已经反过来牢牢握住了自己。

「好痛！梅莉莎，你是怎么了？你没事吧！？」

梅莉莎的脸庞蓦地倾斜，将那双没有焦点的眼眸朝向艾莉丝。早已干涸的泪水在脸颊上留下两道泪痕，宛如戴上了一张诡异的面具。

「艾、莉丝……」

梅莉莎的嘴角生硬地动了一下。可是同一时间在高空发生的激烈冲击，盖过了她所说出的话语。巨大的爆炸声铺天盖地而来。

两股强大的魔法力量，开始上演你来我往的攻防战。梅莉莎没去理会艾莉丝吓得缩成一团的反应，只是用不带感情的双眼将她的身影收入视野。在梅莉莎的眼眸里，只剩下一种无尽黑暗的虚无之色。

紧接着，一股冲击传遍艾莉丝全身。梅莉莎缠裹了魔力的拳头，先是落在腹部，再来是颈后，就这样夺走了她的意识。

艾莉丝连闷哼都没有发出一声，整个人就这样瘫软下去，意识也跟着朦胧了起来。在覆盖住整片天空的黄金色光芒照耀下，艾莉丝只能用她逐渐缩小的视野凝视着梅莉莎。

就在意识完全被黑暗吞没的瞬间，艾莉丝不知为何，想起了自己直到最后都没能问出口的问题。梅莉莎为什么要从自己的面前消失……她在临别之际所说的最后一句话究竟是什么？

艾莉丝双膝一软，就此失去了意识。梅莉莎只凭着单手，就将她整个人轻而易举地扛到肩上。避难工作似乎算是告一段落，希丝缇所支配的魔力已经弥漫在整座学院之中。无论是学生还是教职员工，所有人的注意力都被高空展开的光芒，以及禁忌魔法和高阶魔法的激烈碰撞吸引。

因此那名扛着艾莉丝的贼人，即使大摇大摆地走在地面上，也没有任何一个人察觉到她的存在。

