<p align="center">【末章】❈ 超越者</p>

「不行！」

利欧不顾一切地拼命呼唤。

即使右手臂骨头裂开与肋骨骨折的疼痛再怎么剧烈，他也无暇在乎。

「艾西雅！」

一心只是拼命地呼唤着艾西雅的名字。

不知道为什么，他就是觉得不行。

要是让艾西雅这么离开……

那是绝对不应该的。绝对不能让她走。所以──

「！」

为了追上离去的艾西雅，利欧驱使风之精灵术，拼命地加速。

「你不是说过吗！」

叫唤。

「你不是说过吗！我们要一直在一起！」

因为有大家在？

怎么能这样说。

「因为你……」

因为艾西雅──

「因为你也是大家的一份子啊！」

利欧大声呼唤道。

「所以你不能自己一个人走，绝对不行！」

艾西雅往遥远前方的空中飞去，利欧朝着她伸出手臂。

仿佛要伸向构不着的天空──

「艾西雅！」

利欧呼唤着艾西雅的名字。

◇　◇　◇

在艾西雅的视野中，耶丽嘉正站在她的前方。

艾西雅解放了力量。

这一股力量本来并不属于艾西雅。

但是──

（我再也不想让春人孤单了。所以……我来代替他？）

艾西雅的决心十分坚定，打算行使那一股力量。为了排除耸立于眼前的巨大障碍，为利欧与春人守护重要的羁绊……

「……诡异的空壳，你凭什么使用龙之王的力量？是从他手上骗来的吗？就像你对我们做过的那样。」

耶丽嘉忿忿不平地瞪着艾西雅。她全身涌现的排山倒海般的魔力，仿佛在呼应她的情绪，一口气鼓涨得更为庞大。

双方都不断地提升着力量。

这时候──

（……春人？）

艾西雅似乎感应到了什么，忽然回头。

她感觉得到，她所解放的力量正在被吸引过去。

这一股力量，正在往原本的持有者──利欧的身上被吸引过去。

「不，不能过来！」

艾西雅连忙叫道。

她拼命地抵抗，不让力量被利欧吸走。

「……是这么一回事吗？龙之王啊。」

耶丽嘉的眼睛看得到，力量的洪流正在艾西雅与利欧两人之间摆荡不定。她的表情看起来似乎是理解了什么──

「果然，你也……」

她瞪着利欧，如此断言道。

「你也背叛了我们！」

这时候，「他」的愤怒到达顶点，抛开了在有限的时间内把持着的最后理智。随后，大地掀起一阵惊涛骇浪，仿佛天与地都被翻覆了。

……看起来像是要被翻覆了。

◇　◇　◇

眼前的光景，简直不像是这个世界会有的。

这不是这个世界会有的景象。

大地在摇晃，世界在撼动。

同时──

「………………那是、什么？」

停留在湖畔的卡尔亚克王国军害怕地仰望那个存在。

那个存在──外型近似大地之兽。

但是，大地之兽却完全不能与之相比。

相较之下，大地之兽显得矮小许多。

是一个极为巨大的生命体。

那个，正是引发这场地震的原因，这是毋庸置疑的。那无疑是天地变异的象征。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

那个存在的眼神毫无理性可言，仰天怒号。这次，大地真的要被翻覆了。

「……！」

湖畔的所有人饱受惊吓，心脏都快停止了。仿佛遭遇火山爆发，目睹喷发出来的岩石飞至眼前似地。

不只如此，这样的表现还不足以形容众人的心情。大地名符其实地被翻覆，泥土海啸掀起，即将吞没眼前的一切，逼近至湖畔。

「这就是勇者的力量吗……」

卡尔亚克国王佛兰索如此喃喃道，那失魂落魄的模样，看起来似乎是完全放弃了。原来，跟勇者有关的传说完全不是夸大其实。不，如今看来，反而是被简化、甚至小觑了。至少目前流传的文献中，从未提过这种大怪物的存在。

「勇者……究竟是什么？不，这已经不重要了……」

既然必死无疑，这些疑问也没必要思考。面对大自然的天地变异，没有人类能够幸免。

就在短短的数十秒之后，佛兰索等人就会连同湖一起被泥土海啸淹没，一命呜呼。无论是什么样的英雄豪杰，终归只是渺小的人类，无法抵抗天地的变异。卡尔亚克王国的士兵们也个个都是一副决心接受死亡的表情。有些人则是无法接受死亡，正在窝囊地哭叫，例如古雷葛里公爵。

「不，还没有！」

瑟莉亚大喊道。

「就是啊！」

莱娣法也跟着大喊。

「他们两人还没有放弃！」

「那我们也不应该死心！」

「大家一起张设屏障吧！」

莎拉、爱尔玛、欧妃雅也拼命地跟着叫喊，鼓舞自己。

「把我的魔力拿去用吧！全部拿去！」

「快让所有人聚集到同一处！」

「我也要帮忙！」

美春、沙月、莉赛萝黛接着叫道。

「………………」

看到她们在这种关键时刻，仍然选择相信利欧与艾西雅，佛兰索一时之间说不出话来。无论用再强的魔力张设屏障，能保护的面积依然很有限。到时候屏障不是被喷飞过来的岩石打碎，就是被压倒性的重量压垮，这是显而易见的后果。就连大家所倚赖的利欧也完全不是敌人的对手，被玩弄于股掌之间，束手无策。即使如此，少女们依然没有放弃希望。

「如今只能把我们的命运托付给春人大人与艾西雅大人了，父王。如果到时候还是不行的话，那就从容就义吧。」

看着奋斗的少女们，夏洛特轻声地笑了起来，对佛兰索这么说道。于是，佛兰索也决心豁出去了。

「……全军听令！有能力张设魔力屏障者，立刻展开屏障，准备抵挡冲击！」

终于，国王下令抵抗死亡。

◇　◇　◇

天地遭翻覆，世界末日即将来临。

在这样的状况下──

「春人……为什么你还是来了？」

艾西雅停下脚步，转身面对随后追上的利欧。

「我不想再失去任何重要的人。那也包括你，艾西雅。我要跟大家在一起。」

或许这样的想法太过贪心，或许就像小孩子一样地任性。即使如此，利欧还是不想失去任何宝贵的羁绊。

因此──利欧决心吐露他的心意。

「但是，春人，你已经不能跟大家在一起了。你将失去重要的大家。本来只要失去我一个人就够了，我想要代替你啊……」

然而，一切都太迟了。艾西雅只是力量的保管者，如今她再也无权行使这一股力量。艾西雅理解了这一点，脸上浮现焦虑而且悲伤无比的神情，随之懊悔不已地垂下了头。

「……我之前一直都在害怕。害怕失去重要的人。不，现在也一样害怕。因为这样，我也曾经想过要远离重视的人们。但是……」

利欧开始说起了自己的为人与想法。

「其实我没有必要那么做。让我明白这一点的，正是你，艾西雅。是你拯救我脱离了孤独。所以……」

利欧继续说道。

他正在面对的，是自己的为人。

「所以，这样的我，不可能会让艾西雅孤独。既然知道你会消失，那我就更不可能让你独自离去。」

利欧双手按着艾西雅的肩膀，从正面真挚地望着她的双眼说道。

「春人……」

泪珠，自艾西雅的眼眶滑落。

利欧为她拭去──

「没关系的。虽然你说无法再跟大家在一起，我并不明白那是什么意思，但是，这样就好。这是我的决定。」

他对艾西雅温柔地笑着说道。然后──

「无论接下来会发生什么事，我都不后悔。」

这时候，利欧的目光自艾西雅的身上移开，转身背对他所珍惜的人们所在的湖畔，面对逼近至眼前的绝望。

压倒性的质量，几乎填满整个天空。要是再这样站着不动，不出数秒利欧与艾西雅都会被彻底吞没。但是──

「所以，我……！」

利欧解放了力量。

他还不知道这一股力量究竟是什么。

但是，不可思议地，他却明白运用的方法。

这股力量运用起来莫名地顺手。

或许是因为这样。

（……剑。）

利欧使力量具现化，形成一把「剑」。

对现在的利欧来说，这肯定是最容易发挥力量的形式。

利欧透过直觉明白这一点，因此才有这样的结果。

这时候，艾西雅来到了利欧的身旁。

「……原本，人类的躯体无法运用这一股力量。要是勉强使用，你的身体将无法承受。而我，就是为此而存在的。」

艾西雅这么说道，同时将手轻轻地靠着利欧握着剑的手，随即灵体化，整个人消失不见。

「…………」

随后，利欧惊觉到变化，猛然睁开双眼。

他感觉力量从体内源源不绝地涌出。

不，他感觉得出来，身体正在被改造。

为了更顺畅地运用这一股力量，利欧升华为非人的存在。

（这样就没问题了。用吧，春人。）

他听到艾西雅这么说道。

「喝啊啊啊！」

利欧以浑身解数将剑横挥，于是剑身释出了足以驱散一切的耀眼光辉。下一个瞬间──

「………………！」

湖畔的人们全都惊讶得说不出话来。因为，有如要掩盖天地一般的大地海啸，竟然都被耀眼的光辉给吞没了。

光辉收敛之后──

大地海啸已经消失得无影无踪。

009

◇　◇　◇

大地海啸消失之后。

巨大生命体原本站立的地方，出现了圣女耶丽嘉的身影。那个地点离利欧刚才所在的位置约一公里远。但是──

「……！」

利欧在一眨眼之间逼近至耶丽嘉的面前，以剑刺穿了她的心脏。

「呵、呵呵……」

耶丽嘉面露一抹浅笑，口中发出的不再是男人的声音，而是她本人原有的女性声音。

「……对不起，我别无选择。」

利欧对耶丽嘉这么说道。这次，绝对要置耶丽嘉于死地。耶丽嘉的力量已经衰弱，现在的利欧一定能够彻底杀掉她。所以利欧才这么说。

「真是善良。你根本没必要道歉的。」

耶丽嘉的眼神空洞，这么说道。然后──

「……其实不用你动手，我马上就要死了。我明白的。因为我行使了身体无法负荷的力量。做为代价，只有一死。不过……」

耶丽嘉继续说。

「多亏你，我总算能死了。我很高兴，真的非常高兴。因为我一直、一直都想要死去……谢谢你，杀死了我。」

耶丽嘉的脸上浮现温和的微笑，看起来打从心底感到高兴。

「你……」

利欧说不出话来。

──其实你根本不想做这些事的，不是吗？

他脑中闪过了这样的想法。

「人类真是无比愚昧而丑恶的生物。因此，我并不后悔自己做过的事。即使是现在，我仍认为愚蠢的人类应该要灭亡才好。但是，人类之中也存在着善良的人，善良到愚蠢的地步。你肯定就是那样的人。因此，对于善良的你，我有一个请求。你没义务答应我就是了。」

耶丽嘉滔滔不绝地说着，但是眼光却愈趋黯淡。利欧明白，她真的快断气了。

「……什么事？」

「从我所建立的国家的首都往东……差不多五十公里处吧。在边境有一个村庄。那是一个烂透的村庄，住着烂透的人们。那里的山上深处……在瀑布旁边，有那个人的坟墓……可以的话，在那里、将我……」

010

弥留之际，耶丽嘉的意识逐渐模糊。

说明起来也不清不楚，但是──

「……知道了，我会去找找看。」

利欧隐约明白了这背后的隐情。

「谢谢你。还有立夏，请替我向她道歉。她真的是个……很好的孩子……」

「……好。」

「谢谢你。还有，永别了，真正的勇者。虽然应该不需要我提醒……但是、你要、留意其他的、勇者……」

说完最后的话之后，耶丽嘉的眼神完全失去光彩，脸上浮现心满意足的安宁表情。

◇　◇　◇

从前，世界上曾经存在过十四柱的超越者。另外，曾经存在于这个世界的唯一神，定下了一些绝对无法违反的规定。

即使是这十四柱超越者也无法规避这些规定。现在，跨越了千年的时光，其中一条规定生效了。

◇　◇　◇

在湖畔，美春、瑟莉亚、莱娣法等人，还有卡尔亚克王国的人们，全都茫然站在原地。每个人都是一副莫名其妙的表情，完全无法理解到底发生了什么事。

目睹了有如天地变异一般的异象，但是异象又在转眼间平息、消失，当然每个人都会觉得莫名其妙了。

不过，这时候，有人开口了。

「那个……」

那人的表情非常焦躁地这么问道。

「刚才在那里战斗的，是什么人？」

