<p align="center">Chapter.2 看不见终点的路途</p>

Data1LOAD

『请往前。请往前。』

被不断重复的冰冷声音吵醒，艾莉丝缓缓地睁开了紧闭的眼皮。紧接著不会太过刺眼，但也不会太昏暗的舒适白光充满了她的视野。

「这里……………是哪里？」

『请往前。请往前。』

依然响起冰冷声音的空间，令艾莉丝感到不知所措，她的脸上浮现出了困惑的表情。

艾莉丝坐在房间中央的白色球状装置中的椅子上。白色的球状装置附有掀盖，她睡著时应该是关起来的，现在则是已经打开、可以走出去外面的状态。白色房间的角落，放著和自己来之前穿的衣服一模一样的服装，但被摺叠得很整齐，彷佛示意著要她在前往深处道路之前穿好。

「……话说回来我怎么是裸体啊？」

艾莉丝完全搞不清楚这是什么状况。因为到刚刚为止她明明都还在有暗黑龙的迷宫里，但回过神来却已经裸体睡在陌生的空间里了。

「这里……难道就是下个舞台吗？」

艾莉丝慌慌张张穿起衣服，一边慢慢努力试著厘清状况。艾莉丝的记忆，只有到她被暗黑龙送到下个舞台而已。

「大家……大家都去哪里了呢？」

换好衣服后，艾莉丝听从不断复诵的冰冷声音，走近位于道路最深处的门。紧接著，门突然发出好似什么东西摩擦过的「喀咻」声响，自动往两旁开启。

虽然对光是靠近就突然打开的门感到很讶异，但艾莉丝仍保持著警戒走到门的另一边。

「……咦？这是怎么回事！呜哇──！」

在门的另一边，是可以往左右移动的道路，能从正前方展开的整片玻璃看到外面景色。艾莉丝看著那片风景，眼睛闪闪发亮。

那是被岩石所围绕，看不见太阳在蓝天闪耀的宽广空间。然而那里却不会显得阴暗，就好像有太阳高挂在正上方的舒适光线，照亮了空间整体。

艾莉丝站的地方，在这里应该算是相当高的位置，整个广大的空间全都一览无遗，下方有著她不曾见过、疑似曾有人居住的简约建筑物，以及现在看起来里面有住人的野营帐篷，像是要铺满整个地面一样到处都是。

可想而知，光是这样艾莉丝是不会那么惊讶的。艾莉丝之所以会吓一跳，是因为从这里就看得出来到处都是没见过的道具、物品。

城里的上空每个地方都布满了铁栅栏，还有沿著铁栅栏往下移动的钢铁箱子。在用水泥铺成的道路上，同样有著移动速度比骑马奔驰还快的钢铁箱子。灯光不断变换成不同颜色且发出刺眼光线，眼前一切都和自己所熟悉的城市风貌不同。

「艾莉丝大人……！」

「啊，玛瑙！」

艾莉丝看著外面景色发呆时，玛瑙从道路右边出现，一副松了一口气的样子。

「这下我就放心了……我还在想会不会被送到和艾莉丝大人不同的地方。」

「你还是这么爱操心呢，玛瑙……嗯？奇怪？」

「怎么了吗？」

总觉得有种和平常不太一样的异样感，艾莉丝一脸觉得不太对劲的表情靠近玛瑙。随后艾莉丝盯著玛瑙的脸，目不转睛地观察著。

「我、我的脸怎么了吗？」

「该怎么说呢……就觉得哪里不太一样。还是该说少了些什么呢。」

玛瑙也穿著和被暗黑龙送过来前同样的服装，看得出来是正装的罩袍，以及和上半身搭配的深蓝色裤子。玛瑙在外表上没有太大的变化，要说唯一的差别，大概就是他现在少了平常会戴来藏住角的帽子了。

「………………啊！角不见了！」

由下往上确认玛瑙变化的艾莉丝，终于发现到异样感的来源。玛瑙平时总是戴上帽子藏起来的角，从他头上一点也不剩地彻底消失了。

艾莉丝露出惊讶的表情，不禁用手指著发出惊叫。

「角不见了？」被这么说的玛瑙，也半信半疑地用手摸向自己的头，他摸了好几次自己的头后，一脸错愕地冷汗直流，大概是无法相信会这样，玛瑙再次摸了头说：「角……不见了？」大受打击。

「怎么可能……我那连魔王大人都夸奖很好看的角不见了？该、该不会连艾莉丝大人的也不见了吧！」

这时艾莉丝注意到，先前放在那的衣服里，没有抑制魔力的布。

她立刻试著去摸应该藏在后脑勺的蝴蝶结下、微微向下延伸的角，但她却摸不到像是角的物体，只有「啪沙啪沙」地拍到如宝石般有光泽的红发。

「角、角不见了！」

一发现角不见了，艾莉丝不像玛瑙那样消沉，反而开心地展露笑颜，喊：「太好了！」跳起来表达喜悦之情。

看著因为等同于魔族代名词的角消失，而欢欣鼓舞的艾莉丝，玛瑙瞬间露出难过的表情，想著：原来她这么讨厌当魔族吗？

「这样一来，就算我和镜先生结婚，也不会有人在背后说些有的没的了！」

但玛瑙的表情，很快就因为艾莉丝的这句话转成了微笑。

面对脸上表情毫不掩饰地表露喜悦的艾莉丝，玛瑙虽然心情有点复杂，但仍感慨万千地低语：「是啊。」

「不过，玛瑙没有了角之后，总觉得看起来好像贵族的人喔。我平常总是用蝴蝶结把角藏起来，所以外表看起来应该没什么差别。」

「贵族……虽然有点不满被和那些下贱的人相提并论，但我就先当作是夸奖收下吧。而且这么说来，艾莉丝大人才像是有钱人家的大小姐……不对，天使？嗯……在我眼里只看到了女神。」

「玛瑙的眼睛还好吗？」

对玛瑙在她说了自己都没变后马上发表的言论叹了口气，艾莉丝提议总之站在这里发呆也不是办法，开始和玛瑙一起朝道路的左边走去。

「不过，这里到底是哪里啊？应该是下个舞台没错吧……为什么我们会在那样的地方醒来呢？」

「就算你问我，我也不知道啊。还有房间被打散的理由也是。而且都还没找到大家……不知道大家在哪里呢？」

连续走了几分钟后，都只有相同样子的门和摆设而已，走了半天都没有看到像是出口的地方。觉得没什么变化的道路很无聊，艾莉丝途中开始边眺望著玻璃另一边的景色边移动。

紧接著，艾莉丝像是察觉到了什么似地停下脚步，并将手放在玻璃上凝望著外面的风景。

「你对这个景色……有什么感觉？」

突如其来的问题从艾莉丝背后冒了出来。

「全都是些没有看过的东西，说真的我也不知道该怎么说才好。不论是钢铁箱子，还是在空中移动的交通工具等等，连城里的氛围也是，放眼望去都是我不知道的东西。」

「既然这样，你为何一副五味杂陈的表情呢？」

「……明明没看过，我却觉得我好像知道。那个交通工具，还有这座城市的氛围，总觉得有种曾在哪里看过类似的东西一样……不可思议的感觉。」

「原来如此……没有仔细观察这个世界，是不会有那种感觉的呢……真了不起。」

「……玛瑙？」

觉得好像不太对劲，艾莉丝慌忙转过身去。但站在那的不是玛瑙，取而代之的是一名身穿看起来像是实验白袍的衣服，朝著她露出自信笑容的纤细男子站在她身后。

旁分的黑长发遮住了他半边脸，尽管他给人一种可疑的感觉，但他却有副十分温柔和蔼、让人看到就觉得安心的长相，也正因为如此，很难看得出来他在想什么。

看著眼前的男子，艾莉丝下意识地摆好姿势进入警戒状态。

「你知道也正常。这里是日本。也就是你所居住的国家──赫基萨鲁多利亚的前身。」

紧接著纤细的男子，露出像是在说这样很正常的微笑，提到了应该已经灭亡，存在于神话中的国家名字。

「你……是什么人？」

「我的名字是西条来栖。这么说来……对你来说，我应该就像是父亲一样的存在吧？」

听到这句话，艾莉丝忍不住面露嫌恶的表情。

「哎呀，你这么露骨地表示嫌弃，让我有点伤心呢。明明这就是事实。」

「我的爸爸只有一个人而已喔。我可不想被第一次见到面的人自称是我爸。」

艾莉丝警戒的同时，回以犀利的言词，但不知为何来栖却好似很开心地笑了出来。

「来这里的人，大家都会这么说。你也是说了一样的话呢……呵呵。」

来栖用宛如孩子般的无邪笑容，独自一人窃笑了一阵子。

尽管来栖对任何事都表现出感觉很开心的表情，艾莉丝仍然不敢轻举妄动，她屏气凝神等待来栖继续说下去。

「好了……我想你应该有很多事想问吧，不过先让我说一句一定会对所有来访者说的话。欢迎来到厄斯……地球。」

听到耳熟的单字，艾莉丝不禁歪头。

因为这好像和自己所熟悉的，有著微妙的不同。

「厄斯？不是阿斯克利亚吗？这里和我们住的世界不一样吗？」

「就根本而言是一样的……不过应该可以说是完全不同的世界吧？如果说你们所居住的世界阿斯克利亚是梦的话，现在你我身在的这个世界厄斯就是现实。」

连充满敌意警戒著的艾莉丝，在听到这段话后也解除了警戒，脸上出现了困惑的表情。从来栖提供情报这点看来，他应该不是会攻击自己的敌人，但艾莉丝完全无法理解那段话的内容。

「那表情还真不错呢。你很努力在想，却仍然搞不清楚状况的样子呢。」

「你就别在那装模作样，直接告诉我不就好了吗……话说回来，玛瑙到哪去了？你把玛瑙藏起来了对吧？」

「他的自我意识比较强，所以就先把他送到大厅去了。毕竟要是光见个面就失控大闹，我就头痛了。顺道一提，我会这样和你两人单独对话的理由很简单喔，因为我……想和魔族说话看看。这还是……第一次有魔族来到这里呢。」

然而，就在来栖低语「但我已经觉得满足了」之后，他突然弹了一下手指，来栖以及艾莉丝的脚下便出现了圆形蓝光。

「说明那么多次太麻烦了，接下来的事就等到了大家都在的地方再说明吧。」

脚下出现的蓝光缓缓上升，将艾莉丝的身体包覆了起来。随后，艾莉丝的眼前瞬间变成了和刚刚不同的景色。

在疑似来栖方才提过的大厅，宽广且昏暗的空间里，也出现了像是一直在这等著的贵琥、雷克斯、蒂娜、库露露、帕露娜、玛瑙。

「艾莉丝！」

一看到艾莉丝的身影，露出放下心中大石头表情的帕露娜立刻冲到她旁边。帕露娜直接紧紧抱住艾莉丝，就像在确认她的状况，「他没对你做什么奇怪的事吧？有没有怎么样？」宛如监护人一样地关心艾莉丝有无大碍。

接续在帕露娜之后，其他人也来到艾莉丝的身旁。

「艾莉丝大人……您没事吧？他应该没对您做些什么吧？」

「嗯，我没事喔。玛瑙看起来也平安无事呢。」

或许是还不习惯没有角的玛瑙，突然靠近到眼前，看起来完全是个人类美青年的玛瑙令艾莉丝吓了一跳向后退，但她很快就露出灿烂的笑容敷衍过去。看到她那个样子，大概是有做出同样反应过的蒂娜说了句：「果然会这样呢……」苦笑著将视线别到一旁。

「唉……不过真是太好了。因为只有玛瑙过来，我刚还在说你会不会出事了。你没被那个莫名其妙的男人给怎么样吧？」

「真没礼貌。我可不是那种对谁都会出手的畜生喔！」

听到突然从背后传来的声音，抓著艾莉丝肩膀的帕露娜表情骤变，一脸凶狠回过头。她一转过去，不知何时来栖已经一边露出讽刺的笑容，一边摇头叹气站在那。

「哎呀？你这次不吓得跳起来吗？第一次见到面时，你的反应明明很有趣呢……真是没意思啊。」

「我还没有胆小到会被同样登场方式吓到两次。」

帕露娜一面这么说，一面摆好备战姿势向后退。来栖见状露出满意的笑容后，和一行人拉开距离张开双手。

「那就让我再说一次，欢迎各位！欢迎来到下个舞台……厄斯！睽违已久的英雄登场，而且还同时来了七个人……我会好好款待各位的喔。」

来栖精神奕奕地用慎重却又感觉一派轻松的口吻说道。

紧接著，和脸上挂著从容不迫笑容的来栖相反，一行人警戒地盯著来栖。

「哎呀──各位还真是一点笑容都没有呢。你们不用担心，我什么都没做，也不会发生什么事喔。而且对你们来说，我应该算是帮手的角色唷。」

「既然你说你是帮手，那就回答我的问题……这里是哪里？你刚刚说是厄斯。这里和我们之前住的世界……阿斯克利亚有什么不同？」

像是想要消除心中的不安，贵琥提出了一直很在意的问题。一行人似乎也有同样的疑问，纷纷点头表示赞同。

「阿斯克利亚……是为了让厄斯发生的『最惨痛悲剧不存在』而做出来的另一个厄斯，是人类看见最后希望的避难场所……虚拟世界。」

「……那是什么意思？」

这种宛如他们是来自不存在的世界一样的说法，令雷克斯表情僵硬。来栖用意外深长的笑容瞥了眼雷克斯，没有回答他的问题，只说了句「讲事情也是有先后顺序的」之后，便继续说下去。

「因为厄斯……已经不是人类可以居住的环境了喔。和阿斯克利亚不一样。」

「咦，可是……我刚刚从玻璃看出去，大家都很一般的在过生活啊？」

刚刚亲眼看到甚至过著比阿斯克利亚发展得还进步生活的人们，艾莉丝无法相信来栖的话，不禁觉得纳闷。

「那是只有在这个地方。你们知道这里为何会处于被岩石覆盖的地下深处吗？因为只要一到地面上……我们就会立刻被杀死喔。」

来栖用不像是在开玩笑的严肃表情说出口的内容，令一行人倒抽了一口气。

「这里本来位于日本的首都──东京都的正中央。对你们阿斯克利亚的居民来说，比喻成位于赫基萨鲁多利亚王国的王都──赫基萨鲁多利亚应该比较浅显易懂吧？」

「奇怪？日本……还有东京，这不是赫基萨鲁多利亚以前的名字吗？」

那是在大家都知道的神话中，赫基萨鲁多利亚过去的名字。对于来栖说这里是过去神话世界的舞台一事，帕露娜不由得整个额头都淌满了汗水。

「等、等等，所以你是说……这里是过去的世界吗？变成赫基萨鲁多利亚之前的世界？」

「不是，厄斯和阿斯克利亚是完全不同的两个世界。不过，并非毫无关联，而是有很紧密的关系……为了加强里面的人对这点的认知，才会在阿斯克利亚里，暗藏了很多厄斯存在的事物或名称喔……把厄斯视为神话，也是为了让你们来这里时能快点理解。」

听到这里，艾莉丝回想起刚刚看出去玻璃外时，心中出现的异样感受。

正如来栖所言，这个世界隐约有著和阿斯克利亚内存在事物相似的部分。艾莉丝心里在想，倒不如说是存在于这个世界的事物，被强行融入了阿斯克利亚之中。

「比方说……有什么是暗藏在里面的？像是游戏中心之类的吗？」

回想起来，有很多异常的地点。游戏中心就是其中一个。在她初次认识的人类城镇中，就只有那个特别显得格格不入。

「游戏中心……那个也算是，不过如果要用更容易了解的部分说明，大概就是厄斯和阿斯克利亚，两者间各个大陆的地形完全一致吧？虽然外面的状况和气氛都和阿斯克利亚不同，处于相当危险的状态就是了。安全的地方应该只有这里，以及位于美国和俄罗斯的避难所吧。」

「……美国……俄罗斯？这我有听过。」

听到了美国以及俄罗斯这两个名词，库露露第一个有了反应。帕露娜也一副在思考的表情，像是也听过同样的事情。

「过去被称为美国的国家──格利多尼亚。以及过去被称为俄罗斯的国家──佛罗堤尼亚，这么说你们就懂了吧？」

解释到这，库露露和帕露娜都震惊地回想了起来。在王都图书馆内阅读过大量书本的两人，都很清楚那代表著什么意思。

「据说过去曾有196个国家以上的阿斯克利亚，因为魔王和怪物的出现，变成只有3个国家。其中之一就是赫基萨鲁多利亚王国，剩下的两个就是格利多尼亚王国以及佛罗堤尼亚……难道……这世界也是？」

从这里和阿斯克利亚有很紧密关联性的发言来推测，库露露的表情僵住了。

「真不愧是贤者大人。观察力很好呢……就如你所想，这个世界也只剩下日本、美国、俄罗斯三个国家存在了喔。其他全都毁灭了，幸存者们都逃到避难所了。」

「这到底……这世界发生什么事了？」

听到这句话，来栖面无表情沉默不语。就这样持续了一阵子，他彷佛回想起那场悲剧，整个人被沉重的气氛所笼罩。

「你们……觉得怪物是什么呢？」

他接著突然提出的问题令一行人困惑不解。

对于这个难解的问题，大家面面相觑后，蒂娜马上有了答案，眼神坚定地举起手果断回答：「敌人。无法沟通的难缠对手。」

「你们遇到怪物的话会怎么做？」

「打得倒的对手就打倒。一个人办不到，但通力合作能打倒的状况也会打倒它。」

「如果无法打倒呢？」

来栖咄咄逼人的问法，令蒂娜打了个冷颤，下意识地迅速躲到雷克斯的背后。然后她额头冒著冷汗探出头来，尴尬地回答：「像这样逃跑。」

「厄斯的状况就是像那样。你们可以想像成所有非阿斯克利亚的人类……都是你们世界等级1的人。而且职业还是村民喔。」

解释到这，贵琥也终于理解了。为何他们会被称为英雄。为什么这里的居民，被怪物威胁的状况比阿斯克利亚还严重。

「在数百年前……那些家伙突然出现了。那些家伙，拥有当时人类科技能做出的兵器也无法抗衡的力量，眨眼间就把人类给踩在脚底下。那些家伙赤手空拳就足以和持有兵器的人类对抗……没有兵器的人类毫无胜算，而且兵器也不可能多到可以发给所有人类。要怎么样才能战胜连人形兵器、超级机器人都陷入苦战的对手呢……当时的科学家们都举双手投降了喔。」

虽然可以想像当时如地狱般的景象，但没听过的单字仍让一行人不禁感到困惑。接著来栖不好意思地苦笑说：「我不该和你们提到兵器之类的话才是。」

「你说得就好像你亲眼见过一样呢。」

帕露娜这么说道后，用狐疑的眼神看向来栖。

「哎呀，请不要误会。只是那时的影像还有留在这个设施里而已，我不可能亲眼看过的。总之，突然出现的那些家伙百般蹂躏著人类……少数能与其对战的，只有被称为新人类、突变者、超越者的人而已……」

「那是什么……什么突变者、超越者？」

再次听到陌生的单字，艾莉丝不解地问道。

「应该可以说是进化后的人类吧。透过身体组织的进化，和你们一样也能使用类似技能的特殊能力，或者拥有比一般人类强好几倍到数百倍力量的人。换言之……就是你们的前辈喔。」

这句话令一行人产生了动摇。那是在自己的世界中，一点也不稀奇，犹如日常生活一部分的存在。而他说那些是前辈的意思，就代表著自己也是进化后的人类，是不同于这世界普通人类的存在。

「结果，他们证明了，就算有优秀的兵器，使用的人太弱就没有任何意义。话虽如此，尽管拥有他们的力量……」

「等一下，你说我们的前辈？这是怎么回事……我们对你们来说到底算什么？厄斯和阿斯克利亚的关联性又是什么！请你说清楚讲明白！」

大概是都赞同雷克斯的意见，一行人包含雷克斯都点点头。来栖见状无奈地摇摇头，喃喃说著「真是拿你们没办法」之后，弹了一下手指。

随后，照亮昏暗空间的微弱光芒缓缓消失，房间成了伸手不见五指的黑暗空间。紧接著，在他们还来不及因看不见而惊慌失措前，一行人的脚底下溢出了橘色光芒。

他们立刻往脚下看去，在底下的是巨大且深不见底的圆形洞穴。一行人宛如飘浮在半空中，对于俯视洞穴中的景象印象深刻。洞穴的正中央，巨大柱子般的装置占据了洞穴整体一半以上，并且犹如心脏跳动般散发出的光芒。洞穴的侧面设置了无数个胶囊状的小巧装置，一个个都发出了橘色的微弱亮光。

「那些……是什么东西？那是什么？」

望向这片景象的蒂娜，突然瘫坐在地，大惊失色地脱口而出说道。看到她这样的来栖，好像觉得蒂娜惊慌的样子如他所预期，露出满意的笑容。

「你那么惊吓的样子，应该是注意到了对吧？你猜得……没错喔。」

来栖这么说道后，理解他意思的蒂娜瞪大了眼，并用一副不敢相信的样子摀著嘴，继续看著正下方的景象。

「蒂娜小姐，到底怎么回事？是什么让你这么惊慌失措……」

「……你还不明白吗？」

担心花容失色蒂娜的库露露靠了过去后，蒂娜抖动著肩膀，用手指向正下方看得见的无数胶囊中，最近的一个。

一行人顺著她手指的方向往胶囊看过去。胶囊被发出如心脏跳动般橘色光芒的特殊玻璃给包裹著，看不太清楚里面的样子。

一行人还是不太懂蒂娜为何那么惊讶，暂时凝视著胶囊。

然而，就在胶囊发出的光亮到最亮的那个瞬间，贵琥也注意到了蒂娜发现的那个东西，瞪大了眼一脸错愕。

「有人……有人在里面？」

被贵琥这么一说，还没观察到的人也继续凝视胶囊来确认。

胶囊里面确实如贵琥所言，有著像是人的身影。不对，除了人之外不可能是其他东西的身影，飘浮停留于胶囊中。在光线最强的瞬间，就能辨认出来。

察觉到遍布于洞穴中的无数胶囊里都是人类，帕露娜和库露露都像蒂娜一样，目瞪口呆地摀著嘴。

「你们说得没错，里面的是人类……那个也是。」

彷佛想要加深一行人的恐惧，来栖话只说了一半。然而，话还不用说完，一行人便明白那是什么意思了。

和赫基萨鲁多利亚位于同样地点的国家──日本。从遍布于日本正下方的无数胶囊，存在于其中的人类，以及自己在这个世界醒来的白色球状装置，和下方胶囊极为相似的这些迹象中能够理解的真相，那就是──

「在阿斯克利亚里面的赫基萨鲁多利亚王国居民……全部都沉睡在那。」

这意味著他们在不知不觉中被关在了监牢里，过著虚假的人生。

「位于正中央的巨大柱子，那个就是阿斯克利亚。人类最后的希望之一。」

这时，一行人宛如在看走马灯似地，一句句回想起镜曾说过的话。能力值的概念、职业的适性，以及彷佛营造成引导人变强的世界环境。这一切，都指向了这个事实。

「好厉害……真是太厉害了，镜先生。」

怀疑并对抗著这世界的镜，他的想法非常正确，对此艾莉丝尽管相当震惊，仍再次深深感受到镜的与众不同。

Data2LOAD

现实世界「厄斯」。以及虚拟世界「阿斯克利亚」。阿斯克利亚，是假设在厄斯所发生的最大悲剧没有发生而做出来的世界。是无法在厄斯生存，失去归属的人类的沉睡之处。此外，也是人类期盼得以重新在厄斯生活，所制造出来的最后希望。

过去人类在最惨烈的悲剧降临之时，深深明白了自己的渺小无力。

然而同时，抵抗的悲剧过程，也让人类对此抱持著希望。一切都是从进化后人类的力量，压倒性地超越看似无力抵抗的人类智慧结晶、科学产生的兵器时开始。

当时被称为突变者、英雄、新人类、超越者，统称为超人的进化人类们，勇敢挺身面对最惨烈的悲剧、尽全力战斗著。

虽然最后超人们输了，但他们奋战的身影为人类带来了莫大的希望。因而诞生的就是现在的阿斯克利亚。

本来，阿斯克利亚是因为那些家伙的侵入，老早就预料到无法在厄斯生活的人类，为了即使只有记忆存在也要活下去的愿望，而制造出的虚拟世界，但人类从超人们的活跃看见了希望，开始利用那个虚拟世界，进行让人类进化的措施。

原本就算制造了只有肉体进化的人造人，该肉体会因不具有能操控它的智能与精神，只能走向失控、根本无法运作，或脆弱地崩坏的其中一种命运。

因为智能和精神，是在肉体成长过程中养成的。而刚制造出的人类不知该如何操纵超过其负荷的肉体，也无法理解为何自己会在这里。

然而，运用阿斯克利亚的话，即使像人造人那样让肉体进化，也能反应在于阿斯克利亚中只以精神和记忆形式存在的自己，藉此学习这具肉体的使用方法。

尽管能将进化后的肉体，反应在阿斯克利亚的自己身上，但要是给予肉体太过强烈的变化，在阿斯克利亚内只有精神和记忆的存在，会因跟不上身体变化而损坏。

此外，改造肉体本身的进化，相对应的代价是会伴随著激烈的疼痛。

就像是透过辛苦训练来产生肌肉一样，为了让肉体进化，会刺激身体产生疼痛和疲劳，有时也会下毒增加抗性，或是得伤害肉体促进细胞再生。越是熬过这些疼痛或痛苦，人类就越能不断进化变强。

不过，这必须让肉体承受到疼痛和痛苦。本来在厄斯存在的肉体受到的损伤，不会传达到阿斯克利亚内只有精神和记忆的存在，但当时的科学家将两者连结，好让身体能对那些感受产生认知。这全都是为了促进肉体进化。

然而，这却产生了一个问题。若没有谨慎地给予疼痛或疲劳感，在阿斯克利亚内只有精神和记忆的存在，将会突然感受到不明的疼痛。然后精神无法配合几乎是不合理的疼痛，最终便会崩坏。

也就是说，必须让阿斯克利亚内只有精神和记忆的存在，拥有因自己行动产生肉体损害的自觉症状。

因此，阿斯克利亚成了选择让自己变强，就能过上最舒适生活的环境，并制造出魔族和怪物来产生危险。

然而，即使如此还有另一个问题。

就算让收容在阿斯克利亚的一千万人都进化了，也不可能让他们全部都来到厄斯。

问题有两个。一个是被那些家伙彻底摧残的厄斯，已没有足够的粮食及住所得以供给一千万人。

还有另一个，就是在阿斯克利亚中成长的人类，经历了肉体产生激烈变化的进化，因此为了让身体可以维持住他们的肉体与阿斯克利亚的连结，必须生存在充满培养液的胶囊中。

在阿斯克利亚成长的人类，必须作出相对应的身体调整，才能在厄斯的环境生存下来。由于此时需要使用的药品数量有限，不可能让所有人类都进行这样的调整。假使肉体在没有调整的情况下进入厄斯，一直被培养液保护、没接触过外界空气的肉体，就会因无法承受剧烈环境变化而崩坏。

有鉴于此，就得慎选应该进入厄斯的对象。所以才会在阿斯克利亚内准备了魔王这个能证明实力的最终目标，以及一万金币可以获得的道具，用以展示战斗以外的才能，好让只有拥有万中选一优秀能力的存在得以到外面来。

没有才能的人，就依照原本制作出阿斯克利亚的目的，在那里安祥地过生活，而有才能的人则引导他自发性地去战斗、被召唤到厄斯。

「这就是……你们所居住的阿斯克利亚全貌。」

讲解到这，所有人一句话都说不出来。因为他们从没想过，自己和怪物战斗的理由，会是用来让自己的身体进化。

「……为什么？」

听完全部说明而感到震惊的一行人当中，唯独一人紧握拳头颤抖著出声说道。

「我问你……既然我们是虚拟世界的居民……就没有死亡的必要了吧？为什么……为什么要杀了那些人！应该可以阻止事情发生吧！」

这时，帕露娜露出哀伤的表情逼近来栖。

得知自己生存的世界是只有精神和记忆的世界，失去挚爱的帕露娜尽管知道人死不能复生，仍忍不住这么说出口了。

「我刚刚也说过了，进化需要让肉体和精神状况一致……对象是全人口一千万人，就算有人快死了，我们也不可能去救他们。」

「为什么……应该做得到吧！既然能够自动给予我们身体伤害……那自动救助快死的人这种事应该也……！」

「阿斯克利亚不管怎么升级，也都无法制造出超过一千万人的人类……要让新的生命诞生，就意味必须有人死亡。确实，若想增加那样的功能，说不定做得到，只不过……」

「你在说什么……那种事、那种事我才管不著！」

「要是恐惧死亡，过著远离死亡的风险生活就好了。我不知道你是为了谁而心烦意乱，但去挑战有死亡风险的事，就算死了也很正常不是吗？只因最后结果真的死了就高唱反对意见，你这样搞错方向了吧。那些职业是村民的人，我们之所以看他们是村民就不杀他们，正是因为阿斯克利亚本来就是制造来当人类安祥之地的喔！」

对于这段一针见血的发言，帕露娜脸色沉了下来无话可说。

就如来栖所言，冒著死亡风险的结果就是老师送命了。这和身在虚拟世界无关，就只是明知危险仍采取行动的当事者，必须承担的过失而已。

「我可以问一个问题吗？如果真是你所说的那样……那么我们也和突变者或新人类之类的前辈们一样，是进化后的人类对吗？」

贵琥将手温柔地搭上一脸不甘心、双唇紧闭的帕露娜肩上后，向来栖这么问道。对于这个问题，来栖脸上露出像是在说就是这么回事的笑容，微微点头。

问完后，贵琥非常冷静，感慨万千地喃喃自语：「……这样啊。」

贵琥心里很明白。就算是生活在虚拟世界，在那里的点点滴滴确实存在著，她很清楚自己内在其实没有改变。眼前更重要的，是掌握他们的立场，以及之后要怎么做，贵琥准确地做出了判断，所以比任何人都还快接受事实。

「我想你们应该已经注意到了，能恰如其分表现出你们进化得有多优秀的指标，就是职业。特化的肉体、优秀的智力，综合评价各种可能性后决定了职业。然后，等级数字上升即为不断进化的证据，并表现在能力值上。你……之前等级几等呢？」

对于来栖的问题，贵琥回答：「245。」随后来栖面露感觉很开心的笑容，拍手称赞道：「非常好。」

「就算我们是进化后的存在……也帮不上什么忙吧？况且我……不会使用魔法。到目前为止，应该也有很多只有身体强壮的人吧？」

「没错。确实到目前有很多和你差不多等级的人喔。但有一点你搞错了。」

「搞错了？」

「是的，魔法这种东西，不是进化后的人类也能使用喔！那是使用体内魔力引起各种现象的力量。怎么说呢……那姑且也算是超能力之一，但那是人类与生俱来的力量。我们只不过是让阿斯克利亚的居民进化成魔力量比较多，好让他们能自如地操控。」

这段话让一行人感到不解。假设真的是这样，他们不认为自己能够完成那些被召唤到厄斯来，等级比他们还要更高的人没能做到的事。

「身体也是一样。有种能让我们拥有接近进化后身体的道具……兵器。确实身体能力优秀的人，就算没有兵器或燃料，也能拥有和那些同等的力量，所以能够成为强大的战力，但……那也说不上是崭新的力量。」

「那么……你对我们有什么样的期待？」

「你们觉得进化……是什么意思？突变种呢？还有新人类？或者超越者又是什么？」

来栖嘴里冒出了令人费解的话语，一行人皱紧了眉头。然而，其中只有玛瑙和贵琥像是可以理解的样子，感慨地低语：「……原来如此。」

贵琥是从为什么会产生同样职业的同样人类这点，玛瑙则是从人类拥有而魔族没有的特殊性察觉到的。

「假设……那是个大家都知道人人都能使用魔法的环境，若是要在那个环境中称得上是进化后的人类，可以想像到的，就是拥有足以凌驾魔法，足以被人称为特殊的力量。也就是我们所谓的……技能对吗？」

「回答得真好，就是这个意思。过去，在前线战斗的他们，分别都有一项特殊的能力。虽然那比任何兵器都强……但他们还是有很多不足之处。不论是身体能力的强度，抑或是操纵魔法的魔力，都孱弱到光靠特殊能力也起不了什么作用。更不用说他们还只有一个特殊能力……但你们却不一样，你们对应等级能拥有复数的特殊能力……意即能够拥有技能。」

语毕，来栖轻轻叹了口气，不满地补充：「话虽如此，拥有两个以上技能的人却很罕见呢。」

听到这段话，雷克斯目不转睛地盯著自己的身体，马上要求库露露用风魔法来吹走自己。随后，库露露朝著雷克斯在极近的距离下，施展了卷起暴风的魔法试图将他吹走。然而雷克斯因为技能「超级装甲」的力量没有被吹跑，继续站在原地。

「太棒了……那是你技能的能力吗？技能因人而异，会获得全完不同的能力。虽然不知道什么能力能透过什么条件获得，但一旦获得之后就能够分析。阿斯克利亚的主电脑，应该有透过能力值视窗告诉你那个技能的效果了吧？你不介意的话，可不可以也告诉我呢？」

「在那之前，可以先回答我们的问题吗？如果你们想要拥有技能的存在，为什么……一定要等级每到达100等才能获得技能呢？照你所说，我们的进化是伴随疼痛和痛苦产生的现象……每个人成长方式也都不太一样……那么我们何时会获得那个特殊能力，应该无法用数值来管理吧？」

「观察入微。你是贵琥•毕尔达对吧？我现在就已经开始期待你之后会带来多少的成果了呢……没错，就像你说的那样，技能光靠一般进化是学不会的。」

「那么……是靠什么？」

「技能是在解析并了解过去被称为新人类、突变者、超越者之人的身体后，透过注入能让特殊能力开花结果的特殊遗传因子来获得。可是，若将其注入到一般人体内，肉体会无法承受并崩坏。所以必须要有足以承受那些遗传因子的强韧肉体才行。」

听完这段话，贵琥看向自己的手。然后反覆握拳开合，像是听懂了一样喃喃说道：「原来是这么回事啊。」用拳头打向地板。

随后，从贵琥的拳头产生了小小的爆炸。她再次心领神会地点头并望向来栖后，表示认同地说：「确实这样的技能，要是一般人用的话手会被炸飞吧。」

大概是连来栖也没看过那种技能，他看向贵琥巨大身躯所施展出的惊人一击，脸上微微冒出了冷汗，露出苦笑说：「还真的是……很令人期待呢。」

「顺道一提，之所以会在等级每100等注入那个遗传因子，是因为再注入更多给已经有特殊能力的人，会让身体的负担太大。不过，我最多也只看过拥有三个技能的人而已。」

听到这句话，一行人脑中就浮现了镜的身影。依照来栖说的话，镜拥有十一个技能，那就会是史无前例的数量了。然而，来栖却说「最多只有三个技能」，说得好像不知道镜的存在一样。

同时，一行人都很在意来栖一直没有提到镜的话题。

「话说……镜先生呢？镜先生他去哪了？」

「镜……？哎呀，这名字我好像在哪听过……但是不记得了呢。」

从脸上挂著微笑回答的来栖的表达方式看来，很明显他是故意装作忘记了，艾莉丝有点不太开心地鼓起脸颊。在那之后，帕露娜马上上前拍拍艾莉丝的头安抚她，并恶狠狠地瞪著来栖。

「在我们来之前……应该还有一名村民来到这里才对。我们是能称作希望的稀有存在对吧？别跟我说你会忘了来到这的其中一人喔。」

「呵呵……我开玩笑的啦。请不要那样瞪我……好可怕喔。是啊，我当然知道喽，在距今刚好一年前造访这里的村民……他的名字确实叫做镜呢。」

「一年前……？你在说什么啊，镜离开我们应该是三年前的事了喔。」

「这么说来我来没跟你们提到呢。厄斯和阿斯克利亚的时间流动速度不一样喔。」

「……什么？」

这番难以理解的话，令帕露娜不禁一脸困惑地看向艾莉丝。艾莉丝也马上用难以置信的惊讶表情回望帕露娜。

「阿斯克利亚的时间是以厄斯的三倍速度在流逝……因为我们厄斯的居民已经等不及下个希望出现了。话虽如此，体感时间是一样的，所以我想应该不会有什么问题。」

「等、等等。也就是说我们在这里时，阿斯克利亚内的时间也正在用三倍速度在流逝吗？」

听到帕露娜的话，来栖一副若无其事的样子微笑回答：「没错，就是这样唷。」

「这就是其中一个阿斯克利亚内的人类出来时，身体会崩坏的原因。得将用三倍速成长的身体调整一下来适应厄斯。啊，请各位放心，即使各位在厄斯生活，年纪增长的速度也会和我们一样。」

「年纪的事怎样都好啦！……不对，也不是完全没关系。那我们想离开厄斯时该怎么办？如果现在我们的身体被调成配合这里的时间流动，回去时不就会变得很奇怪吗？」

「这点各位不用担心。我会好好负起责任，帮各位将身体的体感时间配合上成长速度，回复到阿斯克利亚的状态。只不过……要再回去就得进行调整。说实话，由于能进行调整的人数有限……好不容易将各位带到了厄斯，就这么让你们回去也很伤脑筋。就算回得去……也得看你们是否有相对应的工作表现喽。」

来栖嘴上虽说了回得去，但他那完全感觉不到有想让他们回去意思的说法，令帕露娜表情都扭曲了。想揍来栖一拳的帕露娜打算向他逼近，但不知为何库露露和艾莉丝却先意气风发地推开帕露娜，朝来栖逼近。

「这、这里只过了一年的话，意、意思是镜先生他才二十四岁喽？毕竟他离开我们时也才二十三岁！我现在二十一岁……所以我们之间只之差了三岁对吗！」

「我、我虽然觉得差十岁也没关系……但这样一来库露露小姐也会认同我了吧？我今年已经十六岁了……所以差七岁结婚应该很普通对吧？」

「才没有，我不认同。」

「咦……」

两人不仅没有因时间流逝速度不同而焦虑，还不知为何一副开心的样子，笑盈盈地开始讨论这种话题。「不……这个我不太清楚。」连来栖也因两人突如其来的话题和疑问，从额头上冒出了冷汗。对于不太在意时间流逝速度的两人让人不禁莞尔的互动，帕露娜也开始反省自己莫名其妙地太过在意而乱了心神，她无奈地叹了口气。

「算了，不管怎么样，不是和镜一起我们也没有要回去，现在就别再讲那些五四三的了……虽然小库你感觉好像很开心？先不说这个了，虽然话题偏了……但那家伙呢，镜他怎么了？」

接著帕露娜打算进入主题，然而来栖听到那个问题后，不知为何好似很遗憾地叹气──

「浴血的希望。我们都这么叫他的。」

他感慨地低语道。

「浴血的希望？」

「是啊。容纳他的那个连结阿斯克利亚的装置……也就是胶囊内，经常被他的血给染红……他还活著简直是不可思议。」

这句话代表了什么意思，就算来栖不说，一行人心里也很清楚。这除了是他身为村民，却仍然封顶达到等级999的代价外，没有其他可能性。

「我非常期待他来这里喔。尽管他实际上是村民这样不得志的职业，仍然来到了这里。就算他是集满一万金币来到这的好了……这也还是第一次，有村民这样普遍认为不适合进化的存在来到这里。」

听到这里，一行人都歪头感到不解。因为来栖说得就好像镜没有优秀实力，只是透过购买一万金币的道具来到这里一样。

「我们对他有很高的期待。对于他是村民这样不走运的存在，却能来到这里这点，我们看好他说不定有著什么能耐，足以改变这个一成不变世界。可惜的是……」

「可惜的是……是什么意思啊？」

「没什么……如果你们很在意他的状况，应该不是问我，而是问问实际和他一同作战的人比较好吧？我已经交代其他人带你们认识这个设施……还有说明厄斯的现状，你们想知道的话就问他们吧。」

来栖这么说道后，就像他来到这个房间时一样，再次弹了一下手指，让脚底发出了圆形的蓝色光芒。

「你要去哪里？」

「不小心聊太久了呢。我还有其他的工作，就先告辞了。」

尽管帕露娜想要挽留他，但微弱的蓝光仍缓缓上升包覆住来栖的身体，下个瞬间来栖的身影便消失得无影无踪。

这时一行人想通了。刚刚贵琥展示技能揍向地板时，来栖露出了很惊讶的表情。如果他知道镜的实力，就算贵琥实力算很强大，至少他也不至于会那么惊讶。

「那个人……是不是不知道镜先生真正的实力啊？」

「这我就不知道了……总之最要紧的还是先确认小镜现在的状况。真是的……从别人那听说的也没关系啊，明明只要跟我们讲一下小镜现在怎么样就好了。」

贵琥边叹气，边往正下方的阿斯克利亚装置看去。尽管过去自己曾是沉睡其中的一人这点让人感到害怕，但贵琥仍想著说不定继续在里面沉睡反而比较幸福。

就如同镜会觉得气愤的原因，阿斯克利亚的世界设定，是被人为制作出来设定好的东西。然而，那背后的理由却是因为有不这么做，就无法打倒的对手，贵琥猜测著前方可能有著未知的危险等著他们，心里十分不安。

「贵琥小姐……你还好吗？看你流了好多汗喔。」

「……谢谢，小库露露。我只是有点担心，不知道能不能平安回去而已。这种时候……要是大卫先生在的话……！」

大概是为了排除不安，贵琥开始红著脸，在脑中想像骑著白马的大卫。看到这样的她，反而会令人心生不安，库露露便面无表情地默默离开，走向现在仍坐在地上眺望正下方景色的蒂娜身边。

「既然我们过去身在的阿斯克利亚是虚拟世界，且有一半的目的是为了人类的安宁而打造的……那为什么，大家没有以平等的条件诞生呢，库露露小姐……」

「……蒂娜小姐。」

「我多少可以理解。我想这一定……是想要模拟出真实的生活环境吧。很久以前的这个世界，厄斯的状况八成和现在的阿斯克利亚差不多。可是……可是这样不会太过分了吗？」

过去曾是失去亲人的孤儿、被教会养育成人的蒂娜，一面在脑中回顾人生一路走来的残酷、辛酸，一面对于那些痛苦，是发生在被设计、准备好的世界中而感到愤怒，从眼眶泛出了悔恨的泪水。看到她那个样子，库露露明白了为何看到正下方景色的蒂娜，会表现得如此震惊。

「什么神啊……不是根本就不存在吗？这样……算什么安宁啊！」

以孤儿身分被教会养大的蒂娜曾信奉著神，相信会在神的引导下获得救赎。然而她实际上，只是活在由系统管理的人造世界而已。蒂娜她知道，除了她之外，还有很多孤儿渴望著救赎，她深知他们非自愿诞生在人造的世界中，并过著艰辛的日子。明明他们本人根本没有想要什么肉体的进化。

「很少看到你哭呢，小蒂娜。」

就在蒂娜眼泪因极度的悔恨而滑落脸庞，就要发出哽咽声的瞬间，帕露娜的手轻轻放到了蒂娜头上。

「……全都是人造的喔！我们的世界！一切都是假象……都只是为了让我们身体进化来拯救厄斯！」

「我不这么想喔！这一切全部……不会都是假象喔！做为证据，你看，我不是就站在这吗？」

帕露娜这么说道后，温柔地抱紧蒂娜，就像是要告诉她自己是真真切切地存在于此。

「虽然我可能没有资格这么说，但不可能连我们一起度过的时间都是假象对吧？是镜把我们连结在一起，像这样一同来到这里的不是吗？难道你觉得连那段记忆都是假的吗？」

蒂娜没有反对帕露娜的言论，她埋在帕露娜胸前的小脸左右摇晃。

紧接著，雷克斯也接在帕露娜之后靠近蒂娜，他面带微笑，像是表示赞同一般将手轻放在蒂娜的右肩。

「帕露娜说的没错。说起来没有在阿斯克利亚和老师相遇的话，我们就不会来到这里，也不会变得这么强。虽然我不想承认，但如果我没有遇见老师，肯定已经自以为是而被魔王所杀……这点我很肯定。不过，我却像现在这样活著。所以拿出自信来，就算那是个虚假的世界，也不会连曾经渡过的日子都成为假象。」

接受雷克斯强而有力的鼓励，蒂娜看向周围。而所有人也用温暖的温柔眼神凝视著蒂娜。不只是曾组过队的雷克斯、库露露、帕露娜，连过去曾是敌人相互对峙的玛瑙、艾莉丝、贵琥，脸上也都一副像是在说无须担心的温柔表情。

「我们魔族之所以能像这样和大家在一起，也是多亏遇见了镜先生。然后我们现在为了成为镜先生的助力而来到这。蒂娜小姐，请不要说这都是假象这种悲伤的话。接下来会发生什么事还不知道……打起精神向前走吧。」

玛瑙的这段话，似乎让蒂娜突然觉得埋在帕露娜胸怀哭泣的自己很丢脸，她慌忙离开帕露娜，用衣襬擦乾眼泪。随后立刻用还有点浮肿的眼睛露出笑容，「说得也是……我们是同伴呢。」对于现在在这的同伴都是真实存在而感到安心。

「啊──找到了。就是你们吗？你们就是新来到这世界的英雄们吗？」

这时，从正下方发出的橘光突然被遮住，整个房间都陷入黑暗之中。在这之后，背后的门好像被打开了，随著力道强劲的「磅」一声，房里响起了疑似女性的声音。刺眼的光线从房间中被打开的门照了进来，接著背对著强光的一名女性，走进了一行人所在的房间。

「哇喔！好厉害唷！一次就出现这么多人，这还是头一遭呢！感觉好兴奋喔……很兴奋对吧，小丽！」

「才没有……你在兴奋什么啊。」

在先进入房间的娇小女性身后，一名和帕露娜身高差不多的女子，踏著轻快步伐走了进来。照进来的光线让人看不清两人的身影，但感觉应该是女性的两人直接朝一行人走去，并站到了他们面前。

眼睛慢慢习惯环境后，一行人终于看清楚口气粗鲁的娇小女性全貌。尽管她有一头充满光泽的橘色中长发，以及宛如洋娃娃的精致小脸，还有著贵族大小姐般的秀丽容貌，但她却有双狼一般的眼睛，眼神十分锐利，彷佛经历过无数次九死一生场面。

她的服装也彷佛在搭配犀利的眼神，脖子上绑著领巾，手上戴著一双黑手套，身上则穿著便于活动的短袖开襟罩衫和T恤，以及蓝色的短裤和灰色的靴子。而她裸露出来的大腿上，绑著形式没见过的袋子，里面插著发出雾面光泽的黑色物体。

「这次来的都是精英呢。那边的那个金发帅哥……从你的气质看来，你应该是勇者吧？」

娇小的少女笑了一下后走近雷克斯，上下打量著雷克斯这么说道。虽然雷克斯警戒著突然出现的两人，但他没有轻举妄动，而是观察著对方的一举一动。

「那边那个蓝头发的……你是魔法师？不对……从你的穿著打扮来看，难道是贤者？」

娇小的少女用不敢置信的表情看向库露露。库露露点头回答少女的问题，「真假？」少女一副开心的样子蹦蹦跳跳地靠近库露露。

「哈……！没想到勇者和贤者会凑成对一起来！而且那边那个肌肉很壮的，你应该是武斗家吧？那边白衣服的女生绝对是僧侣！另一边很性感的那个，一看就知道是魔法师没错吧……厉害……这队伍太厉害了！居然会有像这样有著战斗特化型职业的一群人来到这！」

紧接著，娇小少女一改方才紧迫盯人的感觉，露出兴奋的态度环视一行人。站在她背后比较高的女性见状，一脸无奈地摇头叹气走近一行人。

「结果还是小丽比较兴奋嘛。」

「少啰嗦！我没想过在我这一代会有这么厉害的人来，所、所以我只是有点感动而已……」

「哎呀……！小丽你害羞了呢，好可爱唷。」

「我毙了你喔。」

和帕露娜身高差不多的女性，穿著很像某种作业员的服装，上半身穿著是看得到肚脐的无袖背心，下半身则是有点宽松的草绿色工作裤，以及像是和它搭配的不起眼靴子，此外她腰际上垂挂著看得出来装有工具的小包包，背上则背著巨大的扳手。

和朴素的服装相反，她有著一对亲和力很高的深蓝色大眼，引人注目的浅粉红短发上戴著护目镜，姣好的脸蛋也不亚于名叫玛丽的女性，此外可能因为她有著不会输给帕露娜的胸围，一身不可思议的打扮给人一种朴实却很艳丽的印象。

「哎呀，不好意思这么突然。我是负责引导大家的坂上油机。叫我小油就可以了。另外旁边这位比较娇小的是小丽。」

「不要叫我小丽。我叫玛丽•马兹梅利亚。叫我玛丽就好……请多指教。」

玛丽和油机自我介绍完后微微点头行礼，在这之后一行人放下了警戒心，分别向报上名字的两人介绍自己。

「玛瑙先生……还有小艾莉丝吗？我从刚刚就有点在意，你们两位是什么职业？玛丽刚也跳过了你们两人。」

「我们是魔法师。但和帕露娜小姐和库露露小姐相比，应该略逊一筹吧。」

虽然艾莉丝对油机的问题感到困惑，但玛瑙毫不犹豫地这么说道。

「啊──你这么一说，确实是很像呢。我没什么见过你们这样的穿著打扮，所以不知道。」

听完来栖的话后，玛瑙第一个想到的是在这个世界的处世方法。

身为魔族的自己，其实在那个阿斯克利亚中并不存在。明明不存在，却降生到这个世界来了。不想公布真实身分的理由有很多，但现在不想被人发觉这件事的玛瑙，决定这么说来带过这些。更重要的是，就算现在揭晓了他们魔族的身分，也只是徒增不必要的混乱而已。

「嗯，我们是魔法师喔。」艾莉丝也很快地察觉玛瑙这么做的原因，面带微笑回答道。

「还真是个彻底强化攻击的队伍呢。对了……你叫库露露对吧？你刚刚说你姓赫基萨鲁多利亚……那是国家的名字没错吧？难道你是……管理者？」

「不是，我不是管理者。管理者……是我爸爸。」

「这样啊……来了个非同小可的人物呢。不过王国的管理者也是由阿斯克利亚里的人类来担当，所以能来到这也没什么奇怪的就是了。」

「是……这样吗？」

「你什么都不知道吧。人类的管理者以悉知厄斯、阿斯克利亚的所有状况为代价，获得了王的职业。话虽如此，他同时也会受到厄斯的人类管理，要是做得不好可能就会被杀掉唷。如果你是身怀王的职位出生，说不定也会变得那样喔！」

意料之外的事实，令库露露一时语塞。虽然过去父亲曾洗脑自己讨伐魔王，但想像到他承担那份沉重责任度日的痛苦，「……父亲。」库露露非常感慨地轻声说道。同时，她有种使命感，觉得自己人会在这里，就是为了将父亲从那种痛苦中解放。

回想起来，醉心于王的米利塔里亚，他的行动原理也是基于知道这些吧。

「我可以理解若是想要顺利统率人类社会，由同样是人类且拥有绝对权力的存在来处理是最好的方法，但自己的父亲被那样的事情给束缚住，身为女儿的你应该很难受吧。为了能早日让他从中解放，你之后也要好好加油喔。」

对于玛丽像是考虑到她心情所说的这段话，库露露一副讶异的表情。

「干、干么啦！」

「没事……你很温柔呢。」

「什么啊，一般都会这样想吧？不能照自己的意愿过日子，这样不是很可怜吗？」

「听懂了就跟上来，我给你们带路。」玛丽感觉像是有点害臊地转过身说道。虽然他们才刚认识，但隐约能了解玛丽为人的库露露露出笑容，她听从玛丽的话，坦率地跟在玛丽身后离开房间。

Data3LOAD

「你们之后就要在这里生活。这里是人类将最后希望寄托于此，建造出的避难地下设施之一……诺亚。」

跟随玛丽的引导，离开位于诺亚的中心位置，沉睡著阿斯克利亚装置的建筑物后，一行人对于有著陌生住宅、道具的城市光景印象深刻。并对于这里虽然是被岩壁围绕的地下设施，却仍保有广大腹地一事毫无隐瞒地表现出惊讶。

不过仔细一看，除了令人耳目一新的住宅，以及在城市上空和道路上往返的钢铁箱子，还有散发出著各种光芒的霓虹灯等等，城里来来往往行人的服装、路上摆摊的人朝气蓬勃的样子，都和自己所熟悉的那些相去不远。

城里的气氛和瓦尔曼城说不上来地雷同，一行人充满了一种不可思议的感觉。

「我还以为城里居民会穿著没看过的服装、用没见过的道具，但却不是这么一回事呢。这不是和我们差不多吗？」

看著眼前和阿斯克利亚相差无几的人们，帕露娜手托著脸颊叹息，一副有点觉得可惜的样子。

「啊──说到这个，阿斯克利亚也有电可用对吧？那个可以产生电的发电机，因为价格不斐，一般都只有用在游戏中心或赌场。诺亚也是同样的状况，由于电力不足以供给所有人，所以只有用在古文明的机械上。」

「古文明的机械？那是什么？」

雷克斯对油机说的话产生疑问。正是因为他瞭解机械是什么样的东西，而单纯地好奇这在厄斯和阿斯克利亚之间有多大差异。

「你们看，就是指路上在跑的电动汽车、在那个铁栅栏上行走的单轨电车，还有持续照亮整个城市的灯等等。非常久以前制造出来的古文明道具，就这样流传下来了。不过古文明的机械会消费大量的电力，所以在诺亚的居民生活上都会尽量避免去使用。」

油机边这么说，边指向在路上跑的钢铁箱子。雷克斯注意到，这里虽然用的是他没用过也没见过的古文明机械，但他之所以会觉得眼熟，是因为这座城市的整体感觉和瓦尔曼城非常相似。

现在回想起来，不论昼夜都发出刺眼光芒的赌场和游戏中心，在城市里应该算很突兀吧。实际亲眼看到后，一行人理解了来栖所谓的，为了让阿斯克利亚的人认知到和厄斯有著紧密关系，所以里头散布著很多厄斯也有的事物是什么意思。

「外面……很危险对吧？那些像是商人在卖东西的人，他们到底是从哪里进货的？在这样的地底下，能找到的资源应该很有限吧？」

贵琥向油机提出突然想到的疑问。

「那个……只是在扮演商人而已。你观察得没错，在这样的地底深处，几乎没能找到什么资源。」

「什么意思？」

「诺亚的居民过著窘困生活的同时，会发放少量的粮食和物资给所有人，不过他们会用那些物资制作一些东西，或者直接将粮食摆在店里，藉此模仿商人买卖的行为。但这样做是有帮助的喔！能够有效率地将自己不需要，但他人确有需要的物资转手出去，更重要的是……这能让他们重新思考，觉得自己有好好做为一个人在过生活，并且期待著某天能到外头过这样的生活。」

听到油机隐约有点悲伤，感慨万千地说出的话，贵琥注意到商人们摆设的商品中，有根本称不上是商品的物品。

艾莉丝也同样地渐渐察觉到先前没注意到的部分。昏暗的小巷里，有著衣衫褴褛瘫坐在地，彷佛后悔来到这个世界的人们。以及感觉还抱持著希望，从小巷里探出头来，相信这座城市的朝气蓬勃并非假象的孩子们。仔细一看，会发现在路上摆摊的人们眼神里暗藏著空虚，就像是紧抓著最后一丝希望，强迫自己继续演下去一样。

「不是有著会变化出很多色彩照亮城里的古文明灯具吗？那个是多少想让气氛轻松点才装的。但现在好像只对小孩子们有效果而已了。」

「为什么扮演商人的人还有油机小姐、玛丽小姐的服装，和小巷里的孩子们不一样呢？是有阶级差异吗……？」

「不是喔，只是看自己有没有准备而已。我刚刚不是有说会配发物资吗？偶而会拿到大量的布，收到那个的时候可以自己做服装，或是请别人帮忙做……不过除了吃东西维系基本生活外都不感兴趣的人，应该大部分都像那样穿得很简陋。小孩子们的话也就没特别在意穿著打扮了呢。毕竟他们父母那一代都失去希望了，这也是没办法的事。」

被这么一说后，艾莉丝看向自己的服装。对于就算在窘迫的环境下，自己的服装也被准备得好好的这点，感到非常过意不去。

「不要太去顾虑城里的人啊。你们的遭遇会比城里的人还惨烈……抬头挺胸地走就是了。」

此时，玛丽用犀利的眼神瞪著艾莉丝，就像是在警惕想为城里的人做些什么的艾莉丝。

「话说回来还没问到重点，接著是要我们……去做什么？我们现在要去哪？」

就在这时，雷克斯在意起那些粮食和物资到底是从哪里来，他向油机问道。

「依照隶属的部队不同，要做的事也不一样……不过基本上和你们以前的生活不会有太大差异。你们和我们同样是收复小队，所以只要打倒敌人就好。只要打倒怪物就好这点和在阿斯克利亚时一样对吧？只是……敌人完全不一样。」

「收复小队？应该先问隶属的部队是指？」

「嗯……详细的内容，就等到我们现在要去的反抗军总部再说吧。」

「反抗军？是聚集了刚刚说的，负责筹措粮食和物资人员的组织吗？」

大概是觉得比起在这边说明，直接到现场解释会比较快，油机没有多加详细说明，只回答了「没错」后，便快步向前进。看懂了油机的意图，雷克斯跟在油机的身后，没有再继续追问下去。

「你叫油机……对吗？你对阿斯克利亚的事情很熟悉呢。你刚刚也说过这里和阿斯克利亚没太大差异，厄斯的人都知道阿斯克利亚内的状况吗？」

对油机说得像是亲眼见过一样的口气感到在意，帕露娜这么问道。

「大家应该不知道吧。」油机接著苦笑回答。

「虽然大家都知道阿斯克利亚的存在，但阿斯克利亚内的状况，应该只有实际见过的人知道喔。我是阿斯克利亚出身的，所以很清楚就是了。」

听到这句话，一行人「咦？」了一声瞪大眼睛。对于自己的前辈就近在眼前，而且这名感觉和他们年纪相仿的女性不是打倒了魔王，就是集满了一万金币，一行人难掩讶异。

「也不用那么惊讶啦……啊……我没有打倒魔王喔！我来这里，是因为集满了一万金币喔。我的职业是商人，所以就用各种方法赚了钱……然后就来这里了。虽然我等级大概也有117，还算过得去。」

过去经营过赌场的一行人，很清楚光靠赚钱，是没那么容易能集满一万金币的。虽然不知道是不是因为油机技能的能力才能做到，但他们瞬间就明白了，不管原因为何，就算油机不强，她肯定也有相当的才华。

「这么说来，玛丽小……小丽也是从阿斯克利亚来的喽？」

「喂，为什么改口了。」

「哎呀，总觉得这样比较顺口嘛。」

蒂娜看著身高比自己矮的玛丽，脑中便浮现了以前的艾莉丝，她忍不住将手轻放到玛丽头上，用一副觉得很疗愈的表情开始摸她的头。

「不要这样！不要碰我！不要把我当小孩子！别看我这样，我已经十四岁了！」对于蒂娜的举动，玛丽像是在威吓似地挥开蒂娜的手说道。

「我出身于厄斯。和你们不一样，是普通的人类……你们把我想成村民就好了。」

「玛丽又在客气了，你明明就是个厉害的狙击手，一点都不输给阿斯克利亚出身的人。」

「我只是能支援而已。不靠古文明的兵器我就什么都做不到，而且一被敌人靠近我就完蛋了……不要摸我的头！」

无视用冷淡态度抵抗的玛丽，油机笑盈盈地打算和蒂娜一样满足自己的欲望。

一旁的一行人对此歪头感到不解。因为他们不认为厄斯出身的玛丽，有著足以像狙击手那样能从远处射出箭的肌肉。

「啊，也难怪呢。虽然我说了狙击手，但阿斯克利亚的人应该会觉得无法理解吧。我想想喔，我们说的不是弓箭。有一种用现在很少见素材做成的古文明兵器，是能将魔力作为子弹发射魔力的枪械，玛丽就是那种枪械的使用者。」

「魔力枪？」

「就是指这个。」

雷克斯再次问道后，玛丽迅速地伸手拿起放在腰间枪套里的黑色物体，并将手指塞进把手的部分，接著从像是发射口的地方响起了「轰！」的爆炸声。随后，散发七彩光芒的子弹以迅雷不及掩耳的速度飞过雷克斯身旁。

飞过去的子弹，就这么直接命中黏在背后住宅墙壁上手掌大的壁虎，子弹的光芒往周遭四散开来。

「玛丽你也真是的，不可以在诺亚的设施里面用啦！这样很危险喔！」

「直接示范给他看比较快吧？而且你是怀疑我的枪法吗？我怎么可能会射偏……你看，是土壁虎喔。应该是往下挖时闯进这里了。得到贵重的食材喽。」

玛丽捡起了从刚才中弹地方「咚」一声掉下来的土壁虎，将它放进了小皮袋中。

「总之就是这么回事。现在玛丽手上虽然只有子弹飞行距离短，但能连续发射的魔力改良式M1911手枪，不过她平常可是用子弹能射到远距离对手的狙击用魔力枪──魔力改良式SVD狙击步枪把怪物打得落花流水呢。我先声明，要不打偏、确实命中瞄准的猎物难度可是很高的喔。」

「哼，怎么样？是不是觉得有点佩服我啊？」

虽然玛丽一脸骄傲地挺起平坦的胸部，但还不是很了解厉害之处的一行人，只是一脸呆滞地望著玛丽手上的武器──M1911手枪。

「这就是魔力枪啊……射过去的速度很快呢。我都怀疑自己能不能闪过了。」

没多久后，贵琥好像很佩服地这么说道，雷克斯和玛瑙似乎也有相同看法，跟著连连点头。「我绝对闪不掉的。不过我应该会用魔法做成防护罩之类的来对应。」帕露娜接著这么说道后，女性阵营表示赞同跟著点头。

「在你们是先想到闪不闪得掉，或者是怎么对应的时间点，你们就已经比这个魔力枪还厉害了啦。不过，你们就算不靠这种兵器，也能充分发挥实力，像我这样出身于厄斯的人类，就得用这个来战斗了。」

玛丽这么说道后，将魔力枪放回了腰间的枪套里。

「有了那个的话，感觉光靠你们自己也足以一战……但听那个叫来栖的家伙表示，好像也有连这个都无法对付的敌人呢。到底是什么样的怪物啊？」

听到帕露娜的话，玛丽张开嘴准备回答。但她大概是觉得就算在这里解释，也无法传达出有多惊人，于是只回答了：「总之，你实际跟它们战斗看看就知道了。」

面对眼前可能有著难以言喻的对手等著他们的事实，贵琥多少感到有点不安。

「既然这样为什么还要上战场呢？你刚刚也说如果被靠近就完蛋了……比起我们阿斯克利亚出身的人，丧命风险应该更高才是。没有特殊能力的你们为什么要做到这种地步……」

同一时间，贵琥对勇敢面对那样对手的玛丽，以及厄斯出身的人们行动的理由感到好奇。

「你在说什么？总不可能只让阿斯克利亚出身的人去战斗吧？而且想当然我们不会到前线去战斗啦。那样要是死掉、失去贵重的古文明兵器，就是赔了夫人又折兵了。不过你们阿斯克利亚的人也不是要多少就有多少。我只是进行支援，希望所有人都能活著回来而已……说到底收复厄斯，还是我们的愿望。」

心中怀抱著就算失去性命也想要实现的梦想。贵琥从玛丽忧愁的表情感受到和过去艾莉丝相似的信念，忍不住感动地说：「真了不起。」揉了揉玛丽的头。

玛丽果不其然地喊著：「住手，不要碰我！不要把我当小孩子！」急忙闪躲，「真不坦率呀……就只有这点和小艾莉丝很不一样呢。」贵琥一副好像明白了什么似地苦笑著。

「反正，虽然我说明了很多，但你们也不用太担心。因为有著不管对手是怎样的威胁，都会想办法协助我们从战场生还的组织在。最重要的就是不要太过勉强自己到送命，和同伴并肩作战。」

「是你刚刚有稍微提到的组织吗？我们现在正要过去那对吧。那里除了你们之外，包含阿斯克利亚出身的人，也有很多参与这场战争的人在那吗？」

「是啊，由这个地下设施诺亚里的人组成的反抗军就在前面。那里有很多阿斯克利亚出身的人──也就是有很多和你们一样的英雄在喔。」

「这样啊……那样的话镜先生也在那喽。」

听到那里聚集了阿斯克利亚出身的人，艾莉丝凑近到玛丽的旁边，露出开朗的表情询问镜的存在。

「镜……？那是谁啊？」

但玛丽好像完全没有印象，一副很困惑的样子歪著头。她转过去和油机确认，但油机也没有印象的样子歪头。

「在我们来的三……不对，一年前，应该有个村民职业的男子来到这里才对。」

或许是心里一直都很在意这件事，雷克斯一脸焦急地追问玛丽。

「村民……？啊、啊啊！你们说的镜，难道就是那个『幻灭英雄』吗？他就是你们来之前来的那个村民吗？所以你们认识那个传说中的『幻灭英雄』喽！」

「幻、幻灭英雄……？」

一行人面面相觑，对于接著出现的过分回答感到不解。然而，他们看向光是回想起那是谁就很生气的玛丽，马上就明白了她不是在开玩笑。

「镜先生……他怎么了吗？你说幻灭英雄……为什么他会被这样称呼？」

就自己对镜的印象来说，觉得镜受到了完全无法想像的对待，艾莉丝不太高兴地质问道。

「如果是那个村民的话，他很早以前就死了喔。」

「死……死了？你说镜先生吗？」

玛丽这极具冲击性的发言，令一行人停下脚步僵在原地。看到大家如此受到打击的样子，油机也跟著停下了脚步，一副不知所措、很伤脑筋的样子，玛丽也像是觉得刚刚太激动了，她轻轻叹了口气，感觉有点歉疚地将手放到头上。

「啊……抱歉。你们是那个村民的朋友对吧。我虽然说得太直接……但那是事实喔。那个村民的话，他在半年之前就去世了。」

「你说镜先生吗？那个就算想杀死他，还是会像蟑螂一样顽强地窜来窜去的镜先生吗？」

「蟑螂……村民不可能有那么顽强的生命力吧。」

大概是无法相信这件事，蒂娜一副很震撼的样子在脑中想像著镜和蟑螂结合的生物，接连喊著：「不可能、不可能！」

玛丽一边觉得有点诡异地好奇蒂娜想像到了什么，一边担心著蒂娜，但库露露用严肃的表情打断了她们，并挡在玛丽面前，抓住她的肩膀。

「我不认为镜先生会这么轻易地死掉……到底发生了什么事？」

「你们倒是很信任他呢，我当时知道隔了这么久才来到厄斯的英雄，居然是村民职业的平凡男性时可是失望透顶了。话虽如此……我们也是有稍微期待过一下喔！毕竟这是第一次有阿斯克利亚人以村民的职业来到厄斯。」

玛丽就像是回忆起了那时的光景，感慨良深的说道。虽然她拚命地想要回想起镜有没有什么优点，但玛丽表情扭曲，似乎是越想越生气，她叹了口气手轻拍上库露露的肩膀。

「唉，果然还是很糟糕。虽然他来到了厄斯，但基于他是村民，所以我们想说他应该还是会需要装备拿给他时，他就说『我空手就好』没带武器去，一开始时他还能稍微打一下，就想说他应该有一定程度的实力吧，但没想到他居然在最重要的战局无视队长的命令，甚至连战斗都不愿意……结果……」

「……结果怎么了？」

很在意镜最后的结局，艾莉丝踏著小碎步靠近库露露身旁，屏息以待专心听著。

「他明明无视队长的命令不愿意战斗，但却突然干劲十足地冲进敌阵里。可是，那是在反抗军设置的陷阱正好成功引诱敌人靠近，准备一网打尽的瞬间。事前应该有跟他说过作战计画是这样啊。」

「所以意思是……他中了那个陷阱？」

「是啊，他八成没在管作战计画吧。而且他经常一副什么都无所谓的呆滞表情，感觉就很笨。他就这样被陷阱吞噬，和敌人一起离开人世了。出场没多久就早早丧命的英雄，除了让人很幻灭之外没什么好说的吧？而且……因为那家伙冲出去的关系，本来做为目标的几只敌人，就从陷阱的范围逃出去了……一网打尽的机会就被那个村民给毁了。」

听完来龙去脉，一行人难易置信地感到不解。虽然蒂娜也说了：「确实那个人是个笨蛋……」但却不觉得他是因为那点小事就会死掉的男人。

「让人感觉莫名其妙对吧？」

可能当时也在现场，油机表情僵硬地「哈哈哈……」撑起微笑。

「虽然我不知道那是怎样的陷阱……但我不认为小镜会那样就死掉。」

「不知道你想像的是哪种陷阱，但那时使用的古文明兵器，引起的爆炸可是不论多强的怪物都能一击毙命喔。基本上是不可能承受得住，就算他挺过来了，也被活埋在地底下了。」

但就算听了这些，看过镜挺过暗黑龙的无数爆炸、挖洞到暗黑龙所在之地情景的玛瑙，额头冒著汗，仍不觉得镜那样就会死掉。

「我不相信……如果小镜在阿斯克利亚的实力有照实在厄斯发挥的话，我无法想像他会那样轻易死掉。」

即使拥有无视防御力技能的贵琥认真殴打镜，镜挨了几拳后也没当一回事，还是活蹦乱跳的。贵琥怎么想，都不觉得那样强壮的镜会随便死掉。

「就是说啊！镜先生的等级有999喔！到达那个境界的人，怎么可能会那么容易就死掉！一定是搞错了！」

在脑中计算蟑螂加上镜和等级999的结果，得到镜没死这个结论的蒂娜，像是在控诉这根本不可能发生般地当场大喊。

「咦？你说什么？」

然而，大概是不相信蒂娜说的话，油机和玛丽瞪大了眼，彷佛怀疑自己听错了，两人把耳朵凑过去又再问了一次。

「所以我就说了！镜先生的等级是999！那个人是不可能那么容易死掉的！因为他是不管变得有多么狼狈，都会像蟑螂那样顽强生存下去的人！」

看著拚命想解释镜是什么样的人的蒂娜，玛丽和油机互相对看后，玛丽轻蔑地笑了一下，油机则「噗哈」一声大笑了出来。

「啊哈哈，你在说笑吗！那是不可能的，大家是被骗了吗……还是你们把等级99错看成999了？等级999……那可是成长的极限喔！你们知道村民要提升等级有多困难吗？不可能啦。」

油机像是打从心底觉得很有趣，开始捧腹大笑。同时她用一副像是想通了什么的样子说：「我还想说你们怎么这么抗拒……原来是么回事啊。」说得就好像是他们误以为镜很强一样。

「是、是真的喔！」

面对不愿意相信的两人，艾莉丝也加入和蒂娜一起，拚命试图说明那不是谎言，然而──

「但他死了。这就是事实。现在那个『幻灭英雄』已经半年以上没回来了。如果他还活著，就一定会回来吧？那个『幻灭英雄』实际上强不强，现在已经无所谓了……因为，他已经不在这里了。」

被表情严肃的玛丽这么一瞪，艾莉丝和蒂娜都无话可说。

没错，这和镜有多强没关系，镜现在不在这里，也没有回来。如玛丽所言，这就是事实。

「别再担心『幻灭英雄』，担心一下你们自己如何？外面的世界就是这么严峻……无法保证一定会活著回来。当然我一定会全力支援你们……不过如果你们无视命令的话，那就另当别论了，你们……不要让我幻灭喽。」

接著，玛丽就像是在说这个话题已经结束一样下了结论后，便转过身再次面向反抗军总部的方向，不发一语地前进。

「那个……刚刚不小心笑出来了，对不起喔。」紧接著油机也尴尬地说道，然后就跟在玛丽身后追上她的脚步。

「……走吧。在这里继续想也不会有答案。」

在贵琥的一句号令下，感觉还是无法认同的一行人，尽管仍完全不相信镜已经死了，还是踏出步伐，走向虽然时间不长，但镜曾隶属于那里的反抗军总部。

Data4LOAD

「我们到喽，这里就是反抗军总部。」

一行人被带到了和目前经过的诺亚街景大不相同，被水泥路障环绕的地方。从这里尽管是地下设施，却仍警戒森严的状况看来，里面应该放了很多像玛丽的魔力枪械那样，被无关人士闯入拿走会很麻烦的东西。

「辛苦了！」在路障前警戒的反抗军一员一看到玛丽，便马上敬礼示意。一行人同时了解到，至少玛丽和油机在这个反抗军总部里有一定的地位。

走进路障内后，一路走来在路上那种像是传达出绝望的不安空气、黑暗，彷佛假象一般，里面意外地朝气蓬勃。

反抗军的总部，和水泥住宅栉次鳞比的城里不同，露营用的帐篷相互隔著一段距离布满了整个场地。乍看之下像是没有妥善管理，但其实不然，帐篷间都有留下一定的间隔方便人员出入。

此外，也留有承载巨大货物的古文明大型车辆得以通过的道路，并且络绎不绝地从四面八方往返于反抗军总部内。

里面和外面最不一样的，就是隶属于反抗军总部的成员们，都一边整理各自的武器和备品，一边用充满希望的表情热络地交谈著。

其中也有高喊著：「喂──我在外面发现稀有的东西喽！」将物资大方地分给其他人，而不是留著自己使用的人。和城里的人不同，能让人感受到怀抱希望积极向前的气氛，让一行人多少体会到了从苦闷气氛中解放的感觉。

接著就在这片反抗军总部的景象前，油机张开手说「欢迎来到这里」，展现出欢迎的态度。

「哎呀，这不是玛丽吗，你回来啦？他们是新人吗？总之之后就要请他们多多努力……怎么样，下次要不要我们两个自己去外面探索啊？有你在就能安心找东西了呢。」

「我才不要和你两个人单独去呢，色老头。你去问别人吧，我还不想死。」

「真冷淡啊……哦？油机也在啊！你之前拜托我的金属……铜来著是吗？我找到喽。已经放到你们帐篷面前了，你等等去确认一下吧。」

「真的吗！谢谢你！这样就能让不能用的古文兵器再运作起来了！」

反抗军的成员一看到玛丽和油机，就全都聚集了过来，感觉很亲近地和她们聊天。玛丽和油机面带微笑应对著，并向贵琥他们比出「往这边」要他们跟上。

「你们还真受欢迎呢。」

从旁观者的角度来看，也看得出来玛丽和油机很受其他反抗军成员的信赖，贵琥微笑著这么说道。

「我是因为待很久了啦，从我进入反抗军开始战斗已经七年了……当然大家都会认得我喽。油机则是因为她人很好所以受欢迎吧。」

「没这回事，我是因为会维修古文明兵器和武器的关系，大家才会这么信任我。不是因为人好啦。」

「硬要说的话，就是因为我们只能互相扶持生活下去。所以当然感情会好啦。要是背叛自己人，擅自行动的话……就会丢了小命。」

语气给人利己主义感的玛丽出乎意料的一番话，让贵琥表现意外的神情。她以为玛丽的个性，是什么都会想靠自己解决的类型。

「一个人的擅自行动，就会害死很多人，这里就是这样的世界……所以，我无法把擅自行动的人当作同伴。油机的同伴，也是被那种只考虑到自己的人害死的。那个任意妄为的家伙也一起死了……但要死的话，应该他自己去死就好了。」

语毕，像是想起那天的事的玛丽感觉十分焦躁地向前走。

贵琥露出有些悲伤的表情，明白了玛丽回想起镜时，之所以会那么烦躁不悦的理由。

「油机小姐……你之前有同伴也在这吗？」

担心起似乎受玛丽影响想起那天的事，而露出有点悲伤表情的油机，库露露这么问道。

「虽然我们不是一起来到厄斯的。但来的时间很接近，也很合得来……不过，大概已经是一年半前了吧？负责岗位的前卫有一个人因害怕而逃跑，所以在那个人背后负责支援的我朋友也一起……大概是这么回事。」

听到这段话，库露露一副有点抱歉的表情低下头。紧接著油机怕让人有不必要的担心，慌忙地补充：「已经没事了，你不用那么在意，而且那也是很久以前的事了！」

「再说比起我，小丽的过去还更艰辛呢……小丽的双亲，也是这样离开人世的。」

一行人听到这句话，都用怜悯的眼神望向玛丽。

「你们应该能明白，厄斯的人之所以会都在后方支援，是因为无法独自战斗的关系。只要有人无视命令弃守岗位，就很容易会送命。就像刚刚小丽说的那样。」

听到油机接下来继续说的话，令一行人被某种难以言喻的感觉给笼罩。刚刚玛丽说她「进入反抗军开始战斗已经七年了」。意味著她从七岁这样还如此幼小的年纪，就背负著死亡的风险在战斗。一行人都察觉到了那段话的意思。

望著那个不知历经了多少辛酸的悲剧，但却仍怀抱著夺回世界希望前进的小小背影，一行人没有再多说什么，只是默默地跟在玛丽身后向前走。

Data5LOAD

「大叔！你在吗！我把来栖说的那群人带来了喔！」

一行人跟著玛丽的脚步来到了总部深处，玛丽停在某个比周围都大得多的帐篷前，大声这么喊道。

「奇怪了……那个大叔不在吗？就只会使唤人。」

过了一阵子都没反应后，玛丽叹了口气走进帐篷里面。一行人跟著进去后，全身都被令人呼吸困难的闷热给包围。帐篷里颇为凌乱，还堆满了大量装满物资的木箱。

随后，从被木箱遮住的帐篷内部深处传出了敲打金属的声音，玛丽鼓起脸颊朝里面冲过去。

「喂……我可是被大叔你拜托去接人的喔！至少该回我个话吧？」

「嗯？啊啊，抱歉！我完全没注意到！哎呀──抱歉抱歉！」

走进里面后，有一名比贵琥还高大了一倍，全身都是肌肉的粗犷男性单手拿著槌子，正在帮胸甲进行检修。

傻眼又无奈的玛丽叹了口气，同时巴了高大男子的头，男子用让人耳朵受不了的音量豪迈地笑出声来。

「哦，你把他们带来啦！他们就是新的英雄吗……请多多指教啊！」

一行人靠过去后，高大的男子停下用锤子敲打胸甲的手，转过去面对他们。他宛如野兽般往上竖起的咖啡色头发、感觉不会怀疑他人的善良眼神，以及充满魄力的肉体，让一行人联想到了在瓦尔曼城里经常看到的工人大叔。连在穿著打扮的部分，他也围了条毛巾在脖子上，并且穿著棉制的朴素裤子和上衣，散发出像是随处可见农民的氛围。

「大叔你先介绍一下自己啦。不然很难回答吧。」

「哦哦──说得也是，抱歉啦！我是巴尔蒙克•墨荷洛斯！叫我巴尔蒙克就好……基本上，我算是负责担任统率这个反抗军的队长，请多多指教啦！」

听到这段话，一行人摆出了像出乎意料的惊讶表情。确实他的外表看起来很强也很壮，但就队长这个头衔来说，打扮得也太普通了。

「虽然是像这样的大叔，但他姑且还是反抗军的队长。要对他保持敬意啊。」

「玛丽？要不就先从你开始对我尊敬点吧？」

从玛丽对待他像是每天常伴左右的伙伴来看，一行人大致上观察得出巴尔蒙克的为人。油机也像是在自己家一样，说著：「啊，队长这个可以给我吗？」捡起帐篷内四散的杂物准备带回去。

「是说你们来得还真多人呢，历代以来同时最多出来四个人而已喔！你们居然来了七人呢。光看外表……感觉你们全部应该都还满能打的。」

「我还没问他们来厄斯的理由，但他们都是那个『幻灭英雄』的朋友。」

「『幻灭英雄』……啊啊，那家伙啊。这样啊，你们是追随那个村民的脚步来的吗？」

听到玛丽的话后，巴尔蒙克露出隐约有些悲伤的神情「嗯」了一声，像是在思考什么似地将手抵著嘴边沉思。几秒钟后，他不知为何突然握拳朝玛丽的头上狠狠敲了下去，传出了「咚」的轻快声响。

「呜？你、你在干嘛啊，笨蛋大叔！很痛耶！」

「我不是很久之前就跟你说不要再叫他『幻灭英雄』了吗？虽然时间不长，但也不能对曾为夺回厄斯而战的战士说那种话。你给我放尊重点！就算没能留下成果也一样！」

「……哼。你居然像是突然想起来才打我！好痛…………！」

巴尔蒙克对泪眼汪汪压著头的玛丽表示「那是因为我听到他们是那个村民的朋友吓了一跳」，彷佛承认了自己脑袋也不灵光一样，豪迈地笑了出来。

「镜先生……果然死了吗？」

「看你们的反应，应该是已经知道来龙去脉了……我也不知道他死了没。实际上我们也没有找到他的遗体。不过最后见到他已经是半年前以上的事了……我不认为他还活著。虽然这样说对你们很不好意思。」

像是觉得很懊悔，巴尔蒙克一副感到遗憾地低下头。「啊，这么说来还没问你们的名字。」没多久后，他突然想起来了，请一行人自我介绍好让彼此能用名字互相称呼。

「武斗家、魔法师、贤者、勇者、僧侣啊，来了群厉害的人呢。你们果然是……那个叫什么来著？你们果然只是为了来找那个村民镜而来到厄斯的吗？」

「我们之前的目标确实是和小镜会合……不过还有另一个目标。我们无论如何都要拯救这个世界。」

大概是贵琥的这段话在他们意料之外，玛丽、油机和巴尔蒙克三人你看我、我看你。

「……看你们很惊讶的样子呢。你们不是也希望我们成为反抗军的一员一起作战吗？」

「是……是这样没错，因为一开始就说要为我们而战的人很少见。一定要说的话，阿斯克利亚的人都是为了在这边生活，也只能选择协助反抗军而已，不过你们的理由是什么？虽然这样很省事，算是帮了我们的大忙。」

「原因很多喽，毕竟阿斯克利亚也有阿斯克利亚的问题。」

贵琥这么说道后看向一行人的脸，所有人都用能感受到强烈意志的眼神点头。

「话说回来，你说也只能加入反抗军是怎么回事？」

「这很简单。阿斯克利亚人要在厄斯这个设施生活的条件，就是必须加入反抗军，就这样。毕竟要在这个设施外生存几乎是不可能的事……虽然没有发现村民镜的遗体，但我之所以会因为他半年以上没回来就说他死了，也是这个原因。」

听到这段话，一行人的表情都僵住了。在厄斯据说到处都是的怪物，和阿斯克利亚一样在外面徘徊，并被认为很危险。但就算有怪物，不在厄斯的设施内生活就活不下去这种事，实在夸张到难以想像。但是反抗军中也有阿斯克利亚出身的人加入，难以想像他们会搞不清楚状况。看著一脸严肃地望向这里的巴尔蒙克，贵琥总觉得这里有什么自己无法想像的某种未知生物，额头淌出了冷汗。

「应该不只是……有怪物而已对吗？难道，是有什么比我们所想的怪物更强大、更恐怖的……某种生物。是这样吗？」

巴尔蒙克和玛丽无言地点头回答这个问题。

「外面……到底有什么？这个世界到底是被什么支配了？我们要怎么做……才能拯救这个世界？」

关于厄斯那个甚至连阿斯克利亚出身的油机，都面露不安神情的外面世界，玛瑙惶恐地向巴尔蒙克这么问道。紧接著──

「大叔！位于北边旧千代田区的兽牙族团队开始大规模地朝旧涩谷区移动了！虽然他们长时间潜伏在那，但报告说他们被食人族袭击正在逃跑！他们躲起来时虽然很棘手……但如果是在可见的状况下移动，那些家伙就没那么有威胁性了！……要击溃他们就要趁现在！」

巴尔蒙克正要开口说明的瞬间，一名反抗军的成员上气不接下气地慌忙闯进来报告。

接到这个报告的同时，巴尔蒙克、玛丽、油机的眼神突然变得锐利，分别突然冲出了帐篷。接著各自用在帐篷里仍听得很清楚的音量大声喊：「出动了！收复小队全员现在立刻准备！三分钟后朝旧涩谷区前进……动作快！」发布了作战号令。

被拋下的贵琥他们还没反应过来突发状况，一脸呆滞地望著四处奔走，手忙脚乱地进行准备的反抗军成员。

「兽牙族？食人族？这是怎么一回事？」

还没搞清楚状况，艾莉丝歪著头说出那名反抗军报告的神秘单字。

「喂！你们也快点准备！对面那边有武器库，去拿你们惯用的装备，然后再来这边集合！这下也省得说明了……你们亲眼看一下比较快！」

他们傻傻站在原地望著反抗军慌忙准备时，路过的玛丽这么说，并指向某一个帐篷。目送著在他们提出问题前，再次匆忙跑走的玛丽，一行人尽管心中充满了疑问，但仍走到应该是武器库的帐篷。

走进武器库后，里面摆放著玛丽持有的魔力枪械，以及在阿斯克利亚也很常见的各种武器。其中也有改良过后的武器，但一行人还是各自选了习惯的武器，连空手战斗的贵琥也基于保险起见戴上了手甲，雷克斯选了和惯用的剑很相似的钢剑，蒂娜拿起做为发动魔法魔力媒介的圣书，库露露和帕露娜则同样挑了习于用来当作魔力媒介的法杖。

最后，就算没有像人类那样使用道具将魔力留住的魔力媒介，体内也能发挥同样作用的玛瑙和艾莉丝，分别拿了两支短刀以备不时之需。

