<p align="center">帅哥大多都是敌人</p>

「你们两个，听我说一件事。」

我回到家，走进房间后马上开口说出这句话。

我照理说是一个人住，但我房间的床早就被继妹空占领，她总会乱拿我冰箱中的东西来吃，一边看着轻小说，一边在床上打滚。而干妹青叶则是打开PS4，径自玩着格斗游戏。

这幅非法入侵的光景已经成了我的日常风貌，我也早已无话可说。

这里真的是我家吗？

「慧，怎么了？」

「凛音还没回来耶，哥先说出来这样好吗？」

「没关系。因为我想说的就是凛音的事。」

我把书包放桌上，就这么坐在椅子上面对她们两个人。

「凛音最近很奇怪。你们知不知道原因？」

我问完，她们两人瞬间一脸诧异，但随后马上回到各自随心所欲的行动。具体来说，就是电玩游戏和轻小说。

「是喔。」

「什么嘛，是这件事啊。」

双方都是一副无所谓的语气和态度。

喂喂，我心爱的继妹和干妹啊。我明明说和你们同是姐妹的人很奇怪，你们的反应会不会太冷淡了？

「凛音又不是今天才开始那么奇怪。」

「对啊。哥也真是的。表情那么严肃，我还以为要说什么咧。害我紧张了一下。」

「与其说你们冷淡，不如说是很过分！」

继妹和干妹对亲妹的认知实在很过分。

「这才不算冷淡和过分。我只是说出客观事实。」

「说句实话，不只凛音一个人，我们所有人都有点奇怪。都一致说着想和自己的哥哥结婚。」

……这种程度只是有点怪吗？

「你们既然有自觉，那就快改过来。不要再喜欢身为哥哥的我了。」

「要是因为别人说一两句话就能放弃，那一开始就不会喜欢了。」

「哥，喜欢别人的心情不是自己可以控制的情感。喜欢上一个人没有道理。不过正因为这样，人才会爱上一个更胜于自己的对象啊。」

「居然回了我一个比我想象中还要深奥的答案！」

先不论成绩优秀的青叶，我没想到居然连文科毁灭性地烂的空都会说出这种话……

感受到继妹的成长，哥哥我觉得有点高兴。

「所以哥为什么会觉得凛音很怪？」

「我们倒是不觉得她有什么特别奇怪的地方。跟平常一样，普通奇怪。」

「其实之前……」

我说出让我感到诡异的理由。

「我对凛音说『一起回家吧』，结果被她拒绝了。」

「「超奇怪的！」」

两个人露出「难以置信！」的表情。

我果然没错！她们两个也觉得凛音这样很奇怪！

我并没有误会什么嘛！

「我姑且问一下，凛音当时不像今天这样有班级干部的事情要忙吧？」

「对啊，她在校舍门口那里换鞋子。看起来就是要回家，所以我才邀她一起回家。」

「这就太奇怪了。慧明明主动邀她一起回家了，她却拒绝。我只觉得她的脑袋发生异变了。」

「哥就只有那次被拒绝吗？」

「……不，昨天也被拒绝了。」

「居然有两次？慧！凛音一回家，赶快叫她去看医生！要是凛音身体怎么了，我会很难过！」

空从床上跳起来，一脸认真地对我这么说。

青叶也停下玩游戏的手，露出忧心忡忡的表情。

你们感情真的很好耶。

「不，小空，不能等她回来，现在马上带她去看医生吧！治病就是要和时间赛跑！」

「我知道了！现在还是傍晚，今天有干部会议，所以现在杀去学校，她应该还在！」

「呃，喂！你们两个！」

青叶和空对看了一眼之后，就飞奔出我的房间。

我首先整理空吃得到处都是的床铺，再关闭青叶正在玩的PS4电源，确实锁上门锁之后才追上她们俩。

☆

「哥好慢喔。」

「慧不担心凛音吗？」

不锁门就飞奔出来的两个妹妹如此责备着我。

在别人房间里无法无天的人还真有脸说啊。

「凛音呢？」

「还在学校里。」

「不对，等一下。她现在好像出校门了。GPS动了。」

「你们什么时候装了这种东西啊！」

「就在最近。」

「要是出事会担心嘛。」

「你们真的很喜欢彼此耶！」

一般来说，根本不可能登录彼此的GPS。

「……嗯？」

「小空，怎么了？」

「嗯，青叶，你看凛音的回家路线。」

「奇怪？她要去逛街吗？她没有直接往公寓走耶。」

我当然没有登录她们的GPS，所以只好从后面窥探她们的智慧型手机。

疑似凛音的亮点偏离回家路线，往完全不同的方向走去。

「这跟公寓是反方向耶。」

「不知道凛音要去哪里？」

「超市……这个方向好像也不对。」

我们三个人齐声发出「嗯……」的声音苦思。

继续想也理不出个所以然，我们决定先跟在她的后面。

所幸凛音以普通的速度移动，只要我们走快一点，就能追上她。

「快到了。」

「哥，她就在前面那个转角喔。」

「很好。」

我听了她们两个人的话，开始做最后冲刺。

我们加快脚步，即将转过最后的转角——

「「停！」」

「唔噗！」

跑在前头的两个人突然制止我继续往前。

她们的手臂正好交叉在我的喉咙附近，变成摔角的双臂套索。虽说是女生的力道，在速度的加持下，其实还是很痛。

「喂！你们干嘛突然这样啊？」

「慧，别吵。」

「哥，安静一点。太大声会被发现。」

空和青叶说完，将身体藏在转角处的电线杆后。

这两个人到底在干嘛啊？跟踪犯人的警察吗？你们现在这副模样超适合拿着豆沙面包和牛奶耶。

插图p077

「慧，动作慢一点。慢慢看过去。别被她发现了。」

「哥，听好喽。不管看到什么，都不可以惊讶喔。」

「好啦好啦。」

前面到底什么状况？

我随口答应她们两人的要求，抱着轻松的态度从电线杆后方窥探前方。

「…………………………？」

无言以对。

我说不出话来。

眼前的光景让我大受打击，脑中一片空白。

「慧，振作一点。」

「哥还好吗？要坚强一点喔。」

「呃，好……………………嗯。」

空和青叶似乎发现我的样子不太对劲，于是体贴地说着。

继妹和干妹的体贴让我好感动……

「窝说…………奇、奇乖……她是凛音对霸？」

「慧，再冷静一点。都语无伦次了。」

「先在手上写人吧。然后把它吞下去。」

我照着她们所说，在手上写出人字，然后超高速吞进嘴里。

大概吞了一百次。

「我说……她是凛音对吧？」

「不然还会是谁？」

「GPS讯号也从那边发出来，所以她是凛音本人应该错不了。」

换句话说，刚才让我看了言语尽失的原因，也就是那个女高中生的背影，毫无疑问就是我心爱的亲妹——星延凛音本人。

其实也有可能是某个人捡到凛音的智慧型手机到处乱晃，不过那抹背影实在很熟悉，何况那张开心谈天的侧脸，除了凛音之外，不会是别人了。

我不可能看错妹妹的长相。就算是复制人，我也有自信分辨。

「空、青叶，是我多心了吗？凛音的表情看起来超开心耶。」

「我也这么觉得。」

「她聊天的对象不是我们学校的人吧？」

「我不知道他是哪一所学校的学生，不过应该不是附近学校的学生。我见都没见过。而且——」

空和青叶为了详加确认，看次看向前方。

然后她们面面相觑。

「「她旁边的那个人好帅（喔）。」」

「唔喔！」

她们两人话语的威力，让我不禁软脚。

虽然和刚才的原因不同，我的心跳依旧跳得很快，让我觉得头晕目眩。那股晕眩就像永无止境的时间之流。也像星星诞生然后消失的偌大宇宙宿命那般。就这么无限旋转……

总之我现在体会到——言语可以杀人。

「呃，所以是怎样？凛音为了和站在她旁边的家伙出去玩，所以拒绝我的邀约吗？」

「以这个状况来看，就是这样没错。」

「凛音她喜欢我对吧？」

「应该是这样没错，不过搞不好…………」

「搞不好？」

「因为哥一直都不肯回头看她，所以她可能改变路线了，现在没有恋爱的感情，只是兄妹。」

……原来如此。

青叶的话有点道理。

有一句话是这么说的，人无法永远爱着同一个人。一直爱着永远不肯回头的人也是一件很困难的事。

自己的进攻手段持续被人忽略，总是把她当成妹妹看待，站在凛音的角度来看，她会觉得应该要收心，并开始寻找新恋情，对自己的人生更有助益也不奇怪。

这样啊，原来如此……凛音终于发现爱着自己的亲哥哥是一件多么没有意义的事了。

「既然知道凛音形迹诡异的理由了，你们俩再来要怎么办？」

「嗯～天已经开始黑了，差不多要回——」

「当然是继续跟踪啊！」

你们两个说这是什么话！

现在回家根本就是疯了！

「继续跟？为什么？」

「反正已经知道原因了，就解决啦。虽说我们会觉得有点落寞，可是对哥来说，这样不是正好吗？凛音都愿意放弃哥了。」

青叶说的确实没错。

我是个素日老说着「兄妹根本不可能谈恋爱」的男人。

在表示喜欢我的所有妹妹当中，最有伦理问题的亲妹凛音肯主动放弃我，可说是天大的好结果。

不过……这两件事不能混为一谈！

她可是我们年幼失去亲生父母后，历经生离死别的亲妹妹啊！

她可是被别的家庭收养，好不容易在去年春天重逢的亲妹妹啊！

我说我要开始一个人生活，她就把整栋公寓全买下来，然后搬过来的亲妹妹啊！

她从以前到现在都没变，是拼尽全力爱着我的亲妹妹啊！

既然知道这个可爱的妹妹交男友了，却是马上掉头走人，那种人根本没资格当哥哥！不准自称是哥哥！

妹妹至今一直喜欢着我，所以在我看清这个人值不值得托付妹妹未来的幸福之前，我怎能掉头就走！

看清妹妹的男友素质才有资格自称是人家的哥哥吧！

「你们两个，听好了。凛音肯放弃我，这件事的确值得开心。你们两个也……算了，虽说有点不妥，你们在法律上姑且也算是可以结婚的关系，我现在先不跟你们计较。不过现在各方面有最多问题的凛音可能要有春天了，我觉得这是一件好事。」

嗯嗯——空和青叶老实点头回应。

「不过呢，现在顶多是『可能』的状态。『可能』就代表还没确定。所以凛音的春天还没来，不只还没来，极有可能演变成冰河期。凛音一直得不到我的心，所以为了寻求短暂的慰藉，有可能被坏男人蒙骗了。因为那家伙是个帅哥啊。」

「……慧的话里掺杂着憎恶。」

「……哥对帅哥有什么仇恨吗？」

「不，没有啊。」

只不过是因为平庸男和花美男水火不容罢了。

根据我的调查，大概有九成准。不过加纳是例外。

「重要的是凛音是有钱人，她可是那个世界级大企业——星延家的千金大小姐。那些被金钱蒙蔽双眼的小人，因此利用自己的样貌来骗吃骗喝一点也不奇怪。」

「是有点道理。可是……」

「我不觉得那个男生是那种人啊。又没有感觉到恶意。」

「混账！不要以貌取人！」

「「最先以貌取人的是慧（哥）啊……」」

她们好像说了什么，但我没听见。

像那种伪娘系，或者该说正太系的帅哥最危险了。

先用可爱的外貌接近人，然后消除戒心。当他觉得可以进攻的瞬间，就会把人吃干抹净。绝对是这样没错。

搞什么嘛，那副像女孩子一样纤细的身材。就算纤瘦的体型比较受人欢迎，你也少学女孩子减肥啦。

腰细成那样，感觉好像稍微用点力就会折断了耶。你以为你这样保护得了我妹妹吗？混账东西。

还有那东西，你戴在头上的东西又是什么意思？居然用跟凛音同款的发夹，还别在同一个位置！情侣发夹喔！你以为这样就是情侣装了喔。可恶，超适合的！让人一肚子火！

我身为希望亲妹未来幸福美满的哥哥，不得不好好确认一下了。

我倒要看看走在凛音身旁的帅哥，他的内在是不是跟外表一样得体。

我要看他能不能让我的亲妹幸福。

看他能不能守护凛音的幸福。

「不管谁说什么，我都要继续跟下去。你们不想跟的话，就回去！」

说完，我继续跟踪行动，转移到下一个电线杆后头。

从空和青叶也继续跟着我来看，即使嘴上那么说，她们还是很在意吧。

☆

「奇怪？那两个人跑去哪里了？」

这大概是我们跟踪十五分钟后的事了。

当我们从大楼转角探出头来观望时，突然跟丢了那两个人。

这里是海老名车站中心的ViNAWALK，备有完善立体步道的站前地带。

在夜晚来临的现在，来往的不只高中生，还有许多下班回家的大人，使这个地方变成一个人口密集地带。

这也难怪会把人跟丢了。

「小空，GPS。」

「好，我马上确认。」

空拿出智慧型手机，确认我们跟丢的那两个人的位置。

「我知道了。他们现在在那里。」

空手指着前方。

「卡、卡拉OK…………？」

我再度哑口无言。

卡拉OK耶！

平时性欲就多到满出来的高中生走进卡拉OK……而且还是傍晚，夜晚正要开始的时候！

简直危险到极点了！

两个人单独进入包厢，可以随便大声播放歌曲，告诉周遭的人他们在唱歌以便掩饰。

他利用里面音量很大，接下来要做的事情绝对不是可以告诉好孩子和家长会的事情！

「该死！那个臭小子……果然是这么一回事！」

「慧，还不一定就是那样。」

「哥，黄色漫画看太多了啦……」

「我、我才没看！我才十七岁，才不能看那种东西！」

「好啦好啦，不用装了。」

「慧在四月那时就已经穿帮了。」

那件事已经被我从脑中移除了，也请你们务必这么做。这是哥哥的请求。拜托你们。

「凛、凛音比较重要。要是不赶快进去，难保不会发生无可挽回的事……」

「我就说哥想太多——」

「我没有想太多！青叶！虽然你这么说！但青春期可是非常容易受影响的时期！最好的证据就是看过异世界或特殊能力战斗类型的漫画、轻小说的人，都会被书中的世界观影响，在自我介绍的时候说什么『吾正是发狂舞动的狂风！』或是头或手明明没有受伤，却包着绷带说着『唔……我的右手臂……封印住那家伙的右手臂在发疼……』之类的！」

会吗？——我无视露出这种表情的她们，继续说：

「青春期的男女生就是这么容易被某种东西影响。尤其我们男生和你们女生相比……这么说可能不太好，但就是脑子很笨。我们不会用上面的脑子，而是用下面的脑子思考，是一种就算明知会被接下高飞球，也要全力上垒的生物！」

我握紧拳头极力强调。

我觉得我这席话饱含真实性，非常有说服力。

「卡拉OK基本上不会有别人的目光。虽然有监视摄影机，却没有人会无时无刻确认，当然也有死角。这是一个条件很符合全力上垒的地方。」

我一边说，一边踏入空的智慧型手机指示的卡拉OK店里。

我连空和青叶的登记也一并办好，选了唱一个小时的套餐后，往店内走去。我们前往指定的包厢——其实是假装前往，实则寻找凛音所在的包厢。

「……是这里吧？」

两个妹妹点头回应我的问题。

我侧耳倾听，依稀可以听见凛音的歌声。

混账，那个死家伙打算先让她唱歌，等气氛炒热的时候再上垒吧……你打算让她情绪亢奋，危机意识相对降低，然后兽性大发是吧！

我才不会让你得逞！

我会守护妹妹的未来！

「好，上了！」

我把手放在门把上——一口气扭转到底。

「到此为止！全都不准动！」

「「！」」

身在包厢里的两个人大吃一惊，双眼瞪得偌大。

「哥、哥哥？」

「………………咦？什么？什么情况？」

他们口中分别发出这样的声音。

拜托，我才想问什么情况。

就算你用还没变声的高声调这么问，我的心还是不会被你蒙蔽！

你接下来想对凛音做什么，我都已经全都看穿了啦！

「凛音，我以哥哥的身份问你一句。」

「好、好的。什么事？」

「你喜欢这家伙吗？」

「什么？」

「我在问你是不是真的发自内心喜欢坐在你旁边的家伙！说啊！」

「呃，嗯。对啊，我喜欢。」

「是吗……」

这样啊，既然如此，我不会再多问了。我话先说在前头，我可不是因为听到亲妹说她喜欢其他男人，所以才不想再多问喔！

既、既然、既然亲妹真心喜欢别的男人，我身为她哥哥，当然不能让她的恋爱化为泡影，所以我就认惹吧。虽然我心情非常复杂，感觉胸口闷闷的，好像有种非常不甘心又非常伤心的感觉。不过祈糗亲妹过得幸福也算是葛格的义务嘛。

「那么那位帅哥！」

「帅、帅哥？是说我吗？」

这位帅哥就像一只小动物一样，慌慌张张地左右观望。

这小子该不会要跟我说他不是帅哥吧？

别装了。更何况现场还有谁是帅哥啊？

我才不需要你像只可爱的小动物那样彰显自己是个多么可爱的伪娘。

「你对凛音的感情是认真的吗？不是因为青春期的关系，一时情欲流动，所以想全力上垒——」

「上、上垒？什么上垒？」

「不要打断别人说话！废话少说，给我听到最后！」

「好、好的！对不起！」

嗯，这个回答很好。

实在看不出来他居然把别人的亲妹带进卡拉OK包厢图谋不轨。

「你可以肯定自己真的喜欢凛音吗？」

「啊？咦……？」

「我问你能不能肯定自己真的喜欢凛音啦。」

「可、可以。我可以肯定……」

「真的吗？你敢肯定这是真的吗？你该不会是贪图凛音家的财产，所以现在才想蒙混过关吧？」

「才、才不是！我最喜欢姐姐了！」

居然正面如此断言。

他说出这句话时，眼里没有丝毫虚假，我也无话可说。

话说回来，凛音居然让这家伙用姐姐称呼她啊？

算了，我也会希望妹妹们叫我哥哥，所以我不是不懂她想让年纪小的伪娘叫姐姐的心情。

「……这样啊，所以你们真的是打从心底两情相悦是吗？」

「那当然！」

「是啊，可是哥哥，还有你们两个……你们好像有什么天大的误会——」

「……既然这样，那我已经没什么好说了。」

我从这位帅哥的言语和态度上都没有感受到一丝虚伪。

反而强烈感觉到凛音平常面对我时展现的爱意。

他对凛音投入的感情看来没有丝毫心机。

因为他们突然走进卡拉OK，我还以为这小子就是那种人，看来是我误会了。

既然他们真的两情相悦，那我身为哥哥就应该祝福他们。

这件事对最喜欢妹妹的妹控来说非常痛苦，但我还是要以笑容支持他们的感情。

要是再继续妨碍他们，那根本就是个坏蛋了。

「空、青叶。」

「嗯。」

「嗯。」

「看来我们打扰到人家了，走吧。」

我拍拍身后两人的背，指示他们离开包厢。

「……抱歉，打扰你们了。说赔罪可能有点奇怪，不过今天我请客，你们好好享受两人世界吧。」

说完，正当我若无其事地要离开时，凛音抓住了我的袖子。

「请、请等一下，哥哥！还有你们两位！」

「……凛音，你怎么啦？你们两情相悦，要是我们再继续待下去，也只会碍到你们不是吗？」

「对吧？」我转而征求空和青叶的同意。

当我开口的瞬间，我在她们两人脸上感觉到一丝怜悯，看样子我大概露出了一副死鱼眼吧。我觉得好痛、好伤心，胸口都要裂开了。

「没有打扰！总之请你们听我说！」

「没有那个必要吧？该听的刚才都听完啦……」

而且我根本不想听！

我才不想听亲妹用心、仔细地跟我解释她喜欢上其他男人的理由！

你要读懂我的心思啊！

「不，你们没听懂！应该说，你们根本不给我说话的机会！哥哥，听好了！还有你们两位！」

凛音把坐在里面、完全搞不清楚状况而一脸茫然的帅哥拉到我们面前。

「这位我说我喜欢他的人——是我的……」

我的？

「是我的妹妹啦！」

「「「什么？」」」

我们的脑袋冻结了。

状况瞬间逆转，现在换我们跟不上事态的变化。

「来，昴流，跟大家打声招呼。」

「呃，嗯。我是姐姐的妹妹，我叫星延昴流。现在是国中二年级。」

「请大家多多指教。」帅哥……更正，昴流低头向我们问好。

「妹、妹妹？凛音有妹妹？」

「是呀，小空。经你这么一问，我好像没跟你们说过。就像哥哥被小空他们家收养一样，我也有一个继妹。」

「可是她讲话根本不太像女生耶。」

「是啊，她就是人家说的男孩子气的女生。不过青叶姐，如果要说讲话的方式，你以前还不是自称本大爷吗？」

「是、是这样没错……其实现在只要稍微松懈，还是会不小心说出来……」

「你看吧。所以她身为我的妹妹一点也不奇怪。」

「可是凛音，她……是叫昴流嘛。她穿的制服感觉很像男生的衬衫耶，这你要怎么解释？」

「这个啊，其实这是她的便服。她在学校组了一个视觉系的女子乐团，为了习惯舞台装扮，所以她平时都穿着男装。」

「对吧？」姐姐问道，昴流点头回应。

「要是你们觉得我在骗人，想确认一下也无妨。」

「咦？姐姐？确认是要……？」

「小空，青叶姐，你们过来一下。」

她们两个人照着凛音的指示行动。

插图p095

「好了，请你们两位出手吧。昴流，你别动哟。嘿咻！」

「呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

面对凛音突如其来的行动，昴流发出奇异的尖叫。

嗯，也是啦……

突然被人袭胸、摸私处，任谁都会发出怪声……

「咿哇哇哇哇哇哇哇哇………………」

「（我抓我抓）……没有。」

「（我揉我揉）……有料耶。」

「对吧？这么一来就能证明她是女孩，也是我的妹妹了吧。解决一件事了！」

「根本不算解决，你这个白痴！」

你妹都快哭出来了啦！别弄哭自己的妹妹啦！

我朝凛音的头使出一记强力吐槽，然后直接使出鹰爪功抓住她的头。

「好痛！哥哥，很痛耶！你弄痛我确实让我求之不得，可是这种不算呀！」

「我就是不想让你高兴才抓得这么用力。希望我早点放手，就快点跟你妹道歉。」

「对、对不起，昴流……」

「很好。」

我放开乖乖道歉的凛音。

虽然我什么都没做，但我毕竟使事情发展成这样的原因之一，所以我也向帅哥——不对，是向昴流道歉。

「真的很对不起，给你带来这么多困扰。」

「不、不会，算了啦，你不用道歉。大哥哥又没做什么……我只是被吓了一跳……」

看她这个样子，应该是原谅我了。

感觉好像是个心胸宽大的好女孩。多亏星延家教育有方。只看凛音就会觉得那是一个自由奔放又脱离常轨的家庭，不过或许他们比我想的还要注重道德教育。

话说回来……

「大哥哥？」

「啊，嗯。因为你是姐姐的亲哥哥，对我来说也算是哥哥啊……你不喜欢吗？」

「完全没有那回事。」

「这样啊，那太好了♪」

之后空和青叶也向昴流道了歉。昴流爽快原谅她们两人，今天的一切就全部结束了。

我们请柜台帮我们并成一间包厢，和新的妹妹昴流一起尽情唱歌，唱到嗓子沙哑。

就这样，高中二年级的初夏，我得到了新的妹妹。

亲妹的继妹——和我没有直接关联，但我们之间确实存有缘分，那是一种异于平常的兄妹关系——也就是异妹。

这么一来，她就是第四个人了。

我就这么得到了世界〈大哥哥〉。

