<p align="center">第三章 阴谋的迷宫</p>

「那么，这些是收购剩下龙素材的款项。」

我打开蕾莉夏小姐递出的沉重袋子，确认里头。装了一百枚王金币的袋子差不多有十二个，也就是一千两百枚的王金币。虽然跟原本世界的货币无从比起，但从以往的经验来看，若一枚王金币大约等于一千万日圆，那就是一百二十亿日圆。我成了高富帅啦。

附带一提，王金币除了在国家或大商人之间的交易以外，不太有人使用。毕竟要是掉了就麻烦了。

而且这还是只卖掉袭击布伦希尔德的龙的份。在多拉柯涅斯岛打倒的五百五十只龙都还沉睡在【储藏】里。

其实全部卖掉也可以，但要是流出的数量过大，在各方面似乎都不适合，所以我就没卖了。何况这样价格也会下跌。

工会应该也能靠着这些素材赚进不少钱吧。即使是工会，好像也不会一口气让所有材料都流通到市面上，那我也一点一点拿出来出售吧。

「这件事在世间掀起很大的话题喔，说布伦希尔德骑士团面对一大群龙，还是取得了压倒性的胜利。」

「光是耳闻，应该很难令人采信吧。」

「您说得对，就连曾前往现场的我也难以置信。不过毫无疑问，骑士团的强悍已经传了出去。这么一来，想对布伦希尔德做出什么古怪干涉的国家也会减少吧。」

嗯，那倒是感激不尽，因为我不希望之后又要应付像玉龙那样的对手。

目前还有部分玉龙人，宣扬那场大侵略是布伦希尔德阴谋的不实消息，喊着『布伦希尔德应该承认罪行并赎罪』的口号要求赔偿金，而我当然不打算付。

而且暗杀新天帝的犯人也变成了我。自那之后，以『其实我是天帝私生子』为由，自称为天帝之子的家伙接二连三出现，玉龙呈现无政府状态，荒废的情况相当严重，国家机能完全无法正常运作。

一般在这种时候，他国会伸出援手，只是由于玉龙以往的举止及嘴上老爱吹嘘的外交手段，没有哪个国家愿意回应他们的求助。唉，这也是他们自作自受，不关我的事。

我使用【储藏】收起款项，离开工会。这样就能发奖金给大家了，一个人要发多少呢？这种时候果然应该要大方地出一次血吧——？

我一面思考这些，一面走到地下城传送门前，向椿小姐麾下那位仍旧在此摆摊的透破先生打招呼。

「嗨。」

「哦，客人，今天有我偶然发掘到的珍品喔。」

哎呀？是发生什么事了吗？我蹲下身，拿起摊位上的商品，听他怎么说。

「出现了几名死者。」

「……这样啊。既然成为冒险者，这也是无可奈何的事。是被魔兽杀死的吗？」

「看起来是这样没错，因为他们都是去了地下城后就没有回来。每个都是低等冒险者，恐怕是没考虑自己的力量，就采取什么乱来的行动吧。」

是得意忘形，不知不觉跑到下面的楼层吗？一般而言，在产生「开始出现稍微强一些的对手」的想法时就该折返，毕竟留得青山在，才不怕没柴烧啊。

「只是关于那些往生的冒险者，有件事很奇怪。除了工会卡外，他们没有其他遗物。」

「遗物？就算肉体被史莱姆融解好了，那剑、盔甲和所持物品呢？」

「嗯，虽然这么说或许有些失礼，但冒险者中也有像是鬣狗般的家伙存在……」

意思是，有人会去搜刮死去冒险者的武器、防具跟所持物品吗？这种行为本身绝不值得赞扬，但也不是什么坏事。

发现死去冒险者的装备时，交给工会或是死者的伙伴、家人是冒险者的礼仪，可是也不一定要遵守，毕竟那终归只是一种礼貌。

曾经有过这样的事情——有位冒险者花了一大笔钱，买了一套不符合自己实力的贵重盔甲。由于太过开心，那位冒险者一有机会就会炫耀那套盔甲。然而就在几天后，他在地下城被人发现成了一具尸体，身上那套贵重的盔甲则不翼而飞。

那套贵重的盔甲是他遭到迷宫魔物杀害后，才被其他发现的冒险者剥下来的吗？还是有其他冒险者盯上那套盔甲，借机杀害他呢？真相就是个罗生门了。

不过，这次的冒险者未持有什么贵重的装备或道具，看来应该不是被其他人盯上杀害的。

「到目前为止的死亡人数有多少？」

「找到的工会卡有十张，每个人除此之外都没发现任何物品。」

死了十个人啊，感觉有些沉重。果然还是在地下城内，做个不会被魔兽袭击的安全地带，或是通往地面的传送阵比较好吧，最起码在新手会徘徊的前面几层一定要弄。

我与透破先生告别，走到传送门前。

当我来到『天照大神』的传送门时，正好有一群少年正各自用相当于一枚铜币的十枚青铜币支付入场费给收费处的职员，看来年纪大概是十二、三岁。他们是一支四人队伍，成员分别是两男两女。

在男孩子的装备方面，一人是短枪和鳞甲，另一人是狩猎用的短弓及皮甲。

女孩子则是一人为铁剑及皮甲，另一人是新手用的手杖与长袍。看起来完全就是菜鸟冒险者的感觉。

四人兴奋地穿过『天照大神』的传送门，消失在通往地下城岛的光芒中。

听到刚刚那个消息，我开始有点担心那些孩子们。

……要追上去看看吗？不不不，我怎能做出这种像是跟踪狂一样的事。要是有专为冒险者而开、类似专门学校的机构，就能学习各种心得或技术了。

……哎呀，我好像在无意间想到一个好点子，还可以雇用引退的冒险者来当老师嘛。

只是，这种学校经营得下去吗？跟学生收取高额学费感觉也不太好。还是要等学生毕业后再付钱？倘若能请工会协助，就可以靠工会卡得知学生接了什么委托，赚了多少钱。

去跟蕾莉夏小姐商量看看吧，也许她还会提出其他好点子。

「哎呀？冬夜？」

被叫住的我回头一看，发现带着波拉的翎就站在身后。她一如往常地穿着一身黑色歌德萝莉风服装，还撑着黑色的洋伞。

「是翎啊。怎么啦，你怎么会在这里？」

「我想说可能会有什么偶然发掘的稀有物品，就来买个东西顺便瞧瞧。你呢？」

「啊……我在想要不要稍微改装一下地下城，有可以休息的安全地带应该会很方便。」

「哦～听起来很有趣啊。我可以跟你一起去吗？」

没等我回答，翎就挽住我的手。嗯……自那之后，翎开始积极地对我进攻，看来她是真的想要和我结婚。

她的外表跟由美娜等人年纪差不多，我们在旁人眼中看起来大概只像是兄妹，却还是让我觉得很羞耻。

我们快步来到『天照大神』的传送门收费处，翎从小腰包中取出一枚铜币交给工作人员，并在桌上的笔记本上写下名字。

就算没有在冒险者工会登录，只要写下名字并支付入场费，一样可以进行传送。签名只是为了知道谁在什么时候出入。当然，有工会卡的话一下子就能解决了。

但我也跟着签名、支付一枚铜币。毕竟我的卡是金色，太引人注目了……连名字也是写「武田信玄」这个假名。反正没有规定一定要写本名，只要在回来时回答我是「武田信玄」就好了。

一穿过传送门，浑身便沐浴在眩目的阳光下。跟正值冬天的布伦希尔德相比，这边还真是温暖。

我环顾这一带，却没看到刚才的新手四人组，他们已经进入地下城了吧。

我们也带着波拉走进地下城。翎收起阳伞，使用【魔法灯火】。

「先到地下三楼左右的地方看看吧。」

我记得『天照大神』的攻略进度已到地下六楼。我打开地图，走向通往地下二楼的阶梯。

「……为什么你会知道这个地下城的所有地图？」

「你问我，我也不知该怎么回答啊，只能说我就是知道。」

翎看着投影在半空中的地图，用傻眼似的声音低语。我也没想到手机会知道嘛。

我们毫不犹豫地笔直走到楼梯处，来到地下二楼。过程中打倒偶尔遇见的魔兽和魔物，循着一样的模式抵达地下三楼，不过还是花了不少时间。

「我想在这一带弄个可以休息的安全地带，有没有适合的地方啊……」

我眺望投影在半空中的地图，寻找适合的地点。地图上也显示出冒险者的位置，毕竟妨碍到人家探索也不太好。

「这里应该不错吧？空间适合，从其他阶梯过来也差不多近。」

翎所指的地点是个相当开阔的场所，足够让好几支队伍同时休息。还可以绕远路，就算不通过这里也没有问题。就选这边吧。

我们一边打倒魔兽，一边在地下城内前进。一直出现敌人好烦啊，好想要游戏里那种俗称可以驱逐魔兽的圣水类道具。

不久后，我们抵达目的地，开始调查这一带，看起来没什么陷阱或暗门。

我立刻使用【程式】及【多重魔法】，让魔兽及魔物之流无法进入这个房间，接着在一面墙上写下文字，表示魔兽和魔物进不来这个房间，请大家放心休息。

要是被人过度解读成是陷阱可不行，于是我姑且留下了签名。

「布伦希尔德公国公王，望月冬夜……行了。」

希望这样能使大家放心。话说回来，没见到那群新手呢。嗯，毕竟是初学者，大概是在一楼那一带到处转吧。

反正我记得他们的脸，就稍微搜寻一下看看吧。呃——一般冒险者用蓝色显示，传送门前见到的新人冒险者用绿色显示……

哎呀，好意外，他们已经下到地下二楼。而且不只四个人，另外还有三位冒险者，是请这支队伍带他们前进吗？

嗯？感觉好奇怪，这个动作……是在跟魔物战斗吗？

「有七个人还不太能应付，看来真的是很菜的初学者。」

「最起码有四人完全是外行的感觉，仿佛刚离开乡下的少年少女。」

会不会不是他们太弱，而是敌人数量太多？要是被十只以上的狗头人或哥布林袭击，就十分危险了。

我看看，显示魔物和魔兽……咦？

没有显示？不，其他地图上都有清楚显示出来啊。也就是说……

「……怎么回事？」

「……这四个初学者是被袭击了没错，但袭击他们的是另外三位冒险者。」

怎么会这样？

◇　◇　◇

当我们抵达地下二楼的那个地点时，握着短枪的少年正好被打飞。持弓的少年及魔法使少女负伤倒地，剑士少女与持枪少年正在设法保护他们。

「喂喂，别弄出太多伤，他们可是重要的商品。」

「我知道啦——真是的，都是因为你忘记弄麻痹毒，我们才得做这种麻烦事。」

「够了，动作快。要是出现魔兽什么的，就更麻烦咿——!?」

我往负责监视的肥大叔脸上踹了一脚，把他踢进房内。那家伙就像皮球般猛然飞了进去，狠狠摔在同伴前面。

「你、你干什么!?」

「那是我的台词。你们在干什么？」

肥猪、高个儿瘦皮猴和秃头，全是些形迹可疑到爆的家伙。

被我踹飞的肥猪擦了擦鼻血，从地上站起身。嗯？还挺顽强的嘛，是脂肪吸收了伤害吗？

「哎呀，看来赶上了。」

翎跟波拉一同走了过来。看到此景，三人露出卑鄙的扭曲神情。他们当中的高个儿瘦皮猴握着剑，开始靠近我和翎。

其他两人也手持武器，转过来对准我们。他们是觉得我手里只有短剑〈布伦希尔德〉吧。这三人表现出与刚才不同的从容，用像是在估价的视线看着翎。

「嘻嘻，是个不错的上等货呢，太走运了。喂，小子，想要你的小命，就留下那个女孩离开。」

「……啊？」

「没听见吗？就叫你把那女孩交给我们，自己滚蛋！想死吗，啊啊!?」

我沉默地靠近横眉竖目的高个儿瘦皮猴，抬起脚，啪一声把那家伙的脚背骨狠狠踩碎。

「嘎啊啊啊啊——————————!?」

高个儿瘦皮猴抱着脚满地打滚，脸上流满眼泪跟鼻涕，在地面上不断滚来滚去。吵死了。我又在他的心口补了一脚，让他安静下来。

「呜恶恶恶恶恶恶！」

为什么我得把翎交给你们这种家伙，梦话等睡着时再说。这些该死的混混冒险者，杀了你们喔！

「你、你这家伙！到底想干什么！」

「我们可是蓝等冒险者！你以为自己能赢过我们吗……！」

「说得自己很了不起似的，反正你们的等级都是靠强夺别人的猎物才提升的吧？蓝等冒险者怎么可能这么弱，可别小看冒险者了。」

我从正面踹碎肥猪的膝盖。肥猪的脚无法支撑体重，直接往前倾倒，和高个儿瘦皮猴一样痛苦得几乎要昏过去。

「嘎啊啊——!?膝盖、我的膝盖——！」

「咿、咿！」

秃头转过身，想要丢下这两人逃走。我拔出布伦希尔德，毫不犹豫地朝他的后背扣下扳机。

「咕哇!?」

被麻痹弹击中的秃头啪一声直接倒地。竟然舍弃同伴逃走，真是个了不起的冒险者啊。还说自己是蓝等，我只觉得傻眼。

「……没想到你会做出这么过火的举动，我有些意外。」

翎看着还蹲坐在地、发出呜咽声的高个儿瘦皮猴及肥猪，低声说道。

「啊……抱歉，听到他们说要把翎怎样的时候，我的神经就有点断线了。」

好久没这么生气了，大概是遇到里聂那个蠢王子后的第一次吧。我本来还以为自己的耐性变得好一点了，看样子还有进步的空间。如果是我自己，我还不太会在意呢。

「哦——你为了我生气，我倒是很高兴啦。」

翎露出带有深意的微笑。呜，总觉得好害羞啊。因为感觉脸开始涨红，我于是转身背对翎，面对那几个新人冒险者。

「没事吧？」

「啊，是的！咱只受了点轻伤，没什么大碍。可是克拉斯和伊恩……」

持枪少年望向倒地的两人。我想他们只是失去意识，不过我还是姑且对两人施展【治愈之术】和【回复】，让他们取回意识。

四人重新对我道谢，我随意带过，询问他们事发经过。

据说是那些家伙在地下城出言搭讪，说可以告诉他们安全的狩猎场，他们就跟着那三人走了。也太不小心了。

结果就是被带到这里，遭到袭击吧。并非前锋的两人遭受突如其来的攻击，眨眼间失去意识而倒地。

「从刚才的对话内容来看，这些人应该是拐卖犯吧。只要在地下城内留下醒目的血迹和工会卡，就算行踪不明，也会被判断是遭到魔兽啃食，而不会继续搜索。」

「是的！他们说要把我们卖给奴隶商人！」

绑马尾的少女剑士笔直地举起手发言。真有精神。

不过，奴隶商人啊，难不成……

我在呻吟的高个儿瘦皮猴面前蹲下，用布伦希尔德的枪口抵住他的太阳穴。

「用简单的肯定〈YES〉或否定〈NO〉回答我。至今被认定死亡的冒险者都是你们掳走的吧？」

流着油汗的高个儿瘦皮猴用力点头。果真如此。

翎听到这些，疑惑地歪起头。

「可是就算掳了人，也没办法透过传送门把人带走啊？他们到底是怎么……」

「很简单，恐怕是有船会直接到这里来，也就是奴隶船。对吧？」

高个儿瘦皮猴再次用力点头。看吧。

这些群岛的所在位置就位在桑德拉王国正南方，而桑德拉王国又是个奴隶制度仍根深蒂固的国家。

那个国家有个制度——他们会使用『隶属化项圈』这种魔道具夺去自由，将人当作商品。奴隶商人就是打算把人运到那边一起卖掉吧。

「那么，你们至今掳走的冒险者都已经送到桑德拉了？」

高个儿瘦皮猴这次摇摇头。也就是还没送过去啰，那还有救人的机会。

奴隶船恐怕正悄悄停靠在某处，而他们预定把新人从这里掳走后运到船上，让孩子们在地下城行踪不明，从而被认定为死亡吧。

我搜寻了一下地图，得知有艘中型船就停在『天照大神』地下城岛东北方的小岛上，应该就是这个吧。

既然已经知道事件详情，这些家伙就没用了。我使用【麻痹】让呻吟的两人也陷入麻痹状态。

「请问……您要怎么做呢？如果是要联络工会或骑士团，我可以代劳……」

少女剑士战战兢兢地问道。其他三人也看着这边，觑探我的样子。看来孩子们已发现事关重大，但我总觉得他们在不安当中还夹杂了一些激动。

「我会去联络，所以不要紧的。这么说来，我还没自我介绍吧。那个女孩是翎，小熊是波拉。而我是望月冬夜，这个国家的国王。」

「「「「国王陛下!?」」」」

四个人一起瞪大眼睛站了起来，紧接着又急忙蹲下磕头。你们好忙啊。

「啊啊，都站起来、都站起来，我不在意这些礼仪。你们知道我原本也是冒险者吧？不对，我现在也打算继续当冒险者啦。」

说完，我拿出金色工会卡给四人看。毕竟这些孩子曾被骗过一次，只是不晓得这能不能当作证据。

「是金色的……」

「好厉害……」

「还、还打倒了龙、傀儡跟大恶魔……」

「可以跟爸爸他们炫耀了……」

看样子他们相信了。这些孩子基本上都算是很忠厚的那种人吧。什么都相信的话，哪天就会体会到沉痛的教训喔。呃，他们已经体会到教训了。

四人十分拘谨地开始自我介绍。所有人都出身雷古路斯一个叫做皮顿的村子，然后一同来到这个国家。

拿着短枪，身穿鳞甲的少年是洛普。

手持铁剑，身穿皮甲的少女是芙兰。

握着短弓，同样身着皮甲的少年是克拉斯。

持杖且穿着长袍的少女是伊恩。

我对他们各自的印象是——洛普直率，芙兰是个很有精神的女孩，克拉斯是班长，伊恩则感觉有些迟钝。这个队伍实在让人有点担心。

「那你接下来要怎么做？我想一定是要去救被捉的冒险者吧。」

「这个嘛，反正也知道奴隶船的位置了，就直接上去歼灭他们吧。」

「请、请问！有没有我们可以帮得上忙的地方!?」

「呃、喂，芙兰！」

少女剑士芙兰无视慌张的克拉斯，出声问道。

嗯——有干劲的确是好事。但老实说，问我刚成为冒险者的新人能不能帮上忙……

我是很想锻炼他们，帮他们累积经验啦。好了，该怎么办呢？他们有那个觉悟吗？

「对方是管理奴隶的商人，说不定还带着战斗奴隶。一旦发生战斗，就得自己保护好自己，你们做得到吗？」

「呜……」

芙兰悔恨地垂下头，是对自己刚才的丑态感到羞耻吧。

说到年纪，这些孩子比由美娜及露年长，比艾尔赛、琳赛姐妹小，其实跟我们没差多少。

我们的情形却是例外，毕竟我们有丰富的经验——像是跟弗雷兹、龙战斗，以及被卷入军事政变等等……只是大部分都是因为我的关系。

「好了好了，这些孩子也是有用处的喔。」

「什么样的用处？」

听到翎这么说，我皱起眉头。她该不会是想让他们当诱饵吧？

「有点不太一样。是要他们装作被抓的样子，去接触困在奴隶船上的其他冒险者。先让那些人知道很快就会有人来救援，到时候要保持冷静逃离，这样事情才能顺利进行吧？」

「原来如此……但这些家伙会听我们的话吗？」

我看向因为麻痹而浑身无力、动弹不得的三人。要是我出口威胁，这三人或许会遵从，可是万一他们露骨地将害怕表现在脸上，很容易就会穿帮了吧。

「你对自己使用【海市蜃楼】制造幻影，化身成他们不就得了？」

「啊，也对。」

我用这个办法化身成这些家伙的话，的确就能带着大家前往奴隶船。只要能抵达被掳走的冒险者们那里，或许就能确保那些人的安全。

毕竟万一被掳走的冒险者被当成人质，可就麻烦了。我觉得这个作战并不坏……

不过老实说，我认为由我使用【隐身】消去身姿，独自潜入船中，找出监禁场所救出所有人，才是最快的办法。

我稍微瞥向那四个人，他们都用一种激动的模样望着我、吞了口唾沫。嗯嗯嗯……该怎么办呢？既然要卖为奴隶，就会是商品，应该不会受到粗暴的对待。

而且这些孩子快要失去自信，假使我在这时直截了当地说出「我不需要，你们只是累赘」，他们也许会感到挫折。

不过，要是因这点程度的事就受挫，他们不管怎样都无法持续当冒险者吧……我是这样认为的啦，可是由我来做出这种最终宣告也有点……对吧？

「那么，你们要试试吗……？」

「「「「要!!」」」」

四人用十分有精神的声音回应。这样没问题吗？唉，我会好好支援他们的啦。

◇　◇　◇

接下来，我们暂且离开地下城，而我先独自带着掳人的三人一口气传送至城堡的牢房。

一般来说，应该把这些冒险者带到传送门，但这样一定很醒目。万一被奴隶商人看到这一幕，开船逃走，就麻烦了。

我也联络了蕾莉夏小姐，告知她此事的始末。想当然，三人不但被没收了工会卡，还被取消登录。今后就算他们使用假名，也无法再次登录，不能再当冒险者。

冒险者工会的处罚就到此为止，接下来是来自国家的处罚。

暗算什么都不懂的新人冒险者，还把人全部抓走卖给奴隶商人——这可是相当严重的重罪。附带一提，如果以雷古路斯的法律来看，便是不容分说的死刑。

但很遗憾（？），布伦希尔德没有死刑的制度。与其说是没有，其实是我根本没有制定。好了，该怎么做呢——当我正在苦恼之际，就想起最近在『图书馆』读到的古代魔法。

暗属性魔法现在基本上都是召唤魔法，然而在古代，暗属性也是有其他魔法。

那就是光属性·回复魔法的相对面——夺去生命的死亡魔法。

当然，人无法那么简单就用魔法杀死对方，这需要庞大的魔力、技术及精神力。老实说，我觉得自己应该办得到，却实在没有尝试的意愿。

我不打算对那三个掳人的冒险者使用死亡魔法，而是要使用从这种魔法衍生出来的其他魔法。

也就是『生命吸收』、『疾病发作』、『恐惧赋予』和『精神错乱』这一类型的魔法。

说得易懂一点，就是『诅咒』。不对，『诅咒』听起来很可怕，说得更简单点，就是『约定』。

立下「不能做～」或者是「必须做～」的规定，还有打破约定降下的惩罚——这就是『诅咒』魔法，别名『打勾勾，说谎要吞千根针』的魔法。

「【束缚的黑暗，给此人的罪孽施以惩罚吧，罪孽纪律】。」

我对牢狱中的三人发动诅咒。

条件很单纯，就是『不准犯下伤人的罪孽』。要是打破约定，就算只是微小的罪过，手指也会一根一根开始麻痹，接着是一只手、一只脚，再更进一步就会失去视觉及听觉等感觉，最终会心脏麻痹，离开这个世间。而要是犯下重大罪过，就是直接拜拜了。

附带一提，这跟【附魔】一样都是赋予类的魔法，就算我死亡也没有影响。也就是说，诅咒无法解开。

我热心又详细地为三人讲解赋予的魔法内容。『伤人』指的不只有肉体上的伤害——辱骂他人，致使对方的心灵深深受创时会发动；偷东西致使持有者心灵受创时也会发动；被女性告白，拒绝她而使她心灵受创时也会发动。这个魔法无情至极，触发的条件感觉一点也不讲理。

但他们可是在差点要被判死刑之际捡回一命，所以我才让他们背负这点程度的处罚。你们就尽可能做个善人吧。

我认为要在不伤害他人的前提下活下去是不可能的，除非前往远离村庄的地方过着自给自足的生活，那倒还有可能。然而，他们是从濒死边缘被拉回来，我希望他们能够觉得这里不是雷古路斯或是其他会判死刑的地方真是太好了。

听到刑罚内容的三人脸色铁青，纷纷瘫坐在地。三人的额头都浮现代表诅咒证明的图案。

没过多久，三人当中的肥猪就开始埋怨高个儿瘦皮猴「都是因为你才会落到这种下场」。啊——这家伙没听我说明吗？

「呜啊!?呜啊!?大、大拇指没有感觉！不能动了——!?」

肥猪捉着自己的手指流泪。当然啊，因为你的发言深深伤害了高个儿瘦皮猴，所以要接受处罚。

既然他们已经了解诅咒的效果，差不多该把人流放国外，就此说再见了……就让他们去玉龙吧。那里有很多诽谤我的家伙，他们或许能够得到同情。

我打开【传送门】把三人传送到玉龙境内某个适合的场所。好，这样就解决啦。

啊，还没啦。接下来得想办法处理奴隶商人。

等到太阳下山，我再次前往地下城附近的森林。虽然很不好意思，但我让四名新人在这座森林一直等到现在。毕竟本来应该被掳走的四人还四处游荡的话，或许会在某处出现破绽。

我还请了翎跟着他们，应该不会遭到魔兽袭击。

我使用【传送门】，把所有人从那个森林传送到奴隶船停泊的岛。四个人第一次体验传送，都显得十分惊讶。

插图p151

「好了。那么，先把武器交给我。被捉的人还拿着武器，实在很奇怪。」

四个人都乖乖地把武器交给我，我把这些武器暂且收进【储藏】里，改取出绳子和口枷绑住四人，用的当然是可以立刻解开的绑法。

然后使用召唤魔法唤出一只如同家鼠的召唤兽，藏进洛普怀里，这样我就能在某种程度上掌握船内的情况。

接着进行最后一个步骤，使用【海市蜃楼】变身成被我传送到玉龙的三人之一——秃头……以消去法来看，我的体型只有扮演这家伙才骗得了人……

「如何？」

「一模一样……真不愧是国王陛下，好厉害……」

洛普直率地说出感想。我用相同的方式，施展【海市蜃楼】在左右方投射出剩下两人的幻影。

我让四人各自咬着口枷，让持剑的肥猪和高个儿瘦皮猴幻影站到后方。这样他们看起来就像是在威胁下被带走的吧。

「翎要怎么办？一样装作被抓的样子？」

「我就不必了。为了避免有人从船上逃走，我就在这里看着吧。」

波拉像是在喊「出发」般举起手。好，那就前往奴隶船停靠的地点吧。

在岛北侧某面峭立的岩壁下，那艘船宛如要隐藏于黑暗中般浮在海面上。

附近的海滩上绑着两艘小船，旁边有四名男子正在营火旁烤鱼。四人当中有三人是奴隶。

那三名男子的身材都很魁梧，恐怕是战斗奴隶。剩下的男子有一口暴牙，社会地位低微的感觉浓厚，看起来有些像关西的搞笑艺人。我让翎及波拉留在夜晚的森林中，一行人走近那些家伙。

「哦——今天也辛苦你们了。一口气带了四个人，挺努力的嘛。」

暴牙男一发现我们，就露出松懈的笑脸，笑嘻嘻地走来。

他一面估算被绳子绑住的四人价格，一面在我们周遭绕了一圈。

「男的值两枚金币，女的大概值五枚金币吧。」

「就这样吧，把钱给我。」

「哎呀，你今天真爽快呢。」

「因为有点急。」

应该说，我怕说太多话就会穿帮。不过两枚和五枚金币啊，大概是二十万到五十万日圆。这些家伙就是这样买下他人的人生吗？

之后，他们就会把掳来的人用比这高上数倍的价格卖给有钱人吧。我从发出恶心笑声的暴牙男手中接过金币，转身离开。

再继续看着那张脸，我可能会忍不住揍下去。

一回到翎等着的森林，我解除【海市蜃楼】，回复原本的模样。

接着我施展【远程感知】移动视野，监视他们。吃完鱼的四人分成两人一组，各自坐上两艘小船，划船出海。

「首先算是潜入成功了吧。」

「希望接下来能顺利与其他被掳的冒险者接触。被视为死亡的有几人？」

「蕾莉夏小姐确认过，果然就是十人。所有人都只有找到扔在血泊中的工会卡，就被认定已经死亡。呃——男性是三人，女性七人。」

「女的比较多呢。」

「单纯是因为价格比较高，还有比较容易抓吧。毕竟所有人都是黑等的超级外行人。」

听说其他工会好像也有这种瞄准新人下手的案例。像是硬逼新手加入队伍，拿对方当作魔兽的诱饵，再胡扯个学费的名义，把新人的酬劳拿走一半以上。当然，上当的菜鸟就会离开那间工会，选择独自狩猎好避开麻烦。听起来真让人火大。

不管在哪个世界，都有这种会把初学者和新人当作笨蛋的家伙。明明自己一开始也是新人。

总之，希望这十个人全都平安无事。既然是要当作奴隶卖掉，应该不会被杀。但若说没有被杀是否就代表平安无事，好像又不一样。

我让自己的视觉与洛普带着的家鼠同步后，便看到昏暗的船只甲板，看来他们平安潜入了。

接着再让听觉同步，能够听见那一带的声音。附带一提，我的同步就到此为止。之前有一次尝试连味觉都同步，结果非常凄惨。我才不想知道虫子的味道。

「贾维尔大人，今天是四个人。」

「哦哦，还不错嘛。男的女的都很年轻，看样子可以卖个好价钱。」

带着四人的暴牙男搓着手走近甲板上的微胖男子，看来这家伙就是奴隶商人。

这名男子身穿棉制上衣，绢制腰带上插着带有黄金装饰的短剑，脚上穿着前端弯曲的鞋子，头上围着不适合他、像是头巾的布，那模样仿佛就是假的胖子辛巴达。

这人叫贾维尔啊，十之八九是桑德拉王国的奴隶商人，而且是违法的那种。

就算是承认奴隶的桑德拉王国，基本上也禁止用掳人的方式捕捉人类成为奴隶。他们的奴隶都是来自犯过罪的罪犯，或自愿被买卖的人。

但那都只是场面话。要把人逼为奴隶，方法多得是。像是用靠借款逼迫，或故意引诱对方犯罪，让那个人成为奴隶。而掩人耳目把人绑走也是其中一个手段。

即使本人知道自己上当，一旦成了奴隶，不管说什么都不会被承认。即使吵着说自己是被骗、被绑来的，也无法脱离奴隶的身份。

最重要的问题是，国家清楚且默认这些情形。国王与贵族手下有许多奴隶，他们让奴隶拼命做牛做马，等不能用了就再买新的。在桑德拉，若没有奴隶，就难以维持贵族的优雅生活。

「喂，往这走。别拖拖拉拉的！」

暴牙男拉着绑住的绳子，把四人带往船内。

船内最下层——船底有间狭小的牢房，他把四人赶进里头。牢房分左右两边，分别关着男性与女性。男的有三人，女的七人，恐怕都是被掳来的冒险者。洛普一行人也按照性别分别被关进牢房内。

确认暴牙男离开船底后，洛普和克拉斯、芙兰及伊恩各自询问起关在同一间牢房的所有人姓名。

我告诉过孩子们被掳来的冒险者的名字，因此他们确认所有人都平安无事。

有几个人因为体力衰退而没什么精神，但暂且没有受到粗暴的对待。

「所有人似乎都没事。其实直接使用【传送门】把人送走，就能够轻松解决了。」

「你就让那些孩子们累积点经验吧。」

「什么经验……只是从船上逃走而已吧？」

「哎呀，不被敌人发现，注意四周，随时判断状况而行动——都是很重要的经验喔。」

说完，翎露出微笑。这么说来，的确是这样没错。

船底的洛普等人展开逃离的准备。我事前就各自交给四人两样道具。

一个是刃长约五公分的小折叠刀。这当然不是普通的刀，而是用晶材〈弗雷兹〉制成、什么都能砍断的刀。只要有一把，要逃离牢房简直易如反掌。

而另一个是长约一公尺的卷尺。把它扯出来拉长就可以当作鞭子使用，上头还【附魔】过【麻痹】的效果。

毕竟这艘船上也有战斗奴隶，倘若要认真战斗，洛普他们不会有胜算。更何况那些战斗奴隶说不定也只是被迫服从。

洛普等人立刻用刀子割开门锁，避免发出声音，安安静静地脱离牢房。

「那我差不多也该行动了，这样那些孩子行动起来也比较顺利。」

「慢走。」

我切断与家鼠间的同步，在翎的目送下自森林起飞。我停在奴隶船的上空，拔出布伦希尔德，把弹匣里装填的麻痹弹换成加入微弱【火之爆发】效果的爆裂弹（弱）。

「那就开始吧。」

我瞄准奴隶船的主船桅，扣下布伦希尔德的扳机。

现场响起响亮的爆炸声，把主船桅的根部炸飞。想当然，船桅发出令人毛骨悚然的啪叽声逐渐倾斜，狠狠倒下。看到从甲板倒向海中的船桅，船上陷入严重恐慌。

「发、发生什么事了!?」

「不知道！突然就爆炸……！」

奴隶商人贾维尔从通往船内的前方门扉飞奔出来。我看准时机，降落在船头，于月光下现身。

「是、是谁!?」

「布伦希尔德公王，望月冬夜。」

我听到甲板上所有人屏息的声音。其中奴隶商人显得狼狈难堪，目光不断在附近游移。他姑且还是有自己在做坏事的自觉嘛。

「这座岛是布伦希尔德的领地，希望你们可以停止这种未经许可的买卖。」

「未、未经许可的买卖!?」

「别装傻了，我知道你们掳走地下城的新人冒险者，打算把他们卖作奴隶。」

奴隶商人的嘴唇开始抽搐，脸上浮现油汗，行迹看起来更加可疑。

「老实说，我们这里只是个小国，因为并未出现过大奸大恶的坏人，最多也就是旅人在街上胡闹，因此至今也未曾明确制定法律及刑罚，我也在反省这次的事情。」

要是我那时候没和翎一起进入地下城，不光是洛普他们会被当成奴隶卖掉，之后也必定还是会出现牺牲者，而我也许仍旧不会发现。

我能理解刑罚有抑制犯罪的效果，但大概是一直过着悠哉生活，我不否认自己抱着「也不用做到这种地步吧」的轻率想法。因为有由美娜的魔眼，以往我周遭基本上都没有坏人。

可是，一定程度的罪行就得给予合适的惩罚，而我有必要清楚地昭示这一点。

得赶快来想想了。总之先对照贝尔法斯特的法律，请高坂先生制定吧。

由于出现地下城，国内也混入各式各样的人种，预料之外的事情也跟着变多。虽然只能一件一件去处理，但还是先解决眼前的问题吧。

嗯？我看到有四艘小船驶离这艘船。既然洛普他们已平安逃离，那我也没必要客气了。

「呜，公王怎么可能来这种地方！你们几个，干掉他！」

当贾维尔宛如时代剧的恶代官般下令，三名战斗奴隶就拔出弯刀往这边砍来。

「【滑动】。」

三人咻一声一起狠狠摔倒在甲板上，脱离手上的弯刀也跟着刺进甲板。

他们试着站起，却又再次当场跌倒。嗯嗯？【滑倒】的效果时间好像变长了……我觉得以前好像再短一点，这也是『神气』的影响吗？

「你、你们在做什么！别在那边胡闹，赶快解决他！」

贾维尔一吼，奴隶们便开始用手按着颈部，看起来很痛苦。是贾维尔借着『隶属化项圈』给予他们痛苦。

我举起布伦希尔德，对贾维尔脚下发射子弹。【火之爆发】（弱）随即发动，产生小型爆炸把奴隶商人炸飞。

「唔欸欸欸!?」

以难看姿势摔到甲板上的肥子辛巴达不停后退，脸上还流着鼻血。

「原、原谅我！我只是一时冲动……！」

「你那一时的冲动致使无罪之人成为奴隶，为了自己的利益以他人人生为食，你认为这样的自己有被原谅的价值吗？」

「救、救救我……」

「而成为奴隶的人们，会赞成原谅你吗？」

我不晓得这家伙做过什么，可是既然他都做出这种事，应该也不是什么好人。

跟他说话只是浪费时间。我把布伦希尔德的子弹换成麻痹弹，击向奴隶商人。

贾维尔发出一声「哔呀！」的奇妙叫声，就动也不动了。

我也对着倒下的战斗奴隶击出麻痹弹。他们只是服从命令，但到底是心不甘情不愿还是高高兴兴地协助，罪行轻重也会跟着改变，比贾维尔还要麻烦。我无法判断能否让他们脱离奴隶身份，就决定先放着不管。

我也用麻痹弹麻痹了甲板上剩下的船员，让他们无法战斗。

「搜寻，船内还有船员吗？」

『正在搜寻……搜寻结束。船内有三名人类，都因为麻痹而倒下了。』

嗯，是洛普他们逃出去时打倒的吧。这么一来就解决了。全部共二十人，有一半是奴隶啊。

咦？这么说来，带走洛普他们的暴牙男去哪里了？

「呜嘎！」

一道小小悲鸣从陆地那边传来，我使用【远程感知】移动视觉，就看到浑身冒烟倒地的暴牙男，以及朝这边轻轻挥手的翎。那个暴牙男是什么时候逃走的？看来是被翎解决掉了。

洛普一行人也登上陆地，往翎的方向走去。总之这样就解决了吧。

我看着自森林深处前来的骑士团成员，将船内的人一个不剩地都传送到海岸上。

奴隶商人贾维尔以及他的部下、船员和战斗奴隶全都被绑起来，由骑士团带走。先把人关进地牢，之后再跟高坂先生商量吧。

「看样子都解决了。」

「还有各种事情需要善后呢。」

我走下船回到海岸，一边回答翎，一边回头看向奴隶船。这么说来，那艘奴隶船要怎么处理？由国家没收就好了吗？船桅跟甲板都坏了，那样大概也没办法卖吧。

「那、那个，陛下！被掳走的冒险者都平安无事！」

洛普向我报告，不过我之前都有透过家鼠观察，因此清楚某种程度的情况。我替体力衰退的冒险者们施展【回复】，直接把大家传送至【银月】，并替他们留了房间，算是最起码的赔罪。

为了感谢洛普一行人的帮忙，我分了十瓶万能药给他们。这毕竟是拿着就一定会派上用场的东西。

约好日后再询问他们详情后，我们便在这里告别。

之后我前往冒险者工会，向蕾莉夏小姐说明事情始末，拜托她补发工会卡给被认定死亡的新人冒险者们。

「关于这次的事情，工会也感到十分遗憾。工会终究只是委托者及冒险者的中介者，无法处罚冒险者。我们表面上只能做到取消他们冒险者的资格，并完全不与那些人交易的处置。」

「……表面上的意思是？」

「偷偷告诉您，当工会判断此人有害时，偶尔会派遣隶属工会的地下部队。这回要是陛下没有处置，地下部队或许就会被派过来了。」

工会的地下部队？该不会是暗杀工会之类的吧？感觉有点可怕，问不出口。冒险者工会遍布世界各处，另有数人和统领工会的蕾莉夏小姐同为工会总长，可是负责带领工会的似乎只有其中一人。我还真不想跟这些扯上关系。

把协助被掳冒险者的工作暂且交给工会后，我和翎离开了工会。

时间已经很晚了呢。我取出智慧型手机，打开电源确认时间。呜哇，已经超过十二点这么久啦。

肚子好饿，可是现在都这么晚了，也不可能回城堡请克蕾儿小姐做饭，只好去吃个饭了。【储藏】里还有串烧等食物，而且工会旁正好就是酒吧。

「翎要怎么办？不然我可以请你。」

「也好，那就承蒙你的邀请了。毕竟最近也没吃什么外食。」

我带着波拉和翎走进工会隔壁的酒吧。里头或许会有人认识我，因此我姑且戴上了大衣的兜帽。

空间相当宽敞，店内深处有个四人席空着，我们便选择坐在那里。

因为我不喝酒，就只点了果汁水和香草烤小鸟的套餐，翎则是点意大利面及绿沙拉，又点了一些果酒。

没过多久，服务生把料理端了过来，耐不住空腹的我狼吞虎咽。还挺好吃的。我来城下町时大多都在『银月』用餐，像这样的餐点也满不错的。

冒险者们在酒吧内欢笑、吵闹及饮酒作乐。

自从有了地下城，这个酒吧也跟着热闹起来。我很讨厌醉汉，却不讨厌这种气氛。

吃完饭后，我们离开酒吧。我确认时间，目前已经快要深夜两点。布伦希尔德并没有类似红灯区之类的地方，大部分店家在这个时候早已打烊。这个国家的夜晚意外地安静。

和其他国家一样，也有商人向内藤大叔建议要盖赌场及妓院等设施，这部分我都交给他负责了。我是觉得没有也无所谓，可是没有这类设施的话，似乎也会产生什么棘手的状况。

当然还是需要睁大眼睛，提防商人进行非法或贪得无厌的买卖。万一这些地方在不知不觉间变成犯罪的温床，就出大事了。

桑德拉王国好像也会让奴隶在妓院里工作……

「能不能设法处理奴隶制度呢……」

「只要你毁掉桑德拉王国，在某种程度上应该会消失吧？」

「不不不，怎么能这么做。」

我忍不住吐槽翎的发言。她是醉了吗？脸有点红耶。

就算我做到那种地步，奴隶制度也不会完全消失。以往的奴隶大国是桑德拉及玉龙，有一方大概可以说是几乎没有这种制度。

玉龙不是透过『隶属化项圈』支配奴隶，而是以契约为准的奴隶制度，对待奴隶的方式似乎也不是太过残暴。即便如此，他们还是有很严苛的身份制度。

「桑德拉王国是某个小部族族长带着服从自己的奴隶，打倒沙漠其他部族而建立的国家喔。初代国王好像被称为『奴隶王』。」

奴隶王……这样感觉他自己也像是个奴隶耶。还是说，他原本真的也是奴隶？倘若真是如此，那建国后就可以废止奴隶制度了嘛。

既然建国过程与这此息息相关，要废除奴隶制想必很困难吧。

因为我想吹吹晚风，于是带着翎循道路走回城堡。翎搂着我的手，也许是醉了，她的脸颊还染上些许樱色。我感到心跳加速，却装作不以为意，与翎一同在夜路上走着。

城门有四名骑士正在警备，一在黑暗中发现我们，便握枪摆出警戒的姿势质问「来者何人」。一察觉是我们，才像是松了一口气般放下枪。

我对大家说了声「辛苦了」，便走进城堡。一到玄关大厅，我们城堡内的防盗监视器——魔法生物·莉波就从挂在墙上的装饰画跳了出来。

『吾主！紧急状况！有危险正在逼近吾主！请尽快想办法应对……啊啊啊，太迟了……』

「怎么啦怎么啦，到底发生了什么事？」

莉波慌慌张张地说着一句句毫无逻辑的句子，却又突然脸色苍白地露出僵硬的笑容，留下「祝您武运昌隆」这一句话，便砰一声当场消失。怎么啦？为什么那么惊慌？

「欢迎回来，冬夜先生。怎么这么晚？」

「哦，是由美娜啊。我回来、了……」

我听到自阶梯上传来的声音，抬头望过去，声音不禁愈来愈小。

由美娜、露、艾尔赛、琳赛、八重及希尔妲六人齐聚一堂，在那里看着我。要是苏也在，我的未婚妻就全部到齐了。

大家都面带笑容，目光却没有笑意。咦？她们好像在生气耶……？

插图p167

「请、请问……怎么了吗？」

「我们有些话想跟你说，请跟我们来。啊，翎小姐也请一起来。」

「咦？啊，好的。」

翎感到有些莫名其妙地回答。八重及希尔妲走了下来，牢牢地抓住我的两侧。等一下!?这个适合用『把人带走』的词来形容的待遇是怎么回事!?

「很抱歉，冬夜大人，大家已经决定了。」

「好了好了，冬夜先生，你就认命是也。」

「不不不！你们指什么!?」

我被两人拖着走，脑里接二连三地浮现「!? !? !?」的问号。

请、请问……我、我做了什么吗……？

◇　◇　◇

「我们已经注意到，最近你们两人之间有某种变化。」

坐在桌前的由美娜开口。翎也和其他所有人一样坐在位子上，只有我被迫跪坐在地面上。过分？哈哈哈，我已经习惯了。这究竟是我第几次跪坐了？

「翎小姐也喜欢冬夜先生吧？」

「……嗯，虽然没有到你们那样热情的程度，但我也以自己的方式喜欢他，想跟他白头偕老。」

「那是……」

「我喜欢他自然不是为了他的地位或巴比伦的财产。虽然那些东西也很有魅力，但我喜欢的就是他这个人。这是我货真价实的真心话。」

翎打断由美娜的发言，继续接下去。她的一双眼睛笔直地迎向由美娜的目光。

不久，由美娜的目光便转为温和，并露出微笑。

「我知道了。我赞成翎小姐成为冬夜先生的新娘，大家呢？」

由美娜环顾周围的所有人，最先举起手的是八重。

「在下也不反对是也。」

「我、我也没问题。」

「人家也不介意。」

双胞胎姐妹在八重之后微微举手赞同。见到此景，剩下的两人也急忙举起手。

「我也没有意见。」

「我、我也一样。」

露与希尔妲和翎没有什么接触，却也说过几次话或一同行动过，我想她们也了解她的为人。

从关系上来看，我认识翎的时间比认识她们更长，只是我也没想到事情会发展到如今的局面。

「苏虽然不在场，但我想她应该也不会反对。翎小姐，之后也请你多多指教。」

「嗯，请多指教。」

两人和睦地握手，对着彼此微笑。总觉得这方面真的没有我插嘴的余地。不，我也没什么反对的理由啦。翎长得很可爱，又可靠，精神方面也是个大人。

如果由美娜是负责统领大家的领导者，翎应该会成为一位活跃的副手吧。

可是……终于来到第八人了。喂，只差一人了耶。话说，要是那位笨蛋博士没有多嘴，或许就不会变成这样。

总觉得由美娜她们是想快点把九位未婚妻统统定下……是怕我被奇怪的女人缠上吗？从她们没办法接受帕姆这一点来推测，感觉也不是随便决定的。

「好了，这样翎小姐也和我们一样是冬夜先生的未婚妻了，是我们的同伴及同志。」

「咦？啊，也、也对。」

「那么……到刚刚为止，你们两人单独去了哪里呢？」

「咦耶？」

翎发出听起来有些傻的声音。其他五人在不知不觉间也围了上来，笑嘻嘻地释放出无言的压力。

「等、等一下，你们是不是误会了什么？」

「两人独处到这种深夜……除了那个之外还会有什么理由是也？」

波拉拼命地向逼近的八重主张「我也在喔——」，围住翎的众人却完全没有看它。双胞胎又进一步地飞快逼向翎。

「难、难道说……」

「你、你们做了吗!?」

「「啊!?」」

翎和我的声音同步响起。做了……是指那个吧。而且说的人和听的人全都满脸通红。

「你、你、你们、你们在说什么啊！怎、怎么可能会发生那种事！」

翎变得像是煮熟的章鱼，连忙否认。

哎、呀？还真是纯情的反应……她活了六百多年，反应却满符合她外表的年纪呢。

看到她的反应，我反而冷静下来了。

于是我代替慌慌张张、说不出话的翎，向大家说明今晚发生的事情。

「我明白事情的始末了，可是既然会拖到这么晚，难道不该联系一声吗？」

「呜，对不起……」

「透过琥珀它们，要跟我们联络是很简单的事吧？」

「啊。」

这么说来，的确是这样没错。当时情况乱七八糟，我就没注意到。到这个时间没有联络半句，也没回家，在各种意义上的确都很让人担心。

我自己是觉得没什么需要担心的，看来是我得意忘形了。

给重要的人们添麻烦或令她们担忧不是我的本意，以后得小心一些。

「如果我们放着不管，不知道你会做些什么事。」

「说得没错是也。记得在某一天，你说要做魔法的实验……」

「就把一栋空房烧掉了……」

艾尔赛、八重和琳赛对着我叹息。你们是在担心这个吗!?我只是想说能不能像控制导弹一样控制火球啊，虽然结果失败了。

喝到烂醉回家的老公被太太责骂的感觉就是这样吗……咦？我是不是完全被她们牵着鼻子走啦!?

不过我也没有打算当个会说「安安静静地跟着我」的大男人。由美娜她们生气的时候大多都是为我着想，所以我无法反驳。未婚妻彼此间的感情也很好，从没吵过架。这样还抱怨的话，是会遭到报应的。

「总而言之，以后如果要晚回家，记得要联络一声，尽可能做到就可以了。懂了吗？」

「了解……」

接下来我听她们轮流说教，直到将近黎明时分才终于解脱，躺在床上。尽管被迫立下许多约定，但也没办法，毕竟是我自作自受。

为什么会这样……她们每个人都很可爱、温柔，跟她们在一起可以让我心情平静。可是当大家聚集在一起时，我总觉得赢不了，主导权完全握在她们手上，但我也只能接受这一点。

啊啊，好想睡。呼。

我醒来后，先去向高坂先生报告昨天的事情，却得知高坂先生已经以贝尔法斯特的法律为基础，想出了一定程度的草案，只等着我批准……拖到现在真是对不起……

这个世界在刑罚方面和江户时代差不多，最重的是死刑，仅次于它的则是逐出国境，在江户时代就是流放至偏远地区。他国好像有前往矿山等地进行强制劳动的刑罚，遗憾的是我国并没有矿山这种东西。

想废止死刑，的确会产生很多棘手的状况。把人赶到国外，可能也会给别国添麻烦，那还是判成死刑比较不会有后顾之忧吧。

在这个意义上，『隶属化项圈』或许是非常适合处罚罪人的魔道具，只要确实地只装在重罪犯人身上就好，然而没办法改造啊。

总之，若对照贝尔法斯特的刑罚来看，奴隶商人贾维尔要判死刑。鉴于他以往的所作所为，这可说是理所当然，不可能因为被掳走的人们平安无事、尚未成为奴隶，就减轻刑期。

问题在于其他船员跟奴隶该怎么办吧。其实可以请由美娜用魔眼察探奴隶们的本质，确认没问题就替他们摘掉项圈。

我先不管这些，来到街上前往『银月』。我很担心昨天救的那些冒险者，希望他们别有什么奇怪的心灵创伤就好了。

抵达『银月』后，我跟被掳的冒险者聊了聊，幸好十人都打算继续当冒险者，让我稍微放心了些。我希望之后他们能更加注意、小心探索，不需要着急，慢慢变强就可以了。

听到能补发工会卡，大家立刻前往工会。要是搞错一步……一想到这里，一股歉疚的心情便油然而生。

因为我没吃早餐（毕竟睡到快中午），就决定在这里用餐，还顺便邀了洛普等四人。

四人一开始还很拘谨，等我向美夏小姐点好五人份的午餐，他们才惶恐地就座。

「哦，你们所住的村庄也有地下城啊。」

「也不算是地下城，就是个小洞窟的感觉吧。不过，可以确定的是那必定是某种遗迹，我们从小就会潜进去玩冒险游戏。」

虽说是冒险游戏，但只有孩子跑进去不会很危险吗？里面可能会有狼栖息呢。

「尽管遇到过几次狼和大蝙蝠，我们四人却成功打退了它们，所以就有了一点自信……来到这里，我们才体会到自己有多么天真。」

剑士·芙兰悔恨地说。她说得没错，狼与哥布林、狗头人相差很多，后两者不仅会使用道具，还会彼此合作。不过那三个拐卖犯就算内里腐烂，终究是蓝等冒险者，既然洛普及芙兰两人应付得了他们，表示这些孩子们也许算是挺有希望的潜力股。

「嗯，就别勉强自己，从能做到的事情开始埋头努力吧。要从失败的经验中学习，在自己做得到的范围内做能做到的事。然后就是别接受那些听起来很好康的事情，要知道天下没有白吃的午餐，美丽的花都会有刺，也没有什么东西会比免费更贵。」

四人乖巧地点点头。唉，这次的事情应该让他们得到教训了。他们也该想想，为什么其他冒险者会特意对自己说「有很棒的猎场」。这么做明明会让自己能赚到的钱变少，告诉别人这件事会有什么好处？虽然太过怀疑他人也不太好啦。

「那个，陛下，还有关于这孩子……」

「嗯？」

魔法使·伊恩把我召唤的白色家鼠放在手心中递出来。啊，我都忘了。

嗯——我还是很担心这些孩子们，就让这家伙跟着他们吧。我记得它是一种叫做『雪鼠』的魔兽，头脑很灵光，数量多的话似乎也挺强的，但外表看起来就是只家鼠。

只是我不晓得这个世界是不是也有家鼠啦。

这家伙好像有『察觉危险』的技能，只要有它在，就可以预防遭到偷袭，也可以事先察觉危险逃走了。

「那孩子就交给你们保管。它的头脑很好，还可以察觉危险，探索时应该能帮上忙。另外，也能透过它联络我，要是出了什么事情，你们就拜托它联络吧。」

听到我这么说，伊恩笑着点点头。看来她喜欢这家伙。嗯，能好好相处就好了。只是太常联络我的话，我也会很为难。

吃完饭后，我跟四人告别。雪鼠灵活地爬到伊恩头上，朝我挥手。它真的很聪明呢……

这么说来，刚才的对话中有个地方让我很在意，就是告诉我这件事的四人孩提时代进去游玩的洞窟。位于洞窟内的遗迹，我总觉得很像巴比伦的遗迹。

我记得他们的出身地是雷古路斯的皮顿村吧。我使用地图确认，发现距离并不远。没想到竟然就在这么近的地方……是放出去探索的鸟儿们错过了吧。

啊，说不定是夜盲的关系，才没看清洞窟内的情况？不，我听说这是错误的，其实大部分的鸟在夜晚辨别事物的能力似乎跟人类差不多，只是晚上找不到食物，所以不会在夜晚行动。不过鸟类里也有像猫头鹰这种夜行性的鸟存在啦。

也就是说，这果然只是它们看漏了吧。算了，不管怎么样，去看看就会知道了。

我立刻就想施展【飞翔】起飞，但在那之前先用心电感应联络琥珀，请它传话给大家。毕竟我昨天才刚被骂过——实在不想连续两天都被说教。

好啦，就去看看吧。

◇　◇　◇

皮顿村整座村落静静地耸立于雷古路斯西南部靠贝尔法斯特侧的山间，是个不起眼的村子，感觉是个充满田园气息的乡下村庄。

由于怕被村人发现会引起麻烦，于是我先降落在附近的森林中，使用智慧型手机搜寻『洞窟』，结果立刻在离村庄有些距离的位置出现了反应。

「出乎意料地近耶。毕竟是孩子们当作游戏场所的地方，这也是当然的吧。」

那个洞窟就位于村外的山腰上，确实很小，入口大概仅容得下一人通过，看起来就是所谓的横洞。没想到一进入其中，空间倒是比我想的还要宽广。

应该说，看起来比较像是在这座山里的遗迹旁打出洞穴的感觉。是不是因为用沙土及岩石堵住了各式通路，才会变成这种模样？

我前进了一会儿就遭到大蝙蝠袭击，但它们都被我反过来打倒。嗯，这强度让孩子拿来当对手刚刚好吧？不过，如果弓或魔法没有一定程度的实力，可能要花一番工夫才能击落目标，但也不会受到严重伤害。

我笔直前进，不久后看到一个黑色的立方体。

一边大概有七公尺左右的长度。我触碰如同冰凉大理石般的表面。不会错，这是巴比伦的遗迹。

「好啦……可以进入其中、类似开关的东西应该就在某处……」

我仔仔细细地调查了立方体，可是都没看到类似的物品。这也不像莫妮卡那时一样有沟啊……到底是怎么回事？

想着或许哪里有碰到就能穿过的墙壁，我从旁边及上面触碰了许多地方，却都无法通过。

「嗯嗯嗯……到底是怎么回事啊……」

干脆用【创造形体】让立方体变形开个洞吧……不，毕竟是那个博士，要是不从正规入口进去，这个立方体说不定会自爆。而且这么做就好像向她认输，我想设法用实力找到入口……

之后我不断调查，重复了无数次的失败，还是完全找不到像是入口的地方。

「嗯——这究竟是怎么弄的？前后左右，就连上面都……啊。」

该不会是，下方？

再怎么样也不可能吧——尽管心中这么想，我还是使用土属性魔法一面小心别让立方体落下，一面在地面仔细挖出深深的沟，潜进去确认立方体的底部。

……有了，底部正中央有个像是骰子1点般的圆形细沟。

「从这里应该就可以进去了……」

我一把手放到圆形的位置，整个人就像是被吸进去般被抬进立方体中。

我环顾周遭，跟以往一样发现一个被六根柱子围绕的传送阵。在模糊的亮光中，各属性的魔石闪耀着光辉。

而跟之前不同的是，传送阵不在地面上，而是在侧面。镶有魔石的柱子也是从侧面这样延伸出来。

「等等，会不会本来这边才是下面？这样就能从旁边进来了。」

这个立方体设置的时候，明显搞错了。谁会把入口设置在地面下啊。说到骰子，1点那一面是在旁边，2之类的那一面在下面才正确。要是搞错这一点的话，把代表入口的1放到下面，2那一面放到旁边，怎么可能进得去。

「真是的，给我好好设置啊……」

我一面不满地咕哝，一面使用【飞翔】令身体飘起，按照顺序注入魔力。等六个属性全都开放后，我站在设置了传送阵的墙壁侧面。总觉得感觉好奇怪，又不是忍者。忍法·站壁之术。开玩笑的啦。

我将无属性魔力输入传送阵，借此启动。不一会儿，我被眩目的光芒漩涡包围，平安无事地完成传送。

「欢迎来到巴比伦的、哈哇!?」

「呜咕!?」

当我以为传送结束，光线的激流将要散去时，腹部忽然吃了一记头捶。呜，这记突如其来的袭击好猛！

看来是有人……铁定是这里的管理人，因为冲得太猛，绊到脚就直接撞上我了。

「哇哇哇，非常抱歉！我本来想前来迎接您，结果却跌倒了——！」

「我知道，我知道了，你先让开！」

我随着整个身体撞上来的少女一起倒在地上，变成像是被压倒的姿势，让人有点害羞。再加上这女孩的胸部虽然没有芙萝菈那么大，却也挺雄伟的，令我感觉更加尴尬。

「我马上让开，哇、哇哇！」

「你在干……」

急忙站起身的少女摇摇晃晃，负担全部体重的右脚准确地踩到我的跨下。

「哦咕——!?」

嘎……！哦、咕咕……！呃……！

我痛到差点失去意识。除了蹲在地面打滚外，我还能做什么？这个打击是我来到这个世界以来最严重的一次啊……！

这记攻击比起弗雷兹的一击痛上好几倍……！回、回复魔法会有效吗……不、不对，这、种时候要用【回复】吧？呜啊啊，不行，没办法集中魔力……！好痛，好痛喔！

「请问……您不要紧吧？」

「怎、么可、能啊……」

我忍耐着自下腹部爬上的痛楚，用拳头用力捶地。汗水不断淌下，呼吸紊乱。真的……好难受……我……没力气了……

不久后，疼痛的浪潮终于逐渐退去，少女对蹒跚地站起身的我用力摆出敬礼的姿势。她的身高大概比西丝卡再矮一点吧。少女用充满精神的笑容开口：

「那么，容我重新来一次，欢迎来到巴比伦的『仓库』！我是管理这座『仓库』的终端机，『莉露露帕榭』，请称呼我为『帕榭』吧。」

「原来就是你————————————————!!」

「呜耶耶耶耶耶耶耶耶!?」

这家伙就是『仓库』的管理人吗！弄丢『不死宝玉』，引发武田灭亡的契机；弄丢『吸魔手镯』和『防壁手镯』，导致帝国发生军事政变的原因。

根据其他所有巴比伦成员的说法，她似乎非常迷糊，我真的亲身体会到了！

「你先在那边坐一下！我要说教！」

「为、为什么!?为什么啊!?为什么您要对我生气!?」

给人家添了那么多麻烦，竟然还没有自觉，看来有必要好好说明到她理解为止。

插图p183

接下来，我仔细说明帕榭弄丢的魔道具到底给多少人带来麻烦。特别是我被卷入多少回，说明得非常诚恳细致。

「你有在反省了吗？」

「是……非常对不起，我没想到竟然会变成这样。」

帕榭沮丧地垂下肩膀、压低目光，绑成马尾的灰发微微摇晃。我是不是说得有点过火了？

「总之，之后记得要小心。巴比伦的大家也都在担心『仓库』是不是坠落了呢。」

「哎呀？除了我以外的巴比伦成员都在吗？」

「除了『研究所』以外都在。虽然现在才自我介绍迟了点，我是望月冬夜，巴比伦的大家都已经认可我是主人了。」

「哦哦，那我也只能认可您为适合者了。了解，机体编号26，个体名『莉露露帕榭』便在此转让给您。请您多多指教，吾主。」

帕榭再次精力充沛地站起来，用力地摆出敬礼姿势。心情转换得好快！她真的有反省吧？

她直接靠近我，把嘴唇凑了过来。啊——还有这个啊……

都已经到了第八次，我也生不起抵抗的意思，毕竟是不得不做的步骤。当我以开悟的感觉任其摆布时，帕榭狠狠踩了我的脚。

「好痛……！呜咕……！」

舌头自交叠的嘴唇侵入我的口腔，但我没心思去管这个。我的右脚！她为了缩小彼此的身高差距而挺直背脊，体重却一直给我的右脚带来确实的伤害。我的脚背好痛！

这个迷糊体质也太惊人了!?不过这能被称为迷糊吗!?

「登记结束！我已记住吾主的遗传基因。这样『仓库』的所有权就转移给吾主了……您怎么啦？」

帕榭像是觉得不可思议般，疑惑地歪头看着再次蹲下的我。为什么你没注意到！一般来说踩到就会察觉吧！我按着右脚滚倒在地。面对这家伙时，可能要张开【盾牌】会比较好……

「总之，我带您前往『仓库』。往这边走！」

帕榭一脸不在意他人痛苦的模样跑走了。啊，跌倒了。你是天然呆喔。

穿过茂密的灌木后，我看到一栋外形如同巨蛋的建筑物。它的大小并没有那么大，大概就等于一栋透天厝吧。这栋建筑很像那个、爱斯基摩人用雪砖盖的房子，记得是叫冰屋吧。跟那个真的很像。

我们打开大门进入其中，里头是一片纯白的空间，只散落着几块约五十公分、正好适合坐下的白色立方体，房间中央立着一块黑色的巨型独石。

「因为这里叫做『仓库』，在我的想象中是更趋近于宝物库的地方呢……」

「博士开发的魔道具及个人收藏、金钱、素材和各种记录等物品全都保存在这个地面下。有一次连同外墙也一起坏了，不过现在已经修好了。」

『不死宝玉』跟其他各种东西就是在那时候掉的吧。真是的，有够麻烦。

「东西可以透过这个装置从地下的保存仓库叫出来。呃……」

帕榭将魔力输入巨型独石，进行一些操作后，散落在地上的其中一个立方体砰地落入地板中，同样的立方体取而代之，自我眼前的地板接着升起。

我仔细一看，才看到立方体的上方——右上角好像写着什么小小的文字。是古代帕尔提诺语吧，看来立方体都是有编号的。

帕榭的手一碰到立方体，上方就如同宝箱般缓缓开启。哦哦哦，里面塞了好多金币！

「这个箱子除了我与吾主，其他人都无法打开。即便是巴比伦博士在场，也没办法打开。」

原来如此，意思是宝箱的钥匙已经转让给我了吗？也就是说，这些全部都是我的……可以随我喜欢使用吧。

我从箱子中取出一枚金币，是我从未看过的形状……不，我曾经看过一次。这跟我第一次遇见恩德时，那家伙持有的银币很像。所以说，这是帕尔提诺金币啰。

仔细想想，这也是理所当然的吧，这座『仓库』本身就是五千年前的东西。

那么，这些钱就不能用了，把它捣毁当作金子来用好了……就算拿去古董店，这些金币也亮到不像是五千年的东西，感觉会被当成假货。

「对了，这里有没有新型福雷姆基亚的设计图？」

「福雷姆基亚的设计图吗？有喔。呃……」

帕榭一操作巨型独石，装有金币的箱子便沉进地板中，改升起别的箱子。两个一样是纯白的箱子，根本分不出来啊。

我如同刚才帕榭所做般伸手碰箱子，上盖就慢慢开启。我看向里头的东西……然后缓缓盖上盖子。

「帕榭……不是这个，你搞错了。收回去，快点。」

「咦？啊，真的耶，搞错编号了。」

帕榭操作巨型独石，让眼前的箱子下沉消失。因为我怕自己的脸可能变红，便转身背对她。

咦，箱子的内容物？只是单纯的玩具喔…………大人的玩具……我不想再跟那个博士扯上关系了……

我和方才一样打开再次升起的箱子，这次里面放着许多像是圆筒的东西。我砰一声打开那个宛如毕业证书容器的圆筒，取出里头的东西。

这看起来的确是设计图，上头画了很多零件的图片，详细的文字写得满满的。

我当然看不懂。虽然用翻译魔法应该就能看懂，可是就算我读了，内容也难到我无法理解啊。

不过，这样终于能做出更高一级的福雷姆机亚机体。至今我都只能摆弄现有的机体，这次却可以从头开始制作。也就是说，能做出特化型及个人专用机了。

下半身来弄个战车型吧。变形应该没有办法弄得出来。去网路上搜寻各种类型的机器人资料吧。重装甲型、高机动型及后方支援型，其他还有什么类型啊？

糟糕，我兴奋起来了。毕竟我是男孩子，这也是没办法的事！

◇　◇　◇

「这家伙能够做到什么？」

「这个嘛……首先，可以不用乙太液了。啊，不对，小生的意思不是不需要，而是不需要交换的说。」

洛赛塔把在『仓库』取得的设计图摊开在『工房』的桌上，进行说明。

乙太液的职责就是增幅搭乘者的魔力，将其传送到机体各处。至今我们都是使用充满魔力的乙太液来驱动机体，新型机体的核心却搭载能够从光与大气中吸收魔素、增幅魔力的装置，感觉就像是从干电池换成了太阳能电池吧。

而且制作那种装置的素材就是弗雷兹的碎片——晶材。该说果真如此吗？博士也察觉到弗雷兹的特性，想到了应用那些东西的办法。

这样乙太液就可以一直循环，不会被消耗，也就是说不需要交换了。

「新型的概念是使用主要系统的中枢核心，以及组成底架的数种骨架，再加上各有其特性的零件组合成机体。这个意思就是，没有一定的外形的说。」

「能自由制作……不对，反过来说，不决定好要什么样的机体，就不知该怎么着手啰？」

「正是如此。您要小生随便做的话，小生也做得出来，但只会做出无法使用的垃圾的说。」

怎么能做出那种过分浪费的行径。我想想啊……我是想先从易懂的开始做啦……

「机动性、出力、装甲、魔力变换率、精密性、装备……必须取得多处平衡才行。当然，想让装甲厚一点，就会失去机动性；想提升出力值，魔力变换率就会变差。若有像吾主这种多到像怪……不，呃——多到夸张的魔力量，就可以启动许多辅助魔法，设法解决问题的说。」

像个怪物还真是抱歉啊。可是，该怎么办呢？我的机体好像总会有办法制作出来，但大家的机体果然还是要活用特性的特化机会比较好吧。比如说，艾尔赛的机体就要重视力量及速度等等。

由于新机体会完全配合个人来制作，因此就算其他人操纵也无法熟练驾驭。不光如此，因为机体是透过同步魔力来提高反应，换作他人，光要驱动就得费很大的力气吧。

「总之，请您先回收『仓库』的迷你机器人，让它们来帮忙。只有小生和莫妮卡实在忙不过来的说。」

说得对。我看着那些在『工房』内不停来回穿梭的二头身帮手机器人。这些家伙意外地灵巧，一旦学会，大部分的事情都可以处理得很周到。虽然有无法透过自己思考而做出新动作这个缺点，却是相当贵重的助手。

之后『工房』就要火力全开来制造新机体，重骑士等机体的量产得暂停一段时间。那些机体已经量产到一定数量，所以没有问题。

「我想想……果然还是先试做艾尔赛的机体吧。重视力量及速度，腕部和脚部的装甲要坚固一点，不需要太在意魔力变换率。剩下的就等开始做后再进行调整。」

「小生知道的说。」

至于为什么要先做艾尔赛的机体，是因为她的战斗方式很容易理解，就是又揍又踹地破坏对手。这种对战风格应该也不需要多余的平衡，算是集中一点的特化型吧。

我把开发的部分交给『工房』的洛赛塔，前往『仓库』。

「哎呀？吾主，辛苦您了。」

一进入『仓库』，面对巨型独石的帕榭便出声迎接我。她目前身穿足袋、草鞋、白衣和绯袴，一身典型的巫女装束。我记得巫女是不能绑马尾的吧？

算了，在这边唠叨另一个世界的规矩感觉也很荒谬，我是无所谓啦。

我给萨那珂先生的资料中有巫女服吗……都已经不晓得自己给过什么东西了，而这个选择又是怎么回事？迷糊巫女啊……神明应该也会觉得很为难吧。

「我替『仓库』里的东西做了一览表，全部共一千零九十三样物品。」

「还挺多的啊。」

我快速翻阅她交给我的一览表，进行确认。里面有我在某种程度上还算了解的物品，也有我完全不清楚的物品……这个博士的『决战用内衣』、『过度危险的泳装』和『比基尼盔甲』应该要封印起来吧？

过几天好好整理，按照种类进行分类会比较好吧。该封印的东西就先封印起来……

嗯？『丰胸剂』？这就是那……会引发战争吧……

「帕榭，没有我的许可，严禁泄漏这个清单以及收在『仓库』里的道具，知道吗？」

「嗯？了解。」

不管大或小，都是个人的特质，跟哪边比较好完全无关。饭好吃不代表面包就难吃，饭跟面包都很好吃！

嗯，当然有人会喜欢大碗饭，也有人会喜欢小面包，我是觉得两边都很棒啦。只是目光会忍不住往大的那边移动是男人可悲的习性。

言归正传。

「这么说来，这里也储备了乙太液吧？把那些都交给『工房』的洛赛塔和『整备库』的莫妮卡。」

「了解。」

帕榭一操作巨型独石，地板便升起九个立方体。我确认里头，里面塞满了如同五百毫升宝特瓶的容器，装的是看起来仍旧会和哈密瓜苏打搞混的液体。这好像只是一部分，另外还有很多。

我把九个立方体放到九台迷你机器人头上，它们便快步离开『仓库』。

「帕榭，这份清单上有画斜线的……」

「唉，是弄丢的几样物品。」

帕榭沮丧地垂下肩膀低语。里面有『吸魔手镯』和『防壁手镯』等等，却没有『不死宝玉』耶。

……难不成这个『亡者之眼』就是『不死宝玉』？名称不同，是因为捡到的家伙擅自取名了吧。

「也就是说，这个『治愈之剑』就是圣剑瑞斯特亚啰。莉波是『生命画框』吧。」

除了这些，还有几样物品行踪不明，但事到如今要找也很麻烦。如果已经变成别人的所有物，价格必定十分惊人，即使叫人家还，人家也不会还吧。

再说，也不知该从何找起。只知道名称的话，我的搜寻魔法也没办法搜寻没有见过的物品，以及无法一眼就做出判断的东西，偏偏清单又没有附上照片。

「不过里面的东西还真多啊……」

「巴比伦博士虽是个天才，却不擅长整理整顿。她常常只凭一时高兴就做出各种东西，等一个接一个厌倦后，就扔进『仓库』不管。明明每一样都是只要公开就可以换取巨额金钱的名品。」

「她对金钱很漫不经心吧。」

看到那些随便塞进箱里的大量金币就大概能理解了。

「博士虽对金钱毫无兴趣，但对于在意的事物便会追求到底。有一次还差点和某个国家展开战争呢。」

虽然我不晓得到底要怎么搞才会演变成那种局面，但我借此了解到博士果然有点奇怪。

这样的博士用能够窥视未来的魔道具找到我，并对我产生兴趣……我不清楚为何她光是这样就愿意把『巴比伦』让给我，或许还有其他原因吧。

「咦？这么说来，巴比伦博士用来观看未来的道具也在『仓库』里吗？」

「观看未来……？啊，是『观测未来的宝玉』吧。有喔。」

帕榭操作巨型独石，立方体箱子自地板静静升起。我打开一看，里面放着附有漂亮手工底座，大小跟排球差不多的黑色水晶球。

「这就是『观测未来的宝玉』吗？」

「是的。只要输入魔力默念，就能显示出未来跟自己拥有相同魔力的生体波动者。显示对象完全是随机挑选，而且未来有很多不确定的要素，所以几乎不会显示出同一号人物。只是博士总是能叫出同一个人的影像……我想大概那就是吾主吧。」

那是因为她能叫出的对象只有我一个啊。生体波动跟那种变态博士一样让我有点泄气。

我试着输入魔力，上头却什么都没有显示。咦？

「是坏掉了吗？」

「不，我想这是代表跟吾主拥有同样生体波动的人，最起码在往后五千年内都不会出现。不过未来会不断变化，所以当然也不一定。」

「意思是接下来的五千年里都不会有拥有全属性的人诞生啰？」

「不，那也只是一个要因。若跟吾主的波动不合，即使对方拥有全属性，也无法捕捉到。」

原来如此。光是拥有全属性这个条件，我能捕捉到的未来人物之数就已经骤减许多。如果我没有魔法的适应性，也许就能捕捉到很多生体波动和我吻合的人，真可惜。

嗯——但我果然还是想看看未来啊，只要一下下就好了。根据帕谢的说法，这项道具好像可以设定想观测的大概时间及范围，这样或许能够看到未来的布伦希尔德呢。

「把魔力输入这个吗？」

「嗯，来试试看这能不能真的启动。」

我请在客厅边喝茶边看书的琳赛使用『观测未来的宝玉』，而我也有确实告知她这是什么样的物品。

「听起来很有趣啊，就试试吧？」

在沙发上擦亮臂铠的艾尔赛似乎也有兴趣，这么提议道。旁边的八重与希尔妲好像也很在意。

由美娜和露也端着茶靠过来。顺带一提，苏今天没有来，翎则是泡在『图书馆』里。

「那、那么，我就试一下。」

琳赛将魔力输入『观测未来的宝玉』，全黑的水晶球便立刻出现如同星星般的东西往后方流去，这是一段看起来像是在宇宙空间飞行的影像。

下一秒，水晶球上显示出，一位头戴草帽的白胡子老爷爷挥着锄头耕田的影像。这是什么？

「哎呀呀，忘记设定了。」

帕榭拿起水晶球，转动底座下方的旋钮。

「刚刚那是？」

「呃，是大约五十年到一百年后的未来，地点大概是利夫利斯到雷古路斯一带的某处吧？」

还真是遥远的未来。也就是说，那位老爷爷现在搞不好还是孩子？不，也有可能还没有出生。

「那位老爷爷的生体波动、和我一样吗……？」

咦？总觉得琳赛有些消沉。不，正确来说只是众多同调者中的一位，不需要那么介意啦。

「我重新设定好了。我将观测的未来范围锁定在十年以内，场所也定在国内。」

帕榭把『观测未来的宝玉』再次放回桌上，这次换艾尔赛接替气馁的琳赛触碰水晶球。

星星再次流过宇宙空间，这回显示出的是在城中购物的中年妇女。

「这是城下町吧？」

「有座很大的时钟塔……布伦希尔德应当没有这种建筑是也？」

「啊，虽然只有一下下，但刚刚有显示出『银月』喔！这果然是我们国家的城市！」

没错，正如由美娜所说，刚刚水晶球有稍微显示出旅社『银月』的招牌，这的确是我国的城市。

也就是说，我国在十年内会建造那座钟塔啰？

水晶球是以对象者为中心显示影像，因此难以理解周遭的状况，这倒是个缺点。

「请问……这个能不能听到声音啊？我觉得刚刚好像听见了『好便宜』的声音……」

露把手放在耳朵上，靠近显示女性伸手去拿苹果的水晶球。

「能够显示出声音喔，只是要看跟对象者的连结有多深。大致上都只能听到断断续续的声音，好像偶尔才能清楚地听见。」

听完帕榭的说明，大家纷纷侧耳倾听。这时影像突然变得紊乱，接着水晶球回到一片漆黑的状态。

「哎呀呀，跟对象者的连结断了。把手离开就会断掉喔。」

「能不能看到刚刚的后续啊？」

「几乎不可能喔——因为是随机显示出十年范围内的对象者。」

这个魔道具只能以年为单位来进行设定，所以好像真的没有办法。就算很幸运地又连接上刚才那位人物，也必定会偏移成刚才所见画面的过去或未来吧。

就连只能连结上我的巴比伦博士，也仅能断断续续地看到我们的事情。不过光是能够看到五千年后的未来，就已经很厉害了。

「那么，接着就换在下是也。」

八重没有魔法的适应性，能够同步的对象应该很多。虽然容易连接算是个优点，取而代之的是无法锁定对象、随机的机率增加等缺点。

八重将魔力输入水晶球。就算没有适应性，每个人身上仍有魔力的存在，何况魔道具本来就是为了无法使用魔法的人才诞生的。

「哦，显示出来了。这是……这座城堡内是也？」

被八重碰触的水晶球显示出一位女仆，是没见过的脸呢，大概是在这十年内新雇的人吧。年纪约二十五岁左右的年轻女仆正在城堡的走廊上前进。

「城堡内没什么变化呢。」

「不不不，这也可能是明年的影像喔。即便是十年后，应该也不会变太多吧。」

艾尔赛像是感到无趣般嘟哝，我只能苦笑着吐槽。就在我转开目光的短短一瞬间，发生了让我非常后悔的事情。

「嗯嗯!?」

「刚、刚刚跑过去的是……！」

「咦？什么？怎么了？」

八重及由美娜都惊讶地瞪大双眼。不明所以的我看向露、希尔妲和琳赛，她们也是浑身僵硬。

「呃，刚刚显示出什么？我漏看了。」

「啊，这个、有个小孩子从那位女仆小姐旁边、很快地跑过去了。」

「小孩子？」

琳赛的发言令我疑惑地歪头。城堡内怎么会有小孩……咦？该、不会——

「等、等、等一下！能不能再显示出刚刚那孩子!?」

「没、没没没办法啦！对象者毕竟是那位女仆小姐啊！」

我摇晃帕榭，万分懊悔自己刚才为什么没有好好看影像。

在城堡里的孩子，代表那非常有可能是我的孩子啊！

呃，当然也有可能是来城堡游玩的他国王子或公主啦！

「是、是个怎么样的孩子!?」

「呃，是女孩子……吧？」

「嗯嗯嗯……看起来也像是可爱的男孩子是也……」

「头发有一点长，那应该是、女孩子？」

「他穿着像是短裤的裤裙。」

「头发好像是黑色的……」

「是、是、是、是说！母亲是谁!?」

希尔妲的发言令大家倏地僵在原地。尽管翎和苏不在场，可是刚刚显示的或许是自己的女儿（儿子？），看来大家终于正视了这项事实。

接下来的情况变得非常混乱。

「喂，八重！再把那个孩子叫出来啦！」

「怎么可能！如果能够看得到，在下当然也想再看一次是也！」

「啊啊啊！八、八重小姐，不要放手！连接、会、会断掉的！」

「感、感觉好像有些像我？」

「嗯、嗯，毕竟只有一瞬间……」

「如果手里拿剑，肯定就是我的孩子了……」

「等一下！大家安静！好像可以听到什么！」

我安抚陷入混乱的大家，用食指抵住嘴。水晶球中那位身为对象者的女仆小姐，正在跟像是同事的女仆说话。

『——刚才跑到那边去了……』

『真是的！今天明明提醒过那么多次，请他待在房间里……！这种坐不住的地方跟陛下简直一模一样！』

大家的视线一齐转向我。总觉得她们的目光好像在说，我根本完全没成长。未来的我到底在干什么？振作一点啊！

「这下真相大白了。虽然没听到名字，但那孩子肯定是冬夜先生的孩子。」

呃，我就说我没看见那孩子了……

对象者的女仆小姐和同事分开，前往厨房。在和现在没什么改变的厨房中，有几名厨房女仆正忙碌地工作，里面还有几个现在也任职于此的人。不过这是未来的影像，用『现在也』来表现听起来也挺奇怪的。

「啊，是克蕾儿小姐！」

艾尔赛看到水晶球显示的人物，高声叫道。那的确是我们的主厨·克蕾儿小姐。尽管年纪看起来长了几岁，但应该还没经过十年。

「有、有没有显示到我？」

露凝视着水晶球。露常常在厨房制作料理，所以她在场也不奇怪。但很遗憾，厨房内没有她的身影。

我出声安慰沮丧的露。

「别那么在意嘛。不管你变成什么样子，露都还是露啊。」

「我想让冬夜大人看到未来已经成为大人的我啊……」

「你可以随着时间慢慢展示给我看啊。」

「啊!?」

听到希尔妲突然发出叫声，我与露转过头。喂，等等，难不成……

「刚、刚刚有个拿着小便当盒的女孩子离开厨房了……」

「嗯、嗯，有一头银色长发……」

「什么!?」

露大叫道。在我的未婚妻中，银发的只有露、艾尔赛和琳赛三人。翎则是白发。

「她、她、她、她去哪里了!?」

「就说她已经离开厨房是也。」

「请追上去！」

「就算你提出这种荒唐的要求……」

完全漏看那一幕的露拼命逼向拿着水晶球的八重。我懂她的心情，像我就再次漏看了……

「先冷静一下，那也有可能是我们的孩子吧？」

「不！那孩子这么小就开始进出厨房！一定是我从小就对她施以料理英才教育的关系！」

在露心中好像已经这么认为了。嗯，琳赛就先不提，我也无法想象艾尔赛的小孩喜欢做菜的样子耶。毕竟是会做那种超辣料理的母亲……啊，不对，这样的母亲或许会变成反面教材，因此可能性也不是零。

「更何况，也不晓得她是不是真的做了料理啊，或许只是要送便当去给某人。」

「呜呜呜……这是我露西亚·蕾雅·雷古路斯一生一世的失策！这时明明就不是找寻自己的场合啊～！」

插图p205

露悔恨地大叫。我个人认为目前没有线索可以判断露的女儿是否喜欢做料理，毕竟那也有可能是琳赛的女儿，而料理手艺师从于露这样。

比起这个，我在意的是，假设那孩子真的是自己做菜，还做出一个便当……那是要送给谁？

如果是未来的我就好了。既然是女儿亲手做的便当，我大概会哭着吃完吧。

虽然还不晓得女儿的母亲是不是露，但送给自己母亲也没有问题。她是个会给母亲做便当的温柔孩子，这也让我想感动落泪。

除此之外……比、比如说，像是男朋友……倘若她是为了那种男人亲手做便当，在另一种意义上，我也有自己会哭出来的自信。

————不不不，不可能。嗯，因为未来的我不可能让那种家伙接近女儿的，哈哈哈。

在我发挥起为时尚早的笨蛋父亲精神时，对象者的女仆小姐向克蕾儿小姐说了一、两句话后，立刻离开了厨房。

这时，影像出现了杂讯。咦？

我一看，发现八重不断地摇头，快要放开手上的水晶球。糟糕，是魔力用完了吗!?

我接住整个快往前倒的八重，『观测未来的宝玉』连同底座滚过桌面，在掉到地板上前由帕榭设法接住——连同一起倒下滚落的红茶茶壶。

「呜哇好烫!?」

大概是真的很烫，帕榭把茶壶以及『观测未来的宝玉』一起往上扔。宝玉及茶壶划出一道大大的弧线，一起掉到地板上。宝玉就和茶壶一样，双双响起碎成粉末的破裂声。

「「「「「「啊啊啊——————————————!?」」」」」」

大家的惨叫声在房内回响。这下子完全坏掉了啊。与其这样，直接从桌上掉下来摔坏或许还比较好。

大家维持张着嘴并僵在原地的姿势，只有帕榭一人露出僵硬的笑容。

该怎么说呢……只能说是迷糊巫女之力爆发了吧。

「对、对、对、对不起！非常抱歉——！」

帕榭飞快地做出完美的跪下磕头姿势。感觉她很习惯耶，她以往肯定也弄坏过不少东西。

不过嘛，坏掉的东西就是坏了，她不是故意的，责备她也没用。尽管结果还是坏了，但帕榭一开始仍有试图接住『观测未来的宝玉』的动作。

「别在意，反正那原本就是那个博士的偷窥道具。」

「可是……」

「没关系啦。未来还是要在不知情的情况下经历才有趣吧？而且那终究只是可能到来的未来之一，还不晓得真正的未来会是什么情况呢。」

未来会不断改变，每个人的未来都是张白纸——在电影里发明出时光车的※白发科学家也是这么说的。（译注：电影《回到未来》的爱默·布朗博士。）

「也对。虽然说那个未来也不坏，但我们应该能创造出更棒的未来。」

「说得、也对是也……」

听到由美娜这么说，接受我用【传递】治疗回复意识的八重点点头。

虽然是假定的未来，可是没有看见女儿的模样还是令我有点遗憾。应该很可爱吧，一定长得很可爱吧。嗯，不会错的。

当我如此确信时，就听到房间响起敲门的声音。女仆长拉琵丝小姐先说了一句「失礼了」才走进房内。

「陛下，前些日子和您提过的新女仆已经到齐，特此来向您打声招呼。请问您方便吗？」

「哦，是那件事啊。没关系，让她们进来。」

移居城堡后，果然各方面就开始人手不足，拉琵丝小姐便从女仆工会挑选了几位能干的员工。

我一出言允许，就有十名左右的女仆进到室内，低头向我行礼。这十人同时抬起脸，但我们的视线只死死锁定在一人身上。

「「「「「「「啊啊啊——————————————!?」」」」」」」

「咦耶!?怎怎、怎么了!?我有什么问题吗!?」

被我们一指，女仆吓得有些退缩。

尽管年纪很轻，这位女仆小姐绝对就是刚才水晶球显示的女仆。

「太惊人了……」

「嗯，我也吓了一跳。」

等拉琵丝小姐带着女仆们离开房间后，我们一齐叹了口气。

在看到那颗水晶球时，我总觉得观看未来是不可轻信的事情，结果却发生这种事，实在令人不得不相信。

「既然如此，那方才看到的未来果然是真的是也？」

「嗯，反正也不是什么差劲的未来，这样不是很好吗？」

八重低喃了几句，艾尔赛轻声回应。

那个未来的确不坏。不仅如此，我们还得知女儿过得很好。真要说的话，真的算是不错的未来。

「为了见到那些孩子，我们也要努力才行。」

听到我无意间吐露的这句话，大家纷纷红着脸低下头。咦？怎么啦？

「我、我们、我们还没举办婚礼，会不会太快了……」

「那、那些孩子的确很可爱啦，可是……」

「就、就、就算你说、要努力，我、我还没有心理准备……！」

「咦？啊！不、不是啦！我不是在说那种『努力』啦！」

不是啦!!我说的努力，是指为了实现那个未来，要努力『治国』!!不是『生孩子』的努力!!

尽管我急忙说明，回答「也、也对！是那个努力啊！」、「在、在下一开始就明白是也！真的！」的大家仍一副惊慌失措的模样，使气氛变得非常尴尬。

未来的孩子们，看来爸爸跟妈妈们还要很长的一段时间才能见到你们了……

附带一提。

我在很久以后才发觉，可以靠着无属性魔法【召回】从大家的记忆中看到那些孩子的模样。我恨透了自己的愚蠢。

结论。

我女儿超可爱的。

