<p align="center">3章 快救救我，挚友</p>

发誓要主动亲吻未仔的翌日放学后。

「琥珀。我想要为了未仔，拟定一份无懈可击的约会行程。」

「是喔是喔。能帮我拿一片仙贝吗？」

「我的约会行程居然输给仙贝了吗……？」

夏彦感到傻眼，琥珀则是继续「喀嚓喀嚓」地控制著手把，游玩连线对战游戏。

夏彦干劲十足地宣示接下来的目标，结果落得这种下场。

他们此刻位于一户套房式公寓内，从夏彦他们学校徒步大概十分钟的距离。

此处正是琥珀一个人生活的家，也是两人主要的游乐场所。

夏彦第一次来玩时，觉得琥珀虽是男人婆，但第一次进女生的家里还是非常紧张。不过等真的进到屋内后，发现柜子里摆满了漫画书，房间角落也平放堆叠著大量的Jump漫画杂志，厨房里囤积著大量泡面，冰箱内则是空空如也。至于她酷爱的运动鞋，则是被当作收藏品小心翼翼地摆在玄关或墙壁上展示。

「你是单身上班族喔。」夏彦还清楚记得自己当下这么调侃她。

话虽如此，但不可否认的是，正因为这是一间丝毫没有半点女人味的屋子，所以待起来真的非常舒适。

夏彦遵照琥珀的命令，从桌上的大袋子里拿出一片仙贝，喊了声「拿去」后，递给琥珀。

但是琥珀正在与敌方队伍交战，因此无法放下手中的控制手把，视线也离不开电视萤幕。

「夏仔，放嘴巴。」

「不要说得好像是医生开刀时说擦汗、手术刀之类的啦。」

夏彦护理师将仙贝献进琥珀医师的嘴里。他嘴上虽然抱怨，但喂食前已将仙贝先折成一半，由此可看出他的体贴和懦弱。

「谢啦──♪」

心情大好的琥珀叼著仙贝，「啪嚓啪嚓」地吃著，同时一个接著一个地击杀了敌人。

最后一个敌人现在正撤往后方以重整攻势，但琥珀操控的角色架起了狙击枪。

她喊了声「砰砰」后，和可爱吆喝声落差悬殊的吓人枪声响彻房内，子弹一直线飞窜进敌人角色的后脑勺，一枪毙命。

琥珀几乎是凭藉一己之力就歼灭了整队敌军，此时电视萤幕上大大地显示了『CHAMPION』这几个字。

「哎呀～～～～用克莱博狙击枪爆头果然超爽～」

夏彦心想：「这家伙到底把人命当成什么了啊……」

琥珀特别擅长FPS、TPS和格斗类等一般男生比较喜欢的游戏，连死党都瞠目结舌。若问夏彦能打赢她的游戏，大概就只有魔法气泡而已。

假如要帮让夏彦找回场子，比起充满血腥的游戏，他更爱玩当个创世神或动物之森这类祥和的游戏。他的主战场和现在盯著角色状态画面、目露凶光地说「呿……击杀率下降了」的琥珀截然不同。

虽然胜负已定，但琥珀已心无旁鹜地在准备迎接下一场胜利，目前正在微调操作的灵敏度和按钮配置等设定。

她只靠嘴巴就吃光了仙贝，虽然很不雅观，但动作灵活，吃完后还发现了一件事。

自己的胸部上掉了些仙贝的碎屑。

她用下巴指了指感觉就要从背心底下弹出的丰满胸部。

「夏仔，帮我拨掉胸部上的碎屑。」

「！？！？？！？！」

这个对处男来说负担太大的工作，害得夏彦满脸通红。

「我、我我我我我我我才不要拨那种东西！」

「什么叫那种东西！你现在是嫌我吃过的仙贝很脏吗！？」

火大的琥珀要不是还在玩游戏，早就大喊「吃我这招啦！」然后用投掷手里剑般的动作「沙沙沙！」地朝著夏彦拍飞掉在胸部上的仙贝碎渣。俨然是另类「胸器」。

也许在大多数人眼里，获得琥珀吃的米果仙贝能视为一种奖励，但对中弹的夏彦来说，悲哀的感受更为浓烈。

「你这家伙……到底是用什么样的道德标准在过日子啊……」

「这个嘛……应该说我活到现在都过著丢人现眼的日子？」

夏彦打死都不会说出「没错」两个字来。

琥珀好像没了玩游戏的兴致，关掉了游戏机的电源。

看样子她是消气了，但好像准备宣泄满腹的牢騒。

「现在是怎样，夏仔，你什么时候开始会对好朋友的麻烦视而不见了？你在叛逆期吗？」

「你才比较奇怪吧，怎么会叫刚交到女朋友的朋友去碰你的胸部……？再说了！你连我的约会行程都不听了，我干嘛听你讲这些五四三？」

「约会行程？」

琥珀歪著脸，一副觉得这是个棘手的话题的样子。

接著还拿起地上装有可乐的罐子，咕噜咕噜地像在喝啤酒般大口灌下肚。然后「哒锵！」一声用力将可乐空罐放到地上，自信满满地开口。

「我根本没约会过，这种事情你不要问我啊！」

「…………太、太有道理了……！」

夏彦思忖著。

的确，找这家伙商量约会行程的自己搞不好才是蠢蛋。

即使如此夏彦仍锲而不舍。

「你真的给不出意见的话，约会行程就算了。可是！」

「可是什么啦。」

「你要陪我挑衣服啦！你也知道我没半件像样的衣服吧！？知道我这个人很土吧！？」

「你这家伙未免也太自卑了吧……」

「我本来就没有什么尊严啊！」

连琥珀听到这番话都大为傻眼。

不过，傻眼归傻眼，同不同情他又是另一回事了。

「挑衣服太麻烦了，我拒绝。要我陪你去尿尿还比较吸引人。」

「本、本人一生可能只会有一次的约会居然比小便还不如……？」

「既然是一生一次的约会，那你还不全靠自己决定？」

「所、所言甚是，真有男子气概……」

夏彦愈来愈觉得，自己如果是女生，肯定会喜欢上眼前这个家伙。

话虽如此，但毕竟是第一次约会，会担心到忐忑不安也是没办法的事情。

正因为很清楚自己十分平庸，所以才会想多往上一毫米也好。

至今为止都向往著能来场的一生难得一次的约会，但如今真的决定要去约会，却被服装、约会景点、餐厅等事情搞得手忙脚乱，这就是普通男高中生的宿命。

琥珀用手肘撑著地板横躺在地上，彻底切换成假日老爸模式。

「话说回来，你找我一起挑衣服根本就找错对象。夏仔，你看我现在的打扮，像是有时尚品味的人吗？」

「…………」

夏彦目不转睛地打量著化身为假日老爸的琥珀。

她上半身穿著素色背心，下半身是运动短裤。

整体而言绝不土气。但若是时下的女高中生，应该会穿著毛茸茸的室内服、长至脚踝的连身裙、或是成套睡衣之类的居家服。至少要是这种打扮的人，才称得上是有时尚品味。

追根究柢，也不会以暴露度MAX的穿著出现在男生朋友面前。

总评语：『算不上有时尚品味。比起时尚，她的卖点是如同以目前这身打扮横躺在地的性感。』

琥珀看见夏彦的表情后，认为大势已大致底定，所以决定补上最后一击。她躺在地上开始朝著目的地翻滚。

同时觉得要解释太麻烦，便直接把坐在隔壁的夏彦整个人一起带走。

「等等、琥珀！？」

「夏仔，一起翻滚吧。赶快一起滚到衣柜那边。」

琥珀翻一百八十度是她丰满的双峰，再翻一百八十度则是她紧实的屁股，以上福利不断向夏彦袭来。

「好、好啦，你不要再推我了！」

夏彦觉得『再享受这种幸福就等同背叛未仔了』，所以像在逃难似地滚向衣柜。

琥珀抵达摆放在房内角落的衣柜后，连起身都觉得麻烦，因此运用极为灵活、协调性极高的身体，以脚趾打开了衣柜。

结果，眼前有运动品牌的外套、户外用品品牌的登山连帽外套和防水防风大衣等等。衣柜里没有可爱的元素，是一整排给人中性、运动风、帅气印象的外套。

琥珀对一旁同样躺在地上的夏彦，露出骄傲的神情。

「我挑衣服的标准是著重功能性，而不是时尚。要我穿荷叶边的裙子，还不如穿速乾效果绝佳的运动短裤；要我穿充满女人味的甜美风大衣，我还不如穿用防水防风GORE-TEX材质的登山连帽外套！」

「你、你的思考模式实在有够男生……应该说，根本就像个三十岁出头，忙于工作无暇顾及时尚品味的上班族……」

花样年华的JK如果被当上班族看待，通常都不会给人好脸色看，但琥珀一副老神在在的模样，满不在乎地露出洁白牙齿呵呵大笑。

琥珀接著用手指了衣柜下方的橱柜抽屉。

「你打开那边的抽屉看看？我的T恤都是NIKE、New Balance之类的运动品牌、或UNIQLO的喔。」

「我虽虽没有资格说这些，但我觉得你还是要注意一下穿著打扮比较好……」夏彦边嘟囔边打开了三层柜的最上面一层。

里头放的是──

「！？这、这是……」

白色、藏青色、黑色、水蓝色等。仔细摺好的内裤和胸罩向夏彦打招呼。

在橱柜这片汪洋大海中，竟然有片连德川宝藏都要相形失色的世外桃源。

夏彦遭遇足以大喷鼻血的意外，瞪大双眼僵在原地，相较之下，琥珀本人极为冷静。

「啊，搞错了、搞错了。那个抽屉是我拿来放内衣裤的。」

「～～～～！你也帮帮忙，先跟我讲一下是哪一层啊！」

「顺便跟你说，我最喜欢的内衣品牌是──」

「那种东西没必要公开讲出来吧！」

现在已经分不清楚到底谁是男生，谁是女生了。

夏彦再次察看琥珀的服饰后，发觉最根本的问题出在哪儿了。

自己毫不注重时尚，和琥珀毫不注重时尚，这两件事的本质天差地远。

毕竟夏彦和琥珀的外形相差太过悬殊。

简单来说，琥珀这种例子仅适用在帅哥或美少女身上。

这种现象在UNIQLO之类的广告传单也能看到，传单上的外国人光是羽绒外套配西装长裤的简单穿搭，看起来就潮到破表，但大多数的日本人若尝试相同穿搭，看起来只会显得非常松垮。

同样的现象也发生在夏彦和琥珀身上。

没错。人生就是这么残酷。

琥珀爬起身来，拍了拍夏彦的肩膀。

接著，以非常认真的表情竖起了大拇指。

「你不用特别打扮了。就用现在这种土里土气的穿著去约会就好。」

「～～～～唔！讲得好像是最适合我的方案，气死我了！」

「这就是最适合你的方案啊。」琥珀微笑地说道，就算是个性温和的夏彦也耐不住性子爬了起来。

「电话！」

「啊？」

「我要打电话给优秀的大帅哥！」

琥珀用不著问也知道夏彦要打电话给谁。

优秀的大帅哥＝草次。

这是两人的共识。

夏彦从衣柜前走到桌子附近重新坐下，拿出手机在LINE搜寻草次。

再来只要点一下通话键就能拨出电话，但他的手指停止了动作。

对方明明不是从未讲过话的对象，夏彦却做了一、两个深呼吸。

明明不是要打视讯电话，他却顺便整理了浏海，拉正衣领。

「？？？夏仔，你干嘛那么毕恭毕敬？」

「没有啦……只是仔细想想，我没打过电话给草次，所以有点紧张……」

「你是要打电话给心仪男生的少女喔。」

很有潇洒贵公子性格的关西女，再次翻滚到夏彦身边。

这次她嫌放慢速度太麻烦，所以直接撞了上去。

「咕喔……！」夏彦发出惊呼，但毫发无伤。不过这也是必然的结果，毕竟这位依旧暴露的损友，胸前那对名为「乳房」的安全气囊，兼具优质缓冲效能，能够吸收任何形式的冲击力道。

夏彦看到损友将胸部挤到他脚边后，面红耳赤地出声责备。

「你、你这个人怎么没有一点羞耻心啊！」

「我明明很害羞还硬要凑过来的话，是不是有毛病啊？」

「你还知道自己有毛病喔……」夏彦虽然这么说，但琥珀根本没有放在心上。

「这事情不重要啦，还不快点打电话。」

琥珀迅速伸出手，俐落地点击了手机画面上的通话键，还趁机开启了扩音。

「啊。」夏彦惊呼时，为时已晚。响了三声通话声后，对方接起了电话。

夏彦超紧张。

「喂、喂喂！」

『你好──』

「………………咦？」

夏彦会纳闷地歪头也无可厚非。因为传来的并非熟悉的草次声音，而是一道语速略慢且稳重的女性说话声。

夏彦不太熟悉，但曾经听过这个声音。

电话另一头的女子好像也有相同的感受，似乎察看了手机萤幕显示的名字。

『夏彦同学的话，应该就是和阿草很要好的那一位吧？』

「……请问……你该不会是草次的女朋友吧？」

与心惊胆战的夏彦成对比，草次的女朋友声调雀跃。

『答对了♪我是阿草的女友兼青梅竹马，我叫濑下奏──』

事情意外发展，夏彦在好友年长女友的突袭下头晕目眩。他用隔著电话可能也能感受到的气势，瞬间挺直背脊，嘴上说著「你、你好！」同时不断地高速鞠躬。

『谢谢你平常都跟阿草当好朋友。』

「没有没有，我才要谢谢他！反倒是我受到阿草──草次更多照顾。话说回来，我今天也是有事想请教他才打电话的……」

『啊，所以你才打电话来啊。抱歉耶，阿草现在在别的房间，我不知不觉就帮他接了。』

『我现在就把手机拿去给他，你等一下喔──』语毕，草次的女朋友细心地切换至通话保留模式后，夏彦便擦了擦额头上疯狂冒出的汗水。

「呼──……事情来得太突然，害我好紧张……」夏彦用力喘口气后，琥珀也也跟著喘了口气。

但她只是从鼻子轻轻呼气而已。

「你是打电话去朋友家，结果遇到他妈妈接电话的小学生吗？」

「没、没办法啊，就太突然了所以我脑袋一片空白啊！你应该也有过类似的经验吧？比如原本想喝麦茶，结果恍神喝到圣灵药（编注：Elixir，《FINAL FANTASY》系列等RPG游戏中的回复道具常以此命名。）之类的！」

「你没拿香菇高汤来打比方的同时，你的体贴和懦弱就显露无疑了。」

「要你管！」

『你们俩是在吵什么啊……』

「草次！」

直至刚才的紧张感已消失无踪。

夏彦听到久候多时的帅哥说话声后，岂止像恋爱中的少女，根本就像看到英雄登场而放下心中大石的路人甲乙丙。

比起抱怨琥珀在欺负他，或是询问草次和女朋友在家里做什么，夏彦有更重要的事情要找草次商量。

「草次，你女朋友都叫你『阿草』喔。」

『我能挂电话了吗？』

「抱歉！你不要挂电话！」

夏彦著急地站起身子，然后九十度前弯上半身，摆出无可挑剔的谢罪动作。

他本来是想先缓和紧张的气氛，结果适得其反。

草次虽然大叹一口气，但也没易怒到为了这点事就挂断电话。

『所以你打电话给我有什么事？』

「那个……我周末要和未仔去、去约会！所以想要请你给我一些建议……」

夏彦这番有些青涩的发言，甚至让听到的人都略感难为情。

『什么嘛，就那种小事喔。』

「这才不是什么小事！」

夏彦激动地反驳。

「草次你第一次约会时也很紧张吧？我一想到约会当天的事情，晚上就睡不著觉！我的GOOGLE搜寻记录已经被『第一次约会』、『高中生　约会』、『万无一失　约会景点』、『男朋友　NG行为』之类的关键字塞满了啦！我还跑去知识＋问网友耶！」

『你这家伙到底在干嘛啊……？』

『我第一次约会啊……』草次听闻夏彦的惨况后，也试著唤醒久远的记忆。

但是，回想后的结论只有一句话。

『抱歉，我忘了。』

「呜……所以说帅哥真的是……！」

『这跟长相优劣无关吧？』

「有关！」夏彦很想这么大喊，但他也不是白当了这么久的平庸男子，深知争论这种自己没有的东西毫无意义。

正因如此，只要把自己当成野比家的长男，去哀求蓝色狸猫的协助就好。

「你不要嫌我烦就见死不救啦！」

『我才不会单单因为你很烦就不管你啦。』

「看来我很烦也被你列为见死不救的条件之一了……」

『大概占八成左右吧。』

「有八成这么多喔……」

『对啊。』夏彦听到草次冷淡又自然的回话后，连惊慌到拉高音量的力气都没了。甚至还开始自卑起来。

「对了，草次。如果你愿意的话，能否告诉我剩余的两成条件是什么……？」

『我觉得你根本没必要烦恼那些啊。』

「咦？」

『毕竟那孩子已经接受你的一切了，所以你也没必要因为是第一次约会，就太逞强或太逼自己吧。』

夏彦完全没料到草次会这么回答。

草次则是只能这样回答。

「可、可是啊！这是我第一次约会，难道不用做好万全的准备吗……？例如要不要准备一些惊喜之类的。」

『我老实说吧。每个女生想要的东西都不一样。』

「……你还真是一针见血……」

草次轻笑了一声，但感觉起来他不是在说笑。

『真的就是那样吧。我跟你说，我现在也搞不清楚奏希望我带她去哪里，生日或圣诞节时，我也不知道该送什么礼物比较好啊。』

「是喔……？」

『我和她是青梅竹马，所以认识很久了，但不瞭解的事情也没少到哪去。』

夏彦得知连身经百战的帅哥，都意外地在为掌握不住少女心而苦战后，原本不安的情绪也逐渐获得舒缓。

『事情就是这样。』草次做了话题结尾。

『你真的不必想那么多。我是觉得就算你穿睡衣带那孩子去吃拉面，她一样会觉得很开心啦。』

「可是这样的话，未仔会不会觉得我不重视她……？」

『怎么可能。我觉得你交到一个非常好的女朋友喔。』

「……谢谢。」

『你不要在那边不好意思啦。』红著脸的夏彦隔著电话听到草次的笑声后，也跟著开始笑了起来。

他找到适合自己的应对方式后，原本惶惶不安的情绪和表情也逐渐挥别阴霾了。

夏彦打从心底认为「幸好有找草次商量」。

「谢谢你草次。托草次的福，我觉得我第一次约会一定能获得满满的幸福。」

『……你这家伙真的很厉害耶，竟然能脸不红气不喘地说出这种话。』

「我还输给你呢，你明明是走冷酷路线的，结果女朋友生日或圣诞节时，还不是都在烦恼要送什么礼物才好。」

『你要庆幸我们现在是在讲电话，而不是面对面聊天。』

「你想揍我喔！？我跟你开玩笑──……啊，奇怪？他挂我电话……」

夏彦依草次的个性推论，自己会被挂电话应该「八成是因为事情讲完了，两成是不想理我」。但这个比例颠倒过来也极有可能成立就是了。

传了『真的谢谢你！』的文字和贴图给草次后，夏彦浑身充满了动力。

他很想跟其他人分享这份热忱，所以找了刚才一起听草次建议的损友说话。

「琥珀，我会加油的……嗯？琥珀？」

「zzz……」

「这家伙真的假的……」

夏彦这才注意到，对恋爱完全不感兴趣的琥珀，已在床上打起盹了。

他拉开毛毯替琥珀轻轻盖上，收好东西后站起身子。

最后拿了张传单在背面写下『笨蛋』两字，贴到琥珀额头上。

※　※　※

在夜色深沉之际。

夏彦从琥珀家回到自家，查完一些所需资讯后，大大地伸了个懒腰。

同时做了几个深呼吸，藉此舒缓亢奋的心情和悸动。

「好……」

时机成熟了。夏彦将操控完毕的手机靠到耳边。

等待几声通话声后，耳里便传来充满热情和幸福的说话声。

『阿夏♪晚安！』

电话另一头是他心爱的女友，未仔。

他们事先并未约好要通电话。尽管如此，夏彦听到未仔的说话声，觉得她现在就像竖起耳朵疯狂摇尾巴的小狗，表情不禁也柔和了起来。

但他随即又绷紧神经，毕竟现在不是陶醉在女友声音和甜言蜜语的时候。

「抱歉，这么晚打电话给你。我找你是为了想跟你讨论一下这礼拜约会的事情。」

『要跟我讨论约会的事情？』

「嗯。」

夏彦听取草次的建言时，就已决定要跟未仔说些什么了。

正因如此，现在纵使隔著电话，他仍旧能清楚表达自己的内心话。

「老实说，我本来是不打算跟你讨论任何约会内容，想靠自己的力量策画。可是──」

『……可是？』

「我发觉一件事。与其自己绞尽脑汁，去拟定一份连我都不知道有没有办法尽善尽美的约会行程，还不如跟你好好讨论，才能有场真的很棒的约会。」

没有必要任何事情都揽到自己身上独力完成。

就如草次所言，未仔已经接受了自己的一切。

无论是懦弱的部分，还是优柔寡断的地方，未仔都一清二楚。

夏彦察觉到了。无论是优点还是缺点，未仔喜欢著他的全部。

他并不害怕未仔会拒绝。

「所以啊，你愿意跟我讨论我的──不对！是我们的约会行程吗？」

因为他也明白。

心爱的女友肯定会一口答应。

『我很乐意♪』

夏彦也已经接受了未仔的一切。因此三两下就相信著未仔会愿意一起讨论。

未仔确实也是三两下就答应了。不过，夏彦想像未仔在电话另一头露出的笑容后，开心之情瞬间爆发。不禁弯腰鞠躬说「谢谢你！」。

夏彦带著雀跃的心情，滑动在网路上找到的约会景点。

「我在想既然是第一次约会，就去些高中生爱去的闹区或购物中心逛逛，你觉得呢？」

『嗯。我本来就想和你一起去逛街买东西，所以举双手赞成！』

「真的吗！？太好了～……对、对了！」

『？』

「如果可以的话，我想请你陪我去买衣服。应该说，我希望你能给我一些穿著打扮上的意见。」

「说来丢脸，因为我活到现在完全没在意过时尚流行这种东西……」夏彦难为情地说完后，未仔噗哧笑了出来。

当然，她并不是在耻笑他『笑死，你也太逊了吧』。

『这种事情一点都不丢脸啊。既然你都提出这个请求了，那么我就把阿夏当成换装娃娃好了。』

「换、换装娃娃……？」

夏彦对这个迷人的词汇产生了无限的遐想。

他在幻想自己身在服饰店的试衣间内。未仔为了把他打扮得又帅气又潮，所以拚命地准备各种衣服，让他换装。

穿了又脱，脱了又穿。再穿再脱，再脱再穿。

「那就务必拜托你帮忙了！」

夏彦的这声拜托，包含了多重意义。然而未仔听到后，非但没有退避三舍，还是持续地保持微笑。

只不过。

『哈啾。』

未仔在喊什么吗？

不对，这个可爱的声音是来自喷嚏。

「你、你还好吧？」

『欸嘿嘿……因为我现在的打扮有点冷。』

夏彦听到会有点冷的打扮后，脑中浮现的是琥珀那种背心＆短裤的超休闲居家穿著。

若认真思考适不适合的话，绝对是超适合。但又直觉地认为，以文静乖巧小动物系的未仔来说，算是有点令人意外的服装。

然而这样的想像三两下就散去了。

因为未仔忸忸怩怩、语带保留地说：

『那个……阿夏，我跟你讲但你不要笑我喔？』

「？嗯、嗯。」

『我现在是一丝不挂。』

「………………欸欸！？」

她现在的模样何止休闲，琥珀跟她一比完全是小巫见大巫，夏彦受到怒涛般的冲击。

一个健康的男生，会不自觉地想像女友裸体打电话的模样，是再天经地义也不过的事情。

当然，未仔不是在家全裸派的女生。所以她准备要解释，自己现在为什么没穿衣服。

『我是洗澡时看了一下手机，结果就有人打电话来。拿起来看是谁打的后，才发现原来是阿夏。因为太开心，所以急急忙忙从浴室里跑出来接电话了。』

「也就是说，你还没擦乾身体就接了电话吗？」

『……欸嘿嘿♪』

（插图012）

「～～～～～～！」

可爱度彻底破表。夏彦听闻女友这种突如其来的举动和害羞的笑声后，被可爱到快要窒息了。

他甚至还有股冲动想要立刻紧抱未仔，但一想到她现在是全身湿透一丝不挂，就意识到还有比紧抱她更重要的事情要做。

「抱、抱抱抱抱抱歉！我不知道你的状况，还讲了一堆话！你这样下去会感冒，所以赶快回去浴室泡澡！电话等等再打就好！」

『那么，我就照你说的去做啦。如果能在浴室里讲电话是再好也不过，但是回音实在太大声了。』

正当夏彦还在纳闷「意思是如果没有回音，未仔就会打电话给我吗……？」时，未仔说了声『那等等再聊』，便挂断电话。

通话结束的瞬间，夏彦也丧失思考能力。

他趴到床上。接著还把脸用力埋进床垫里吶喊。

「～～～～～～～～！未仔真的是太赞太可爱了～～～～～～啦啊啊！」

隔壁房间的新那听见夏彦进入「我现在心动到不行」的状态后，开始抗议「夏哥，你很吵耶──」即使如此，夏彦还是无法克制自己激昂的情绪，心跳飞快不下。

◆　◆　◆

明天就是期盼已久、要和阿夏约会的日子。

为了明天能够从容不迫地出门，所以我现在已把喜欢的洋装、针织毛衣、还有前阵子买的长版连帽风衣先从衣柜里拿出来，盯著它们一直看。

「要穿哪件比较好啊……」

我打死也说不出「我很有时尚品味」这种话。看来，喜欢好看的衣服和时尚品味根本是两回事。

但即使如此。即使如此，阿夏还是要仰赖我。身为他的女朋友，我得好好加油，帮忙挑选适合他的服饰才行。

我为了明天挑选衣服的行程，跑去买了男生的潮流杂志做了功课，也扎扎实实地预习了购物中心里的男装店家。

现在只要在明天的约会穿出一套可爱的穿搭，增添自己的说服力就好。

未仔为此在镜子前展开一场小型的服装秀。

「穿洋装会不会太老套了？不过，第一次约会穿连帽风衣去感觉又太休闲了……至于这件毛衣，穿起来胸口又有点紧……」

我不停换装，过了一阵子，感觉思绪乱成一团。

最后终于到达极限。

「夏夏～」

只穿著内衣的我，扑向平放在床铺上的玩偶。

夏夏是我从小到大睡觉时都会抱著的大型熊玩偶的名字。

当然，这个名字是来自夏彦。

「夏夏～……我不知道要穿哪套衣服阿夏才会喜欢耶～……」

然而不管我把脸贴得再近，双手抱得多紧，夏夏都没有回答我半句话。

还记得要跟阿夏告白的前一天，我也做过跟今天一样的事情。

我紧抱夏夏，决定打电话给我的好朋友。

『喂喂──小未，怎么了吗？』

「小那～……！」

我有气无力地呼唤后，小那便知道我发生了什么事。因此，她温吞地笑了笑。

『你还在烦恼明天的约会喔？』

「嗯……」

『小未你真的太爱操心了啦。你的约会对象是夏哥，明明没必要担心任何事的说。』

「可是，这是我们第一次出门约会唷？我想尽量打扮得可爱一些，所以一不小心就在烦恼阿夏喜欢什么样的服装。」

『夏哥喜欢的服装吗？』

「小那，你知不知道阿夏会喜欢什么样的风格打扮啊？」

『唔嗯～新那想想……硬是要举个例子的话，夏哥最近在玩的游戏里的女生，好像是扮成兔女郎的模样？』

「兔女郎？…………嗯！小那！唐吉轲德是二十四小时营业的对吧？」

『小未……你要不要先冷静一下……』

在文静稳重又我行我素的小那苦笑下，我才发觉自己好像失去了理智。

『小未你如果扮成兔女郎走在街上，肯定会被男生一直搭讪。』

「不、不会啦，我就算穿上兔女郎装，也不会有任何人──」

『小未，你在说什么？直到前阵子都还有男生在纠缠你不是吗？』

「那、那个是……」

『当时你对每天跑来问你联络方式的隔壁班男生宣告「我已经有一个非常喜欢又非常重视的人了，所以无法跟你交往！」时，身为妹妹的新那听到都超级感动，还觉得夏哥实在太有福气了。』

「～～好、好丢脸喔……！」

我光是回想当时的事情，脸就不禁红了起来。

之后得改改这种一牵扯到阿夏就不顾一切的坏习惯。

『不会啦。』小那帮我平反。

『夏哥做过远比这还丢脸的事情，所以这种事你根本不必放在心上。』

「阿夏吗？」

『嗯。他最近都把枕头当成你，然后激烈地紧紧抱在怀里唷？』

「……咦！？」

『前几天也在床上发疯。大喊「未仔真的是太赞太可爱了～～～～～～啦啊啊！」』

「！！……这、这样啊。」

我真的是吓了一大跳。

毕竟我现在，就是把夏夏当成阿夏紧紧抱著在讲电话。

这样说起来，每天都和夏夏睡在同一张床上的我，不是更疯狂了。

我大概是太喜欢阿夏了，所以听到这种事才会忍不住扬起嘴角。

『啊，你放心。夏哥也说过，不会随便乱抱你的。』

「好、好害羞喔！」

自己这么说虽然有些奇怪，但从别人口中听到自己的事情实在是令人羞怯。

新那依然故我地『啊哈哈♪』笑著。

『夏哥太喜欢你了，喜欢到可能会说「把小未放到眼睛里也不会痛」。他就是那样的人，所以你大可放心。』

「……真的吗？如果是真的，我好开心……」

『身为夏哥的妹妹兼小未的好朋友，新那都拍胸脯挂保证了，希望你能相信新那的话喔。』

新那继续说著令人安心的发言。

『所以啊，新那觉得接下来就看你自己是怎么打算了。』

「我的、打算？」

『嗯。你如果能尽情地做自己，夏哥他肯定也会非常开心。』

「！」

新那的一席话感觉直捣问题核心，紧紧抓住了我的心。

在听完这些话后，我才发现一件事。

对明天的约会来说，最重要的是要做自己，像平常一样就好。

我本来是只想用心以对，但不知什么时候开始，却变得想打肿脸充胖子了。

有找小那讨论真是太好了。幸好在约会之前就注意到这个问题。

我不再焦虑。

小那在电话的另一头，应该也能察觉我已经恢复冷静。

『你已经没事了吧？』

「嗯。明天的约会我会好好享受的。」

我向小那道谢，最后互道晚安，挂了电话。

我把手机放到桌上后，突然和夏夏四目相接。

不过它现在在我眼里不是夏夏，而是阿夏。

我虽然只穿著内衣裤，但还是忍不住对阿夏露出微笑。

「阿夏，我们要开开心心度过明天的约会唷。」

如果是真的阿夏，肯定会笑著点头回说「那是当然的！」

光用微笑已经无法压抑我内心的兴奋。

然后，就是很想模仿一下阿夏说的那句话。

「阿夏真的是太赞太可爱了～～～～～～啦啊啊♪」

我克制不住满满的爱意，不禁使劲地紧抱住阿夏。

「欸嘿嘿……♪好期待明天的约会喔♪」

今后，我也要像阿夏一样，激烈地紧抱我的夏夏。

