<p align="center">第三章 露出獠牙的迷宫</p>

一　装备更新／落阳海滩　一层

进入出租工房，大家就进入女性用试衣间换上装备。为了男女混合的队伍提前准备了这样贴心的服务，真的很令人感激。

在试衣间里传来女性们愉快友好的谈话声中，我穿上了用素材强化过的『坚硬水牛锁甲＋3』和『埃尔米纳登山靴＋3』，上面附有『中等黑暗抗性』与『暗暗抗性1』，是否有用则取决于战斗的对手。

『怎么样？后部大人。装备的完成度如何？』

「嗯，我觉得非常好。比以前更加合身……真的很感谢你们一个晚上就帮我们做好。请史泰纳先生今天好好休息吧。」

『吾辈正如你所看到的，只是一套粗糙的盔甲。一个晚上没睡也没关系。』

「说什么大话呢。明明刚才还在小睡，居然就一个人起来了。真是让人放不下心的助手啊。」

在睡袋里睡觉的瑟瑞丝小姐噘著嘴爬了起来。梅丽莎正好在此时来到工房。照理说她整晚都在处理肢解作业，可是从脸上却没看到倦色。

「……早安。我和爸爸一起吃过早餐，然后送他到公会的传送门了。有人，我的装备也准备好了吗？」

「好了。大家都在换衣服，你也去吧。」

就在我说完让她过去的时候，最先换完衣服的特蕾吉亚走了出来。装备外观看上去没什么变化，但那副套装应该和以前不一样了。

◆★捉迷藏＋3◆

•使用『★天降之死』素材的皮革套装。

•以『遮光紧身套装＋2』作为素材得到强化。

•可发动『迷彩石』产生的『光学迷彩』。

•当脱离敌人目标时，即使在战斗中也会在一定时间内再次进入未发现状态。

•伴随行动产生的音量会降低。

•提高『运动能力』。

•稍微提高『光属性抗性』。

•稍微提高『防御力低下抗性』。

拥有远超过原来的皮革套装的性能──再加上虽然是由魔物素材所制成，却带有『★』记号。『牧神角笛』也是如此，看来使用『已命名』的素材制成的装备会附带星号。

换言之，在迷宫里找到的带星号装备，有可能是过去有人用『已命名』的材料制作的。

『这是吾辈和梅丽莎小姐、莱卡顿先生合力打造而成。因为组合装备品的技能只有吾辈有。还跟老板一起一针一线把衬里缝上去了。』

「连同这项工作在内居然只花了一个晚上……再次感谢各位为我们做了无可挑剔的工作。」

我郑重低头致谢，史泰纳先生把手放在盔甲的头上，像是有点害羞的样子，而穿著睡衣的瑟瑞丝小姐则挺起了胸膛。

「一定会遵守约好的期限，这才叫作工匠。」

『老板的魔力消耗了很多，还得好好休息才行。』

「你才是，连盔甲都快垮下来了吧。」

「冒昧在两位还很疲惫的时候打扰，但还有一件事……可以正式拜托你们跟我们签订专属契约吗？」

瑟瑞丝小姐和史泰纳先生先是面面相觑，然后同时转向我点点头──因为动作实在太有默契，让我不由得笑了起来。

「瑟瑞丝•米斯托拉尔，以及助手奇亚拉•史坦贝克。从今天起作为你们的专属工房……」

『……欸！咦？那、那个，老阅？』

「奇亚拉……那就是史泰纳先生的本名吗？」

「都要签约了，总不能一直不报上正确的姓名吧。奇亚拉和我是不同的种族，也是『这边』的居民。」

被揭露了真名似乎带给史泰纳先生很大的打击。明明是高大的铠甲模样，看起来却好像在颤抖著。

『呜……啊！不是，吾辈绝对不是不想让后部大人知道名字。只是，那个……』

「虽然在契约上会用本名以示诚意，但是以后也请称呼他史泰纳。很抱歉把你的名字说出来了。」

「自己认可的称呼方式听起来才顺耳啊。以后也请多多关照，史泰纳先生。」

『嗯、嗯……谢谢您，后部大人。』

于是我和身著粗犷铠甲的史泰纳先生握手，接著也和瑟瑞丝小姐握了手──即使是口头立约，只要能确认双方的意思，契约就算成立，并被记录在探索证上。

「嗯，做了件好工作。朕很满意……呼啊啊。一安心下来又想睡了。」

『太满意了，态度变得像国王一样……啊啊，心脏还像是要跳出来一样。那么，后部大人，吾辈等人要再休息一会儿。在回到八号区之前会和小圆她们在一起。』

「好，小圆和梅丽莎就拜托你们了。」

就这样，瑟瑞丝小姐等人走回出租工房的休息室。也许是因为梅丽莎来了，女士们的换装似乎要再花点时间。

「…………」

「就算换了新装备，特蕾吉亚好像也能很熟练的运用呢。」

我语带信任地说，但特蕾吉亚却微倾著头。

就在我思考这是什么意思的那一剎那──特蕾吉亚的身体突然『溶化』在空气中。

「！……特、特蕾吉亚，你做什……哇！」

那不过是一眨眼就会错过的短暂瞬间──特蕾吉亚穿著的套装完全变得『透明』了。

那就像是一瞬间将不透明度变成零。看到紧贴全身的『遮光紧身套装』的轮廓之后，又在不到一秒钟内变得完全透明。

「看来做得……很成功。不过……」

光学迷彩与迷惑敌人视觉的『阳炎石』不同，它和周遭景象融为一体，所以即使仔细观察，也看不出来她人在哪里。这就是『迷彩石』的能力──似乎能够进一步发挥以隐藏行动为优势的『流氓』的潜力。

「…………」

「嗯……特蕾吉亚？你在哪……」

我感觉到眼前的气息似乎移动了一下，于是出声呼唤，可是完全不知道特蕾吉亚在哪里。

甚至让人怕她会不会就这样无法复原的完全透明化。光学迷彩的概念令人为之倾倒，但是亲眼看见是怎么发生的也有可怕之处。当我想到这里时──

西装的右肘部分被轻轻拉住了。我一回头，发现特蕾吉亚解除了透明化──因为会消耗魔力，大概是她自己判断的吧。

「喔，吓我一跳……有了『变色龙之靴』和那件套装就完全看不到你了。要是维持透明化跑到很远的地方，我大概很难把你找回来。」

「…………」

特蕾吉亚摇摇头，然后用双手紧紧抓住我西装的袖子。

「这样啊……我又乱操心了。这好像是我的坏习惯。」

「…………」

这次她既没有点头，也没有摇头。对于这种表示「不否认爱操心」的意思，让我忍不住笑了起来。

「哥哥，让你久等了～！新装备感觉非常棒喔～！」

兴奋雀跃的美咲踏著轻快的步伐走过来──其他人也陆续从试衣间走了出来。尺寸等方面完全没有问题，尽管大家都有点害羞，但还是给我看了看换新装备后的模样。

『落阳海滩』──位于七号区西北端的迷宫。当我们要走进迷宫前的广场时，看到一大群应该是『联盟』的探索者们率先潜入的景象。

这里看不太到其他人，是因为当著『联盟』的面，其他探索者只能有所顾忌地观望吗？正在思考这些的时候，我发现了瑟拉妃娜小姐与另一名女性的存在。看她散发的气氛，应该和瑟拉妃娜小姐一样是公会救援者。

「瑟拉妃娜小姐，早安。」

「早安，后部阁下。」

「啊，您是……以前也和瑟拉妃娜前辈说过话对吧？初次见面，我是瑟拉妃娜前辈的部队队员，叫艾德琳。」

「幸会，我是有人•后部。请多关照。」

艾德琳小姐打完招呼便伸出右手来，于是我也回握。她称瑟拉妃娜小姐是前辈，看起来也比瑟拉妃娜小姐娇小、年轻一些──皮肤是褐色的，但在迷宫国有很多来自不同国家的人，这样的肤色并不引人注目。

她红棕色的头发长到肩膀附近，有一部分编成了细细的辫子。看她背上扛著一把大弩，若她是转生者的话，那么原本应该学过射击系的运动。

「后部阁下，你接下来要进入这个迷宫吗？」

「对，我是这么打算。」

「这样啊……不是的，我无意干涉各位的行动。我们也是来执行任务的，为了调查这个迷宫里的情况。」

「前辈，要不要也请他们提供协助？面对『目标自由联盟』这样规模庞大的集团，光靠我们能进行的调查也有限度。」

艾德琳小姐的提议让瑟拉妃娜小姐露出沉思的样子。我不知道她们会做什么，难道『联盟』的行为已经造成问题了？

「现在依靠后部阁下他们的力量就是怠忽职守。原则上我们必须独力完成任务。」

「我们在附近的时候，如果有什么需要帮助的地方请尽管开口。毕竟瑟拉妃娜小姐曾多次帮助过我们。」

「对呀，我们可以互相帮助。前辈老是那么顽固。」

「……真是的，不要因为后部阁下帮你说话就得意忘形。」

被瑟拉妃娜小姐提醒了一句，艾德琳小姐战战兢兢地挺直了背脊。不过，她们似乎愿意接受我的提议。

「那么……我会努力不打扰你们。但如果有迫不得已的事态发生，可以拜托后部阁下提供协助吗？」

「当然。那我们先进去了……你们两位也要小心。」

「这次是睽违已久的在迷宫内搭档执行任务，真教人紧张。虽然瑟拉妃娜前辈担任前卫的时候，我基本上都不会受伤啦。」

没有其他队员，只有两个人潜入迷宫──瑟拉妃娜小姐和艾德琳小姐果然都拥有七号区探索者们无法与之相提并论的力量。

由于二人之后才进入迷宫，于是我们七个人先行，通过像是岩洞一样的入口，再走过长长的下坡路──途中有传送的感觉，周围的气氛顿时为之一变。

这无疑是潮水的气味。迷宫里有海──然而，并不是一进入迷宫就直接看见大海。

我们所在的地方是一片长著短短野草的平原。刚才通过的洞窟岩洞就在平原中央，稍微往前走一段距离，则是几乎呈垂直角度的高耸岩壁。犹如上下颠倒生长而成的钟乳石般形状怪异的巨大岩石排成一列，形成天然的障碍。

「有海的气味，可是看不见海呢……那道岩壁的对面就是海吗？」

「汪呜！」

「席恩好像也说在对面。后部，怎么办？有可以通过的地方，所以好像可以去对面……啊……」

我和五十岚小姐几乎是同时察觉。虽然岩石间形成了一些可以穿过的缝隙，但是在那附近看得见有探索者的身影。那是刚才看到的疑似『联盟』的探索者。

「那样看起来真露骨……不过也不是绝对不能通过吧。」

「不只是在监视魔物出现的地点呢～感觉他们会说：『把过路费交出来！』喔。」

「因为业力值会上升，他们应该不会那样做，但如果硬要通过而动手的话，反而是我们的业力值有可能会上升。」

「我想『联盟』的人们也有苦衷……假设他们坚持不让我们通过，现在应该避免冲突吗？」

如同珠洲菜所言，如果放弃通过岩壁，转往草原那边探索的话，联盟的成员恐怕会远远地观察我们战斗的模样。

考虑到格雷派出『三角龙』来侦察我们的前例，对方有在注意我们的可能性很高──虽然前提是格雷事先笼络了所有人。

「是不该主动暴露我们的实力，不过草原上有高低起伏，也多少有些树木，所以很有可能在对方看不见的地方发生战斗。到时候，我们要一如既往慎重、踏实地作战。」

「有时候则要大胆一些，对吧？我的爆裂卡片要大显神威啦～！」

「『爆裂石』的力量应该等到关键时刻再使用。要小心别耗尽魔力了。」

「好的～我会小心～」

美咲因为得到新装备而兴奋不已，虽然多少有些担心，但也不能说得过于消极而削弱她的斗志。

跟在后面潜入迷宫的瑟拉妃娜小姐她们朝岩壁通道附近的联盟成员看了一眼，接著叹了口气。

「后部阁下，若是他们挡住去路妨碍了你们的行动，可以由我们出面谈判……」

「嗯，看样子很难。必须打倒那些身材高大的人才能通过。这样一来，我们即使身为公会救援者，恐怕也会受到惩罚。」

「没说要打倒谁。只是说服他们让我过去，这件事本身不会有问题。」

「啊！前辈……真够莽撞的。」

瑟拉妃娜小姐留下艾德琳小姐，独自接近『联盟』的人们。这时，对面也走来一人，那是身怀六甲参与作战行动的达妮埃菈小姐。

「幸会，我是『目标自由联盟』的副队长达妮埃菈•冯伦。公会救援者的各位怎么会在这里？」

「我们多次接到举报，说你们占领了这里的猎场。虽然没有规定可以惩罚这一类的行为，但我是来请求你们尽可能为其他探索者开放猎场的。」

瑟拉妃娜小姐的语气非常平静，却有种不由分说的魄力，而达妮埃菈小姐也毫不退让地微笑著，答道：

「七号区被称为『筛选』的地区，升上六号区的探索者并不多。尽管如此，没有放弃上进心的我们才选择了这个方法。希望你能理解。」

「我们也理解那样的意图，但是以这个方法升上六号区，能在六号区站稳脚跟继续活动吗？何况其他成员也不得不再找另一种安全的狩猎方式才能够继续行动。」

获得了前往六号区的资格之后，也能在必要时回到上一区吧。然而，持续这种固定形式的狩猎，可以想见他们会应付不了六号区的迷宫。

联盟似乎也考虑过这种可能性。这番话听起来让达妮埃菈小姐和她身后的联盟成员都感到刺耳。

「我们有自己身为探索者的目标。谁都不能指谪安全地升上六号区是错的。一旦死去或者变成亚人，那可就无法挽回了。就算冒险让队友因此丧命，也找不到人赔。我有说错吗？」

「……我明白了。但是你们的行为等于侵害了其他探索者的自由意志。关于『联盟』集中狩猎的魔物，其贡献度……公会有可能会重新予以评估。还请见谅。」

「嗯。我也知道评估下来最快也要一个月的时间。」

联盟的成员们笑了起来，可能觉得这样的回答多少回敬了对方吧。瑟拉妃娜小姐并没有生气，只是转身离去。

「……公会并不会轻易地重新评估讨伐魔物的贡献度。虽然不一定会花上一个月，但是他们在这里的期间内应该也不会进行修改。」

「那么其他队伍就不能用和他们一样的方法来提高贡献度了。让人感觉有点复杂……前辈，怎么办？」

「我们只能做好我们的任务。藉由『监视联盟』来牵制他们『监视其他队伍』的行为。」

言下之意，瑟拉妃娜小姐可以防止联盟干涉我们的行动。不是要明确地支持我们，只是留在现场，『联盟』也就无法刺探我们的情报了。

「谢谢你，瑟拉妃娜小姐。」

「魔物也有可能来到这里，届时我们会应战。凭我们两个的实力应该还能应付，所以后部阁下和各位请自由行动……暂且失陪了。」

队伍所有人也向瑟拉妃娜小姐点头致意，接著往草原的方向走去。越过平缓的起伏后，一片长著稀疏树木的开阔地形出现在眼前。

「咦？哥哥，地上星星点点地开著白色的花哦。」

「……那些是、花吗？」

正如美咲和珠洲菜所说，草原上四处开著白色像花的东西。艾莉缇亚让席恩等著，回头看向这边──大概是想商量如何应对吧。

她们之所以起疑，是因为花朵没有集中在一起，反而像是保持一定的距离绽放著。草原上没有什么障碍物，更显得这些花朵的存在很突兀。

「先保持距离，用东西丢过去看看吧。不过要是普通的花就太可怜了……」

「用我的『诱饵人偶』试著接近怎么样？」

「啊，这个主意很好。五十岚小姐，拜托你了。」

五十岚小姐从包包里拿出人偶放到地上，接著开始咏唱咒文。

「从大地所诞生的泥人偶啊，本次吾将魔力寄宿于汝，汝必挺身而出，成为吸引魔鬼目光的尖兵。」

泥人偶吸收了五十岚小姐的魔力，逐渐涨大至人类的大小，然后慢慢靠近白色花朵──什么事都没发生。

于是我们再次靠近白花。白色部分看起来像是棉，看来这是棉花之类的东西。

「这个也可以拿来当作素材吗……？」

「这边有很多，稍微摘一点吧。虽然比起收集素材，我更想和魔物战斗试试身手。」

我们分头去摘取那些棉花。虽然不晓得能用在什么地方，但看来暂时没有必要警戒。

──正要放下心来的时候，特蕾吉亚在接近某一朵花之前停下了脚步。

「特蕾吉亚，怎么了？」

「…………」

她的视线让我察觉到有不对劲之处，于是拿出了探索证，发现上面出现得到『纯白棉花』的记录以外的内容。

◆目前状况◆

•『特蕾吉亚』发动『陷阱感知1』　→发现陷阱　可发动『陷阱释放』

「！……大家小心。特蕾吉亚发现了陷阱。」

「这片草原中、有陷阱……？」

「混在这些白色的花里设置的吗……？」

（怎么办……要攻击吗？不，从远处的话还能用『陷阱释放』触发。）

「好……用特蕾吉亚的新技能试著让陷阱发动。离得够远的话就不会被波及了吧。」

「哇～感觉让人心头怦怦跳……会是谁设的陷阱呢？」

「我猜是魔物设置的。『联盟』好像也没有必要特地过来这边啊。」

「假如是魔物的话，说不定会设下陷阱并埋伏在某处呢……」

排好队形后，特蕾吉亚将手伸向前方的陷阱──那个看上去像白色花朵的物体。紧接著，就在下一刻──

◆目前状况◆

•『特蕾吉亚』发动『陷阱释放』

•『阿拉克涅菲利亚』设置的『土蜘蛛巢穴』启动

「──呜噢噢……！！」

脚下地面随著一阵地鸣摇晃──巨大蜘蛛网般的图案以白色的花朵为中心，一下子向地面扩散开来。

「咿咿咿──……这、这是什么……！」

挖出陷阱的深坑之后用蜘蛛网盖上，再用草和泥土掩盖起来做伪装──也许是用某种特殊技能做的，伪装得很完美。万一掉进去的话，肯定一下子就会被卷入地面的崩塌。

何况这还不是结束。有好几只像利爪一样的东西飞出来，气势凶猛地扑向巢穴的中心部分。

「那就是『阿拉克涅菲利亚』……被称作『蜘蛛』的魔物……！」

大概是终于发现自己扑空了，潜藏在陷阱底部的魔物因此现身。正如艾莉缇亚所说，那是只身躯庞大到几乎能轻易吞下一个人的蜘蛛型魔物。

二　支援协力

◆遭遇魔物◆

•阿拉克涅菲利亚：等级6　战斗中　掉落物品：？？？

撞破蜘蛛网冲出来的魔物没有被自己吐出来的丝限制住行动，在陷阱前面著陆。紧接著，被甲壳覆盖、应该是头部上的几只复眼看向了这边。

「叽……叽叽……」

明明不是『已命名』，却有如此巨大的身躯与威容。已经与『普通魔物』这个概念相去甚远──其所带来的魄力是『巨大鼹鼠』之类的魔物根本无法相比的。

它的躯体后面有个巨大的瘤，外观让人分不清究竟是蜘蛛还是蝎子──那个部位到底有什么用途，现阶段还猜不出来。

「不太像蜘蛛，比较像是长著粗硬毛的机器人欸……！」

「七号区有很多坚硬的敌人呢……不过我们还有有人在……」

「──我先从远距离发动攻击！各位，『加把劲吧！』」

「『是！』」

我用『支援高扬1』提升队伍士气，同时在魔法枪上装填『弹力石』。我想先用单体攻击来测试在发动『支援攻击2』时是否也能发挥威力。

「──命中吧！」

◆目前状况◆

•『有人』在『魔法枪』中装填『弹力石』

•『有人』发射『软子弹』　→命中『阿拉克涅菲利亚』　附加延迟效果

举枪后扣动扳机，击铁被打响，装填的魔石之力从枪身释放出来──回转的火线咆哮著打中了蜘蛛的头部，发出响亮的声音爆炸。

「──叽噫噫噫……！！」

不知是不是『弹力石』的特性，中弹的冲击似乎不仅作用在表面，甚至影响到了内侧。我瞥了一眼探索证，发现蜘蛛陷入『延迟』状态──震动传达到内部，使它的动作变得迟缓。

射击后的魔石像空弹壳一样被排出，看来不能重复利用，但是有这般威力的话，十分有价值根据战况来使用魔法枪。

「胜机……！镜花、席恩，我要上了！」

「好！……我们上，席恩！」

「汪呜──！」

◆目前状况◆

•『镜花』发动『群狼备战』　→『镜花』『席恩』的能力提升

•『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

•『席恩』发动『战斗嚎叫』　→前卫的攻击力提升

席恩的新技能提升了三名前卫的攻击力，此外──

（三人的配合已经相当熟练了……再加上这个技能又会变成什么样呢……！）

「──『支援协力』……『前卫』！」

技能等级1──从这个数字来看，我认为这只是在大家连续发动攻击之后，提高打击能力而已。

「！……这是……后部的指示……？」

「──由席恩扰乱，我们进攻……！」

我尚未掌握席恩拥有的全部技能，但是──搭配席恩的技能，我想到了一种能产生巨大破坏力的『协力』。

「──汪呜！」

「削掉……！」

◆目前状况◆

•『有人』发动『支援协力1』、『支援攻击1』

•『席恩』发动『肩膀冲撞』　→命中『阿拉克涅菲利亚』　防御力下降　联合技第一段

•『艾莉缇亚』发动『装甲破坏』　→命中『阿拉克涅菲利亚』　防御力下降　联合技第二段

第一击──席恩将用魔力包覆住身体，以肩膀给予蜘蛛猛烈的冲撞。

「吱噫噫噫……！！！」

紧随其后的艾莉缇亚则使出几乎剜入肉中的突刺。『装甲破坏』给予敌人的装甲打击──在席恩让蜘蛛失去平衡、防御力低下时进一步追击，然而这还不算结束。

「──镜花！」

「我要上了……喝啊啊啊！」

◆目前状况◆

•『镜花』发动『螺旋闪电』　→命中『阿拉克涅菲利亚』　赋予触电效果　联合技第三段

•联合技『冲击•破坏•螺旋』　支援伤害36　协力加算伤害12

紧接著使出的是五十岚小姐的突刺──融入了『雷黄玉』力量的一记『螺旋闪电』。

「──叽叽叽……咔……咔咔……！」

◆目前状况◆

•『阿拉克涅菲利亚』无法行动　触电效果继续

只见大蜘蛛全身带电、脚胡乱踢蹬著──加上三连击对它造成的支援伤害，看起来如同又追加了一击。

没想到战况进行对我方如此有利。发动『射法八节』准备进攻的珠洲菜也用眼神问我要不要解除姿势。

「我想就这样彻底打倒它。接下来是我们后卫一起进行远距离联合攻击……」

「──后部阁下！不能掉以轻心！那只蜘蛛是……！」

「欸？……但、但是，它已经完全动弹不得了吧？」

瑟拉妃娜小姐的警告声远远传来──她在可以看见我们队伍的位置，但距离还很远。即便如此还是可以对我们发出警告，显然瑟拉妃娜小姐有过与『蜘蛛』交手的经验。

（先下手为强……能做到吗……不，现在……！）

「──所有人离蜘蛛远点！」

艾莉缇亚她们正想再次发起攻击──蜘蛛彷佛就等著这一刻般，复眼亮了起来。

◆目前状况◆

•『阿拉克涅菲利亚』解除『装死』　→解除触电、延迟状态

•『阿拉克涅菲利亚』发动『螺旋织网』

「什么……！」

蜘蛛身上不应有的巨大针从躯体中心飞出来刺入地面。剎那间，蜘蛛与地面接触的脚轻飘飘地浮起，以猛烈的气势开始旋转──并且一边吐出白丝。

「呜……！」

「汪嗯！」

「呀啊……！」

为了避开前卫被卷入的危险，后卫不得不错开时机──敌人便是在这期间强行插入反击。在看到蜘蛛身上伸出针来以后才要闪避根本来不及。

「欸，等等！哥、哥哥，怎么办……！」

「有人先生！敌人的样子……！」

◆目前状况◆

•『镜花』、『艾莉缇亚』、『席恩』处于捕缚状态

•『阿拉克涅菲利亚』发动『形态改变』　→形态变化为『阿拉克涅法师』

「那、那是什么──……蜘蛛人……？」

蜘蛛身躯上看起来像是瘤的部分只是蜷起身体拟态而已，原来那是人类上半身的形状。

其身形犹如披著带兜帽的长袍魔法师一般──用『鹰之眼』可以看见那个看似衣服的部分和覆盖在蜘蛛体表的毛相同。

「后部阁下……！」

瑟拉妃娜小姐向这边跑来──即使有她这个援兵，等到她过来的时候，被捉住的成员也会遭受攻击。

「这种蜘蛛丝……给我松开，你这……！」

「艾莉缇亚小姐，不行！碰到的话会愈缠愈紧……！」

解开蜘蛛丝的方法──既然靠蛮力无法切断，只能用其他的方法了。就算要使用魔石，又该用哪种才适合？

◆目前状况◆

•『阿拉克涅法师』开始咏唱魔法

蜘蛛的人类部分在双手中汇聚紫色光芒──虽然听不见它发出的声音，可是用『鹰之眼』观察，就能发现它的嘴在动，正在喃喃念著某些咒语。

魔法枪、弹弓、珠洲菜的弓、美咲的卡片──无论哪一种攻击都不能保证能赶得上打断咏唱。尽管如此，也只能硬著头皮上了。就在所有人摆出架势的时候。

（──她在……在那里啊。特蕾吉亚……！）

隐形的特蕾吉亚正在等待我的指示。即使眼睛看不见也知道──如果她在『我的前方』的话。

「──特蕾吉亚，『我来支援你』！」

◆目前状况◆

•『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击•晕厥』

•『特蕾吉亚』正在发动『主动隐形』

•『特蕾吉亚』发动『袭击』　→对『阿拉克涅法师』的攻击力增加为2倍

•『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→解除『主动隐形』

特蕾吉亚在自己的判断下发动『迷彩石』的能力『主动隐形』，绕到敌人的背面──并用新武器在不被发现的状态下使出『袭击』。

『背反的甲虫』在使出『剌刀之角』这一招时所用的角。特蕾吉亚这把融入了角并经过改造的剑对『苍炎石』的力量作出反应，绽放出蓝色光芒。

「……！」

「──叽呀呀呀……」

站在我的位置也能看见绕到蜘蛛背后的特蕾吉亚的斩击──蓝光一闪而过，『蜘蛛』的人类部分发出了惨叫般的声音，向前剧烈倾倒。

◆目前状况◆

•『阿拉克涅法师』部位破坏

•『阿拉克涅法师』的魔力燃烧　击退小

•『支援攻击2』发生效果　→『阿拉克涅法师』陷入晕眩　行动中断

「好厉害……特蕾吉亚小姐，变得好～强好强……！」

「──特蕾吉亚，快躲开！反击的蜘蛛丝要来了！」

「……！」

◆目前状况◆

•『阿拉克涅法师』发动『复仇的螺旋』　→可即时发动技能

•『阿拉克涅法师』发动『螺旋织网』

•『特蕾吉亚』发动『海市蜃楼』『暗影幻步』

•『特蕾吉亚』避开『螺旋织网』

特蕾吉亚的身影变得飘忽不定──她没有继续使用原本在攻击瞬间解除的『主动隐形』，而是巧妙结合了回避系技能，吸引敌人的注意力让它吐丝，并且成功回避。

若敌人完全无法用肉眼辨识特蕾吉亚的存在，被捉住的艾莉缇亚她们就有可能被盯上，但要是特蕾吉亚不断使用技能，她的魔力会撑不住。不过──

「接下来轮到我们了……珠洲菜、美咲！」

「「好！」」

珠洲菜完成了『射法八节』的预备动作，美咲也干劲十足──现在这样完全没问题。

藉由组合『后卫三人』的攻击技能，会产生另一个联合技能。等到被特蕾吉亚引开注意力的敌人终于察觉我们的行动时，已经来不及了。

「『支援协力』……『后卫』！」

「──！！」

蜘蛛人类形态的半身张开双手──『鹰之眼』再次看到它的嘴巴开开阖阖的样子，然而在咒语出现效果之前，我已经扣下魔法枪的扳机。

（一发子弹能够给两个人提供支援吗……不管怎样，拜托这一击要干掉它啊……）

◆目前状况◆

•『有人』发动『支援协力1』

•『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『软子弹』

•『有人』发射『软子弹』　→命中『阿拉克涅法师』　附加延迟效果　联合技第一段

•『珠洲菜』发动『风暴之箭』　→命中『阿拉克涅法师』　强化延迟效果　速度下降　联合技第二段

•『美咲』发动『爆裂卡片』　→命中『阿拉克涅法师』　昏迷　『阿拉克涅法师』掉落1个素材　联合技第三段

当我的子弹射中人类部分、蜘蛛踉跄后退的时候，珠洲菜挟带烈风的箭矢射中了蜘蛛的身体，使敌人被强风缠绕，动作因而变得迟钝──再由美咲补上最后一下。她扔出的卡片击中蜘蛛，让蜘蛛全身笼罩在爆炸气浪之中。

「叽噫噫……啊……」

◆目前状况◆

•联合技『子弹•风暴•爆裂』　→命中『阿拉克涅法师』　昏迷状态延长

就在第三段击中的时候，蜘蛛再次受到联合技的追加打击，彻底动弹不得──腿下顿失力气，身躯瘫倒在地。

覆盖人类部分的长袍部分被炸开来，露出里面的肌肤。尽管心里很清楚它是魔物，但是像半鸟人那样近乎人类的样貌还是让人不忍给予致命一击。艾莉缇亚也举起了剑等待我的决定。

「不能总是因为有和人类相似的部分就手下留情，可是……」

「也对，我觉得可以先捉起来。反正送到牧场之后，想拿素材的话也能随时拿到。」

「牧场的人会不会也怕大蜘蛛？嗯～但是这个部分就像女人一样……啊！是我害它变得衣不蔽体……！」

「啊！……有、有人先生，请你转过去一下，我有带毛巾，用这个帮它遮起来。」

「等一下，皮肤上可能有毒。我的鞋子有『毒抗性2』，穿鞋跳上去的话应该没问题。」

艾莉缇亚从珠洲菜那里接过毛巾后，便跳到蜘蛛身上，遮住人型部分的胸口──喔，我不能看。

「后部，怎么办？要不要用半鸟人的歌声催眠它……」

「考虑到半鸟人的魔力，我想也很难长时间维持。看它的强度，让半鸟人监视我又不放心……」

只能暂时寄放在魔物牧场吗？──正在考虑的时候，目睹了我们交战场面的瑟拉妃娜小姐有些犹豫地走了过来。

三　自溟海而来者

「后部阁下还有各位，对不起……我身为局外人，却在战斗中插嘴……」

「不不，哪里的话。谢谢你帮我们看著。」

「不、不会……我没做什么值得感谢的事情。刚才我再次向『联盟』的人提出要求想要视察海滩，但是很可惜，在目前的情况下，我们所能做的只有对垄断猎场的行为进行劝导……」

「因为今天对『联盟』来说是大日子，所以又被赶出来了。真是的，公会救援者脸都丢光啦。」

慢了一步走来的艾德琳小姐耸耸肩。虽然我们去了也无法改变结果，但就这样离开迷宫也没意义。

「……啊！你们不解决掉这只蜘蛛吗？」

「嗯，可能的话我想捕获它……我正在考虑是不是要先离开迷宫一趟。」

「使用『捕获绳』就可以安全地束缚它的行动了。虽然使用时需要技能。」

「啊……我们没有捕获绳，但是以前我用普通的绳子抓过半鸟人。不好意思，事先没做过功课。」

「用普通的绳子抓半鸟人……后部先生长著一张老实的脸，居然有那种爱好……」

「艾德琳，执行任务时不要闲聊。后部阁下，我可以用『捕获绳』把『阿拉克涅法师』绑起来吗？虽然它可能会昏迷几个小时，但还是会慢慢重生。」

「你愿意帮忙就太好了，不好意思。」

「明白了，瑟拉妃娜队长。我会认真工作，请不要那么生气。」

看来在该严肃的时候不是叫前辈，而是改口称呼队长。艾德琳小姐从随身包型的收纳空间里拿出绳子，然后三两下就把蜘蛛绑住了──好像是使用一种叫作『绳缚术』的技能。

「『蜘蛛』要尽快回收，之后该怎么办呢……？」

「有人，不然我们想办法去沙滩那边看看？试著寻找不被『联盟』发现的捷径……」

「关于这件事，如果什么方法都行的话……让半鸟人从空中带我们过去怎样？」

五十岚小姐指向天空。正好我也在考虑半鸟人的时候想到这件事──虽然从下面看不到岩壁有多高，但是有翅膀的半鸟人说不定能够飞越过去。

『蜘蛛』也擅长爬墙，如果能训练的话，或许还能骑著它爬上接近垂直的墙壁。可惜现在只能采取其他方法，或是与『联盟』协商。

「对不起，要是我交涉的手段更好……」

「不，『联盟』没有违反任何规则，你也拿他们没办法。不过，光是狩猎『螃蟹』并不是来到这个迷宫唯一的意义。打倒『蜘蛛』后，我觉得自己多少掌握了手感。正因为经历了这个过程，所以我认为对于用固定的套路打倒魔物，多少可以得到一些反证……」

即使我们进行得很顺利，但也不认为他们会接受这样的劝导。假如被误会我们只是也想狩猎『螃蟹』的话，就很难沟通了。

「你都想到这一步了，才把『蜘蛛』……后部阁下非常重视道理呢。」

「不、不是……老实说，这也是事后硬加上去的理由。」

「哥哥在害羞……这点也很可爱对吧？小珠。」

「欸……那、那个，对成年男性说『可爱』不太……」

「汪呜！」

不顾因美咲的发言而感到慌张的珠洲菜，席恩兴高采烈地叫了一声。难道是同意美咲的意见──是我想太多了吧。

「瑟拉妃娜前辈，我们也不能只和『联盟』大眼瞪小眼然后就回去了。要不要用我的技能来探查一下对面的情况？」

「可是，不能对探索者的行动过度干涉……」

「原则上是这样没错，但不是有例外吗？我认为可以适用于这次的情况。就算预测错误，公会救援者的基本原则就是『为了防患未然，必须假定所有的可能性』嘛。」

艾德琳的一番劝说让瑟拉妃娜小姐回过头看向岩壁。她闭上眼睛轻叹口气后，再次转向后辈。

「也对……我知道了。艾德琳，能探查『联盟』队长的动向吗？」

「小事一桩。这正是我的职业『猎人』的拿手本领。那么我们绕一段路，到『联盟』看不见的地方去吧。最好稍微和岩壁的直线距离再近一点。」

艾德琳小姐带领著大家移动──当她走到某个定点位置，便把扛著的弩对准岩壁上方设置在地上。

「好了……请大家往后退一点。」

艾德琳小姐转动装在弩臂上的拉杆──弦随即嘎吱嘎吱地被拉开。光凭人力很难达到那样的张力。

「注入了我的魔力的箭矢。得到暂时的生命，成为顺从的使魔吧……！」

◆目前状况◆

•『艾德琳』发动『箭之眷属』　→生成1支『使魔之箭』

•『艾德琳』发动『探测箭』　→射出『使魔之箭』

艾德琳小姐将魔力注入弩箭，朝著天空发射出去──箭矢在即将达到失速的高度时，彷佛长出了翅膀一般飞翔，并且继续攀升。

「好高的岩壁……勉强越过去了。不晓得是不是因为迷宫的性质，从下面看起来好像高得没有极限一样，实际上大约是五百公尺。」

「艾德琳，『联盟』现在怎么样了？和目标魔物……」

瑟拉妃娜小姐一问，只见艾德琳小姐捂住了嘴。

「这、这些人在干什么啊……不用做到那个地步，肯定也有其他办法狩猎啊……！前、前辈……！」

看到艾德琳小姐的探索证内容后，瑟拉妃娜小姐顿时沉下脸，说：

「……大概是因为到目前为止的狩猎非常稳定，效率又很好。不过，万一……万一这就是『条件』的话……」

「到底发生了什么事？」

我开口询问，艾德琳小姐随即给我看了她的探索证。上面显示著『使魔之箭』所看见的『联盟』在岩壁对面的行动。

◆使魔的报告◆

•『格雷』使用『魔物召唤符』　→失败

•『格雷』使用『魔物召唤符』　→失败

•『格雷』使用『魔物召唤符』　→成功　出现1只『亡灵剪刀』

•『罗兰德』的队伍讨伐『亡灵剪刀』1只

•『格雷』使用『魔物召唤符』　→失败

•『格雷』使用『魔物召唤符』　→失败

•『格雷』使用『魔物召唤符』　→失败

「这、这是什么……简直像把魔物……」

「……强行拖出来不断狩猎，而不是等待自然出现。」

「前辈，那个『亡灵』是……教官说过，原则上应避免没有任何对策就狩猎不死系的魔物……再放任他们乱来真的会很不妙……！」

我倒是对那个对策是什么感到很好奇。确实，如果打倒几十只名称带有『亡灵』的魔物，的确有种会被作祟的感觉。虽然不知道迷宫国是否存在『作祟』。可是，因为有像『巫女』这样持有与灵有关的技能的职业，所以不见得没有。

队伍成员看了艾德琳小姐的探索证后也说不出话来。只出现一只的『亡灵剪刀』──可能就是被称作『螃蟹』的魔物马上被打倒了。探索证上至今仍重复显示著使用『召唤符』以及偶尔出现的魔物被猎杀的内容。

「根据我们得到的情报，他们应该是今天才开始使用『召唤符』。要是能用道具引出魔物，他们猎杀的数量应该相当可观……」

「！……后部，你看！出现了和之前不同的显示内容……！」

──这时，我感受到一股至今为止从未有过的、令血液冻结般的恶寒。

「这是什么……呜……脑袋像是要裂开……」

「──小珠！？」

不只是我，想必大家都有同样的感觉──其中以珠洲菜的感受性最为强烈。她的脸色苍白如纸，滑落在脸庞上的发丝都被冷汗浸湿了。

「有人先生……！这岩壁的对面……有什么、不祥的东西要……」

「汪、汪呜！嘎噜噜噜……」

「…………」

席恩朝著岩壁吠叫，特蕾吉亚也目不转睛地盯著相同的方向。

这时候我看见一道汗水滑过特蕾吉亚的脸颊。她和珠洲菜一样都察觉到了威胁的迹象。

「难道魔物……是想帮被杀掉的同伴报仇……？」

艾莉缇亚和五十岚小姐睁大眼睛看著艾德琳小姐的探索证──我也摆脱恶心想吐的感觉，靠毅力打起精神看向探索证上面显示的内容。

◆使魔的报告◆

•『罗兰德』的队伍讨伐『亡灵剪刀』1只

•『亡灵剪刀』发动『溟海的怨根』

•出现尚未识别的魔物

•『？？？』发动『泡沬雷射』

「呜……！？」

艾德琳小姐惊呼出声。她的探索证画面自动切换，显示出『箭之眷属』生成的使魔之箭遭到破坏的内容。

「到底发生了什么事……这种、厌恶感……是因为『未识别魔物』出现的关系……？」

「恐怕是……『已命名』。因为『联盟』使用『召唤符』，过度猎杀同一种类的魔物，满足了已命名魔物出现的特殊条件……」

瑟拉妃娜小姐回答五十岚小姐的疑问。对于两位公会救援者来说，这同样是难以预料的事态。

「前辈，要赶快联络队上的大家……！」

「──经由本人判断，现况已满足对『目标自由联盟』的干涉要点。艾德琳你立刻离开迷宫报告。我将前往确认未识别魔物。」

艾德琳小姐开口像是想说些什么，但看见瑟拉妃娜小姐的表情后，又把话吞了回去。

「……遵命。可是，瑟拉妃娜队长你一个人……」

瑟拉妃娜小姐朝我看了一眼。从她的个性来看，即使事前说好了，对她来说，要求我们提供协助也是个艰难的决定吧──不过，现在没有犹豫的时间了。

「我和过去那边也能迅速脱离的成员去看看情况。我们有办法可以越过挡住通道的『联盟』成员。」

「……拜托你了，后部阁下。」

「能够迅速脱离的成员……席恩、艾莉缇亚小姐、特蕾吉亚小姐……后部，还有我……」

考虑到半鸟人的数量，能到对面去的包含我在内共有三人。席恩因为体格太大，只能委屈它在这里等，那么再两个人。

「有人，我想我可以用自己的技能想办法通过。你带著特蕾吉亚和镜花去吧。」

「好，我知道了。五十岚小姐，可以麻烦你吗？特蕾吉亚也……不用勉强。」

「…………」

特蕾吉亚摇摇头──意思是她没有勉强吧。五十岚小姐见状也微微一笑，点头表示同意。

「我和美咲还有席恩一起走通往沙滩的路。就算不能通过，说不定技能也可以传达过去。」

「说著说著，『联盟』的人们好像吵起来了……！」

正如美咲所说，『联盟』中似乎正发生争执──其他成员像是在阻止想到对面去的达妮埃菈小姐。

「放开我！我也能战斗！罗兰德……那个人打算战斗啊！」

「请你冷静，罗兰德先生说不准你去……因为那个人有把握才那样说的！」

『联盟』的年轻男性成员语气严厉地说。他们没有注意到我们正在接近──先走一步的艾莉缇亚趁著没有意识到要拦住通道的『联盟』露出破绽，再次加速。

「后部阁下，对不起，请您先走！我也一定会赶过去！」

「知道了！」

瑟拉妃娜小姐似乎打算最后一次试著说服『联盟』。我一边追著艾莉缇亚跑，一边拿出召唤石坠子，紧握著呼喊道：

「──来吧，半鸟人！」

◆目前状况◆

•『有人』召唤『卑弥呼』『飞鸟』『弥生』

「！……你、你是『西装男』队伍的……！」

「──你就那样站著。一动也不准动。」

◆目前状况◆

『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

就在电光石火间──没有人跟得上艾莉缇亚的动作。她以目光无法追随的速度从联盟的七名成员之间疾驰而过。

阻挡通往沙滩道路的大个子男人迟了一步反应过来。当他向上看的时候，正是艾莉缇亚用三角跳跃的技巧踢著两侧的岩壁，做出空翻动作的那一刻。

「……欸？」

没看过艾莉缇亚的动作的七号区探索者连感官知觉都追不上──在听到大个子男人有些茫然的声音时，我、特蕾吉亚，还有五十岚小姐已经被半鸟人运送到比艾莉缇亚所在处更高的上空。

「你、你们……！」

阻止达妮埃菈小姐的那个男人也叫了起来，但是没有时间管他。我们穿过高耸的岩壁缝隙──展现在眼前的沙滩确实飘来了海潮的气味。

然而不只如此。原本应该是一片白的沙滩──虽然距离还很远，但是在罗兰德先生的队伍所在之处附近，看得见红色的痕迹。

「刚才的攻击也把那些人……！」

「不管是被波及，还是被盯上了……反正都已经不是能继续战斗的状态……！」

沙滩裂成两半，前方的岩壁上还有一道垂直的伤痕。那是来自海中的某种东西击落了艾德琳小姐的箭矢的攻击──并且带给『联盟』的成员除了凄惨以外无法形容的损害。

「因为选择邪门歪道，所以才招来了歪曲……！」

「──艾莉缇亚！」

万一半鸟人受到攻击，恐怕会一击毙命，所以不能让她们使用『沉睡之歌』。我立刻解除召唤，跟著特蕾吉亚和五十岚小姐追在艾莉缇亚后头──凭艾莉缇亚发动『音速强袭』的速度，要跑到罗兰德先生他们那边也还有一段距离。

◆目前状况◆

•『有人』发动『鹰之眼』　→掌握状况能力提升

即使是这么远的距离我也看见了──像人类那么大，并且只有一边的钳子十分发达的螃蟹──那恐怕就是『亡灵剪刀』──被打倒了十几只，而那附近的沙地上有一个洞。那里大概是『联盟』独占的魔物巢穴吧。

洞口附近有罗兰德先生的身影。他手里拿著像军刀的武器，一旁的格雷则吓得腿软，愣愣望著大海──我朝他的视线前方看去，一只逐渐浮出水面、比其他螃蟹大几十倍的巨大怪物跃入眼中。

◆遭遇魔物◆

★冷酷无情的断头台：等级8　抗性变动　地形效果：恐惧　掉落物品：？？？

（恐惧的地形效果……光是出现就会给周围的人带来『恐惧』吗……那就是造成这股恶寒的原因……！）

「为什么……明明、根本不该感到害怕……！」

「……！」

艾莉缇亚幸运地没有中『恐惧』的效果，五十岚小姐和特蕾吉亚却受到了影响而失去战斗意志，险些失速。但是──

「五十岚小姐，拜托使用『勇气之雾』！」

五十岚小姐注意到了异常的原因，马上重新振作起来。虽然也有消耗士气恢复状态的选择，但最好靠使用技能保留士气。

「特蕾吉亚小姐和后部，到我身边来……！」

◆目前状况◆

•『镜花』发动『勇气之雾』　→解除『镜花』『特蕾吉亚』的恐惧状态

一旦使用『勇气之雾』，便可以持续抵抗『恐惧』的状态。至于大部分『联盟』成员都无法动弹，意味著几乎没有人具备『恐惧』抗性，而且也没有解除的方法。

唯一没有陷入『恐惧』状态的罗兰德先生没有回头看他的同伴，正和那只从海中出现的巨大螃蟹对峙著──那看起来像是『亡灵剪刀』的『已命名』，可是它的外形却与其他螃蟹相去甚远。

左边的钳子异常发达，右边的钳子却不是蟹钳的形状──反而是像镰刀一样的形状。为了弥补过大的左钳攻击时的破绽，右边的蟹钳才演变成用法不同的武器吗？

敌人还没有登陆，罗兰德先生的队伍就已经遭受仅仅一击远距离攻击而被摧毁了。五人受伤，格雷和另一人虽没有受到直击，但他们已经失去战斗意志。

「你们快逃！托马斯，给我一个动手的机会！」

「──你、你们……！别开玩笑了，我才不要打那种怪物！」

然而，罗兰德先生说了句话后就冲了出去。我看见当格雷大喊大叫的时候，另一名受了轻伤，名叫托马斯的成员使用了某种技能。

「──呜喔喔喔喔喔！」

◆目前状况◆

•『托马斯』发动『跳板』　→在一定时间内出现弹性地面

•『罗兰德』发动『天高』

天空蓝得令人感到冰冷萧索。罗兰德先生发出一声回荡在沙滩上的呼喝声后一跃而起，跳到令人难以置信的高度──这或许是他们必胜的组合技之一。即使在沙地上也能用技能做出立足点，罗兰德先生则加强跳跃能力跳起，从敌人的正上方进行攻击。

伞兵──露易莎小姐告诉过我罗兰德先生的职业。即使是在迷宫国，这样的职业依然擅长从空中攻击。

「──等等！如果那一击错过了……！」

艾莉缇亚的叫声传达不到罗兰德先生那里。格雷甚至对艾莉缇亚的靠近感到惊讶。他在沙上缓缓后退，最后拔腿就跑。害怕地疯狂尖叫著。

「呜啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！！」

（那家伙……丢下罗兰德先生他们……！）

照理说我没有义务对这一击提供帮助──但我还是不能让他一个人去挑战身躯比自己巨大数十倍的魔物。

◆目前状况◆

•『有人』发动『对外支援』

•『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击•晕厥』

•『罗兰德』发动『喷气俯冲』

我也考虑了对那副庞大身躯造成固定伤害的状况，但最重要的应该是要增加罗兰德先生攻击之后逃脱的可能性。

在『鹰之眼』的视野边缘可以看到格雷使用『回归卷轴』，把自己和倒地的同伴传送出去。被留下来的那个叫托马斯的人也试图逃跑，但也许是因为脱离了卷轴的范围，他的尝试以失败告终。

「坠落吧────！」

在蔚蓝的天空中留下像白色飞机云一样的轨迹，罗兰德试图将军刀刺入巨大螃蟹的头部。螃蟹看似无法应对来自正上方的攻击，但是──

巨蟹只在海面上露出半个身体、看起来行动仍受到岸边的浪花限制，它的身体却忽然毫无预警地变得像幽灵一样『透明』。

「──罗兰德先生！」

◆目前状况◆

•『★冷酷无情的断头台』发动『幻影漂移』　→抗性变化：物理无效　速度上升

•『★冷酷无情的断头台』使『喷气俯冲』无效化

有如在嘲笑各种预测般，罗兰德先生的攻击落空了。在海面降落的罗兰德先生周围「哗啦」一声激起高高的水柱。

那一剎那，心脏跳动的声音听起来特别慢。

艾莉缇亚、五十岚小姐，还有我自己都在高声呼喊──用不成声的语调。

罗兰德先生试图挥刀砍向绕到背后的巨蟹，可惜在他的刀抵达之前，巨蟹不用左边的钳子，而是举起右边的镰刀状部位一闪而过，横扫过罗兰德先生的身体。

◆目前状况◆

•『★冷酷无情的断头台』发动『夺魂之镰』　→命中『罗兰德』

罗兰德先生没有发出一点声音地当场倒下。没有溅起任何血花──但我看见了。

巨蟹挥舞的镰刀并没有对罗兰德先生造成物理上的斩击伤害。只是『穿透过去』，从罗兰德先生身上夺走了什么东西。

我看著探索证，尝到彷佛心脏结冻般的滋味。假如这个显示内容属实，罗兰德先生──

◆目前状况◆

•『罗兰德』丧失灵魂

「……那是什么……怎么会、那样……」

「──后部你振作点！这样连我们也会……！」

「镜花、特蕾吉亚，现在先撤退！这个魔物太危险了……！」

艾莉缇亚没有退缩，反而试图挑战巨蟹──不对，她明白与魔物拉开距离的危险性，所以打算自己来引开魔物的注意力。

还不仅如此。艾莉缇亚为什么不逃走？那是因为她连对那个态度并不友好，甚至是竞争对手关系的队伍也无法见死不救。

罗兰德先生已经没救了──脑中理性的一面这么告诉自己，应该看清现实逃跑。

可是，假如事实并非如此。

像是为了证实我脑海中闪过的一丝可能性，从罗兰德先生的身体里钻出来的青白色光芒在巨蟹的周围飘浮著。可是──

◆目前状况◆

•『★冷酷无情的断头台』发动『灵魂触手』　→捕获『罗兰德』的灵魂

从螃蟹背后伸出海葵一般的触手捉住了光芒。收割并捕捉探索者灵魂的魔物──简直像是在为同族遭到持续猎杀而复仇一样。

不过，看到灵魂被捕捉的样子，同时也暗示著一种可能性──罗兰德先生的灵魂并没有消失。

「──艾莉缇亚，对手的抗性变成『物理无效』！只能靠我的支援给予伤害，你有办法吸引它的注意力吗！？」

「顶多坚持几分钟……但我绝不会被区区螃蟹小看……！」

艾莉缇亚给出可靠的回应，同时发动了『音速强袭』。挥下巨大蟹钳的攻击落空，只扬起一片沙尘。接著──

「后部阁下，请马上撤退！靠现在的战力无法打倒那只魔物！」

「哥哥！如果有我能做的事，请告诉我──！」

「有人先生，不可以深追！那只魔物很危险！」

「汪呜呜！」

不知是不是因为『联盟』惊慌失措才得以说服他们，瑟拉妃娜小姐和其他人也向这边赶来了。

「敌人还会远距离攻击！有预兆的话总之先往横向躲开！它身躯庞大可是动作很快，距离拉开愈远愈好！」

「「「瞭解！」」」

瑟拉妃娜小姐走到我们面前，摆出防御架势──这个队形既能够降低被巨蟹瞄准的风险，同时也可以支援前卫的所有人。

「队长，回答我！队长！……可恶啊────！」

名叫托马斯的人没有丢下罗兰德先生逃跑，正试著救他。即使灵魂被捕获，只要肉体没事的话──尽管怀著这样的期望，但未必能把人救回来。

即使如此，什么都不做就逃跑的话一定会后悔。就算这都是『联盟』自己惹的麻烦，也不至于必须因此而丧命。

「救出两个『联盟』的人，并且逃离这里……瑟拉妃娜小姐，就把目标集中在这两件事上吧。」

「……后部阁下……你这个人、到底……」

「我自己也觉得在说蠢话，但我还是……」

「哥哥才不蠢呢。」

「美咲说的没错。有人先生，我们的心情是一样的。只要大家同心协力，一定能平安无事地回去……！」

她们两个应该也很害怕──却还是愿意留下来，没有逃跑。瑟拉妃娜小姐没再说什么，兀自朝著前方架起大盾。

「我会保护你们……无论任何攻击都别想通过……！」

螃蟹再次挥舞巨大的钳子。当艾莉缇亚吸引并回避钳子的攻击时，特蕾吉亚和五十岚小姐开始行动──现在先把注意力集中在支援她们这一点上。

四　沙滩上的鬼门关

沙滩上好像还有另一个『螃蟹』出现的巢穴，但守在那边的联盟成员远远看见罗兰德先生他们的队伍毁灭后，就完全不知所措了。

「请你们逃走吧！不必勉强支援！」

瑟拉妃娜小姐这么放声大喊后，在左后方的队伍终于开始行动，使用卷轴传送出去了。这样一来，在沙滩上的只剩下瑟拉妃娜小姐和我的队伍，以及倒在浅滩上的罗兰德先生和托马斯先生了。

即使巨蟹的攻击不断被艾莉缇亚闪掉，它也不停地转动眼睛，同时注意著其他目标──托马斯先生应该是适合近战的职业，但是他的防具看起来实在抵挡不了巨蟹的攻击。

「镜花、特蕾吉亚，保持距离不要被卷进去了！」

「没问题……！动作这么大的一次攻击……只是躲避的话……」

「……！！」

巨蟹的钳子挥下、横扫──面对极为宽广的攻击范围，艾莉缇亚在令人难以置信的距离内避开了，五十岚小姐和特蕾吉亚同样以毫厘之差成功闪避。两人在关键时刻使用『闪耀垫步』和『加速冲刺』，若是没有这些技能，根本无法闪避那种攻击。

我们该怎么做──虽然不能太靠近，但为了让前卫的成员容易逃脱，还是有必要缩短距离。

「美咲、珠洲菜，照瑟拉妃娜小姐的指示跟在后面。绝对不能被『夺魂之镰』这招攻击。席恩也不要冲太前面。」

「好、好的……我会尽力小心！」

「趁现在先施展『百发百中』。为了一定能射中……」

「汪呜……嘎噜噜……！」

珠洲菜向携带的箭矢祈祷，而要美咲使用『幸运七』距离还太远，所以她取出骰子握在手中跑著。席恩忠实地给了我回应，却在看到前卫闪避攻击的时候发出低吼声。

（沙子本来就绊脚。如果没有加速和回避技能，就无法靠近……真是麻烦的对手……！）

「转向这边啊……！」

看著艾莉缇亚的动向，我判断哪种支援最合适──若是要用攻击来吸引敌人的注意力，不造成伤害就没有意义了。

「──艾莉缇亚，『我来支援你』！」

◆目前状况◆

•『有人』发动『支援攻击1』

•『★冷酷无情的断头台』攻击　→『艾莉缇亚』回避

•『艾莉缇亚』发动『回击1』　→命中『★冷酷无情的断头台』　未造成伤害　支援伤害12

•『艾莉缇亚』发动追加攻击　→命中『★冷酷无情的断头台』　未造成伤害　支援伤害12

『回击1』能在躲过敌人攻击的瞬间即刻予以反击。当这一击砍中螃蟹的钳子时，艾莉缇亚的剑刃像是穿过去般没有砍中的感觉，但『支援攻击1』产生的不可见刀刃却在钳子上留下了斩击的痕迹。

「打中了……果然，只要有人在……！」

只要能造成伤害就能打倒──如果能一点点持续削减体力的话。

但前提是敌人继续像这样挨打，而我方能够继续回避的话。

「特蕾吉亚小姐，快离开『那个』！」

「……！！」

「──特蕾吉亚！」

◆目前状况◆

•『有人』发动『支援防御1』　→对象：『特蕾吉亚』『镜花』

•『★冷酷无情的断头台』发动『死灵爆裂』

•『亡灵剪刀F』爆炸　→命中『特蕾吉亚』『镜花』　『★冷酷无情的断头台』吸收体力

「唔……！」

「……！」

我感觉自己的心跳漏了一拍──『支援防御1』的伤害减轻几乎不曾被超越过，但就算特蕾吉亚举著盾牌向后跳去，五十岚小姐也摆出了防御架势，依然没能挡住一只『亡灵剪刀』引发的爆炸。

「你们三个注意危险！不要接近其他『亡灵剪刀』的尸体！」

「就算不主动接近，可是这个数量……！」

『联盟』所做的事竟然导致了这样的事态──这个『已命名』果然是体现了被猎杀的『螃蟹』的怨恨一般的存在。

尸体爆炸不仅造成伤害，也正在恢复巨蟹的体力。艾莉缇亚看见钳子上的伤痕消失，愤怒地大叫起来：

「竟敢把她们俩……！」

艾莉缇亚毫不犹豫地发动反击──但被受了伤却一步也不后退的五十岚小姐阻止了。

「有两下子……这次轮到我了！」

◆目前状况◆

•『镜花』发动『雷霆突击』　→命中『★冷酷无情的断头台』　弱点攻击　触电

从五十岚小姐刺出的长枪放出雷击，一瞬间穿过中距离的间隔，命中呈现半透明状态的巨蟹。尽管打击微乎其微，但魔法攻击确实奏效了──因触电而啪滋啪滋地发出火花的螃蟹在瞬间停止了行动。

不久我们也会加入战斗。让它尝尝穿插魔法攻击的联合攻击，肯定能造成不小的伤害──艾莉缇亚也是这样判断的。

「有人，用协力……！」

但我们注意到。理应触电的『螃蟹』的眼睛没有盯著三名前卫，而是『我们』这件事。

「──大家散开！瑟拉妃娜小姐也离开『现在的位置』！」

「后部阁下……！？」

『泡沫雷射』恐怕要来了──这个念头才闪过，就看到巨蟹的脚强而有力地踏入沙地，这时我才明白失算了。

（那是什么……有东西在发光……）

当我意识到发光的东西是什么的时候，巨蟹的身体发出光芒变为实体──与此同时，那副庞大身躯做出了意想不到的动作。

◆目前状况◆

•『★冷酷无情的断头台』实体化　→魔法无效　解除异常状态

•『★冷酷无情的断头台』使用『罗兰德』的技能

→『★冷酷无情的断头台』发动『天高』

「开什么……玩笑！……那是、那是！队长的吧────……！」

为什么要收割并捕获罗兰德先生的灵魂？答案是──因为那只巨蟹可以运用灵魂被捕获的探索者的技能。

我听到了托马斯的怒喊。巨蟹跳得没罗兰德先生那么高，但它依然跳到了以那副庞然身躯难以想像的高度。

万一它瞄准了谁，面对那样的质量都无能为力。等到它发动『喷气俯冲』就太迟了──

「我不会再让你伤害任何人……！」

◆目前状况◆

•『瑟拉妃娜』发动『挑衅』　→『★冷酷无情的断头台』对『瑟拉妃娜』的敌对度上升

•『瑟拉妃娜』发动『防御态势』

•『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

我早该知道──她会选择那种方法。

但是，在『支援防御1』被轻易贯穿之后，就算仰赖瑟拉妃娜小姐的防御力并给予支援，我也实在不认为她能够安然无恙。

那么，我的选择是。为了不让任何人受到攻击所能想到的唯一方法──

◆目前状况◆

•『有人』发动『后方立正』　→对象：『★冷酷无情的断头台』

连续的意识只断开一瞬间──下一秒我便绕到了高高跃起的巨蟹背后。

我一边承受著因坠落造成的血色褪去感，一边竭尽全力拉动黑色弹弓射出子弹──不知道能不能成功，但也只能赌一把了。

「去吧──！」

◆目前状况◆

•『有人』发动『混乱射击』　→命中『★冷酷无情的断头台』　陷入混乱

（有效……就这样把罗兰德先生的灵魂也……！）

◆目前状况◆

•『★冷酷无情的断头台』发动『喷气俯冲』　→对象：不明

在混乱状态下使用的技能瞄准不了地面上的任何一个目标，巨蟹朝著岸边急速俯冲而下。距离被一口气拉开，我没能抢回罗兰德先生的灵魂。

我被留在空中──这样下去会直接摔在沙滩上。

（后方立正……这个位置不能用……快想想该怎么办……！）

「──汪呜呜────！」

「席恩……！」

飞奔而来的席恩一跃而起接住我──不过就这样著陆的话，不知道席恩是否撑得住两人份的重量。

结果，没有出现预料中的冲击。

「哦哦哦……！？」

被感觉完全不像是沙地的弹力给接住后，我高高地被弹开，就这样滚到沙地上。席恩则灵巧地在空中翻了个身著地。

「你、你没事吧……！？」

在罗兰德先生跳跃时使用的、创造弹性地面的技能──托马斯先生用它来解救了我们。

藉由『喷气俯冲』加速，一边刺出钳子撞上岸边的巨大螃蟹，与罗兰德先生不同，以它的重量来看不可能毫发无伤，并且还在持续混乱的状态。不过──

（又变透明了……抗性变化……！）

◆目前状况◆

•『★冷酷无情的断头台』由于坠落而造成伤害

•『★冷酷无情的断头台』发动『幻影漂移』　→抗性变化：物理无效　速度上升　解除混乱状态

抗性的变化令人眼花缭乱，同时恢复了异常状态──凭我们现在的阵容，再打下去也找不到给予决定性打击的机会。

「你们两个到我后面……！」

瑟拉妃娜小姐想要保护珠洲菜和美咲。名符其实的巨蟹果断地直接瞄准防御能力较低的成员，举起它的镰刀──以巨蟹现在的速度，被盯上的成员根本无法回避。

我让席恩背著罗兰德先生的身体。要是能争取到时间，也许可以跑向唯一的通道逃离这里。但是，我一直警惕著不能被敌人的任何一击打中。

镰刀夺走了罗兰德先生的灵魂。它确实穿透罗兰德先生的身体──却没有对他造成伤害。光是抵挡物理攻击的盾牌八成会被穿透。瑟拉妃娜小姐可能具备某种技能足以应付现状，但要是没有的话，牺牲者将会增加。

（快想……在它行动之前……一定有什么办法，一定……！）

巨蟹开始行动──试图再现那恶梦一般的景象。

「唔……！」

巨蟹没有瞄准瑟拉妃娜小姐──它不但绕到了她们的侧面，更以目光难以捕捉的速度试图绕到背后。

罗兰德先生身上发生的事情正要在我的伙伴身上重演。那种事我绝对无法接受，也绝不允许。

什么都好，什么方法都无所谓。只要能拯救她们──像是要回应我的祈求一般，从胸口深处涌出令人怀念的气息。

（这是……对了，我们还有……！）

──人……有人。契约者啊，你需要我的力量吗？

「阿里阿德涅！」

◆目前状况◆

•『阿里阿德涅』发动『护卫之臂』

•『★冷酷无情的断头台』发动『夺魂之镰』

「呀啊啊……！」

「美咲……！」

察觉到队伍陷入危机，阿里阿德涅于是呼唤我──因此才能发动『护卫之臂』。

凭藉阿里阿德涅的力量出现的『护卫之臂』改变了巨蟹挥下的镰刀轨道。镰刀挥过美咲她们头顶上的空间，给了她们短暂，却是决定性的反击余地。

「──美咲！使用『那个技能』！」

「！……啊啊，真是的！我豁出去了……！」

美咲有一项没有习得而予以保留的技能。我相信她所说的『隐藏的力量』带来的结果，所以对她大叫──毕竟要想跨过这一关，只剩下那个可能性了。

五　撤退战

美咲取出『小丑的鬼牌＋3』──卡片有正面和背面，和一般的扑克牌一样在正面写著数字。

「我要用这张牌来定胜负……！」

◆目前状况◆

•『美咲』发动『吹牛』

•『★冷酷无情的断头台』的行动中断

这可以说是赌徒们所用的虚张声势──只要能让敌人以为『会发生什么事』就好了。

「停住了……！」

珠洲菜惊呼道──紧接著举起大钳子的巨蟹，确实盯著美咲的手势而停下动作。

「接下来是──！」

◆目前状况◆

•『美咲』习得『投降』技能　→立刻发动

•『★冷酷无情的断头台』的战意下降

美咲听从我的指示并做到了更进一步──我回想起在讨论技能的时候和她的对话。

──这个技能应该会成为拯救队伍脱离险境的王牌，不过让人伤脑筋的是，需要2个技能点数。

──那我会做好心理准备，以便在紧急情况下也能使用。如果在哥哥需要的时候成功用出来的话，你会称赞我吗？

正是现在这个时刻，美咲完美达成了使命，然而即使动作迟缓，巨蟹的钳子依然眼看就要挥下来──『投降』刚发动，它的威力已经减弱到平时的一半以下了。

「──这次一定会接住……！」

「瑟拉妃娜小姐，『我来支援你』！」

◆目前状况◆

•『瑟拉妃娜』发动『防御之力』

•『瑟拉妃娜』的防御范围扩大

•『有人』发动『对外支援』

•『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

•『★冷酷无情的断头台』的范围攻击命中『瑟拉妃娜』　未造成伤害

挥下的钳子质量是瑟拉妃娜小姐的好几倍──她用架起的大盾抵挡住钳子的一击，并扩大防御范围硬是压住了在沙地上散播的震动余波。

「！……现在开始……还以颜色！」

「算我一份……！」

◆目前状况◆

•『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击•混乱』

•『瑟拉妃娜』发动『盾牌猛击』　→命中『★冷酷无情的断头台』

•『珠洲菜』发动『风暴之箭』　→命中『★冷酷无情的断头台』　弱点攻击　速度下降

•『支援攻击2』发生2次效果　→『★冷酷无情的断头台』陷入混乱

「……咕哇噜噜噜噜噜……！」

瑟拉妃娜小姐举盾猛顶向敌人，巨大的钳子因此被往上弹开露出破绽──珠洲菜瞄准那里射出箭矢，敌人发出了与至今为止不同、像是惨叫一样的声音。

「起、起作用了！……小珠好厉害……！」

瑟拉妃娜小姐的防御还有反击──加上珠洲菜的箭矢射中巨蟹，看起来就这样抓住了打倒它的机会。

「你们两个快撤退！这里由我来撑住！」

「不行……！『他们』还……！」

珠洲菜大叫著制止瑟拉妃娜小姐。我奋力踩著沙地奔跑，同时感觉到一股笼罩著巨蟹的不明气息。

◆目前状况◆

•『★冷酷无情的断头台』实体化　→魔法无效　解除异常状态

→『★冷酷无情的断头台』的特殊行动　→发动『魔像创造』

•召唤『沙之剪刀』8只

（沙子变成螃蟹的形状……连这种事都……！）

在这片沙滩上被猎杀无数的巨蟹同伴──从『亡灵剪刀』的尸体中出现的灵魂聚集沙子，逐渐形成原本的螃蟹形状。

「那种东西……！」

一马当先的艾莉缇亚勇敢地朝比自己更巨大的沙蟹砍去。我瞥了一眼探索证，上面显示著──

◆遭遇魔物◆

沙之剪刀A：等级6　警戒　物理无效　掉落物品：？？？

那是个无法用普通攻击造成伤害的对手，不过艾莉缇亚并不打算保存力量。在片刻犹豫就会致命的这个情况下，唯有拚尽全力使出看家本领一途。既然如此──

（艾莉缇亚，『我来支援你』……！）

「──回到你们出生的沙子里吧。『百花剑雨』！」

◆目前状况◆

•『有人』发动『支援攻击1』

『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』

•十二段命中『沙之剪刀A』　未造成伤害　支援伤害144

•『艾莉缇亚』发动追加攻击　→八段命中『沙之剪刀A』　未造成伤害　支援伤害96

•讨伐『沙之剪刀』1只

沙蟹受到眼花缭乱的斩击而爆散开来──多亏艾莉缇亚压倒性的攻击次数，『支援攻击1』才能奏效。

「明明剑没有砍中的感觉，却『砍到了』……」

「大家，普通攻击对沙子做的螃蟹没有效果！避开它们快跑！」

「话、话是这么说，路被堵住了……！不行，想用『投降』就会头晕……」

「美咲，坚持住……！再撑一下就好……！」

这样下去，背著罗兰德先生持续奔跑的席恩也会被挡住去路──托马斯先生也被拖住了脚步动弹不得。

（巨蟹的混乱状态虽然解除了，但是战意应该还没恢复……拜托了，可别射出『泡沫雷射』啊……！）

「──再来一次，半鸟人！」

◆目前状况◆

•『有人』召唤『卑弥呼』『飞鸟』『弥生』

「卑弥呼和飞鸟带托马斯先生和五十岚小姐走！弥生唱『沉睡之歌』吧！」

「后部……！」

「我没问题！一定会逃出去，五十岚小姐你先走！」

「哇哇！你、你是魔物使吗？……喂，别死啊，穿西装的！你死了的话就什么都干不成了！」

我完全没有送死的打算──五十岚小姐听从了指示，不过等回去后应该会对我说教吧。质问我为什么不优先考虑自己。

因为留下来的不只我一个人。因为我知道『她（特蕾吉亚）』会不择手段留下来，绝不会丢下我逃跑。

◆目前状况◆

•『弥生』发动『沉睡之歌』　→『沙之剪刀E』『沙之剪刀F』陷入睡眠状态

（行得通……！对付沙子做的敌人也有效，代表这招不只作用于听觉吧……）

「呼！……螃、螃蟹好像不动了！？」

「趁现在……！有人先生、特蕾吉亚小姐也快点……！」

「我们没问题！大家现在想著逃到对面的事就好！」

「看、看起来不像没问题的样子……哥哥……！」

必须尽可能远离巨蟹逃走，然而四周却被『沙之剪刀』堵得滴水不漏。从前方沙子里出现的螃蟹，举起钳子向我袭来。

但是，她果然在那里──即使我没有发出指示，她还是会移动到『我希望她在的位置』。

「──特蕾吉亚！」

「……！！」

◆目前状况◆

•『沙之剪刀D』发动『蟹锤』

•『特蕾吉亚』正在发动『主动隐形』

•『特蕾吉亚』发动『袭击』　→对『沙之剪刀D』的攻击力增加为2倍

•『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→击退小　解除『主动隐形』

•『沙之剪刀D』部位破坏　→『沙之剪刀D』掉落素材

•『有人』发动『能量射击•晕厥』　→『沙之剪刀D』陷入晕眩　行动中断

（靠我们两个，一次的攻击打不倒吗……那样的话……！）

特蕾吉亚的剑上嵌著魔石，其力量不属于物理攻击，因此能造成伤害。我们没有放过敌人陷入晕厥造成的破绽，再次打出连击。

◆目前状况◆

•『有人』发动『支援攻击1』

•『特蕾吉亚』发动『双重投掷』　→二段命中『沙之剪刀D』　未造成伤害　支援伤害24

•『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→命中『沙之剪刀D』

•讨伐『沙之剪刀D』1只

（解决了……但是，照这个速度消耗魔力不太妙……！）

「……！」

「特蕾吉亚，你要撑住！」

「……！！」

『苍炎石』具有强大的威力，不过魔力消耗太大。我支撑住想跑却步履蹒跚的她，使用『协助补给』。

「…………」

「别在意，我还没问题……！」

剩下的障碍，就是正逐渐恢复因『投降』失去的战意的巨蟹──特蕾吉亚的魔力已经恢复到可以使用『加速冲刺』的程度，但要是敌人那只巨大的钳子挥过来，就很难回避了。

可以对已经逃脱的成员使用『后方立正』。但是，和特蕾吉亚一起逃脱之前，不能把她一个人留在这里。

「──弥生，特蕾吉亚拜托你了！」

「……！！」

「我最后一个走就好！不然怎么能叫『后卫』！」

不知道她能不能接受我的说服。我把结束『沉睡之歌』咏唱的弥生叫来，让弥生带走特蕾吉亚──她朝我伸出手，但我依然选择用自己的脚来跑。

「后部阁下……绝不能让你这样的人死掉……！」

「──瑟拉妃娜小姐！」

◆目前状况◆

『★冷酷无情的断头台』恢复战意

•『瑟拉妃娜』发动『防御态势』

•『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

•『★冷酷无情的断头台』攻击　→命中『瑟拉妃娜』

「唔唔……啊……啊啊啊啊啊啊！！」

瑟拉妃娜挡住并顶回『冷酷无情的断头台』的攻击。接住了比自己大好几倍、有如岩块般的钳子，那样的冲击力不可能让她毫发无损──但她却还是以充满斗志的眼神看著我。

「后部阁下，我来争取时间！像你这样的人物一定要活下来……！」

她打算继续承受攻击，引开敌人的注意吗？可是那么做的话，剩下的沙蟹就有可能盯上瑟拉妃娜小姐。

对已经逃出去的同伴使用『后方立正』传送过去，我就能得救。但是──

瑟拉妃娜小姐为了让我活下去而拿自己当诱饵，我无论如何都要救她。

「不会再让任何人在我面前……绝对不准……！」

必须赶在一度平安逃脱的艾莉缇亚，不惜再次回来对付『冷酷无情的断头台』之前。

六　联盟瓦解

巨蟹的钳子被瑟拉妃娜小姐推回，慢慢地向后退，是被弹回来的钳子质量所拖动──正因为太大了，连它自己也控制不了钳子的重量。

可惜它也不会因重量而自我毁灭。尽管巨蟹的关节发出吱嘎声，还是用脚抓住沙地硬撑住了。转眼又进入反击的状态。

◆目前状况◆

•『★冷酷无情的断头台』的『断头台』开始蓄力

•『瑟拉妃娜』发动『不动之呼吸』　→反击机率上升

•『瑟拉妃娜』发动『仁王立』　→对『瑟拉妃娜』击退无效化

钳子缓缓举起──犀利而纯粹的杀气与第一次攻击不同。面对这样的架势，瑟拉妃娜小姐丝毫没有动摇。

「来吧……我绝不会动一步……！」

瑟拉妃娜小姐的等级比巨蟹高3级──即使如此，钳子的一击仍超过了她的防御力。

巨蟹全身涌起了像是黑色魔力的东西。在它完全覆盖住钳子之前，我听见有人在极近距离低语的声音。

声音的来源是──背上的刀。是丛云在跟我说话。

『怨恨之刃无法伤害我。主人，请呼唤我的名字。』

『我亦会参与支援。就算我的手臂可以修复，但你是无可替代的。』

现在只能相信那可靠的话语了。我伸手举起刀，然后发动技能。

「要上了……阿里阿德涅、丛云！」

◆目前状况◆

•『有人』发动『后方立正』　→对象『瑟拉妃娜』

「──瑟拉妃娜小姐，我来帮你！」

「！……好……！！」

有比起吃惊更应该做的事。我一边感谢她毫不犹豫的判断，一边看著在瑟拉妃娜小姐的前方出现两只机器手臂的景象。

◆目前状况◆

•『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

•『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『瑟拉妃娜』

•『阿里阿德涅』发动『双重护卫之臂』

•『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

•『★冷酷无情的断头台』发动『断头台』　→因『双重护卫之臂』减轻威力

缠绕著魔力的钳子丝毫感觉不到空气的阻力，以肉眼勉强能看清的速度向下挥落──两只『护卫之臂』则以分毫不差的精密度夹住这一击，减弱了它的威力。

「能……挡住！……喝啊啊啊……！！」

◆目前状况◆

•『瑟拉妃娜』发动『盾牌格挡』　→使『断头台』无效化　『★冷酷无情的断头台』暂时停止行动

凭著瑟拉妃娜小姐的技能，巨蟹暴露了毫无防备的样子──可是，现在逃跑的话就会遭到追击。

『──护卫之臂破损。劝告队伍撤退。』

「抱歉……但是，就这一击……！」

◆目前状况◆

•『有人』发动『殿军之将』　→素质随著队伍人数上升

•『有人』发动『流星突刺』

施展这一招的瞬间，我产生一种彷佛丛云正从背后帮我托著手一样的感觉。自己的身体不再属于自己，与『星机剑』融为一体──

◆目前状况◆

•『★冷酷无情的断头台』部位破坏　→攻击力下降　防御力下降

当挥下来的蟹钳上缠绕的魔力一消失，丛云也在使出突刺的同时离开了我的手，挟带著紫色光芒刺进了蟹钳，形成了一道巨大的裂缝。

「……咕哇噜噜噜噜噜……！！」

和珠洲菜的箭射中时一样，巨蟹发出声音──然后我发现了。珠洲菜的箭插在巨蟹的嘴边，那也是弱点之一。

「……那坚固的甲壳、居然裂了……」

「瑟拉妃娜小姐，快趁现在……！」

我向目瞪口呆的瑟拉妃娜小姐喊话，打算和她一起撤退。

「──有人！它还在后面……！」

（！啊……真是死缠烂打……！）

巨蟹举著巨大的钳子，不顾一切地追了过来。连幸存的『沙之剪刀』也举起钳子，彷佛在回应它的动作。

但我们飞快地逃进岩壁之间的通道。总算停止追杀的巨蟹用它的眼睛盯著我们，却没有继续追上来。

遭『灵魂触手』捕捉的罗兰德先生的灵魂──他的光辉还没有消失。可是，与灵魂分离的身体究竟能坚持多久？

「罗兰德……罗兰德，回答我……！」

「──达妮埃菈小姐！不行！太激动的话对肚子里的孩子……」

「……不要啊啊啊……！！」

一看到先逃出去的席恩──背在背上的罗兰德先生，达妮埃菈小姐立刻甩开女性同伴，扑上前紧抱住他。

我环顾四周，在稍远的地方看见格雷的身影。可能是用了『回归卷轴』逃走后，又回来看情况的吧。

但是，他没有和同伴或达妮埃菈小姐搭话。一发现我在看他，就扬起嘴角一笑，接著转身离开现场。

我现在没有追过去质问他的打算。只有我注意到格雷的存在，其他人都没有把注意力放在他身上。

没有人说得出话。平安逃脱的『联盟』成员们也都处于茫然自失的状态。

我走近席恩，看著罗兰德先生。

他看起来好像睡著了。呼吸的间隔非常长。虽然还活著，皮肤却显得很苍白，完全没有苏醒的迹象。

「……我们要把他送去医疗所。后部阁下，真的非常感谢您鼎力协助。艾德琳应该已经安排好把『阿拉克涅法师』送到牧场去了。我会提醒她稍后回来报告。」

「瑟拉妃娜小姐……那个魔物……」

巨蟹像是把沙滩当作自己的地盘一般，背对我们走了一段路后──忽然消失了踪影。

『已命名』会锁定最初遭遇的对手不断攻击。只要不是罗兰德先生队上的成员，就不会再度被攻击──但是一度交战的我们很有可能被敌人记住。

「那个魔物在极其特殊的条件下出现。它所拥有的能力和通常的等级8『已命名』相比更加危险。创造魔像的魔法这次只用了一次，但从理论上来说，恐怕被猎杀多少『亡灵剪刀』，它就能召唤多少魔像……那样一来，连我们公会救援者部队也很难讨伐。」

可是如果不打倒出现的魔物，并且放任不管的话，迟早会发生大逃杀。这一点瑟拉妃娜小姐也很清楚，她遗憾地接著说：

「我会向公会救援者总部请求支援。不能就这样放著那个魔物不管。」

「……支援几天后能到呢？」

「最快三天……更久一点要一个星期。公会原则上是鼓励遇到『已命名』的队伍主动进行讨伐。各个地区的安全管理都交由该地区的探索者负责……所以除了发生大逃杀的情况外，支援并不是当务之急。」

──那么，一旦遇到无论如何也赢不了的『已命名』，探索者就只能逃跑，然后发生大逃杀，很多人都会遭受波及。

公会救援者并不是以保护探索者为主要目的的组织。这表示他们是与探索者保持一定的距离，为了监视和维持秩序而成立的集团？──但是瑟拉妃娜小姐却不惜亲自参与战斗帮助我们。

「『联盟』的队长……罗兰德•冯伦根据自己的选择使『已命名』出现，并且发起挑战，然后失败了。这不是悲剧，而是在迷宫国的任何地方都在发生的事情。后部阁下，请务必理解这一点。」

进入迷宫的瑟拉妃娜小姐的手下们与罗兰德先生、达妮埃菈小姐一起传送离去──大概是要将罗兰德先生送去医疗所吧。

剩下的联盟成员终于有了动作，开始讨论一些事情。似乎是关于罗兰德先生不在之后该何去何从。

「你们至少说点什么吧……！」

「……对不起，大家现在都没有余力了。我在这里向你们道谢，感谢你们出手相救……关于独占猎场的事，我也感到抱歉。」

他们的心志几乎要崩溃──既然意识到自己的行为导致了这样的下场，那也不无道理。

「有人……我们先出去吧。」

「……对不起。我的、判断……」

「……孩子都快出生了，可是爸爸却……这种事……」

──根本不希望它发生。话说到一半接不下去的五十岚小姐颤抖著叹了口气，转身背向我。

我对联盟的所作所为很反感，而他们的计画招致的结果也没有让人同情的余地。

我应该把同伴的安全放在第一位。如果当时美咲和珠洲菜没有赶来，就争取不到逃跑的时间──相对的，万一她们被那只螃蟹攻击，也不可能全身而退。

作为领袖，这不是正确的判断。道歉也无济于事──当我想到这里，脸颊突然被人捏住。

「！……五、五十岚小姐……？」

「……我懂你的心情，但是我明明说过最重要的是保重自己。我本来还想用用看『闪避垫步』的。」

「可、可是……连续回避那种强大魔物的攻击太危险了。可以的话最好挑更安全的魔物……」

「根本没有安全的魔物哦。虽然有哥哥在后面的话，就可以『唰唰唰！』地三两下把魔物解决掉。」

「有人先生的判断一般是很难做到的……但我认为你没有做错。无论是有关联的、还是没有关联的人们，都希望能多救一个是一个。」

珠洲菜说得没错，一般做不到──不，是不可以做的事。和同伴们平安前进才是最重要的。

「……我也觉得自己干了蠢事，但就是无法拋下不管……所以，我和有人是一样的。如果你要道歉，我也得道歉。」

「汪呜！」

「…………」

席恩轻轻吠了一声，不停摇著尾巴。特蕾吉亚的手搭上我的手臂，像在安慰一样抚摸著。

「那么……后部你认为还没结束吧？」

五十岚小姐这么说──像是看我的脸就能明白我在想什么。

「……罗兰德先生的灵魂还被抓著。这种状态继续下去的话，我想他真的会死。但是……」

「我们没有义务帮他……这样说很简单，不过既然最后都报了一箭之仇，所以只要做好准备就一定能赢。这并不是鲁莽之举。」

艾莉缇亚的眼中燃起了斗志。没错──如果能打倒『冷酷无情的断头台』，就可以满足讨伐三只『已命名』的升级条件。

只要是交战过一次的对手，就能够研究对策。如果不能准备万全，就不应该再度挑战──这是最重要的前提条件。

「被打得落荒而逃也让人很不甘心嘛。我还没使出所有的攻击招式……」

「我也觉得自己能活跃一番……就是那种有点怕，又想大显身手的感觉……」

「美咲，你想到什么了吗？」

面对那般强大的敌人，同伴们却在考虑如何取胜。由我来守护大家的想法，真是太可笑了──现在才意识到这件事的我提醒自己要反省。

「有人你有什么想法？我认为由你来拟定作战计画的话，那会是最可靠的。」

「这个嘛……我在想……」

当艾利缇亚徵求我的意见，我便从我所掌握的大家各自的装备和技能，开始思考一些作战计画──为了贯彻自己的信念，然后继续前进。

