<p align="center">「异端间的争鸣」特典小册子 初代媛巫女与《黑之书》的制作者</p>

某天傍晚，走在走廊上的她──初代媛巫女，藉著阳光，发现亲弟弟坐在院子里。初代媛巫女不解地歪头，朝弯著身体、专心写字的弟弟亚堤邬司走近。

「你在做什么？」

「……嗯？是姊姊大人啊？我在写类似自传的东西。」

「自传……你还是一样，有一堆奇怪的兴趣呢。」

「什么叫奇怪的兴趣啊？把事迹流传后世，让后代的人们知道我是多么厉害的人物，不是必要的吗？」

「由他人传颂事迹，才叫流传后世。自吹自擂只会降低价值而已哦。更何况战争才刚开始，想写自传，等退隐后再写也不迟。」

雷一针见血地道。亚堤邬司气鼓鼓地把头转到一旁。面对诸侯贵族时，为了不被他人看出弱点，亚堤邬司的态度总是很冷淡，不容易亲近；但是像这种只有姊弟的场合时，就偶尔能见到这种符合年纪的珍贵表情。不过，亚堤邬司之所以能露出这样的表情，都是某名少年的功劳。

「不用姊姊大人说，我也知道这种事。我要写的，是比吕的事迹。」

「比吕大人的？」

雷被这名字勾起好奇心。那是从异世界召唤来的奇妙少年，「人族」之所以有办法战胜过去从来没赢过的「魔族」，都是多亏了他带来的知识。但是少年本人完全不认为自己很重要就是了。

「嗯……那小子很容易低估自己。所以我想把他的事写成书，让他知道自己有多厉害。」

「这也是没办法的事呢。」

被扔到未知世界，迫使比吕领悟自己是多么渺小的人类。当时的他，每天都以泪洗面。

和这个世界的人类相比，比吕的个子矮小，力气也比不上一般儿童。虽然说等比吕再成长几年，差距可能不会那么明显，但是这个世界太残酷了，没有那么多时间让他慢慢成长。

「我们必须一直保护他才行。直到他有办法说，不需要我们保护为止。」

「所以才需要《黑之书》。」

「《黑之书》？……是你写的传记的书名吗？」

「没错。除此之外还有我的手记，以及记载姊姊大人事迹的《白之书》哦。」

「……在这么忙的时候，你到底在做什么？应该还有许多重要的事等著你做吧？」

雷教训著弟弟，把《黑之书》从亚堤邬司手中抢来。

她翻阅著书中内容，发现不少令她在意的部分，但她只是默默地移动眼球，把书看完。

也许是因为才刚动笔不久吧，现有的页数并不多，然而，写得并不差。

雷对亚堤邬司居然颇有文采感到惊讶，不过话说回来，这也不算特别值得惊讶的事。因为从以前开始，亚堤邬司就是什么都能轻易办到的天才。

「有好几个地方需要修正呢。特别是从小失散的兄弟重逢的部分──就算退一百步说，我知道不能写出事实，但是……第一个见到比吕大人的是我。亚堤邬司，当初召唤时，你根本不在场吧？」

「不要在意那种细节啦，不然皱纹会变多哦。这样一来比吕说不定会讨厌你哦，姊姊大人。」

哼哼。亚堤邬司以鼻子笑道，此时雷一把揪住他的领子。

「…………我哪来的皱纹？」

雷以惊人的力气把亚堤邬司整个人提起来。

「姊、姊姊大人……你露出本性了……姊姊大人……要是被比吕看到你这样子，就糟糕了哦？」

「既然如此，就好好订正你刚才说的话。皱纹变多？被比吕讨厌？你再说一次看看，我会撕烂你的嘴。」

「对不起。姊姊大人是冰肌玉肤，白璧无瑕。」

「很好──」

「咦？你们在这里做什么啊？」

「没什么哦。」

听到比吕的声音，雷脸上堆起圣母般的笑容回头。被她放开的亚堤邬司屁股重重撞在地上，发出无声的惨叫，露出痛苦的表情缩成一团。

「亚堤邬司……？」

「他好像是玩过头摔倒了。真是的，不管什么时候都像小孩子一样，长不大呢。」

比吕担心地看著亚堤邬司，雷却把手放在比吕肩上，硬是把他身体扳过来，拉著他走开。

「不要管亚堤邬司了，我们去喝红茶吧。梅特欧尔已经准备好了哦。」

「咦？可是……」

「没关系啦。红茶冷掉的话，梅特欧尔会生气哦。」

「那就可怕了……超可怕的。」

亚堤邬司泛泪瞪著两人渐行渐远的背影。

「凶女人。你快露出原形被比吕讨厌吧。」

亚堤邬司才刚气愤地咒骂完，立刻感受到雷发出的强烈杀气，倏然低下头。

「比吕，原谅我。我竟然选了一个恐怖的女人照顾你。」

亚堤邬司懊悔地含泪说著，担心起比吕的将来。

