<p align="center">第三章 蛇之女王</p>

从东方升起的太阳，照亮了海面。

劲风拂过海面，吹上陆地。假如季节对了，甚至可说是种风雅。

只可惜，现在是隆冬。夏天的凉风到了冬季，就会变成寒风。

沿海地带更是如此。

寒冷的风会夺走体温，强烈的潮水气味会麻痹嗅觉，风中的盐分会腐蚀身上的贵金属。

尽管如此，联邦六国之一的斯寇尔皮伍仕沿岸，仍然有几座渔村。

也许是天还没亮就去捕鱼之故，停在港口内的船只数量并不多。

把视线移到海面上，可以见到许多白帆点点。渔夫们很有精神地在船上走来走去。以悠然的渔村风光为背景，安古伊丝大军一路南下。

帝国历一千零二十六年十二月一日。

露希亚打著总统的名号，率领安古伊丝军，讨伐联邦六国中对「人族」施行暴政的「长耳族（阿尔芙）」。虽然总算来到这一天，但是在这之前，露希亚可说是备尝辛酸。

第一步，是弱化联邦六国内的「长耳族」。

为此，她甚至不惜赌上国家的存续，引出巴欧姆小国的「黑辰王（史尔特尔）」和葛兰兹大帝国的第六皇女。计画顺利成功，露希亚在不折损任何安古伊丝士兵的情况下，利用葛兰兹军削弱了「长耳族」的战力。除此之外，还利用总统的死，将许多「长耳族」以叛乱罪处死。露希亚乘胜追击，为了彻底掌控联邦六国，率军南下扫荡「长耳族」的残存势力，如今已经穿过斯寇尔皮伍仕国界，来到此处。

如露希亚的预料，一路扫荡下来，「长耳族」的抵抗并不激烈。

「长耳族」的国王们已经被露希亚藉著葛兰兹军处决了。而且她事先就放出要南下扫荡余孽的风声，绝大多数的「长耳族」因此纷纷逃出联邦六国。失去指导者的国家屈服得很快，安古伊丝军没碰上什么像样的抵抗。如此一来，就只剩泰古利司国还没收服了。

「露希亚大人，差不多要脱离斯寇尔皮伍仕的领土了。」

马车里，一名看起来颇为轻佻的男人──露希亚的心腹塞琉古看著窗外说道。

露希亚坐在他对面，正双手抱胸，闭目养神。塞琉古苦笑起来。为了达成夙愿，露希亚可说是不眠不休，费尽心机地策画各种计谋，会累到睡著也是当然的。

就在这时，露希亚双眼微睁，如蛇般看向塞琉古。

「别误会了。妾身可没有睡著。」

「是吗？我看您淌著口水，鼾声如雷，还以为您睡死了呢。」

「你还是一样贫嘴，难怪老是被女人拋弃。」

「……您也和清醒时一样，总爱多说一句不必要的话呢。见您没有睡呆，我就放心了。」

「哼，大清早就得面对摆著一张臭脸的男人，谁有办法睡呆啊？」

两人不停斗著嘴。塞琉古忽然发现，再瞎扯下去会没完没了。他的主子露希亚是嘴硬到底的类型，要是继续酸她，项上人头说不定会掉在地上。塞琉古叹了一声，投降道：

「…………所以，您是以看似睡著的模样，在深思些什么呢？」

就算改变话题，还是要偷酸两句。露希亚抽搐著脸颊，但是也不生气，开门见山地道：

「……妾身只是在感慨，总算来到这天了。」

「一路走来，确实万分艰辛呢。」

塞琉古侍奉露西亚这么多年，露希亚的目标从来没有改变过。

虽然不知道那是不是露希亚的真正心愿，但是塞琉古仍然道：

「对我这种凡人来说，露希亚大人的计画实在太壮大了，我没办法全盘理解。」

塞琉古无法瞭解露希亚的深层想法。

因为她太擅长隐瞒了。她总是以重重谎言掩饰真心，不让他人明白自己真正的想法。

所以其他国家的王侯贵族才会唾骂她狡猾如蛇。而且她是在「长耳族」的势力正强时崭露头角的，因此甚至有人私下说，她是「人族」的叛徒。但露西亚并不反驳，而是默默吞下这一切，以淡然的态度进行计画。她一面把毒素存留在体内，一面等著猎物衰弱，慢慢地、慢慢地将其勒紧。为了不让对手发现，以漫长时间编织而成的计画──如今，总算有所回报。

「有露希亚大人的智谋，若舍弃六国在他国高就，能过得比较轻松吧。」

早在露西亚出生之前，「长耳族」的魔手就已经伸入联邦六国之中。她继承王位时，联邦六国完全被「长耳族」支配。对露希亚来说，是步履维艰的状态。

尽管如此，她还是不躲不逃，选择了忍辱负重之路。虽然总算达成夙愿，但是以她的聪明才智，就算不特地做这些麻烦事，前往其他国家发展的话，也一定会受到重用才是。

为什么非留在联邦六国不可呢？因为生为王族，有责任和义务──应该不是基于这种理由。毕竟「长耳族」的势力早就渗透到各王家了，王族的身分可说是有名无实。

既然如此，为什么要特地走上荆棘之路呢？塞琉古一直很想问原因。

「为什么吗……塞琉古，你知道联邦六国诞生的原因吗？」

「由于葛兰兹第三代皇帝实施排斥其他种族的政策，反对这政策的皇弟因此举兵叛变，但是落败，最后逃到西方建国，对吧？」

「没错。皇弟和黑天五将的后代一起建立了联邦六国，生聚教训，励精图治，等待著颠覆葛兰兹的那天到来。」

「但是就算过了千年……还是输了呢……」

联邦六国以解放费尔瑟王国之名进攻葛兰兹，但是却失败了。不只如此，还因葛兰兹的报复，差点失去六国中的厄瑟路。虽然说露希亚成功与葛兰兹订立休战协定，并利用这个机会一举消灭蟠踞盘据在各国中央的「长耳族」势力，但是这么做同时也降低了联邦六国的战力，再加上攻打葛兰兹时的损失，就算说打了败仗也不为过。

「无妨。就算输了，吃了不少亏，只要联邦六国继续存在，就是我们的胜利。」

「这是什么意思？」

「你有想过，为什么皇弟建立的是联邦『六国』吗？」

「不是单纯因为……皇弟和黑天五将的后裔各统治一个国家，所以总共六个国家吗？」

「错。由黑天五将的后裔治理的国家只有三个。没有必要建立六个国家。」

「那么，是为什么？」

「看看旗子吧。我们的旗子，还有格莱夫的旗子。接著想想其他国家的旗子。」

格莱夫的旗帜是狮鹫，安古伊丝的旗帜是蛇，厄瑟路是驴子，巫璐佩司是狐狸，泰古利司是老虎，斯寇尔皮伍仕是山羊。据说，这些动物分别代表了六国国民的民族性。

塞琉古扳著手指回想著，但是仍然想不出答案。接到塞琉古不明就里的视线，露希亚半是傻眼，半是得意地探出身子，把脸凑到他身旁。

「狮鹫代表傲慢，蛇代表嫉妒。这样一来，就算你脑子再差，也应该懂是什么意思了吧？来，说答案吧。」

「驴子是怠惰，狐狸是贪婪……哦……是七原罪吗？」

「正确。」

「但是那又怎么样呢？而且只有六种哦？」

被你唬弄了。塞琉古恨恨地看著露希亚，但是露希亚反而以手扶额，露出「你怎么这么笨」的头痛表情，指著东方道：

「东方不是还有一个吗？无人不知的国家。」

「但葛兰兹是狮子哦？这样不就和格莱夫重叠了吗？」

「更东方──有『精灵王』坐镇的国家。」

「巴欧姆小国……原来如此。黑龙的纹章旗，代表愤怒对吧？」

说到这里，塞琉古注意到什么似地看向露希亚。

「但是巴欧姆小国也有天秤的纹章旗……那又是什么意思呢？」

「天堂或地狱──最后的审判。把葛兰兹的罪孽──七原罪放在天秤上审判。」

「………………由谁来裁决呢？」

塞琉古吞了吞口水，等著露希亚回答。但是露希亚只是耸肩。

「那种事，妾身也不知道。」

「欸？哪有故事只说一半的？」

「哼，总之，联邦六国之所以诞生，是为了不让葛兰兹忘了自己的罪孽。假如葛兰兹忘了那些罪孽，就要做出制裁。所以联邦六国不能消灭。不论如何都要存留下来，让后世记得葛兰兹的罪孽──至于葛兰兹灭亡之时，就是联邦六国迎接终结的时刻。」

「就像诅咒似地。就算过了千年，还是非坚守这种事不可吗？」

「是已经过了千年。就是这么强烈的『诅咒』。因为皇弟就是为此建立联邦六国。只要葛兰兹还存在于世界上的一天──他应该恨透了第三代葛兰兹皇帝吧。」

「因为实施了排斥其他种族的政策嘛，会被痛恨也是当然的。不过把后代的子孙一起卷进来，也很不对啊。」

塞琉古感到疲惫似地叹了口气，靠在车厢墙上，看著露希亚。

「这就是使您这等人物，坚守祖先留传下来的老旧传承的原因吗？」

「安古伊丝王家是蛇，所以多妒。这是刻在妾身的血液中，无法逃离的宿命。而且年纪比妾身小的萨利亚•艾斯特雷亚第六皇女就快要登上皇位了。妾身怎么能默不作声地看著那种事发生呢？最重要的是，妾身不想把为葛兰兹送终的差事让给妾身的孩子或孙子、曾孙完成。这样好像在说妾身是无能之人似地。」

「所以您才想成为总统吗？」

「没错。因为妾身想亲手毁灭葛兰兹。」

露希亚打开铁扇，掩著脸笑了起来。

「咯咯，在最后一刻，笑的人一定是妾身。」

露希亚颤动著肩膀，笑了一阵子后，收敛情绪似地阖上扇子，以与平时无异的女王神情看向窗外。

「接下来就要和时间比赛了。华纳三国、『精灵壁（弗里特荷夫）』、北方的叛乱。妾身将趁著葛兰兹忙于应付各地的问题时──」

露希亚以铁扇指著东方，扬起嘴角。

「到达最高点。」

＊＊＊＊＊

葛兰兹大帝国，卡普特要塞。

无视各种现象的话，这是相对清爽的早晨。

比吕把手放在阳台边缘，做著深呼吸，把新鲜的空气吸入体内。

虽然朝雾浓厚，但是只要太阳升到正上方，视野就能良好到看清地平线。但是，就算现实中的雾气消散了，看著眼前的光景，也只会令人心中充满愁云惨雾。

全黑的地平线。不时传来的兽鸣。

比吕注意到刺耳的声音，朝声音传来的方向望去。远方的青空被扬起的尘土覆盖。连绵的烟尘看起来就像山脉似地，可说是相当异样的风景。

比吕眯眼看著远方半晌，最后把视线投向下方。

许多人正穿过大门，进入卡普特要塞。

一看就知道，那些人不是普通人。因为每个人都穿著铠甲，手上提著枪，背著大剑。利器的锋刃反射著阳光，熠熠生辉。铠甲的中央与胸口部位分别雕著所属贵族家的纹章，旗手举著的纹章旗也分别属于不同的贵族家。

这些人，是当初没有响应丽兹而出兵的中央贵族。

自从库罗涅家衰败后，中央贵族在葛兰兹政坛里就变得极为弱势。虽然说这是因为库罗涅家图谋不轨之故，但是平白被卷入其中的贵族当然很不甘心。可是，就算想报复泄恨，库罗涅家已经式微到比小贵族还不如了，害库罗涅家衰败的罪魁祸首──第四皇子也已经死了。

所以中央贵族把恨意投射在处罚自己的第六皇女与凯尔海特家身上，就算葛兰兹面临危机，也不肯回应丽兹的呼吁出兵。

尽管国难当前，还是耍著小孩子脾气。虽然想对这些贵族翻白眼，不过这次，反而要感谢他们的任性。

比吕的「鸦军」不到五千人，瑟雷涅的部队则因为先前的激战，人数从两千减少到只剩五百。光靠这点兵力，无法与「怪物」正面对决。有如以卵击石，下场只是自取灭亡。

「人数比想像中多呢。」

前来卡普特要塞的中央贵族，比预期中的多。

比吕和瑟雷涅寄信给各中央贵族，鼓励他们挺身而出，共同对抗强敌。

话是这么说，但是基于保护国家前来的贵族，应该只有极少数吧。几乎所有贵族都是害怕大举入侵中央的「怪物」集团，所以才派士兵来此的。还有另一点，就是打算藉此卖人情给巴欧姆小国的「王」比吕及第二皇子瑟雷涅吧。

比吕转身离开阳台，走入房间。

房间里有张长桌，十五名中央贵族围绕著长桌而坐。除此之外，在场的还有瑟雷涅，以及比吕的心腹迦达、沐宁和馥金。

至于她，总是如影随行地跟著比吕的露卡，正坐在房间角落，抱著膝盖，仰著头，看著天花板喃喃自语个不停。和平常没两样，所以没问题。

比吕把目光放回房间中的十五名中央贵族身上，挂起温和的微笑以免他们紧张。见他那副样子，露卡露出厌恶的表情。

「感谢大家专程来到这里。」

比吕张开双手，做出欢迎的姿势，接著在上座的椅子上坐了下来。堂而皇之的态度，吸引了所有人的目光。

见众人把目光放在自己身上，比吕拿出一叠羊皮纸，放在桌上。

「这里有十四张契约书，希望大家能在上面签名。」

比吕以手指敲著桌面，一一看向众贵族的脸。被他目光扫过的贵族，全都缩起肩膀发抖，模样颇为滑稽。

其中，一名贵族下定决心，要求发言。比吕微微点头，让他起身。

「我是达柏得家的当家达尼拉穆。感谢『黑辰王』阁下允许我发言。」

尽管达尼拉穆说话时中气十足，但是完全不敢看比吕一眼。

从头上的涔涔冷汗，可以看出他现在的心情。

「我们是基于国难当前，才会带兵来到此处。为什么非签下契约书不可呢？『黑辰王』阁下，这么说虽然很失礼，但您是巴欧姆小国的国王。为什么我们非和其他国家的王签下契约书不可呢？您该不会是想趁著葛兰兹出现危机，抓住我们的弱点吧？」

达尼拉穆说得又快又急，也许是想藉此掌握会议的趋势吧。

在场的贵族们似乎也因达尼拉穆的话而感到不安，开始窃窃私语起来。比吕反手敲著桌子，让众人安静，隔了一拍后，以不带感情的视线看著达尼拉穆。

「让我订正一个错误。」

比吕一扬手，馥金走了过来。她默默地拿起比吕面前的契约书，一一分配给各贵族。

但是，只有达尼拉穆的桌前没有羊皮纸。

「喂……喂，我的……没有我的份吗？」

达尼拉穆忍不住向比吕发问。从表情可以看出他的动摇。也许是因此吧，才会有这么失态的举动。比吕看著他，无言地摇头。不明就里的达尼拉穆朝比吕逼近，伸手──

「为什……喂、喂──！？」

但是，他的手还没碰到比吕的肩膀──

──就已经掉落在地上了。

血水濡湿了地板，屋内的气氛骤变。

「啊、啊──……」

达尼拉穆痛得想要大叫，可是却无法如愿。因为他的脑浆喷在墙上──整个脑袋已经爆碎了。失去头颅的身体跪在地上，倒了下来。红色的水珠落在看起来相当昂贵、没有刮痕的铠甲上。

中央贵族们震撼地看著从颈部狂喷的鲜血，吓到连惨叫都忘了。奇妙的沉默之中，杀死达尼拉穆的女性──露卡，把达尼拉穆的尸体放倒在地板，一屁股在尸体上坐下。

「反正你本来就打算杀他了不是吗？拖拖拉拉的很讨厌，所以我就先帮你下手了。」

尽管比吕对她投以责备的眼神，但露卡却脸不红气不喘地如此答道。

见她毫无反省之色，比吕头痛地叹了一口气。

「做事要有先后顺序。你看看，大家都吓到动不了了。」

众人满怀恐惧地看著坐在达尼拉穆尸体上的露卡，没有人抗议，也没有人生气或叱骂露卡。这也是当然的。要是多嘴任何一句话，自己搞不好也会落得和达尼拉穆同样的下场。

「呼。虽然省略了很多说明，不过这样一来，大家明白了吗？」

比吕拍手说道。中央贵族们肩膀一颤，总算回过神。人人面带怯色，把视线放在面前的羊皮纸上，不敢多看比吕一眼。

「趁著中央没有人注意时，和达尼拉穆私下勾结，图谋不轨──这是做出这种事的你们最后的机会。」

比吕起身，朝挂在身后墙上的狮子纹章旗走近。

葛兰兹的象徵──义兄，在完成这面旗子时的笑容，比吕记得很清楚。他开心得像孩子一样，一会儿把旗子披在身上，一会儿挂在马上，在城里奔驰。最后还因为没绑好，掉在地上弄脏了，被雷痛骂一番而意气消沉。

一直被轻贱为劣等种族的「人族」，居然以狮子作为纹章旗，其他种族纷纷失笑，就连「人族」里，也有不少人皱眉。无视那些叽嘲，亚堤邬司以胜利颠覆了劣等种族的评价，证明「人族」就像狮子般勇敢。荣誉、希望、勇气……这面旗子中，凝聚了各式各样的心念。

反抗「魔族」的「人族」的骄傲。追求自由的人们，聚集在这面旗子之下。

比吕不容许任何人弄脏这面旗。

「达柏得家的当家达尼拉穆──不，该说是前当家才对。处死他的事，我已经事先取得他儿子的同意了。虽然他对于是否该大义灭亲很苦恼，最后还是为了保护『家族』，在契约书上签名了。」

比吕回头，灿然笑道。但是与表情不同，从他口中吐出的话语极为冷酷。

「至于你们──想保护什么呢？」

比吕张开双手手掌说道。

「这是最后的审判。选吧。你们是想对葛兰兹宣誓忠诚呢？还是死在这里呢？」

比吕看了看馥金，馥金把羽毛笔和墨水一一放在众人面前。

中央贵族们毫不犹豫地拿起笔，专心地在羊皮纸上写下自己的名字。

「签完名的人可以走了。」

比吕说完，一名贵族起身，把羊皮纸交给比吕。

「不是要开军事会议吗？」

「不，离开会还有一段时间。」

比吕检查完签名后，看向发问的贵族。

「被我召集来这里的，全都是和达尼拉穆暗中勾结，打算向华纳三国输诚的中央贵族。达尼拉穆似乎很谨慎，还没让你们照过面。不过现在正是个好机会，你们这些志同道合的中央贵族就在这里认认亲吧。」

「…………原来如此，那么我告辞了。」

贵族快步离开了。也许是难以承受身为卖国贼的耻辱吧，其他贵族也在签完名后迅速离去了。

留在房间里的，只剩瑟雷涅、比吕的心腹以及──达尼拉穆的尸体而已。

「就这样放他们走，真的好吗？」

迦达问道，命令部下把尸体搬走。

「怎么可能呢？这种纸片一点可信度都没有。动过卖国念头的人，不可能多安分。就算现在乖乖听话，今后还是很难说。」

「既然如此，该怎么办？」

「这部分就交给我处理吧。比起这个，还有一件事要讨论。就是该怎么跟那些埋没了地平线的『怪物』大军战斗。」

「军事会议不是还没开始吗？」

「那些人全是被『黑辰王』和『第二皇子』的头衔吸引过来的墙头草，怎么可能认真思考要如何战胜『怪物』？」

中央贵族原本都依附在库罗涅家之下，是五大地区的贵族中最精于处世之道的一群。虽然他们对情势的变化极为敏感，却不应用在正途上。假如没有「怪物」的侵略，他们八成早就倒向华纳三国了。

就算让这种人参加军事会议，也只会成事不足，败事有余。这群只知道趋炎附势的人，正是葛兰兹政治中枢腐败的原因。

「而且，聚集在这里的中央贵族，超过一半以上都打过出卖葛兰兹的主意。」

比吕耸肩笑道。瑟雷涅开口：

「处分中央贵族的事就交给我吧。反正他们是罪有应得。而且考虑到将来的事，他们八成也只会成为丽兹的绊脚石。」

说到这里，瑟雷涅转换话题：

「至于『怪物』──绝对不能对它们掉以轻心。原本单独行动的『怪物』如今知道要成群结伙了，我认为这比华纳三国更具有威胁性。」

「怪物」的力气远大于人类。对「怪物」而言，杀死人类就像捏死小虫子一样简单。贸然与它们正面冲突，只会死伤惨重。更何况葛兰兹这边，即使加上中央贵族的士兵，数量还是远少于「怪物」大军。

「自古以来，人类都是靠著互相合作来弥补与『怪物』之间的力量差距。利用陷阱捕捉、杀死智能低落的它们。但是这次有『无貌王（戴密邬尔格）』担任头脑，使它们产生了协调性。不但消除了自己的短处，也消灭了我们的优势。所以从数量来说，与它们正面交手是非常危险的做法。」

瑟雷涅说完，比吕正要开口，迦达已经发话了。他背靠墙壁，发问似地举手看向瑟雷涅。

「那可不一定。它们终究只是一群没有智慧的野兽。指挥系统不可能像人类这么精密。一旦开战，虽然人类这边的个体能力较弱，但是只要冷静以对，还是可以弥补数量的差距。毕竟它们的秩序，也不过是画虎类犬罢了。」

「但半调子的计策对付不了它们。毕竟它们攻陷了『精灵壁（弗里特荷夫）』来到这里。只想打退它们没有意义。不小心谨慎一点，说不定会被暴力吞没。」

瑟雷涅兴致索然地瞪著迦达，反驳道。

「当然不能大意。但是『怪物』只有野兽的本能。如果它们硬是逼来，我们只要边闪躲边战斗就行了。最重要的是，不能忽视『怪物』的直觉。把对人使用的计策运用在它们身上，很有可能徒劳无功。而且话说回来，我们这边能不能使出复杂的计谋，也很令人怀疑。因为聚集在这里的各部队之间根本没有默契。所以，简单明瞭的计策不但有利我方合作，也能攻其不备。只要让分队绕到『怪物』后方夹击，就能简单瓦解它们的阵式。」

「魔族先生是血气方刚的类型呢。一股脑儿地战斗，反而很危险。要是计谋不够流畅，就是我们输了。如果是普通的夹击，只会被它们简单地反击，最后导致我军全灭。」

瑟雷涅反驳了回去，但是迦达却没有再次提出反驳。瑟雷涅不禁心生疑惑。半晌后，迦达再次开口：

「…………叫我迦达就好。魔族先生什么的，会让我全身发痒。」

「咦…………哦哦，那还真是抱歉了……」

也许是因为这些话太出乎意料吧，瑟雷涅的态度软了下来，略带迷惘地点头道：

「呃……那么，你也叫我瑟雷涅就好。」

「瞭解。」

迦达点头表示理会，接著无视尴尬的气氛，再次开口：

「总之，我亲眼见过一部分『怪物』的战斗和『精灵壁』的情况。它们确实知道成群结伙，但终究是以数量来弥补不足之处。假如当时不固守在城内，而在外头决胜负的话，『精灵壁』之战的结果应该会不一样。也就是说，是战术上的问题。由于过度戒备『刻印族（雅尔达拜欧特）』，因而以消极的态度作战，才会使『精灵壁』被攻陷。」

「我同意不该消极地战斗，迦达，可是如果我们也以本能战斗，就说不过去了。单纯比力气的话是我们输，没有计谋的话赢不了『怪物』。」

「但是也有可能弄巧成拙。这次的战斗不适合弄得过于复杂。」

两人互不相让。走慎重路线的瑟雷涅认为必须对「怪物」使用计谋，走大胆路线的迦达则说，应该趁其不备。

听完两人的看法，比吕拍手，吸引众人的目光。

「既然如此，就同时采用两者吧。柔与刚，两者并用才能发挥人类的真正实力。」

比吕看向窗外。

烟尘飞升得比刚才更高，有如沙尘暴般，把青空染成茶色。就连比吕都觉得诡异，看在室外士兵的眼中，心中应该充满不安吧。

因为这是「怪物」们越过「精灵壁」，聚集到「无貌王」身边的证据。

「没多少时间做准备了。对方不可能给我们那种机会。」

「既然如此，该怎么办？也只能以现有的条件作战了吧。」

「我有一个计画。现在立刻开始进行吧。」

比吕起身。

「迦达，我希望你帮我准备一些东西。」

「什么东西？」

「我想要的都写在这张纸上了，你帮我准备好。」

比吕把羊皮纸交给迦达，接著将一封信交给瑟雷涅。

「北方的情况……你的部下有传来什么消息吗？」

瑟雷涅看著比吕交给自己的信，讶异地道：

「没有。不过应该没问题吧，我的部下们都很优秀。顺便问一下，这封信要转交给谁？」

「我希望交给你的部下。」

「原来如此……不过，这信应该是白写了吧。因为我刚才已经把信寄出去了。」

真是聪明的人。比吕心想。瑟雷涅已经思考过今后的发展，并且写好信寄给部下了。而信上写了什么，比吕当然猜得到，因为他们想的事应该是一样的。

她是叫部下停战吧。现在不是起内哄的时候。除此之外，大概还详细地做出今后该如何行动的指示。真是可怕啊……比吕笑了起来。猜得到比吕的想法，并在比吕出声前采取行动，这样也不坏呢。不，正确来说，是瑟雷涅如比吕期待地行动，使他感到很安心。

所以，比吕并不因这些话感到惊讶。

如果是瑟雷涅，当然做得到。应该说，假如她没寄信，反而又多一件事要做，比吕会觉得很失望。

「嗯。你想的事和我一样吧。所以我的信里写的，是其他的事哦。是更单纯的内容。」

「…………哦，不一样的内容吗……既然如此，我必定把信送到。」

瑟雷涅饶富兴味地端详著信封，把信封高举过头，透过阳光观察起来。

不过，当然看不到里面的内容。

比吕对她的举动苦笑著，对馥金和沐宁说道：

「你们也有事要做。让我们把『怪物』一网打尽吧。」

不知道未来会变得如何。

就算拥有世界三大秘眼之一的「千里眼」，也无法看透未来。

但是，只有一件事是肯定的。

──一切全如比吕的计画进行著。

假如不知道答案，就做出通往答案的路。

未来也一样。一步，一步，只要让所有经历过的事都具有意义，就行了。

这样一来，在前方等著的，就会是自己希望的未来。

（还差一点……再一点，我就……）

从窗外射入的阳光，使比吕眯细眼睛。

（你们──会原谅我吗？）

＊＊＊＊＊

葛兰兹大帝国西方，桀特赛特要塞。

被自由民族夜袭后，艾思大将军把驻扎地点从韩德特要塞，转移到偏南二塞尔（六公里）的桀特赛特要塞。

建造在德拉路大公国边境上的桀特赛特要塞是防御重地，不但坚固，而且规模也很大。由于特地选在视野良好的场所建造要塞，因此便于确认周围状况。除了这几项优势，桀特赛特要塞距离与华纳三国交战的预定地点也很近，因此被艾思大将军挑选为迎击的最佳场所。

帝国历一千零二十六年十二月三日。

丽兹率领两万葛兰兹士兵，抵达桀特赛特要塞。

虽然当初带著超过十万的兵力前往联邦六国，但无法在短时间内全部移动过来，绝大部分的部队都还留在费尔瑟属州做出发的准备，不确定能否在与华纳三国战斗完毕前赶到这里。

「罗莎姊姊还好吗……」

丽兹跨坐在马上，眺望著桀特赛特要塞，喃喃地道。

自从离开大帝都后，丽兹就没见过罗莎了。虽然一直有书信联络，但是在开始进行费尔瑟夺还作战后，就没空提到个人近况了，篇幅都在说国家大事。

光看文字无法确定对方身体状况。虽然说能透过笔迹看出一些端倪，可惜丽兹并没有这方面的本事，她只看得出笔迹的强弱而已。但是这种事，只要让人代写就能瞒过去了。

当然，为了防止造假，军队会带著能鉴定笔迹的人随行，不过基于个人原因，而且是为了知道姊姊身体好不好，而叫鉴定师研读笔迹，这种事丽兹做不出来。所以，除非见到本人，否则丽兹无法安心。

「营地里的士兵表情都很开朗。假如宰相身体有恙，士兵们不会那么开心地谈天说笑。」

旁边有人说道。是总参谋长奥拉。

自己的想法似乎被她看透了。还是说，自己的心情那么轻易就显露在脸上？丽兹有点担心地收敛表情，点头道：

「是啊，应该就像你说的……话说回来，虽然听说部队被突袭过，但是营地里的气氛并不凝重呢。」

「一部分是因为受害状况并不严重。还有就是罗莎宰相把总指挥权让给艾思大将军了，所以这应该是她的本事吧。虽然还没看过细节，无法断言，但是士兵的士气不但维持得很好，而且也看不出阵地有什么明显的缺点。」

「真的吗？这么大的营地总会有死角吧？」

无法住进桀特赛特要塞的士兵们，在周围建设营地露营。

营帐旁立著所属部队的纹章旗，几乎都是西方与东方的贵族之旗。

「艾思大将军应该没有率领过数量这么庞大的部队。但是却能巧妙地划分区块，使来自各地区的贵族分开居住，但同时又容易联手御敌。不只如此，还每隔一定距离设置空地。这些空地不但让我军在敌袭时能相对简单地进行防御；就算对方使用火攻，也可以防止火势延烧到其他地方。」

「也就是说？」

「只能说太棒了。」

「有那么夸张吗？」

「如果这样的说明还不够清楚，那我就再多说一些吧。例如说，你看看每个区块之间的栅栏。那些栅栏内侧都挖有壕沟，为了不被看出来，在栅栏两侧堆叠沙包。那一定是为了防止骑兵突袭才设置的。沙包能加强栅栏的强度，就算马成功跳过栅栏，也会摔进壕沟里，躲在沙包后方的士兵就能趁机攻击敌兵。而且沙包还能挡下敌人的飞箭。还有，这是《黑之书》中写的，初代皇帝亚堤邬司大大称赞『军神（玛尔斯）』建筑的野战营地易守难攻。艾思大将军建设的这个营地应该也是一样的构造。既然如此，表示她和『军神』做了一样的事。真是太完美了，我们不能小看这个著眼点。也就是说，这个营地的真正恐怖之处在于双重、三重的防御──」

也许是激动起来了吧，只见奥拉愈说愈快，丽兹赶紧打断她的话。

「啊，到门口了。我们该向艾思大将军好好打招呼才行呢。想必一定能从她那里听到许多有意义的见解哦。」

「唔……我会期待的。」

说明到一半被打断，奥拉似乎有点不满，但是抵达桀特赛特要塞的大门也是事实，所以奥拉不再说下去，而是看著前方。

丽兹在心里欢呼。

让奥拉继续说下去，会很危险。因为奥拉已经边说边瞄著手边的《黑之书》了。每次提到「军神」的军略，奥拉就没办法停下来，而且那股激动情绪还会继续发酵。今晚，她一定会溜到丽兹床上，继续聊著「军神」的事，最后会说「要写心得感想」。

顺利回避恶梦，使丽兹在心里偷偷松了一口气。她偷看著奥拉，发现奥拉正对离她们有点距离的斯卡塔赫投以热烈的视线。丽兹扭曲著脸，在心里向斯卡塔赫道歉。因为自己的关系，斯卡塔赫今晚应该不用睡了。但是，也不能让斯卡塔赫的牺牲白费。丽兹打起精神，看向前方。就在这时，桀特赛特要塞的大门打开了。

左右对开的门板响起重低音，缓缓打开。开启时产生的气流玩弄著丽兹的侧边头发，卷起尘土，混杂在空气中消失了。

完全开启的大门另一侧，众多贵族以罗莎为中心，站在通路的两旁。见到这些人，丽兹很自然地抬头挺胸，策马前近。

奥拉和斯卡塔赫也在丽兹之后穿过大门，接著是由百名精兵组成的亲卫队。丽兹挺直背脊，骑著马来到罗莎前方停下。罗莎向她低头行礼的同时，周围的贵族也一齐对丽兹行臣下之礼。

丽兹环视众人，他们全是自己不熟的脸孔。其中有个特别显眼的人物，吸引了丽兹的注意力。但是罗莎正好开口说话，于是丽兹把视线收回。

「我们已经恭候大驾多时了。萨利亚•艾斯特雷亚殿下。」

罗莎过度恭敬的态度让丽兹觉得非常别扭，但是也只能默默地听她那么说话。

现在不能以姊妹的模式互动。

正因为身在贵族之前，所以就算是姊妹，也必须做好君臣的分际。

「嗯，辛苦你们的出迎，还有……」

丽兹看向站在不远之处的「兽族（安斯洛）」女性。

从刚才起，她就很在意这名女性。

美丽的白银色头发，眼神锐利，但是因为眼角爱困似地下垂，所以不会令人害怕，反而有一种可爱的感觉。自己好像在哪里看过这个人。丽兹心想。

不对。丽兹的心脏狂跳起来。就算分开这么久没有见面，即使变成了完全不同的模样，自己都不可能看错。关于这件事，丽兹有绝对的自信。她的模样，闪过丽兹的脑海。

因为，她是──

但丽兹还没来得及开口，「兽族」的女性就已经先说话了。

「幸会，萨利亚艾斯特雷亚殿下，我是艾思，是东方的大将军。」

艾思简短地道。她不但没对丽兹低头行礼，态度还颇为傲慢，简短结束介绍。这也太没礼貌了吧？周围的贵族一齐对艾思投以责备的目光。至于丽兹，因为太久没被人这么对待了，也不知该如何反应，傻在当场。

很久之前，有很多贵族就像艾思这样，以随便的态度对自己打招呼。但是近年来，由于丽兹成为下任女皇的呼声非常高，已经没有人敢这么无礼了。照理来说，应该要当场斥责她才对，否则无法作为表率。

可是，丽兹感到很迷惘。

曾几何时，开始觉得葛兰兹贵族对自己毕恭毕敬，是理所当然的事了？不对，这种倾向在更早之前就已经存在著了。曾几何时，丽兹开始遵守起贵族的规则了？在成为人上之人后，一味注意礼貌问题，反而使视野变狭窄。

要是当年那个不在乎周遭评价，只注视著前方的自己，看到现在的自己，会说什么呢？应该不会对因被贵族们奉承而感到满足的自己说「你真棒」吧？应该会嘲笑居然变成了这么无聊的人吧？

害怕失去现在的立场，就没办法登上葛兰兹大帝国的顶点。

重新检视过去的言行，丽兹羞愧到想大喊大叫。但是会想这么做，也是一种不够成熟的表现。丽兹努力忍耐著那冲动，笑著对艾思伸出手。

「幸会，艾思大将军，很高兴见到你。」

丽兹的宽宏大量，使周围的贵族惊叹起来。就连艾思也略带惊讶地瞪大眼睛，感动地颤声说道：

「萨利亚•艾斯特雷亚殿下──」

正当她弯下身子时，一名西方贵族冲了过来。

「殿下！我是西方贵族的──！？」

瞬间的事。丽兹眼前的艾思身影一晃，地面传来重物落地的声音。丽兹把目光移向地面，刚才那名西方贵族已经翻著白眼，昏倒在地。

「你这个家伙。别人正在打招呼，跑过来插嘴也太没礼貌了吧。」

艾思大将军双手扠腰，站在昏倒的男人面前，凶狠地骂道。那模样太过吓人，使周围的贵族不敢吭声。只见艾思高举拳头，身上发出斗气。

「本来应该立刻让你脑袋分家，但是不能让你的脏血亵渎了丽兹大人，所以只有这样就算了。好好感谢我吧。」

「咦……咦？」

丽兹不禁发出怪声。难道说这位鲁莽又桀骜不驯的女中豪杰，忘了自己刚才是什么态度吗？

「…………这就是……建设出那样的营地的……『兽族』真是…………」

奥拉也头痛似地以手扶额，深深叹了一口气。站在她后方的斯卡塔赫倒是笑得很开心。

不过，丽兹瞄了最不能忍受这种情况的人物──罗莎一眼。妙的是，平常对礼貌规矩很啰唆的罗莎，只是困扰地笑著，完全没有出言责备艾思的意思。看著那反应，丽兹理解了。她回想起之前数次听说过的，关于艾思大将军的传闻。

传闻中，被前代皇帝葛莱亥特另眼相待的女英雄。就算她言行再无礼，葛莱亥特也绝对不会降罪于她。那个痛恨被人轻慢的父亲，怎么可能那么宽大？丽兹一直觉得很不可思议，但是亲眼见过艾思后，她相信传闻是真的。因为，假如艾思在葛莱亥特面前也是这种态度，除非葛莱亥特不计较，否则艾思就不可能站在这里了。

这样的场面，对东方贵族的龙头罗莎来说，也许早已司空见惯了吧。

不过仔细想想，在那个葛莱亥特面前，居然敢摆出这种态度，也真是不知死活，实在令人傻眼。丽兹不让感想表现在脸上，笑著说道：

「到此为止就好，艾思大将军。」

「是。既然丽兹大人没意见，我就饶了他。」

发现丽兹一直伸著手，艾思赶紧握住，单膝跪下。丽兹跟著降低视线，发现艾思身后有东西在晃动。

毛色亮丽的兽尾正大力摇晃著。总觉得在哪里看过这场面。似曾相似的感觉与疑惑同时加深，她们果然很像──但是，这种事不方便在贵族面前问。该怎么办呢？丽兹还在烦恼，艾思已经退开了，换成罗莎走近。丽兹也只好暂时把疑问赶到脑中的一角。

「丽兹，我们到里面慢慢谈吧。哦，对了，奥拉阁下，虽然他目前不在这里，但是你的父亲也来了哦。」

听到罗莎的话，奥拉难得的──真的极为难得的，露出明显的厌恶之色。

「…………说我不在。」

「为什么？布拿达拉卿可是很期待见到你哦？」

「我受不了那个人。」

「父女之间没什么受不受得了的吧……」

「罗莎宰相，你不会觉得受不了你父亲吗？」

「呜！这么一说…………也许真的是那样吧。」

丽兹看著罗莎和奥拉聊天，突然发现艾思不见了。丽兹左右张望，很快发现她的身影。

「斯卡塔赫阁下，我是艾思。久仰大名了。」

「嗯……我也是……那个，艾思阁下，你靠得好近……」

艾思不知为何，开始嗅起斯卡塔赫的味道。斯卡塔赫不禁后退。

那种亲密的态度，让丽兹觉得更怪了。

传闻中，艾思大将军的脾气古怪，非常难以接近，不过从刚才起的一连串行动看来，完全不是那么回事。丽兹本想上前和她们聊天，但是西方贵族已经靠过来攀谈了，没办法确认艾思的身分。

「要不要先进去？宴会准备好了，有话到里面再慢慢聊吧。」

一听罗莎说有食物可吃，艾思立刻从斯卡塔赫身边跳开。

只见她甩著尾巴，扔下众人，自顾自地进入要塞了。

「实在是……如果她不是大将军，早就被问罪了。」

「竟抢在殿下前进去…………所以说『兽族』真是……可以有点身为大将军的自觉吗？」

「那位有点缺乏身为大将军的格调呢。就连刚才的事也是，不想想自己什么态度，就直接打人。假如现况不是这样，她一定会受罚。」

周围的西方贵族不满地窃窃私语道。

「丽兹，你不用在意。那位大人就是那么豪放不羁，非常有五大将军的风范。」

以艾思的态度，原本一定要被斥责的。不，甚至该收回五大将军的称号，命令她在家好好反省才对。可是，顾虑到眼前情势，所有人都知道不是那么做的时候。

但罗莎之所以这么护著艾思，似乎不只因为前述的原因而已。也许是发现丽兹心中的疑惑吧，罗莎苦笑起来。

「虽然我和那位大人相处的时间不长，但是却莫名地无法讨厌她。虽然说那种傲慢的个性让贵族很看不顺眼，不过她受下层──士兵爱戴的程度，可说是非比寻常。你看过外头的营地了吧？」

「嗯，奥拉很惊讶，不断称赞说非常完美哦。」

「那种程度的营地，居然短短几天就完成了哦。而且艾思大将军还亲自动手帮忙，名震天下的五大将军竟然如此不计较体面，和士兵一起做事。所以士气才会高昂得如此奇妙。那位大人很懂得如何掌握军心。」

「该说，真不愧是五大将军吗？」

「嗯，虽然很不受拘束，但是确实非常有实力。所以不需要担心。」

「我不是怀疑她的实力啦。」

丽兹在意的是其他部分。

淡漠的部分，艾思和丽兹知道的「她」非常相似。而且自由奔放是「兽族」的本能……就连休太岘共和国的最高议长丝卡蒂也是如此。硬把她们镶进规矩里，只是抹杀了她们的优点。重视规则的「人族」是没办法理解的。

更何况，西方贵族与离休太岘共和国相对接近的南方地区不同，很少见到「兽族」。对于居住在非南方地区的大多数葛兰兹人而言，「兽族」就是粗野没礼貌的种族。

「她人很好哦，只要和她说过话，你就明白了。」

也许是怕丽兹处罚艾思吧，罗莎拚命地帮艾思说好话。为什么她会觉得艾思一定会受罚呢？丽兹反而很想如此问罗莎。

「嗯。是啊。」

丽兹心不在焉地回道。她几乎确定了。

因为，自从幼年时期在东方的最边缘地带邂逅之后，她们就一直形影不离。

一起难过，一起欢笑，一起生气。共享生活中的一切。

为什么非处罚这样的她不可呢？真那么做的话，肯定会被先到「英雄宫殿（瓦尔哈拉）」的特里斯骂吧。

丽兹记得，特里斯总是称赞著她。说她是比自己更早侍奉丽兹的忠臣，从来不曾小看她。

「我很清楚的。」

因为丽兹比世界上的任何人，都还要理解她。

＊＊＊＊＊

华纳三国把兵力分成三路，经过德拉路大公国后，集结在葛兰兹西方边界。但是还没重新编好队，就因葛兰兹大帝国第六皇女萨利亚•艾斯特雷亚的夜袭，而受到不小损失。虽然说华纳教皇正确地指示如何灭火，但是仍然无法停止火势延烧，最后不得不放弃营地，改为驻扎在德拉路大公国的柯路薛一带。

葛兰兹大帝国西方国界上，德拉路大公国境内，有一座名为来希伦的要塞，与葛兰兹大帝国境内的桀特赛特要塞可说是咫尺之遥。

无法住进来希伦要塞的士兵，在要塞周围搭起营帐露宿。但是与葛兰兹的基地相比，华纳三国部队的营地静得出奇。

是因为先前受到夜袭吧。话是这么说，但是士气并没有特别低落。主要的原因应该是，「长耳族（阿尔芙）」原本就是很安静的种族。

营地中，到处都是默默地吃晚餐的士兵。除此之外，还有正在自我锻炼，或是安静地保养武器的士兵。看在其他国家眼里，应该会很羡慕军纪如此优良吧。

但是，对从小接受这种教育的「长耳族」来说，这么做是很自然的事。他们反而不能理解，为何「人族」和「兽族（安斯洛）」总是要在开战前喝酒作乐。不过，和这些平淡地准备战争的士兵不同，华纳三国的军方高层，聚集在来希伦要塞某处室内的指挥官们，脸上都带著不安神色。

因为他们收到了联邦六国与葛兰兹订立休战协定的消息。

「没想到他们竟然会与葛兰兹休战……明明都来到这一步了。」

华纳三国原本的计画是：利用联邦六国，把葛兰兹的主力部队钉死在西方，自己则悠哉地蚕食鲸吞葛兰兹的领土。但是由于计画生变，今天的军事会议比平常混乱。

「除此之外，西征中的第六皇女也已经和葛兰兹军会合了。」

「什么……这样一来，对方的总人数不就比我们多了吗？」

「不，应该是等于或少于我们的数量吧。他们应该没办法在这么短的时间内把十万以上的大军全部移动过来。」

「联邦六国居然这么没用，实在令人傻眼，但是能把葛兰兹的主力部队钉在西方，也算功劳一件。考虑到行军的准备工作与士兵长途行军的疲劳，不可能把所有士兵调过来这边。」

「但形势还是对我们不利吧？我方因夜袭而受伤的士兵比想像中多，就算加上预备部队的数量，想进军葛兰兹中央，攻陷大帝都，还是很有难度。」

「用不著进军中央，我们只要拿下葛兰兹西方的土地，就可以退兵了。」

一名指挥官说完，看向总司令华纳教皇。

「这样可以吧？华纳教皇。」

「嗯，这样也无所谓，但还是先保留撤兵的想法吧。」

众人的目光全集中在华纳教皇──史特莱雅身上。她把帽兜压得极低，隐藏烧伤痕迹，其他人顶多只能看得到嘴部形状。不过，对于不露脸的教皇，没有人觉得有问题。

因为，能见到华纳教皇的，只有「妖精王」而已。低层的人们不能以目光玷污受「王」疼爱的人物。所以就算史特莱雅把帽兜压得极低，把嘴遮住，也不会有人有异议。

应该说，假如华纳教皇增加露脸的面积，反而会被抗议吧。万一其他「长耳族」看到整张脸，那人不是刺瞎自己双眼，就是自杀吧。华纳教皇就是如此不可侵犯的存在。

假如真的对教皇有疑问，想拜见真面目的话，必须先得到众枢机卿的应允才行。但是那些枢机卿全在安全圈──自己国家里等著听葛兰兹瓦解的好消息。而且话说回来，教皇亲自出征本来就是一种奇迹了，要是因为遮住脸的事触怒教皇，使其拂袖而归，反而会影响士气。正是因为有教皇在，士兵们才能无所畏惧地上前线，毫无疑问地赴死。

总而言之，在场者中，没有人的「位格」足以质疑教皇。

「我刚才接到通知，北方的『精灵壁（弗里特荷夫）』被攻陷了。」

史特莱雅的话使众人一片哗然。

「什么！？那样一来，这里不也危险了吗？」

「现在不是攻打葛兰兹的时候了。谁有办法在夷狄种族横行的土地上安心睡觉！」

指挥官们惊骇不已，史特莱雅伸手要他们冷静，说道：

「由夷狄种族──『刻印族（雅尔达拜欧特）』率领的『怪物』军团正一路南下，聚集在葛兰兹中央。虽然不能断言它们绝对不会来这边，但是可能性相当低，顶多只会遇见落单的『怪物』吧。」

尽管史特莱雅试图消除他们的不安，但是指挥官们的脸色仍然很难看。这么胆小的人们居然能在信徒前大言不惭地说话，也真是太好笑了。不过，假如不在此时推他们一把，将会对今后的计画造成妨碍。史特莱雅故意装出不耐烦的态度，开口说道：

「就算西方真的危险了，反正这里是异教徒的土地，先抢完他们的财产再回国，也不成问题。」

诱之以利，制造期待，缓和不安，以言语诱导他人。被「妖精王」挑选的「教皇」说的话，不只对信徒，对指挥官而言也是很有说服力的。就算说的内容和犯罪没两样，只要是教皇说话，就等于神谕。

「葛兰兹中央的大帝都号称固若金汤，但对手是攻陷『精灵壁』的『怪物』。不论最后哪边获胜，都不可能毫无损失。」

首先说明我方的优势，使他们产生奋起的勇气。再以言语封住退路，让他们无法逃脱。只要让他们踏上战场，就没有问题了。因为在生死边缘时，没有人会对这些事感到疑问。

「不论是『怪物』获胜，或是『人族』获胜，都一定会元气大伤。既然如此，只要我们先消灭挡在前方的这些葛兰兹军，再击破大帝都攻防战的胜者，就能简单征服防御力衰退的大帝都了。毕竟战局瞬息万变，先看情况再决定要不要撤兵也不迟。改变思考模式，不是往悲观的方面想，而是朝著乐观的方向。」

「长耳族」原本就是冷静的种族，只要理性分析，就能让他们把话听入耳中。再加上史特莱雅的煽风点火，诱之以利，众人脸上的不安之色渐渐减退，取而代之的，是贪婪之色。

就贪念而言，「长耳族」和「人族」没什么两样。必须注意的是煽动他们的方式。

与其他种族相比，「长耳族」的自尊心特别高。他们一向以最古老的种族自居，从来不怀疑自己是优等种族。对「长耳族」而言，被拿去和其他种族做比较，是最可耻的事。

所以，只要研判战况对我方不利，就会断然撤退。表面上的说法是，因为不想做无谓之战，牺牲宝贵的士兵生命。虽然世人因此认为他们是冷静理性的种族，不过说穿了，就只是死要面子，不肯认输而已。想让这样的「长耳族」一直留在战场上，就必须一直吹捧他们。

还真累人。史特莱雅在心中偷偷叹了口气，一名指挥官开始得意洋洋地说道：

「华纳教皇说得对。就算『怪物』集团攻破大帝都，也会因此元气大伤。到时候再由我们讨伐那些『怪物』，如此一来，肯定能得到各国的掌声与尊敬，说不定还能让葛兰兹人改信『妖精王』呢。」

指挥官的话中有掩不住的兴奋。史特莱雅笑了起来，点头说道：

「没有什么好担心的。因为你们有『妖精王』的加护。不必迷惘，只要勇往直前就行了。」

史特莱雅起身，张开双手。

「这些话，全都是『妖精王』赐给我们的神谕。」

「哦哦……把一切奉献给『妖精王』。」

指挥官们炫目似地看著史特莱雅，一齐低头，开始敬肃地祈祷。看著他们的模样，史特莱雅满意地笑了。成功点燃了指挥官的斗志，士兵们的士气也很高昂。接著，就是击溃葛兰兹军，消灭大帝都了。

「那么，就照著原本的计画进行吧。愿『妖精王』赐予我们胜利。」

「是。之后的事就交给我们吧。请您慢慢休息。」

「谢谢你们。」

史特莱雅说完，起身离席。

她走出房间，带著在走廊待机的卫兵们，前往自己的房间。

当然，一路上没有人说话。一方面是禁止私语，另一方面是对士兵来说，教皇是神圣的存在。不要说被教皇搭话了，就连走在身边担任护卫，都令他们极度紧张。史特莱雅来到自己房门前，没有对这些士兵说什么慰劳的话，径自走入。

一名女性靠著墙，站在房间里。

不是侍从，也不是预防杀手入侵的卫士。

没有人能进入华纳教皇的房间。既然如此，在此的就是入侵者了。由于史特莱雅脸上没有敌意，可以猜到两人认识。话是这么说，史特莱雅仍然保持著警戒，不让自己露出破绽地紧盯著对方。

「贝洛娜……」

被史特莱雅叫出名字，那名女性轻笑起来。

女性的皮肤极白，是「长耳族」的特徵。不过，假如误以为她如外表柔弱，可是会吃足苦头的，她的实力完全不是这么回事。因为她是深受「魔族（琐罗斯德）」排斥，也成为不了「长耳族」的特异种──「妖精化（阿尔芙）」的「魔族」。不只如此，还是千年前使中央大陆陷入绝望深渊的十二魔主之一。

「我可不记得有找过你……难不成你是奉了『无貌王（戴密邬尔格）』的命令，来杀我的吗？」

「怎么可能呢？王才不想要脏兮兮的『容器』呢。」

贝洛娜挑衅地道，但史特莱雅只是观察她似地眯起眼睛。

半晌后，史特莱雅卸下肩膀的力气，傻眼地叹道：

「原来如此，又是和平常一样的兴之所至吗？」

史特莱雅掀开帽兜坐下，拿起水瓶，把水倒入银杯。

贝洛娜嘻嘻笑道：

「我已经很久没见到『无貌王』大人了呢。反正他死不了，所以应该正在什么地方活跃吧。但是既然没有来找我，表示我被他拋弃了吧。」

尽管内容哀愁，但是口气却很轻快。史特莱雅哼了一声，拿起银杯喝了口水。

「他哪可能拋弃持有『魔皇剑五杀』的十二魔主。那个『王』确实对你不怎么关心，但是也不可能放弃像你这么有实力的人吧。」

「你很清楚嘛。因为我和其他十二魔主不一样，不爱听他的命令，所以『王』才会特别疼爱我，放任我四处乱跑呢。」

「其他的十二魔主不得『无貌王』的疼爱吗？你们不都是『无貌王』的孩子吗？」

「怎么可能得到疼爱呢？被『军神（玛尔斯）』打败，挖掉眼睛，失去力量。弱者得不到『王』的疼爱。但因为『王』是连垃圾都舍不得丢的好人，所以才拖拖拉拉地继续养著那些人。」

说的话没头没脑，完全看不出这个贝洛娜到底想做什么。如果她真的只是来打发时间，史特莱雅才不想理她。

「是吗──那你可以回去了吧？」

史特莱雅懒得听似地打断贝洛娜的话，挥著手，要她快点回去。

「你还真冷淡，我是特地带消息来给你的哦。」

「消息？你居然会这么做，太诡异了。」

「不必那么紧张，我没打算对你做什么不利的事，放心吧。」

贝洛娜开心地笑著，愉快地切入主题。

「你知道初代媛巫女雷的首席守护骑士──梅特欧尔吗？我想要她的资料。」

「我是知道梅特欧尔大人……」

初代媛巫女雷的首席守护骑士。由于年代过于久远，几乎没留下资料。不过「精灵王庙（弗黎典）」里还是多少有一些与她有关的文献。

而且，对于直接见过本人的史特莱雅而言，她是想忘也忘不掉的人物。话是这么说，但是也没必要特地把那些苦涩的回忆告诉这个贝洛娜。

「她除了是初代媛巫女雷的首席守护骑士，也是黑天五将之一。由于她很快就死于大战末期，任期很短，所以很多人不晓得她的事……如果你想更瞭解那位大人，我就必须翻阅『精灵王庙』里的文献才行哦。」

「哦哦……我想起来了。就是害『军神』暴怒的女性呢。」

梅特欧尔是大战末期，与「无貌王」对决时战死的将领之名。

当时，「魔族」在「人族」周围布下包围网，从四方攻打葛兰兹。

由于五大贵族的库罗涅家背叛，「人族」因此处于劣势。虽然「军神」镇压了库罗涅家的叛乱，没有造成更进一步的混乱，但是「无貌王」却趁著「军神」不在时，率领大军攻入「军神」的领地。

当时留守的，就是名为梅特欧尔的黑天五将。双方展开激战，尽管「军神」紧急调兵回头，但是晚了一步，梅特欧尔早已被十二魔主的海德拉杀死了。文献上是如此记载的。

之后的事，非常有名。

「军神」因梅特欧尔的死而暴怒，尽管十二魔主奋力抵抗，还是全被「军神」拿下，被挖走「眼睛」和「魔石」，受到极为残忍的拷打。包围网因此崩溃，「魔族」也一蹶不振。

「为什么突然问起梅特欧尔大人的事？」

「虽然难以置信，但是我在突袭葛兰兹营地时遇见她哦。因为我不确定你是不是知道这件事，所以特地来通知一声。」

「…………梅特欧尔大人在葛兰兹？」

史特莱雅讶异地道。这反应让贝洛娜愉快地扬起嘴角。

「你果然『看』不见呢。『妖精王』送你的『千里眼』怎么啦？」

「你在说什…………！」

史特莱雅心中一凛，但是已经来不及了。

只要看到贝洛娜的表情，就明白了。

在贝洛娜闲扯往事，问起当年的人物时，自己就该有所警惕了。

贝洛娜是千年前的十二魔主，当然比史特莱雅更清楚梅特欧尔的事。对贝洛娜而言，刚才的对话全都是有意义的，是用来确认史特莱雅能不能用「千里眼」的圈套。早在侵入房间时，她就已经开始确认了。

「所以说，你真的『看』不见了吗？」

贝洛娜以轻松到可恨的表情，再次确认道。

史特莱雅反射性地想否认，但是贝洛娜早就有了肯定的答案。

既然如此，为什么要特地再问一次呢？就是想看到史特莱雅否认的模样，想嘲笑否认这件事的史特莱雅。实在是恶劣的兴趣。不过，自己当然不能继续任她玩弄，于是史特莱雅乾脆地耸肩，老实回道：

「………………是啊，虽然还不到完全『看』不见的地步就是了。」

期待落空，贝洛娜露出失望的表情，不过又继续说了起来：

「根据『王』的说法，那『眼睛』原本就是『赝品』。真正的『眼睛』随著初代媛巫女的死而消失了，并没有被下一代媛巫女继承。」

贝洛娜以恍惚的神情回忆起往事。

「就算想挖走『眼睛』，可是遗体被『军神』牢牢保护著，就算是『妖精王』也无从下手。因为当时的『军神』，连『王』也无法与之为敌。」

贝洛娜过去发生过什么事，史特莱雅不清楚。

但是，看著如此热烈地谈著「军神」的她，想必一定有不浅的过节吧。话是这么说，不过史特莱雅有种奇妙的感觉，虽然其他十二魔主对「军神」抱著强烈的恨意，可是贝洛娜似乎并没有那种感情。

「『妖精王』应该也很焦急吧。因为失去了自己的眼睛。就算制作了『赝品』来弥补，可是──是因为最近『真品』出现，双方力量互相干扰，所以『看』不见了吗？」

贝洛娜问道，史特莱雅以沉默代替回答。也许是把沉默当成肯定了吧，贝洛娜的笑容变得更深了。

「『赝品』终究只是『赝品』，会被『真品』的力量压过去，也是当然的。」

贝洛娜说完，史特莱雅狠狠地瞪著她，拍手道：

「没错，你猜得很对……既然得到答案，你可以回去了吗？虽然我这个样子，其实也是很忙的。」

「别那么凶嘛，一直以来，我可是帮了你很多忙。不说这次夜袭葛兰兹，当年，找出内心燃烧著复仇之火的年幼的你，帮你打通『黑死乡（欧克斯）』和华纳三国之间关节的，不是别人，正是我哦。」

贝洛娜把手放在自己胸口，骄傲地道。被她卖人情的史特莱雅皱著鼻子哼了一声，把银杯中的水一飮而尽。

「不需要特地说明，我也很感谢你。但是我们早就说好不要过度干涉对方，所以你管太多了。」

「只有这次，我想你没资格说这种话哦？」

「…………」

话一说完，就被贝洛娜反驳，史特莱雅沉默不语。

贝洛娜走到史特莱雅身边，把手放在她肩上，在她耳畔悄声说道：

「萨利亚•艾斯特雷亚就让给你吧，我想要梅特欧尔。」

「你在打什么主意？」

「愤怒……我想要当年，没有朝我发作的愤怒。」

贝洛娜扬起嘴角，离开史特莱雅身边。史特莱雅讶异地看著她朝墙边走去。

「我想与黑暗永存。」

贝洛娜转身说完，融入黑暗般消失无踪。

房间一下子安静了下来。沉重的压力也不见了。

史特莱雅彷佛把紧张全部吐出似地深深叹了口气，靠躺在椅背上，仰头看著天花板。

「我…………想让一切……」

她抚摸著自己脸上的伤疤，细微的说话声落在房间的黑暗里。

──被太阳灼为灰烬。

＊＊＊＊＊

里菲泰因公国首都，奥茨巴卡尔。

历代公爵都住在奥茨巴卡尔的黄金宫里。

那黄金宫的造型，与黄金的用量，都和赞司比亚的黄金宫非常相似。

这也是当然的。因为奥茨巴卡尔的黄金宫，就是模仿赞司比亚的黄金宫建造的。

虽然赞司比亚是葛兰兹大帝国的一部分，但是因为同为不毛的沙漠地带，所以里菲泰因一直对赞司比亚抱著某种奇妙的亲近感。可是有一天，赞司比亚突然挖到金山，藉著贸易赚入大笔财富，一下子发展成大都市。在近处看著赞司比亚脱胎换骨的里菲泰因从原本的羡慕变成嫉妒，最后转为强烈的憎恨。

只可惜，缺乏资源的里菲泰因无论如何都拚不过赞司比亚。明白胜不过之后，当时的公爵开始对人民课徵沉重的赋税，以那些钱收购黄金，改造宫殿。因此完成的黄金宫，可说是贫困国家的愚蠢国君，竭尽能力地追求奢华──以傲慢与嫉妒完成的建筑物。除了外在，为了接待外宾，内部也同样奢华至极。

走廊的大理石是从葛兰兹东方进口的，铺在其上的深红地毯是从华纳三国买的，挂在墙上的各种武器和护具是向休太岘共和国的「小人族（德瓦夫）」名匠订制的，使用在所有器物上的黄金，是从葛兰兹南方购买的。以各国特产打造的走廊，只会通往一个场所，就是公爵谒见的大厅──相当于葛兰兹的皇座厅的房间。

而现在，许多贵族急忙在通往大厅的走廊上绕来绕去，小声地抱怨公爵。

「卡鲁大人说话了吗？」

「他好像还关在房间里。」

「他不是说今天要做出决定吗？」

「朗吉尔卿！你是不是为卡鲁大人提出了什么建议？那位大人没办法独自做出这么重大的决定。」

朗吉尔傻眼地看著那些吵吵闹闹的贵族，以平静的声音说道：

「我什么建议都没给。因为卡鲁大人没有要求我那么做。他说要一个人好好想想。所以，不论卡鲁大人做出了什么决定，我都会尊重他的想法。」

朗吉尔刚说完，大厅的门就打开了。

「让各位久等了。」

坐在王座上的卡鲁脸色很不好看，比平常更加惨白。他原本就体弱多病，最近这几天都没有好好睡觉休息，身体状况当然变得更差了。

发现卡鲁的憔悴，朗吉尔在心中叹气。虽然他很想助卡鲁一臂之力，可是卡鲁登上公爵之位已经三年，也差不多该有身为一国之君的自觉，现在正好是让他独立的时候。最重要的是，朗吉尔的协助也有极限，许多贵族都把朗吉尔视为妨碍。虽然目前还没有直接起冲突，但是再这样下去，里菲泰因的贵族迟早会忍不住对朗吉尔出现反动。

（不过这次的难度还是太高了一点……但是，假如无法走出这一步，里菲泰因就没有未来。）

朗吉尔以祈祷的心情看著卡鲁，只见他以紧张的表情看著聚集在大厅中的贵族们。

迫于大厅内的压力，卡鲁的嘴不停开合著，最后，他还是绞尽所有勇气，举起拳头说道：

「我们里菲泰因公国不会攻打葛兰兹大帝国，今后也会一直与葛兰兹维持友好关系。这是我的决定。」

大厅中一阵哗然。里菲泰因的贵族们脸色大变地叫道：

「请等一下！您想白白错失这个天赐良机吗！葛兰兹不但在三年前夺走我们领土，而且还杀了您的父兄，让我们蒙受奇耻大辱！可是您居然说，不会攻打葛兰兹？」

贵族涨红了脸叫道，卡鲁也发出不输给他们的声音大喊：

「没错！比起报仇雪恨，现在更是养精蓄锐的时候。就算攻打葛兰兹，也无法夺走他们的领土。不只如此，就连光复北方失土都很困难。现在的我们，赢不过葛兰兹。」

「太、太软弱了！您实在太软弱了！您这样还算得上里菲泰因的──」

「闭嘴！」

卡鲁大吼。里菲泰因的贵族们惊讶地后退。卡鲁乘胜追击，挺起发抖的双腿，从王座上起身。

「我是里菲泰因公国公爵！要是有人不服我的决定……有种的话就召集军队，把我从王座上拉下来！」

卡鲁强硬地道。原本大吵大嚷的里菲泰因贵族们全都沉默了。

朗吉尔以炫目的神情，看著抬头挺胸的卡鲁。

「虽然花了三年，但是这一刻总算到来了。呵呵，哈哈哈哈！」

朗吉尔愉快地捧腹大笑起来，周围贵族一齐朝他送出责备的视线。尽管如此，他还是继续大笑不已，就连初显强势的卡鲁，也因他的怪异反应而瞪大眼睛。

「朗、朗吉尔卿，连你都反对我的决定吗？」

与刚才的强势相反，卡鲁畏缩地问道。如果连朗吉尔都不服他，就真的是死路一条了。

「真是……虽然看起来还是必须再扶持一阵子，但是已经成长很多了呢。」

朗吉尔小声自语著，接著摇头笑道：

「不，我赞成卡鲁大人的意见。假如有人不服您的决定，我会尽我所能地制裁他。」

「是、是吗！」

卡鲁喜道。朗吉尔卸下肩膀的力气，总算能放心了。

「虽然我也著手准备进攻事宜，但是既然卡鲁大人如此决定，就可以罢手了。」

不论卡鲁做出什么决定，朗吉尔都会遵从。

即使做出了注定导致亡国的选择，只要这条命还在，自己就会继续战斗──朗吉尔发过誓。

没想到卡鲁的成长超乎朗吉尔的预期。自己得为他献上祝福才行。

「既然如此，卡鲁大人，我们快点送信给葛兰兹，告诉他们里菲泰因愿意尽力提供任何物资上的支援。」

「好，那么立刻准备军粮──」

卡鲁正想向贵族下令，却被朗吉尔伸手阻止。

「没有这个必要。因为对方并没有开口。」

「是吗？」

「虽然他们需要士兵，但是不缺军粮。就算真的缺乏军粮好了，他们还有身为大国的自尊心，所以应该不会接受我们的支援吧。」

「既然如此，为什么还要特地告诉他们，我们愿意援助物资……」

「假如承诺会不惜提供任何援助，对方也许会要求出兵参战，那样一来我们就会折损兵力。所以，要提供的是──对方不想要的东西，而且对我们来说，也不算多重要的东西。」

「所以才说要提供物资吗？」

「是的。重点是『表态协力』这件事。这样一来，对方一定会感谢我们。」

里菲泰因公国必须明确表明立场才行。假如被葛兰兹大帝国怀疑抱有二心，在击退华纳三国后，说不定会派兵攻打里菲泰因。

但是，只要表明愿意提供物资上的支援，高声主张是葛兰兹的盟友，就算不需要援助，对方听著也舒服。即使这么说的是奴隶国家里菲泰因公国。

等到战争结束后，对方应该会还礼道谢。所以就算硬来，也要做人情给对方。

「原来如此，是这么回事吗？那么我立刻派人寄信。」

「这样就行了。」

朗吉尔先是敬礼，接著朝成长了许多的主子弯下腰，深深低头。

＊＊＊＊＊

橘红色的阳光穿透云层，覆盖在大地上。

金色的麦穗随著风，轻快地摇曳不已。

再经过一刻，太阳将会被赶到天空的角落，金黄色的麦田也将因此染上黑色吧。

葛兰兹大帝国北方南部──被黑土占领的地带，是重要的经济命脉，所以一直由北方贵族共同统治，以免被哪家贵族独占。但这只是表面上的说法，其实此地一直是由北方龙头夏论家所管理。

至于那夏论家，目前正和北方三巨头之一的布罗梅尔家交战，而雷贝林古王国则趁机攻入葛兰兹大帝国。但是因为邻近贵族怯懦畏战，躲在城里不敢抵抗，北方的「心脏」因此简单地落入「魔族」手里。

「真是太壮观了。雪景虽然也很美，但是在如此肥沃的土地面前，还是相形失色呢。只要见过如此辽阔的麦田，就会忍不住嫉妒起丰饶的葛兰兹。」

雷贝林古王国女王克劳蒂雅掬起一绺麦穗，炫目地眯细眼睛。

「克劳蒂雅女王陛下说得对。但是现在已经过了收成时期……为什么这些麦田无人收割呢？」

「因为连年征战导致男丁不足，之后又出现了『魔族』的侵略，让他们不知如何是好，最后又听说了『精灵壁（弗里特荷夫）』被攻陷的消息吧。」

大城市的居民躲在厚厚的城墙里不敢出来，防御力单薄的村民则放弃家园逃走吧。在人们自顾不暇的情况下，作物就被放置到现在了。

「如果这里是我们的土地，我们一定拚命保护吧。『人族』太没斗志了。」

「这也是没办法的事。一直以来，他们都没有直接面临过死亡的威胁。另外，葛兰兹的国土太大了，多的是可以逃走的地方。可是就算迁移到其他土地上，也不保证能过得幸福。到时候就算想回来也回不来了。人们要经过一段时间才能理解呢。」

何谓后悔──直到失去，人类才会理解这两个字的意思。

理解重要的东西，必须拚上性命去保护。

「但是就算悔不当初也于事无补。无处发泄的失落会变成愤怒，把矛头指向当政者──无视自己放弃家园逃走的事实。话说回来，会出现这种危机，也是执政者没做好的缘故，只能说是自作自受呢。」

国民能不能幸福地生活，端看执政者的施政而定。人民选择逃走的那一刻，就是执政者输了。克劳蒂雅正感慨著这种事，察觉身后有人接近，回过头。

「克劳蒂雅女王陛下，这些是周围贵族的降书。」

一名部下把一大箱羊皮纸放在地上。

「收下吧。」

「遵命。」

部下恭敬地点头离去。

紧接著出现的，是雷贝林古王国的贵族们。

「克劳蒂雅女王陛下，恭喜您连战连胜。」

「谢谢。你们也辛苦了。托各位的福，我们才能得到这么广大的土地。」

「向西方进军的话，应该能拿下更多领土。您真的打算南下，前往大帝都吗？」

「没错。你们不想知道最后是『无貌王（戴密邬尔格）』还是『黑辰王（史尔特尔）』获胜吗？」

「虽然想知道，但是不会想特地去看热闹呢。」

那和在极近距离看猛兽厮杀没两样，自己也会有危险。不难理解贵族们为何会露出厌恶的表情。克劳蒂雅觉得好笑似地掩嘴。

「呵呵，诚实是好事。但我们抵达大帝都时，战斗应该也快结束了吧。」

「既然如此，我们还有必要去吗？」

「当然。要把势力延伸到中央，才能保护这片黑土地带。假如『无貌王』获胜，我们就需要缓冲地区。假如葛兰兹获胜，我们就能和对方谈判。他们应该会大幅让步吧，因为我们抓到了许多优秀的俘虏呢。」

到目前为止，所有抵抗雷贝林古军的葛兰兹士兵全被捉了。虽然克劳蒂雅说想要优秀的部下，但毕竟那些人是即使以寡敌众也要反抗的爱国之士，不会轻易变心。

既然如此，就改变方针吧。葛兰兹胜利的话，需要大量优秀的人才来恢复疲弊的国力。到时候，可以活用这些俘虏作为谈判项目。虽然说也要视今后的情况而定，不过总之要先在近处看出哪边具有优势才行。

「原来如此。克劳蒂雅女王陛下真是深思熟虑。」

「其实还有其他理由……但大致上就是这样。」

「那么，我们立刻去准备出发事宜。」

「交给你们了。」

目送贵族们离去后，克劳蒂雅再次看向一望无际的麦田，眯起眼睛。

「一旦得到这么美的场所，就会想要更多。因为是『魔族』吗？」

克劳蒂雅走了起来，亲卫队保持一定的距离，安静地跟在她身后。

她来到关著葛兰兹贵族的小屋前。

看守的士兵打开门，许多被绑著的葛兰兹贵族映入眼里。被关在这里的全是英勇抵抗雷贝林古军的战士，他们一齐以痛恨的眼神瞪著克劳蒂雅。

「『魔族』的女王有何贵干？是来嘲笑被捕的我们吗？」

一名葛兰兹贵族啐道。他是克劳蒂雅第一个俘虏的指挥官，少数打出了精彩战役的葛兰兹贵族。

「你的名字是……达特鲁夫对吧？」

「是又怎样？」

「想不想归顺雷贝林古王国呢？我很想要优秀的人才哦。」

「不想。」

达特鲁夫一口回绝，但克劳蒂雅并不生气点著头。

「我知道了。可以问原因吗？」

「身为葛兰兹贵族的荣誉──要我背叛国家，还不如一刀杀死我。」

「在四面八方都有外敌进攻的情况下，那种荣誉有任何价值吗？葛兰兹都快要灭亡了哦？」

「假如葛兰兹灭亡，我也会以身殉国。」

「既然你对国家如此忠心耿耿，又为什么要加入布罗梅尔家？」

「因为他们对我有恩。」

达特鲁夫简短地道，克劳蒂雅笑了起来。

「如此愚忠，反而让人觉得不耐烦呢。」

克劳蒂雅一扬手。

「好，就如你心愿。来人啊，把他带到外面。」

卫士们忠实地照著克劳蒂雅的吩咐，把挣扎不已的达特鲁夫硬是拉起拖到外头。其他俘虏纷纷破口大骂，但是克劳蒂雅无视他们的叫嚷，跟在亲卫队后走出室外。

「把他扔在麦田里。他应该很乐意死在那么美丽的风景中吧。」

达特鲁夫毫无抵抗之力地被扔进麦田里，被迫跪在地上。

「……感谢。可以死在故乡，应该就能很快抵达『英雄宫殿（瓦尔哈拉）』吧。」

尽管锋刃抵在后颈，但是达特鲁夫仍然无所畏惧地瞪著克劳蒂雅。

「想动手就尽快。打从被俘虏的那刻起，我就做好觉悟了。」

「合格。」

克劳蒂雅手起剑落。

一声细响。

「………………」

她斩断了绑著达特鲁夫的麻绳。

达特鲁夫傻傻地看著掉落在地上的绳索，最后抬起头，惊讶地看著克劳蒂雅。

「你在想什么？」

克劳蒂雅无视达特鲁夫的疑问，掏出一封信。

「帮我送信。」

「什么？」

「把这封信送到『黑辰王』那儿。」

克劳蒂雅弯腰蹲下，以高大的麦草为遮掩，把信放在达特鲁夫胸口。亲卫队围绕在克劳蒂雅周围，不让他人见到这一幕。

「你的洞察力太差了吧。趁著被人发现之前，快点离开这里。」

「我不懂你的意思。为什么要我送信给『黑辰王』大人？」

「『魔族』是由『无貌王』生下的哦。」

克劳蒂雅微笑著，一面警戒四周，一面开始说明。

达特鲁夫脸上出现惊讶之色，眼睛愈瞪愈大。

＊＊＊＊＊

就在世界情势不停转变时，北方也出现了变化。

逼到「白银城（理森黎拉）」近郊，以布罗梅尔家为首的叛军，和以夏论家为首的正规军正在谈判。

设置于两军中间点上的简易营帐里，弥漫著一股就算看在第三者眼中也相当奇妙的氛围。因为双方领导者的当家都不在场。

代表夏论家坐在谈判桌前的，是海姆达尔家的下任当家赫马和妹妹普罗蒂托丝。

坐在两人对面的，则是布罗梅尔家的远亲兼代理人，名为札希特的男人。

「札希特卿，布罗梅尔家的当家不在这里吗？」

赫马问道。札希特擦著头上的冷汗回道：

「真是抱歉，我们的当家……堤福俄斯大人……现在下落不明。话说回来，瑟雷涅第二皇子似乎也不在这里？」

「是没错。因为他去对付真正的敌人了。」

「真正的敌人？」

札希特怀疑地看著赫马。他有这种反应并不奇怪，但是赫马不打算仔细为他说明。只见赫马把今早送达的信放在桌上。

「这是今早收到的，瑟雷涅大人寄来的信。知道里面写了什么吗？」

「……我怎么可能知道。」

那大模大样的态度令札希特感到厌烦，他以不甚高兴的口吻回道。赫马扬起令人讨厌的笑容。

「这里面说，布罗梅尔家的当家是冒牌货。」

「……怎么可能！你在说什么蠢话！」

札希特怒气冲冲地叫道，一把抢过信，读了起来。

见他如此粗鲁地抢走主子的信，赫马哼了一声表示不满。但是专心读信的札希特没有注意到他的反应。不过见札希特的脸色愈来愈铁青，赫马的心情又好了起来。

「骗、骗人！」

札希特把信重重拍在桌上，狼狈地用力摇头。

「不可能有这种事！我可是曾经和堤福俄斯大人一起用餐过好几次！」

札希特激动到口水乱喷，但赫马只是以怀疑的眼神看著他。

「根据瑟雷涅大人信里的说法，他和原本的堤福俄斯阁下简直判若两人…………你没发现吗？」

「没、谨种……」

札希特把否定的话吞回肚里。是自己记忆里有可疑的部分呢？或者是不相信身为敌人的赫马的话呢？不论如何，布罗梅尔家应该已经失去战斗意志了。

「在你混乱的时候说这些是很不好意思，不过布罗梅尔家该退兵了哦？关于这一点，你没异议吧？」

「嗯……我们也赞成这样。既然当家不在，也没办法继续战斗下去。」

札希特垂头丧气地道，赫马得意洋洋地笑了起来。

「因为已经没人跟著你们了嘛。」

战况陷入胶著时，赫马趁著布罗梅尔家的当家不在，开始进行离间策略。跟随布罗梅尔家，战意原本就不高的贵族们纷纷送使者来找瑟雷涅第二皇子。接著，赫马让妹妹普罗蒂托丝假扮成瑟雷涅，接受贵族们的谢罪。贵族们一下子全部倒戈到夏论家这边，布罗梅尔家的代理人札希特因此不得不要求谈和。

「瑟雷涅第二皇子打算拿布罗梅尔家怎么办？」

「瑟雷涅大人不会问罪于你们。他说这次的事是自己实力不足而导致的结果，他会反省自己让北方贵族陷入不安的事。」

「是、是这样啊……」

札希特放心地松了一口气，赫马按捺著怒气，开口说道：

「但是，没有下次了。假如你们再次背叛瑟雷涅大人──我会直接砍掉你的头，别想讲和。」

「我、我知道。就算瑟雷涅第二皇子从宽处置，布罗梅尔家也已经完了。」

札希特抱头趴在桌上说道。赫马不禁有点同情起他。

举兵反叛主人，但是没有打出漂亮的胜仗，最后众叛亲离，连当家也失踪了。

气焰嚣张地造反，却无法善加掌握人心。布罗梅尔家的将来应该很惨吧。想到这里，赫马记起一件事。

瑟雷涅寄来的信，其实有两封。由于赫马认为没必要让札希特知道另一封信的内容，所以没有拿出来。他这时想起的，就是另一封信上的内容。

「札希特卿…………你知道『狮王眼（凯路斯）』吗？」

问题来得没头没脑，札希特不由得皱眉，但还是点头答道：

「只要是葛兰兹人都知道……是初代皇帝陛下拥有的世界三大秘眼之一。不过那只是传说而已。如果真有那种东西，葛兰兹大帝国早就消失了，不然就是被人取代葛兰兹皇家，掌控大帝国。」

「那似乎就是原因。你们是被『狮王眼』影响，所以才会把冒牌货──『无貌王（戴密邬尔格）』当成堤福俄斯阁下。」

「啥？『五大天王』？」

这消息太过震撼，札希特张著嘴，怔怔地看著赫马，说不出话。赫马耸了耸肩。

「虽然如此，你们反叛瑟雷涅大人的事实还是不会改变──即使不会改变，但是没必要觉得自己该负所有责任。之后要处理的，就是士兵的部分了。你们和我们，都必须好好补偿因为这场无谓的战争而死的士兵。」

「……我会尽力补偿遗族。」

「这样就好。那么这件事就到此为止吧。」

「真是抱歉。我会择日重新向瑟雷涅大人赔罪。」

札希特深深低头道歉。抬起头时，发现赫马正朝自己伸手。札希特回握，被赫马一把拉到他身边。

「虽然这场战斗结束了，不过还有其他的事要做。」

在近到鼻子几乎相碰的距离，被赫马以认真的眼神瞪视，札希特不禁身体一震。

「什、什么事？」

「你应该也知道『精灵壁（弗里特荷夫）』被攻陷，『怪物』集团大量闯入北方的事吧？我们必须救助难民。所以你们也要出力。」

「知道了，我们会尽力──」

札希特话还没说完，赫马已经放开他，转身离去。

「接下来就是和时间赛跑。走了，普罗蒂托丝，到我们的主人那里去。」

＊＊＊＊＊

葛兰兹大帝国西方，桀特赛特要塞。

黑夜的帷幕落在地上，近处的草丛中有虫鸣，远方则有野狗嗥叫。

浮现在黑暗中的光之团块，是包围桀特赛特要塞的营火。

由于离决斗之日也近了，为了提升士气，部队允许士兵稍微喝一点酒。只见士兵们正郑重地拿著酒杯，和同袍们谈笑共饮。尽管如此，也不是每个人都那么乐观。有些人紧张到吃不下饭，有些人正在向「精灵王」祈祷，保佑自己顺利生还。所有人都想活下去，并不是为了送死而来到这里的。

可是，战争总是与死亡为邻。就算微不足道，也要稍微缓和对死亡的恐惧才行。所以才会以喝酒来分散注意力，和同袍一起欢笑喧闹，即使只有现在也好，想把恐惧赶出脑中。至于这些士兵的指挥官们，正在桀特赛特要塞里。

葛兰兹大帝国宰相罗莎召开宴会，邀请西方与东方贵族共同参加。尽管这么做只是临时抱佛脚，但是稍微培养一点点亲密度，还是能在战场上发挥意料之外的效果。虽然说只喝过一、两次酒，无法建立什么交情，不过，只要能稍微提高胜算，还是应该去做所有做得到的事。

话是这么说，也还是要防范敌人夜袭，因此就葛兰兹大帝国贵族云集的宴会来说，规模是相对小的了。

尽管如此，宴会还是颇为热闹，其中最受人注目的，自然非第六皇女丽兹莫属。由于她被视为下任女皇的有力候补，因此前来与她说话的贵族可说是络绎不绝。

「总算结束了……」

贵族们的问候终于告一个段落。

只有这种事，不论经过多久，她都无法习惯。

不过，总有一天，还是会习惯的──虽然丽兹这么想，但是姊姊罗莎则说不可能。因为只要丽兹成为女皇，就不会有贵族来找她说话。

目前，贵族们之所以来找丽兹攀谈，是会了赶在丽兹成为女皇之前，留下一个好印象。等即位之后，由于怕触怒皇帝，反而就不敢过来了。

坐在皇位上的人总是孤独──说这句话时，罗莎寂寥的表情令人印象深刻，丽兹记得非常清楚。尽管如此，即使要在充满妖魔鬼怪的政坛里生活，丽兹仍然无法舍弃从小怀抱的梦想。

话是这么说，由于一直保持著笑容，脸上的肌肉也快抽筋了。

「去呼吸一下新鲜空气吧……」

丽兹摸著脸颊，打算趁著没人注意时溜出房间，找个能喘口气的场所。就在这时，她见到了被奥拉逮到的斯卡塔赫，奥拉正和父亲布拿达拉卿一起向斯卡塔赫推销《黑之书》。

斯卡塔赫才刚从漫长的沉眠中醒来，可是似乎又要做恶梦了。

尽管同情她，但是丽兹为了不一起遭殃，闪身躲进暗处移动。

「父女都把《黑之书》当成宝贝，家学渊源真是可怕。」

奥拉以前说过，《黑之书》是小时候父亲送给她的礼物。从那时起，奥拉就成为「军神（玛尔斯）」的信徒，努力进行传教活动。

在女孩儿还在玩娃娃的敏感年纪，居然送女儿《黑之书》当礼物。这样的父亲肯定也是「军神」的信徒。就连亲生女儿也要洗脑，真是可怕的父亲。不过从小就爱玩枪弄剑，不喜欢娃娃的丽兹，其实也没资格说别人。

「那是……」

悄悄移动时，一名女性的身影映入丽兹眼里。

是奉命保护东方的艾思大将军。

她正随意打发著前来寒暄的贵族，吃著餐点。

该说不愧是「兽族（安斯洛）」吗？只见她专挑肉吃，完全不碰蔬菜。

虽然摆出冷淡的态度，但是贵族们还是不断过来。也许是觉得烦了吧，艾思拿著盘子，把食物装成一座小山后，彷佛要逃出这些麻烦事似地，穿过丽兹前方的门，离开房间。

丽兹也不近不远地跟在她身后离开。因为丽兹有很多事想问她。

走廊上，巡逻中的士兵见到丽兹，脸上出现惊讶之色。不过她把手放在嘴唇上，要他们装成什么都没看见。

她跟在艾思身后继续走著，不断碰上巡逻的士兵。他们惊讶地敬礼，丽兹用视线示意安静。接著扬了扬下巴，要他们继续进行原本的任务。士兵们在无言的压力下，挺直身体开始走动。不过从那同手同脚的模样，可以看出他们心中大受动摇。

丽兹保持著一定距离，跟著艾思。

爬上楼梯，穿过昏暗的通道，来到一扇老旧的木门之前。

只要打开这扇，就能通往外面的世界──桀特赛特要塞的屋顶。

丽兹悄无声息地打开门，但也许是因为勾到边缘吧，还是发出了巨大的声响。丽兹抽搐著脸颊，明明跟踪得这么顺利，结果还是在最后耍糊涂，功亏一篑。

「请，这里没有别人哦。」

艾思说道。丽兹乾脆光明正大地打开门，来到户外。

「呼……空气真好。」

丽兹大口吸入新鲜的空气，抬起头，艾思正坐在垛口上吃饭。

「也不带著护卫，罗莎阁下会生气哦。再说，要是大家发现殿下不在宴会会场，一定会乱成一团。」

「没问题啦，有名震天下的五大将军陪著，根本用不著担心。而且大家正忙著打招呼套交情，就算我不在场，他们也不会发现啦。」

「殿下似乎不明白自己的立场呢。」

「是这样吗？我想我应该很理解哦。所以才会溜到外头，以免大家紧张呢。」

假如自己一直在会场里，贵族们会在意到食不下咽。不能在重要战役之前不必要地磨耗众人的精神。丽兹之所以离开，也有这层想法在内。

「……原来如此，是这么回事吗？」

艾思笑了起来。月色照亮了她银白色的头发，使她看起来更美了──假如嘴边没有沾到肉的油脂，就很完美。虽然说那些油让艾思的魅力减半，但是也没必要特地指出这点。应该说，这样才像她。丽兹装成不以为意地爬上垛口。

「那么艾思大将军在这里做什么呢？」

「边看星空边吃饭。坐在这里，可以看到很多星星。建筑物果然是大的才好，让人觉得离星星很近。」

「哦，你意外地有少女心呢。」

「这是什么意思？」

出乎意料的说法使艾思瞪著丽兹。丽兹一在身边坐下，艾思立刻把盘子挪开。如此警戒的态度让丽兹苦笑地道：

「我不会和你抢的。」

「………………这是为了保险起见。」

「你还是一样，很会吃呢。」

「因为不知道什么时候会发生什么事，所以要多吃一点养足体力。」

「连比吕的份都被你抢走了。」

「那家伙从以前起就吃得很慢，害食物都冷掉了，很可怜。」

「对了，赛伯拉斯。」

「什么事？」

艾思说完僵住。

丽兹露出恶作剧成功的天真笑容。

「果然。第一次看到你，我就觉得有点不对劲。」

「我、我的名字叫艾思哦，那个赛伯拉斯是谁啊？虽然那名字很好听，但是误以为我这种人叫那个名字，未免太糟蹋………………哈哈！」

艾思语无伦次地道。不知道是想肯定还是否定，只知道她大为动摇。艾思为了防止自己继续失言，把肉接连丢进嘴里，使腮帮子变得鼓鼓的。但是，回应了那名字，就没办法继续装下去了。

从第一次见面起，丽兹就看破了她的真实身分。丽兹不可能没有发现。

就算有一阵子没见到面，即使外表变得完全不同，可是，丽兹和她的羁绊没有薄弱到认不出她。因为她们是如姊妹般一起长大的。所以看到她拚命隐瞒的模样，让丽兹觉得很伤心。不论原因为何，自己一定能成为她的助力才对。不对──才不允许她继续隐瞒。就算硬来，也要逼她说出实话。丽兹伸手，揪住艾思的下巴。

「赛伯拉斯，好好看著我的『眼睛』──」

艾思嘴里正塞满肉，再加上丽兹的力气，经这么一拉，不用说也知道会有什么下场。倾国倾城的美女脸上，沾满了肉片和肥油。

自作自受。虽然丽兹脑中闪过这个成语，但是她的精神修养还没有成熟到，能如此坦然接受这后果是她自找的。她剥掉贴在脸上的肉片，露出因油脂而发亮的额头，青筋直跳。接著她挤出可怕的笑容。

「你这个坏孩子……呵呵，怎么能做这种事呢？」

「才、才不是……怎么看都是丽兹大人自作自──！」

丽兹把责任推到艾思头上，艾思本来想据理力争，但是看到丽兹那强烈的目光，又把话收了回去。只见她垂下肩膀，放弃似地轻叹了口气，看著丽兹问道：

「丽、丽兹大人是什么时候发现的？」

「一开始，是在看到你头发时。」

「只因为那种事？」

「我当时心想，是谁帮你整理头发的。」

丽兹无所顾虑地摸起艾思的头发。触感很舒服，但是不够有光泽。虽然说现在是夜晚，不过今晚月色明亮，所以应该不是错觉。

「还有就是身为女孩子，头发保养得很随便这点吧。因为我不在，所以你就偷懒了对吧？」

「我有用梳子。」

「只是随便梳梳吧？就是因为你随便弄弄，才会被我看穿。」

丽兹得意地笑道，艾思恨恨地捶了一下城墙。

「…………早知道会因为这种事被看穿，我就更认真保养了。」

丽兹傻眼地看著她，耸了耸肩，温柔地摸著她的头发。

「就算没有这个提示，我也不可能认不出妹妹。我们是一起长大的。」

在四周都是敌人的幼年时期，她们一直形影相依。

她们就像感情融洽的姊妹。就算不能对话，但是心有灵犀，双方都很明白彼此的想法。所以，不可能认不出来。

「丽、丽兹大人。」

艾思眼中泛起感动的泪水，但是又立刻塞了满嘴肉，以掩饰害羞。丽兹微笑地看著她，忽然想起什么似地问道：

「你为什么变成人形呢？」

「这个说来话长……」

「没关系。你就边吃边说吧。啊，不过不能吃太多哦？」

为什么非控制飮食不可呢？就算是饲主，也没有权利管这种事──不对，就算是姊姊，也不能强制规定妹妹该吃多少东西。艾思不满地瞪著丽兹，可是被丽兹接下来说的话堵得无言以对。

「你胖了。所以要少吃一点。」

「…………是。」

艾思无法否认这个事实，只好老实地点头答应。她也觉得自己似乎变胖了，但是一直用「身体变迟钝」来自我安慰。被当面这么说，效果非凡。艾思放下手中的肉，看著丽兹。

「在解释为什么会变成人形之前，先来说点以前的──丽兹大人有在听吗？」

见丽兹以好奇的眼神盯著自己，艾思不满地抗议道。

不过丽兹一点反省的意思都没有，反而腼腆地笑了起来：

「因为，只要一想到赛伯拉斯居然在说话，就觉得很不可思议嘛。」

「我知道你的心情，不过……现在请先听我说话。」

艾思抱怨著，丽兹伸手指著她。

「不要对我用敬语。还有，只有两个人的时候也不要对我用敬称。」

「可是…………」

「我说不用就是不用。乖乖听话。我是你姊姊哦。」

丽兹把手放在比以前丰满了许多的胸部上，得意地说道。

但是艾思却只能讶异地看著她。不明白这和姊妹有什么关系。

「呃…………哦，虽然不太懂，但既然丽兹大──既然你这么说，那我就这么做吧。」

「没错没错，就是这样。我从以前就很希望能和赛伯拉斯交谈一次了，没想到真的能实现，就像做梦一样呢。」

丽兹双眼闪闪发光，以做白日梦的少女般的表情告白道。艾思有点困惑，搔著脸颊开口问道：

「呃……我们可以回到正题了吗？」

「啊，说得也是。你继续说吧。」

「你还记得当初捡到我的时候的事吗？」

「当然。父亲带我到巴欧姆小国时，在海边捡到漂到岸上，受伤的你。那时候可是不得了呢，现在想想，还是觉得你那时候差点就要死掉了。」

「嗯。我的记忆也是从那时候开始的。」

艾思点头，继续说下去。

「因为不能说话，所以也没办法告诉你我失去记忆。为什么会从海上漂流到巴欧姆小国？为什么我会受伤？我自己也不知道。」

但是随著和红发少女一起长大，艾思也渐渐想起自己的事。

真实身分，为什么会受伤，为什么会漂到巴欧姆小国，全都一一想起来了。

「如果我说，我是死在一千年前的人，你肯相信吗？」

丽兹有点迷惘，不过还是点了点头。

「嗯。如果你说是，那我就相信，可是……」

这个世界上，有很多自己不明白的事。所以不论发生任何事都不奇怪。

比吕就是这样。艾思应该也一样吧。

话是这么说，但也许是因为没有真实感吧，与其说是接受艾思的说法，还不如说是妥协。

「我没办法产生真实感。」

「没关系，这样就可以了。」

艾思微笑地看著相信自己的丽兹，趁机把一片肉放进嘴里，若无其事地说了起来：

「我是初代媛巫女的首席守护骑士，一千年前战死的黑天五将，梅特欧尔。」

艾思的声音颇为紧张，对她来说，这应该是这辈子最重大的告白吧。

可是丽兹只是轻轻点头。没有得到预期中的反应，艾思疑问道：

「你不相信我的话吗？」

「唔──不是那样的……应该说，我果然没有什么真实感呢。对我来说，赛伯拉斯就是赛伯拉斯，只有这点，不会有任何改变。」

「是、是这样吗……」

艾思有些腼腆地点头，丽兹双手合十，轻轻低头赔不是。

「对不起。你生气了？」

「不，没有。这样很好，你只要一直保持就行了。」

「是吗？」

「嗯，这样一定是最正确的路……」

艾思看著远方喃喃地道，以略带悲伤的眼神看了丽兹一眼，很快地继续说下去：

「自从恢复记忆后，我就觉得很焦躁。因为身体不能随心所欲地活动，也不像以前那么强，没办法保护好想保护的人。所以只能难受地看著痛苦的你，却莫可奈何。」

「才没有那种事呢。赛伯拉斯帮了我很多，要是没有你，我不知道会受挫多少次。」

「谢谢你这么说。」

丽兹一口否定，使艾思笑开了。

「之后，虽然不定期，但是我偶尔能在短时间内变回人形。那时候我在想，总算可以回报你的救命之恩，成为你的助力了。可是，那时的我还没办法一直维持人形，所以找上了你爸爸──葛莱亥特。」

「就是你成为五大将军的时候？」

「对。不知为何，葛莱亥特毫不怀疑地相信我的话。不过要求我和当时的五大将军决斗，展现实力。虽然我的力量远不如一千年前──全盛时期那么强，还是勉强击败了劳勃将军，被葛莱亥特任命为五大将军。我本来以为，这样一来，终于能在暗中保护你了，但是……」

丽兹周围的情况，比想像中的还要严重。

当时，葛兰兹皇家和库罗涅家正进行著激烈的权力斗争。

皇帝葛莱亥特想把休特贝尔废嫡，库罗涅家则是在暗中全力阻止。而且最重要的是，库罗涅家一直很想要丽兹的命。当时艾思还不知道原因，不过可以确定的是，无法自保的丽兹──还没被「炎帝」选上的丽兹──无法躲过杀手的攻击。艾思不能放她一个人，于是拋下五大将军的职务，一直陪在丽兹身边，等待她变强。

「当时，我光是化为人形就很辛苦了。我瞭解自己的情况，等待你的成长。」

尽管如此，情况还是一直没有好转，所以艾思才会陪著丽兹至今。

不过，这个选择是正确的。艾思心想。

因为她终于知道，库罗涅家为何想要丽兹的命──但这样一来，艾思反而更离不开她。

「但是，你后来为什么能一直维持人形呢？」

「我有猜到线索。」

「是有原因的吗？」

艾思表情凝重地低著头，犹豫该不该说出来。踌躇了半晌后，她下定决心似地，以严肃的眼神看著丽兹。

「嗯，而且也和比吕有关。」

丽兹咽了咽口水。一方面是被艾思的魄力震慑，另一方面，则是可以从艾思的表情看出，这话题并不愉快。艾思悲伤地看著沉默下来的丽兹，尽管如此，还是不能不说下去。

「比吕的身高一直没变，你不会在意吗？」

「还好……」

打从第一次见面起，比吕就一直没有改变。

和成年男性相比，他的身高比较矮，身材也和肩宽胸厚的葛兰兹人恰恰相反。但是因为五官柔和，所以反而增添了他的魅力。说不定正是因为和至今所见男性不同，丽兹才会在意著他。

不知从何时起，她的目光开始追逐起和崇拜的「军神（玛尔斯）」一样，黑发黑眼的神秘少年。即使离别突然到来，也只是让自己的感情变得更为强烈。在那之后过了三年，他还是一样，没有任何改变，温柔的个性，柔和的表情，身材──全都一如往常。不论过去多少年，依然如此。

「就算过了三年，他也完全没有长高。你都不会觉得奇怪吗？」

「这……」

因为他是「军神」──是特别的存在，所以不能以普通人的成长速度来衡量。

不，应该说，丽兹是故意让自己这么想。无视现实，让自己接受完全没有改变的他。而且坚信这么做完全没错。

比吕就是比吕。不是其他任何人。是独一无二的存在。

「丽兹……他是──」

不想听。虽然想掩住耳朵，身体却无法动弹。

