<p align="center">第六话 暗杀者接收力量</p>

佣人来通知说艾波纳要见我。

我一面整理仪容，一面开口：

「塔儿朵，你能一起来吗？」

「好的！请尽管吩咐。」

「卢各，我先留在这里喽。」

我跟塔儿朵两个人离开房间。

艾波纳似乎会运用技能，将她拥有的几项技能借给我。

……美味过头的饵固然可疑，但我应该拒绝不掉，何况我对艾波纳也有些信任。

我做好觉悟，迈出脚步。

◇

这座城堡的楼层越往上，所用之人越是高贵。

顶层只有王室可使用，底下楼层则有公爵等地位仅次王室的人在使用。

我们被领到由上数来的第二层。

只是男爵家子嗣的我，原本不可能涉足这种场所。

勇者这样的存在就是如此受到重视吧。

走在廊上就承受了许多视线。

对方似乎认得我是什么人。

「难不成有我的肖像画在外流传？」

……虽然说我在执行暗杀时会以乔装改变发色或脸孔给人的印象，但我不太乐见这种状况。

就这样，我被带到了从城堡延伸搭设的庭院。

地板与天花板都用了特殊玻璃，宛如空中花园。

而勇者艾波纳就在中央。

她一看见我，便跑过来低头赔罪。

「卢各，对不起！你明明要我瞒著的，我却气不过那些人，不小心说溜嘴了，害事情弄成一团乱！」

艾波纳不断低头赔罪。

「别介意。我没有放在心上。」

「可是，对不起。」

「我真的没放在心上啦。」

我了解到艾波纳是情绪激动就会讲出这些事的人，便决定往后以此作为应对的前提。我不会再犯同样的过错。

「呃，还有呢，那个，我觉得光是一句道歉还不够，就决定用我的技能了。技能名称为【追随我的众骑士】。」

进入正题了啊。

「那是什么样的技能？」

我从头问起，因为这才是自然的反应。

「呃，我一辈子最多可以把力量借给三个人。话虽如此，出借的力量并不会消失，我让别人变强以后仍保有原本的强度。具体来说，就是魔力与体能会上升，然后可以使用我拥有的几项技能。」

「那很有助益。毕竟我会跟魔族作战，要尽可能变强比较好。」

「不过，当中有几个条件。如果你违抗我的命令，【追随我的众骑士】就会失效，在赌上宝贵事物的战斗中败阵也会丧失力量。还有，我也不能死掉。这个技能一旦消失便不能再对同一个人使用。」

正如我所记得的内容。

既然违抗命令会让借来的力量消失，就算艾波纳或多或少不讲理也得听她的，这算是麻烦之处。

不过，这几个条件当中问题最大的应该是败阵会失效。

取得这项技能之后，从此就输不得了。

……不过，赌上宝贵事物的战斗这一点我倒不晓得。

如果艾波纳所言正确，训练或单纯打架似乎就没有问题。

「那你有对别人用过吗？」

「其实就一次而已。刚觉醒为勇者的时候，我在本国与司奥夷凯陆的国境附近，对一个非常魁梧的蓝发男人用过。」

非常魁梧的蓝发男人？

我只有想到一个人，莫非是那家伙？

「而且，因为力量尚未回到我身上，我想那个人一定还健在。」

「顺带一提，你给了对方什么样的技能？」

「有【狂战士】和另外几项，【追随我的众骑士】无法选择要给对方什么技能，会选中的好像便是适合那个人使用的。」

……尽管这只是假设，之前我为了保护蒂雅而对付过的瑟坦特，会不会就是藉由艾波纳得到了力量？

既然那家伙声称自己从来没跟人好好打过一场，应该原本就强得不像话吧。

而他接受了艾波纳的力量，变得如怪物般强。

跟那家伙对峙时，他使用过【狂战士】还有在凶暴状态下仍可保持理性的技能，搭配得完美无缺，让我觉得未免也太凑巧了。

或许我想反了。有可能就是因为瑟坦特具备在任何状况都可以保持理性的技能，会挑选合适技能给别人的【追随我的众骑士】才配了【狂战士】给他。

这样的话，事情可不妙。

刚才那种语气显示【追随我的众骑士】能让施术者掌握对方的状态。

从艾波纳所说的听来，不知是何缘故，那家伙还活著，而且也没有失去力量。

或许，我们迟早会在别的地方碰面。

……我跟瑟坦特在那场决斗有赌上宝贵的事物，但对方依然没失去力量，是因为他认为自己并未在决斗中落败，而是遭到了偷袭吗？倘若如此，这所谓的败阵会丧失力量似乎将条件订得非常松。

「原来如此，是这样啊。不过，真的可以吗？这项技能最多只能对三个人用吧？」

「可以喔。卢各，因为你救过我嘛。有你在，我就能继续当勇者。何况，这也可以让你守住那个约定。」

我跟艾波纳的约定。

艾波纳变成怪物的话，我就要杀她。

这也是我被叫来这个世界的意义。

「我明白了，我不会客气，把你的力量给我。」

「嗯，包在我身上。」

话一说完，艾波纳就用手轻触我的肩膀。

发出淡绿色光芒后，那阵光被吸进我的体内。

「好，结束。这么一来，你应该就能使用我拥有的某几项技能喽。」

「这样就好了吗？」

扫兴莫过于此。

「毕竟只是动用技能嘛。还有，这也给你。我使性子跟人要了一张过来。」

艾波纳拿出来的是鉴定纸。

用了这个就可以晓得持有什么技能。

尽管是贵重而难以入手的玩意儿，凭勇者还是有管道吧。

我立刻试用。

……增加的技能总共为五项。

尤其该注目的有两项。

一是【追随我的众骑士】。

万万想不到这项技能竟然可以出借。

不过，值得庆幸。我可以用于强化塔儿朵及蒂雅。

往后我也会把她们俩带去有魔族的战场，我正愁普通的训练靠不住。

还有，另一项亮眼的是【可能性之卵】。

这属于A级技能，投胎前曾让我苦恼过的技能。

效果因人而异，说是可以变出合乎个人本质的技能。

由于会从S～B级变一种技能出来，假如把A级的配额用在【可能性之卵】而变出S级技能就算赚到了，但是我当时没有意愿这么赌。

既然合乎个人本质，应该不至于变成废招。

其余技能也都是泛用性高又强大的货色，不愧是从勇者手中选出来与我匹配的。

「你分到了什么样的技能？」

「令人讶异的是，我分到了【追随我的众骑士】这招。大概是因为我有不少本领可以教给别人吧？」

「我也觉得那跟你很相配……我认为凭你的话，连魔族都能杀掉。但是呢，假如怎么也打不过就要逃跑求救喔。我会赶去的，就算国王有令我也不管。」

她用蕴含热度的手牵起我的手。

艾波纳对我感受到的友情似乎比我想的还要深。

（插图008）

「危急时我会照做。不过，我自己会努力避免走到那一步，你只要想著守护这个国家就好。由你守护，我来杀，职责分配就是这样。」

这样的话，应该较能降低艾波纳毁灭这个世界的可能性。

不过……如果我的死成了导火线可让人笑不出来。

艾波纳目前会称为朋友的人，恐怕只有我。

「嗯，不错呢，一起守护世界吧。卢各，你比勇者还像勇者。」

「没那回事，我的立场离勇者最远。」

因为我无论到哪里都是暗杀者。

「那么，我差不多该走喽，有大人物召见我。卢各，我想你以后接到这类差事的情形也会变多，要加油喔……不，你解决问题会比我俐落得多吧。下次见。」

艾波纳就此离去。

她不在之后，一直随侍在后的塔儿朵开了口。

「卢各少爷，力量好轻松就到手了耶。」

「是啊，有点扫兴。不过，这份力量比我想像中还强。」

假如这就是瑟坦特强大的秘密，我应该也强到跟他同等的境界了。

跟过去无法用正常手段打倒，只得靠暗杀解决的对手并驾齐驱。

我有好多实验想尝试。

「实验一阵子以后，塔儿朵，我想对你使用【追随我的众骑士】。这样的话，我这一生就不能放开你了。这样你也愿意吗？」

「一、一生都不放开，那、那实在太美好了！请务必对我使用，因为我是属于少爷的！」

塔儿朵看似兴奋地在胸前握起拳头。

而我觉得她这样可爱得不得了。

「我们该回去了，明天起就会变忙。礼法规矩你都有记好吧。要面对的到底是那些大人物，得比平时更加注意举止。」

「请放心。为了避免让少爷蒙羞，我已经练习到滚瓜烂熟了。」

可靠的女孩。

从塔儿朵在学园的举止来看，她应该不成问题，反而是我比较危险。

这一趟，立刻就有收获了。

我还打算多讨一两份土产带回去。既然要把烫手山芋推给我，该拿的我都会拿。

