<p align="center">第八话 暗杀者成为圣骑士</p>

那天之后，我仍被逼著出席各式各样的派对。

实在令人烦闷。

贵族当中，似乎有一部分人会把领地交给部下经营，还认为本身能居住于王都的别邸是一种地位象徵，平日都在跟同类开派对。

我认为亏他们可以把日子过得这么麻烦。

「小卢好受到青睐喔，短短几天就有一大堆人来说媒。」

「妈，我现在很累，你不要提那些了。」

之所以派我代替勇者到地方上，只是想把勇者留在中央待命的藉口罢了，实质上我是被当成一颗弃子。

明明如此，却有不少人将中央发表的那一套照单全收，到哪里都有人来说媒。

「小雅也接到了好多件呢。」

「全都免了，我看都不想看。我跟卢各一样觉得那些人好烦。」

蒂雅从待在维科尼时，拒绝掉的这类亲事就已积成山了，所以她比我更排斥相亲。

「呵呵呵，小卢，幸好小雅都没有兴趣呢。那时候，你的表情好惊人喔。」

「我也觉得很欣慰哟，能让卢各吃醋。」

母亲说的那时候是指在凯菲斯公爵那顿饭局上，谈到蒂雅跟诺伊修的婚事时。

我是有训练不将情绪表露在外，却不小心露了馅。

「……你们别再消遣我了。」

「今天的卢各好可爱哟。」

蒂雅从后面搂住坐在床上的我。

塔儿朵羡慕似的看著这一幕。

想抱我的话，照著做又没什么关系。

「剩下的活动，总算只剩两项了啊。真是漫长。」

我们来到王都后一连参加了好几场派对，而那些总算要结束了。

今天终于会正式举行授勋典礼，等典礼后的派对结束就可以回到图哈德领。

才短短几天，故乡就让我想念不已。

「既然小卢要风光登台，就得打扮得漂漂亮亮才行。」

「啊，我也要帮忙。当当～～化妆组合包。男人化一层淡妆也会很帅气喔。」

「那个，我也想尽一份心力。」

她们三个节节逼近，有点恐怖。

父亲看著这一幕，微微地笑了出来。

「……爸，看我伤脑筋很好玩吗？」

「没有，我是在想，从以前就莫名成熟又无懈可击的你，在她们面前就看不出有多英勇呢。」

「爸，你在妈面前还不是一样。」

「没错。或许图哈德家的男人命中注定妻管严。」

那我可敬谢不敏。

身为男人，我还是想握有主导权。

……想归想，结果我仍赢不过女性们的谜样蛮力，就任由她们摆布了。

起码定装的模样还不赖，这大概算不幸中的大幸吧。

◇

授勋典礼是在城里准备的谒见厅举行。

观礼者会先入厅，身为主角的我和艾波纳要之后才能进入厅内。

从早上，马车就络绎不绝地驶入城里。

来自异国的也有不少。

既然是表扬讨伐魔族功绩的典礼，对别国来说应该也不算事不关己。

蒂雅用心化了妆，改换脸孔给人的印象。

因为从维科尼也有来宾莅临。

待在等候室的我被叫到，然后便被人引领至谒见厅门前。

艾波纳已经在那里了。

她穿著有勇者风范，以蓝与白为基色且潇洒英挺的男装。

「你好，卢各。在这里过得舒适吗？」

「派对一场接一场，坦白讲让我很烦，亏你能忍受这种生活。」

「啊哈哈，久了会习惯啦。我的力量怎样？」

「已经调适过来了。起初力量强得让人不知如何是好，但我设法用到熟练了。」

力量再强，驾驭不住也是枉然。

毕竟体能突然暴增，要适应在新境界的速度战斗让我下了一番苦功。

「太好了。既然这样，你肯定也能赢过魔族。」

「是啊。对上单打独斗型的魔族，我现在也不会落于下风。」

……获得力量之前，要我对付领军型的魔族应该也不成问题，可是碰到单打独斗型的魔族便难以应付。

领军型就像日前来袭的巨魔，属于会接连生出眷属，然后率重兵压境的魔族。数目破千的大军固然棘手，相对地本尊力量较弱。反观单打独斗型便无法生出魔物，但魔族本身的实力就强大过人。

两者只是类型有别，无疑都会构成莫大的威胁。

「勇者大人、卢各大人，这边请。」

佣人呼唤我们，似乎是典礼准备好了，门便打开。

红色地毯一路延伸至王座，观礼者分成两侧排排站著。

那些人当中，有意外的脸孔吓到我。因为玛荷在场。为了把典礼办得盛大，众多财力雄厚的富商应该也被找来了。

玛荷似乎都刻意瞒著我，还吐了吐舌头。

「受不了她。」

我们走在铺设于中央的红色地毯上。

现场所有视线朝我们聚集，教人难为情。

我在王座前屈膝跪下，并且低头。

……看得出国王为人之和善与懦弱。

实际上，他应该就是那样一名人物吧。

「勇者艾波纳，抬起脸来。」

「是，陛下。」

艾波纳站起身。

「此次战役，幸能有你诛讨魔族，所立功绩不负勇者之名，应当有赏。」

语毕，赏赐项目被宣读出来，内容可说是大手笔，而提到那些将会被送去艾波纳老家时，她曾露出复杂脸色，但马上又恢复原样致以感谢之词。

「下一位，卢各•图哈德。于那场大混乱中，幸能有你探出魔族，引导了勇者。不仅如此，你打倒的魔物之多，更是胜过含勇者在内的任何人，还将魔族逼得濒临消灭。尽管你并非勇者，本领和功绩却能与勇者比肩。年轻英雄现世，此乃神赐的福音！」

现场的情绪比勇者艾波纳上前时更加热烈。

既非勇者又身分低微的贵族之子能被捧为英雄，算是极富故事性的发迹路途。

……虽然我无意追求这些。

「卢各•图哈德，我要封你为圣骑士。你将获得与勇者同等的权限。」

「谢陛下隆恩。」

圣骑士。有些肉麻的封号。

还能得到与勇者同等的权限，令人惶恐。

要做什么大多都可以随心所欲。

勇者的权限遍及各界。

「上前受封。」

我遵从国王吩咐，走到他眼前之后，国王便亲自为我配戴首饰。

以剑徽点缀的怀表。这就是用来保证我圣骑士身分的信物吧。

「卢各•图哈德，期待你有不负圣骑士之名的活跃。大显身手，将魔族驱散以示众人吧。」

「我将克尽绵力以应陛下圣意。」

有几个人鼓掌，接著那便散播为响彻房间的掌声。

只看这一幕大概很感人，但我是要被派去对付只有勇者杀得了的魔族，所以形同叫我送死。

我姑且有在摸索杀魔族的方法，然而他们不可能知道这件事。

我想到这里，头就痛起来了。

之后我过得像机械一样，会场转移到舞池，开起了盛大的派对。

音乐声响起，起舞的参加者也不少。

顺带一提，我很快就被人包围起来猛问问题。

因为怕失言而落人口实，我始终避重就轻。

连用餐的空闲都没有。

总算等到能歇口气。就在此时，乐曲切换了。

这是邀舞的绝佳时机，有许多贵族千金接近过来。

……我可不想被她们逮到。

如此心想的我手被人牵住了。

「能否请您与我共舞？」

「乐意之至，欧露娜的代理代表。」

牵了我的手的人是玛荷。

谢天谢地，比连长相都认不得几位的贵族千金要让我放松得多。

我们配合音乐起舞。

为了将来潜入这种场合所需，我早就学会了跳舞。玛荷在沦为孤儿前是富商千金，还接受过英才教育，又在欧露娜代理我的职务，因此这方面的经验很丰富。

「圣骑士大人，您似乎累了呢。」

她没有叫我卢各哥哥，而是称呼圣骑士大人，应该是因为有旁人的眼光吧。

毕竟伊路葛•巴洛鲁和卢各•图哈德是不同的人，玛荷与卢各在此是初次见面。

「还好，这种场合果真与我合不来。」

「我倒不觉得。由虚荣及幻想装点的世界，您即使置身其中也能自在起舞才对。」

「办得到的事与想要做的事，两者是不一样的。」

「顺带一提，目前属于何者呢？」

「我欣然地在跳这支舞。既然舞伴是你，像这样也不坏。」

今天的玛荷美艳动人。

她身穿成熟的蓝色礼服，女人味十足。这种美色是塔儿朵或蒂雅身上见不到的。

「呵呵，我好高兴……向您做个预言吧。好消息，就快到了。」

「这倒不错。」

恐怕是之前委托玛荷的那件事吧。

我运用巴洛鲁的情报网，一直想弄到手的东西。

乐曲进入副歌，旋律变得激烈。

搭配的舞步亦然。

玛荷笑了。像这样跟她在一起，我觉得来到王都郁积的愤懑逐渐清空了。

（插图009）

我们能如此共舞并不是出于偶然，都多亏玛荷体贴我，比任何人早过来邀舞。

我想回报她的心意。

为避免别人听见，我使用具指向性的特殊发声法。

「玛荷，我从王都回去以后会到穆尔铎，因为有几项工作。」

「依旧忙碌呢。」

「还好啦。然后，我们俩找一天约会吧。」

「我好高兴，我会用心打扮的。然后，我还要跟戏院与餐厅订位，还有……」

玛荷陆续提出约会的方案。

这下似乎会很忙。

然而，我并不排斥。

平时都是由我为女伴领路，偶尔让女伴领路也不错。

◇

在那之后，我也有跟蒂雅跳舞，一回神，派对就结束了。

夜已深，但我们仍赶在当天启程回去。

……这一趟，我在王都有莫大收获。

于忙碌间所做的布局，应该会在今后带来重大的意义。

