<p align="center">第九章</p>

也许是还无法从恶魔被邪恶污染的打击中恢复，天使蒂丽亚垂头丧气。

「明明无法夺取或是获得那份力量，但没有那份力量就无法打开封鬼之棺。分明如此，封鬼之棺却打开了。换句话说，就代表他们从某个地方得到了那份力量呢。那么力量又是从哪里来的……」

神乐温柔地抚摸蒂丽亚的背安慰她，说出现在所知的情报。听到这句话，米菈忽然嘀咕「神的力量啊。」像是想到了什么。

「老朽突然想到，圣剑桑蒂雅确实是精灵王陛下的女儿吧？她莫非具有打破封印的力量吗？」

圣剑桑蒂雅。由精灵王小指打造而成的剑，寄宿著与神匹敌之精灵王的力量。更重要的是第一次见面时，圣剑桑蒂雅握在垄罩鬼族力量的骸骨手中。说不定这个可能性不小。

然而，精灵王否定了这个说法。桑蒂雅确实有可能打破封印，不过若是使用过她的力量，就应该会留下痕迹才对。

此话来自于统领自然界的精灵王，应该不会有错。如此一来，用的就应该是别种方法才对。

「既然如此，这样如何？不是解开封鬼之棺的封印，而是在封印上开一个小洞。目前听来似乎无法以正当方式解开封印吶。既然如此，就应该想成硬是开一个小洞才是。如此思考所需要的力量，即便需要神的力量此点不变，不就能增加不少选项了吗？」

过去讨论的是以正规方式打开封鬼之棺的方法；但是回想起来，千鬼埋葬地的状态却像是在棺材上开了一个洞。米菈著眼的正是这个不同。

『不打开封鬼之棺，而是开一个洞啊。原来如此，这么一说的确有可能。』

精灵王发出深感佩服的声音。想要打开封鬼之棺，必须中和与现世联系的模糊境界，将形成棺材的特殊物质「神灵晶石」转换为玛那才行。

以正规方式打开封鬼之棺的神之力就是用来中和，并转换境界的力量；但精灵王说，只要有斩裂境界，凿穿神灵晶石的力量，就有可能在棺上开一个洞。

『不过，不论如何都需要与神相当的力量，否则就无法干涉境界。当然，这种程度的力量得来不易；但是可能性的确增加了。』

「嗯……换言之，与神相当的力量是最低条件吶。再加上破坏力吗？」

米菈一面整理精灵王的话，一面思考。不久之后，他想到某个可能。既然无法获得神亲自授予的力量，只要拿到含有神力的物品就行了。

「使用圣物（注：为避免混淆，原译为神器的Artifact统一改为圣物。）如何？老朽记得那确实是神赠与人类的物品吶。」

「原来如此，爱丽丝的神枪那么强，圣物的确有可能成功！」

米菈这么说，神乐也同意有这个方法。或许是因为他们不停讨论获得神力的方法，害她的思考在原地打转。

圣物乃是遥远的过去，由神赐予人类的遗物总称。每一样都具有无与伦比，庞大无匹的力量。

没想到精灵王的回答出乎两人的预想。

『圣物……啊啊，是英灵武具啊。诚如米菈小姐所说，那确实是由神赠与给人类的物品；可是其中蕴含的并非神力，而是奇迹之力。那会与人心共鸣，实现穿戴者的愿望。那不过是配合人类的肉体，经过调整的力量，应该无法干涉封鬼之棺才对。』

「什么……圣物原来是这种东西吗？」

「虽然不是正确答案，但我们好像听到了很不得了的事情耶。」

米菈与神乐对于圣物的认识，都是总而言之具有非常强大的力量。从精灵王口中听到那份力量的真面目，两人在吃惊之余觉得十分感动。这是意料之外的历史性新事实。

『只不过，这种看法或许没有错。米菈小姐所在的大地上，确实有寄宿了货真价实神力的神器。那边的三大国应该都持有几样才对。』

精灵王肯定米菈想到的可能性，承认与圣物不同，确实有具有真正神力的神器存在。不仅如此，格林姆达特、爱丽丝法利欧斯、欧兹斯坦三国都还各自持有几样。

「啊、啊啊──！对了，原来是这样！」

听到精灵王的话，神乐忽然大喊。接著，她不理会大吃一惊的米菈，说著「等我一下。」冲出房间。

「突然之间怎么了……」

『看来她想到了什么。』

米菈看著打开的门嘀咕，精灵王便愉快地回答。很久没有与其他人长谈，让精灵王变得比平常还要多话。然而没有人知道这件事，精灵王自己也没有察觉心中微小的温暖。

天使依然垂头丧气，米菈一直握著她的手，应该说是天使不肯放开，所以才继续维持现状。

「找到了找到了，你们看这个！」

米菈静静看著天使时，神乐吵吵闹闹地跑了回来，自信满满地将手中的纸摊开在桌上。

「嗯……啥？看哪儿？」

「你看，这里！这部分！」

神乐重新握住米菈的手，指著纸上的某一部分。看起来，那叠纸全部都是资料。米菈说著「老朽看看。」探头看了资料一眼，见到神乐所指的那行字，瞬间惊讶地喊了声「什么！」精灵王也心领神会地嘀咕『这是，原来如此……』

上面写的那行字，是「至今依然尚未寻获神器」。

「这份是啥的资料？」

「哼哼～这份资料是──」

米菈发问，神乐就更加充满自信地回答，这份资料是关于考古调查队的调查报告。

米菈第一次从五十铃联盟的圣波利分部联络神乐后，神乐就下令整理出与这次的事件相关的各种资料。

考古调查队失踪事件调查资料的最新版就是其中之一。

一周前，米菈与神乐讯问了三名奇美拉克劳森的最高干部。那时葛雷格里斯说，他把肃清的调查队遗体搬到暗门后方的祭坛献祭。根据这句话，他们带著希望能一起同行的法制官路易丝，重新调查了千鬼埋葬地。

结果，他们在隐密的暗门后方找到了无数白骨化的遗体。排列整齐的遗体身上还留著持有物，因此不难辨识身分。

然而，调查报告表示，遗体数量和国家资料室中考古调查团名册上的人数不符。当然，是在加上了葛雷格里斯等人之后。

那么，究竟少了谁？

「考古调查队的队长，路德维希•伯恩斯坦，他的存在从这一瞬间起就忽然消失了。而且听路易丝说，他身为调查队的队长，还借用了神器『黄泉路的铁锤』。对不对？对不对？全都串连起来了吧？」

神乐得意洋洋地露出满足的微笑。

根据神乐带来的资料，目前只有考古调查队的队长，路德维希一人不知去向。

此外，他们真正的目的，寻找天使之都似乎是相当重要的国家任务，甚至准许他申请借用神器。

但是不只有队长失踪，就连队长持有的神器都不知去向，现在正在暗地里搜索。

『铁锤吗？具有武器形体的圣物，确实十分有可能凿出一个洞。』

精灵王的这句话，证明了考古调查队具有在封鬼之棺上凿出一个洞的能力。神力的性质相当广泛，不过光凭形状就能大致上分辨出来。

「也就是说，这个队长是恶魔啰？」

事前调查的资料解开了一道谜题，神乐因此心情愉悦，洋洋得意地提出下一道谜题。

人类无法认知到封鬼之棺，考古调查队为何可以锁定那位在何处？这时话题终于回到原点。

「想必就是如此吧。过去也曾经发生公爵级恶魔假扮成一国之王，支配国家的事件吶。这么想来，恶魔就算取代他也不意外。况且，队长的头衔具有强大的发言权，应该能若无其事地诱导众人前往封鬼之棺的地点才对吶。」

米菈这么说，蒂丽亚便瞬间绷紧身体。她认识的恶魔绝对不可能做出这种恶行，令她难过地低头。即便如此，她依旧没有放开米菈的手，不逃离现场，唯有眼神中浮现接受事实的觉悟。

「老朽有一个问题，恶魔能使用神器吗？方才精灵王陛下确实说过，恶魔不可能取得神的力量之类的话吶。」

或许是和精灵王相连的影响，尽管感觉到蒂丽亚的想法不可思议地从手心传来，米菈依然继续这么说。

『的确不能说没有问题。只有携带或许勉强有办法，但是使用神器时会产生强烈的神气风暴，不论多么强韧，对如今遭到邪恶污染的恶魔来说，想必都难以承受才对。』

「原来如此吶。如此一来，就不能胡乱使用了吶。老朽可不想一不小心遇到持有神器的恶魔啊。」

听到精灵王的回答，米菈松了口气。接著，他看著蒂丽亚轻声说：

「老朽的好友知道该如何将现在的恶魔变回原状。老朽和汝约好，下次遇到恶魔时，老朽一定会将其无力化，并交给朋友处理。所以汝毋须担心，或许得花上不少时间，但他们一定会恢复原状。」

米菈紧紧握住蒂丽亚的手，温柔地说。从现在的恶魔或许难以想像，不过他们过去和天使是互相帮助的关系。自从听到华伦丁说出真相时开始，米菈就不再将恶魔视为人类绝对的敌人了。见到蒂丽亚垂头丧气的模样之后就更不用说了。

「嗯，就是说啊。没关系，那个朋友也是我的朋友，他是不论如何都会坚持到底的男人。」

神乐也握住蒂丽亚的另一只手，坚定地说。然后，终于重获自由的娇小天使面露微笑，希望有朝一日能够实现。

外表看似少女，蒂丽亚的年龄却超过上万岁。听到温柔的话她抬起头来，轮流看了年纪比自己还小很多的两人。接著她发现两人的心意，露出浅浅的笑容说「谢谢你们。」拥抱双手的温暖。

天使蒂丽亚预定会暂时投靠五十铃联盟的根据地，并帮助神乐等人调查其他分身的状况。

现在在封鬼之棺上开洞的恶魔不知身在何处，如果他打开了第二、第三个封鬼之棺，只怕迟早会出现新的奇美拉克劳森。精灵王提出这个担忧，蒂丽亚就自告奋勇说要帮忙。

封鬼之棺一共有七个，而千鬼埋葬地是其中规模最小的一个。蒂丽亚说，不论其他封鬼之棺有没有打开，里头的状况绝对会比这次还要严重。

她也说如果诅咒稀薄到可以净化的状态，想麻烦米菈净化。米菈听了爽快地答应，说到时候一定会立刻赶到。

姑且从蒂丽亚身上尽可能获得所有情报之后，米菈与神乐在精灵飞行船上的其中一间房间商讨今后的联络方式等事宜。

就在这个时候，其中一名船员前来询问自奇美拉克劳森根据地回收的战利品要放在哪里。

听说奇美拉克劳森累积了大量的财产，货舱已经装不下了。

「我去看一下。」

神乐说自己必须去确认剩下的战利品数量，才能分配要将多少客舱改成货舱使用。

「战利品吗……真令人期待吶！」

究竟回收了哪种宝贝？米菈纯粹感到好奇，起身追上神乐。

就这样，他们先来到塞到爆满的货舱。一看，有许多贵重的武器防具与术具，俨然就是一座武器库。

「这些品质与数量足以毁灭一个小国了吶。」

「他们不只依赖精灵，还准备了这么多武器，不知道到底想干嘛？」

眼前每一样装备都是低等冒险者绝对买不起的顶级品。

「他们可能是想把这些变成精灵武具吶。」

现在只有一般不具有特殊力量与性能的武器，也就是所谓的中性武具，才能被精灵变成精灵武具。然而，如果能将强大的圣剑与魔剑变成精灵武具，其性能想必难以估计。

米菈半开玩笑地这么说，神乐就皱起眉头低声回答：「那些家伙那么恶劣，很难说呢。」

不过，这全部都是过去的事了。如今奇美拉克劳森已经毁灭，即使那是事实，也不会再有精灵因此牺牲了。

尽管对这些会变成多么强大的武器防具感到好奇，米菈与神乐也不希望发生这种事情，更丝毫不打算确认。

「……喔喔，那是！」

看完一圈货舱，就在确认剩下的战利品时，米菈看到某样东西，忍不住叫出声来。

神乐问他怎么了，米菈就拿起战利品中的某把剑，高高举了起来。

「这不是红莲王之剑吗！……吶，能否给老朽这把剑，当作这次的酬劳吶？」

剑如其名，具有烈火般的红色剑身。这是过去露米娜莉亚委托米菈带回，交换《技能大全》的物品之一，于是米菈立刻展开交涉。

「拿走一点这里的东西是没有关系……但是想要那把剑，得看你有什么理由再说。」

打倒干部的米菈当然有资格获得等值的酬劳。神乐说他可以尽量带走喜欢的东西，不过她似乎对召唤术士米菈为何想要那种无用的剑感兴趣，提出不说理由就不给他的条件。

「唔，真拿汝没办法吶。」

详细解释一遍太麻烦了。米菈心里这么想，依旧简洁地说出原因。露米娜莉亚请他回收用来习得新魔术的触媒，并和他约好交换最新版的《技能大全》。

「不错耶，《技能大全》！听说想拿到手条件非常严格喔。」

神乐同样身为九贤者，对新技能也充满兴趣。然而，即使是她，也拿不到这本《技能大全》。

《技能大全》由担任国王的玩家创设的日之本委员会发行，只会对会员国发送几本而已，数量非常稀少。为此，即便过去曾是玩家，也无法轻易取得。

「我知道了，剑你就拿去吧，可是下次要把书借给我看喔。」

因此神乐也十分在意，加上这项附带条件。

「下次不知是何时，不过借汝无妨。」

米菈表达肯定，立刻将红莲王之剑收进道具栏。这时他忽然想到某件事，说既然货舱装不下，收到道具栏里不就好了吗？

听到米菈的疑问，神乐就表示自己迟早会离开，必须让部下渐渐不依赖自己才行。

「善始善终，汝也想得挺细的嘛。」

「呵呵，人家可是很用心的喔。」

米菈这么称赞，神乐便得意地挺胸，露出略显寂寞的笑容。

