<p align="center">第二十四章</p>

克莉丝汀娜、加姆以及守护灰熊的米菈部队与三只鬼族战斗的时候，所罗门阻挡在剩下的两只鬼族面前。

「比想像中还要坚固呢。」

鬼族的脖子、手臂、身躯、头等部位都传来敲打金属般的手感，就连他爱用的圣剑都只能伤到表皮，令所罗门不禁苦笑。不过，剑每次劈砍，力道都徐徐增强。

「很好喔……超棒的。」

所罗门咧嘴笑道，看著难得的对手，又取出第三、第四把剑佩带在腰上，直到终于拿出第六把剑。配戴六种属性剑的所罗门以媲美修罗的气势挥剑。

鬼族确实很强，不愧恶鬼之名。他们的力量与强韧足以媲美高等魔兽，想必只有屈指可数的强者能与他们单打独斗。

所罗门跟强敌正面对决，逐渐开始压过对方。没错，和九贤者这群强者并肩作战，所罗门的实力也抵达了他们的领域。

「居然能撑住这招，那么这招呢？」

所罗门巧妙地操纵六把剑，将两只鬼逼上绝境。他擅长使用的战术以圣骑士的技能《属性解放》为主轴。

《属性解放》能提升并解放剑中寄宿的力量，因此圣骑士与圣剑、魔剑等特别的剑具有绝佳的契合度。正因如此，配戴了六把剑的所罗门现在于攻于守皆展现出超群的力量。

鬼用力朝他挥臂攻击，水圣剑便减轻攻击力道，接著由地圣剑产生的岩壁格挡。

若是想以速度玩弄所罗门，他就以冰圣剑延迟对方的动作，挥舞风圣剑阻挡对方接近，最后用雷圣剑精准地击落对方。

鬼族若是转攻为守，所罗门便靠火圣剑的压倒性火力进攻。

圣骑士以盾牌作为防守的重点，所罗门却舍弃了盾牌，取而代之研发出独特的战斗方式。他身为反常的圣骑士挤身高等玩家之列，同时也是个彻头彻尾的战斗狂。

「首先是第一只。」

所罗门用风与火的推进力爆炸性地加速，猛力刺进鬼的腹部。随后，就连鬼的坚固表皮都能轻易贯穿的火圣剑将挣扎的鬼从内而外燃烧殆尽。

鬼的尸骸化为灰烬。孰料下一瞬间，另一只鬼的手臂竟贯穿尸骸，朝所罗门伸来。

这一击完全来自死角，甚至不可能回避，鬼的手直逼所罗门眼前。

然而那只手绝对无法抵达目标。手在差之毫厘的距离停了下来，挣扎似地颤抖。

「这样就第二只。」

所罗门喃喃自语，高举雷圣剑。相形之下，鬼则是全身被冰霜覆盖。

冰圣剑放在所罗门的脚边，鬼踏进了以那里为中心展开的结冻范围，表皮瞬间凝结，行动遭到封锁，现在连一根手指都动弹不得。

即便如此，鬼族还是没有放弃。不，从充血的双眼看来，它一定不具有放弃这种感情。它不管自己动弹不得，仍为了葬送眼前的敌人试图移动身体。

所罗门手中的雷圣剑开始电光闪耀。光芒逐渐增幅，直到终于体现天罚的力量。

全身结冻动弹不得的鬼依旧继续挣扎颤抖。他现在只是在临死挣扎，但是那副颤抖的模样，看起来倒也像是心怀畏惧的哭喊。

闪光迸射，雷鸣轰响，随后所罗门前方的一切灰飞烟灭。

「谢谢你们，让我阔别许久想起实战的感觉。」

所罗门心满意足地低声说，回头确认战况。

「这边应该也没问题了吧。」

复苏的五只鬼之中，所罗门击倒了两只，剩下三只也在米菈部队的配合之下全数歼灭。这样就只剩下公爵和鬼姬了。

就在他这么想的时候，某个影子摇摇晃晃地起身。

「哎呀呀，还有剩啊。」

那是被米菈与露米娜莉亚毫不留情一击打飞的低等恶魔之一。除了最初爬起来的五只之外，看似断气的低等恶魔之中还有一只幸存。

「多了一只也没差。」

所罗门双手握著圣剑迈开步伐，随后被身旁的一道闪光抢先。

耀眼的光枪直接命中起身的鬼，但也许是表皮缭绕的黑雾效果，没有受到多大的损伤。不过，某个人影仍然不以为意地超越所罗门。

「那只就交给我吧──！」

是露米娜莉亚。没有表现的机会想必让她颇为郁闷，她刻意选在这个时候冲上前。

「可是你看，神乐说法术没用。」

垄罩鬼族表皮的黑雾会大幅削减法术类的威力。正因如此，才只能用物理攻击，并由持有「白银灭鬼」的米菈，以及不是术士的所罗门站在前线。

但是露米娜莉亚似乎对此相当不满。

「不是没有效，是效果不好才对。既然如此就没有问题！」

魔术不会完全失效。露米娜莉亚这么主张，同时与鬼对峙。看到她这样，所罗门嘀咕了声「真拿你没办法。」把视线转向公爵。

或许是看见敌人在正面现身，鬼充血的双眼更加愤怒，一鼓作气朝露米娜莉亚狂奔而来。

「喔喔，好快好快。」

三公尺高的巨大身躯具有恐怖的魄力；但露米娜莉亚在鬼族面前毫无惧色，轻轻举起右手。

【魔术：连火炮】

法术发动，从手中射出无数炎弹，每一发都分毫不差地朝鬼蜂拥而至，在接触的前一刻爆炸。

「嘎……嘎……」

爆炸声轰然作响，势如破竹的鬼竟然停下脚步。不只如此，每次爆炸，它都徐徐后退。

「我就知道。」

见到这一幕，露米娜莉亚咧嘴笑道。

露米娜莉亚发现，鬼族身上的黑雾虽然会大幅削弱法术效果，法术产生的余波却不在范围之内。

鬼姬才刚刚诞生，她的力量似乎有不少漏洞。

只不过即使知道这点，余波造成的伤害也不高；但是露米娜莉亚不以为意，毫不间断地继续朝鬼族发射炎弹逼退对方。

就在鬼族后退到一定距离外的时候，她挥舞左手。同时发动复数魔术，这是极少数人能使用的高等技能。

因熟练技巧启动的术式毫不拖泥带水地在半空中成形。

【魔术：冰锤】

法术没有特殊的效果，形成一块巨大的冰块。正因如此，由上而下砸落才具有纯粹的破坏力。

冰块在鬼族完全停下脚步的剎那猛然砸落。单纯至极的魔术钻过黑雾效果的漏洞，企图以重量将鬼压扁。

然而鬼的巨大身躯并非虚有其表。他在最后一刻接住冰块，竟然举了起来。

能够举起超越十吨的冰块，可见鬼族的怪力非比寻常；但光是撑著就已经耗尽全力，现在已经不可能阻止露米娜莉亚了。

『歌声遥遥响彻夜空，圣女染血之时，繁星唱起无名之歌，明月跳起无名之舞。

毁灭的片刻如今飘落指尖。其真身无从窥视，光辉带来死亡。

一切都只为了你，毁灭仅仅为了我。振翅而来响彻世界，撰写思念的空之诗啊。』

露米娜莉亚静静咏唱，在此同时，米菈与所罗门慌慌张张地退开。

「喂……在这种地方！？」

「汝在想啥，笨娜莉亚！」

他们从听到的词汇领悟露米娜莉亚想做什么，拚命拉开距离，同时提醒在远方战斗的神乐与华伦丁。

随后，就在两人惊呼回应的同时，法术终于成型。

【古代魔术•第三典：亡国公主（Catastrophe Marta）】

那时，光芒集中于露米娜莉亚掌心，眨眼间膨胀，化为吞噬前方一切的洪流。

光芒蕴含纯粹的破坏力，发出撕裂空气的诡异声响不断膨胀，最后如泡沫般消失无踪。而位在法术轨迹上的鬼也不留尘埃地消灭了。

紧接著，强风涌向光束消失的位置。破坏之光就连空间中的空气都破坏殆尽。

米菈紧紧抓住守护灰熊，所罗门也压低姿势逃过一劫。远处的神乐及华伦丁只能对这个状况苦笑。

「你们看，怎样啊！我把他轰飞了！」

露米娜莉亚本人则是直接被狂风卷上半空；不过，她却丝毫不以为意地大笑。

和法术不容易有效无关。哪怕九成九的威力被挡了下来，只要用剩下的一分破坏殆尽就好。

这是所有术种之中火力最强的魔术才能使出的方法，也是位于魔术顶点的露米娜莉亚才有本钱发挥的强攻法。

「受不了……做过头了吶。」

这次是因为身在除了神之力外无法伤到的封鬼之棺内，才会只有造成强风。如果在一般的地底使出这招，就会突然轰出一个巨大空洞，造成地盘下陷等天大的灾情。

再怎么说，露米娜莉亚的全力可是能与艾森佛德的龙息匹敌。正因如此，仅限于非常状况才能使用。

「唉～这样也不行啊。」

露米娜莉亚精彩地翻身著地，看著被破坏光束击中依然毫发无伤的地板与墙壁抱怨。看样子，她对自己的挑战是尽可能接近神的力量。

结果就是即便露米娜莉亚使出全力也遥遥不及。面对这个事实，反而笑了出来。

九贤者「天灾之露米娜莉亚」爱好女色，并且也不愧自己的称号，是个极为变态的魔术狂人。今天，露米娜莉亚的内心诞生了一个目标──总有一天要得到媲美神的魔术。

米菈、所罗门及露米娜莉亚的活跃表现，将所有复活的鬼族消灭殆尽。已经没有其他低等恶魔变成鬼族复活的气息，这么一来就终于只剩下公爵和鬼姬了。

「好了，逮到你了！」

或许是因为神乐不论在哪方面都占尽优势，她跟鬼姬的对决完全变成捉迷藏；但是那终于结束了。神乐以拿手的《御灵附身》让符咒在空中飞翔，最后将鬼姬团团包围，封印在结界之中。

「区区人类，竟敢将妾身……！」

鬼姬愤恨不平地瞪著神乐，但神乐对她的眼神或言词都毫无反应，静静地发动法术。

【式神招来：七星老花】

那一瞬间，单纯囚禁鬼姬的结界化身为处刑台。紧接著，神乐和过去击败鬼姬时一样，举起「白银灭鬼」的锡杖。那支锡杖是特制版，比折断的第一代还要坚固。

破军一星。提升到极限的力量转眼间净化名为鬼姬的怨灵，角也从她头上应声落地。

「那个……奇怪……我……」

被附身的蒂丽亚分身缓缓张开眼睛。

「嗯……比上次还要有精神多了呢。」

神乐轻轻接住她，如释重负地说。

话虽如此，长年守墓想必让蒂丽亚的分身累积了不少疲劳，她随即再度陷入沉睡。只不过，这次因为封鬼之棺是最近才打开的，她变成鬼姬的时间并不长，受到的影响也不大。天使的睡脸正有如天使一般安详。

神乐在她身上披上千早（注：日本古代开始做神事的女性穿著的衣服。）后把她抱了起来，姑且先离开战场，思考了一阵该怎么办，朝米菈挥了挥手。

「你们究竟是什么人？」

公爵试图拯救鬼姬，却被华伦丁展开的结界拦下，眼中透露出更深的愤怒。

「想要拯救你们的人。」

将被邪恶力量污染的黑恶魔变回原本的存在。华伦丁心怀这个目标与公爵对峙；但现在的公爵无法理解他的想法。

「开什么玩笑！」公爵否定他的话，硬施蛮力。尽管负伤，又明显不在万全的状况之下，公爵级的力量果然与一般恶魔有著天壤之别。彷佛狂风暴雨的每一击都具有必杀的威力。

不过，华伦丁也不甘示弱。即使具有九贤者的本领，对方依然比自己还强；但是退魔术的特徵是对「魔」具有压倒性的力量。他巧妙地张开结界防御攻击，交互使出白色的净化之火，以及黑色的灭却之炎对抗。

「看就知道他的状态很虚弱，可是影响好像比想像中还大呢。」

只剩下公爵了。解决其他所有敌人，大家一起观察最后的对手时，所罗门忽然这么说。

「嗯，和过去对战过的公爵级相比，可能还要低个两阶吶。」

看样子，使用神器撬开地下墓穴的反作用力非同小可。再加上刚才先制攻击造成的伤害，公爵的动作明显迟钝不少。

「嘿啊，既然还要封印，这里就交给他吧。」

这样他们就不需要出手，光靠华伦丁也足以压制对手。华伦丁为了让恶魔恢复原状做了各种努力，既然没有必要，还是不要贸然出手干扰比较好。露米娜莉亚这么说，立刻找了个位子坐下。

「也对，就这么办吧。」

神乐也立即回答。她在远方帮全裸的蒂丽亚穿上衣服，而那套衣服与内衣其实都是米菈的。

就算是天使，也不能让她光著身子。神乐这么主张，以身材差不多为由向米菈借了一套衣服，并请克莉丝汀娜一起帮蒂丽亚穿上。

就这样，四人将对付公爵级的任务交给华伦丁，决定在一旁观战。就他的实力来说，应该足以压制弱化到这个程度的公爵级才对。

但是过了一分钟，过了两分钟，过了五分钟、十分钟，米菈等人感受到一股违和感。

九贤者「影绘之华伦丁」与公爵级恶魔的战斗一反众人的想像，颇为势均力敌。

「怎么迟迟拿不下吶。」

华伦丁的攻击比之前还要缺乏力道。米菈说出观察得到的感想，侧头怀疑究竟为什么。

「他果然在顾虑封印的事情吧。」

华伦丁致力于拯救恶魔，而这次的公爵级恶魔，是将他的部下一网打尽的绝佳机会。或许就是因为这样，华伦丁才会过于慎重。所罗门提出这个猜测。

「有可能。不是说捕获比打倒还要累三倍吗？」

露米娜莉亚说出不知在哪里听到的话，边守望战况边接著说：「话说回来，他好像有点太放水了。」

「嗯……好奇怪喔。他不是说，总而言之现在应该阻止公爵级恶魔吗？」

神乐帮蒂丽亚换好衣服，提到华伦丁在战斗前说过这句话时，所罗门与露米娜莉亚便点头回答的确如此。

「那么，为什么感觉起来会这么不过瘾啊？」

露米娜莉亚再次望向华伦丁的战斗。

「不知道为什么。」

「不得而知吶。」

米菈等人曾以九贤者的身分并肩作战过无数次，他们一面感到疑惑，一面看著迟迟无法取下对方，持续惊险战斗的华伦丁。这时，所罗门发现什么似地喊：

「欸，那套西装是不是黑色反抗军（Resistance Noir）的顶级正式西装？」

所罗门注意到他的服装──那套彷佛特务的黑西装与白衬衫。

「什么，那个……顶级啥的是啥？」

米菈这么反问，所罗门就说那是订制正式西装的高级服饰店。据说最近因为简单又洗炼的造型，让西装不只在一般人之间，就连在贵族与王室都蔚为流行。虽然不会在传统仪式跟正式典礼上穿，但出席宴会或是不拘形式的场合时相当方便。

然后，在各家订制西装的店家中，黑色反抗军现在是业界中的顶尖。华伦丁身上那套西装，看起来应该就是那一家的。

「我稍微瞄了一眼型录……那套恐怕要一千万利福呢。」

「汝说，一千万……」

听到所罗门若无其事地这么说，米菈哑口无言，心想一千万的西装太夸张了。不过，那如果不是普通的西装就另当别论。

「他穿的衣服挺讲究的吶。是说，那套西装有何附加效果？」

那套衣服一定有各种强化效果才对。米菈这么想，所罗门的回答却是完全否定。

「应该没有什么特别功能喔。顶多只有基本避免暗杀的防刀跟防法术功能而已。这样下去对与公爵级恶魔的战斗毫无帮助呢。」

看样子，华伦丁的西装完全没有装备方面的附加价值，纯粹是作工、材料以及品牌的价格。

「这么一来，那家伙就是在裸装的状况下与公爵对决吗？」

「如果没有自己改装，就是这样没错……看起来，那应该没有额外性能。」

就如同米菈来到这里之前穿上了贤者长袍，这里是装备理所当然能够强化战斗力的世界。虽说敌方弱化不少，若要与公爵级恶魔战斗，还是该认真穿好装备才对。

「难怪他打半天还是打不赢了。」

这样继续打下去应该也不会输，但肯定会浪费无谓的时间。露米娜莉亚傻眼地笑道。

「他面对公爵级恶魔在放什么水吶？」

米菈也无奈地笑说，华伦丁的战斗看起来就像是因为太放水而打不赢。

「因为穿贤者的装备可能会被认出来，所以平常不穿我能理解；可是这种时候穿有什么关系？」

贤者长袍的复制品甚至被当成纪念品贩售，如果穿上正品，又施展媲美九贤者的法术，自然会被其他前玩家怀疑就是本人。不过既然现在这里只有伙伴，真的有必要如此慎重吗？神乐傻眼地笑了。

顺带一提，神乐自己的衣服由协助五十铃联盟的工匠特制，具有媲美贤者长袍的性能。

「这样就只能请他使出全力了呢。」

他说公爵要由自己来对付，但是这样下去只会白白浪费时间。四人交换意见之后，异口同声地喊：「喂～华伦丁！」

「什么事──？」

华伦丁一面进行激烈的攻防，一面这么回答。米菈等人对他说，他看起来像是在苦战。

最后大家一起问他：「穿那种装备没问题吗？」

那一瞬间，华伦丁的表情明显沉了下来，彷佛想起了不堪回首的过去。

「虽说负伤，对方仍是恶魔喔。面对这种对手，汝放什么水吶！」

「就是说啊！你该不会没带最强装备来吧？」

「华伦丁～快点换装备，快点结束啦～」

「来，你先过来这边。我们暂时帮你撑住，你快点换装备！」

米菈等人接连对他这么说；但华伦丁的反应反而兴致缺缺，表情看似犹豫不决。

「这样继续等下去也闲得很吶。」

「就是说啊，士兵还在外面等耶。」

「而且已经很晚了，我想快点带蒂丽亚回床上休息的说。」

「我早上还有很多公事要办呢。」

米菈等人再次鼓噪。或许是成功发挥了效果，意兴阑珊的华伦丁终于屈服了。

「讨厌，我知道了啦。我换衣服就是了。」

华伦丁放弃似地回答，旋即在他与公爵之间展开结界，快速向后退开。他在与面露大胆微笑的四人擦身而过时瞪了他们一眼，退到众人后方。

「可恶……竟敢小看我……！」

面对轻松愉快的四人，公爵空手击碎结界怒上眉梢。随后大气震荡，公爵的身体涌现漆黑的玛那。这是在玩家之间俗称狂暴模式的状态。

「我们完全没有小看你的意思喔。」

所罗门站在公爵正前方，举起两把圣剑严阵以待。恶魔变成这种型态攻击便会激烈无比，米菈等人也跟在所罗门之后迅速摆出防御阵形。

公爵和米菈等人的战斗就此开始。

公爵挥舞漆黑的巨斧，所罗门的圣剑及神乐的结界上前迎击。

结界降低威力，再由所罗门完全挡下。这时露米娜莉亚施展魔术，米菈使出仙术，克莉丝汀娜挥剑劈砍，将公爵级恶魔逼退。

所罗门担任前锋，露米娜莉亚发挥火力，神乐进行辅助，米菈四处游击。对公爵级恶魔来说，这个布阵毫无破绽，不仅无法轻易突破，猛攻更难以施展。

米菈等人顺利支援华伦丁，替他争取时间。几分钟后，就在他们完全压制公爵时，主角终于回来了。

「既然如此，我就速战速决。」

华伦丁如此喃喃自语，一现身就飞越米菈等人头顶，朝公爵发动攻击。随后，他完全不将狂暴模式的恶魔放在眼里，一鼓作气猛攻。

华伦丁换装完毕，身穿黑夜般的漆黑长袍，除了眼睛之外全身都裹在黑布之中。这彷佛漆黑木乃伊的模样，就是「影绘之华伦丁」真正的样貌。

而如华伦丁的要求，专为他打造的「贤者长袍（退魔术）」造型正是中二病的集大成。就是因为这样，对已经从中二病毕业的他来说，这套长袍可说是黑历史的遗物。

纵使如此，长袍的效果仍货真价实。藉由让华伦丁过于强大的法术稳定下来，可以不必强硬抵销恶魔的攻击，使中和对方的攻势化为可能。

「赞啦！你终于来了！影绘之华伦丁！」

露米娜莉亚用响亮的声音喊。

中二病这种东西跟梦想一样，会在不知不觉中觉醒。华伦丁从很久以前就开始有发病的徵兆，正因如此，米菈等人才会趁这个时候刻意鼓噪。

他们想起过去怕生又温和的华伦丁，只有在穿上那套长袍的时候，才会变得活力充沛。

「没错，就是这个吶！不愧是影绘之华伦丁吶！」

「很棒喔，好帅喔！华伦丁～！」

「果然还是这样才对！」

华伦丁与公爵的战斗一口气来到尾声。此时，影绘这个称号的由来出现在米菈等人眼前。

白色的净化之火占领整个视野，华伦丁在烈焰之中翻飞，施展漆黑的灭却之火，犹如一出令人目不暇给的影子戏。这一幕正是他的象徵。

华伦丁也不输给米菈等人不知道是声援还是吆喝的声音奋斗。他的力量将退魔术的特性发挥到淋漓尽致，彻底压制公爵级恶魔。

然而，对方不愧是公爵，他也不甘示弱，力量更加奋起，产生漆黑涡漩的能量块。

那在恶魔之中是只有屈指可数的爵位恶魔才持有的最强大绝招，《永劫灭世》。

「来啦！趁现在！」

「就是现在，华伦丁！」

「不在这个时候成功，算什么男人！」

「是那招对不对？果然要用那招决胜负！」

公爵施展的大绝招是绝对的毁灭，就连艾森佛德也会被一击强制送还，能轻易消灭任何防守。直接中招当然不可能平安无事，也是米菈他们最该提防的招数。

可是，对退魔术士华伦丁来说另当别论。

「不、死、鸟！不、死、鸟！」

米菈等人异口同声地替他加油。不对，与其说是加油打气，比较像是自己兴奋到欢呼起来。

尽管照他们说的做有些不满，那依然是最佳对应方式，因此华伦丁无可奈何，只好朝正面伸出右手。米菈等人见状欢呼更加高亢。

他们兴奋的模样就跟祭典之中的小孩一样。不过，或许是因为从不间断的欢呼声，华伦丁的心境也慢慢产生了变化。

曾几何时，大家总是在一起时的回忆，伴随他们的声音在脑中苏醒。不论是多蠢的事情，伙伴们也会陪在自己身边。

「灭魔除恶，掌握胜利！燃烧吧，退魔之火！」

即使同时感受到怀念与难为情，华伦丁依然如此大吼。接著他在黑布下微笑，完全解放自我。

华伦丁全身缠绕白色火焰，冲进漩涡的黑块之中。看到他的英姿，米菈等人为华伦丁终于回到了过去的那个样子欢呼喝采。

「燃烧到永劫的尽头吧！」

黑块出现龟裂，华伦丁伴随白色火焰从中冲了出来，双手放出白焰与黑火逼近公爵。相较之下，最大绝招被华伦丁贯穿，公爵已经无计可施了。

白色火焰与黑色火焰猛烈扩散，将公爵团团包围，看起来就像是被不死鸟的双翼拥入怀中，描绘出不愧影绘之名的最后一幕。

所有火焰消失时，公爵级恶魔被拘束恶魔的黑绳五花大绑，倒在地上。

「果然强翻了吶。」

米菈过去曾经独自击败过公爵三席，但那是耗费庞大资金与时间准备的结果。华伦丁只用了一天的时间准备，就达成了相同的壮举，可见退魔术对恶魔这种存在正是这么有效。

看著完全失去自由的公爵，所罗门、露米娜莉亚及神乐也佩服地夸奖华伦丁。华伦丁瞪了四人一眼，还是忍不住轻轻地微笑。

