<p align="center">第十四章</p>

艾琳恩城内目前还有许多尚未处理的奇美拉克劳森相关设施。因此净化千鬼埋葬地之后，米菈便协助蝎等人进行调查。由于设施内还留有运作中的防卫用魔导人偶，所以即便只是调查，依然需要一定的战力。

「接下来明天再说吧。」

太阳下山后，蝎与蛇两人回到曾是梅尔维尔商会的豪宅。决战结束后的现在，最先调查完毕的宅邸被伊伯提斯商会破格买下，现在提供给五十铃联盟作为大陆西侧的一大据点。

「泡澡果然享受吶。」

「就是说呀。」

「很舒服。」

再怎么腐败，也不愧大商会之名。宅邸中的浴室完全由大理石打造，水龙头更是金碧辉煌。绚烂的水晶灯在天花板上绽放光明，营造出更加奢华的气氛。

米菈、蝎与蛇就泡在诺大的浴池里。三人结束任务之后，感情融洽地直接跑来洗澡，这也让米菈开心无比。

他隐瞒洗澡很享受这句话背后的另一个含意，偷偷观察蝎与蛇的身材。

（果然……享受吶。）

健康的蝎，以及魅惑的蛇。就在米菈感谢自己身在能大摇大摆偷窥两人的环境时，蝎忽然发现什么似地回过头来。

那一瞬间，米菈动摇地想该不会是被发现了；但他身为惯犯，成功华丽又平静地以自然的动作把眼神别开。不过，米菈的技巧毫无意义，因为蝎看的是米菈背后的另一侧。

「欸欸，那个是什么啊？」

「那个是指何物？」

蝎好奇地伸手一指，米菈便顺著指尖回头。那就位置上来说是浴室深处，往那里看去，可以看到不同于出入口的另一扇门。

「不知道通往哪里。」

「唔嗯……不知吶。」

大理石墙上的木门看起来有点突兀，散发出一股不可思议的气氛。

那扇门究竟通往哪里？米菈跟蝎兴奋地讨论，蛇就哗啦一声站了起来。

「打开来看就知道了。」

她虽然没有参加对话，但似乎也很好奇。她走出浴池，一步又一步地向前走。

「我也要看。」

「老朽也要。」

蝎与米菈急忙追了上去。这时的三人当然都一丝不挂，对米菈来说是绝佳的观察时机；但是现在他比较在意门后的秘密而顾不得这些，争先恐后地跑向门。

「那么，老朽开啰。」

米菈握住门把，回头又确认了一次。

「嗯，打开吧。」

「随时都可以。」

蝎与蛇在门前摆出架式，彷佛门后会有什么东西蹦出来。神秘的门后究竟藏了什么秘密？看到两人准备就绪，米菈轻轻转开手中的门把。

「这是……什么啊？」

「好暗。看不清楚。」

两人探头望进门内，却做出不得要领的反应，所以米菈也在两人之间探头。

「嗯……确实很黑吶……不过，这莫非是……」

门后是一个又宽又浅的空间，正前方暗到什么也看不见。喵呜族的蝎夜间视力优秀，应该能看见全貌，但就连她也不知道这是什么地方。

「老朽看看，这样如何。」

米菈点亮无形术的灯光，再次环视房内。随后，他面露欢喜的表情跑了进去。

「喔喔～喔喔～这可真了不起吶！」

米菈兴奋地说，但是蝎依旧满脸问号，蛇也一脸莫名其妙。

蝎与蛇疑惑地走进门，观察房内的东西心想究竟有何用途。而两人的疑问当然指向欢天喜地的米菈。

「唔嗯……没想到汝等竟不知此为何物，更没想到此处居然会有这个吶。」

米菈露出吊人胃口的微笑，终于公布答案。

「此乃名为桑拿之设施吶！」

没错，木门后的房间，真实身分是在私人所有物中难得一见的桑拿。不愧是前梅尔维尔商会长的豪宅，米菈承认他在洗澡这方面的品味确实不差，立刻开始操作火炉。

火炉的构造相当简单，用看的就知道该怎么使用，米菈也轻轻松松地点好了火。

「所以说，桑拿是什么？」

「详情不明。」

看样子，蝎与蛇没听过桑拿这个名词。米菈微笑对两人说「稍安勿躁，稍待便知。」刻意提升火炉的火力。

「那样弄没问题吗……？」

「好像变热了。」

蝎与蛇忧心忡忡地看著米菈的举动。火炉可能是特制的，发热效率相当优秀，桑拿中的温度迅速提升。

「无妨无妨。来，汝等就先坐下吧。」

米菈调整好火炉，嘿咻一声坐了下来，催促两人照做。

「所以说……这到底是什么？」

「跟我们说。」

两人暂且坐了下来，仍然满脸问号，又问了米菈一次桑拿究竟是什么。

「此乃──」

米菈用兴冲冲的语调，仔细地说起桑拿的定义，以及有什么效果。除了介绍使用方式之外，他还说有健康与美容等各式各样的效果。

「嘿～只要在很热的房间里流汗，就能得到那种效果啊。」

蝎佩服地嘀咕，说「既然如此，就弄热一点吧！」开始学米菈操作火炉。

「健康很重要。」

蛇也对桑拿的效果深感佩服，疑惑的表情为之一变，现在好奇地看著火炉。

「……老朽说，蝎啊，汝会不会调太热了吶？」

自从蝎用过火炉之后，室温就不停飙升。

「绝对没问题，我只转到一半而已。」

蝎起身指著温度调节用的旋钮。一看，的确只到一半左右的位置。

既然如此，就一定没有问题才对。有可能是很久没洗了，所以才会觉得特别热。米菈这么想，摆出放松的姿势，准备享受久违的桑拿。

「欸欸，米菈，这是什么？」

就在这个时候，调查火炉的蝎这么问。

「唔嗯，老朽看看。」

看起来，那是个可以倒东西进去的洞，一旁还贴心地写了一个「水」字。米菈立刻看出意思，回答「实际示范一次比较快。」警告蝎退后一点之后，将无形术生成的水倒进洞中。

「啊啊！突然变热了！」

「这是水蒸气？」

蝎反射性地直直竖起尾巴，蛇则是冷静地分析。加水之后，火炉发出声响喷出水蒸汽，紧接著室温竟直线上升。

「这也是享受桑拿的方式之一吶。」

体感温度会随湿度而改变，米菈说寻找最适合自己的平衡也别有趣味，心满意足地享受著潮湿的热气。

没错，平衡最重要；但是觉得很好玩的蝎却完全把这部分当成耳边风。

她想到什么跑出桑拿室，不久之后装了满满一桶水回来。米菈并没有发现蝎的动作，而是躺在长椅上，说著「连身体中心都热起来了吶。」进入极乐模式。

不出所料，下一瞬间房间里一口气充满水蒸气。

「哇啊！好热喔～！」

「蝎，你做过头了。」

「发生何事！？」

火炉发出剧烈的声响喷出蒸汽，视野一片模糊。湿度急速上升，使桑拿内的体感温度眨眼间提升了好几倍。蝎被大量的水蒸气吓到手忙脚乱，失去重心跌在躺著的米菈身上。

「唉呦……！……这个大小是米菈？」

「嗯，正确答案，汝还不快闪开。」

米菈揉著蝎的胸部，一面起身，一面向色情之神抗议为什么不是自己扑倒蝎。接著他看到火炉旁的水桶，旋即理解状况。

「汝又搞砸了吶。」

视野只有模糊短短一下子，现在蝎的裸体已经能看得一清二楚了。只不过，上升的湿度没有降下来，全身开始急速喷出汗水。

「那个，都怪蛇说热一点比较好──」

「──我没说。」

蝎的藉口立刻就被拆穿，反而理直气壮地说「可是你们看，感觉不是不错吗？」像是什么也没发生似地重新坐好，接著才咕哝了一声：「好热……」

「受不了……」

米菈回想在现实世界中也有朋友会这么做，轻声笑了出来。然后他瞥了蝎一眼，瞬间瞪大眼睛。

湿度急速上升，使蝎一口气冒出汗来。米菈自己也汗水淋漓，但是蝎与蛇竟因此变得更加艳丽。

（……桑拿万岁！）

虽然已经不是平衡的温度了，不过就结果来说，米菈把健康之类的全部拋诸脑后，重新认识到桑拿的美妙。这时，他想到某个歪主意，决定要尽可能地维持现状。

「对了对了，汝等知道吗？洗桑拿时，会习惯比赛谁忍耐得久吶。」

做过头有碍健康，但是在桑拿内比谁忍得久绝对堪称必玩游戏。米菈用回忆过往的语调说，他的诡计便成功奏效。

「嘿～这样啊。我对忍耐很有自信喔。」

「这点程度不是问题。」

两人绰绰有余地回答，气息顿时为之一变，明显进入对决模式。

「可别以为能轻易胜过桑拿资历不浅的老朽吶。」

米菈咧嘴微笑，故作自然地看著顺利上钩的蝎与蛇。只不过，米菈只要一开始比赛，就发挥好胜的心理，以享受两人裸体为目的而展开的行动，逐渐变成了在对决中胜出了。

「欸，你快撑不住了吧？你可以先出去喔？」

「蝎才是，都已经写在脸上了。」

「还没完！这点程度才刚开始吶！」

开始比赛忍耐约十五分钟左右，三人汗流浃背，一派轻松地互相呛声。实际上大家都早就超越极限了；但是没有人起来，可见这里所有人都非常好胜。三人对彼此露出窥探的眼神，观察对方的样子。

（果然不愧像是忍者吶，蝎的忍耐力相当不差。如此一来，应该以蛇为目标吗？就算是蛇，在此等热气之中也难免露出难受的表情吶。）

米菈仔细观察两人，从流汗的量看来蝎应该十分难受，表面上却若无其事。相较之下，平常缺乏表情变化的蛇，现在已经看得出来在拚命忍耐高温了。

（这样……好啊！）

看到蛇略显恍惚的表情，初衷在米菈的心底复苏。他就是为了看这个才提出这场比赛的。

米菈开始沉默不语，以认真的眼神看著蝎与蛇。相较之下，两人因为米菈突然陷入沉默，直觉以为她快到极限了。只不过，感觉到对方即将来到极限，同时代表会更鲜明地意识到自己的极限。

蝎与蛇从米菈的模样察觉这点，因而领悟自己也快忍不住了。

米菈即使能以色情转移注意力，暂时延长忍耐时间，看到蝎的表情逐渐失去余力，也体认到自己的底线。纵使如此，他依旧看著蛇。

「……等出去之后，老朽想喝咖啡牛奶吶。」

看到蛇丰满的胸部，米菈说出心中最大的愿望。这个联想非常大叔，不过这句话确实令蝎与蛇动摇。

极限与极限交互重叠，就在三人的对决转变为意气之争时，远方传来一阵阵钟声。

「啊，快到晚餐时间了。」

蝎听到七声钟响，耳朵一抖这么说。

三十分钟后的七点半，伊伯提斯商会派来的厨师就会替三人烹饪顶级的珍馐，让他们享受至高无上的幸福时光。他会的菜色非常广泛，不论点什么大多都做得出来。

「待出去之后，就叫他做咖啡牛奶吧。」

听到米菈这句话，蝎与蛇也表达同意。就在这一剎那，因为比赛而彼此对抗的心合而为一。

「肚子饿了。」

三人面面相觑时，蝎喃喃自语道。

「现做的最好吃。」

蛇像是说好似地接著说。

「嗯，可不能让大家等太久吶。」

兼作当天的报告，大家一起吃晚餐是这所五十铃联盟新据点的规则。

三人分别说出不同的理由，内心互相共鸣，决定以平手结束这次的对决。

来吧，美味的料理，还有洗完澡的咖啡牛奶在等著大家。说出这句话的时候，米菈三人已经同时冲向出口了。

「好热喔～！」

「流了好多汗。」

「桑拿果然还是适可而止就好吶……」

蝎说著不知道说了几次的话冲出桑拿，蛇与米菈紧跟在后。

虽然比不上桑拿室，不过浴室的湿度不低，也有一定的室温。即便如此，三人依然感到凉快，让蝎与蛇松了口气；可是米菈不同，桑拿不是离开桑拿室就结束了。

（唔……！找不到！）

仔细一看，这间浴室只有装满热水的浴池，没有米菈想找的冷水浴池。

（怎么回事，刻意在家里准备桑拿，竟没准备冷水浴池……！）

得不到最棒结束的那一瞬间，米菈带著热腾腾的身体，无所适从地环视四周。就在这时，他看到桑拿室的门隔壁有一间不小的淋浴间。

「就是这个！」

原来如此，在这里洗完桑拿之后不是泡冷水，而是用淋浴。米菈一瞭解就立刻冲了过去，转开莲蓬头的水龙头。霎时间，豪雨般的冷水倾注而下，治愈米菈发烫的身躯。

「啊啊～就是这个吶……」

冷水流下超越极限的全身，同时洗去汗水。这个感觉令人格外爽快，难以言喻的快感更让米菈浑身颤抖。

「啊！米菈好诈，我也要！」

听到米菈忍不住发出的娇声，蝎发现米菈在做什么，马上挤到莲蓬头下。不过莲蓬头的范围不大，虽说不小，一个人也已经是极限了。

「汝晚点再冲！」

蝎不停从背后推挤米菈的身体，米菈即使差点被挤开，依然坚守原地不退让。但是蝎为了冷却发热的身体不屈不挠地进攻，那副模样宛如篮球场上的攻防。

「我也要冲。」

这时，发现两人在干嘛的蛇也加了进来。由于每个人都超越极限，争夺冷水淋浴的战斗也越演越烈。

「啊，蛇不要挤啦！」

「这样好舒服。」

蛇从米菈正面挤了过来，背后淋著冷水发出舒服的声音。相较之下，蝎完全被挤了出去，为了抢回原位推个不停。

「这里是老朽……第一个！」

在争夺莲蓬头彼此推挤的同时，米菈不知不觉间被蝎与蛇前后夹击。而且两人都比米菈还高，被夹在中间的米菈分到的淋浴量因此锐减；但这些都不是问题。

「这还真……是……」

最大的问题是被夹成三明治，让皮肤的接触面积升高至非比寻常的地步。米菈全身几乎都被蝎与蛇贴紧，身体再次因为体温发烫。

「这也算是……一种享受吗……」

眼前的裸体、包覆全身的柔肤、滴落的水滴与摩擦的肌肤。米菈夹在各种缝隙之间被挤来挤去，体验到今天最大的愉悦，升天了。

就在稍微冷却下来的时候，三人发现还有其他比较小的淋浴间。

水量虽然比不上第一个，但跟三人挤在一起洗比起来，分别淋浴的效果好多了。

不知道是因为热到脑袋转不过来，还是忍耐比赛的延长，硬是要抢一个莲蓬头的米菈三人对这个事实苦笑。

之后，三人离开浴室，在脱衣室穿衣服时。

「喔喔，对了，火炉忘了关吶。」

或许因为是冲出来的，米菈想到桑拿忘了关。就在他想再次走进浴室关火炉的时候，蝎说：「那么我去关吧。」

一看，蝎还全身光溜溜的。蛇说，她把衣服忘在房间，刚才穿的衣服也已经拿去洗了，现在没有衣服可穿。

「就是这样，麻烦帮我拿衣服啰。」

蝎留下这句话，就再次走回桑拿室。

「你先去餐厅。」

「嗯，明白了。那么老朽就先去餐厅，点三人分的咖啡牛奶吧。」

走出脱衣室，米菈跟蛇这么说，彼此点头之后朝各自的方向迈开步伐。米菈去找位在餐厅的厨师，蛇则是前往蝎的房间。

改变场景，回到桑拿室中。蝎转动调整温度的旋钮关上火炉时，发现某个事实。

「哇啊……火力差一点就调到最大了嘛……」

由于旋钮指向一半的位置，所以三人以为火炉只到最大火力的一半。实际上最大火力要转三圈，而旋钮真正的位置是两圈半，剩半圈就到最强了。

「难怪……」

蝎才回到桑拿室一下子就汗流浃背，她拭去再次冒出的汗水，对为什么这么热感到理解，决定悄悄把这个事实埋进心里。

