<p align="center">第十二章</p>

男子的侦讯进行得非常顺利。姑且不提华伦丁，米菈与莉莉艾拉的讯问缺乏魄力，但黑骑士弥补了所有他们不足的要素。

菲利西娅的熟客看著阴光闪亮的大剑浑身颤抖，说出了自己知道的一切。

将问完情报的男人丢回牢里后，他们接著找到下一个人，问他关于菲利西娅的事情。

关于讯问方法，除了第一个男人之外，都不需要用到黑骑士的胁迫。其他熟客都用良好的态度坦白，或是给他一点香菸等就达成协议，成功问出情报。口风较紧的人则是利用米菈与莉莉艾拉的外表达成目的。话虽如此，色诱对两人来说太困难了。

他们用的方法是哭著说他们在寻找失散的姊姊。在特定时机使出这招，就能成功让对方开口。

「嗯……差不多就是如此吧。」

问完收容所里的男人，米菈看著纪录了结果的纸张说。

关于从男人们口中问到的菲利西娅情报，除了外表之外，从详细的三围、身体特徵、兴趣、常去的店、休假的行动范围、人际关系到床上功夫等，包含堪称跟踪狂的部分，涉及了各式各样的领域。

尤其是在床上功夫方面，每个提到的人都赞不绝口。而提出这些的人，则是会对傻眼的米菈，以及莉莉艾拉轻蔑的视线兴奋不已的问题人种。

「话说回来，有这么多情报，却完全没有她家在哪里的线索，看来她非常谨慎呢。」

华伦丁从米菈背后探头，看著他手中的资料说。如他所说，不论有益无益，他们从熟客身上取得了许多情报；然而唯有菲利西娅生活的地方，所有人都一概不知。

「不过，我们取得线索了。」

莉莉艾拉面前摆了几张纸，上头全都画了同一个女人。那是她基于菲利西娅的特徵画的人像画。而且不只有脸部特写，还画了全身像，相似度就连熟客们也挂保证。其中，甚至还有人开始谈价，希望能把画买下来。

「说得也是，过去都只知道名字吶。这样寻找方法也会比较多才是。」

米菈拿起其中一张菲利西娅的全身像仔细端详。

黑恶魔卡蒂爱拉自称菲利西娅，她的外表确实美艳到足以勾引这么多男人，身材更充满刺激男性欲望的魅力。即便如此，她依然带有一股知性清纯的印象，乍看之下颇为正经。

看起来这么认真的美女，具有令人惊艳的床上功夫。

（嗯……原来如此，原来如此吶……）

男人们会被拢络，或许也无可奈何。

「是说，她具有此等魅力，男人们会轻易上当受骗，加入奇美拉克劳森也在所难免吶。」

米菈这么说，歪嘴冷笑看著华伦丁接著问：「汝不这么认为吗？」

「咦……不是，呃……那个……是啊……对，或许是这样吧……」

华伦丁瞄了一眼米菈手中的画像，困惑地表达肯定，承认要是被这种美女主动接近，或许真的会有男人因此误入歧途。

「华利喜欢这种女生吗？」

莉莉艾拉忽然以纯粹的声音问出这个问题；但她的表情和语气相反，冷若冰霜。

「咦！？不是，我不是喜欢……」

「那是什么……？」

「我只是说可能会有男人被诱惑而已啦。」

华伦丁用彷佛外遇被发现时找藉口的语气说。米菈原本想稍微逗他一下，事情却朝意料之外的方向发展，于是他忍笑观察情势发展。

「那么华利会吗？」

「咦？」

「华利喜欢哪一种女生？」

莉莉艾拉瞪著华伦丁。对她来说，华伦丁是将她从漫长又孤独的黑暗中拯救出来，有如白马王子般的存在。变回白恶魔后情绪不稳的现在，把那视为恋爱感情也不奇怪。

「这个，呃……」

纯情的华伦丁开始认真思考。然而就是因为纯情，他才会欲言又止。

就这样经过了一段犹豫不决的时间，米菈终于伸出援手，说锁定菲利西娅的所在地比较重要，这件事才暂且结束。

「我会努力的。」

莉莉艾拉喃喃说道。看来，与其问出华伦丁的喜好，她似乎决定把自己硬塞进他心里了。

讯问结果只知道菲利西娅的形象，却没有得到最重要的地点，以及决定性的线索。不过，既然得到了详细的长相，就可以靠人眼搜索了。

换句话说，接下来情报收集能力将是关键。

只不过华伦丁的组织在这方面似乎差强人意。组织主要的活动成员，除了华伦丁之外都是白恶魔，人脉与联系都还有待加强。

不仅如此，华伦丁自己也属于不擅长沟通的人。

「乾脆把所有人叫来这里……」

华伦丁开始检讨召集所有在各地执行任务的白恶魔，发动人海战术。米菈问这样能行吗？他就回答会是一个很大的赌注。

即使长得像人，白恶魔的本质依然与人类不同。虽然已经证明过只有一两个人没有问题，但他们若是大量涌入城市，有可能会被本质相似的黑恶魔察觉。

结果如果害目标提高警觉躲起来，想把她找出来绝对会比现在还要困难。除此之外，当然应该避免公家机关介入。

因此，现在需要的是尽可能在暗地里展开的情报收集网。说到这里，米菈想到附近正好有个适合的选择。

「这个吶，既然如此就和神乐商量吧。现在那家伙的部下正在彻查圣波利城，说不定比想像中还要容易喔。」

五十铃联盟的总帅钿女就是神乐。身为遍布整座大陆的巨大组织，五十铃联盟的顶点，她旗下也有不少擅长情报战的丰富人才。

他们已经知道目标的名字和外表，她在这座城市也生活了很久。虽说真实身分是黑恶魔，既然假扮成人类的话，利用五十铃联盟的力量一定能立即锁定她的位置。米菈想到这点如此提案。

「咦，神乐吗？她也在这里吗？」

华伦丁听了，对米菈说出的基础资讯做出反应。

「是啊，这么说来老朽还没跟汝说过吶。」

米菈事到如今才发现这点，简洁地说出事情的来龙去脉。

「原来如此……我听过五十铃联盟这个名字，没想到背后居然有这种原因。」

在官方说法中，打倒奇美拉克劳森的人并不是五十铃联盟，而是一般的联合讨伐队。这项情报管制似乎发挥了效用，华伦丁说自己在这次的事件中完全没有听到五十铃联盟的名字，对真相颇为讶异。而且现在这座城市中蔚为话题的讨伐队，居然是由过去的好友神乐带领。华伦丁笑说，自己比在飞行船上看到米菈时还要惊讶，同时有些怀念地眯起眼睛。

不论如何，他都十分乐意地接受了米菈的提案，三人现在一起回到首相官邸。

这里是国家重镇居住的场所，戒备相当森严；但是米菈身为讨伐队的英雄，露脸就能进去。而米菈带来的华伦丁与莉莉艾拉当然也没有问题。

三人的目标是停在官邸庭园内，宽敞草坪上的精灵飞行船。

请其中一名船员去叫钿女，在会客室稍待片刻，神乐便带著又有麻烦事要处理，略为警戒的表情前来。她看到米菈「来，惊讶吧！」的表情纳闷地侧了侧头，米菈隔壁的华伦丁便摘下费多拉帽与太阳眼镜，令神乐的表情顿时为之一变。

「咦？骗人，真假！？哇啊～好久不见了，华伦丁！」

和见到米菈时态度颇为不同，神乐带著可视为敬意的态度跑了过去。米菈看到神乐的态度转变而不满地噘嘴，但他的不满却被完全忽视。

此外，当时两人感情融洽的事众所周知，话虽如此，那并不是恋爱之类的感情。华伦丁在现实世界中是宠物店的老板，神乐则是爱猫成痴，两人的关系纯粹是因为这样才亲密。

「哎呀，真的好久不见了呢，神乐。」

「我听爷爷说过了喔，你做了很多帮助恶魔的事对不对？我真的吓了一大跳。」

「我听到神乐的事情时也吃了一惊喔。」

两人和乐融融地重逢，称赞彼此的活动。米菈这时插嘴要两人别忘了自己，三人就一起畅谈了一阵过去的回忆。他们一口气挽回了三十年的光阴，现场开始弥漫起当时的气氛。

「你现在的穿著看起来挺正经的嘛。」

「没有啦……还好而已。」

九贤者时代的华伦丁和日前看到的卡片插图一样，身穿漆黑的长袍，如木乃伊一般全身裹著黑布。当时华伦丁的造型似乎是以黑暗英雄为主题设计的。

现在想起来，那套服装充满中二气息。米菈笑说现在的打扮变得非常不起眼，就被神乐的一句「爷爷反而变太多了。」直接重击。华伦丁也表达同意，说相认时吓了一大跳。

现在的米菈从老练又充满威严的术士，变成了穿著魔法少女风打扮的少女。他无言以对，只能一面回想当时理想中的样貌，一面垂头丧气。

就在众人兴奋聊天的时候，华伦丁突然停了下来。一看，莉莉艾拉拉著他的衣角，表情像是在抱怨他忘了自己。

「哎呀，抱歉抱歉，一开心起来就忘了。」

华伦丁看著她道歉后，向神乐介绍她就是封印了恶魔的能力，变回原本状态的恶魔──白恶魔莉莉艾拉。

「原来是这样！请多指教，莉莉艾拉。」

神乐看著莉莉艾拉的眼睛，面露微笑这么说。只要是男人，见到那张温柔的笑脸十之八九会为之心动；然而莉莉艾拉反而露出警戒的神色。

「我不会输。」

她颔首回应，低声这么说。看样子，她把和华伦丁感情融洽的神乐当成情敌了。

「华伦丁会来这里，难道说是有那方面的事情要处理吗？」

打完久别重逢的招呼后，四人姑且先就座，再次聊了起来。从活动内容猜测华伦丁来到这里的原因并不困难，神乐当然也知道不可能打个招呼就结束，露出严肃的表情说。

「是的，其实──」

与伙伴重逢令人又惊又喜，不过那并不是重点。华伦丁拿出用在地牢中取得的情报统整而成的资料与人像画，说出目前为止的来龙去脉。

「原来如此……是这样啊。」

华伦丁说明了疑似与奇美拉克劳森起源有关的公爵级恶魔之影，以及锁定其所在地的调查结果，并为了更进一步搜索，请求五十铃联盟协助情报收集。

神乐听了这些，默默思考了半晌后说「我知道了，我也来帮忙！」爽快地答应。

「对我们来说，这件事也大有关系，我会请他们最优先调查。」

别说奇美拉克劳森的起源，一想到打开封鬼之棺会造成什么影响，以及恶魔的阴谋，保护精灵的五十铃联盟就绝不可能坐视不管。虽说决战早已结束，神乐的目标仍然没有改变。今后她也打算不遗余力保护精灵。

「那个，这也可以给我几张吗？」

神乐拿起几张写有搜索对象详细资料的笔记，以及放在桌上的人像画。

「当然可以，没有问题。」

华伦丁这么回答，说「这张可能比较清楚。」给她一张上半身的特写。

「……话说回来，她长得真漂亮耶。」

神乐看著两张人像画，忽然这么嘀咕。只不过，她的声音带有一丝厌恶。她一定是在瞧不起轻易落入美女陷阱，替奇美拉克劳森助纣为虐的人吧。

「就是说啊，很漂亮呢。」

莉莉艾拉回应神乐的声音似乎也混著一股令人背脊结冻的色彩。

「……」

「……」

在两名女性散发出难以言喻的气息时，在场的米菈跟华伦丁就落入美女陷阱这点选择保持沉默。话虽如此，他们也丝毫不打算合理化那些人的行为；不过，那是因为他们理解男人敌不过美女乃是世间常理。

「钿女大人！综合公会的人找您！」

就在空气充满神乐与莉莉艾拉散发的冰冷气息时，外头传来呼唤神乐的声音。米菈觉得那一声彷佛打破了凝结的空气，让房内急速恢复色彩。

「好～我马上过去～」

神乐这么回答，刚才的模样为之一变，恢复平时的样子。莉莉艾拉也在不知不觉间变回原本的表情。

不知道什么时候会因为什么原因惹女生不高兴，暴风雪终于过去让米菈跟华伦丁松了口气，在心中记下一笔应该避免的话题。

「那么，我们会负责调查，可以麻烦你明天再来一趟吗？我想那个时候应该就会结束了。」

「那么快吗！？」

明天就会得到调查结果。听到神乐边整理资料边这么说，华伦丁露出错愕的表情。由于凭现在的情报还无法锁定地点，因此搜索范围扩及整个圣波利，神乐却说明天早上就能结束，会大吃一惊也在所难免。

「因为我们的菁英现在全都集结在这里呀。」

神乐得意洋洋地说。她这次承诺将会特别动员所有优秀的部下，寻找名为菲利西娅的黑恶魔。而且五十铃联盟最精锐的隐士有一半包含在出动的人之中。

「好厉害……谢谢你，那就拜托了。」

神乐的谍报人员优秀到让她如此充满自信。华伦丁又惊讶又放心，将这件事交给她处理。毕竟有半数隐士参加，米菈也相信，既然如此就没有问题了。就是因为他知道蝎与蛇有多么优秀，才会这么安心。

「那么，我就先失陪了。我会跟大家说华伦丁，呃……华利的事情，你随时都可以来喔。」

最后说完托付心愿似的这句话，神乐就慌慌张张地跑走了。

这次关于恶魔的事件和奇美拉克劳森关系匪浅，神乐一定想亲自采取行动。可是，她现在分身乏术到没有办法这么说。

与神乐道别后，米菈等人来到医护室。莉莉艾拉说想见天使蒂丽亚一面。

「你已经没事了呢……太好了。」

遇到变回被邪恶污染之前的恶魔，白恶魔莉莉艾拉，蒂丽亚开心到眼眶泛泪。莉莉艾拉看到蒂丽亚也十分感动。

她说，蒂丽亚是牺牲自己封印鬼族的天使，在天使之中非常有名。

两人相遇之后开心地叙旧。内容是距今数万年前，历史攸久的回忆，但莉莉艾拉与蒂丽亚却像是昨天才刚发生似地，聊得相当起劲。看到眼前这一幕，米菈与华伦丁深刻体会到两人的寿命与人类天差地别，也因此在她们身上感到一股神圣的感觉。

就在这个时候，精灵王的声音在米菈脑中响起。他被畅谈怀念回忆的两人刺激，说想加入她们的对话。

结果，米菈就加入莉莉艾拉与蒂丽亚之中。

三人聊的话题从闲话家常，到无人知晓的壮大神话，范围相当广泛，害米菈在无意之间接触这个世界的秘密而备感困惑。

此外，完全被拋在一旁的华伦丁则是面带温柔无比的笑容，看著和乐融融手牵著手聊天的三名少女。

聊了约二十分钟左右，蒂丽亚开始面露疲倦的神情，今天的对话就暂告结束。目前蒂丽亚大病初愈，没办法说太久的话。

「下次等你好起来，我们再继续聊吧。」

「好的，我们下次再聊吧。我们约好了。」

「下次大家一起聊。」

「嗯，我很期待。」

莉莉艾拉与蒂丽亚如此做下约定之后，对彼此露出温柔的微笑。那个约定看似稀松平常，在转瞬之间成立；但对两人来说，却是持续到永远的重要约定。

之后，米菈等人与蒂丽亚道别，离开了医护室与精灵飞行船，来到大街上。

在染上黄昏色彩的天空下，三人前往当天借宿的「食道乐三昧」。途中，华伦丁抱怨自己随便挑的旅馆很糟糕，米菈便向两人推荐，莉莉艾拉就对旅馆的餐厅相当好奇。结果，华伦丁今天也决定在这里下榻。

「真了不起。」

「好多好香的味道喔。」

看来他们昨天住的旅馆真的非常差劲。或许是反作用力，两人看到这间旅馆引以为傲的美食街呆站原地，甚至露出感动的神情。

「好了，该在哪儿用餐吶。汝等有想吃的料理吗？这儿几乎应有尽有，可以尽情挑选喔。」

米菈对跟乡巴佬状态的两人趁机扮起前辈来。

「这下挑起来一定很累。」

「我想全部看过一遍～」

数十家餐厅聚集而成的美食街充满诱惑，难免令人眼花撩乱。店家的品质旗鼓相当，就连住在这里许久的米菈也无法立刻下定决心。

所以在决定吃哪一家之前，他们挑了快二十分钟的时间。不过，三人没有后悔，反而兴冲冲地钻过店门口的门帘。

三人精挑细选的餐厅是稍微贵一点的高级和食餐厅。米菈被猪排盖饭吸引，华伦丁期待吃到久违的荞麦面，莉莉艾拉则是看到蜜豆圣代等甜点双眼闪闪发光。

三人在座垫包厢中边休息边点餐。顺带一提，蜜豆圣代是饭后甜点，所以莉莉艾拉跟华伦丁一样点了荞麦面。

在等待的时间内，米菈三人若无其事地闲聊。话题从游戏与现实的物价差异、获得药品的难易度，到过去遇见的人事物。米菈还跟华伦丁报告，自己将华伦丁送的绳索与石头交给了神乐与所罗门，聊了各式各样的话题。

即使各自的餐点送来，闲聊也没有结束。

华伦丁说起伙伴的事情，目前为止看到的各国情势，偶然间遇到的共同朋友等这些因为能慢慢聊，才有办法深谈的话题。

莉莉艾拉似乎也理解玩家的事情，好奇地听著两人的话。她偶尔会发问，米菈就骄傲地挺胸说起过去的英勇事迹，偶尔被华伦丁苦笑吐槽：「那个时候太乱来了啦。」

就像这样边吃边聊，话题自然而然来到黑恶魔卡蒂爱拉身上。

「若是可以，老朽其实也想继续帮忙，无奈明天另有预定，抱歉了吶。」

如果神乐遵守约定，明天早上完成调查的话，华伦丁等人应该就会依照所取得的情报，前去捉拿并封印卡蒂爱拉。

想封印恶魔的能力，必须避免战斗，在不被对方发现的情况下进行。他们也在闲聊之中谈到，华兹兰贝尔的能力在执行这项任务时能帮上大忙。

然而，米菈明天早上预定前往萝丝莱茵。如果就在附近，或许可以请华兹兰贝尔单独陪他们一起去；但是由于距离数十公里，实在没有办法。就召唤术的特性上，会无法发挥寂静之力。

保护召唤对象，以及强制送还的术式嵌在召唤术的基础术式之中。就是因为这样，使用特定能力时会需要用到术士的玛那，限制也比较多，而这次就是其中之一。

「不会不会，托你的福我们才能找到菲利西娅，你已经帮了很多忙了。接下来只有我们也没有问题，米菈请优先处理自己的事情。」

米菈为了没能帮忙到底而后悔，华伦丁就老实地说出心里的话，又接著说「其实我们原本做好心理准备，在找到之前要花上整整两周的觉悟了。」诚如他最刚开始所说，情报收集方面目前还有待发展。华伦丁说单就代替他和综合公会接洽这方面，自己就已经非常感谢米菈了。

「嗯，老朽明白了。需要帮忙记得随时联络老朽吶。」

「谢谢你，到时候就再麻烦了。」

说完这句话，关于恶魔的话题就暂告一段落。两人接著聊起其他九贤者伙伴的事情；不过有一大半主要还是米菈抱怨：「他们不晓得在哪儿鬼混吶？」

吃完饭后，甜点蜜豆圣代送上桌。

米菈说甜食是另一个胃，品尝了圣代的滋味。华伦丁感动地说自己已经很久没吃到红豆了。莉莉艾拉则像是在说这才是主食一般，眨眼间就把圣代吃个精光。

