<p align="center">博物馆失窃案</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：枫子

签订了友好条约的都市科隆。

向帝都发出请求——

都市的博物馆发生了火灾，作为展览品的金块被盗贼偷去。

在现场发现了星灵能量的反应。

于是——

罪犯被认定为强力的魔女与魔人团体，跟踪他们是一件非常危险的事情。因此想依靠帝国进行武力支援。

“人家知道偷了博物馆金块的犯人是谁了……伊斯卡君，一定是你！”

“…………”

“哼哼~怎么样？对人家的推理感到敬佩吧！”

“啊啊，佩服的都说不出话了……从不好的方面来说”

被幼小容貌的少女指着黑发的少年——伊斯卡苦笑着叹了口气。

今年十七岁的帝国兵，伊斯卡看着眼前的少女。

“密斯米斯队长……我和队长一起到这里来作为应援部队来这里抓捕犯人的”

“安啦！安啦伊斯卡君！”

被称作队长的少女使劲摇了摇头

“在这种时候，犯人应该是最不会被怀疑的任务，所以说真正的罪就是来抓捕盗窃犯的伊斯卡君！”

“如果这样的话那么密斯米斯队长那边才是与之相符的主谋犯啊”

“诶？”

“因为你是我的上司啊，和我一起被派遣到这里来抓捕盗窃犯。作为男性的我没什么问题，女性的你在这里才更奇怪吧？” 

“…………”      

有着可爱的容貌，年龄看上去也只有十几岁的样子。她却是世界上最大的国家【帝国】的部队长，伊斯卡所属的人类防御机械第三师，第907部队的上司。

“……确实是这样呢”  

这样的密斯米斯，面无表情地非常认真地点了点头。

“伊斯卡君所言极是，最可疑的人是人家呢”

“对吧”

“但是犯人还是伊斯卡君”

“啥？！”

“哼哼。只是说说而已~”

愉悦的哼着曲子的队长。

“名侦探密斯米斯的事件簿，怎么样？从帝国军退伍然后从事新的工作如何？”

“…………啊啊”

绝对不要这样做啊

高兴的都开始捏造犯人了吗。

——还是吧这句话咽回肚子里吧，伊斯卡想着改变话题。

“那么队长，今天的任务要集中精神哦，因为和帝国有紧密联系的城市被袭击而出了很多事情”

“哦—是呢！”

“城市里受到袭击的博物馆里的金块被人夺走了。我不知道这样做的原因是什么，但犯人是非常危险的对手，对吧？”

“嗯，在魔人与魔女的犯罪行为的报告里说，普通人去追踪他们是非常危险的事，所以帝国并才出动”

终于心情好转鼓足干劲的密斯米斯走向了相反的方向，指着那里说

“好啦，那里就是博物馆”

科隆城市——

对世界两个大国帝国与涅比里斯皇厅都不偏袒，以中立为原则的独立都市。

问题是……

走向这样的都市博物馆——

作为都市象征的三角屋顶的建筑物，现在正冒着火光崩塌着。

“建筑物的正面都被烧焦了，当正面都被火焰包围的时候从后面将金块偷走的吧”

“这个火焰是，星灵的火焰吧？”

“对对，从燃烧的残骸当中查出有星灵能量，那么就是魔女和魔人的组织干的了。”

做出回答的密斯米斯队长的腰上，帝国的手枪被收走了。

“但是这说不定对帝国也有利。因为在这里协助抓捕犯人是和强化都市的信赖相关联的，这样一来的话——”

“和涅比里斯皇厅的战争，也会稍微朝对我们有利的方向展开吧”

望着火光冲天的博物馆，伊斯卡点了点头。

——两个大国之间的抗争

曾经的世界霸权被伊斯卡所属的帝国掌握着，然而有一天在帝国地下深处沉睡着的能量被人触碰。

那就是【星灵】

星灵依凭在人身上，赋予他们魔法的力量。畏惧这份力量的人称呼那些被星灵寄宿的少女为【魔女】，少年则是【魔人】。

帝国也将他们视为威胁而迫害他们。

另一方面——

那些受到帝国迫害的魔女们逃到了一个新的地方并建立了他们自己的国度

那就是涅比里斯皇厅。

通称【魔女的乐园】。

“果然犯人是魔女和魔人吗，我感觉好慌，和他们作战绝对会很不妙吧？”

“和以往一样放心好了，队长只要集中注意只会就好了”

“伊斯卡君来战斗吗？”

“嗯，就这样分担任务吧”

狩猎魔女的剑士。

在流行枪支的现代，拥有非常稀有的接近战斗特化的帝国剑士，那就是伊斯卡。

曾被选拔为天帝的直属护卫，在对魔女的战斗中有着帝国顶尖技术的人之一。

“但是，要看对方是谁才能决定怎么应对，只有强力的对手才有警戒的必要，他们的星灵术十分危险也十分厉害。”

伊斯卡曾经和强力的魔女陷入苦战，最终没有分出胜负，以平局结束了战斗。

……尤其是爱丽丝

……那个强度是真的破格啊

身为涅比里斯皇厅王牌的少女的身影浮现出来，伊斯卡这才清醒。

“密斯米斯队长？我们，是在这里集合吧？”

“嗯，明明是这里的都市议员邀请帝国进行援助的，那么人都到哪里去了”

东张西望的队长看向的地方

那里——

“呐磷，议员说集合的地方是这里？”

“是的爱丽丝大人，那个博物馆遭到了破坏，所以在门口等待集合”

靠近的脚步声

以及与此同时，能够听见的两个少女的谈话声。

“星灵使盗窃案件……多么严重的事情。我觉得人们对于星灵使更加畏惧了，魔人魔女这样的蔑称也会进一步玷污皇厅的名声”

“您说的对，皇厅出生的星灵使袭击别国的都市犯下重罪。皇厅的王女和我是绝对要把他们捉拿归案的！”

从心底里发出的怒吼声进一步加强

听见了这个声音的伊斯卡打起了精神

……这个声音

……好像在哪里听见过

“呐伊斯卡君？刚才人家听见了很气愤的声音哎”

边上密斯米斯队长歪着头

额。

接着密斯米斯队长的肩膀，被走来的金发少女撞到了

“啊呀？”

“啊，十分抱歉！是我没注意……”

虽然密斯米斯队长慌慌张张地低下头，但只是肩膀互相触碰的程度，根本不会受伤。

“没事吧……？”

“谢谢您的关心，这边才是，没注意脚底下非常抱歉。”

金发的少女微微点头。

年龄和伊斯卡相仿，有着令人怜爱的容貌与修长的肢体，以及可以说是早熟的大人般的优美曲线

那个少女——

“那么失礼……了……？”

突然停住了脚步

看见了密斯米斯队长，不，是站在她身后的那个人后爱丽丝整个人仿佛被冻住一般一动不动。

“……伊斯卡？”

“…………啊嘞”

站在另一边的伊斯卡，面对金发的少女叹了口气。

是熟人。

不对，现在还不能表现的太熟。不管这么说伊斯卡和自己，在过去，是和自己在战场上战斗过的关系。

“爱丽丝？！”

“伊斯卡——？！”

互相指着对方的两人。

伊斯卡与金发少女同时叫出了对方的名字。

爱丽丝莉泽-卢-涅比里斯9世。魔女的乐园【涅比里斯皇厅】里最有名的王女，寄宿着最强星灵的少女。

被称为【冰祸的魔女】

有着独自一人破坏帝国军事基地的力量，和伊斯卡打成平手的唯一的魔女。

那就是这位少女。

“爱丽丝，为什么你会在这里？”

“这，这也是我想要问你的啊，为什么你会在这里？！还有那位是你的上司吗？”

密斯米斯队长与伊斯卡交换了眼神，伊斯卡睁开眼睛。

一方面在密斯米斯眼前出现了魔女这一紧急状况

在战场上兵刃相见的两国在这里碰头不知道会发生什么样的事情呢。

“请后退爱丽丝大人！”

飞跃到前面的少女是爱丽丝的仆人磷。

这个叫做磷的魔女，是爱丽丝的护卫，精通护身术与暗杀技能的一流武术家。

“好久不见……伊斯卡！”

站在主人身前的磷。

“你是来抓捕爱丽丝殿下的吗？好，就让我代替爱丽丝殿下来杀了你——”

“等一下，磷”

正想要从裙子里拿出匕首的磷被爱丽丝制止住了。

“这里是中立都市，是禁止和帝国进行战斗的。”

“但，但是……”

“这个都市的案件是由星灵使引起的，我不想再引起更大的骚动了。”

“……是”

“就是这样伊斯卡，我和你的决斗就延后吧”

皇厅的王女耸了耸肩。

“你也许不知道，这个都市发生了很大的事情，我也为了解决这件事而忙了很久。”

“你说的那件事难道说是这个博物馆的盗窃案件？”

“啊，啊啦……你怎么知道？”

目光盯着伊斯卡

“为什么伊斯卡会知道这件事啊”

“我和密斯米斯队长，就是被叫过来围剿盗窃组织的啊”

“……你也是？”

涅比里斯皇厅的公主，目不转睛地盯着伊斯卡。

“等等，那样的事是不可能的！中立都市向涅比里斯皇厅和帝国两方面请求支援？前未闻！”

爱丽丝说的话确实有道理。

要是这里是战场的话那么立刻会爆发战斗吧

“伊斯卡，这是由星灵使引起的不法之事。我有理由抓捕那个玷污星灵使名声的罪犯。但是，为什么你会……？”

“一点也不奇怪啊”

面对提问的爱丽丝，伊斯卡坦然的说

“为了打败星灵使的犯罪组织，让有着对星灵使丰富作战经验的帝国兵来解决是当然的吧”

“……啊啊，是这样呢。让武装介入从而加强与周边都市的联系才是上上策对吧”

充满爱意的双眸以及不含任何敌意的微笑，爱丽丝站在伊斯卡的面前

“但是这样不行！我和磷才是受委托的一方。帝国兵来这里是什么意思”

“但，但是人家也是受帝国司令部的指令，正式受到邀请才来的呀！”

说话的是密斯米斯队长

“你那边，也受到委托了吗？”

“当然了。皇厅难道还会愚弄帝国不成？”

爱丽丝的仆人，磷发出了这样的反驳。

“你们真的是来——”

“来了磷，那个是不是议员？”

磷的嘴巴被爱丽丝捂住了

一个穿着礼服的男性朝着被破坏的博物馆跑来。

长得十分年轻的议员，不过与其说是议员不如说更像秘书，气色十分差的站在前面

“久，久等了！不才是这个都市的议员多米尼克！”

深深颔首的都市议员。

而这边，最先看见他的则是密斯米斯队长

“您好，那个……”

“受帝国司令部委托，我是队长密斯米斯。这是部下伊斯卡君。我们会处理事情的所以请放心！”（原文直译是像乘坐大船一样放心，本意就是形容一百个放心，下同）

挺起了胸膛的小个子女队长

“人家和人家的部下伊斯卡君都会努力的哦”

“这不是一点都没努力吗？！最起码说出一点有用的话来啊”

“人家是动口不动手主义者哦”

“有必要这么直接的说出来吗？！”

一点都不认真的密斯米斯。

但是，多亏了队长核弹式的发言，议员紧张的表情也有所缓和。

“啊啊啊，真是太感谢您了，给了我缓和的时间”

接着，这次又看向了后方的爱丽丝和磷。

“你们两位是——”

“受到都市的请求，应邀而来的皇厅第二王女爱丽丝莉泽。”

用响亮的声音报出了名号。

“此次事故，我国也感到十分为难。对于博物馆的修缮费用以及负伤人士的医疗方面都会由皇厅来承担。”

“您，您是王女殿下？真的是那个涅比里斯皇厅的王女吗……！”

目瞪口呆的议员。

确实如此，世界两大国之一的涅比里斯皇厅的王女，莅临了这个边缘地带的都市。

要是事先通知一下的话一定会做好夹道欢迎的准备的

“十，十分荣幸！”

“放心好了，抓捕犯人是我们的职责，您就像乘坐大船一样放心好了”

“十分感谢！”

紧握着爱丽丝双手的议员眼睛里放出了希望之光。

“等一下——？！”

密斯米斯队长，冲到了议员和爱丽丝中间挡住了两人。

“真是可疑呢！多米尼克议员？我们是作为帝国方面的援助而被邀请过来的吧？”

“当然的说！”

议员用力点了点头

接着，是爱丽丝的仆人磷

“议员？那么我可以认为这边也是作为涅比里斯皇厅方面的支援而被邀请来的吧？”

“十分正确！”

“这什么怎么回事”

“……诶？”

被磷的威慑镇住而变得浑身僵硬的议员

“我们皇厅受到了协助的邀请”

“这边帝国也被邀请了……”

左边是伊斯卡和密斯米斯队长

右边是爱丽丝和磷

帝国和涅比里斯皇厅双方派遣过来的战力，将都市议员夹在了中间。

“是啊，确实都是为了逮捕星灵使盗窃组织而邀请两国的，帝国和皇厅两边各两人……啊咧？”

终于发现气氛哪里不对劲了。

看了看这边的伊斯卡和那边的爱丽丝

“帝国……皇厅…………哎呀？我叫了两个秘书，叫他们分别去不同的地方寻找支援……啊嘞……难道说……”

这一声大喊，让伊斯卡从这气氛中得以理解了现在的状况

边上，爱丽丝露出苦笑的表情哑口无言

“我明白了磷，都市为了抓捕星灵使盗窃组织而希望得到武力的援助”

“就是这样，秘书当中的一人向皇厅发出了请求，而另一人则选择了帝国”

“嗯。真是无语了……”

“呐伊斯卡君？”

“跟双方都有约定呢，简直是败类中的败类。尤其还是向帝国和涅比里斯皇厅两房发出请求。”

“怎，怎么会这样啊？！”

终于理解了事态严重性的议员看了看四周

“就是说我给秘书的命令造成了交战中的两国在这里聚集？难道说————要在这里开战？！”

“放心好了”

看着不断发出悲鸣的议员，伊斯卡摇了摇头

“这里是中立都市，无论是皇厅与帝国的交战是严令禁止的”

“是……是这样吗”

“当然”

点了点头，伊斯卡向爱丽丝递了个眼色

——这样就可以了吧。

——嗯，没有异议。

爱丽丝脸红着表示默许

况且，伊斯卡在过去也和爱丽丝在中立都市相遇过

甚至还在同一张餐桌上一起吃过饭（对食？？）

……当时的我也很惊讶。

……不过那也是没办法的事情啊。

像这样在中立都市见面对于双方来说已经是不奇怪的事情了。

“那么伊斯卡”

爱丽丝抱起了双腕

“你该这么做？”

“也是啊”

双重约定

帝国与涅比里斯究竟谁会让步呢。

——是皇厅（爱丽丝）应该让步

——还是帝国（伊斯卡）应该让步

这样想的两人的视线交错在一起。

“伊斯卡，这样行不行？”

爱丽丝抢先一步说道

“星灵使的盗窃组织是我们皇厅追捕的对象，他们所做的恶行得由王女（我）之手亲自抓获，帝国就不用出兵了”

“不行呢，打倒凶恶的星灵使来保证民众的安危才是帝国兵的义务”

这是由司令部指派的正式任务

因此伊斯卡一步都不肯退让。

接着——

像是逃避爱丽丝（伊斯卡）的话一样同时沉默了下来。

“…………”

“…………”

“……好吧”

这次是爱丽丝先叹了口气。

“这次，由于帝国的介入是皇厅无法许可的，因此我在此做最大限度的让步，堂堂正正地和我决出胜负吧！”

“用谁先抓到盗窃组织来决一胜负？”

“对哦，但是无论用什么方法抓捕手下，目标是主犯，只有抓住了组织的头目才有功劳哦，不接受任何异议”

“我没问题，密斯米斯队长怎么样？”

“唔姆，我也没问题”

女队长用力点了点头

“帝国这边也没有问题”

“那就决定了”

轻轻撩了下前发，星灵使公主爱丽丝的目光看向了议员。

“盗窃组织的根据地，听说在某种程度上很挤是这样吗？”

“啊，是这样！所以移动用的车子已经准备好了”

“那就赶快开车去那里，车子磷会开所以不用担心”

“…………只有一辆车吗”

“哎？”

这回是爱丽丝顿时愣住了

“什么意思？”

“就是说这辆车是特殊的装甲车，只有一辆还请多多谅解”

没等爱丽丝反应过来，议员的视线就移向了后面

“那个……为什么没在两重约定的时候想到要准备两辆车”

“等等，那就是说爱丽丝殿下要……和帝国兵同乘一辆车的意思吗？这简直听都没听说过！”

“啊啊啊啊啊啊真的十分抱歉！”

爱丽丝的仆人磷的诘问让议员再次发出了悲鸣

“爱丽丝大人可是涅比里斯的王女啊，快去再准备一辆”

“这……这做不到啊，申请手续等工作要等两天的功夫来准备……”

“这也太慢了吧”

“这样太慢了”

爱丽丝和伊斯卡的叹息声重叠在一起。”

“这样的话乘一辆车反而更加有利了，两辆车的话反而更容易被逃跑的盗窃组织的指挥部发现”

“没错，在这里等第二辆车到来太浪费时间了。同时出发吧，我要和伊斯卡堂堂正正的决一胜负！”

“……失，失礼了！”

这样子道着歉的议员

颇为愉悦地看着并排站着的爱丽丝和伊斯卡

“但是两位……”

“我？”

“我吗？”

“从你们刚才的对话来看，似乎你们非常般配……”

“完全没有啊！”

“说出这话不觉得很失礼吗？！”

剑士与魔女公主惊慌的喊叫，以及都市议员今日最为凄惨的悲鸣在城市上空回响。

“但是伊斯卡君，现在该怎么办呢？”

开口的是密斯米斯

“车子只有一辆，我们还是叫帝国的巴士或者别的车子来……”

“要是两方都不准备舍弃的话，答案就只有一个了”

看向面前的爱丽丝。

……实话实说我也很不情愿

……不过没办法啊

“爱丽丝”

“真是巧合呢，自己和同年龄的人在一起这种事连想都没想过。”

淡淡地做出回答的少女

思考片刻后，少女颇感羞耻的望向伊斯卡

“你，你懂的吧，和帝国的你同乘一辆车这件事，这是第一次也是最后一次哦！”

科隆都市的郊外——

在树木茂盛的森林地带，一辆装甲车正飞速前进

“伊斯卡君，是这个方向吧？”

“是的，看见右手边的森林了吗？根据目击情报来看，那片森林的北侧就是盗窃组织逃跑的方向。”

坐在驾驶位上的密斯米斯。

伊斯卡坐在后面的座位上，看着地图下达指示。

“盗窃组织的根据地在森林当中隐藏的概率是最高的”

“那么，就朝北面走咯”

轻快地在草丛中飘逸的密斯米斯队长，狠狠地踩了脚油门

“……那，那个”

从边上靠近，拿着匕首瞪着眼睛散发着恐怖气息的人是

坐在副驾驶席上的爱丽丝的女仆磷

“速度，还能再加快一点吗”

“许可了”

握着匕首顶着密斯米斯的罪魁祸首——磷，用冷漠的口吻说道

“但是别忘了，这辆车上可是乘坐着爱丽丝大人的。要是你有奇怪的举动的话，这把匕首就会……”

“不会的不会的！？还有奇怪的是举动是什么啊！”

没错，拜这个二重约定所赐，出现了帝国和皇厅的人在一辆车上同席而坐的窘境。

开车的是帝国的密斯米斯队长；

而坐在助手席监视她的是皇厅全副武装的磷。

“痛痛痛？！刚刚你拿匕首扎了我的肩膀吧？！”

“刚刚开车一点都不安分，你难道说有什么企图吗？”

“被匕首扎进肩膀里当然会痛的啊！咿呀呀呀呀呀伊斯卡君快来帮我摆脱困境啊……”

“我这边也很困扰啊……”

一边听着队长的悲鸣，伊斯卡一边侧过头向边上看去。

后面的座位上——

看着坐在边上的金发少女。

“我的身子都动不了了”

“……你这是什么意思？”

边上座位上的爱丽丝看想自己

虽然辆车算是大型车辆，但为了保证车身的强度而装载了厚重的装甲，因此后部的座位只能勉强坐两个人。

“伊斯卡，还能再过去点吗？”

“这也是我们台词啊，你那边还能再挤进去点吗”

“我那边放着剑啊”

伊斯卡是剑士

通常下两把剑是随身带的，而现在正放着这辆车子的角落里。

“爱丽丝那边不是还有空地吗？”

“怎么可能啊，和你那边一样……瞧！”

坐在座位上的爱丽丝

正当少女为了和伊斯卡比较座位的面积而勉强站起来的时候。

“哎，车？！”

密斯米斯突然来了个急刹车。

由于车子摇动而受到反作用力的正站着的爱丽丝就——

朝着伊斯卡倒去。

“哇”

“咿呀？！”

后座位上抱着伊斯卡倒下去的涅比里斯皇厅的王女

骑在伊斯卡的身上，胸前的双丘将他的脸埋住

脸颊上传来十分柔软的感觉。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊？！伊斯卡，你什么时候在下面的！”

“这不是被你压倒的吗！……好了赶紧给我爬起来啊”

用算不上粗暴的力度把压在伊斯卡身上的爱丽丝扶起来

——本来是这么想的。

伊斯卡这次摸到的是，爱丽丝裙子底下露出的大腿。

“这次又在摸哪里啊？！”

“这是误会啊？！”

“那么你的手为什么要伸到那里去！”

红透了脸的爱丽丝

说是绝世美少女也不为过的容貌，要说她就是魔女的话谁会相信啊。

总之，现在没有时间沉浸在感伤之中了

“伊斯卡你，不知廉耻！”

“是因为你摔下来才会变成这样的啊！”

后排座位上的悲鸣声与惨叫声

以及——

“伊斯卡君，稍微安静一下”

“爱丽丝殿下，这里是盗窃组织的地盘。在车内要是如此大声的说话被听见可是很麻烦的。”

“……好”

“……好吧”

队长与女仆各自移开了视线

“都是因为你，我被磷说教了”

“怎么想都是爱丽丝你自己的错吧”

伊斯卡和爱丽丝互相瞪了一眼对方。

森林的入口处十分的昏暗

“磷，是这辆车子没错吧？”

“是的爱丽丝殿下。十有八九这是盗窃组织在逃跑中使用的车。”

发现了树荫底下停靠的小型汽车的爱丽丝和磷。

真是由于发现了这辆车，密斯米斯队长才急刹车

“真亏你能找到呢队长……在那种树荫底下。被茂密的树林隐藏着很难发现啊。”

“哦呵呵，嘛这是作为年长者的经验啦。对于车的经验！”

密斯米斯罕见地露出了苦笑

“你看，帝国停车的地方都很高吧，在人们能看见的地方随意停车就是人家的得意技啦。车子停在哪里才能隐藏的最好我是最明白的啦”

“最低层次的经验？！”

“不是啦不是啦现在不这么做了。这些都是以前犯的错了。”

“……还真是这样啊”

但这确实是她的功劳。

盗窃组织也是，不会想到这辆车子会被人发现吧。

“磷，就是在这森林里面吗？”

“是的，这里是隐藏根据地的极佳场所。因此……在这里寻找据点十分的麻烦”

自然生长的森林里，有许多茂盛的草木阻碍着。一眼望过去也无法看出有多深

这里就是盗窃组织的根据地了，踏踏实实的往森林里走吧

“——伊斯卡，我明白了”

踩着岩石向前踏步

冰祸的魔女，静静地朝着森林深处走去。

“客气的话就到此为止吧，这里是中立都市的外部，我和你就是敌对关系了。是不可能互相帮助的哦”

敌国的王女用强有力的口吻说道

“是这样吧？”

“啊啊”

接受了爱丽丝的提议。

与其跟着伊斯卡的方向前进，不如考虑和他就此分离

……目标是相同的

……本来也没有希望能和他一起协力，不如说自己和他在一起本身就是绝对禁止的事

“正如之前所说的那样”

爱丽丝指着长满青苔树木丛生的小路说

“看见偷盗博物馆金块的盗窃组织后——”

“啊啊，抓到主犯的一方占有全部功劳是吧”

通过任何方法来取得胜利

就可以将抓捕盗窃组织的奖金和功劳都占为己有。

“就此分离吧”

“我明白了，那么我们朝右边走”

和密斯米斯队长眼神交流后，伊斯卡向着右边的小路走去

“磷，我们也走。我们朝左边的方向前进”

爱丽丝和磷望左边的方向走去。

看着少女往茂密的森林里越走越远，耳旁传来了另一个声音。

“终，终于要开始正式搜查了吗！”

脸上写满了紧张二字的密斯米斯队长将枪端在手里。

帝国分发的高压核电枪

通常在战场上用的都是用铅做的实弹，而这次为了抓住盗窃组织而特地配备了高压核电枪。

况且，对手是魔女和魔人。如果让枪发挥到最大功率的话，有着一击就能让熊动弹不得的威力。

“伊斯卡君，我先说在前面哦”

“什么？”

“如果我在后面打中你的话十分抱歉哦”

“原来会打中我吗？！”

“你看呀，用枪来瞄准狙击对于人家来说太难了对吧”

“在攻击之前还请先说一声……”

确实不是能开玩笑的事。

现实就是，要是在战场上处于劣势的话，背后的友军就会尽全力进行援护射击。

“把枪给我来用吧”

“啊，等等？！”

“队长发现了盗窃组织的车辆，功劳已经很大了”

眼前的视线被树枝挡住，朝着阴暗的森林里前进。

“接下来就是我的任务了”

“……是指打败魔女和魔人吗？”

“对，那时候也一样，那边的两位要是抢先发现了根据地的话，我们就要输了。”

“那边的两人，是指冰祸的魔女和她的部下……？”

“啊对”

冰祸的魔女爱丽丝

至今多次见面的有着惹人怜爱的举止的王女，谁优惠想到她就是令帝国畏惧的最强魔女呢

“让爱丽丝抢先的话，盗窃组织就会被她团灭吧”

“怎，怎么会这样？！那里可是盗窃组织里魔女和魔人的聚集地啊”

作为宿敌，伊斯卡有着对爱丽丝的强度最为了解的自负

与自己在战场上交手，最后未分出胜负的魔女

……但是爱丽丝

……也在和我想着一样的事吧。

爱丽丝也明白，这个士兵（伊斯卡）是帝国最上位的战斗人员【使徒圣】——天帝的直属护卫。

密斯米斯吧任务交给部下的伊斯卡来完成，是十分正确的判断。

“说是先抓到盗窃组织的头目的一方获胜，实际上就是先发现根据地的一方获胜啊……”

“啊啊。不过队长，为什么一直看着脚下啊”

“因，因为这里有许多树根凸出来啊”

凹凸不平的地面，被落叶覆盖的岩石以及从地面突起的树根。让前进多了几分障碍。

“伊斯卡君也当心一点哦。这里是那些家伙的根据地，说不定在四周已经做好了防御准备！”

“确实有这种可能性……”

一边避开头顶的树枝，一边回答后面的队长。

“队长，当心面前的枝干啊”

“哎？啊好痛……？！”

可爱的女队长的额头，被枪一样锐利的枝尖狠狠地扎了一下

“不是叫你不要一直盯着脚下看吗”

“啊痛痛痛痛……”

疼到哭出来的密斯米斯队长

之后，女队长停下来脚步眨了眨眼

“呐伊斯卡君”

“怎么了？又是树根？”

“不是啦，好啦你看这个。有一块焦茶色的布，应该是帐篷上的吧？”

“诶……”

向队长指的方向看去

在茂盛的丛林之中，确实可以看到一个迷彩色的半圆形屋顶样式的帐篷

——看见了

涅比里斯皇厅在游击战中使用的野营型帐篷。

盗窃组织的根据地一定就在那里

“真不愧是……队长，在侦查方面十分厉害啊”

“哎呀！在队长升级实验的标记中靠直觉合格的我的实力可是货真价实的。”

“我不是指那方面的实力啊。但是，这个团伙比我想象的要大哎”

帐篷的数量有五个

总共大概十四十五人吧？

已经是能与一个正规星灵部队匹敌的规模了。已经是无法牵制住的人数了。伊斯卡在与他们交战时也有被密斯米斯狙击到的可能性。

……该怎么办

……暂时这样盯着他们也行吧？

会被树荫中隐藏的机器发现的。

这样想的伊斯卡的正前方，茂密的树林少许晃动了一下

“爱丽丝殿下，已经可以看见了，那就是盗窃组织的根据地”

“这是你的功劳哦磷，不愧是我的仆人！”

作为仆人的少女

以及她身后，穿着华丽的网易的金发少女的脸显露出来。

“这样就是我们领先一步了，先手必胜。”

“但是爱丽丝殿下，这里盗窃组织的规模比我们想象的要大很多”

站在主人前方的磷，谨慎地看着眼前草坪上迷彩色的帐篷。

“看见那边的情况了吗？”

“我不可能输的，进攻吧”

堂堂正正的，爱丽丝以优雅的姿势从树丛中跳出

“一定要打败伊斯卡，要在他过来之前——”

“等一下”

“诶诶，等一下是什么…………哎伊斯卡？！”

小声尖叫起来的爱丽丝稍微往后退了几步。伊斯卡和密斯米斯队长从树荫后面走了出来

“怎么可能伊斯卡。作为帝国兵的你，怎么会如此敏锐的发现皇厅的迷彩帐篷？”

“彼此彼此啦”

伊斯卡先抵达这里

和爱丽丝仅一瞬之差的时间

——几乎是同时发现了帐篷

因此双方阵营之间又发生了紧张的气氛

“你知道该怎么做吗伊斯卡”

“嗯，总之要抓住主犯吧，但是他手下的那些组织成员呢？”

“哎哎，当然是全部消灭”

涅比里斯皇厅的皇女的视线移向那边的帐篷。

“确实，抓住主犯的一人取得胜利。但要是让盗窃组织麾下一人逃脱的话就算失败”

“然后——”

“那么，决一胜负吧伊斯卡！”

在森林深处宣告的爱丽丝

声音响到足以让帐篷里的魔人和魔女听见

“————有，有声音？！”

“都市的追兵来了！”

从帐篷里飞奔出来的魔女和魔人，两人的手腕上都有着【星纹】——被星灵寄宿的证明。

帝国将他们视为不吉利的象征，把魔女和魔人成为【怪物】并畏惧他们的原因之一。

伊斯卡朝着魔人的面前冲去。

“帝国兵，你来这里做什么？！”

“——”

男人的肩膀上浮现出红莲的星纹。

是火焰的星灵使吗

看了一眼，一踩大地后无言的开始加速，从石头上跃起到魔人的头上。

“业火哟，觉醒吧！”

虚空中显现出无数明亮的火光

紧接着凝聚，形成巨大的火球朝着伊斯卡头上降落。

这就是心灵术.

用魔法的力量生成的火球就要——

“消失吧，帝国兵！”

“切！”

黑色的剑一闪而过

伊斯卡挥动了一下握在右手上的剑，火球就消失了

“居然将星灵术……切断了？！”

“切断的不只有星灵术”

“你这家伙……”

“太慢了”

不留有说话的空闲，伊斯卡快速拉近距离用手肘打进了魔人胸口

应声倒地的魔人。

与此同时在伊斯卡背后的森林里传来了多个魔女的惨叫

“你这家伙……是爱丽丝莉泽？！”

“……该，该怎么办……”

已经不是惊愕的表情了

魔女铁青的脸上布满了恐惧

——浑身都被冻住

三个魔女，头以下的身体都被巨大的冰块吞噬的光景。

“事先说明一下。我现在，非常的火大啊”

洋溢着激情的声音

被帝国畏惧着的冰祸的魔女，涅比里斯皇厅的王女无视了周围的四个人向前走去。

“用星灵之力杀害了除了帝国以外的人……这一次来就是为了彻底消灭你们的盗窃组织，我是不会给你们求饶的余地的”

王女不再关注魔女们而看向了伊斯卡那边

到现在为止，与爱丽丝交战的三个魔女已经化为水渍，而伊斯卡那边已经有两人倒在了地上。

将魔人的星灵术尽数一刀两断。

战斗服上一点伤痕都没有，伊斯卡冲向里面的帐篷

伊斯卡击败了三人

爱丽丝也击败了三人

第一阵的侦查兵，就这样瞬间被消灭了

“真不愧是伊斯卡，但是这里是我的狩猎范围哦，一个人都不会让给你的。”

“那就来比一比吧”

爱丽丝的星灵术太可怕了，在比赛中只能靠移动能力获胜的伊斯卡总是先走一步

“雷鸣哟，咆哮吧”

“——这也，太慢了”

雷之星灵使

朝着爱丽丝和伊斯卡两人逼近的闪电箭，被伊斯卡斩断。

将闪电切断了

已经超过人类反应界限的剑技以及对星灵术的判别，伊斯卡朝着魔人的方向走去

但是。

“太慢的人是你哦，伊斯卡”

在伊斯卡拉近距离之前，爱丽丝射出的冰就将寄宿了雷之星灵的魔人化为水渍。

“这样就是四个人了”

“啊，犯规吧？！切断星灵术的人可是我哎！”

“完成击杀的人是我，先下手的人获胜”

诶嘿嘿，一副恶作剧笑容的少女

这副笑容——

完全无法想象是对战场上仇视的人露出的，而是发自真心的快乐的微笑。

“好啦伊斯卡，再来一次。这次你的剑可要快一点哦”

把剑士（伊斯卡）当做护盾的魔女公主（爱丽丝）

飞来的星灵术被伊斯卡的剑斩断，趁着这个空隙爱丽丝将其冻结

近乎完美的配合……不过，伊斯卡却陷入功劳全部被爱丽丝抢去的境地

“那是我的猎物啊……”

“啊啦，这是在相互竞争哦。和共同作战可不一样”

从伊斯卡身后传来了魔女公主的坏笑

“这样的话就是我六人，伊斯卡是三人呢”

“……啊没错，但是抓到主犯的人才是获胜方吧”

在爱丽丝前面走着的伊斯卡

移动能力上伊斯卡有着压倒性的优势，因此在发现并抓捕主犯的时候对自己十分有利。

然而——

“真奇怪，主犯不在这里”

在五个帐篷并立的中央地区停住，爱丽丝开始侦查四周。

“都市博物馆的目击者说，主犯是一个黑发的女星灵使，据说还是十几岁左右。但是，为什么至今没有找到呢”

“这边也是，帐篷里也没有找到”

把帐篷切开一道口子往里面看的伊斯卡也没有看到主犯的身影。

不在帐篷里也不在帐篷外面

那就意味着——

“伊斯卡君，正面的右侧！”

“爱丽丝大人，那个人披着迷彩朝森林深处逃走了！”

远道而来的，密斯米斯队长和磷的声音完美的重叠在一起

“——在那里！”

朝着阴暗的森林深处逃跑的黑发魔女

刚要捕捉到那个人的时候，主犯的后背被树木茂密的枝叶隐去了

……这个讨厌的一眼望不到边的森林

……要怎么才能找到逃跑的踪迹啊

用力蹬地后，朝着主犯追去

但是拉开的距离却越来越远。

但是对手的魔女身材太过矮小。伊斯卡越是潜入茂密的森林就越难发现她

“伊斯卡，跳起来！”

说话的是后方的爱丽丝

涅比里斯皇厅的魔女公主爱丽丝，用凛然的声音呼唤道：

“——冰祸【白夜之神乐殿】”

扑面而来的冰霜

视线所到之处尽是暴雪

狂风将树木和大地都染成了白色，转眼间被冻起来。

冰霜的世界。

所有的草木和地面都被冷气覆盖，逼近了向深处逃跑的魔女。

“………………怎么会？！”

主犯的少女眼睁睁看着周围的树木被冻结

寒气蔓延到她的脚下将她绊倒在地

但是少女怎么说也是魔女，是这个盗窃组织的头目。

“……风哟，击破它！”

风之星灵术，将蔓延到腿上的冰霜切开，魔女站在旋风上。

打算继续往前逃走——

“结束了”

“诶？”

飞速逼近的帝国剑士。

咚，的一声

伊斯卡以机械般的精度向魔女的后颈挥出受到

接着爱丽丝的寒气便困住了她。

用了几秒的时间，想出了‘主犯行动停止时伊斯卡一定会赶到’这一紧急措施。

“打倒了吗？”

“啊啊，让她昏过去了”

倒在地面的主犯少女

将盗窃组织消灭，一般来说事情就结束了——

“真不愧是我呢！抓捕主犯之事终于有着落了！”

“给我等一下”

发出了胜利宣言的爱丽丝

“抓住主犯的人是我吧，是我最后击败逃跑的主犯啊”

“何出此言。你看”

爱丽丝指了指被冰霜覆盖的大地

“阻止她逃走的可是我的星灵术哦，因此抓捕主犯是我的功劳。这场对决是我的胜利”

“实际抓到她的是我吧，爱丽丝并没有抓到她啊”

“你说什么……！”

“有什么不对的地方吗？”

“——不。确实是这样。”

涅比里斯皇厅的魔女公主，优雅的用手撩起了前发。

“比起身为涅比里斯皇厅王女的我，是你在前方毫不畏惧的进攻。这是值得肯定的。”

“那么为什么还要”

“决斗吧！”

突然指着伊斯卡

“我和你的第二战，不分出胜负就绝不结束！”

“没有异议”

“现在是最好的时机了，今天我一定要告诉你谁才是最强的”

手持双肩的伊斯卡

对面，是将右手法杖指向伊斯卡的爱丽丝

眼神汇聚在一起

““第二次开战——””

“伊斯卡君”

“爱丽丝大人”

将两人散发的激战的气势全部打消了

“伊斯卡君，都市的增援讨伐部队马上就到了，稍微有点慢”

“爱丽丝大人？让您久等了吗？”

“什，什么都没有！”

收回握着的法杖，爱丽丝向后退去。

接着看向伊斯卡

“…………延期吧，又被人妨碍了”（你们这延期可以延个几十卷了我觉得）

露出了有点可惜的表情

就像高兴地期待着远足却由于下雨而延期的小孩子一脸不满的表情一样，有点后悔的小声说道

“主犯那边的人呢”

“已经被带走了，对盗窃组织的审判就交给都市的自警团了——磷，回去了

掀起礼服的裙摆的魔女公主

“目的也达到了吧”

“但是爱丽丝大人？”

这般看着主人的女仆

“都市的协力赏金，抓捕逃犯的悬赏金该怎么办？”

“那些东西都不需要”

说罢了爱丽丝便转过身去

看着面前的伊斯卡，金发的魔女露出了苦笑。

“虽然皇厅方面派人来解决了事情，但是这个盗窃组织本身就是皇厅的责任。这起犯罪造成了巨大的损失，我们还有什么理由能拿悬赏金呢”

“手续，由我来做？”

“王女（我）不习惯来安排这种事物，况且——”

近处传来多个脚步的声音

都市派遣来的追加讨伐部队找到了这里。

“在中立都市之外的地方是不可以在一起的，因为我们是敌对关系嘛。”

甩了甩丝绸般的金发

冰祸的魔女背过身去。

“……总之，虽然有点惋惜，不过今天就先到这里吧。”

那张侧脸

以很快的速度眨了眨眼（这个单词也可以翻译成暗送秋波……）

“再会了伊斯卡。下次，就在战场上见面吧”（大小姐我求您别奶了）        

“……啊啊”

仆人也跟随她离去

伊斯卡目送着离去的王女的身影

——之后

命运的连星使得两人再次在战场上相遇

后续的事情，就之后再说吧

