<p align="center">序章 周防</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：旅途之船

资源：旅途之船

这里便是平常大家所说的高级住宅区，一排排的宽敞独栋坐落于此，而在那当中，有一座房屋。

这里的庭院干净整洁，整个西式建筑散发着厚重的历史感，和四周的房子相比，这里显得格外气派。

这里就是有着数百年历史的名门世家，周防家族的房子。

住在这个房子里的三个家族成员，在其中的某个房间里，正享用着晚餐。大厅里的长桌，每个人看起来都优雅而沉稳。背靠壁炉，坐在上座的，正是这个屋子的主人。周防家现掌门人，周防巌清。

虽然那副躯体已经69高龄了，但从他的身上，完全感觉不到年龄所带来的衰弱感，是那么的强健，而且他的背打得笔直，一幅端庄沉稳的样子。他脸上的皱纹，只会赋予他威严，丝毫让人感觉不到一点苍老。他的仪容，宛若饱经了多年风雨洗礼的，刻着一道道年轮的古树。

坐在巌清正面的人，是他的女儿周防优美和孙女周防有希。如果忽略这两个人巨大的身高和身材的差别的话，还真是一对非常像的母女俩。这不禁让人觉得，有希长大之后，将来一定也会像这个模样吧。可是，纵使她们鼻子、嘴巴，整个脸轮廓都几乎一模一样，但是只有她们的眼睛，是不一样的。

母亲和有希不同，她的眼睛非常上挑，右眼下方有一颗泪痣。她的眼睛，和那有些阴暗的表情，给人一种和父亲巌清完全相反的柔弱的印象。

“……听说，前些天有个学生议会”

差不多吃了一会儿了，巌清缓缓开口如此说道。

“好像，参加人员有政近和谷山重工的大小姐”

“是的，准确来说，兄长大人是九条同学的帮手。”

有希觉得现在站在她身后的绫乃应该说过这种事情了，但以防万一，她还是订正了一下巌清的话。不知道这算不算意料之中，巌清根本不在意这种小事情，一脸不屑。

“听说她就是在初中的时候，和你争到最后的那个人，我还在想她到底是哪门货色……她这不是好像在议会里中途退场了吗？”

“是的。好像是有些什么情况。”

“哼！ 无论如何，从结果上来说，政近就是想通过竞选学生会长来给自己镀金”

他一脸不高兴地把玻璃杯中的白酒一饮而尽，然后把空杯子放到了桌子上。站在巌清后面的绫乃的祖母，马上又向空杯子里倒酒。在这期间，巌清炯炯有神地看着有希。

“好啊，你不管对手是谁，都绝不能输。你必须成为征岭学园的学生会长”

“明白，爷爷”

“确实，论天赋，你比不过政近，但是，你知道有才能的人需要承担的责任和义务。在这点上，政近是不行的。他明明比谁都更有才华，比谁都更有优越的环境，但是他却放弃了这一切”

他一脸不爽地控诉着政近，而优美则是安静地低下了头。

“好啊。 这个世界本来就是不平等的。财富，家世，容貌，还有才能。天生就有这些的人，和没有这些的人，简直是天壤之别。有希，你从生下来就拥有这一切，所以，你必须要等同地用这一切来报答社会。这便是拥有这些的人需要承担的义务和责任。”

这就是有希兄妹从小就被灌输的教条，周防巌清不容改变的价值观。

“有才之人，弃才而落，此为罪过。有才之人，需要为了这个社会，而发挥自己的才能，这便是他们的责任和义务。所以，你绝对不能输给放弃了那样的责任和义务的那个家伙。明白了吗，有希？”

听到自己最爱的哥哥被那么口诛笔伐，有希的心都要碎了。但是，她丝毫没有外露自己内心真实的想法，只是优雅地笑了笑。

“明白，爷爷”

她安静地点了点头。

◇

“有希”

“？ 母亲大人？”

吃完饭后，有希正准备回自己房间的时候，母亲很少见地朝她搭话，让她有些意外。她回过头去。

“有什么事吗？”

“……”

优美只是看着斜下方，没有回答她的提问。可有希一点都不着急，只是静静地等着。片刻后，优美只是小声说了一句话。

“你和政近……关系还好吗？”

“好啊，那肯定的。”

“……这样啊”

有希明快地笑着回答道。优美看到她这个样子，只是眼睛盯着别处，点了点头。

“还有啊，你哥哥现在怎样了呢？”

“没什么，挺好的……不过，我马上还有中文课来着吧？”

“是的，有希大人是远程授课”

“这样……那请加油吧”

“好的”

有希优雅地行了一礼，便和绫乃一起走回了房间里，而优美只是静静地注视着她们的背影。

“哎……”

有希把自己房间的门关上后，小声叹了口气，然后面朝着前方，向绫乃搭话。

“……绫乃”

“在，有希大人”

“你，稍微当下我的抱枕”

“明白”

要是不知道的人听到这话的话，肯定会一脸疑惑，但是绫乃看起来早已习惯了，只是点了点头，然后说着“失礼了”横躺在了床上。有希一声不吭地把身子压在绫乃的身上，从正面紧紧抱着绫乃，然后把脸埋进了她的胸里。

她就这么抱着绫乃左转转右转转，用头在绫乃的胸上蹭来蹭去。绫乃在这期间一动不动，她绝对不会用双臂抱着有希的身体，或者是摸摸有希的头。因为，那会伤害有希作为主人的尊严。正因为她明白这点，所以她不会多说闲话，从始至终就当一个抱枕。过了几分钟，有希突然猛地一抬头，跪坐在床上，鼻子出了一口气。（译注：原文使用的是フンスと来描述有希鼻子出气的，出自动画《轻音少女》描述主人公们的鼻息）

“好！恢复过来了！”

“已经可以了吗？”

“嗯，谢了。啊~果然胸是伟大的啊”

有希感慨万分，然后下了床，看着电脑。

“让我来为您理一下头发吧”

“嗯，拜托你了”

刚刚有希在床上滚来滚去，头发都弄乱了，所以绫乃用刷子帮她整理着头发。她手上的动作是那么的温柔，眼神是那么的慈悲。

“差不多行了吧？ 反正等会儿授课我只会漏肩膀上面的部分。先不说这个，麻烦你给我弄点饮料来吧”

“明白，咖啡可以吗？”

“嗯，今晚有BAREHAZA和那个梦想，而且这次BAREHAZA已经确定是神回了诶~嘿，嘿~今天可不能睡哦~？ 哥~哥~”

有希想到今天的深夜动画和这之后惯例的感想讨论，不由得开心地笑了。绫乃看到主人已经完全变回平常的样子了，放心了下来，悄无声息地离开了房间。

