<p align="center">第五话 各种意义上都很耀眼</p>

“哦哟，真的都来了啊……”

茅咲略带苦笑地说着，环视了一圈学生会办公室。从学生会办公室的入口看去，会长统也正坐在长桌子最里面的位置上。右侧从里到外依次是玛丽亚，艾莉莎和政近。左侧从里到外依次是茅咲，有希和绫乃。现学生会成员正齐聚在他们的老位置上。

要问他们放学后在学生会办公室里做什么的话，当然是在做学生会的工作了……才怪，其实他们只是在按顺序等着三者面谈而已。上午发完卷子之后，学生们都在等着三者面谈，之后都会分别在各自教室开展的。

每间教室都会进行半个小时的面谈，当然呢，根据出场顺序，有的人午休后就马上开始了，有的人则是要到傍晚才开始。因此，很多学生在轮到自己之前，都会在活动室或者图书馆这样的地方打发时间。但是……这届的学生会干部，明明没有特别事先商量好，却都齐刷刷地聚到了学生会办公室里。

“不过，仔细想想的话，今年的学生会大家的名字啊，都很偶然地比较接近啊……从君嶋的KI开始，九条的KU，久世的KU，剣崎的KE，更科的SA，周防的SU……还真是从KI开始到SU结束的七个音都有啊”（译注：这里是在说首音节，比如君嶋的罗马音是KIMISHIMA）

“是呀，真是个不得了的巧合啊”

看到统也和茅咲一样有些苦笑地说着，有希也附和说道。

“其实……绫乃在昨天的时候已经把面谈搞完了”

然后，她看着旁边坐着的绫乃，如此说道，而茅咲则是一脸意外地眨了眨眼睛。

“诶？ 是吗？ 那么小绫乃今天不就能和平常一样，只用上半天就回去了吗？”

“我可是跟她说过其实可以回去的哦？ 不过，毕竟是绫乃嘛……”

“有希大人在的地方，就是我应该在的地方”

看到绫乃像是非常理所应当地说着，有希露出了一丝丝苦笑，耸了耸肩，像是在说“就是像这样咯”。其他人也都像她一样微微苦笑着，这时，玛丽亚合起双手提议道。

“那么，机会难得，让我来给你们泡红茶怎样？”

“嗯，拜托你~啦”

看到玛丽亚站了起来，茅咲欣喜地撒起娇来。玛丽亚朝着茅咲微笑了一下，接着，背对着绫乃开口说道。

“啊，小绫乃你可以坐着吗？”

“！？”

绫乃刚准备不发出声音站起来的时候，听到这句话，眼睛都瞪大了。她僵住了，用“怎么，会……！？”这种眼神盯着玛丽亚。看到绫乃这样，有希轻轻地拉住她的胳膊让她坐了下来。

“绫乃，这里就让玛莎前辈来吧”

“有希大人……好，我明白了”

玛丽亚确认绫乃坐到椅子上后，朝着餐具柜走去。

“久世君？ 怎么了？”

“……没什么”

看到政近像是在偷看一样，死死盯着玛丽亚的背影，坐在旁边的艾莉莎略显疑惑地歪着头。但是，政近摇了摇头，转向前面，看起来突然想起来什么事情，对统也提问说道。

“说起来啊，会长。我昨天和艾琳说了一下，有关改夏季校服这件事啊，进展如何了？ 看起来明年左右应该可以搞定吧？”

明明政近就是随便问的而已，没想到统也听了之后，反应比他想象中更厉害。他轻轻一笑，一脸无敌的样子，就差没把“哟，你听过了啊”这句话说出口了。

“哦，差不多吧……我只跟你说哦，如果弄得比较快的话，那么暑假结束后貌似就能有新的校服咯”

“诶！ 真的吗！？”

“啊啊，我本来是打算在散学典礼上把这个作为惊喜来公开的……不过，现在的情况是已经基本敲定了”

“嗯，那真是太好了。虽然我也很喜欢这个校服，但是在这个季节里啊，果然还是太热了啊”

听到统也的发言，有希也欣喜地合起了双手。看到后辈们的反应，统也高兴地笑了笑，接着带着一些歉意，说道。

“但是呢，我还是有很多忙不过来的地方啊……如果大家方便的话，能不能稍微在暑假里帮我点忙呢？”

“只是这点东西的话，当然没问题哦。重要的部分都是会长你帮我们做的，所以之后呢，我们都会尽力帮你的”

“谢谢……不过，这个策划能顺利通过，都是因为茅咲帮了很多忙哦？”

听到统也的发言，大家都向茅咲看去。但是，茅咲苦笑了起来，看着统也。

“没这回事哦，这都是统也一直坚持交涉的结果啊”

“但是，这也是因为有茅咲你一直在支持我呀。我现在深切地感到，我的搭档是你，真是太好了”

“统也……”

“茅咲……”

“你们这俩人，怎么这么自然地就开始二人世界了啊”

看到这对情侣对视起来了，政近眼神温暖地在旁边看着。然后，他朝着有希的方向看去，耸了耸肩，像是在说“真是让人头疼啊”……但是，不知道有希怎么想的，她缓缓地转向了绫乃，用炽热地视线盯起了绫乃。

“绫乃……”

“有希，大人……”

“诶，这个剧情怎么回事”

气氛突然变得百合了起来，她们的二人世界被构筑了起来，政近则是眨巴眨巴着眼睛。这时，有希朝他使了个眼色，然后他不知怎地也打算凑个热闹。

他挠了挠头，缓缓地舒了一口气调整好心情，尽自己最大所能地带着甜蜜的气息，朝着艾莉莎的方向看了过去。

“艾琳……”

“为什么，我才不来”

“好冷淡！！”

政近刚含情脉脉地看着艾莉莎那边，就被她爽快地抛弃了。他“咕哈！”一声，倒在了地上。这时，有希有些挑衅地笑了笑，朝着艾莉莎的方向看去。

“哎呀哎呀，看样子现在搭档之间的羁绊只有一个了呢”

“可恶”

“选举战里最重要的就是搭档之间的团队合作啊……你们这个样子，真的能赢得了我们吗？是吧，绫乃？”

有希如此说道，有些妖娆地笑了笑，手指缓缓爬上了绫乃的脸颊。不知是不是有些痒痒，绫乃闭起了一只眼睛，身体抖了一下。两人的背后百合花突然盛开了，政近也不由得稍微兴奋了起来。

“久世君……”

“不是，你是不是太经不起别人的煽动了？”

艾莉莎那眼神，像是在挑战什么一样看着这边，气氛可一点都不甜蜜，政近的表情则是有些惊讶。但是，艾莉莎依然就那么盯着他，丝毫没有移开视线的意思。不知~怎的，他们现在对视了起来。

在这么近而亮的地方看着艾莉莎的脸……政近再一次感叹她的造型之美。

（这样一看……真是超凡脱俗啊。根本不敢想这竟然是和我同种族的人……而且，睫毛好长啊！ 我感觉我的瞳孔都要被她吸引过去了……她的肌肤也是那么的美丽，这就是所谓的一点斑点都没有的澄澈的肌肤吧。话说，她的毛孔在哪啊。这真的是素颜吗？ ……嗯？ 感觉她的皮肤有些红啊……话说，是不是有点太近了？）

虽然他的大脑已经麻痹了，但在他隐约感觉到有哪里不对劲的时候，玛丽亚的声音突然把他拉回了现实。

“各位~好呀，久等啦……话说，你们这是在干啥？ 盯人游戏大会？”

听到玛丽亚说着些略显疑惑且莫名其妙的话，艾莉莎像是被弹开了一样突然转向了那边。同时，政近眨了眨眼睛，然后和她一样朝着玛丽亚那边看去。玛丽亚看到政近的视线后，像是一下子就被震慑住了一样，笑容都僵住了。接着，她又马上若无其事地开始给全员倒起茶来。

“茶点之前用完了，所以今天就只有红茶咯~”

“诶，是这样哦？”

“嗯，因为还有几天就放假了，所以之前就用光光啦~”

“啊啊，对哦……确实不能暑假的时候一直把点心就那么放着吧。不过，玛莎泡的红茶挺好喝的，这已经足够了”

“哼哼，谢谢~”

听到茅咲的话后，玛丽亚笑得更灿烂了，把红茶放在了艾莉莎和政近的跟前。

“那么，请慢用”

“谢谢”

“谢，谢你”

这个时候，玛丽亚看起来有点在避着政近的视线。看着玛丽亚继续给有希和绫乃端茶的样子，政近越来越确信这不是他的错觉。

（果然啊，有些被她躲着了啊……之前催眠那件事还有影响啊）

上上周的催眠事件之后，他第二天就去找艾莉莎道歉并且获得了原谅。艾莉莎当时看起来也有很多想说的，但是归根结底原因还是在自己的姐姐，所以她也不好多说什么。所以相应的，他被要求尽早把那个时候看到的东西给忘掉。不过，那么刺激的东西怎么可能就这么轻易地从记忆里抹去。不过，这是另外一回事了。

虽然他在事发之后的第二天就取得了艾莉莎的谅解，但是自那件事情以来，政近和玛丽亚还是今天第一次才碰面。而且，玛丽亚看起来好像还在意那个时候发生的事情。

（哎……看来，还是再好好道一次歉比较好吧）

对政近来说，就这样进入暑假的话，他的心情也会挺糟糕的，所以，政近决定之后要找个地方和她谈谈话。

政近刚在心里暗下决心，统也看到玛丽亚坐下了，缓缓地开口说道。

“啊～对了，大家暑假都有什么安排呢？ 如果大家方便的话，我在想能不能搞个合宿什么的，来加强一下我们干部之间的交流”

“合宿，啊……”

如果是社团活动的话倒也没啥，不过学生会合宿这种事情还真没怎么听过，而且初中的时候也没有过这种经历。不知是不是发现了现在有一组一年级学生有些懵，统也像是在说“别担心”地笑着补充道。

“虽说是合宿，但其实就跟旅游差不多的。和我之前说的一样，说不定暑假我也会叫你们出来办理一些业务的。这算是那个的慰劳会吧？ 也有这层意思吧”

“好啊！ 我很期待！”

“是呀～我也觉得挺好的哦？”

茅咲和玛丽亚看起来干劲满满，一年级那组学生也开始积极考虑了起来。

“是呀……我如果能早点把计划给决定好的话，也就能在日程表上腾出时间来了。哼哼，学生会开合宿这种事情还是第一次啊，我很期待哦”

“既然有希大人都那么说了，那我也就没有什么异议了”

“那么我也是……”

“俺也一样。我也没什么特别的安排，反正最多也就去三天住两晚上吧？ 那地点决定在哪里呢？”

“具体的日程安排，我会对照大家的安排来商量的。如果方便的话，地点就选择我家的别墅，如何呢……？”

“诶？ 别墅？”

听到这意料之外的词语，包括政近在内，在场的大部分人都眨了眨眼睛。接着，统也轻轻一笑。

“沿海的观光地啊……可是附有私人沙滩的哦？ 而且，每年在那附近还会有庆典哦？”

“真的吗！？话说， 会长你家里，原来这么有钱吗？ 虽然有些不礼貌，但你确实没有太给人这种印象啊……”

“啊啊……不过也确实，我的父母也并不是什么社长，倒是我的祖父，貌似是个非常能干的投资家……如果只是资产的话，我家里还是有的”

“哈哈，这样哦”

“不过，这也只是其中一个选项而已。如果有人想去其他地方的话，还请随便说哦？”

统也如此说道，环视了一下大家，接着，茅咲稍微思考了一下，开口说道。

“别墅啊……我家亲戚倒是有座山来着，如果觉得山比海好的人更多的话，那么我家也可以助力一下哦？”

“你家原来还有山啊！ 这还真是不得了啊！”

听到这接二连三的坦白，政近在内心大叫道，“果然这个学校真是牛啊！”……但是听到之后茅咲说的话后，马上又严肃了起来。

“不过，建筑物本身是别墅这种啊……其实也就是合宿的地方吧？ 道场如何呢？ 虽然没有沙滩，但是旁边就是墓地，可以搞试胆大会这种东西的，而且每天都会开庆典的哦？ 虽然是斗武大会就是了”

“一对比，还真是一个天堂一个地狱啊。虽然没有沙滩，但是有墓～地哦。诶？ 话说，那个墓地……应该不是， 埋那些在斗武大会死的人的墓地吧？”

“啊哈哈，不至于”

“对，对哈”

“虽然可能有一部分是这样的，但应该大部分都是在修行的途中——”

“会长！ 我在会长家的别墅就行了！”

“我也是。要说哪边更好的话，我觉得还是海更好”

“如果有希大人都那么说了的话，那我也是”

政近灿烂地笑着，啪地一声把手举了起来。接着，有希和绫乃也表示希望去海边，艾莉莎和玛丽亚也并没有什么反对意见，都朝着统也那边看了过去。大家集中过来的眼神已经能说明一切了，统也苦笑了一下，点了点头，朝着茅咲转了过去，开口说道。

“虽然我对茅咲你说的道场也是有些兴趣的……但是呢，这个地方不是太适合学生会交流的，所以这次就先算了吧”

“是吗？ 那么……和学生会没有关系就可以去咯？ 那么，下次就我们两个人去”

“啊？”

茅咲有些害羞地说着，而统也的表情都僵住了。但是，看到自己的恋人撒着娇，眨巴着眼睛看着自己，他只好强迫让自己的表情动起来笑了笑。

“啊啊~……这样，哦。嗯……既然茅咲你想去的话，那么我也想去，吧？”

“好耶！ 到时候我也会把你介绍给我师傅的！”

“师傅……”

听到她天真无邪地说着这些话，统也的脑袋里很自然地想象起了之后的剧情。“被介绍给训练茅咲的师傅”→“你这个骗到我得意门生的男的到底有几斤几两，让我直接来见识一下吧！”→“死”

很容易想象到这般未来，统也的瞳孔都有些失了神。但是，茅咲似乎没有注意到这点，继续开心地说着。

“对了，机会难得，你要不要参加斗武大会试试？”

“诶～”

“参加斗武大会”→“死”看到自己的恋人毫无恶意接连地立起了死亡FLAG，统也的眼睛里都没了光。

“没关系！ 还是有业余组的！ 而且……我也想，看看统也你帅气的地方哦？”

“呜……”

但是，看到茅咲这般惹人怜爱的样子，统也……

“交给我吧，我会尽力去做的！”

“真的吗！？我好高兴！ 呜哇~我好期待哟！”

“哈哈，哈……”

他用力地点着头，干瘪地笑了笑。看到统也这副模样，政近则是一边在内心感叹着“真是个汉子啊……”，一边合着双手。总之，政近在心里下了决心，就算暑假完了统也进化成了第二形态，也依然会接受他的。

这之后呢，又闲聊了一会儿。大家都一手端着玛丽亚泡好的红茶，各自阐述着学生会的事情，学园的事情，还有暑假的事情等等。就这样过了三十分钟左右，统也突然把手机拿了出来，看了一下屏幕，站了起来。

“嗯……真是快啊。啊啊，我的父母好像到了，先走一步了”

“啊，慢走”

“加油哦~……不过这么说是不是有点怪”

听到来自茅咲的声援，统也苦笑着，走出了学生会办公室。没过多久，这次轮到玛丽亚站了起来，收拾起了大家的杯子和茶托。

“那么，我的时间也差不多快到了，暂且还是先收拾一下咯~”

“啊，我来帮你”

就是现在！ 政近这么想着，立马站了起来，把坐在自己正面的绫乃和旁边艾莉莎的杯子拿了过来。政近一边用眼神告诉绫乃和有希别动，一边收拾着餐具堆在自己的手里。接着，他拿着餐具朝着玛丽亚的方向看过去。玛丽亚手里拿着托盘，眼神飘忽了一下，接着微微一笑。

“是吗？ 那么就麻烦你咯？”

“好的”

他把餐具放到玛丽亚拿着的托盘上，然后连着托盘一起拿了过来。接着，二人一起走出了学生会办公室。

虽然学生会办公室里有热水壶还有冰箱这些东西，但就是没有水槽。因此，在洗餐具的时候，虽然多少有点麻烦，但也只能借其他活动室的水槽来用了。他们一般都是借用家庭科活动室的一角，但是有时候也会借用理科活动室的水槽。（译注：家庭科是一种日本学校教育的教学科目，其开设的目的是让学生学会在家庭生活中必要的基础知识，技能，以及态度。）不过，从卫生的角度来说，在理科活动室洗的话感觉不是太好，所以这都是下下策了。幸运的是，今天家庭科活动室没人，所以他们就决定像平常一样借用一下家庭科活动室的水槽。

两个人并排站着，洗着餐具。政近偷偷观察着玛丽亚的情况，虽然乍一看，玛丽亚的行为举止和平常差不多，但是总感觉有些放不开。

（果然……就是这样）

他在心里轻轻叹了口气，刚把视线移开，他的手就和玛丽亚的手轻轻碰了一下。

“！”

玛丽亚像是被弹了一下，突然松开了手，之前拿着的茶托咣当了一声。

“啊，对不起”

“没，没关系。 没什么，对不起哦？ 大概是……静电吧？”

政近虽然觉得夏天洗东西是不会有静电的……但他并没有吐槽，而是点了点头，说了句“是吧”。接着，他又偷偷朝玛丽亚那边看去……玛丽亚的耳朵有些红了，很僵硬地笑着，像是在掩饰什么一样。

“……玛丽亚同学”

“嗯？ 怎么啦？”

“……那个杯子，刚刚已经洗过了哦？”

“哎呀？ 是吗？”

玛丽亚如此说道，然后静静凝视着手里的杯子。看到这，政近在内心吐槽道，“不是，你看也看不出个所以然啊……”。然后他就开始想啊，这到底是天然呆呢，还是她真的慌了。

但是，不管是哪种，政近都觉得她肯定还是在纠结那件事情的。当两个人都洗完东西擦着手的时候，他下定决心，开口对玛丽亚说道。

“就是，玛丽亚同学啊”

“嗯？”

“就是啊……我再一次，向你道歉。就是，催眠的那件事……”

“啊，没事的。没关系的哦？ 毕竟那件事是我挑起的……”

政近鞠了个躬，玛丽亚有些慌张地叫他把头抬起来。但是，当政近照她所说把头抬起来，和她四目相对的瞬间，她的脸微微红了起来，把视线移开了。

“啊，就是啊……嗯，那个时候我其实没有听到啊……就是说我在被催眠的时候，我对久世君你……做了什么？”

接着，她害羞地偷瞄着政近的脸，如此问道。玛丽亚现在这副模样，和她平常那种属于年长者的从容的样子，简直就是大相径庭。政近虽然心里有准备，但还是大意了，心脏怦怦直跳。他吞了口唾沫，接着，赶忙把自己的想法打住，回想着当时发生的事情……复苏的羞耻心都快让他的身体扭起来了，但还是忍耐着实话实说了。

“就是啊，我和艾琳一起被你抱着啊……一起被你摸着头”

虽然这是事实，但还真让人害羞，政近紧紧地咬住了牙关。但是，玛丽亚缓缓地眨了眨眼睛，脸放松了下来，问道。

“诶……就这？”

“啊，嗯”

不过实际上，他的脸都快有一半埋到玛丽亚那丰满的胸里了，只不过那也被算到“抱着”的范围里了。更严格地说，是从裙子上面摸到她的大腿了……而且，现在回想起来，好像有碰到非常危险的地方来着，不过那归根结底也只是“政近对玛丽亚做的事情”，而非“玛丽亚对政近做的事情”。因此，这里也没必要特别说明。绅士？ 这个词语有点陌生吧？

“这样啊……那就好”

玛丽亚根本没察觉到政近这小心思，看起来总算是松了口气。这般天真的表情，一下子又一下子刺激着政近的罪恶感。

“诶，没问题吗？”

“嗯，只是这样的话，那完全没问题的。不过……”

这时，玛丽亚突然想起了什么，用胳膊抱紧了自己的身体。

“诶，你……看见了？”

“诶，啊……”

玛丽亚低着头，眼睛朝上看着这边，有点愤怒，又有点责备。看到她那副表情，政近的视线不由得飘忽了起来。

要问看没看到的话，那确实看到了。额，虽然在玛丽亚刚开始脱衣服的时候确实是有避开的，但是茅咲做的事太逆天了，视线不由得就跟了过去。而结果就是……嗯，看到了——玛丽亚那非常性感的，脱掉了裙子并且衣服第二颗纽扣都解开了的身躯。不过，她旁边的艾莉莎可是基本都把扣子解开完了。因此，要说哪边给他的印象更强烈的话，那还是艾莉莎更强……只不过，他也非常清楚地记得，玛丽亚那边也是白色的。

虽然政近还在思考着怎么阐明这个事实，但在他没有立刻否定的时候，就已经被察觉到了。玛丽亚有些恨恨地嘟起了嘴，略显不快地盯着政近。

“久世君，你好色哟”

“啊，嗯……对不起。不小心就看到了”

政近有些惊了，想着“原来玛丽亚同学也会真的生气啊……”，还是好好鞠了个躬。其实，他之前还多少想过，如果是玛丽亚的话，是不是就会说“当然可以哟～只是这～点的话”，然后轻飘飘地笑着原谅他了。正因如此，他有些惊讶她竟然也有像普通女孩子一样反应的时候。并且，他还有一点背德的喜悦感，自己竟然做出了会让这位学院教母生气的事情。

“久——世——君？”

“诶，啊，怎么了？”

“真的是，你有没有在好好反思啊？”

“有的有的”

玛丽亚皱着眉头，生气地抬头看了过来。但是，玛丽亚那娃娃脸根本让人害怕不起来。倒不如说……

（难得露出了这种表情，真是可爱，谢谢了。玛丽亚同学平常总是一副大人的样子，现在却像个小孩子一样。说实话，这真是最棒的反差萌了，可爱得让人都说不出话了。要是她就以这种表情，竖起食指“咩”一声的话，那我还是有自信立马土下座，然后大叫“谢，谢！！”的）

“真的是！ 你果然没在反思吧！”

看到政近还在想这些蠢事，玛丽亚嘟起了嘴，缓缓地用双手裹住政近的脸颊。

接着，她用手指捏住政近的两颊，然后扯了起来。

“捏在干甚莫”

“惩罚！”

玛丽亚低头皱着眉，眼睛朝上盯着政近，然后把他的脸拉来拉去。但是，也不是很痛。和艾莉莎那毫不留情的耳光相比，这在各种意义上还真是可爱。倒不如说，这算是一种奖励吧？

没过多久，不知道是不是玛丽亚满足了，她把手指从政近的脸上拿开了，然后再次用双手裹住了政近的脸。玛丽亚一下子就把政近的脸转向了自己，然后在非常近的地方，一脸严肃地开口说道。

“听我说好吗？ 让女孩子害羞可是不行的哦？ 还有，就是对面在生气的时候，你要好好反思啊”

就算她这么说，但这副样子，差点就没让人觉得她在生气了。还有，这种姿势只要再搞错一点的话，那就真像接吻前的五秒钟了。这么近距离地看着大姐姐的脸，真是太棒了。作为青春期的男生，怎么冷静得了，她本人到底知不知道这点啊。

（如果在这里反驳她的话，是不是还会保持这个姿势继续被她教育呢？）

虽然这种想法在他的脑袋里一闪而过，但政近感觉如果做到这种地步的话，真会让这位温柔的前辈生气的吧，所以只好乖乖地点了点头。

“……好的”

“嗯，真听话”

玛丽亚听到政近的回答，点了点头，把手从他的脸上拿开了。接着，不断轻轻点着头说着“真听话”，摸了摸他的脑袋，然后转向了水池。

但是，玛丽亚刚刚伸手准备用抹布擦洗好的餐具的时候，她的包里突然传出了小小的呜呜声。

“啊……好像是我妈妈来了”

“啊，那请便吧。后面就由我来收拾吧”

“嗯~……对不起咯？ 那么就麻烦你咯？”

“好，慢走”

玛丽亚表情略带歉意，政近目送着她走出了家庭科活动室，擦起了餐具来。大致擦完后，把餐具重起来放在盘子上，然后回到了学生会办公室。

之后剩下的五个人又聊了三十分钟左右，这次轮到茅咲走出学生会办公室去接她的母亲了。刚好，玛丽亚的面谈结束后就该轮到艾莉莎了。因此，茅咲出去后，艾莉莎也马上从座位上站了起来。

“那么，我就先走一步了”

“好，慢走～”

“慢走”

“慢走咯”

三人一同目送着艾莉莎出去，接着，学生会办公室的门关上的几秒钟后——有希收起她那营业笑容，马上就突然朝政近那边转过去，莫名其妙地用低低的帅哥音说道。

“终于只有我们两个人了呢”

“好，差不多我也该去接爷爷了啊”

“等等！ 为什么无视我！”

“不是，倒是你，别这么轻松就无视绫乃啊！”

有希把自己的身体扔到桌子上，伸出胳膊，死死地抓着政近的胳膊。看到这个被称为淑女典范的人表现得一点都不像模范生，政近不由得厌恶地低头看着妹妹的后脑勺。

“为什么要用那种眼神看着我啊！ 最近这么忙，都好久没像这样能过属于兄妹的时间了！”

“啊啊……你这么一说，好像是哦？”

听到有希的话，政近的视线游离了起来，觉得也许正如她所说吧。仔细一想，像这样十多天都没有一点属于兄妹的时间，还真是挺少见的。

“不过，哥哥你啊，最近和艾琳同学相处得很欢哦，所以也许就不在意我了哦～？”

“额……没有，吧？”

被她恶狠狠地抬头盯着，政近有些尴尬地移开了视线。接着，有希在桌子滚来滚去，最终朝着侧面躺着，双手摸着眼睛的下边，非常明显地假装哭了起来。

“呜呜，呜呜，我好寂寞”

“嗯嗯，你寂寞啦？我知道了，所以能请你先从桌子上下来吗？ 好吗？”

政近如此说道。接着有希从桌子上滑了下来，她那散在桌上长长的黑发刚缓缓地消失在桌边的时候，她便像拍翅膀一样用力地拍了一下头发。接着，有希把乱掉了的头发顺到自己身后，猛地一下坐在了椅子上。而且她还敲起了二郎腿，整个人傲慢地后仰着，高高在上斩钉截铁地说道。

“所以，宠我！”

“我说，你这是在搞什么名堂……？”

看到自己妹妹这般转换角色的速度与力度，政近都惊了。然而，有希却一脸不在意，

“怎么了？ 快点啊”

她这幅态度，宛若故意给下级出难题、没安好心的上司一样。而政近也没啥办法，只好顺着她来了，心情就跟被要求在大庭广众之下谢罪的银行工作人员一样。他双手撑在桌子上，紧锁着嘴唇，为难而绝望地，颤抖着问道。

“在，这里吗……？”

“对，就在这里。我不是说了叫你马上就在这里宠我吗，政近君”

“但是，在这里也太！”

“这里怎么了？ 为什么就不行呢？”

“……！”

听到有希的话，政近双手颤抖着，深深地朝前弯着身子，从喉咙挤出来一句充满苦恼的声音。

“我，明白了……！”

接着，他缓缓坐在了椅子上，突然把头抬了起来，把手放到了旁边椅子的椅背上。接着，用尽全力摆出一副帅哥样子＆用帅哥音说了一句话。

“喂，来这边”

“噗”

“好，那就不做了”

“啊啊，骗你的骗你的。哥哥最帅了～”

政近刚从座位上站起来，有希为了留住他，撒娇地说着，跑了过去。接着，有希坐到政近旁边的位置上，久违地尽情向哥哥撒娇。政近看到自己的妹妹这个样子，又一次苦笑着宠着她，而绫乃则是空气。

就这样，政近宠了有希十五分钟左右。突然，政近的电话震动了一下，他祖父来了。

“啊，爷爷来了”

“哦～，慢走咯”

“啊啊，那我走了……还有，绫乃去哪了？”

自己的青梅不知道啥时候不见了，政近环视着学生会办公室寻找着她。但是，根本没有绫乃的身影。

“诶？ 她难道不是会看气氛然后变成空气在外面帮我们看守着吗？”

“你这家伙……不过，我没注意到，所以也轮不到我来说……”

他摇着头悄悄地打开学生会办公室的门，看到绫乃确实如有希所说，像个护卫还是什么其他的一样在那里等着。不过，她其实是为了守住其主人有希的伪装而看守着，所以从认知上来说，说不定也算是护卫吧。

“……总感觉有些对不起你”

“？ 你在说什么？”

明明自己对有希说过“不要无视绫乃啊！‘这种话，但政近自己反倒还很容易就忘记了她的存在，对此他深感抱歉。但是，绫乃是真的不懂政近在想什么，面无表情地歪着头，略显疑惑。

看到绫乃这样，政近带着犒劳和谢罪的意思，摸了摸她的头，而绫乃看起来有些痒痒，闭上了一只眼睛。

“那么……我就走了”

“慢走您嘞”～”

“慢走咯”

政近带着难以言喻的心情向二人道别，拿起包，朝着祖父等着的正门走去。政近穿梭在教学楼里，在鞋柜换好鞋子后，刚准备向正门进发的时候……突然就想掉头回去了。可是，还没等他掉头，对面就先搭话了，因此也就没辙了。

“哟，这不政近吗！”

“爷爷……”

站在那里的是一个已经头秃了的精神的老人。这就是政近父亲那边的祖父，在政近小时候老是给他看俄罗斯文学还有电影之类的罪魁祸首，其名为久世知久。和母亲那边的祖父周防巌清不同，知久和政近的关系非常好。就这样，他代替政近那忙碌的父亲，作为三者面谈的监护人角色来了这里，他们的关系就是如此要好。

他的腰板挺得笔直，轻轻地举起他白色软帽，看到自己的孙子来了，开心地笑着。这还真是有种慈祥和蔼的老人的感觉……但是，问题就在于他的衣服。

“为什么要穿白色成套西装来啊！？”

“诶？ 帅不？”

“只有重度自恋者或者国外的黑手党才会穿成这样吧！！”

“唔……啊啊这样啊，

虽然政近满是偏见地大叫着，但是知久却不太能理解他在说什么，重新带好了帽子，然后在衣服内包里找了找，拿出一副太阳眼镜戴上了。

“看吧，很帅吧？”

“你这更像黑手党了啊！ 这简直就和退役的黑手党头目一样啊！ 接下来你再披个大衣，还有把那个谜一样的像围巾一样的东西挂在脖子上，那就完美了！”

“你说头巾啊？ 我有哦”

“你为什么会有这种东西啊！”

知久从衣服内包的另一侧取出了叠好的白布。政近在他变得更显眼之前阻止了知久，赶忙把他带到校园里去。

“真的是，你为什么要打扮得这么丢人啊……！”

“我之前还在想是不是比较时髦啊……”

“反正又是受了哪部电影的影响吧？ 还有啊，你还真有这种东西啊？”

“我可是为了今天，用仅剩不多的养老金买的哦？”

“等着被奶奶骂吧”

政近像是在疯狂压制住自己的愤怒和害羞，一边如此吐槽着，一边快步走向教学楼。说实话，他可不想让别人看到自己这副带着祖父的样子。

政近在鞋柜换好了室内鞋，又给祖父穿好了来宾专用的拖鞋后，径直朝着教室走去。

“我说啊，政近。看起来还有时间啊，我想去转转学校啊……”

“坚决否定”

“咋了？ 和爷爷在一起就这么丢人吗？”

“丢人”

“可恶……那么就我一个人去……”

“我只觉得你会被当作可疑人员抓起来的，所以请你住手”

就算祖父已经71高龄了，但他这静不下来的样子真是让人惊讶。政近哄着他，总算把让他坐到了教室外放好的椅子上了。接着，话题转到了政近的父亲那边。

“嗯……不过，恭太郎果然还是很忙吧？”

“算是吧，从今年开始他就在做英国大使馆的工作……这还是蛮辛苦的吧？”

政近的外交官父亲恭太郎，去年之前还一直在外务省本省工作的，但从今年开始就在驻外大使馆工作了。本来父亲就经常不在家，现在工作地点挪到海外去了，所以现在基本都不会回家了。连三者面谈这样的事情，父亲都会像这样拜托知久。对于这件事情，知久则是稍稍皱着眉。

“这样啊……但是，这可是三者面谈哦？”

“没办法，毕竟他只是过来都至少需要半天以上。”

“这样哦？ 政近，你真是温柔啊”

“别这样”

知久的手刚想摸摸他的脑袋，就被政近害羞地推开了。在这种气氛下，他们终于表现出了像世间常有的令人欣慰的祖父与孙子的关系，但是……教室的门缓缓地开了，温馨的气氛一下子就烟消云散了。

“那我们就先走了”

“麻烦老师你了”

艾莉莎和大概是她母亲的女性从教室里出来了。那两个人……不如说，知久朝艾莉莎那边看去，瞪大了眼睛。

（完了！ 之前发生太多事情，都忘记提醒他了！）

政近后悔没提前跟知久说这件事，可是现在已经来不及了。

“啊，久世同——”

“东欧奇迹！！”

“你真的给我住手啊，老头子！”

知久突然站了起来，像是感谢神明一样地张开双臂，政近则是拼命把他按在椅子上坐着。

艾莉莎仓皇地朝后退去，政近慌忙地向她解释着。

“额，对不起啊，艾琳。这是我爷爷，他太喜欢俄罗斯了……”

“诶，啊，这样哦……”

“小姐，敢问您名字是什么？”

“所以说叫你给我住手啊！？”

知久想接近艾莉莎，并且，他这完全就是一副搭讪的表情＆台词。政近制止住自己的爷爷，然后一个劲地低头道歉。

“对不起，真的很抱歉。你真的不用再理他了”

“啊，你爷爷……还真是精神哦？”

听到艾莉莎这满是关怀的发言，政近的胸反而像是被刺了一样。政近打算在自己的亲属把丑态暴露出来之前，让艾莉莎她们快点回去。于是，他左手抓着知久的后颈，右手催促示意着她们“请快回吧”。但是，就在这时，那个看起来像艾莉莎母亲的人走向前来，朝政近搭话，说道。

“诶，请问，您就是……久世君？”

“额，啊啊，是的。第一次见面，鄙人久世政近。请问您是艾莉莎同学的母亲吗？”

被年长的女性搭话，政近马上松开了揪住知久的手，然后按照从小就被灌输的礼法来打了招呼。

他这般沉着的问好，让人根本感觉不到之前发生的闹剧。看到这，他面前的这位女性佩服地用手摸着嘴角，艾莉莎也是惊讶地瞪大了眼睛。

“哎呀哎呀，你这也太讲礼了……初次见面，我是艾莉莎的母亲，九条暁海。我家女儿也经常给我说你的事情”

“啊……哈哈，但愿不是说的坏事吧”

“哼哼哼，她给我说的时候，可是非常开心的哦？”

“……这样吗？”

先不管内容是什么，但艾莉莎确实说的时候很开心。仅凭这点，政近就推测出了大致的情况。

接着，他又仔细打量着自己面前的这位女性。她那有些许波浪的头发直到肩膀处，整个人优雅端庄，很容易就能猜到她以前一定很受欢迎吧。她那充满母性与性感的肢体，能让人非常清楚地认识到艾莉莎和玛丽亚就是从这位母亲里出生的。而脸呢……则大概和玛丽亚比较像吧。

（如果把玛丽亚同学脸上的外国元素给去掉的话，那大概会是……这种感觉吧？ 等等，说是脸像，倒不如说是整个人的气场很像）

她的身子，散发着一种稳重而文静的气场，给人一种“这就是圣母玛利亚”的感觉，充满了母性与包容力。她如果是艺人的话，那肯定是在中老年人群中大受欢迎的漂亮成熟女性。

可虽说如此，在她的眼睛里散发着智慧的光芒，所以，可以猜到她并不只是一个温柔的女性。

（咋了？ 我被看穿了？ 不论如何，还是注意一下自己回答的措辞吧……）

政近就那么笑着观察了暁海仅仅两秒钟，就思考到这种地步了。接着，他全神贯注地注视着她。暁海貌似是看穿了政近在防备着自己，她的微笑稍稍用力了一点。政近又一次察觉到自己被看穿了，提高了自己的警戒等级。接着，在这紧张的气氛中，暁海缓缓开口了，而政近则是表面笑着，实际仍然防备着她——

“对了，久世君你擅长跳交际舞吗？”

听到这个完全就是意料之外的提问，政近愣了一下，然后眨了眨眼睛，很自然地就问了回去。

“交际舞……吗？”

“嗯哼”

她非常理所当然地肯定了他，政近人都混乱了。

（交际舞……诶，咋了？ 这是什么暗示吗？ 她这个提问是有什么意图？ 可恶，我根本搞不懂！）

要不要如实回答说“还算过得去吧……”呢？不过，这么寻常的回答方式真的好吗？政近还在烦恼怎么回答的时候，艾莉莎就一脸不耐烦地对暁海说道。

“妈妈，你那个问题是什么意思？这不就让久世君很为难了吗？”

“诶？？”

“为什么是交际舞”

“诶~？ 因为他其实有些溜肩哦？”

暁海手摸着脸，看着斜上方，说着些莫名其妙的话。不，才没有这种事情，这只是她天然呆的发言而已。果然这个人就是玛丽亚的母亲。

政近一直警惕着，现在整个人都四肢发软了。这时，知久一下子靠近了艾莉莎，极其自然地用双手裹住了艾莉莎的手。

“小姐，要不要当我的孙女？”

“诶，诶？”

“喂，你个家伙！”

看到自己的祖父摆出一副像是在求婚一样的姿势，还把不得了的话说出口了，政近把礼仪什么都一下子都抛在脑后，如此大叫道。

“怎样？ 你想不想嫁给我们家的政近啊——”

“住口！！”

他从后面用手捂住知久的嘴巴，强行让他安静下来，然后用尽全力把他从艾莉莎那里拽出来。

“啊，差不多该轮到我的面谈了！”

“啊，好的”

“是哦，那么下次见”

政近强行结束了对话，然后向艾莉莎和暁海道了别。二人点了点头后，政近便目送着他们离开，接着，总算是把手从知久嘴上拿开了。

“所以啊， 政近，你觉得如何，你想娶她为妻吗”

“闭嘴！”

“那你呢， 小艾琳。你要嫁给久世君吗？”

“妈妈，不要再说了”

政近狠狠地盯着这个不知悔改的祖父，同时呢，他听到了在稍远的地方那对母女的对话，想道“两边都很难过啊……”，如此对艾莉莎表示同情。

接着，他重新振作起来，朝教室里看去，发现……班主任正在那僵硬地笑着。政近仰天感叹道，“全部都被听清了啊……”。

◇

“那么，失陪了……”

“失陪了”

这之后，三者面谈总算是搞完了，政近和知久出了教室。不知是不是因为提前结束了，教室外面下一对亲子还没有来，政近和知久朝着楼梯走了过去。

“所以，之前那位叫艾莉莎的小姐， 你考虑的怎么样了……”

“不是，你能不能别再扯那个了”

政近一边应付着知久的追问，一边在心里感叹着总算能够把三者面谈搞定了……然而，从结果上来说，他还是搞错了。政近本来应该更留心的，但是，他之前被知久折磨得不行，脑袋里已经完全把那件事情给忘记了……结果就是，在临近大门口的走廊里，和她们偶遇了。

“！”

政近在看到那副身影的瞬间，整个人脸都灰了。对面也是，在看到政近的瞬间睁大了眼睛，但又马上又移开了视线。

“哟，优美，好久不见”

“好久不见……岳父大人”

有那么一瞬间，不知他是惊讶于明明她已经离婚了却还叫自己岳父，还是芥蒂对外界来说他们已经是外人的关系了，或者说这两者都有。

不管是哪个，知久都看起来并不在意。他笑了起来，亲切地对优美说。

“身体健康就好。对了，有希，你还好吗？”

“还好的，爷爷。总觉得……爷爷您穿得是不是有点夸张了？”

“嗯？ 很帅吧？”

“哼哼，对哟”

“我就说吧！ 不知道为啥，政近觉得我这身打扮不好看”

听到自己的孙女能给出这么高的评价，知久愉快地笑了笑。接着，他交替看着有希和优美，说道。

“你和妈妈的关系，还好吗？”

“诶，当然了。是吧？ 妈妈”

“算是，吧……”

看到自己的女儿优雅而天真的笑容，优美也小心翼翼地笑了起来。看到她那副样子，政近只是冷冷地看着她。

（你就撒谎吧，还摆出一脸假惺惺的笑容。如果关系真好的话，那有希肯定会展现出原本的一面吧）

都没法让自己的女儿表现出最真实的表情，这算什么母亲？为什么就为了这个家伙，有希她……

“……！”

政近一下子咬紧了牙关，拼命压抑着自己那像肺被火烧着了一样的厌恶感。但是，只是看到这位母亲，就算他有一万个讨厌，但那尘封在记忆深处的回忆还是复苏了。那感情的浊流，像是要让他吐出来一样，从肚子的深处喷涌而出。他每次深深地吸气想让自己冷静下来的时候，双手双脚就止不住地冰冷。可是相反地，他却感到皮肤表面的热感都快让自己的汗渗出来了。

可就算如此，政近还是觉得，如果他把视线移开了的话，那就输了。因此，他并没有把目光从优美身上移开。但是，优美却固执地，没有看政近这边。看到自己久别的儿子，她连一句话，一个眼神，什么回应也没有。

（……啊，果然是哦？）

这时，不论是政近心中的怒火，还是触碰着皮肤表面的热度，都一下子消失不见了。笼罩着他的是失望呢，还是放弃呢……不管是什么，都和政近没有关系了，已经是不管怎样都无所谓了。

“爷爷，差不多该走了吧，这里比较显眼的”

他毫无感情地，淡淡地提醒了知久，他终于看起来有些在意周围的人了，轻轻地点了点头。

“好，好吧……那么，下次再见咯，二位”

“好的，暑假我还会去玩的哦？”

“……啊，……失陪了”

优美有那么一瞬间想开口说些什么，但最终还是什么都没说。优美轻轻地鞠了一躬，和有希一起朝着楼梯走了。政近并没有目送她们，两三下换起了鞋。知久也是并没有多说什么，把拖鞋脱下，换好了鞋子。

“嗯啊啊~从里面再出来，还真是热啊”

走出大门，知久看到那刺眼的日光，脸都有些扭曲了。看到这，政近则是有些惊讶地看着他。

“还不是因为你穿成这样过来的”

“但是啊，总不能穿着POLO衫来吧”

“有可能的话，那样还是更好一点……”

“不过，有希可是说很帅哦？”

“额，那明显是客套话而已”

看到政近半笑不笑地说着，知久表情不满了起来，仰天说道。

“但是呢，有希越来越像优美了……只是身高还不够啊”

“……啊啊”

政近马上就不感兴趣地给了他这么一个回复，知久则是有些苦笑地问他。

“怎么啦，还是讨厌优美吗？”

“……”

听到知久这太过直接的提问，政近以沉默回答了他。自己的孙子这反应也太容易懂了，知久深思熟虑地摸了摸下巴。

“真是不可思议啊，我觉得优美还真是和你好～像哦”

“像？ 你在说什么？”

政近一笑了之，好像在说你这笑话可真不好笑，然而知久依然坚定自己的立场，还是点了点头。

“像哦，虽然你长得和恭太郎年轻的时候一摸一样，但是内心却和优美很像哦。反过来呢，虽然有希长得像优美，但是内心却和恭太郎非常像哦。”

“……”

“不过，不管是你还是有希，只有眼睛和父母都不像父母中的任何一方……你们这眼睛是遗传谁的啊”

“谁知道呢”

政近摸着那双眼睛，耸了耸肩膀。而那双眼睛，表明了有希和政近是兄妹，同时也是他们唯一一模一样的地方。

看到政近还是那么固执，知久又耸了耸肩，大声叫了起来，像是要转换下心情。

“啊啊～还有啊，真是热死了～……对了， 要不要去哪里吃个刨冰，怎样？”

“刨冰啊……怎么可能马上就找得到啊？”

“是吗？ 如果稍稍调查一下的话……”

看到知久真的掏出手机调查了起来，政近一半佩服一半惊讶地，有些疲倦地感叹道，“各种意义上都很年轻啊”。

“额，我不想去吃啊……直接回去吧”

“咋了？ 累了吗？ 这么一说，你脸色还真不是太好……”

知久有些担心地朝政近看了过来，政近则是和他拉开了距离，脸转向前方。

“只是因为太阳光很强我才会看起来这样吧？ 不对，我只是单纯地想早点回去冲个身子啊”

“什么嘛，我孙子真是冷淡”

“爷爷，要是你能打扮得正常一点的话，我说不定还会想陪你的”

不知道知久从哪里拿出了一把扇子，啪嗒啪嗒扇着，政近则是恶狠狠地盯着他。政近这副样子，乍一看和平常没啥两样……但是，总感觉他看起来有点像哭累了的小孩子一样无助

