<p align="center">第一话 在恋爱戏剧中撞上恋爱喜剧的结果</p>

“哟，久世！ 上周的讨论会真行啊”

“你可是赢了那个谷山同学啊？ 我当时真是惊了……要是没补习班的话，我也会去的啊”

讨论会结束后的周一，政近走进教室里，迎接他的则是教室里同学们的好奇与称赞的声音。

“真是可惜啊，真的该去看的啊，说实话！”

“啊，而且真的是一场激战啊，说真的，当时我没想到这个议会会这么有看头的。”

好像从政近到教室来之前，班级里都全部在讨论这件事。而且，在他跋山涉水到教室这段时间里，到处都是亲眼看过讨论会的人，一脸骄傲地描述着当时的场景。上周的讨论会，就是这么有热度。

“在最开始听到谷山同学的观点的时候，说实话，当时我已经觉得胜负已定了啊～”

“对对，而且之后的质疑问答你们什么都没说啊”

“我说啊，那个算哪门子作战啊？”

“啊啊，能不能先让我把包放一下啊……”

政近看到兴奋涌过来的同学们，只是略带苦笑让他们打住，朝自己的座位走去。

（我说，如果你们真那么在意的话，那你们就去问另一个当事人啊……）

他内心如此吐槽道，然后视线朝着另一个当事人看去……还不只是当事人，而且还是代表人九条艾莉莎。虽然她也是讨论会的主角之一，但是她的周围一个人也没有。如果要问她有多难搭话，那么你看那副风景就能明白了。

（哎，虽然我也不是不能理解她的的心情……明明之后还要去竞选学生会长的，再这么下去可就难办了啊）

明明在选举上必须要获得学生们的支持，但如果连和同学们交流都做不到的话，那就更没戏了。

因此，政近打算强行把她卷入这个话题里。

“早上好啊，艾琳”

“诶，早啊”

艾林抬起头回应了政近的招呼，而她的手里，和往常一样，摊着教科书。明明教室一直在讨论着关于他们的话题，但是完全看得出来，她毫不在意，一直在做着上课的预习工作。

（大概，她不知道该对有关自己的话题做出怎样的反应……那么，班上的人也就没法朝她搭话了）

看着依然不善于人际交往的伙伴，政近苦笑着，用视线示意身后的同学们，开口说道。

“这群人，想听听你上周英勇奋战的故事”

“诶？”

艾莉莎被他搞得不知所措，但他并不在意，边放着包边回头看着同学们。同学们也是和艾莉莎一样不知所措，接着他举起手说道。

“那么，详情请咨询艾琳吧，抽卡……还在等着我呢”

“““喂！”””

政近一脸认真地掏出了手机，同学们则是似笑非笑地吐槽着他。但是他并不在意，马上看向了屏幕，而且真的打开了游戏。

“那么艾琳，之后就交给你了哦”

“诶，等等──”

艾琳和同学们围着政近，面面相觑看着彼此。现在，同学们都等着一个人开口，互相牵制着。看到这幅样子，政近悄悄给前面座位的光琉递了个眼神。光琉心领神会，稍微有些难色地笑着向艾莉莎搭话说道。

“九条同学，讨论会的那个演讲，是你自己想的吗？ 还是说是你和政近一起想的呢？”

“诶？ 啊啊……那个啊，姑且还算是我自己想的吧，虽然久世同学也给了我一些意见……”

“嘿～这样啊，我还真吓了一跳啊，九条同学原来也是能够做演讲的啊”

“谢，谢谢你……？”

以此作为破冰点，其他同学也陆续开始向艾莉莎搭话了。可一旦开始交流了，同学们的好奇心还是占了上风，也就没有心思去在意搭话难不难了，话题一下子就打开了。

“不做疑问回答也是你们作战的一部分吗？”

“是的哦，那点是我们早就决定好的”

“那么，久世中途乱入是怎么回事呢？”

“那个，其实是我的预料之外的……”

虽然艾莉莎没有习惯应答这些问题，但还是有在努力的。而且，政近其实早就抽完卡了，他现在正盯着手机屏幕，看起来一脸满足地点了点头。很少见的，班级里以艾莉莎为中心开展着话题……但是，一个男同学提到了那件事，瞬间气氛就变了。

“就是说啊，那个啊，谷山那个家伙，中途跑了啊，总感觉啊~真是扫兴呢~”

多半是难得能和绝世美少女说上话，让他的情绪高涨了起来，所以想讨她欢心才这么说的吧。接着，好几个男同学都开始了，不留情面地贬低着沙也加，抬高着艾莉莎。

“真的是那人。明明是她自己发起挑战的，结果她却跑了，真是差劲啊”

“真不该有这种事情啊~临阵脱逃真不该啊”

“到质疑回答的时候，已经完全是九条同学的节奏了啊~。虽然她到现在为止还没有败过，但还蛮意外的，她看起来不也挺不经打，不是吗？”

看来，他们是期待着艾莉莎会说“算了，如此对手不值一提”这样的话的吧……然而，艾莉莎听了他们的话之后，反应却是，

“……”

她沉默着撅着嘴，眉头紧锁。四周的同学看到这预料之外的，有些不满的反应之后，都懵了。气氛在不经意间，突然微妙地凝固了起来，艾莉莎缓缓地从座位上站了起来。

“久世，稍微有点事”

“嗯？ 好”

政近听到艾莉莎在叫自己的名字，把手机揣进兜里，站了起来，然后突然像是想起了什么事情一样，点了点头。

“啊，啊~说起来，学生会还有事情要处理啊。对不住了大伙，之后再继续说吧”

政近接过她的话茬，赶忙向向同学们解释道，然后跟在艾莉莎的后面走出了教室。而艾莉莎则是一声不吭地快步走着，政近也沉默地跟在她后面。到了学生会办公室后，他才终于开口说话。

“所以，怎么了？”

听到政近的提问，艾莉莎只是沉默着皱紧了眉头。但是，他莫名却能够理解艾莉莎对什么不满。

“谷山被说的那么一文不值，你就这么讨厌吗？”

“……因为，谷山同学是——”

“那人向我们发出讨论会的挑战，自己却中途逃跑了，班上那群人说的一点也没错”

“但是，那是因为……！”

艾莉莎不由得大声开口叫道，但是这之后却没话了，一脸着急地咬紧了牙齿。

“哈……”

“……”

虽然艾莉莎没法说出她所想的，但是政近还是完全能理解她的。因此，他叹了一口气，艾琳真是太笨了。

“……确实我们知道谷山这次的举动背后的真实想法，我们也知道她为什么在讨论会中途逃跑。所以，我能明白你为什么对那群局外人只是单看‘发起讨论会的挑战，自己却中途逃跑了’这个事实，就说这说那，而感到如此生气”

“……”

“但是啊，我明确给你说，关于这件事情，我们堂堂正正战斗，我们是没有错的，所以不管谷山怎么被人说，都没有必要放在心上。是这样的对吧？”

“……我知道的啊，但是，我们其实并没有赢。那个只是……像无效比赛这样的对吧？”

但是就算政近这么说，她也没法就这么接受他的话吧。沙也加这次行动的根本原因，是她知道了自己和政近组队这件事情。因为艾琳有着非常高洁的自尊心，所以她不会就这么简单地接受这种半吊子从天而降的胜利吧。

“那么，你要怎么做？ 假设啊……对，就是假设一下。如果想办法让大家知道这是一次无效比赛来挽回谷山的名誉……那么，我们在讨论会取得的胜利也就一样无效了哦？ 让败者上来了，那么相对的，胜者的水平也就下来了哦”

“……”

“先不说这些，我们还不知道她本人是不是希望这样的。胜者怜悯败者，伸出援手，就算被说成是践踏败者最后的尊严也不为过。而且，本来投降的人是她的搭档宫前”

“……我知道的啊”

政近好言好语开导着艾莉莎，可她还是一脸不满的表情。因为就算她能懂，但是也没法接受吧。

如果这件事要非常合理地来考虑的话，那么他们应该做的事情，就是“装作不知道”，然后非常尊敬地接受乃乃亜的投降，装作什么都不知道的样子，行胜者该行之事。因为政近就是这么想的，估计艾莉莎也觉得那才是正确的做法吧。

但是，看见艾莉莎这么苦恼，政近并没有觉得她是个什么都不懂的人，也没有想过“如果你不喜欢的话，那就随你便吧”就推开她不管，只是静静地守护着她。

（啊啊，真美丽啊……真耀眼啊）

如果只是为了赢下选举的话，那么说服艾莉莎会是更好的选择。但是，对他来说…还有比这更重要的，那就是，守护艾莉莎的光辉，以艾莉莎能够接受的方式让她成为学生会长。所以……

“不过，这件事要非常合理地来考虑的话，那么确实该这样……但是，这种事情无所谓”

“诶？”

“重要的是，你想要做什么。所以，你别板着个脸憋着，还是一吐为快为好”

明明自己就快要说服自己了，但被他像捉弄一样这么一说，艾莉莎有些生气了。

“我想做什么……我想帮助谷山同学啊。但是——”

“嗯，我懂了，那么就这么做吧”

“诶？”

政近轻轻耸了一下肩，很爽快地就接受了，而艾莉莎则是一脸出乎意料的表情。

“……真的可以吗？ 你也说了，谷山同学也不希望这样……这只是我的自我满足而已哦？ 而且，你在讨论会所做的一切努力，也许都会无效哦……”

“可以的，比起在这里莫名其妙地纠结，还是好好地清算一下，心情愉悦地迎接未来的毕业典礼更好。”

看到政近像是个没事人一样说着，艾莉莎低着头，一脸歉意。

“……对不起，说了些麻烦人的话”

“我不是说过叫你别在意吗？ 我说过‘我会支撑你的’吧”

听到他的话，艾莉莎想起了那天政近所宣誓的约定——“就由我在你的身边支撑你”。

“久世……”

政近有些脸红了，眼睛朝着别处，挠着头，而艾莉莎则是感觉心中的深处涌出来了什么东西一样。为了确认那是什么，艾莉莎把双手紧握在胸前。

她的眼睛里，充盈着无法抑制的感情，看着政近。但是，政近可没空去在意那样炽热的视线。

因为，他注意到了。之前因害羞而移开了视线，谁知在那视线的尽头，是学生会办公室的窗子，而那里面映着的是……会长桌子的另一侧，藏着两个人影。

（总感觉，有人在那）

感觉好像会长和副会长在那亲亲我我，他们可是学校第一出名的亲热情侣。高大的统也和身高比较高的茅咲，把身子藏在桌子的下面，看起来很挤。这俩人的接触度简直就是MAX。

（这不就是究极恋爱喜剧的展开吗……）

政近现在没空去考虑自己现在的处境，他颤抖着，吞着唾液。

（这就是……那个吗？ 两个人正亲亲我我的时候，突然有人来了，慌慌忙忙地躲了起来，然后才发现“不对啊， 这两人的话没有藏起来的必要吧？”←“现在在这里”。就是这种展开吗？ 如果是王道剧情的话，应该是在柜子里的，在桌子下面也太厉害了吧……！）

那边一定在“喂，别碰奇怪的地方啊！”“痛死了！ 这没办法的吧？ 这里太窄了！”像这样拌嘴吧。

如果就这么顺利地进行下去的话，触碰着对方的吐息，发汗的身体，和剧烈的心跳，一切都朝着谁都不能阻止的方向发展着。

（原来如此，他们正朝着主要事件进发啊。那么，我应该在这里见机装作什么都不知道，然后出去，做个能悄悄不打扰别人的后辈。这可以说是经过训练的舞台道具所做的行为吧。）

政近的死宅脑运转得出如此结论之后，朝艾莉莎的方向看去……而艾莉莎却是一脸少女的表情，让他身体朝后一仰。

（嗯！？这，这是什么！？我，我这边也是恋爱喜剧的事件吗！？可恶，完蛋了。搞错真正的敌人了！ 这……并不是只是单纯的“两个人藏起来，心和身体的距离都为0”的事件，而且还是“在恋爱喜剧风波中看到别人在唧唧我我，自己也心情高涨起来了”的事件！！我们二人不仅是让他们亲密接触的舞台道具，原来还是调动他们二位情绪的小白鼠吗！！）

政近整个人的思考方向都跑二次元去了，但此时，艾莉莎突然拉近了和他的距离，总感觉，她的视线里蕴含着热气，在她的胸前，双手交叉着。

（啊，这个不妙，要说哪里不妙的话，那很多都不妙，总之就是不妙。既然这样，那就算硬来也要改变流向啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

政近被猛烈的危机感驱动着，踏入了禁断的种类变更之地。对，要把恋爱喜剧……一口气变得严肃起来。

“所以，你们还要在那里藏多久？ 会长，更科前辈”

听到政近说出的《死宅最想尝试说一次的台词榜》的常年前位的台词，艾莉莎“诶？”了一声，同时， 会长的桌子下传来了“梆”的声音。

（啊，撞到头了）

政近像是在思考别人的事情一样，看着统也一脸尴尬地站了起来。然后，茅咲的视线飘忽着，也慢慢站了起来。

“啊啊……对不起，错过了溜出去的机会”

“对对，我们刚刚在找掉在地上的东西，但感~觉你们的谈话认真了起来，想出去也出不去呀……”

茅咲如此勉强地辩解着，然而政近并没想吐槽，因为现在艾莉莎乱了阵脚。

“嗯……那么，我们就都当作什么都没听到，什么都没看到，怎样？”

“啊，啊啊，就这样吧。”

“那么，就这样吧。走吧，艾琳”

两个头脑更冷静的人，针对利弊达成了一致，然后政近把艾莉莎带出了学生会办公室，关上门，“哎呀哎呀”刚叹了一口气……突然和艾莉莎四眼相对，接着，艾莉莎的视线变得非常飘忽，身体朝后退去。

“啊，就是，我……”

艾莉莎内心的动摇都写在脸上了，说话都语无伦次了起来。她的忍耐快到极限了，轻轻转过身去，后退着。

“我！ 还有，一些事要做……！”

然后，非常少见地，她快步离开了。被留在原地的政近则是……看着走廊的天花板，“嗯~”地绞尽脑汁思考着。

“现在，我是不是该把耳朵贴在门上听里面的动静呢……如果是王道剧情的话，那么门中途就会被突然打开，然后‘你，你从什么时候开始在这里的！？’，但是，总感觉我的气息会很容易被更科前辈发现啊……”

政近这么小声嘀咕抱怨着，回过头去看着学生会办公室，陷入了沉思。他简直就是死宅中的典范……但也可以说只是在逃避现实而已。

◇

“呜～哇，看看这个。法依美露的这个新品好可爱啊～”（译注：法依美露应该是个什么牌子吧）

“啊，不错啊～我也想要～但是，我这个月手头有点紧啊”

“法依美露？ 啊啊，说不定靠我的关系可以搞到手哦？ 如果他们让我在SNS宣传的话”

“真的～ 不愧是你啊！”

“喂喂，就算你这么说，其实也只有6千人左右哦？ 这种程度能做宣传吗？”

“可恶！ 我可不想被粉丝还没1000人的人说呢~”

现在是午休时间。早上发生过那件事以后，艾莉莎就一直全身散发着“别向我搭话，别看我”的气场，已经完全变成拒绝对话的状态了，所以，政近为了缓解事态，一个人拜访了一年D班。可是……当看到目标人物之后，他就变得进退两难了。

从名字的第一个字来看的话，那个人应该是在靠近走廊一侧的座位，所以从靠近走廊的窗子向那个人搭话比较好……但是，只能说他还是太弱了。

（可恶！ 这是何等的现充之力……！ 不行，再这样下去……就没法接近她了啊……！！）

政近看着宫前乃乃亚，她就是前些天参加讨论会的那个人。以她为中心，形成了一个小团体。除乃乃亚以外，男女分别有两个人，总计四人。那四个人，一看就知道是上层团体的。

那么相应地，他们的外表自然就非常端整，而且打扮都几乎快触碰到校规底线了，他们就是如此时尚。而且，对于这样的打扮，他们一点都没有愧疚之心。相反，他们还非常的坦荡，差点就没让人把“生活指导太吓人了，你们还敢打扮得那么时尚！”说出口了。他们的外表，上上下下都散发着一种“中层团体以下勿近”闪闪发光的气场。至于这群人的中心人物乃乃亚

“乃乃亚乃乃亚，你觉得这个怎样~？”

“嗯~？”

她也并没有特意加入旁边的小跟班的对话，只是看起来有些慵懒地半眯着眼睛，坐在自己的座位上玩着手机。

“这个是，法依美露的新品。你不觉得蛮好的吗～？”

“啊，那～个吗？ 嗯～之前摄影的时候还在用同一个系列的东西，但我现在怎么也想不起来了”

“诶~是吗？ 那么，如何呢？”

“喂喂，怎么样嘛”

“嗯，乃乃亚看过实物都说的这么微妙，那看来还是算了吧”

“诶，先不说这个了，乃乃亚，这周周日。你要来我家的派对吗？ 我们家亲戚的孩子可是你的粉丝哦”

“诶~？ 在考试之前搞这个吗？”

跟班……嗯，就是跟班。在她的周围，男男女女聚集着，想要吸引她的注意而来搭话，而她则是玩着手机应付着他们。看了这副模样，只会让人想到女王大人和想讨欢心的跟班们。”那么，也兼顾学习吧，好吗，拜托你了！”

“诶～”

“哼～乃乃亚你最近是不是有点冷～淡了呢？”

跟班中的一人嘟着嘴，如此说道。之前乃乃亚还一直一脸没兴趣地玩着手机，现在却突然把手机放了下来，然后站起来，笑着抱住了那个女学生。（译注：原文描述笑是用的“にぱー”，原本是《寒蝉鸣泣之时》描写古手梨花笑的拟音词）

“骗你的骗你的，我刚刚开玩笑的。派对呀？ 我肯定会去的呀～”

“真的吗？ 太好了！”

“真的啊真的，不过先等等……”

乃乃亚松开了紧抱的双手，缓缓地转向政近那边，把身体探出了靠近走廊的窗子。

“久世，怎么啦？”

“啊，奥，奥。算是有点吧”

“这～样，不能在这里说是吗？”

“是的，能够的话……”

“OK”

她也没特意问什么就同意了，接着向周围的跟班们说道。

“那么，失陪了”

“啊，好的”

“之后再细说吧”

“好好”

“明～白”

小跟班们眼神里混杂着各种各样的情感，瞥了一眼政近，接着一副“既然乃乃亚不在了，那么就这样吧”的样子散开了。

（还真是小跟班啊……）

看见那副模样，政近感到惊讶，佩服，还有说不上来的感觉，目送她出来。从教室出来之后，乃乃亚就一直慵懒地地玩着自己的头发。

“那么，我们去哪？ 去个空教室怎样？”

“啊啊，可以啊……话说，你今天的发型又更显眼了啊”

政近再次近近地看了下乃乃亚的发型，脸抽了一下。

她平常就会按照自己的心情来自费打理她那头金发，今天则是不知为何还编了些大大小小的，各种各样的发型，还弄了一些丝带在上面，看起来很显眼。但是，这并没有让人觉得这算失败，真是厉害啊。

“啊啊~这个嘛？ 我交给朱那智和美亜非来处理了，结~果就变成这样了。啊，对了，机会难得，我传个照片到SNS上吧。”

刚说完，她就拿出手机，然后高高举着，看起来已经非常习惯自拍了，她接着做了个很好看的姿势和表情，但马上就消失了。明明校规里姑且还是禁止使用手机的，她就在走廊里这么堂堂正正地用手机，政近甚至都有点佩服起她的这种胆量了。

“嗯，感觉还不错”

“啊……那么，这里”

“知道啦~”

这个教室看起来没有人在里面，他们进去后，乃乃亚还是和往常一样倦怠地半眯着眼睛，交叉着手腕，倚在墙上。

“所以，什么事？ 告白的话也行……但应该不是吧？”

“啊啊……额，什么叫告白的话也行”

政近听到了这不得不让人注意的发言，反问了回去，而乃乃亚则是用手指摆弄着头发，问他。

“嗯～现在还是单身吧？ 而且，其实我不讨厌政近你哦”

“不不，不是不讨厌就行了，你倒是找个喜欢的人交往啊”

“你这么一说，我到现在为止，还没有和喜欢的人交往过，一次都没有”

“总感觉你说了什么问题发言”

“我也没办法对吧？ 毕竟我不是很懂恋爱感情这种东西哦？”

乃乃亚一脸不在乎地说着，耸了耸肩，而政近则是怀着些微妙的感情，眉毛放松了下来。

“……虽然我并不想多评价你的恋爱观，但我觉得你还是不要贱卖自己为好哦？”

听到政近这番话，乃乃亚之前还半眯着眼睛，现在却突然瞪大了眼睛，看起来有些开心地笑了。

“啊哈，沙也加也对我说过这句话，虽然她当时还扇了我一巴掌。”

“……真的吗？ 谷山也会扇好朋友的耳光吗？”

“啊啊……毕竟，那是~嗯算是吧”

她的笑容有些僵硬了起来，眼神飘忽。政近看到后，也并没有特别期待她有什么回答，只是叹着气，小声说着。

“你到底做了些什么……”

“啊啊~嗯？ 就是，当时和男朋友， 被她发现我和他在教室尽情地接吻， 像这种事情吧？ 如果有必要的话，稍微做点B也行哦？（译注：日本有一说，A为亲嘴，B为摸胸，C为做爱，  D为怀孕，但不同时代的人会有不同的定义。 ） 像这样的”

“哦，真，真的吗……”

“啊哈……看来你真的怕了？”

听到在两种意义上都没有预料到的回答之后，政近瞪大了眼睛，乃乃亚则是扬起了一边的眉毛，有些自嘲地笑了。政近吞了口唾沫，震颤着说道。

“这不完~全就是百合漫画的相遇场景吗……！！”

“……久世你这点啊，我特别喜欢哦”

“第一话的双页彩插啊，强硬的委员长，看到了在教室和男生混在一起的辣妹之后，一脸轻蔑，然而不知为何没法移开视线……”

“喂~，你快回~来”

“啊，啊啊……嗯嗯”

政近清了一下嗓子，乃乃亚则是叹了一口气，玩着自己的头发，大大咧咧地说着。

“哎，我是和羽上田交往的……自从被沙也加说了之后，我就不怎么玩男人了”

“什么玩男人……你还在读高一吧？”

“算了算了，先不说那件事了……所以， 有何贵干？”

乃乃亚倦怠地看了过来，政近的态度一转。

“嗯……就是啊，是有关谷山的事……”

“啊啊，今天沙也加没来学校啊，那个孩子，纠结的时候就会很纠结啊~……所以，就是这个事情吗？”

“……上周的讨论会啊，谷山自己发起挑战，结果还自己中途跑了，被其他人说了很多吧？ 我就想问问能不能稍微把这个情况压一下呢”

“……哈~？ ……久世你啊，是在意这个事啊？”

乃乃亚有些疑惑，而他则是耸了耸肩，回答道。

“是我的搭档在意……”

“啊啊……这~样”

乃乃亚好像一下子都明白了，点了点头，一脸惊讶和佩服的样子，抬头看着天花板。

“这……也是她的温柔之处吧”

“温柔啊……她还真是认真啊，各种意义上”

“虽然但是，温柔就是温柔对吧”

乃乃亚这么说着，有些邪恶地笑了笑。

“所以呢？ 为什么要和我说这些话？ 姑且我还是你们的敌人吧？”

“敌人，啊……”

“久世，你注意到了吧？ 我在人群中混了些托儿来煽动听众”

“我当然注意到了，A班的昆田，C班的长野，D班的佐藤国枝，F班的金城对吧？”

乃乃亚听到政近的话之后，瞪大了眼睛，嘴角抽了一下。

“……讲真~吗？ 你在那~么黑的礼堂里，能从台上分辨处我混的托儿吗？”

“虽然我只有七成的把握，但从你刚刚的反应来看，就是这些人了”

“啊啊~原来你在套话啊……被摆了一道啊……以防万一失败，你竟然还有如此下~策啊”

乃乃亚嘴角笑了笑，低着头，眼睛朝上看着政近，政近则是耸了耸肩。政近缄默着，但是她却毫不在意，接着讲述着自己的推测。

“在几年前的选举上有过威胁和收买的事情吧，因此，现在在教师那边，这已经成了敏感话题了~在讨论会中混入托儿来影响结果，要是这件事被实名传了出去……而且光是议题是有关学生会运营的内容这点，就足以让教师没法无视了……如果事情越闹越大的话，那么我们的评价就会下降，而你们的评价就会上升。而且，这个有着不正当的嫌疑的议题，也不会在学园被采用。啊，你的想法还真是厉害啊~”

“……而且，就算在讨论会上失败了，也不是不能参加选举啊。这么做的话，还会让你们的评价一落千丈，所以能够的话，我也不想的。”

“但是，万一之时，你也会做的吧~？ 呀，好吓人好吓人。没有赢真是太好了”

乃乃亚虽然嘴上说着好吓人好吓人，但她一点都没有害怕的样子。看到这幅模样，政近只是冷眼看着她。

“在我来看，你才是更吓人的吧。把朋友变成托儿……你还真是经常会做这种会很可能会失去所有朋友的事情啊”

“嗯~？ 我可是来者不拒，去者不追的人哦~？ 我就直接给你说了吧，我可不那么在意除了沙也加以外的朋友的。就算没了，我也是无所谓的哦？ 大概就是这个意思吧？”

她真是一脸不屑地说着。真不敢想象，这是称霸学园顶级团体的大人物该说的话。但是，政近并没有因此惊讶，而是非常平静地接着问她。

“我只有一点，比较在意”

“嗯嗯~？”

“你说你不在意谷山以外的人……那么反过来说，你就是只在意谷山咯？ 为什么呢？ 对你来说，你最不能理解的人，就是那种把激烈的一面藏在深处的类型的吧？”

“啊啊，那得反过来看，正因为不能理解，所以我才对她感兴趣，这难道不会想让人和她一起玩吗？”

“这样吗？”

政近感觉有些不能理解，这时，乃乃亚突然把脸靠近，有些奇怪地笑了笑。

“对你来说，你是明白的吗~？ 非常憧憬有着自己所没有的光辉的人，这种感情。”

乃乃亚一点都没有笑，她的瞳孔，仿佛完全看穿了政近，让他不知道该说什么了。她看到政近这般模样，抿嘴笑了笑，然后挪开身体，提高音调，“好！”了一声。

“你让我看到了这么棒的反应啊……看来我们都憧憬着正直而耀眼的搭档，都是如此扭曲的人，那么，让我们来，做一些坏事吧？”

“其实，也不是什么坏事就是了……”

政近尴尬地笑了笑，接着很严肃地开口说道。

“简单来说，就是有关谷山在讨论会中途逃跑这件事，我想让你找些过得去的理由，然后把流言给传开”

“……你就是打算把那件事变成不是临阵脱逃吗？ 真的好吗？ 如果我这么做了的话，那么你们的胜利就会有些暧昧了哦？”

乃乃亚扬起了一边的眉毛，一脸疑惑，而政近则是耸了耸肩点点头。

“我是知道的，而且其实，你也不用太在意理由的……就是啊，在那个时候接到电话说亲人突然病倒了，这种怎样？ ……但是啊，我先问问你啊，那之后，当时你们去干啥了？ 如果去了咖啡店开庆功会的话，那么就不能用刚刚的手段了”

“啊啊~那之后吗？ 我一直等到沙也加不哭了才走……为了不让人看到，就稍微等了下再偷偷回去的，大概就像这样吧。 但是，不可能一个目击者都没有，所以，如果用突然有急事来作为理由的话，不太~行啊~”

“这，样……”

那么，该怎么是好？政近交叉着手腕，陷入了沉思，而乃乃亚突然一脸嫌麻烦地开口了。

“嗯嗯~你不用担心，我有办法解决的”

“诶，没问题吗？”

“毕竟，这本来也是我的搭档的事情哦~？ 所以也该由我来解决对吧？我可是很擅长传播流言的哦”

看她的意思，谈话就到此为止了，接着她转了过去。

“那么，就这样吧，辛苦了~”

“好，好”

说完后，乃乃亚快步走出了教室。政近未曾想过她会这么做，整个人都愣在了原地，手不知道该做些什么，只好挠了挠头。

（啊啊~这个，就是那个啊。在漫画里的话，“XX，你在吧？”“哈，那边”然后把影之人召唤出来，“去追他，注意不要被察觉了”如此下命令）

刚刚的情况是，自己和竞争对手，在空教室里交流着。今早的学生会办公室里应该没有人，但现在有人了，想到这样的情况，政近的死宅脑火力全开。他自己如此苦笑着，像是开玩笑一样，试着叫了下也不是不能被叫做影之者的青梅竹马的名字。

“绫乃”

“我这是在做啥啊”，他马上就感到害羞了，正准备快步离开教室的时候——

“在的，政近大人”

“哦欸！？”

……听到从身后传来的声音，不是比喻，他是真的跳了一下。

回过头去，再次确认了一下，绫乃是真的在那，他瞪大了眼睛。

“你为什么在这里啊！？”

“？ 因为政近大人您叫我出来的”

绫乃一脸不解地说着，好像这是理所应当的。听到这番话后，政近简直混乱到了极点。

（我叫了！？诶，什么鬼？ 她是召唤的吗？ 我叫了她之后就会瞬移到这里吗？ 还是说，这是女忍者拿手的分身术？ 难道我平常都一直被她的分身给缠着吗！？）

政近过于混乱，死宅脑开始失控了。此时，从他背后又传来了新的声音。

“喂喂，你是不是忘了我？ 哥~哥~”

转过头去，有希一脸冷酷地笑着，交叉着手腕，靠着墙壁。

“不是，我说你们为什么在这里啊！”

“哼哼，怎么了。为了确认你和敌人乃乃亚小姐接触是在谋求着什么……就先你们一步，藏到了教室的桌子下面”

有希瞪大了一直眼睛，非常像反派角色一脸无敌地笑着，走了过来。政近看到这一幕，“又在桌子下面啊”这么想道，生气地发问了。

“所以，你们到底在干什么？”

“我们在空教室里搞个假秘密会谈，结果遇到了真正的秘密会谈”

“真的是，你们在干些什么啊”

听到“秘密会谈”这种莫名其妙的非常具有冲击力的话，政近更生气了。这时，教室的门被慢慢推开了。

“久世？ 你在啊？”

她大概是听到了政近他们的声音吧，非常拘谨地把头探了进来……看见了里面的三个人之后，突然就面无表情了。

“……哼”

“艾琳？ 你是不是误会了什么呢？”

“什么？ 三个青梅竹马，一起玩也没有什么特别奇怪的吧？”

“但，但你的脸现在非常恐怖哦？”

“那是你的错觉，那么你们慢慢玩吧”

艾莉莎就说了这么一句话，然后把门关上了。但是，在门快要关上的时候，艾莉莎有些闹别扭地小声嘀咕道。

“什么啊，这么排斥我”

然后，那张脸马上就消失在了门的另一侧。

“……”

政近明明没做什么亏心事，但不知为何，他觉得像是自己做了什么坏事一样，愣在原地。接着，有希用像是小混混一样的声音说道。

“兄长……就是，就是那个啊。‘讨论会麻烦了久世君，所以我就给他做了便当，但是现在跑哪去啦？’她肯定是像这么自言自语着，在学校内的建筑里找来找去，结果就变成那样了”

“别随便捏造一个内情出来！ 而且艾琳本来也没有带便当盒这种东西来！”

“那是因为，估计便当盒被留在了中庭或者其他什么地方，和塑料一起成为了背景吧”

“住口！”

有希把手轻轻地放在惨叫着的政近的肩上，很烦人地竖起了大拇指。

“怎样？ 很有罪恶感吧？”

“还真是托了您的福啊！”

这对兄妹突然开始像小品一样开始拌嘴了，而绫乃则是在一步之外的地方默默地看着他们。

虽然她脸上没有什么表情，但能感觉到，她的那张脸，就像看见了双手合十的非常尊贵的东西一样。可是，她从头到尾就只是想当空气而已，所以她绝对不会做出多余的事情去打扰那俩人，她就是有着这般钢铁的意志……绫乃现在这副模样，突然就让人觉得，她像是一个在默默守护着自己嗑的CP的宅宅。

◇

乃乃亚，她还是知道对于一般人来说，自己是属于“疯子”的范畴的人。

从幼年开始，她的感情变化就不是很大。自打出生以来，她就没有感受过行号卧泣，顿足捶胸，喜跃抃舞这些感情。非要说有没有开心过的话，那么其实那顶多也只算是在表现出来之前，就能够凭自己的意志来抑制的，这种程度的东西罢了。

因此，对她来说，从很久以前就没法从心底理解其青梅沙也加了。明明沙也加平常还很听话的，但是她有时会突然就勃然大怒，她就是这般怪人。虽然乃乃亚完全不能理解她，但是交朋友的话还是没问题的。

乃乃亚不是很能理解其他人的感情，也没办法和他人共情。但是，不知道该说是不是正因如此，她才能够非常冷静客观地分析自己的行动和对面的反应，从而能扮演对面所期望的自己。说怎样的话，用怎样的表情做怎样的事情，才能抑制住这个怪人的怒火。一旦乃乃亚明白之后，她就能非常得心应手地应付沙也加了。甚至都可以说，他们的关系都好得像亲人了。她原本脑中所想的是，就这么适当地应付下交往吧。直到那天为止，她都是这个想法。

“你这不是在贱卖自己吗！ 你得更珍惜自己啊！！”

不管是被人很认真地生气，还是扇耳光，这些都是她第一次遇到的。

她从小就扮演着机灵懂事的孩子，对于她来说，不论是这鲜辣的视线和话语，还是在脸上蔓延开来的痛感，都是那么的崭新。到那时为止，不管和怎样的男人相互触摸，心跳都不会乱，然而现在，她感到胸口一阵阵的跳动。

“百合漫画的相遇方式啊～……现在一想，还真是有点算吧？”

在回到教室的路上，乃乃亚思考着刚刚和政近的对话，自言自语着。她抿着嘴，笑了笑，好好想着恢复沙也加的名誉的方法……虽说如此，但其实她在和政近说话的时候，答案就已经有了。虽然有了答案，但如果当时给他说了的话，一定会被阻止的吧，所以她干脆马上结束了话题。

（但是……我混的托儿，应该只有四个人才对啊？）

她回想着五个人的名字，不由得心生疑惑。

（F班的金城，吗？ 应该不是我混进去的吧，纯粹只是九条同学的黑粉吧～？）

嗯嗯～她如此疑惑着，想着想着就到了教室，停止了思考。

（算了，这次给九条同学和久世添麻烦了，那么就怀着歉意，由我这边来对付那个金城吧～）

她如此下定决心，打开了教室的门，回到了自己的座位上。

“啊啊～乃乃亚你终于回来啦”

“我们一直在等你呢～B班的久世和你说了什么吗？”

“啊～稍微和我说了下沙也加的事情啊，她今天没来学校，他就比较在意为什么”

朋友们一下子围了过来，她如此回答道，然后朋友们都看起来一脸惊讶的样子。

“谷山？ 今天没来吗？”

“果然是因为输了讨论会吧～？ 她还在纠结这件事吧？”

“啊～不是不是，原因在我，而且，沙也加放弃讨论会的原因其实在我哦？”

“诶，诶？ 讲真啊？”

“真的啊？ 我还没听过！”

朋友们因为好奇眼睛闪闪发光，而她则是……

“啊啊～其实啊，在讨论会中途，她发现我在观众里塞了托儿进去， 大概就这样吧？ 然后呢，沙也加就说‘你竟然用了这么卑鄙的手段，我才不想赢！’就对我非常生气？ 然后我们就闹掰了～大概这样吧”

她像是个没事人一样，很平静地说着。

