<p align="center">上学时间</p>

波亚王国的国王特鲁特斯四世，在谒见厅与令人怀念的面孔重逢。

「好久不见，馒投阁下。」

「久违了，陛下。」

看见带著美丽蓝发女仆的中年商人馒投深深鞠躬，特鲁特斯四世便想起半年多以前第一次见到他的事。

魔族现身于道格溪谷，在女神教修伯司教强迫下前去讨伐的六千士兵被魔王消灭，令特鲁特斯四世饱受恐惧和混乱折磨的时候。

和魔族贸易，缔结友好关系──眼前这名商人提出了一个实在不切实际，如今却只能说十分有远见的提案。

馒投再度出现，让特鲁特斯四世既提防又兴奋，但他依旧努力装出冷静的模样说：

「听说你在邻近道格溪谷的村落收购粮食卖给魔族，这是真的吗？」

「是的，千真万确。」

听到馒投的肯定回答，周围的大臣与骑士长议论纷纷。

然而并不是「难以置信」这种否定态度，而是带有接纳意味的「果然啊」。

北方的矿山国家底格里斯和魔族联手，开发名为「火药」的神奇粉末──这个消息已经传到波亚王国。

传闻是真的，魔族并非如同传承的邪恶存在，能够与人类沟通──馒投的回答再度证明了这件事。

（真要说起来，认定魔族是人类之敌的，就是女神教那些家伙嘛。）

女神教崇拜的爱蕾佐妮亚，才是作恶多端的邪神。

虽然神官们拚命地用「那是从爱蕾佐妮亚女神分离出来的邪恶之心」辩解，可是没人相信这种鬼话。

「魔族即邪恶」的传承，八成也是女神教编造的诽谤吧。

（话虽如此，却也不能完全放下戒心。）

就算魔族并非邪恶，他们依旧是连邪神爱蕾佐妮亚都能葬送的强大存在。

不用半天就能消灭波亚王国的强大战力，实在不能轻易信任。

特鲁特斯四世如此警惕自己，并且催促馒投说出来意。

「然后呢，你今天造访应该有什么事吧？」

「是的。其实是苍蓝魔王路达拜特大人，有封亲笔信托我转交。」

「你说什么！」

包含特鲁特斯四世在内，现场全员面露惊色。

派大军进攻也好、派勇者讨伐也罢，无论波亚王国做什么，魔族方都只有迎击（表面上）而没有动作，如今他们终于有所行动了。

就在紧绷的气氛中，大臣接下馒投递出的卷轴，交给特鲁特斯四世。

「陛下，请过目。」

「……嗯。」

特鲁特斯四世以紧绷的手拆开封蜡，摊开羊皮纸卷轴。

上头用大大的文字写了简单的要求。

「为了让人们理解魔族，希望贵国能派遣亲善大使……这是什么意思啊？」

「就是字面上的意思。」

特鲁特斯四世困惑地念出内容，馒投则以温和的笑容向他解释道：

「魔王大人表示，除了底格里斯王国之外，也想和波亚王国的各位缔结友好关系。话是这么说，但是要大家立刻信任魔族，还是做不到吧？」

「嗯，虽然很抱歉，不过是这样没错。」

「因此，魔王大人想邀请波亚王国的人到魔王城作客，一同生活两个月左右，等到弄清楚魔族是怎样的种族之后，再判断魔族是否值得信任。」

「嗯……」

特鲁特斯四世手抵著下颔陷入沉思。

就算波亚王国倾尽全力也敌不过苍蓝魔王，这点他很明白。

在就算遭到武力侵略也无法抵抗的情况下，对方主动表示想要加深彼此的理解后缔结对等的友好关系。根本没有理由拒绝。

（但是，要派人到魔王那里……）

魔法箭矢如雨而下瞬间杀掉三千士兵的景象，直到现在还深深烙印在特鲁特斯四世的脑海之中。

就在挥之不去的恐惧让他难以下定决心时，馒投又带著可疑的恶毒笑容补充说：

「对了、对了，在魔王城生活这段期间，如果没事可做会很无聊吧？所以呢，希望各位亲善大使能利用这段时间学习魔族的知识。」

「你说魔族的知识？」

「没错，好比说──火药的制作方法之类的。」

「──！」

特鲁特斯四世震惊得从王座上站了起来，大臣之间也掀起一阵骚动。

「你刚刚说的火药，就是那个在底格里斯王国流传的喷火粉末吗？」

「正是如此。那是魔族以盟友身分传授给底格里斯王国的友好证明。」

「原、原来如此……」

特鲁特斯四世咽下口中唾液。

他虽然还不了解火药真正的价值，却能明白魔族的知识是多么厉害且有用。

恐怕只要弄到其中一部分，就能为波亚王国带来很大的益处。

（但是，就算利益很大，乐意前往魔族那边的人还是……）

馒投以玩笑语气指出特鲁特斯四世的不安。

「您是担心魔族会把大使吃掉吗？」

「不，绝对没这回事……」

「请放心。如果魔族会吃人，我早就住进他们的胃里了。」

「要是吃掉您这种一肚子坏水的人，就算是魔族也会食物中毒吧。」

女仆恶毒的吐槽，让谒见厅响起一片笑声。

馒投听了耸耸肩并补充说：

「话虽然这么说，不过把人送到魔族那里还是会很不安吧？所以呢，在下带了安心药过来。」

这句话一出，谒见厅的门跟著开启，一名少女走了进来。

在场每个人都认得那个顶著及肩红发、挺著小巧胸膛的身影。

「勇者亚莉安！」

「久违了，国王陛下。」

「红色」勇者亚莉安恭敬地跪在又惊又喜的特鲁特斯四世跟前。

「在下不但突然离开波亚王国，更隐瞒了半龙人身分，还望陛下宽恕。」

「哪有什么好道歉的。你打倒邪神拯救了这个世界，谁有资格责备你！」

站在国王身旁的壮年骑士长，忍不住喊出声来。

他马上就红著脸低下头，表示自己太多嘴，不过特鲁特斯四世笑著原谅了他。

「无妨。我和其他人也有同感。亚莉安啊，无论你是什么身分，这个国家都不会有任何人轻视你的丰功伟业。」

「……感激不尽，国王陛下、骑士长大人。」

亚莉安忍住眼泪再度低下头，然后露出灿烂的笑容。

一旁看著的馒投，宛如事情发生在自己身上一样开心。在他的催促下，亚莉安道出自己现身此地的理由。

「我为了打倒爱蕾佐妮亚和魔族联手，目前住在魔王城。」

「看见映在空中的决战时，我就想会不会是这样……」

「但是，请放心。」

得知勇者和魔王站在同一边，人们显得很沮丧。此时亚莉安就像要劈开这股气氛般，斩钉截铁地说道：

「包含这次的亲善大使在内，假如魔族危害无罪的人们，即使对方是苍蓝魔王，我也会将他斩于剑下。」

「什么！」

特鲁特斯四世发出今天已不知是第几次的惊叫，从王座上站起身。亚莉安在他面前将配剑连鞘高举，让众人看见。

「我以这把家父所赐的龙剑发誓，一定说到做到。」

「…………」

特鲁特斯四世震惊得连话都说不出来，紧盯著亚莉安举起的宝剑。

这把连邪神爱蕾佐妮亚都能斩断的利刃，如果由已经觉醒龙之力的她挥舞，或许真的连那个恐怖的苍蓝魔王都能打倒。

当然，这也有可能全都是演的，无法保证魔王不是和亚莉安串通好袭击波亚王国的。

但是，特鲁特斯四世相信那双和初次见面时没有两样的纯真眼眸。

「亚莉安啊，亲善大使的性命，就交给你了。」

「是，请包在我身上！」

亚莉安顺势起身，坚定地拍拍胸口。现场掌声如雨而下。

于是，等到馒投他们三人离去之后，特鲁特斯四世重新摊开卷轴，随即有些疑惑地歪著头。

「但是，为什么会有『亲善大使要在十二岁以下，而且要包含女生』这个条件啊？」

「属下认为理由在于年纪大的人比较固执，对魔族的偏见也根深蒂固吧？而且，如果要学习新知识，还是学习速度快的年轻人比较适合。」

听到大臣的回答，特鲁特斯四世点点头表示能够理解，随即开始烦恼「该怎么挑选担任亲善大使的孩子」这项新课题。

＊

真一前往波亚王国的三周前，莉诺在魔王城众人的守望下，进行魔法特训。

「呃…………火球啊，请打倒莉诺的敌人，『火炎球（Fire Ball）』！」

一团棒球大小的火焰，顺著生涩的咏唱从莉诺掌中发射。

火球命中约在二十公尺外的雪人，引起一场小爆炸。

「嗯，漂亮！」

「不愧是莉诺小姐！」

「过度的赞美反而会变成讽刺喔？」

魔王与珊克汀给予热烈掌声，真一则是没好气地吐槽。

遭到莉诺那发火球击中的雪人，虽然身体炸飞了大约一半，却还是勉强留在原地。

以她庞大的魔力看来，照理说要蒸发周遭一带应该轻而易举。

本人似乎也明白这种结果很丢脸，沮丧地低下头。

「没办法做得像爸爸和大家那么好……」

「恕我直言，可能是想像没有顺利凝聚的关系。」

瑟雷丝小心翼翼地指出问题所在。魔法需要名为「魔力」的燃料，以及叫做「想像」的设计图，缺了任何一个都无法顺利发动。

好比说，瑟雷丝虽然魔力出众，但是她无法想像原子结构，所以施展不了真一的拿手绝活「原子结构转换（Element Conversion）」。

反过来说，真一缺乏魔力，所以无法像瑟雷丝那样用「飞翔」在空中翱翔。

莉诺尽管具备连「死者复活」都做得到的魔力，却没有凝聚出对于火球的想像，才会变成那么弱的魔法。

原因毫无疑问，就是她那被称为天使的温柔性格。

「莉诺，你刚刚觉得雪人很可怜，不忍心把它炸飞对吧？」

「……对。」

「就是这种念头成为剎车，把『炸飞并杀掉对手的火球』这个想像变弱了。」

「……对不起。」

莉诺深深低下头，真一则是轻拍她的肩膀安慰说：

「不用道歉。人都有擅长和不擅长的领域，我认为你不需要勉强学习攻击魔法。」

「对啊，战斗可以交给我们。」

亚莉安也这么帮腔，莉诺却顽固地摇头。

「为了保护大家不受魔物伤害，莉诺必须变强才行。」

她过去一直抗拒争执，把会弄脏手的行为都交给父亲和真一等人。大概是这点令她感到愧疚吧。

另外，自己太弱而被爱蕾佐妮亚抓住，替大家添了麻烦，应该也让她充满歉意。

所以她想要变强。可是，她依旧对于伤害人的行为感到强烈排斥。

看见莉诺为此苦恼，真一温柔地摸摸她的头。

「这种不愿伤人的温柔，就是莉诺的优点喔。不需要勉强改变。」

「可是……」

「所以，学习不必造成伤害就能压制对方的魔法就好。」

「咦？」

出乎意料的回答令莉诺大为惊讶，于是真一缓缓地为她说明。

「先用『光捆绑（Photon Bind）』封住行动，再用『麻痹（Paralyze）』或『睡眠（Sleep）』夺走意识，就能在不造成伤害的情况下阻止对方抵抗了吧？」

「原来如此。」

「之后如果能说服对方是最好。如果对方不听──」

「要杀掉人家吗？」

「听不懂人话的魔物就只能杀掉啰。然而就算是这种场合，也不需要无意义地折磨对方。使用能够让对方无痛永眠的『安乐死』这类魔法就好。」

「没听过这种魔法耶。」

「那么，自己创造一个就好。」

就像真一创造了「原子结构转换」一样，只要有强大的魔力与鲜明的想像，魔法就会产生「改变现实」这个结果。

「另外，如果对方能沟通就不需要杀掉，以『制约（Geas）』限制行动即可。用『禁止使用魔法』、『不可以伤人』之类的规定阻止对方做坏事就没问题了吧？」

「原来还有这招！」

得知可以不必杀人的莉诺非常开心，在旁边听的亚莉安却露出微妙的神色。

（这么做，比直接杀掉人家还要残酷吧？）

（天知道啰。）

亚莉安悄声指出这点，真一则是装傻。

如果是莉诺全力施展的「制约」，不找魔王或雷吉娜大概没办法「解咒（Dispel）」吧。

而且，会被莉诺施加「制约」的坏蛋，也不可能得到魔王他们的慈悲。

换句话说，这些人会被束缚一辈子。

（与莉诺为敌，因此受到「制约」失去力量的坏蛋……哼哼哼，人们会怎么对付他们，连想都不用想呢。）

（果然很残酷啊……）

（不不不，光是给他们悔改的机会，就已经算得上是慈悲为怀啰。）

看见亚莉安垂下肩膀，真一脸不红气不喘地表示。

通往地狱的直达车，以及让人留在活地狱的慢车；哪一边比较好就要看人了。

（不过，我还是有点担心耶。）

亚莉安这么嘀咕，并且看向已经开始练习「光捆绑」的魔王之女。

（虽然我不认为莉诺会滥用力量，但是束缚敌对者的身心让人屈服，简直就像──）

（支配世界的大魔王对吧？不愧是魔王大人的女儿。）

真一尽管半开玩笑地回应面露忧色的亚莉安，眼神却十分认真。

（追求领土而掀起战争，或者受到憎恨驱使而企图消灭人类──就算太阳打从西边升起，莉诺也不可能做出这种事。）

但是，他也不敢保证战火不会燃起。

（虽然我说温柔是莉诺的优点，不过它同时也是缺点──因为她没办法拋下求助的声音不管。）

（真不想说这是缺点啊……）

亚莉安难过地低下头，但是她能够理解真一想表达的是什么。

莉诺太温柔了，温柔到就连那个爱蕾佐妮亚都没办法拋下不管。

所以，如果有许多民众请求她「建立一个没有争执的和平世界」，她很可能会想要回应人们的期待。

然而，前面等待她的，就是「征服世界」这条沾满鲜血的霸道。

（毕竟要完全消弭战争──国家之间的争执，除了征服世界、树立统一国家之外，没有任何方法嘛。）

只要没有会和自国起争执的其他国家，就不会爆发战争。

而且，就像真一之前和吉克他们提过的一样，莉诺的确有可能做到。

（爱蕾佐妮亚已灭，不死身勇者消失，如今没人拦得住魔王大人。）

若是莉诺请求，傻爸爸魔王大概很乐意出手征服世界吧。

而且，以珊克汀为首的女神莉诺教信徒们，必定会高举双手支持。

（尽管不愿失去地位的王侯贵族和极度排斥魔族的人，应该会作出不少抵抗，但是他们不管怎么挣扎都没有胜算。）

有魔王和雷吉娜，再加上来自魔界的数万魔族大军，人类军队跟纸糊的没两样。

于是，欧罗芭大陆恐怕会在女神莉诺之下统一，迎接没有战争的世界吧。

（但是，这和女神爱蕾佐妮亚支配的世界一样扭曲。）

（是这样吗……？）

亚莉安无法立刻回答，陷入沉思。

过去为了消灭魔族与龙，爱蕾佐妮亚透过「不死身勇者」之力，强迫众人信仰她。

相对地，倘若在莉诺之下获得统一，人类与魔族将不再有区隔，应该能建立一个和平的世界才对。

当然，只要人心还有恶意，问题就没有根绝的一天。

即使如此，亚莉安依旧认为，只要能实现和平的世界就算得上善举。

不过，在地球学过历史的真一，已经晓得之后需要面对的问题。

（莉诺还活著时，理想社会说不定能持续下去。但是，莉诺死后又会怎么样？）

（啊，对喔！）

亚莉安总算也注意到了。和化为幽灵克服寿命问题的爱蕾佐妮亚不同，会变老的莉诺总有一天会死。

之前听说过魔王那一族能活上大约两百年。而且，莉诺成长速度比实际年龄来得迟缓，所以她无疑能活得比人类还要久。

不过就算是这样，生命蜡烛仍旧有燃尽的一天，她终究会离世而去。

之后，失去女神莉诺这个寄托的民众将陷入深沉绝望，空出来的支配者席位更会引发丑陋的权力斗争。

（这就是专制君主制的缺点。优秀的君王在位时没问题，但失去明君时的混乱会很严重，也没办法保证继承者和先王一样优秀。）

正因为如此，低风险的民主制才会普及；但是在一位魔王强过数万民众的世界，民主主义能发挥功用吗？这个问题连真一也无法回答。

（无论如何，一旦统一国家这种巨大体制崩溃，多半会产生相应的大混乱，进而造成大量流血。）

于是整个大陆一再地崩溃与分裂，最后重回小国林立的战国时代──真一能够想像这个画面。

（不过嘛，反正到时候我们都死了，要说事不关己也是可以啦。）

（实在太不负责任了吧？）

亚莉安用手肘顶了一下放弃思考的真一。

她虽然不会去扛死后的责任，但是放著能够预料的灾难不管，还是会让她睡不好。

（为了避免现在与未来的纷争，得避免莉诺征服世界才行！）

（就是这么回事。）

看见亚莉安坚定地握拳，真一也点头回应。

他不在乎陌生人在自己死后会有多困扰，但是那种未来会让莉诺脚下满是尸体，变得再也无法露出笑容，所以他无论如何都想避免。

（那么，具体来说要怎么做？）

（实际上，我已经有了几个安排。）

看见亚莉安歪著头表示疑惑，真一露出坏心的笑容回答：

（之前有提过把火绳枪卖给南方诸国，煽动他们发动战争对吧？那么做也是为了提早引发小规模战争，藉此激起民众的反战心理，预防未来的世界大战。）

圣母卿妃尔梅塔也说了，在女神教支配下累积的不满和欲望即将爆发，战争迟早有一天会发生。

而且，如果一直拖延，导致名为欲望的火药不断累积，会让爆炸时的战火烧得太广。

（最糟糕的发展，就是战火没有止于南方而发展成世界大战，使得疲惫的民众拱出莉诺领导大家。）

为了避免这种事，他才要早点引爆战争让人们发泄。

如果在地球这种人死不能复生的世界，即使是真一也会有所犹豫；不过这里是复活魔法确实存在的异世界奥布姆。

与其发展成世界大战，导致复活速度跟不上，进而让大批死者腐朽，这么做要来得聪明许多。

（还有，之所以传授火绳枪提高人类方战力并且留下女神教，也有部分原因在于，当魔族失控想征服世界时能成为抑制力。）

提到这种以魔王参谋来说算得上背叛的行为时，真一把音量压得更小。

（虽然我觉得不会，也为了避免事情发生而卯足全力；一旦演变成最糟的状况──）

（包在我身上。毕竟我是「勇者」嘛。）

亚莉安露出潇洒的笑容，向面露忧色的真一点点头。

她尊敬魔王的强大，而且将莉诺当成妹妹看待。

正因为如此，一旦莉诺误入歧途，就算必须动武她也必须出手阻止。

真一看出亚莉安坚定的决心，也恢复了笑容。

（这么一来，需要担心的就剩下女神莉诺教了啊。）

虽然说这些人有助于削弱爱蕾佐妮亚信仰和改善人魔关系，但是过度狂热的信徒也有可能失控，踏上以传教为名的征服世界之路。

（毕竟某个变态圣女不晓得什么叫适可而止嘛。）

（是啊……）

「莉诺大人，太棒了！请用那些锁炼把我绑起来吧！」

「这样会让人分心，安静点。」

莉诺持续练习魔法，一旁珊克汀的赞美之词多到让人嫌吵，于是瑟雷丝出手堵住她的嘴，真一和亚莉安也白了珊克汀一眼。

（算了，到时候泼他们冷水就行了……）

（有什么好方法吗？）

（……冷静下来听我说喔？）

亚莉安好奇地问，真一小心翼翼地在她耳边说道：

（人们之所以信仰莉诺，虽然也包含她治疗伤病的感谢在内，但是她身为偶像的支持度也很重要对吧？人们会想为纯洁无瑕、不受污染的美少女加油打气嘛。）

（在珊克汀小姐眼里也是这样呢。）

（所以，只要和偶像一样碰上什么问题，人们应该就不会那么支持她了。）

（具体来说呢？）

（呃……比方说发现她谈恋爱或怀孕之类的。）

真一才刚说完，亚莉安便抓住他的肩膀。

「真一？」

「我没说对象是我吧！」

「不然还会有谁？」

瞳孔染成金色的亚莉安，手掌不断对真一的肩胛骨施压。

同时，还有只褐色的手，扣住拚命想辩解的真一颜面。

「未成年偶像的怀孕丑闻，这还真是有趣的话题呢？」

「你居然在听啊？」

瑟雷丝似乎是用魔法偷听，额前浮出青筋，准备捏碎真一的头盖骨。

闹成这样，连莉诺都发现情况不对而跑了过来。

「唔～居然丢下莉诺三个人玩，太过分了。」

「这不是玩，是私刑啊！」

真一拚命向产生误会而鼓起脸颊的莉诺求救。

接著，逃离亚莉安和瑟雷丝魔掌的他，决定转换话题改善险恶的气氛。

「既然魔法特训已经结束，我有些事想商量，可以吗？」

「可以呀。」

「那么，这里很冷，我们换个地方吧。」

说著，他走进魔王城，众人一如往常在餐厅集合。

大家喝完瑟雷丝泡的茶喘了口气，真一这才抓准时机说出自己的提案。

「我想在这里盖间学校。」

「『学校』？」

冒出没听过的词，让莉诺疑惑地歪头。

「没错，学校。就是让大家聚在一起上课、学习新知的地方，没听过吗？」

「魔界没有这种地方。」

「教导战斗技术的道场倒是有看过，跟那个差不多吗？」

莉诺摇摇头，瑟雷丝则提了个不太一样的东西。

珊克汀看在眼里，静静地举起手。

「如果是学习读写算术的学舍，圣都之类的大城会有，是指那种地方吗？」

「嗯，就是那个。」

和满脑子肌肉的魔族不一样，人类社会果然有──真一松了口气。

「我打算在魔王城旁边盖间学校，集合邻近的小孩与魔族的小孩教育他们。」

「虽然应该是善举，不过你在打什么主意？」

想必不会是单纯当义工──亚莉安看向真一，眼里带著确信。

听到如此正确的评价，真一满面笑容地回答：

「目的之一是提升全人类的学力，让科学得以发展。还有，用知识这个饵吸引人类，建立人类与魔族之间的友好关系。」

目前，莉诺在民众之间的支持度不断攀升，已经到了会让真一担心的地步。

另外，苍蓝魔王身为打倒邪神爱蕾佐妮亚的强者，也让人们畏惧和崇拜。

不过，这些都是对于个人的评价，对于整体魔族的排斥并未消失。

「若要洗刷女神教植入人心的偏见，让人类对魔族抱有好感，只能让他们深入了解魔族。但是，如果不提供任何利益，没人会想闯进野兽的巢穴吧？」

「就是这样。」

珊克汀也大为赞同。她之所以背叛女神教站到魔族方，就是因为有「可以待在心爱的莉诺身边」这项好处。

「人类没有利益就不会采取行动。反过来说，有利益就会有所动作。所以才要设立能够让人学习知识的学校。」

「人类会咬这种饵吗？」

瑟雷丝表示怀疑，真一露出一如往常的邪笑回答：

「一开始姑且不论，将来一定会上钩。毕竟，可以向带来那些火药与火绳枪的魔族学习新知嘛。」

「……原来如此。」

这人究竟已经算到哪一步啦──瑟雷丝再次感到战栗与佩服。

目前，火药传闻还只散播到波亚王国，没有完全发挥它的价值。

不过，等到积雪融化，底格里斯王国开始贩卖火绳枪，全世界都会在认知到武器威力的同时，明白「魔族知识」多么有用。

这么一来，想必会有很多人抢著入学，甚至不惜为此花费大笔金钱。

「让人类与魔族的小孩当同学，理所当然会起冲突，不过总比现在只因为偏见就排斥对方来得好多了。」

在数千年前的古代文明期，魔族与人类之间一样有巨大的隔阂。真一可没自我陶醉到会认为能够轻易消除歧视。

但是，如果什么都不做，世界就不会改变。

「只要一起过学校生活，迟早会出现跨越种族藩篱的朋友或恋人。我希望，可以就这样逐渐扩大友善的圈子。」

「哇～真是美好！」

「顺带一提，我打算也让莉诺你进这间学校就读，可以吗？」

「真的吗？太好了！」

晓得能够交到人类朋友，让莉诺开心地蹦蹦跳跳。

莉诺惹人怜爱的模样，令真一不禁微笑，接著他看向魔王。

「就是这么回事，所以我想盖间学校，怎么样？」

对于这个问题，先前一直保持沉默的苍蓝魔王，挤出不怎么愉快的声音。

「要盖那个什么学校的可以。但是，我反对让莉诺去那里。」

「为什么？」

「要是朋友带给莉诺不良影响，让她变成坏孩子怎么办！」

「是是是，又是一如往常的傻爸爸状态。」

看见魔王握拳强调，真一无奈的同时，也为了避免让莉诺听到而悄悄传送「念话」。

（我很早以前就说过了吧？过度保护不是好事，应该让她结交同龄的朋友。现在正是时候。）

（唔！居然搬出以前的事……）

当初提到这件事的时候，正好珊克汀来袭。于是真一带著怀念的心情，责备心不甘情不愿的魔王。

（莉诺已经学会「瞬间移动」，接下来还会不断成长，根本不可能把她关进笼子里面。那么，为了避免她被奇怪的家伙欺骗，不是该让她在自己看得见的范围累积待人接物的经验吗？）

（唔唔唔……那么，至少限定女生。我可不准男生打莉诺的主意！）

（不，她最需要习惯的就是和男生交谈吧？）

真要说起来，就贞操会有危险这点而言，萝莉控圣女才该判出局。

（我打算在募集阶段就排除那些明显心怀不轨的笨蛋，一开始先挑选十二岁左右的孩子，也就是对于性还没什么概念的年纪。）

（不过，还是会令人担心……）

即使真一苦口婆心地劝说，魔王依旧不怎么甘愿。

于是莉诺拉住父亲的手臂，抬起头看著他。

「爸爸，拜托你。莉诺也想去学校交朋友。」

「唔！爸爸也想尽可能实现你的愿望，但是……」

「如果无论如何都不可以──莉诺就再一次出门旅行。」

「准你入学！」

面对名为离家出走的恐吓，苍蓝魔王立刻投降。

「耶～莉诺最喜欢爸爸了！」

小小任性得以实现，莉诺满面笑容地抱住父亲，亚莉安见状则轻轻叹气。

「要是她哪天说出『人家想要全世界』这种话，都要怪教会她任性的真一你喔？」

「……我尽力而为。」

真一尴尬地别过脸，躲避亚莉安非难的目光。

然后，他看向对学校充满期待而蹦蹦跳跳的莉诺。

（这下子，莉诺总算能交到同龄的朋友了。）

虽然改善人魔关系与发展科学这两个目的不假，但是最重要的理由在此。

（毕竟，我们也没办法永远陪在她身边嘛……）

真一小心不让莉诺发现他脸上略带寂寞的笑容，然后为了凑齐学校所需的东西，将工作分配下去。

＊

时间流逝，将亲笔信交给国王的一周后，亚莉安与瑟雷丝为了迎接那批名义上是亲善大使的学生，再度造访波亚王国。

「亚莉安阁下，他们就是我国的亲善大使。」

骑士长说完，便开始介绍两人眼前的三名男孩和两名女孩。

全员都身著华丽衣装，而且五人眉目间透露出他们的教养，一眼就能看出是贵族。

不过，就算有除掉邪神的勇者保障生命安全，要前往魔族根据地还是会令人害怕吧。

亚莉安对努力压抑身体颤抖的孩子们露出温柔微笑。

「接下来两个月，请大家多多指教啰。」

「「「是、是的！」」」

贵族子弟尽管很紧张，依旧努力地大声回应。

「那么骑士长大人，宝贵的孩子们就暂时交由我们照顾。」

「虽然都是些还不成材的小鬼，不过为了让他们成为彼此的亲善桥梁，就麻烦您多关照了。」

亚莉安与骑士长道别后，要孩子们靠过来，接著请瑟雷丝咏唱「瞬间移动」。

瞬间，一阵刺眼的光芒闪过，他们的身影从波亚王国消失，出现在魔王城的房间里。

「这里就是魔族的城堡？」

贵族子弟们很感兴趣地打量周围环境。除了地板上画著魔法阵之外，这个石造房间与人类的城堡没什么两样。

紧接著，旁边又是一阵强光，圣女珊克汀带著五名少年少女现身。

「哇！这、这些孩子是？」

「他们和大家一样，是从底格里斯王国召集来的孩子喔。」

亚莉安向惊讶的贵族子弟们解释，并且观察起珊克汀带来的那些孩子。

虽然不是贵族，却都穿著上等的衣服，看得出是家境富裕的商人子弟。

不过，一看见五人的脸，亚莉安便皱起眉头。

「一个男生四个女生……」

而且全都长得很可爱，唯一的男孩子如果不是穿著长裤，也会被误认为女生。

亚莉安无奈地瞪了珊克汀一眼，萝莉控圣女的笑容却文风不动。

「我只是按照真一先生的指示挑选而已，没有其他意思。」

「他的确没有指定外貌，不过……」

这完全是你个人喜好吧──瑟雷丝也没好气地瞪了她一眼。

孩子们听不懂大人们在说什么，因此站在原地不知所措。亚莉安注意到他们的反应，连忙岔开话题。

「那么，大家请跟我来。」

说完她就走出房间，沿著魔王城的走廊移动。

孩子们跟在后头。波亚组有些害怕，底格里斯组则是一副很感兴趣的样子。

就这样，从魔王城出发的他们经由联络走道，踏入实在不像以魔法之力赶工盖成的气派建筑──魔王立学校。

「先带大家去今后要住的房间喔。」

亚莉安这么说完，带领众人踩著大厅的阶梯上到二楼。

这里和普通的洋楼一样，走道两侧有许多房间。

「右边是男生的房间，左边是女生的房间。」

「虽然是双人房，不过现在还很空，所以要一个人住也无妨。」

珊克汀跟著补充，并且要大家挑选自己喜欢的房间。

于是，孩子们就在不太清楚怎么回事的情况下，和一起来到这里的同伴们商量，然后踏入邻近的房间。

房间里还算宽敞，床铺、书桌和衣柜等家具各有两组。

先把行李放到桌上让自己喘口气后，孩子们注意到衣柜里挂著的衣服，感到很疑惑。

「这是什么？」

男生房间里是黑色立领上衣与长裤，女生房间里则是深蓝色上衣与裙子，各准备了大中小三种尺寸。

不知道这叫「学生服」的孩子们相当困惑，亚莉安隔著门对他们说道：

「大家先换上房间里的衣服。如果尺寸不合我们会修改，别客气尽管说。」

「……真奇怪。」

孩子们尽管不太明白，依旧按照吩咐换上学生服。

看见孩子们一脸迷惘地走出房间，珊克汀绽放笑容。

「夹在深蓝色裙襬与袜子之间的雪白膝盖……这是艺术！」

「嗯，你先冷静一下吧。」

这位变态圣女与其说是重度的莉诺爱好者，不如说已经成了单纯的萝莉控。亚莉安在冷冷吐槽的同时，也实际体会到了制服的效果。

（只要服装一致，就分不出贵族和平民了……）

──服装是身分证明，能一眼看出此人的地位、来历与财产。正因为如此，为了建立对等关系，也为了培养同校学生之间的团体意识，所以采用制服。

当真一提出这个主意并且要蜘蛛女们制作制服时，亚莉安怀疑过为什么要做这种事，不过像这样看见实物后，她就明白有何效果了。

贵族与商人的身分差距，再加上互不相识，因此波亚组和底格里斯组一开始相当疏远；如今彼此成了穿上相同服装的的同伴，使得他们放下戒心露出笑容。

「那么，我们去教室吧。」

亚莉安领著换完衣服的孩子们走下楼梯回到一楼，打开大厅正面的门。

门后是一间宽敞的教室，里头摆了二十组桌椅；身为班导师的真一，背对著设置在右侧墙上的黑板，等待学生抵达。

「各位同学早安。请底格里斯组坐到中央的座位，波亚组坐到靠大厅的座位。」

「好、好的！」

听到给予邪神爱蕾佐妮亚致命一击的男人开口，孩子们紧张地遵从指示。踏进教室之后，他们总算注意到某件事。

有阳光射入的窗边座位，已经坐了五名学生。

一看见这五人，波亚组顿时神情紧绷。

「魔族……！」

褐色皮肤与尖耳朵的黑精灵；个子小却浑身肌肉的暗妖精；头上长出三角耳朵，后头还有毛茸茸尾巴摇晃的猫人（Werecat）；全身都是绿色，而且头发很像树叶的植物人（Alraune）。

这些穿著同款制服，乍看之下和人类很像却明显有所差异的身影，令波亚组的孩子们害怕得站著不敢动。

不过，底格里斯组的孩子却直接从他们身边穿过，奔向坐在魔族最前面那个简直就像人类的少女。

「是莉诺！」

「听说又可以见到莉诺，我才来这里的喔！」

其中不少是已经在治疗和握手会等场合见过的孩子，他们也不怕周围的魔族，兴奋地围著莉诺。

「可以和爱尔玛你们一起上学，莉诺也很开心！」

莉诺也牵起底格里斯组的孩子们，高兴地蹦蹦跳跳。

目睹人类与魔族自然而然和乐相处的画面，让波亚组下巴都快掉下来了。真一看在眼里，苦笑著开口说：

「安静。请先坐到座位上。」

「是的。」

看见莉诺和底格里斯组乖乖遵照老师的指示坐下，波亚组也连忙坐到邻近的椅子上。

确认大家都坐下后，真一平静地说道：

「各位同学，欢迎来到魔王立学校。我想各位已经知道，你们聚集在这里，是为了让人类与魔族跨越种族隔阂缔结友好关系。在冬季结束之前的两个月，希望大家能够尽量学习、尽量游玩、尽量聊天，好好了解彼此。」

真一暂且打住，目光先后扫过紧张的波亚组、兴致勃勃的底格里斯组，以及乖乖在椅子上坐到腻了的魔族组。

「好啦，就先从自我介绍开始吧。我是负责教导各位的外山真一，请叫我老师。那么接下来，你的名字是？」

「赛亚密兹男爵家三子，诺曼。」

被真一点到的波亚组少年尽管很紧张，依旧好好报上了名字。

大家就这样轮流自我介绍，最后轮到莉诺。

「莉诺是爸爸──不对，是苍蓝魔王路达拜特的女儿，莉诺拉德尔•克罗洛•佩托拉拉。大家叫我莉诺就可以了。」

（插图007）

她很有礼貌地鞠躬，已经认识的魔族组和底格里斯组报以掌声。

不过，只从传闻和爱蕾佐妮亚战转播中认识到她的波亚组，露出夹杂著戒心与好奇的表情。

「她就是以无限的爱与歌曲拯救全人类的超女神偶像，莉诺……」

「喂，变态圣女。」

听到可疑词语，令真一瞪向待在墙边的犯人。

「我应该警告过你，『不要让信仰继续过热』对吧？」

「这种事想挡也挡不住啊！」

真一向她伸出手当成处罚，有恐男症的珊克汀则是满头大汗拚命解释。

虽然真一已经搬出和亚莉安提过的征服世界危险性，说服珊克汀克制传教行为，不过超女神偶像之名似乎早已广为人知。

「不愧是莉诺大人，威名甚至轰动了人界喵！」

「那当然啰。而且我也是女神莉诺教（后援会）的信徒！」

引以为傲的魔族们，和底格里斯组的孩子们都开心地表示同意。

不过，当事者莉诺则是羞红了脸缩起身子，彷佛有个洞就要钻进去一样。

「好了、好了，在学校里不管是公主殿下还是偶像，大家都是平等的一介学生。不要随便抬高或贬低人家。」

「喔……」

看不下去的真一出言提醒，学生们却一脸困惑。

（算了，毕竟不可能要他们马上跨越身分和种族的藩篱对等相处嘛。）

正因为如此，他才安排了这种能够苦乐与共、建立友情的地方。

为了不要白费这番准备，真一重新戴上教师的面具。

「记住每个人的名字了吧？那么，马上开始上课。」

真一弹响手指，等在外面的瑟雷丝随即推车入内，将运来的文具发给学生们。

「还有备用的所以弄坏也没关系，不过请尽可能珍惜使用。」

拿到文具的学生们，惊讶到完全没把这些提醒听进耳里。

「居然有这么多又白又漂亮的纸……这些可以用吗？」

「这种笔好厉害！不会像粉笔那样弄脏手，字也不会像墨水那样糊掉耶！」

「这叫铅笔，可以用这种白色的橡皮擦，把它写出来的东西擦掉喔。」

「真的耶，这是什么啊？」

这是一个纸本书属于高价物品，文具用品也还是以羽毛笔和墨水为主流的时代。

看见魔族基于真一那些知识制造出来的教学用品，人类孩子们发出感动的喊叫。

「如果能把这些铅笔和橡皮擦当成商品贩卖……」

「这是无妨，不过现在先专心上课。」

看见商人子弟展现商家风范，真一反倒开心地露出笑容，并且拍拍手要大家安静。

「第一堂课，就是学问的顶点兼基础──算术。」

真一故意用了个帅气的说法，然后在黑板上写下简单的算式。

「问题，十五加七是？」

「呃，一、二、三……」

包含莉诺在内的魔族，扳起手指开始算。

人类学生们看见魔族们这样，疑惑地歪头。

「二十二对吧？」

「嗯，正确答案。」

真一对答题的波亚组少女露出微笑。

连识字都可能有问题的农村子弟姑且不论，既然是贵族或商人出身，会加减法应该是理所当然的吧。

「那么下一题，二十五乘七是？」

「咦～『乘』是什么意思呀？」

「呃，二十五有七个……」

魔族说穿了连乘法是什么都不懂，波亚组是贵族虽然晓得，但是平常不会用到，所以计算起来很花时间。

不过，身为商人子弟的底格里斯组似乎已经习惯了，立刻举手。

「一百七十五。」

「正确答案，真快啊。」

得到真一的夸奖后，答题的少女害羞地露出微笑。

「唔…………」

莉诺看见这一幕鼓起脸颊，真一没理会她，目光扫过学生们。

「正如刚刚测试的结果，各位的计算能力似乎落差很大。所以，我会让大家按照各自的程度上课。」

事情发展在意料之中，所以真一立即有所反应。

「亚莉安，麻烦你教魔族的各位加法，教科书就用写著小一的那本。」

「嗯，我知道了。」

「珊克汀，麻烦让波亚组的孩子们练习九九乘法，教科书是小二的喔。」

「包在我身上。」

「然后，底格里斯组的各位，和我一起练习两位数以上的除法吧。如果这个也绰绰有余，就可以进展到小数和分数啰。」

真一从瑟雷丝以推车运来的教科书里，挑出写著小三的发给商人子弟们。

这些都是他利用「搜寻（Search）」魔法从记忆深处将自己在地球所学的知识抽出，然后一边用「治疗」医治肌腱炎一边写下来的宝贵教科书。

这些书比过去所见任何教材都来得洗炼，让学生们吃惊得瞪大眼睛。真一便利用自己的成果，细心教导他们算术。

但是，就这么过了大约三十分钟后，黑精灵少年不满地出声说：

「老师，学这种东西有什么用啊？」

「咦？」

听到这种根本性的疑问，人类学生们大为惊讶。

「你问有什么用？如果不会算术，想买东西都买不了吧？」

底格里斯组的少女不假思索地这么回答，黑精灵少年听完，一副搞不懂怎么回事的模样歪著头。

「你说用来买东西，但如果只是要交换肉和衣服，不必这么麻烦吧？」

「……咦？」

两边说的话搭不到一起，让底格里斯组的少女脑袋里一团乱。

种族的差异造成摩擦，反倒令真一感到高兴，于是他代为说明：

「魔族社会虽然也有货币，不过主流基本上倚靠以物易物。」

与其说魔族的文明落后，不如说是源自他们的特殊社会形态。

魔族社会主张力量就是一切，因此最强的存在会成为君王，人们则会以君王为中心建立起国家。

和人类社会不一样，就算是君王的子女，也不能只靠血缘就继承魔族的王位。

最强的力量才是王者的证明，如果继承者太弱，没人愿意追随。

不仅如此，对力量有自信的人甚至会试图篡位，其他人也鼓励这么做。

力量就是一切，强大才是正义。这就是魔族社会的绝对法则。

「所以，魔族的国家和人类不一样，会轻而易举地产生或灭亡。」

他们基本上是猎魔物来吃的狩猎民族，没什么保护田地的必要，所以不受土地束缚，会轻易地重复集合与离散。

「所谓的货币，需要国家证明它的价值才有意义。在国家会轻易灭亡的魔族社会，货币不够可靠，因此以物易物成了主流。」

「喔……」

出乎意料地上起社会课，学生们一下子跟不上，只能应声。

真一对此苦笑，并且看向黑精灵少年。

「刚刚提到『算术有没有用』的话题是吧？当然有用。」

真一说得斩钉截铁。既然今后魔族与人类会进一步交流、做生意，那么为了避免被对方乱开价，就需要算术。

不过，就算这么解释，满脑子肌肉的魔族大概也没办法接受吧。

所以，真一采用能让他们感兴趣的说词。

「如果想战胜对手，算术能帮你很大的忙。」

「真的吗！」

黑精灵少年的眼神立刻为之一变。真一见状，露出一如往常的邪笑，然后在黑板上头写下问题。

「假设要用三百人对抗六千敌军。好啦，一个人要打倒几个人才行呢？」

「呃…………很多！」

「如果是爸爸，一个人就能全部打倒！」

「不知道的时候，就要老实地说自己不知道喔？」

稍稍斥责黑精灵少女和莉诺后，真一点了波亚组的少女。

「答案是？」

「六千除以三百，所以是各二十人。」

「正确答案。」

听到少女流畅的回答，魔族们「喔喔！」地欢呼起来。

「就像这样，算术有很多用处。另外，想理解下一节要上的『科学』，也需要懂得算术才行。」

「啊！还要学习科学呀。」

「科学？」

已经听真一提过许多次的莉诺先不论，其他学生都因为这个陌生词汇感到疑惑。

为了让这些孩子们感兴趣，真一再度露出笑容。

「科学很棒喔。只要好好学，就能了解世界的架构，连这种魔法都施展得出来。」

真一从口袋里掏出拳头大小的煤，平静地咏唱魔法。

「恣意相连的碳元素啊，排出整齐队列，改变你的模样吧，『原子结构转换』。」

魔力之光迸发，漆黑的煤化为透明纯净的钻石。

「「「咦──！」」」

「好啦，确认一下吧。」

真一将自己制造的钻石，摆到惊愕的学生们面前。

「好硬……真的是真货！」

「闪闪发亮喵，好厉害喵！」

「喂，让我看、让我看！」

学生们纷纷挤到钻石旁边盯著看，连正在上课都忘了。

特别是暗妖精少年难掩兴奋，嘴里嘀咕著：「有这种魔法就能打造理想的武具……」

「就像这样，算术以及这个魔法的基础──科学，能在许多地方派上用场。所以，大家要好好学。」

「「「是！」」」

包含直到方才都没什么干劲的黑精灵少年在内，学生们全都眼睛发亮，用力点头。

（哼哼哼！果然只要摆上简单易懂的饵，人就会有动作啊。）

并不是每一个人都坚强到愿意为了遥远而不确实的利益，忍受「用功读书许多年」这种苦行。

上钩的学生们拚命地面对教科书，真一则是愉快地在旁守望。

＊

到了第三节，接连面对算术与科学这种坐在桌前的课程，莉诺以外的魔族已经把专注力消耗殆尽。真一在把夹克发下去的同时宣告：

「接下来是体育。要运动啰。」

「太好啦──！」

「咦…………」

大部分的学生都十分高兴，只有波亚组的女生排斥地皱起眉头，并且走出教室准备换衣服。

接著底格里斯组的女生也跟进，但是莉诺以外的魔族女生──猫人和植物人，也不管现场还有男生在就开始脱起制服。

「呀──！小玉、芦荟，你们在做什么呀！」

「还做什么呢，换衣服啊喵？」

「……嗯。」

「不可以在这里换啦！」

莉诺发出惨叫，连忙带著两人离开教室。

波亚组少年目送三人的背影，同时大声喊叫想把自己脸红的事蒙混过去。

「真、真是不知羞耻！」

「是吗？那种程度不需要在意吧？」

黑精灵少年这么表示，若无其事地继续换衣服。

他在魔界就看过上身裸露的人鱼（Mermaid），还有几乎全裸的女淫魔（Succubus），对同龄异性的内衣似乎没什么感觉。

「……真是成熟。」

「干么这样，很恶心耶。」

波亚组少年投以尊敬的眼神，令黑精灵少年皱起眉头。

真一看著男生们的交流，脸上浮现微笑。

「果然，加深男人的友情就是要靠色情。」

「别讲些无聊的东西，我们也要走啰。」

大概是因为看见猫人她们的内衣所以要教训一下吧，瑟雷丝捏著真一的脸颊，把他拖出教室。

接著，几位教师领著换上运动夹克的学生们，前往盖在校舍旁边的体育馆。

「哇～好宽广！」

「就连王城的舞会厅也没有这里一半大耶……」

这栋基于真一记忆设计的体育馆，可以打篮球，也可以打排球，空间宽敞到令学生们瞪大了眼睛。

真一看向他们，语气轻松地下令说：

「那么，就在体育馆里跑个十圈吧。」

「十圈！」

「好，包在我身上！」

娇生惯养的波亚组女生惨叫，魔族与男生们则是精力充沛地跑了起来。

「就算倒下也有温柔的圣女大人会治好你们。好啦，快跑、快跑。」

在真一拍手催促下，波亚组的女生心不甘情不愿地慢慢走。

猫人一再追过这些人类女孩，不到两分钟就抵达终点。

「我第一喵！」

「你想变成奶油啊？」

她的速度跑一百公尺不用十秒，转弯时也没有减速，就这样维持了十圈。这种体力连真一也只能傻眼。

猫人之后，先后是黑精灵、暗妖精、植物人，接著莉诺也抵达终点。

「果然，体能还是魔族比较强呢。」

不擅长战斗的莉诺，照样又是练舞又是徒步长程旅行的，看来体力有根本上的差距。

真一不禁感到佩服，大约一分钟后，波亚组的少年们也抵达了。

「呼、呼……这就是魔族吗……」

身为贵族子弟，他们学过剑术和骑术，所以对体力有自信。大概就是因为这样，这种无法弥补的种族差距才让他们不甘心吧。

「我居然输给那种愚蠢的猫女……」

「喵，有意见就来打啊喵！」

听到这句源自嫉妒的侮辱，猫人气得尾巴都竖起来了。

此时真一和颜悦色地介入两人之间。

「好啦、好啦，要吵架等休息时间再吵。」

「休息时间也不行喔。」

他用背影承受莉诺的责难，将互瞪的少年与猫人拉开。

就在这段时间，原本大幅落后的波亚组女生，也好不容易完成体育馆十圈了。

等到她们喘过气之后，真一扬起嘴角，带著邪笑宣告：

「好啦，既然大家都已经充分热身过了，那我们就开始魔王立学校才有的特别课程『魔法』吧。」

「「「……咦？」」」

听到这句完全出乎意料的话，让人类孩子震惊得愣在原地。

「请等一下，我们根本不会魔法啊！」

「噗噗！真丢脸喵。」

波亚组少年慌慌张张地抗议，猫人则像是要回敬刚刚的侮辱般嘲笑他。

两人差点又要吵起来，于是真一敲头让他们安静，然后对人类学生解释道：

「五位魔族同学姑且不谈，我知道你们不会用魔法。但是，人类只要经过训练一样能使用魔法，所以放心吧。」

「真的吗？」

「因为我自己原本就是不会魔法的无能者嘛。」

「咦──！」

刚才表演过「原子结构转换」这种厉害魔法的真一，一开始根本没什么魔力。学生们听到这件事，难以置信地叫出声来。

不过，很清楚来龙去脉的莉诺作证，告诉大家这是事实。

「这是真的喔。真一哥哥一开始不会用魔法，但是在莉诺和瑟雷丝姊姊对他施放过很多次魔法之后，就变得会用了。」

「这个方法没有对一般人公开，而且非常麻烦不能常用，不过女神教也是用同一种方法培养魔法师。」

在旁附和的珊克汀，自己也是在长老卿克兰克鲁姆的安排下，从小就持续承受魔法，实力才能成长到现今的地步。

「那、那么，我们也……」

「就让你们全都能使用魔法吧。」

每个人类学生都发出兴奋的吞口水声。

这也是难免。一旦得到「魔法」这种神秘力量，就能爬得比别人高，钱和地位也会跟著到手。就算是大人，应该也会流口水扑上来吧。

「如果当上魔法师，要压下哥哥继承男爵家也不是梦……」

波亚组的少年燃起某种野心，真一对他投以微温的目光。

（当他取得魔力得意忘形时，人家就会让他见识魔王大人这堵高墙重重打击他，但是他完全不知情，还真是可爱啊。）

（先给人希望再让人绝望，你的嗜好还是一样恶劣呢。）

在墙边观摩教学的瑟雷丝，一如往常地传来「念话」，不过真一笑著回嘴：

（这也是一种教育。以高处为目标的进取心值得嘉许，但是过度的野心会让人自取灭亡。我不会抢走他挑战梦想的权利，不过让学生知道自己的分量也很重要。）

由于当年不负责任的大人在后面推了一把，让真一失去青梅竹马，所以他对这点非常坚持。

「那么，我们就开始上魔法课吧。」

顺便请大家陪我做点实验──没说出这句真心话的真一，除了学生之外，还把瑟雷丝等教师也叫了过来。

「首先，所有人把手牵起来，围成一个大圈圈。」

「好的！」

「莉诺大人的旁边是我。啊！麻烦另一边也站女性。」

「你的恐男症还没治好吗？」

「来个特训治不治得好啊？」

莉诺握住真一的右手，旁边的珊克汀、瑟雷丝和亚莉安也都牵起了手。

「居然要和魔族牵手……」

「不想牵就放开喵！」

波亚组的少年虽然又和猫人吵起来，不过最后还是输给想当魔法师的欲望；其他学生也都老老实实地牵手，围成一个大圈。

「那么，接下来就要让魔力透过牵著的手，通过各位的身体。」

「让魔力通过？」

「不错。底格里斯组应该有人体验过了吧？」

「帮忙珊克汀姊姊那次对吧！」

名叫爱尔玛的少女很有活力地喊道，真一对她深深点头。

老实说，真一之所以会想到接下来要做的尝试，起因就是她。

「那么珊克汀，接下来交给你了。」

「了解。」

教师们事前已经练习过，所以珊克汀没什么迟疑就开始说明。

「首先，请大家反覆深呼吸。」

「吸～呼～吸～呼～」

「放松了吗？那么，接下来魔力将会从左往右流动。大家不要抵抗，专心地想著要把左手边传来的热送往右手边。」

「呃，从左往右……」

珊克汀悠哉地等待学生们理解，然后闭上眼睛开始集中精神。

「那么，要开始了。」

在圣女体内活性化的魔力，从右手传往瑟雷丝，然后是瑟雷丝另一边的亚莉安，接著流向学生们。

「哇！」

第一次感受到的奇妙热度，令波亚组的孩子们惊叫出声。魔力就这么顺畅地流动，通过了真一的身体。

「如果觉得身体有什么异状要马上说，不要忍耐。」

在提醒的期间，魔力已经通过众人的身体好几次；在珊克汀的细腻调整之下，速度和热度逐渐增强。

（如果我猜得没错，这么做应该可以让人使用魔法。）

人类都有魔力生成器官，尽管量很少，依旧会产生魔力。

碰触魔导体会被吸走魔力，也能证明这点。

只不过，量不足以成为魔法改变现实。

（基本上就和肌肉差不多呢。）

正如肌肉不用会衰退一样，平常没在用魔力，所以生成器官不会发育。

既然如此，就从外面施加魔法强迫它动，让它成长。

（相当于魔力版的减肥腰带吧。）

不过，以前用的方法必须施放几百次魔法，效率实在太差了。

于是，他想到了不把魔力化为魔法消耗掉，而是改让魔力在圈圈里一直绕的「循环式训练」。

（毕竟已经有类似的成功案例了。）

真一看向站在自己对面那个表情还很轻松的少女──爱尔玛。

为了将爱蕾佐妮亚的行径转播到整个大陆而向底格里斯王国国民借用魔力时，伸出手握住珊克汀的就是她。

对于这个有缘又可爱的少女被选为魔王立学校的学生，真一曾经就这件事质疑珊克汀是否夹带私情，不过变态圣女摇头否认。

──我只是按照真一大人的吩咐，挑选「有受过一定程度教育，而且看起来有魔法才能的普通人」。

说到这里，她语带疑惑地补充：

──可是，第一次见到爱尔玛的时候，明明几乎感受不到魔力，她是什么时候成长到这种地步的啊？

真一很快就发现原因所在──往珊克汀集中的数万人份魔力是从爱尔玛的身体通过，过程中带来的刺激，让她的魔力生成器官急速发育。

（我真是太大意了。不用魔法也没关系，只要暴露在一定程度的魔力之中，生成器官就会发育，这种案例我明明知道一堆啊。）

就像禁足地的返兽者们，还有过去那个叫爱蕾恩的少女，人类暴露在龙的魔力波──从龙体内溢出的庞大魔力之下，会导致生成器官异常发达。

（突然承受大量魔力会让身体承受不住，进而魔物化。但如果程度掌握得当，就可以在维持人类样貌的情况下，变得能够使用魔法。）

在真一思考这些事情的期间，通过身体的魔力愈来愈热，不习惯的人类孩子已经满头大汗。

「唔……」

看见波亚组的少女难受地跪倒，真一立刻喊停。

「珊克汀！」

「寄宿在体内的生命之力啊，增强你的光亮吧，自然治愈力提升（Self Healing Power）。」

似乎不需要多说珊克汀就已明白，她接下循环的魔力，将其解放为治疗魔法。

柔和的光亮洒在学生身上，原本觉得难受而跪倒的少女，很快就恢复活力站起身。

「那么，马上来确认特训成果吧。」

真一说完，对瑟雷丝使了个眼色。

于是她点点头，向人类学生说明过去教导真一时讲过的那些事。

「大家不需要想得太困难。所谓魔法，就是透过魔力将现实变得和自己想像中一样的方法。」

「改变现实……」

「首先，请大家想像火焰。」

瑟雷丝一面这么说，一面在指尖生成小小的火苗。

「在脑中描绘一样的火，然后相信自己的指尖也能点起来。」

「红色的火焰……燃烧……」

「有没有感觉到，和刚才一样的魔力热度从体内涌出？将它集中到指尖，叫唤并且解放吧。」

「火啊，燃烧吧，『火焰（Fire）』！」

孩子们按照指示，一边想像火焰一边喊出咒语。

于是，十人里有五人的指尖，瞬间闪过小小的红色火苗。

「哇！真的出来了！」

「咦～为什么我没出来！」

「嗯，成功了呢。」

看著学生们闹成一团，真一满意地点头。

一旁，珊克汀惊讶地瞪大眼睛。

「我并不是怀疑真一大人的说明，但没想到这么简单就能让许多人变成魔法师……」

「虽然还不到能自称魔法师的水准就是了。」

真一和其他教师退到墙边，避免想试著再生成一次火焰却失败的学生们听到。

「如果就这样继续刚才的训练，应该所有人都可以进步到点燃柴火的程度吧。不过，说起治疗重伤、打倒魔物，然后成为独当一面的魔法师，里面有一个人能做到就要谢天谢地了。」

残酷的是，每个人的魔法才能落差非常大。

尽管言行举止太过变态所以常让人忘记，不过珊克汀可是数百万人才有一个的天才，不是什么人都能成为她这种程度的大魔法师。

「但是，能够让大家都学会怎么使用魔法，我觉得这样很厉害耶！」

「说得没错。」

对于亚莉安的正向意见，珊克汀也表示同意。

和要对一个人施放几百次魔法的旧方法相比，真一想出来的循环式训练，只须用少量的魔力就能让许多人的才能开花结果。

如果将这种方法推广出去，或许让全人类都能运用魔力也不是梦想。

「这明明是个非常单纯的方法，为什么都没人想到呢……」

「因为已经有一个有成效的方法，还跑去尝试可能失败的其他方法，意外地很需要勇气啊。」

看见珊克汀仰天长叹，真一出言安慰。

「不过这种循环式训练，应该还有人比我更早想到喔。」

「咦？是这样吗！」

「我也是第一次听说。」

亚莉安吃了一惊，珊克汀也是一脸讶异。

不过，这只是因为她们实力处于人类的顶端，所以没想到。

「仔细想想看。魔法师增加，『魔法师』会感到高兴吗？」

「咦？这是好事吧？」

「……啊，原来如此。」

天性善良的亚莉安还是搞不懂；已经在女神教见识过人性黑暗面的珊克汀，很快就会意过来并皱起眉头。

「没人会笨到因为抢生意的变多而感到高兴呢。」

「就是这么回事。毕竟魔法师是因为稀少才有价值嘛。」

如果钻石像寻常石头一样路边都捡得到，就没人会花大钱买。

同理，如果每个人都懂得怎么使用魔法，魔法师就会变得「普通」而失去价值。

「进一步来说，所谓的『强者』，需要用来比较的『弱者』才能成立。」

这个世间的价值，全都是相对性的。

能够用拳头打碎岩石的人之所以叫做「强」，是因为大多数人没办法打碎岩石。

假如所有人类都能用拳头打碎一座山，区区打碎岩石的程度，应该会被当成杂鱼看笑话吧。

「所以，想让『魔法师』这种强者站在上面，需要不会用魔法的弱者待在下面。」

就如同产生一个有钱人，需要数千个被压榨的劳工一样。

就如同让一个英雄发光发热，少不掉被当成踏脚石的数千杂兵一样。

「若想建立以魔法师为顶点的金字塔，绝对要有『不会用魔法的无能者』当底层。所以，就算发现循环式训练这种方法，大概也不会去推广，而会把推广者埋葬在黑暗里。」

就这样，魔法师和无能者间出现巨大裂痕，魔族化的人们发动恐怖攻击酿成社会问题──这就是古代文明发生的事。

现在的对立虽然没有那么严重，但是独占治疗魔法和复活魔法使用者的女神教，如果势力继续扩大下去，或许会重演数千年前的悲剧，产生新的憎恨化身（爱蕾佐妮亚）。

「不过嘛，反正我又不是以魔法师为业，就让我利用一下这个循环式训练，拿『只要进入魔王立学校，你也能成为魔法师！』当标语招揽学生吧。」

「感觉又会招来不必要的怨恨呢。」

「哼哼哼！毕竟让人怨恨也是我的工作嘛。」

瑟雷丝叹了口气，真一则是笑著回应。

（虽然我有点担心，魔法师增加太多可能会导致科学发展迟缓……）

但如果像过著半尼特生活的精灵们那样，用魔法减轻工作负担，就可以增加用在其他地方的资源，真一希望科学也能因此得以发展。

（尽管应该还是会有些问题，但是为了不要重蹈覆辙古代文明发生的惨剧，提升整体水准减少差距很重要。而且最重要的是──）

真一抬起头，看著混在学生里面的莉诺。

「可恶！为什么我点不了火……」

「噗噗！人类果然很弱小喵～」

「你说什么！」

「小玉，不可以挖苦人家喔！诺曼同学，莉诺借你魔力，要不要再试一次看看？」

「又有热热的力量流过来了……这样应该行，『火焰』！」

在使用魔法方面算是前辈的莉诺，以有那么一点像大姊姊的口吻指导大家。一开始失败的学生们，也先后在她的引领下成功点起火而欢天喜地。

真一所期望的，就是这种温馨画面的未来。

（我想替莉诺留下对等的友人。）

过去，某个女人因为没有不惜动武也要阻止她犯错的朋友，最后成为憎恨的化身支配这片欧罗芭大陆。

因为机缘巧合，开始和那个人一样被称为「女神」的莉诺，有踏上同一条血腥之路的危险。

真一绝不容许那种会让莉诺失去笑容的事发生。但是──

（我们也没办法一直陪在莉诺身边。）

即使有幸长寿，真一顶多也只能再活个七十年左右，就会到达生命尽头。

但是，属于长命种族的莉诺，还能再活一百五十年以上。

真一也好、亚莉安也好、瑟雷丝也好、珊克汀也好，能陪在莉诺身边的时间，只有她将近两百年人生里的一半。

（尽管年长者先死是自然现象，一个人被丢下几十年还是很难受啊……）

魔王和雷吉娜这两位血亲，也会比莉诺先离世。

一想到就此变得孤单的她，受到名为孤独的疯狂侵蚀，进而失去此刻的温柔笑脸，就让真一痛苦得彷佛胸口都要裂开。

（说实话，什么世界和平根本不重要。）

他只是不想看见莉诺在失去了大家的世界遭到别人利用、受伤，最后像爱蕾佐妮亚那样充满憎恨。

（我也知道自己保护过度，实在没资格笑魔王……）

即使如此，他还是希望留下能够在自己离去后支持莉诺的同龄朋友。

（问题大概在于，人类的寿命和我们没差多少。）

不过，只要学校持续营运下去，应该能培养出一批年轻世代认识真正的莉诺，而不是将她当成偶像或女神。

另外，寻找能够和莉诺活得一样久的魔族学生也是个办法。

大概是注意到满怀思绪的他，将目光放在自己身上了吧。

莉诺带著满面笑容朝这边挥手。真一没将内心的寂寞泄露出半点，笑著挥手回应。

＊

魔王立学校开始上课两周后，为了上第一节课而前往教室的真一等人，注意到教室里吵吵闹闹的，于是在门前止步。

「怎么啦？」

真一感到惊讶，将门稍微打开往里面看。

于是，教室内传来猫人小玉和波亚组男爵家三子诺曼的怒吼声。

「你再讲一次试试看喵！」

「好啊，要几次我都讲！」

「拜托你们两个，先冷静下来！」

「是啊，再怎么说也是代表国家来的，得好好相处才行……」

虽然莉诺和其他学生好言相劝，但是在教室正中央对瞪的两人充耳不闻，一副随时都要打起来的模样。

「又是他们啊。」

「必须阻止他们！」

亚莉安连忙想冲进教室，真一却举起手挡住她。

「慢著，让他们就这样继续下去。」

「可是，如果打起来……」

「这样才好。」

尽管明白亚莉安在担心什么，真一仍旧绷著脸禁止她出面仲裁。

诺曼和小玉也没发现到教师们在偷看，继续对吼。

「说笨蛋是笨蛋有什么不对！到现在还学不会两位数的减法，就代表是货真价实的笨蛋吧！」

「若要这么说的话喵～到现在就连『火焰』都没办法自己咏唱的某人，应该才叫做笨吧喵～？」

「魔法和脑袋好不好无关吧！」

「是喵～和连跑步都会输给女孩子的软弱小弟没关系喵～」

「啰、啰嗦啦，猫女！你身上骚味太重了，去洗澡啦！」

「人家每两天就会洗一次喵──！」

两人已经变成单纯的斗嘴，让周围学生非常尴尬，真一则是露出苦笑。

「完全是小鬼头在吵架嘛。」

不过，诺曼和小玉对骂的那些话，正是今后人类与魔族之间冲突的缩影。

「尽管源头一样，人类和魔族终究已经成了不同的种族。不止外表，体力、魔力与智力，甚至是常识和习惯都不一样的种族，不可能什么问题都没发生就相处融洽。」

「……有道理。」

听到真一的发言，瑟雷丝神情复杂地点头。

就连同为人类、同为魔族都会相争，不同种族之间产生争执应该是必然的吧。

「不过，人魔共存是莉诺大人的心愿。」

「正因为如此才不该积怨，让他们在这时候爆发出来比较好。」

真一又举起手，制止想出面压下两人的珊克汀。

「今后，必然会发生更严重的冲突。我们都不在之后也一样。」

「真一……」

大概是从真一咬牙忍耐的懊悔模样，看出他真正的意图了吧。

亚莉安等人尽管面露忧色，依旧老实地留在原处。

真一也露出坚决的表情，看著持续争吵的诺曼与小玉，以及拚命想阻止的莉诺。

（打倒巨恶就能拯救大家──现实可不会这么漂亮地收场。）

以眼前这场口角为起点，魔物的袭击、人类之间的战争、反魔族派的恐怖攻击等，今后会持续冒出各式各样、大大小小的问题。说不定，还有苍蓝魔王路达拜特以外的魔王会攻进人界。

先一步离开这个世界的真一，没办法保护莉诺免受这一切的伤害。

他所能做的，就是像这样给予小型试炼，培养莉诺独自克服的力量。还有，安排「学校」这个能够交到朋友一同迈进的场所。

诺曼和小玉无从知晓真一的内心，吵得愈来愈凶。

「啰嗦，你这个不知羞耻的女人！」

「什么！我才不是女淫魔那种色鬼喵！」

「一天到晚摇尾巴，不就是在勾引男人吗！」

诺曼大吼，同时不假思索地推了小玉的肩膀一下。

小玉退了一步，猫科特有的纵长瞳孔随即发亮，接著她高高跳起，头几乎就要撞上天花板。

「我受够了喵！」

她右手伸出利爪，往一脸呆滞的诺曼挥下。

但是，能够轻易撕裂人体的一抓，没有伤到男爵家三子。

因为扑到他前面的莉诺，用自己的纤细手臂挡住了猫人的爪子。

「……！」

（插图008）

大概是仓促之下不及完全施展防御魔法吧，莉诺的脸因为痛楚而扭曲，手臂滴落的鲜血染红地板。

「莉诺小姐！我、我怎么会做出这种事……」

魔王大人会杀了我──小玉顿时脸色苍白，跪倒在地。

但是，莉诺没把痛楚放在心上，笑著牵起猫人那只沾上自己鲜血的手。

「对不起，莉诺没有早一点阻止你们。」

「您、您在说什么喵！都是我不好，莉诺小姐一点错也没有喵！」

「不是这样。既然彼此是朋友，莉诺就该出面阻止，就算要动手也一样。」

「朋友……」

即使彼此都是身为魔族的同学，苍蓝魔王之女这个身分，依旧令小玉有点敬而远之。莉诺将自己当成对等的朋友看待，让小玉羞红了脸浑身不自在。

看见她开心地竖起尾巴，莉诺在微笑的同时，也想起了某位女性。

「做了坏事却没有人处罚自己，会让人非常寂寞。」

那位误入歧途的女性直到消灭那一刻，都没停过充满憎恨的喊叫。

「没能让她露出笑容」这件事，莉诺恐怕一生都忘不掉吧。

「不过，莉诺还是不喜欢打人。」

身体无论受多少伤，都能用治疗魔法医好；然而，伤害朋友所带来的心痛，就算用魔法也没办法抹消──没办法用「记忆消除（Uninstall）」。

「所以，小玉对不起，让你动手打了莉诺，害你难受。」

说完，莉诺深深低下头。小玉看在眼里，泪珠不停滑落。

「太奸诈了喵。说出这种话，人家根本生不了气喵……」

「对不起。」

莉诺苦笑著再度道歉，并且用手帕替嚎啕大哭的小玉擦眼泪。

接著她回过头，看向呆呆站在原地的诺曼。

「虽然莉诺希望大家都能好好相处，却也晓得这不可能做到。」

「咦……」

诺曼原本以为她会怪自己先动手，因为这几句出乎意料的话傻住了。

莉诺正面看著他，平静地说道：

「莉诺虽然想和爱蕾恩──爱蕾佐妮亚姊姊和好，但是无论怎么努力都做不到。」

当时发生的事，包含诺曼在内的人类学生全都从头见证到尾。

「真一哥哥也说过。他说，把别人的想法改变得符合自己喜好，比暴力还要野蛮。」

大家好好相处──这句话乍听很美好，不过实际上它只意味著要排除无法好好相处的人，或者用话语将对方洗脑。

「用『制约』让大家乖乖听话这种事，莉诺也绝对不会去做。」

如果是不能放著不管的坏蛋，大概只能限制其行动。

然而，内心喜欢或讨厌魔族属于个人自由，算不上任何罪名。

「既然诺曼同学讨厌莉诺和大家，这也是无可奈何的事。」

「不，我……」

「可是，就算讨厌对方，也不需要互相伤害。」

诺曼手足无措，莉诺则是伤心地对他说：

「因为非常讨厌魔族，所以想消灭魔族的爱蕾佐妮亚姊姊，被莉诺和大家消灭了。」

因果报应，憎恨会带来憎恨，想杀人者反被杀。

「伤害别人，毕竟不是好事。」

现在并不是要谈防身术的奥义，不过长寿的秘诀，大概就是不要招致别人的怨恨吧。

「所以，为了就算讨厌对方也不要吵起来，应该要……嗯～该怎么说才好呢？」

「重点是要保持距离，『和平共存』。」

「啊！就是这个……咦，真一哥哥！」

看见真一开门走进教室，莉诺吓了一跳。

到头来自己还是插了嘴。真一为自己的保护过度苦笑，走近莉诺温柔地摸摸她的头。

「你进步了呢，莉诺。」

「是吗？嘻嘻！」

高兴地红著脸微笑的她实在惹人怜爱，和刚见面时一模一样。

不过，她的内在已经开始转变，从纯真无知的孩子走向面对现实的大人。

（是我杞人忧天了啊。）

莉诺的心看来远比真一所想的还要坚强。

就算他们离开这个世界，再也没有人保护莉诺，莉诺也能用那份温柔持续守护大家。

（虽然也让人有点寂寞。）

真一在内心自嘲，同时看见因为教师们登场而脸色发青的诺曼。

「就像莉诺刚才说的一样。既然讨厌魔族，会这样也是难免。魔族不会因为被讨厌就进攻波亚王国，所以放心吧。」

「这……」

「但是，就算讨厌对方也不该直接吐露真心话，要保持适当距离──你最好学学怎么做。如果你想在贵族社会里出头就更需要。」

「…………」

虽然没有捱骂，人家甚至拍肩给予鼓励，诺曼却低下头闭口不语。

看出他脸上的神色不是反省，而是后悔和犹豫之后，真一扬起嘴角。

「另外我要给你一个忠告──欺负自己喜欢的女生，只会被人家讨厌喔？」

「什！」

诺曼震惊地抬起头，脸红得像火一样。

「我一半是开玩笑的，看样子说中了呢。」

「等、等等等等一下，我怎么可能喜欢这种猫女啊！」

「你这样和被虐狂精灵差不多喔。」

诺曼结结巴巴地辩解，任何人都看得出来他在说谎。

「这么说来，听说赛亚密兹男爵家全都喜欢猫……」

「我听说过，好像养了十只以上喔。」

同乡的波亚组也在作证同时没好气地看向他。

当事者小玉先是愣了一下，接著害羞地接受了这个解释。

「什么喵，我还想说你怎么那么爱缠上来，原来是对我发情了喵。」

「不、不要讲什么发情！谁会对你这种不知羞耻的猫女有好感啊！」

诺曼虽然吼回去，但是每当小玉的猫耳和尾巴晃动，他的视线就会自然地跟过去，因此毫无说服力。

「呃…………可喜可贺、可喜可贺是吗？」

莉诺跟不上突如其来的发展，一脸不知所措；一旁的真一则是露出会心的微笑。

（哼哼哼！危机居然摇身一变成了意外的转机呢。）

务必把这两人凑在一起，成为人类与魔族的亲善象徵。

尽管双亲和舆论大概会反对，不过这种时候只要搬出「和魔族联姻就有魔王当靠山，可以放心」说服大家就好。

（男爵家三子也是刚刚好。阶级不至于太高，又不是继承家业的长子，波亚王国比较容易把他交出来当祭品。）

换言之，周围可以简单摆平。

问题在于正值青春期的少年面对身边人的盛大调侃，多半不会老实承认自己的好感。

「嗯，那就下重手吧。」

「咦，要做什么呀？」

真一没回答感到讶异的莉诺，转向还在辩解的兽类爱好者。

「诺曼，其实你并不喜欢小玉，对吗？」

「那、那当然！要是有人敢散播这种谣言，我绝对──」

「那么，由我收下也无妨吧？」

「……咦？」

真一就在呆滞的诺曼面前，伸出双手把小玉抱过来，然后──

「好乖喔～好乖好乖好乖！」

全力抚摸她的下颔和尾巴根部。

「喵！老、老师，不可以摸这种地方喵！」

「你嘴巴这么说，尾巴却显得很开心喔？」

「喵！老、老师你那么激烈，会让人家太舒服喵……♥」

「好啦，就在大家面前大声地叫出来吧！」

真一的手越发激烈，小玉看似很享受地眯起眼睛，就在她即将叫出声的瞬间。

「住手！」

气得面容扭曲的诺曼，猛然撞开真一。

「唔……！」

「可以摸这家伙的只有我……啊！」

对倒在地上的真一放话之后，诺曼这下才注意到自己说了什么，但是说出口的话没办法收回。

逃离真一魔掌的小玉，脸颊变得比被摸时还要红，而且开心地竖起了尾巴。

「听到这么热情的告白，实在没办法不发情喵……」

「不、不对，刚刚那是误──」

「如果强到能打倒我，要嫁给你也是可以喵。」

「真的吗！啊，不对啦！」

诺曼继续没人相信的强辩，小玉则像只捡到玩具的猫一样，愉快地玩弄他。

真一微笑著旁观纯情的少年少女，并且慢条斯理地爬起来。

「呼，当试情马还真累啊。」

接著，站起身的他，双手分别被亚莉安和瑟雷丝抓住。

「辩解就只有这样吗？」

「那么，你就去给马踹死吧。」

两人面无表情，抓住真一手臂的力道大得几乎要让人骨折。至于她们为什么火大，就不用解释了。

「那个，他们两个就像眼睛所见的那样，现在还是嘴巴不老实的青少年，我的目的是要激他们有所行动耶？」

「就算是这样，难道就能摸女孩子的屁股吗？」

「居然在大庭广众之下抢别人的女人，真不愧是连虱子都不如的下流混帐呢。」

「不不不，我摸的是尾椎，而且我是犬耳派！」

真一拚命地辩解，但是亚莉安她们的眼神冰冷得就像在看死刑犯一样，毫无半点慈悲之心。

「莉诺也帮我说几句话啊！」

为了度过这一关，真一向大天使求助──

「……本人以苍蓝魔王之女莉诺拉特尔之名下令。真一哥哥，你必须发誓，再也不碰其他女孩子。」

两眼黯淡无光的堕天使面带微笑，冷酷地咏唱「制约」的魔法。

（插图009）

「莉诺──────！」

「请等一下。为了不让他再犯，我认为应该砍掉他的双手和胯下那玩意儿。」

「变态圣女不要跟著起哄！」

珊克汀认定这是收拾掉可恨情敌的好机会，露出恶魔的笑容在旁边怂恿，真一拚命地朝她怒吼。

瑟雷丝则是更用力地抓紧真一的手臂。

「死到临头还不肯认错呢。请你认命接受莉诺小姐的『制约』吧。」

「慢著、慢著，我的罪状姑且不论，现在应该先阻止样子不对劲的莉诺吧！」

坚持不愿用魔法让人服从的莉诺，居然想对真一施展「制约」，显然有蹊跷。

不过，就算听到真一这么说，抓住他手臂的瑟雷丝依旧没放松力道。

「真一先生，你忘了吗？莉诺小姐可是那位夫人的女儿喔？」

「啊……」

真一在绝望的同时想起来了。

与其让心爱的丈夫被别的女人抢走，不如自己和他同归于尽的苍蓝病娇战姬──这就是莉诺的母亲。

「真一哥哥，请你接受『制约』。要不然……莉诺不知道自己会做出什么事喔？」

「血浓于水啊────！」

恶魔般的大天使笑容，令真一感受到一股发自灵魂深处的寒意。

「……莉诺果然是魔王大人的女儿啊。」

班导师的惨叫声不绝于耳，眼前的凄惨场面，令学生们不分人类与魔族，全都缩在教室角落抱成一团发抖。

＊

突然停课的当天晚上，真一好不容易才从莉诺等人的处罚下恢复，在自己房间里面对桌子振笔疾书，此时有人略带犹豫地敲了敲门。

「真一哥哥，方便打扰吗？」

「请进。」

真一放下笔打开门，看见意志消沉的莉诺站在眼前。她深深低下头，额头低得几乎要碰到膝盖。

「今天真的很对不起！一看到大哥哥摸小玉，胸口就隐隐作痛，按捺不住情绪……」

「不，我也有错，而且我已经没在生气了。」

莉诺连连道歉，真一摸摸她的头安慰她，将她带进房间。

（毕竟以「交到对等的朋友」这一点来说，这么做算是奏效了。）

藉由展现出乎意料的黑暗面，让学生们也明白到莉诺并不是「慈爱女神」这种与世隔绝的存在，而是和他们一样会生气、会嫉妒的孩子。

种族、地位与魔力差异带来的心灵高墙，应该崩塌了不少。

（不过嘛，感觉同时也将恐惧深植他们心里就是了……）

就在真一如此苦笑时，总算冷静下来的莉诺，注意到桌上没写完的文件。

「真一哥哥在设计考题吗？」

「不，这并不是教师的工作喔。」

内容没什么好隐瞒的，于是真一将文件拿给莉诺看。

上面写著在某处听过的词，还画了一个像塔一样纵长的交通工具。

「宇宙火箭吗？」

「没错。如果灾厄再度从天而降，就要搭这个迎击。」

「啊！莉诺想起来了！」

莉诺用力拍手。

红龙让他们见过巨大小行星撞击带来古代文明崩毁。当时，魔导科学局长官们曾经提到「用科学之力飞上宇宙的方法」，就是这个火箭。

「已经发生过的事，不见得不会再次重演。为了以防万一，我想把火箭的知识写下来留著。」

说是这么说，不过真一没学过什么火箭工程，只是个喜欢科学的高中生。

他只是把电视上那些宇宙特别节目、校外教学去火箭博物馆看到的知识等，用「搜寻」从记忆深处抽出来写下而已，根本画不出什么火箭设计图。

即使如此，应该还是有助于数百年后的科学家飞上宇宙吧。

「除此之外，我也想把自己所知尽可能写下来。」

真一说著，指向堆在房间角落的纸张。

虽然有知识，用来实现知识的技术却跟不上，所以在他有生之年，这个世界的科学都追不上二十一世纪的地球。

不过，真一写下来的知识应该能成为路标，加快人们的脚步。

「虽然我忙著备课缺少时间，所以没什么进展。」

「…………」

莉诺把文件还给面带苦笑的真一，低下头沉默不语。

「怎么啦？」

真一开口询问，莉诺缓缓抬起头。

她脸上满是不安，眼角浮现泪珠。

「真一哥哥，你不会消失不见吧？」

「…………」

真一无法立刻回答。虽然和莉诺担心的事情不一样，但是他晓得，自己必定会先一步离去。

所以他没有敷衍，而是老实回答。

「到死为止，我都会一直待在莉诺身边喔。」

大概是感受到话中真正的含意了吧。

「……这样啊。」

听到这句有如告白的话语明明值得高兴，却让莉诺低头掉泪。

不过，她很快就擦掉泪水，露出灿烂的笑容。

「真一哥哥，莉诺想和你一起睡觉！」

「什么！」

话题突然整个歪掉，令真一大吃一惊；不过莉诺没有理会，径自爬上他的床。

「呃，等等，你认真的吗！」

「是的。」

可能是觉得真一慌张的模样很有趣，莉诺天真地笑了出来，接著又装出一副大人样。

「虽然还很遥远，但是莉诺晓得分别迟早会到来。」

「……嗯。」

「所以，如果大哥哥和莉诺生很多孩子，莉诺就不会寂寞了！」

「为什么会变成这样！」

逻辑虽然没错，伦理上却有很严重的问题。

莉诺没理会被她耍得晕头转向的真一，拍拍床铺催促。

「好啦，真一哥哥，赶快和莉诺生小孩吧。」

「……顺便问一下，你知道怎么生小孩吗？」

「只要男生和女生一起睡觉，送子鸟就会把小孩送过来。」

「嗯，正解。」

真一一本正经地说谎。下流参谋不会在这种时候搬出雄蕊雌蕊的话题帮自己挖坑。

「真一哥哥，你不肯和莉诺一起睡吗……？」

看见莉诺用那对水汪汪的大眼睛恳求，真一叹了口气，认命地躺到她身旁。

「真是的，居然养出一个这么任性的坏孩子，魔王大人会哭喔？」

「嘻嘻，莉诺是坏孩子。」

说完，莉诺微笑贴住他的胸口，模样依然有如天使般惹人怜爱。

（明天早上，我大概会被亚莉安和瑟雷丝杀掉吧……）

即使明白，真一仍旧无法摆脱向他撒娇的稚龄少女，只能选择吞下忧郁，陪莉诺闲聊到睡魔来袭为止。

