<p align="center">第三章 同伴／第四人</p>

１

鸢雄在「藏身据点」的一间房里迎来了早晨。那是间只有一张床一张桌子的简朴房间。他看见蜷曲身体睡在床下的黑色小狗后，再次体认到昨天发生的一切都是真实事件。鸢雄躺回床上，喘了口气。

……自己已在绝望中找到了一线希望，虽然难以接受的现实不停袭击而来，然而即使如此还是想要拯救大家──拯救纱枝。

鸢雄再次于心中坚定了决意。既然有了坚强的意志，他便在心里再次确认今天的目标。

──要去见陵空高中的头号不良学生，鲛岛纲生。

鸢雄在床上回忆起了鲛岛纲生的事情。最后见到那个人是在同学的联合葬礼上。也就是「阿啰哈天堂号」遭遇海难的数周之后──

鸢雄还记得那天是个大晴天，当时在万里无云的蓝天下，肃穆地举办了联合葬礼。虽然严格来说是把陵空高中两百三十三名二年级学生列为失踪，但大众都对他们的生还抱持绝望态度。

联合葬礼的对象也包含了已发现遗体的教师，与「阿啰哈天堂号」的船员。

殡葬场外满满都是前来刺探情报的媒体，连电视节目也加以报导。

举办葬礼的是学生的家属，这是场在对象都还生死未明下举办的葬礼。当时家属们确实都很悲伤，但葬礼等事宜未免进行得太过顺畅，鸢雄还对整个处理速度感到困惑。

鸢雄等这些没参加毕业旅行而幸存的学生，连十张椅子都没坐满，现场还有好几处空位。同学站到麦克风前面，诉说别离的话语。家属听见后，出声哽咽。但一切就是不对劲，总觉得他们是在演一场葬礼。只能感受到家属，尤其是学生双亲散发出犹如舞台演出的哀伤。学生家属虽然都在落泪哭泣，不过没有半个人显露出真心悲痛的眼神，也没见他们看起来模样憔悴。那种像是在淡淡哀悼的情感，感觉仅是做做表面功夫。

至少在自己奶奶的葬礼中，没有这种不对劲的莫名感受，有的只是与亲近者死别的单纯悲痛。

然而鸢雄的疑虑根本没构成影响，葬礼依旧进行。现在回想起来，那个时候就已经出现了应该和这次事件有关的「不对劲」的感觉。

葬礼持续进行。就在接近尾声的时候，突然有人气势十足地开门入内。

那是个和鸢雄年纪相仿，头发染成褐色的少年。参与葬礼的所有人，都把目光放到了他的身上。少年手中握著一束花。

这个不良少年目无旁人，无礼至极地闯了进来。他站到灵前板著脸，抬头望向了某张遗照。遗照中的人物是个和他一样染著褐色头发，面带凶狠的少年。

接著，他便将花束轻轻摆上了供花台。

「你这个混帐……」

少年并未双手合十，只是这么嘀咕后，便迅速地转身向后，离开了会场。这个不良少年像风一般地到来，又像风一般地离去。

鸢雄在联合葬礼中印象最深刻的就是这个场面。

此人便是鲛岛纲生，于陵空高中里是所有学生最畏惧的不良少年。

鸢雄眺望著天花板，深深吐了一口气，就再度躺上枕头。

「……陵空的头号不良少年……鲛岛啊。」

──自己就算不确定有没有见过皆川夏梅，但鲛岛纲生可是记得一清二楚。

鸢雄这么自嘲，就用手臂盖住了眼睛。不过又觉得既然是名声响亮的不良少年，男高中生理当会自然记住。毕竟这是平常学校生活中必须闪避的人种之一。

「鲨鱼不是什么坏人喔。」

附近传来了这样的声音。是女生的声音。鸢雄跳坐起来，开始检查床铺。他使劲掀开盖被后，映入眼帘的是──

「早安啊。」

一名只穿著一件白衬衫的金发少女──拉维妮雅就在眼前！

「是……是怎……！」

面对实在太超乎意料的事情，鸢雄连话都说不好了。在他的人生中还没有过和异性同床的经验（正确来说，小时候虽然曾和纱枝同床睡过午觉，但因为那时年纪还小，所以不算），因此惊吓程度更上一层楼。

跃入他视野中的是──如雪般白皙的腿和丰满的胸口。由于拉维妮雅只穿一件衬衫，她的腿几乎都露了出来。对健全的男高中生而言，眼前的画面既是毒药，也是良药。从窗户洒落的阳光，还让白衬衫看起来有些透明……

鸢雄涨红脸，撇开视线向她问道：

「你、你怎么会在这里……！」

连自己都发觉说话声音尖了起来，这下令他更感害羞。

拉维妮雅毫不在意地揉揉睡眼，开口说道：

「……昨晚我去了趟厕所，醒过来后就在这张床上了。」

醒过来后就在这张床上了──鸢雄虽然只觉得越听越一头雾水，但人都已经在这边了，也无可奈何。

「现在是怎样啊？」

面对歪头反问的拉维妮雅，鸢雄也忍不住吐槽了她：「我才想问好吗！」

鸢雄觉得再这么下去会发疯，所以转换了话题。

「……你说的鲨鱼是指鲛岛吗？」

刚才，在自己喃喃鲛岛的名字时，拉维妮雅说了「鲨鱼」两个字。应该只是因为「鲛就是鲨鱼」的意思吧。

拉维妮雅打了个呵欠后回答：

「是的，鲨鱼就是鲨鱼，他真的散发出很鲨鱼的氛围，所以我认为这是个再适合不过的叫法了。」

鲛岛给人很鲨鱼的氛围……可能因为他是不良学生，所以拉维妮雅才觉得他气势强硬吧。不过鲛岛在陵空的时候，虽然行为不良，却相当受女生的欢迎，也就是所谓的狂野系帅哥。但都没听说过他的半点情史，传到耳里的尽是他的好勇斗狠。

拉维妮雅继续说道：

「鲨鱼昨天晚上好像也没回来这门公寓的样子。我想，他大概是在外头用神器在消灭虚蝉。」

……在外头消灭虚蝉啊。与其说是豪迈，看来他是那种会做出不要命的行动的人。他应该和自己与皆川夏梅一样，拥有好像称为独立具现型的动物神器吧。也许他这样就能对付虚蝉了，不过最令人惊讶的是他的精神素质……真的有人能和那种怪物持续战斗一整天吗？至少自己根本没有这种能耐──鸢雄冷静地归纳出了结论。毕竟光是考量体能面与精神方面的疲惫程度，就不想在毫无计画的状态下冒然去做这种事情。

……鲛岛是不是有什么坚韧的意志，或坚定的目标，足以支撑他去做这样的事情？实在难以相信光靠耍不良的性格，就能让他独自面对这种充满异常事态的战斗。

而且「虚蝉」的特性之一就是难缠。鸢雄回想了昨晚获知关于「虚蝉」的资讯。

据说虚蝉──受操控的怪物只要一从对手的血液记住对手的味道后，就会把那个味道传达给身为同伴的虚蝉。鸢雄曾被友人佐佐木操控的虚蝉划伤脸颊，看来他们当时就已从流的血中记住了自己的味道。虚蝉们会凭藉已经记住的味道追杀对方。因此，虚蝉才会去袭击鸢雄的住家。

那时候或许是感到有些放心。

觉得──那些怪物应该不会进到家里来吧。但是，现实与这种想法完全相反，没多久家中就遭受攻击了。鸢雄当下对此实在震惊不已。

一问之下才知道，夏梅也是在住家遇袭后，才来到此处。她目前住在同栋公寓的其他房间。

这栋公寓据闻是「总督」准备的，位在市内外缘。听说构造好像相当特殊，不会三两下就被虚蝉发现。

……不过，敌方好像在这之前就已经掌握了自身住家的位置。看样子操控虚蝉的组织已经持有鸢雄这些幸存者的情资了……这栋公寓也不知道什么时候会被他们发现。现在应该只能在情况变成如此之前，找出敌方的大本营，救出被变为虚蝉的大家。

……感觉没有时间了。鸢雄已经理解到，目前最重要的课题就是要如何在有限的时间里存活、变强。

拉维妮雅忽然边看著黑色小狗，边询问鸢雄。

「……小鸢，我想问你一件事情。」

「什、什么事？」

拉维妮雅用蓝色的眼睛一面捕捉黑色小狗，一面这么说：

「──那只汪汪是从『蛋』里头孵出来的吗？那种『蛋』应该会从内侧啵啵啵地逐渐裂开，我一直很在意，它是不是这样生出来的。」

──！

……鸢雄根本无从回应，毕竟当时蛋是裂开了──不过里面空无一物。小狗──是来自自己的影子。拉维妮雅说蛋会从内侧啵啵啵地逐渐裂开，然而他没见过这种景象。

「…………你为什么要问这件事？」

鸢雄吞咽口水的同时，这么回答。

拉维妮雅和──小狗的视线相互交错。一边是蓝眼少女，一边是红眼小狗。

「……那只汪汪散发出来的氛围，明显就和夏梅跟鲨鱼拥有的不同。」

……散发出的氛围不同于皆川夏梅的葛利芬……对鸢雄而言，现在还无法真实体会这番话的意思，但是不知为什么，仅靠直觉就理解到那只小狗体内具有某种来路不明的东西。

「小鸢，如果这只汪汪也是神器的话，无论它身怀何种型态、能力，要它展现出力量的相关规则其实很简单。」

拉维妮雅边把手伸向自己的胸口边直言：

「──意念的力量。只要意念越强，神器──Sacred Gear就会反馈拥有者。小鸢，你若能拿出强大的意念，那只汪汪肯定会回应你。」

……「意念」的力量。意思是说向黑色小狗许愿想要变强，它就会帮自己实现吗……？

然而鸢雄就算凝视小狗，它也仅是愣在原地而已。

──就在鸢雄和拉维妮雅目不转睛地盯著小狗看时，有人敲门后打开了门扉。

「早啊，话说门没关耶。」

夏梅边这么说就现身房内。鸢雄十分惊讶，毕竟昨晚近来后应该已经上锁的门扉，现在居然开著，但立刻就想到──是拉维妮雅进来时打开的吗？

「已经天亮了喔，天亮了。赶快起床准备──了！哇喔！你们是在干嘛！」

夏梅看见这边的模样后大吃一惊。不过她的反应很正常，因为这间男用房已经变成有女生躺在床上的地方了。

「等、等等，这是什么情况……！」

鸢雄才想说这下糟了，正要站起身子辩解时──

「我被玷污了。之前在日本漫画里看过，这种时候这样说就好。」

拉维妮雅面无表情，淡淡地这么脱口而出。鸢雄则不禁想在心中大肆吐槽「你到底是看了什么漫画！」

「慢著，喂喂喂喂喂！我什么事情都没做喔！」

鸢雄只能死命地这么疾呼，但是夏梅把手指伸到他眼前，提出了告诫。

「几濑同学！你要和新同伴相互加深交情是没有关系，但你们这样也太深入了吧！」

「所、所以我说事情不是像你……！」

夏梅本是把脸凑至极近距离警告他──这时却笑了出来。

「开玩笑的啦，吓吓你而已。反正应该是拉维妮雅半夜睡傻了跑到你这里来吧？因为她也常常跑来我的床上。而且根据我的判断，几濑同学对女孩子应该很老实。」

…………

……转头看向拉维妮雅后，眼前的金发少女附和说著「没错」……误会看来已经解开，然而鸢雄心中却产生了怎么样都无法释怀的疙瘩。

鸢雄、夏梅和拉维妮雅聚集到昨晚看电视的房里，准备享用时间有点晚的早餐。

──但是，摆放在鸢雄眼前的是热水瓶和杯面。夏梅和拉维妮雅手忙脚乱地开始准备冲泡热水。

鸢雄见状，只说了一句话：

「……一早就吃泡面啊。」

鸢雄不喜欢吃调理包和垃圾食物，因为过世的奶奶每天三餐都会准备均衡的膳食，所以他根本没有机会接触这些食物。话虽如此，若与朋友交际，或有无论如何都无法排开的要事时，还是不会排斥。但是，奶奶过世后还是自己下厨，从小一块长大的纱枝也会亲手做饭给他吃，因此鸢雄才会不爱吃调理包食品。

两名女孩并没有特别在意，正准备以热水冲泡杯面，这时鸢雄站起身子对两人说：

「其实我从家里出来时带了一点调味料和罐头在身上，所以现在也能煮菜喔。那个──你们那边有没有什么能当作食材的东西啊？」

听闻鸢雄──不对，是男生突如其来的做菜宣言后，夏梅愣在原地──

「……那、那个，如果是吐司、牛奶、鸡蛋之类的，我房里应该有。」

──不过她还是这么回答了。

「公寓里有间所有住户共用的茶水间，那边的冰箱里应该有一些食材吧。」

鸢雄也从举手发言的拉维妮雅身上获知了有用的资讯。

「我知道了。那么，你们能不能等我二十分钟左右？我去做一下早餐。」

鸢雄以笑脸这么告知两人后，便去拿食材了。

──二十分钟后。

摆在桌上的菜色有直立于塑胶杯中的蔬菜棒以及黄芥末美乃滋、装在马克杯中的洋葱汤、鲔鱼三明治，还有当作甜点的法式吐司配果酱。

夏梅看到这些餐点后，心荡神迷地嚷嚷著「好厉害好厉害！」，拉维妮雅表情看起来虽没什么变化，眼睛却死盯著法式吐司瞧。

鸢雄折著围裙说：

「抱歉，类型满像的，三明治和法式吐司都是面包，不过能用手边现有食材做出来的早餐大概就是这样吧。」

鸢雄心中本来觉得既然要做给女生吃，应该要做再精致一点的菜色，不过现在处于这种状况，因此最后决定做些简单又能快速吃完的餐点。

但是，眼前的夏梅非常开心，抓住鸢雄的手，使劲地上下摆动。

「几濑同学，你太厉害了！没、没想到，你是个这么会做菜的男生！哇──看来我可能是捡了块宝回来！」

……我是捡回来的啊。鸢雄有点不知该如何反应，不过她们好像相当开心，所以心想这样就好。

拉维妮雅边说「ottiom」边一口接一口地吃了起来。

ottiom──是义大利文的「好吃」。这么说来，拉维妮雅是来自义大利？话说回来，义大利好像有位也是名叫拉维妮雅的著名画家──鸢雄还回想起这件事情。

「既然杯面的封膜都打开了，我等等就拿去给小瓦。」

拉维妮雅边看著杯面的容器边这么说。

「小瓦？」

鸢雄听到这个没有听过的名字后，脑中浮现了问号。夏梅像在叹气般吐了口气。

「……就是我昨晚说的那个住在这栋公寓，有点狂妄的男生。他永远都在吃杯面，我们的杯面也是他给的。明明现在是发育期，这样吃也太不健康。下次请你也煮给他吃！」

……这栋公寓里到底住了什么样的人啊？鸢雄觉得这里好像住有超乎自己想像的住户，因而感到有些畏缩。

吃完之后，夏梅再次提到：

「那么今天的预定行程，就像昨晚说的，要去和鲛岛同学会合喔。」

「我是没有问题，但是你知道他现在在哪里吗？还是打个电话联络他，他就会回来？」

夏梅听完鸢雄的提问后，拿出了手机。

「没办法……联络到他。虽然我硬是拿到了鲛岛同学的号码，但他好像都关机，所以联络不到。看来比较庆幸的只有他不是拿假号码来骗我这点。」

他不接电话啊，也就是说他不需要我们的联络。这样看来，他应该是非常随心所欲地在行动。

然而，这样就代表现在无从得知鲛岛钢生的所在位置。或许，他可能已经被虚蝉……鸢雄心中浮现出最糟的推测，不过拉维妮雅说：

「这不成问题。我已经对鲨鱼施加我的术式标记，所以我能锁定他的位置喔。」

夏梅听到这番话后，喊了声「真不愧是魔法少女」。虽然鸢雄到了现在听到「魔法少女」这个名号还是会皱起眉头──

拉维妮雅这时从怀中取出一支小树枝般的棒子，接著其前端便开始闪耀蓝光。

鸢雄看见这个现象后，瞠目结舌。才想说棒子前端是不是有什么发光装置，但鉴于自己遭遇的状况，就觉得魔法少女四个字或许不是玩笑话。

拉维妮雅当场站起身子，快速地转了一圈。结果，可以看到棒子朝著某个特定方向释放出更明亮的光线。

拉维妮雅指著那个方向说：

「鲨鱼好像位在这个方向上，不过现在反应有点差。恐怕他现在是在前往我的魔法难以发挥效力的地方……也就是他打算进入敌人展开的力场中。」

夏梅听她这么说后提问：

「意思是说，鲛岛同学可能正要独自去攻打敌人密布的地方吗？」

拉薇尼不发一语地点点头，夏梅则是微微抽动了脸部。

「……那个小混混大概是杀敌杀到忘我，现在被引诱到敌方的阵地里了吧……！」

夏梅咬牙切齿的同时，拳头也不断颤动。她虽然浅浅笑著，双眼却已充满怒火。她踏著躂躂作响的脚步声，往玄关走去。

「我们去把鲛岛纲生抓回来！做好战斗的心理准备，毕竟不能丢著他不管！」

前去与鲛岛会合──这代表要再次和虚蝉──也就是同学们战斗厮杀。

２

离开藏身据点的公寓，来到街上时，皆川夏梅亲手交给鸢雄一张小型ＳＤ记忆卡。

「这里面存有『总督』帮我们准备好的某个档案。把这张卡装入手机后，就会自动安装应用程式。赶快装。」

鸢雄被她催促著，就拿出了自己的手机。从昨晚就一直是关机状态。由于已经听夏梅说明过无法仰赖警察，再者自己也不想连累任何人，所以便主动关闭了手机的电源。

……一开启电源，就看见来自友人的未接来电，心情变得有些五味杂陈。今天开始，会有段时间无法上学。根本没办法去上学。毕竟不想把现在的学校朋友牵连进这起事件，而且若是去学校，应该会有很高的机率被敌人察觉吧。到事情解决之前，自己都无法回归原本的日常生活了。

鸢雄将夏梅给的记忆卡装入手机的瞬间，便开始自动安装，结束后还开启了应用程式。

萤幕上出现一群年轻人的照片。那是照片名册，内有已化为虚蝉的两百三十三名学生。

「为了今后的战术对策，先记住敌人的长相是有利无害。」

夏梅这么说。

认识的人，不认识的人，都接连显示在萤幕上。

──也有很多不认识的同学。

在陵空高中变为虚蝉的两百三十三名二年级学生中，鸢雄认识的只有自己本来的同班同学，以及几个打过照面的别班学生。名册里大半都是名字和脸对不起来的人。

然而，这也无可厚非。若非是老师，这世上应该没有几个高中生能认出所有同学的名字与长相。

不过，能有这个应用程式实在太好了。关键时刻能够拿来参考，也就是说发现不认识的可疑人物靠近时，只要看这个来判断是否要进一步接触就好。

拉维妮雅的棒子前端闪出光芒。如果有人在路上看见这幅光景，应该会觉得这个金发少女是戴著三角帽，身穿披风，还拿著会发光的棒型玩具在玩角色扮演。由于不想太引人注目，就在途中拦了计程车，在拉维妮雅的引导下赶往目的地。

虽然方才很担心黑色小狗能不能也搭上车，但是直到前一刻都还跟在后头的黑色小狗，不知何时消失无踪了。夏梅注意到小狗消失后说：

「我们的伙伴好像会这样喔。顺带一提，我家的葛利芬现在应该是飞在天上跟著。」

她满不在乎地这么回答。据她所言，从蛋里孵出来的神器──小狗和夏梅的葛利芬，不同于同学变成的虚蝉，对毫无瓜葛的人来说，是种看不见也感应不到的存在。要它们自己想让人察觉，其他人才会看见。

夏梅说身为有关联者的鸢雄现在之所以看不见，是因为鸢雄目前不需要小狗。

就算离开家后，小狗依旧小步快走地从后方跟了上来。它直到计程车发车前都陪著，固守在鸢雄身旁，没有离开。

这种称为独立具现型的神器，就是这样的存在。对毫无关联的人来说，是无法察觉的存在──但是，主人一有危难必定会赶来营救。

夏梅突然说：

「你也许要帮它取个名字会比较好。叫它的时候，没名字很不方便吧。」

……名字啊。昨晚可能是发生太多事情，所以没能考虑到这件事情……不过这只黑色小狗既是自己的异能，又拥有自我意识，或许就不需要名字了。

鸢雄在搭计程车时，一边远眺外头风景，思虑各式各样今后的事情。

虽然他一直担心坐车时可能会遭虚蝉袭击，但也许是白天的缘故，计程车平安抵达了相距两个车站的城镇内。一行人在公园出入口下车后，在拉维妮雅的带路下，开始寻找鲛岛纲生。途中，碰见居民时每每都会警戒对方是不是虚蝉，但基本上尽是不像学生的年长者。或许这种情况理所当然，毕竟现在这时间学生都在学校上课。自己这些看起来像学生的人，在这个时段出现在住宅区里反而显眼。

三人继续前进后，来到的地方是──一间位在住宅区边缘的荒废百货公司。鸢雄也曾耳闻这间百货公司倒闭的事。败于邻镇大型购物中心发动的销售攻势，最近已经在讨论要将其拆除，并决定在这块土地兴建设有室内泳池的综合运动中心了。

鸢雄和夏梅在无人出入的百货公司前摆出了应战架式。以他们现在身处的情况来看，这里也是危险的地方。因为没有人出入就代表建筑物内具备了最糟条件──会受到虚蝉攻击。

但是拉维妮雅手上棒子的光芒，就算是外行人看了也知道，朝向百货公司内时会越发耀眼……鲛岛纲生应该就在这里面吧。

夏梅下定决心后说：

「……那边就算成了虚蝉的巢穴也不足为奇。」

本已消失的黑色小狗也不知何时出现在脚边……也就是说，应该是这么一回事──因为主人有很高的机率会遭遇到危险。这个情况代表里头有足以危害安全的存在。从这栋百货公司的规模来看，里面的虚蝉也许不只一两个。

「我要进去了。」

拉维妮雅并没特别害怕，准备要往里面走了。然而，正面入口的铁门已经放下，无法入内。不过鲛岛既然在里面，应该有可以进去的地方。鸢雄认为或许员工专用的入口还开著。

三人便迈开步伐，前去寻找员工专用入口。

「里面果然很暗……」

夏梅的嘀咕虽然小声，在百货公司内仍是微微作响。

在那之后，一行人绕至后方，找到了入口。果不其然，员工专用的门扉好像被什么人使劲撬开，轻而易举就能进到内部。

百货公司内当然没有点灯，再加上铁卷门全都紧闭，因此里面几近一片漆黑。夏梅从包包中取出两支笔灯，一支递了过来。拉维妮雅由于棒子前端亮著光芒，看样子是不需要光源。

三人间隔一定的距离，在一楼前进。夏梅为了不让可能位在此处的敌人察觉，因而用细语般的声音询问拉维妮雅：

（……那个小混混感觉会在几楼？）

（我不清楚。因为这里有我的魔法难以发挥效力的力场，光是持续追踪我留在鲨鱼身上的标记好像就是极限了。不过，他的确就在这里面。）

就如她所言，棒子前端的光源不断不规律地闪烁。如今在妨碍拉维妮雅使用魔法还什么的存在，应该就位于这栋百货公司里。

夏梅小声提议：

（我们一层一层搜索吧。再说，若是胡乱发出声响往上走，遇到一堆敌人也很麻烦。我记得拉维妮雅你会通讯用的魔法吧？）

面对夏梅的提问，拉维妮雅点点头后，开始用棒子在半空中描绘起某种东西。杖前端的光源伴随棒子的动作，在空中浮现出了一个圆圈。她接著在圆圈内描绘没见过的文字和纹路，眼前就诞生出一个小型魔法阵般的东西。

……和虚蝉消失时会出现的类似魔法阵的图形一样……不对，总觉得纹路有些不同。小型魔法阵消失后，空中漂浮著米粒大的光之结晶。那些光之结晶自行展开动作，分别窜入了我、夏梅和拉维妮雅的耳内。由于事出突然，鸢雄颤动了身体……不过即使进到耳中，也没发生什么问题。

夏梅看见鸢雄的反应后，不禁小声窃笑，一边以手压住耳边后低语：

『（听得见吗？）』

──！夏梅的声音从眼前传来的同时，耳内深处也直接听见了，鸢雄为此大吃一惊。

（若是压住耳朵说话，那个声音就会传到我们耳里。这是拉维妮雅的魔法之一喔。）

…………

完全说不出话来。拉维妮雅在一旁略显得意地比出V字的手势，没想到她真的施展魔法──引发了超自然现象……所以昨天那个燃烧现象也是真的魔法了？……不过，像这样大惊小怪也太迟了。毕竟，从昨晚开始就不断遭遇这一类的事态──

……这么说来，虚蝉消失时的那个魔法阵也和魔法师有关？或许也是因为这样，拉维妮雅才会来协助我们？鸢雄想像了各种事情，不过当务之急是找出鲛岛，因此他决定先不谈论拉维妮雅……反正从这里活著回去后再仔细询问就好。

夏梅开口确认接下来的行动。

（我们暂时先散开搜索，一层接著一层找。要上去二楼时，先相互取得联络后再决定吧。如果发现鲛岛同学，请先联络大家，再去追他。）

三人互相点点头后，暂时拉开距离，展开了搜索。

鸢雄心惊胆跳地走著，没想到空无一人，门窗紧闭的百货公司内，居然这么令人毛骨悚然。位在内部的各店铺可能是连同商品一起迁出，所以里头只看见应该是搬迁时使用的塑胶布、工作梯和忘记带走的货架。拜此所赐，能够藏身的场所实在有限。

……放学后空无一人的学校也会散发阴森气息，但没有半个人的百货公司也不遑多让。而且，这栋建筑物里还有会带著像是昨晚攻来的那种怪物的同学们在。鸢雄直到昨天都还只是个普通的高中生，看在他眼里，这一切实在太不正常。

然而黑色小狗毫不在意这种状况，踏著碎步在前方快走。自己即使如此还能勉强维持清楚的意识，大部分都是因为还有它在。眼下小狗已从额头生成锐利的突起物──犹如刀刃的物体，采取随时都能应付攻击的迎战态势。

……自己心中之所以能拥有强韧的意志，全都只是因为坚信在这个恐怖现状的尽头，可以解放同学们，还有──能与纱枝重逢。

如果纱枝就在前面的话──

鸢雄仅仅坚持这个意念，忍受著恐惧继续前行。

（你那边情况如何？）

耳内直接传来夏梅的声音。鸢雄也压住耳朵轻声回话。

（没什么特别的发现，你那边呢？）

（也还没。我已经派葛利芬先去侦查，但是没发现什么。）

……这么看来，一楼应该没什么东西吧？

鸢雄走到底的地方是座停止运转的电扶梯。要从这里上楼吗？还是走楼梯比较妥当？等和大家会合后再决定好了──就在这个时候。

小狗好像感应到了什么，定眼凝视著一个点。鸢雄咽了口水后，将笔灯照向了该处。小狗视线的前方是根柱子……有谁躲在后面吗？不过就算照了光对方也迟迟没现身，鸢雄眼见情况如此，考虑先把其他人集合过来，不过此时──

从柱子后方──出现了一只白猫。这只猫毛色纯白，并且左右摆动著长长的尾巴。

……是闯进百货公司的野猫吗？──不过，鸢雄马上更正了想法。虚蝉身边都有仿造动物型态的怪物，这么说来，这只猫也是……？

鸢雄摆出了应战架式，但是柱子后方又出现了一道影子。笔灯映照出的是名高大的褐发少年。

──是鲛岛纲生。

少年──鲛岛虽然被笔灯的光线照到眯起眼睛，还是把视线移往自己手上。他好像是在看手机。小狗和对方的猫也是在互瞪彼此，一动也不动。过了一会儿鲛岛叹了口气。

「……你这家伙好像不在这份名单上，看样子你是幸存者吧？真是的，怎么会跑来这种地方啊？」

鲛岛边用手搔著后脑勺边发牢骚。

他在双方都不会有生命危险后这么说：

「你是跟皆川和魔女一起来的吗？」

「……嗯，她们也在搜索一楼喔。」

「……我的行踪居然被人掌握了，看来不是魔女，就是那个狂妄的银发小屁孩……该死，我明明跟他们说过，暂时让我自由行动啊。」

鲛岛咒骂了两句。

──这时，他好像察觉到了什么，将视线移往了电扶梯的尽头。白猫及黑色小狗也和鲛岛一样，凝视著同个方向。鸢雄也像被催促般看往了那边……但是只看见一片黑暗，完全感应不到任何东西。

「……果然是在这里啊。」

鲛岛瞪视著电扶梯的尽头。

「你最好赶快学会怎么掌握动静。只要藉由神器，绷紧自身的感觉，连不会打架的外行人应该都能马上学会才对。」

鲛岛边这么说边走过鸢雄身旁，往电扶梯而去。他正打算将找到鲛岛，还有他准备上去二楼的事情通报夏梅等人的时候──耳里却传来了她们的声音。同一时间一楼里侧也响起巨大的声响！

『几濑同学！抱歉！我们被攻击了！我现在正和拉维妮雅在处理！你那边呢？』

被攻击？敌方在一楼发动攻击了啊！他们可能是经由楼梯，从上面下到这里。

鸢雄压住耳朵，对夏梅说：

「我找到鲛岛纲生了！我现在该怎么做才好？带鲛岛去找你们比较好吧？」

鸢雄这么提议，但鲛岛只是浅笑以对。

「那边有魔女在吧？那你就不必浪费精力去担心那个鸟老大了！很抱歉，我有事情要去找等在楼上的家伙。」

鲛岛一说完这番话，立刻抓起白猫放到肩上，接著走上了电扶梯。

「喂！」

鸢雄想要加以制止，但耳里传来了夏梅的声音。

『几濑同学，刚刚那是鲛岛的声音吧？如果是，你就快点追过去！』

「但是……！你们那边真的没问题吗？」

『你少看不起我的葛利芬，而且一般随处可见的虚蝉，可不是我这边这个魔法少女的对手哟。』

霎时间，一道红色闪光从里侧伴随破碎声照亮了黑暗。

如同夏梅所言，拉维妮雅以昨晚的燃烧现象，瞬间就打倒了虚蝉带领的怪物。鸢雄认为夏梅和鲛岛两人之所以完全不担心，都是因为拉维妮雅的实力就是如此强大。

「……那好！我去追鲛岛！皆川同学、拉维妮雅小姐，你们绝对不能死喔！」

『了解！』

『知道了。』

耳里传来两个女生勇敢的回应。鸢雄心里虽然相当不想丢下女生不管……但仍头也不回地追在鲛岛后面，爬上了电扶梯。

一上到二楼，灯突然亮了。突然的亮光让鸢雄和鲛岛睁不开眼睛。不过多亏灯亮了，如今也就能望见整个楼层。

然后，等在二楼的是──一群巨大的怪物。有著螳螂、锹形虫、螃蟹、乌龟等外观的怪物集团──其中也有类似昨晚打斗过的其他种青蛙和蜘蛛。怪物身旁还有一群少男少女，那是同学化成的虚蝉。光是一眼看过去就有十只。

……自己卷入这起事件才第二天，就得对付这种数量的敌人啊。

面对首次体验的多数暴力，鸢雄感觉背脊有股寒意窜过。

──但是，那个男的却无畏地「咯咯咯」笑了，感觉相当开心。

鲛岛未有丝毫胆怯，一步，又接著一步踏进了敌方阵地。

「白砂，要上喽。」

他这么告知坐在肩上的猫咪。结果，猫长长的尾巴笔直竖起后──一分为二。岔成两条的尾巴越伸越长，其中一条缠绕裹覆了鲛岛的左臂。白尾巴包覆主人手臂后，逐渐改变形状──化为一把圆锥形的巨大长枪。

「──我的猫是一把能贯穿一切的长枪。想被狠狠刺穿的家伙，尽管放马过来。」

于左臂生成长枪的鲛岛，大肆向虚蝉们宣战了。

那句话成为开战的狼烟，蜘蛛怪立刻从正前方突击而来。鲛岛压低身子，用从超低空使出上钩拳的要领，以左臂的长枪贯穿了蜘蛛怪！

他高举向天似的将刺穿的蜘蛛顶往上方，接著再像要扔往敌方般挥下了长枪！转眼间就一命呜呼的蜘蛛被甩下长枪后，整个飞了出去！怪物们当场四散逃避。鲛岛朝著自右侧攻来的螃蟹，用右手对猫咪下达了指示。

「集中攻击硬壳的缝隙！」

白猫的另一条尾巴则是弯曲摆荡后，高速飞出！螃蟹怪根本无法闪躲，硬壳的一角受到尾巴的这记攻击！白色尾巴就像细又锐利的护手刺剑，贯穿螃蟹身躯，中断了怪物的行动。鸢雄认为，是恣意移动的尾巴窜入体内后，破坏了核心部位。鲛岛贯穿敌人的长枪，以及猫咪操控的锐利细尾。鲛岛和猫儿宛若心有灵犀，接续使出这两种攻击。

──这时，也有怪物攻向了鸢雄。对手是和昨晚一样的青蛙怪，垂著舌头就飞扑过来。鸢雄将右手伸往青蛙怪的方向，对黑狗下达了命令。小狗以肉眼无法捕捉的速度冲出，一通过怪物身旁，就使出额头利刃把青蛙怪砍成了两半。

鲛岛见到这个画面，「咻」地吹了声赞扬的口哨。

他接著躲开螳螂怪双臂的刀刃，挥出长枪刺穿其腹部，再一个跳跃，闪开了锹形虫怪低空冲来的撞击。

「──应该是这里吧！」

鲛岛顺著跳跃的力道，将长枪朝下，自上方贯穿了锹形虫怪。长枪插进了二楼的地板，不过在他连同被贯穿的锹形虫怪拔起长枪后，只是横向一甩。面目全非的锹形虫怪就这么瘫软无力地被甩到了地上。

鸢雄在一旁又解决了一只怪物。他在这种情况下，实际感受到了自身的力量。

──能打，而且打得赢！

虽然自己落入这个异常世界才第二天，但黑色小狗的实力无庸置疑。然后，在一旁战斗的鲛岛，力量也是完全凌驾其他虚蝉。

……难道这就是真正的神器和仿造品的落差吗？鸢雄不由得这么认为，但是敌方的攻击若是落在肉身之上，无论是他还是鲛岛当然还是会当场毙命。眼下应该都是因为我们拥有的神器，发挥超出持有者预期的力量，才能有如今这样的攻势。

然而，眼前出现了鲛岛攻击不法奏效的敌手。对方是乌龟怪。坚硬的龟壳会弹开他的长枪，而且乌龟怪还把头和四肢藏在壳里，进行彻底的防御。遇上这种情况，鲛岛也只能咂嘴以对──不过，黑色小狗却毫不在乎地飞奔而出。

纵使小狗的刀刃锐利无比，也不可能伤得了那种硬壳──

但是，小狗采取了超乎鸢雄想像的行动。它居然在生成利刃后直接冲向乌龟缩著头部的位置。

它抵达缩著头部的部位前方后──向前刺出额上利刃，并且不断伸长。乌龟虽然缩藏在硬壳之中，但是缩起头部的位置并未覆盖硬物。小狗活用自身娇小的体型与利刃，瞄准了那个部位。犀利延伸的刀刃，在乌龟怪缩藏的状态下，直接穿刺。将藏于壳中的乌龟怪，从头部前端贯穿至尾部，使其当场归西。

「若是攻击硬壳无效，就从仅有一小部分没硬壳的地方攻击。它也会用我家白砂的那种攻击方式啊。」

鲛岛这么评论。方才那只白猫打倒螃蟹怪之际，的确也是看准硬壳缝隙加以贯穿……黑色小狗难道是看过后，立刻就学起来了吗？若是如此，便能断定这只小狗的智慧比原本想像的还高。

两人上到二楼，展开战斗后才过了几分钟──

原有的十只虚蝉已经全数歼灭。搭档怪物被打倒的同学们，纷纷失去意识当场倒地。鲛岛看著逐渐消失于魔法阵的同学，边向鸢雄问道：

「我有件事想问你。」

鸢雄默默地点了点头。

「你到这里来，是代表你已经放弃逃避了吧？为什么啊？你面对的明明是这种莫名其妙，感觉会把人搞疯的鬼东西耶，你为什么还能行动？为什么下定决心战斗？那只狗可是散发出要和你并肩作战的眼神喔。」

黑色小狗的红色双眼，在鲛岛视线的前端，散发出灿烂的光辉。那个眼神中带有一股让人觉得它无所畏惧的强烈意念。

面对鲛岛的问题，鸢雄抬头仰望天花板。

「……我也很害怕啊，可是──」

鸢雄直直面对鲛岛说：

「我有无论如何都想拯救的人。有无论如何都想拯救的一群朋友……如果我有能够战斗的力量，我至少想先抵抗一番后再死。」

鲛岛听完这个说法后，像是首度卸下心防，松缓了凶狠的表情。

「……哦，看样子你并不温吞嘛。」

鲛岛直接走向电扶梯，准备爬上三楼。鸢雄也跟追了上去。

两人在电扶梯往上爬途中，鲛岛看著前方问了鸢雄。

「……为了女人？」

突如其来的一句话。刚才鸢雄虽然只说「想拯救的人」，不过好像已经被鲛岛看穿心思了。

由于完全被人料中，鸢雄因此涨红脸，慌了起来。

「啊！没、没啦，那个……」

鲛岛笑了支吾其词的鸢雄。

「哈哈哈，为了女人啊，理由很正当啊。比起莫名的假正义，你这样好太多了。」

鲛岛回过头，伸出了手。

「我叫鲛岛纲生。」

鸢雄惊吓之余，立刻抓住他的手，握手回应。

「你好，我叫几濑鸢雄。」

鲛岛纲生──原是凌空高中的头号不良学生。不过，我认为他是个比传闻还正派许多的男人。

事情发生在爬上三楼、四楼，最后抵达五楼的时候。

等在该处的是──一大群虚蝉，数数应该超过三十人。各式各样奇形怪状的怪物，以诡异的目光瞪了过来。光是被三十只以上的怪物瞪视，就是个十分骇人的情景。其中也有几个像是巨大植物的怪物，应该是第一次见到的类型。

鲛岛的视线集中于一点之上。鸢雄顺著看过去，发觉前方有位明显格格不入的男子。

那里居然有个身穿西装，岁数感觉二字头后半的男性。

男子带著无畏的笑容，靠了过来后，露出令人不快的笑容说：

「哎呀，稀客稀客，居然还来了两个。不对，下面还有第三个的样子？」

鲛岛用低沉粗野的声音问：

「……你是幕后老大吗？」

「──可以说是其中之一吧。我叫童门计久，是本次『四凶计画』的参加者喔。因为感觉很欢乐，所以就来现场参观了。」

「……四凶？那是什么鬼啊？」

就如鲛岛的反问，那是个鸢雄也没听过的词汇……「四凶计画」？

男子看见两人的这种反应后，脸上转为狐疑的神情。

「哦，那个『堕天集团【grigori】』还没跟你们讲吗？算了，没差。」

男子弹了个响指──霎时间，在他背后待命的怪物全都一起动了起来。

自称童门的男子张开双臂，对鸢雄他们说：

「总而言之，你们乖乖就范就是了。因为我们想要拥有那只猫和狗的你们。『虚蝉』这东西，只是为了你们的暖场实验罢了。」

然而鲛岛就算听见这番话，就算已身陷这种状况，依旧毫无撤退之意，大胆明言：

「是为了真正的神器──那个叫Sacred什么的东西吧？干嘛把我们卷入这种莫名其妙的事情里啦。少啰唆，现在就要你放了本大爷的朋友。」

「你和前田信繁确实曾经是朋友的样子。不过，他已经变成虚蝉了喔。」

鲛岛听到这句话后，顿时勃然大怒。连待在一旁的鸢雄都能感受到他那截然不同的浓厚斗志。

同时鸢雄也记得那个名字。前田应该是鲛岛少数朋友中的一人。还在陵空高中时，时常看到他们混在一起。

「所以我不是叫你把他还来吗？欠揍啊，王八蛋！」

鲛岛的左臂再次生出了长枪，完全是要大打一场的态势。

「下贱东西。」

男子不屑地这么说。

鲛岛摆出迎战架式，向鸢雄问道：

「……鸟老大和魔女还没办法上来吗？好不容易逮到幕后老大，但这家伙不好对付。」

鸢雄点点头后，压住耳朵开始询问两人。

「皆川同学，拉维妮雅小姐，你们那边状况如何？我这边现在在上面的楼层，快要跟一大群虚蝉打起来了。」

他这么报告后，耳里传来的是夏梅正在拚命的声音。

『我们这边啊，也正在和从外面攻进来的虚蝉交战，实在没办法抽身！不管拉维妮雅再怎么烧，再怎么麻痹他们，还是没完没了！大概来了四十人！』

──四十！数量根本和这边差不多啊！

看样子一楼也成了激战地。

『情况紧急时，我会「冻结他们」。』

『那、那招留到最后吧！我也有可能会被你冰住啊！你这个敌我不分冰姬【Demise Girl】！』

她们好像有某种终极大绝招……不过无法前来助阵的情况依旧没有改变吧。

「……我知道了，我们这边也会尽量努力不要死。」

『嗯，我们都要活下来！』

鲛岛在一旁听完这段联络后，叹了口气。

「……没办法指望那个鸟老大了啊。算了，我们想办法打赢就是了。」

鲛岛对鸢雄说：

「唯独不能放过那个叫童门的混帐，因为我有很多事情想问他。」

「嗯，我知道。」

两人只确认了此事，接著便和各自的伙伴──小狗及猫一起前进了一步。眼前一大群虚蝉则像在呼应他们的行动，也跟著动了起来。敏捷型的怪物先打了过来。己方摆出正面迎战的态势，黑色小狗和鲛岛的长枪分别砍倒并刺穿巨大的蜈蚣怪和蚱蜢怪。如果是只会冲来攻击的对手轻易就能解决──但是那种拉开距离，以伸长触手或藤蔓类物体进行攻击的类型，实在难以对付。简单来说，这代表不管是鸢雄还是鲛岛都只能从近距离或中距离应付敌人。

袭击而来的是只能砍除的两种存在──虫类怪物的触手和植物类怪物的藤蔓。只要手或脚一被捆住，肯定会是番苦战吧。鸢雄的小狗和持有长枪的鲛岛谨慎地提防著，一边击退一只又一只怪物。

然而两人感到费解。为什么聚集了那么多人，却不一起攻过来就好？那些家伙顶多就派四只左右的怪物前来攻击……姑且不论鲛岛，但鸢雄的能力这两天才刚觉醒，如果十几人一拥而上，应该是能逮住他，但那些家伙完全不这么行动。

原因──看来是出在那个名叫童门的男子身上。只见男子把手放在下巴，感觉兴味盎然地看著这边。对虚蝉下达指令时的举止也没大张旗鼓，只是轻轻动了动食指。鸢雄看见后，归纳出了一个结论。

恐怕童门是在观察自己这边的战斗模式。他刻意仅派一定数量的虚蝉发动攻势，看起来就像在轻视己方的行动。

鲛岛可能和鸢雄一样，心里想的是同一件事，他咂了嘴。

「……一副事不关己的模样，还真是了不起啊──给我去死！」

童门的行动好像大大惹怒了鲛岛。

就在鸢雄和鲛岛打倒飞来的蜂怪和蜻蜓怪时，童门点了好几次头，一边把手放入怀中。

「嗯嗯，我知道了。真品果然就是不一样。你们让我见识到即使才刚觉醒，人工仿造物依旧望尘莫及。特别是鲛岛钢生，你好像是现在最会操控神器的人。不愧是体内栖宿著『四凶』之一──那么，我们就往下一个阶段进行吧。」

男子从怀中取出的是─数张像是符号的纸片。上面好像写有某种咒术类的文字，不过鸢雄不知道那些字代表什么意思。童门将符纸拿在手上，开始低声呢喃一连串咒语般的内容。

「……自土地诞生而出之物，吐出金气，以水洗涤，急急现身。」

男子放开符纸后──符纸就像拥有自我意识似的开始在空中飘移，路径逐渐形成五芒星。整张符纸放射出诡异的光芒之后，地上就出现了一道巨大的影子。那道影子向上隆起，渐渐成形。

……最后出现在鸢雄和鲛岛眼前的是一个应该有三公尺高的人型土块。这个物体高大到头部都快撞到天花板。它虽然没有眼耳口鼻，脸部平坦一片，但光是看到那粗如电线杆的双臂，就让人觉得有股寒气窜过身子。

童门笑了。

「我好歹也是出身历史悠久的术士家族。接下来就由我的土偶来抓你们吧。」

男子弹了响指后，土偶便与其呼应，缓缓地动了起来。

鲛岛拿好长枪不屑地说：

「……不管是魔女的魔法，还是你这家伙的怪物召唤，真的是无奇不有耶！」

「即使如此，相较于你们拥有的神器，都算不上什么。真教人不爽啊。」

土偶大动作地挥出拳头，气势大到空气都为之震动。直接命中──不，感觉光是擦到都会身受重伤。鲛岛往后方跳开，拉开距离后，一口气以长枪刺了过去──但是，楼层间只响起沉闷的响声，长枪就这么被土偶的身体弹开了！看样子土偶的硬度应该是凌驾于鲛岛长枪的攻击力之上。这次换黑色小狗在背上生成一对犹如翅膀的刀刃，挥砍而出──但是一样只产生沉闷的响声，根本无法对土偶造成像样的伤害。

童门见此结果，出声嘲笑。

「看来目前是我的人偶略胜你们一筹──那么就来收尾吧。」

男子取出新的符纸，咏唱了咒文。符纸在空中飞来飞去，最后在鸢雄和鲛岛的背后展开术式，唤出了第二具土偶。后方出现了新的敌人，刚才的土偶也从正面步步进逼。

「……混帐东西！」

「…………咕！」

不一会儿，鸢雄和鲛岛就被土偶制伏了──

「好啦好啦，接下来要做什么好呢？」

鸢雄和鲛岛被童门的土偶按在地上，土偶的右手和左手，分别压著鸢雄和鲛岛。鸢雄能够感觉到土偶压著自己的那条手臂，散发出极为凶险的力量。他知道光靠一己之力根本无法挣脱。小狗和猫也被另一具土偶用手抓住，失去了自由。

童门再度将手放在下巴，看著手边的行动装置，好像很开心地在沉思什么事情。这时他停下把弄行动装置的手，对鸢雄投以令人生厌的眼神后这么说：

「我好像刚好把跟你有交情的人带来这里了。」

男子对在背后待命的虚蝉说：

「后面的人到前面来。」

接著便出现好几名原本位在后列，从正面望去看不见的人。

──！

其中出现了鸢雄的朋友。

「……佐佐木？」

没错，那是昨天重逢的友人。不过，在打倒他带来的蜥蜴怪后，他已经被魔法阵带走了才对……如今佐佐木却再次领著蜥蜴怪现身于此。

童门开口说：

「这孩子昨天曾被你打倒过一次。不过，藉由我们的技术，有的人可以再生出分身。虽然也有人无法这么做，但他很幸运，属于能够再生的类型。所以，又可再度带领搭档了。」

……比起童门的解说，面对再次重逢的友人，鸢雄更感心境复杂。

「别这样，佐佐木！是我啊，我是几濑啊！」

上次没能办到的事情，这次一定要做到──鸢雄拚命呼喊，但佐佐木没有任何回应。只是面无表情地站在原地。

鲛岛眯细了眼，悔恨地说：

「……没有用的。要打倒操控这群人的那些家伙，他们才会停止攻击我们。」

童门期待著鸢雄的反应，要佐佐木站到抓著小狗和猫的土偶前。童门揪住佐佐木的颈部，让他更靠向前方，然而再过去就是──小狗额头上生成的利刃了。

「这利刃还没砍过人类吧？你们手上这些被视为『四凶』的神器在尝到人类的鲜血后，会发生什么事呢？你们不觉得这件事情实在很有趣吗？」

男子开心谈论，他的双眼里──已满是疯狂的色彩。

……他现在是想要让犹如自己分身般的小狗砍杀佐佐木……！面对冲击性这么大的行动，鸢雄瞠目结舌，拚命挣扎，就算硬来也想要脱离土偶的手──但是，在其强大的臂力下，鸢雄根本无法动弹。

「…………！你这家伙，怎么可以卑鄙到这种地步……！」

鲛岛同样不愿就范，他放声大喊，但男子只像在叹气般吐了口气。

「你讲那什么话？真要说，错都是错在你们，谁教你们没搭上那艘豪华邮轮。不过，我觉得那也是你们体内的神器察觉到危险，所以才让你们发烧。而且可能是恼人的堕天集团也来搅和，所以没能事先得知你们不参加那趟旅行。托你们的福，我们不得不大幅修正原先的计画。那些黑翼的混帐，居然胆敢瞒著我们操控资讯。」

男子脸色一变，发出了苦笑。

「不过，他们正是因为有这种能力，才被称为神子监视者【grigori】啦。嗯，毕竟一般认为神器是天神下赐的物品嘛。」

佐佐木──看往鸢雄这边后，开口说话了。

「叛徒。」

「佐佐木……」

悲痛的心绪不停涌向鸢雄。

──叛徒。

没错，在他看来，自己确实是叛徒吧。没去参加那趟旅行，却又把他们牵扯进这种事。害他们深陷此般异常到不可理喻的事态，还被迫以怪物主人的身分，与同学们大打出手。

这不叫背叛，什么才叫背叛……？

鸢雄脑里突然浮现前去旅行前，自己和佐佐木聊天时的光景。

放学后，佐佐木在回家路上害羞地这么说：

『那个……几濑。我啊，想在这次的旅行中跟Ｃ班的室濑告白……』

佐佐木嘴边时常挂著室濑的事情，就连不太了解恋爱的鸢雄，也都知道佐佐木喜欢她。当时佐佐木轻轻拍了鸢雄的背。

『如果我壮烈牺牲了，到时候你要在旅途中安慰我喔！拜托！』

他只是个普通的学生。佐佐木只是个普通的高中生。

读书、运动、欢笑、发火、哭泣、谈恋爱。他就是个随处可见的男高中生。

就当童门在让佐佐木往小狗刀刃靠过去的途中，佐佐木发出了含糊不清的声音。

「…………几……几濑……」

──！……他在叫我的名字……？

佐佐木在面无表情的状态中，掉下了眼泪。

「……救……我……」

他应该失去自我意识了。现在这个同学──同班同学是个被人改造的存在，只负责操控怪物。上次跑来是想要打倒自己，现在则是被夺走自我意识，成为童门手里的一颗棋子。

明是如此，佐佐木……却喊了自己的名字。还出声求救。

鸢雄看到这个情况──眼泪滑过了脸颊。

童门看见这一连串的景象后，身躯为之颤抖。

「这真是……太神奇了！居然还保有自我意识！实在是太有趣了！把他们抓回去后，必须立刻跟职员报告才行！因为有关人工神器的资料还很少，这可会成为宝贵的事例！」

……对这个男人而言，不管是佐佐木还是陵空高中的学生们，都不过是个物品吗……？他为什么能做出这么残酷的事情？为什么能做出这么灭绝人性的事情？

「……开什么玩笑……！」

鸢雄──压抑不住激昂的情感了。

「开什么玩笑啊……！为什么佐佐木还有大家必须变成你们研究的对象……！」

童门发出嘲笑。

「都是你们的错，谁教你们没参加那趟旅行。不，还是堕天集团把你们藏起来害的？不管怎样，我们就是没拿到想要的东西，这种时候你不觉得该启动Ｂ计画吗？反正无论原因是什么，『四凶计画』本来就需要很多年轻人来做实验，所以必定是需要他们的协助。」

谁理你。那种事情根本和他们毫无关联！我们也是──一直以来都只是过著普通的生活！纵使那时候就存在著这种力量，但只要这些家伙没找上门来，什么事情都不会发生才对！大家应该都还过著一如往常的生活！

童门好像想起什么事情，像在暗自窃喜似的开口说：

「你叫……几濑啊。对了，话说回来，我记得有资料显示你和东城纱枝交情匪浅。这样好了，我让你见见她。她也变成一个好虚蝉了喔。说到这个我就想起来了！」

──纱枝。

鸢雄听见这个名字后反应剧烈，童门见他如此，更是露出丑恶的笑容继续说：

「她在实验中曾经不断地大喊──『鸢雄、鸢雄』。原来如此，她是在喊你啊。我现在懂了。」

…………

……………………

鸢雄说不出半个字──只是使劲地咬磨臼齿，愤怒、悔恨到了极点，只能任由眼泪不停流下。他用充满杀意的眼神瞪视童门，然而那家伙只是冷笑以对。

……啊，原来是这样。

……这些家伙……都是「邪恶」……！

……这些家伙已经无可救药到想要用一己之私──恶意来填满我、佐佐木还有纱枝。

──不可原谅。

怎么可以原谅这种家伙……！

绝不能放过这种垃圾般的存在……！自己必须拯救佐佐木、朋友还有纱枝！必须从这些家伙的魔掌中，救出自己珍视的所有人！

就在这个时候，鸢雄脑里浮现了拉维妮雅说过的话。

──意念的力量。只要意念越强，神器──Sacred Gear就会反馈持有者。

──小鸢若能拿出强大的意念，那只汪汪肯定会回应你。

视线移往了遭制伏的黑色小狗身上。

吶，你这个从我影子生出的家伙。如果我想、我祈愿，你就会借我力量吗？你会为了我化为「利刃」吗？

黑色小狗虽被怪物们压著，但它的双眸仍不断闪耀红光。

扑通……

某种东西在自己体内缓缓搏动。比起昨夜，自己和小狗相互连结的感觉又更加强烈了。

这样的话，就为我化为「利刃」──

化为斩杀那些家伙的「利刃」！

鸢雄体内的某种东西，就要气势十足地迸裂而出──

──砍啊。砍啊砍啊砍啊砍啊砍啊砍啊砍啊砍啊！

把那些家伙全部砍倒！砍光他们！

「把力量借给我────────！你是『刃』吧────！」

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷…………

小狗呼应了鸢雄的吶喊，吠出响彻整个楼层的咆哮。

剎那间──从小狗体内产出黑色雾霭般的存在，并且逐渐扩散。那个东西也出现鸢雄身上，最终甚至包覆了土偶。鸢雄打算缓缓爬起。他一点一点逐步挣脱土偶那股原本压住自己的强大臂力，最后终于破坏那条巨大手臂，重获自由。身体里产生一股连自己也无法置信的力量。这个力量逐渐膨胀，有种像要从内部向外撑破的感觉。心跳变得更为剧烈。黑色小狗也犹如在相互呼应，全身生成无数利刃，破坏了土偶的手臂。

鸢雄和小狗都挣脱束缚后，连袂站到了童门面前。缠绕于鸢雄和小狗身上的是漆黑气焰般的存在。

鸢雄在自己心中不知不觉学会了「力量」──「利刃」的使用方式。

鸢雄向前伸出手后，嘀咕了一句：

「──全部刺穿吧。」

裹覆小狗全身的漆黑气焰变得更加深沉。下一秒，于男子后方待命的虚蝉──他们操控的那一大群怪物，一个个被生成自影子中的无数利刃串刺而过！

仔细一看，压住鲛岛和白猫的两具土偶，也被从脚下生成的巨大利刃纵向剖成两半。

没错，这是小狗的能力之一。只要是在鸢雄视野能及的范围内，便能从影子处生成狗的利刃。这种力量的使用方式是刚刚才进到鸢雄的脑中。

「……这、这是什么啊！从影子里跑出利刃？跑出无数把剑来？到底是怎么回事！」

童门看到如此不可思议的场面后，慌乱不堪，视线不停在后方与前方游移，显露出一团混乱的模样。

鸢雄对在一旁摆出应战态势的小狗说：

「……我想到要帮你取什么名字了喔。」

夏梅曾说过，搭档必须要有名字。鸢雄就是在这个当下决定好名字了。

「──『刃』。你就叫刃。为我斩断一切的利刃。」

没错，这就是从己身诞生出的分身的名字──

鸢雄替小狗──命名刃。

「刃，砍击【Slash】。」

小狗的利刃以堪称神速的速度向前扫出，逐一将剩余的虚蝉怪物砍成两半。由于速度实在太快，因此没有一只虚蝉怪物来得及反应，就纷纷遭砍倒地。想要拉开距离的怪物们也被再次从脚下──或遮蔽处生成的无数利刃贯穿、砍劈，毫无招架之力。五楼整个楼层，已变为异样的空间，满是歪曲的利刃，数量多到数也数不清。

面对突如其来的情势逆转，童门惊慌失措，左右摇著头，脸部还不停抽动。

「太扯了！一瞬间就解决了数十只吗？是怎样！那个神器到底是什么！难道不是四凶？居然是从影子中生成利刃？我可不知道有这种能力！」

鸢雄往男子进逼而去。他没打算饶恕，毕竟此人是元凶之一──

童门又再从怀中拿出符纸，咏唱咒文后拋向鸢雄──但是，童门脚下影子中伸出利刃，将所有符纸化为细尘。这时小狗「刃」一声不响地出现于位在童门身旁的柱子阴影处。因为它可以通过影子转移。这个移动能力也是鸢雄刚才学会的力量之一。只要在鸢雄视野所及的范围，刃就能在影子内自由移动。眼下刃用额上的武器冲向童门。身为搭档的刃没有给予童门半点可趁之机。

「再来就只剩你了。」

男子看到鸢雄站在眼前后，当场一屁股跌坐在地，像在地上爬般逃走。他方才的那种从容，如今已荡然无存。

「咿！别过来！别过来我这边！」

男子露出像是看见异物般的眼神。

然而在鸢雄就要出手时，男子身旁产生耀眼的光芒。仔细一瞧，发觉那边出现魔法阵般的图形，并且从中出现了人影。

一名四十几岁的男性从魔法阵正中央登场后，变朝童门大喊：

「计久！现在先撤退！」

童门注意到了那个人。

「姬岛室长！」

──姬岛。他是喊姬岛吗？

鸢雄对这个名字有所反应。

……等等，怎么可能，不可能会有这种事。

童门趁著他一瞬间分心的空档，从口袋中取出筒状物品，拋了过来。霎时间，闪光弥漫整个楼层，遮蔽了鸢雄等人的视线。

在两眼模糊之际，只听见现身于魔法阵的男子的说话声。

「──『狗』啊，真是有趣。我们之后有缘再见。」

视力恢复时，男子们已从此楼层消失无踪。那些虚蝉也一样，全都不见踪影……看来两边应该都是藉由那个魔法阵，逃离了这里吧。

「……唉，让他们给跑了啊。」

鲛岛大口吐气，撇下这句话。

鸢雄在黑色气焰消失后，疲惫瞬间涌现，当场瘫坐在地。他觉得愤怒爆发时，体力好像一口气就被抽乾了。

过了一会儿，耳边传来两组爬上电扶梯的脚步声。

「几濑同学、鲛岛同学！你们没事吧？」

是皆川夏梅和拉维妮雅。两人衣服都是一身脏，感觉得出在下面历经了一番激战。

「你们也太慢了吧，鸟老大。」

鲛岛傻眼地兴师问罪，夏梅听闻后大为光火。

「谁是鸟老大啊！而且会这样都是因为你擅自发动攻击吧！」

拉维妮雅不理会开始吵架的两人，径自走到鸢雄身边说：

「……小鸢，看来你和那孩子心意相通了呢。」

小狗──刃在一旁摇著尾巴，鸢雄看见后露出了微笑。

「嗯，多亏有你。」

没错，都是多亏有拉维妮雅的建言，鸢雄才倾力祈愿、倾力念想。这些透过刃，化为了力量。

拉维妮雅微微一笑后，只说了句「真是太好了」。

吵完架的夏梅大大吐了口气，接著说：

「总而言之，不管怎样，我们这些人已经会合了。我们就再去见一次『总督』吧，这次一定要他把事情解释得一清二楚。」

鲛岛只是露出严肃的眼神，没否定夏梅的话语。看来他也有事想问问那个「总督」。

四人歇息片刻后，离开百货公司，前往「总督」的所在之处。

３

那天下午，鸢雄一行人在指定的车站下车后，由夏梅领路前进。

从车站步行十五分钟左右，他们抵达一栋住商混合大楼。此处便是和夏梅有互通往来的「总督」所指定的地点。

从外面无法感觉到有人的动静，鸢雄边确认内部情况，边进了大楼。指定的地点位在四楼。电梯可能是坏了，无法搭乘。于是他们爬上楼梯，前往四楼。

抵达目的地后，眼前是一扇略显骯脏的门扉。将手放到手把上，慢慢打开门，过程中门还发出「叽」的声响。屋内的隔间就像补习班教室，并排著好几张白长桌和椅子，同时也可看到巨大萤幕般的物体。

明明是大白天，窗户却拉上黑窗帘。若没有天花板上的电灯，里头应该会是漆黑一片。

过了一会儿，放在房内的喇叭开始发出了声音。

『……前陵空高中的二年级同学们，各位午安。』

喇叭突然传出男子的声音。鸢雄和鲛岛听到「陵空高中」四个字时，内心有些激动。夏梅可能是多少知道这里的情况，所以相当冷静。

『皆川夏梅，看来你好好完成任务了。』

「对呀。总之，我依照约定招集了三个人，现在我要问你很多事情喔。」

『好吧。』

刃坐在鸢雄的脚边，葛利芬停在夏梅身旁，白猫则是在鲛岛身边的椅子上待命。

『我先跟大家打个招呼。我是研究神器等异能的组织首领，组织的名称叫「神子监视者」。除了神器的研究之外，也会保护神器拥有者。藏匿你们的那栋公寓，就是这方面能力者的藏身据点之一。』

……「神子监视者」。话说回来，那个自称童门的男子也曾提过这个名称。鸢雄的记忆如果正确，这个名称还有出现在圣经或传记中。

鸢雄把脸转向了喇叭。

「我心中有好几个疑问，我来这里就是要问个清楚。」

『嗯……就我的立场来说，其实不能轻易和你们接触，也不能讲述机密事项……不过经过判断，我认为你们差不多可以进入下个阶段了。』

「我现在已经知道我们拥有一种叫神器的东西，也知道那种东西的力量完全无法用常理思考。还知道攻击旅行的那些家伙，是这个国家的某个组织的成员，那些人的目标其实是我们的力量──」

『就是这样，几濑鸢雄。在讲那个组织之前，我先来说明那些家伙的术法，你们应该都见识过了。这个国家自古就有许多人在暗地里与魑魅魍魉战斗，你们遇到的那个男子的力量也属于这一类。人称阴阳道或方术、法术，是种经由人类之手引发的超自然现象──与拉维妮雅使用的魔法极为近似，却也相差甚远。』

……不只是异能和魔法，连阴阳道都出现了。我们到底是被卷进什么事情里了啊？鸢雄等人心中也感到忐忑不安。

「总督」继续说：

『那些异能者当中有五支力量特别强大的一族，在这个国家被称「五大宗家」。』

「五大宗家？」

「总督」听闻夏梅的话语后，接著深入说明：

『分别是童门、栉桥、真罗、姬岛和百鬼，这就是「五大宗家」。出身这几个家族的人，不是成为退魔师，暗中保护国家，就是担任与此相近的职务，牺牲奉献──但是，这几个家族的异端分子好像失控了。这次攻击你们的那些人和幕后老大，就是他们。』

鲛岛把脚放在桌上，摆出这种没礼貌的坐姿说：

「话说，白天攻击我和几濑的家伙就是自称童门。」

没错，那个露出丑陋笑容的男子，说自己名叫「童门」。然后，他呼喊从魔法阵现身，前来拯救自己的男子为「姬岛」。

『传说有神器封印了人称「四凶」的魔物，他们一直在寻找这些神器的拥有者。即使在独立具现型中，这几样也是性能顶级的神器。皆川夏梅、鲛岛钢生，你们拥有的肯定是「四凶」。』

夏梅和鲛岛分别看了老鹰和白猫。鸢雄也将视线移到了刃身上。

……这就是「四凶」？我们原本连「四凶」是什么都不知道。不过，依稀觉得它们是魔物，毕竟能够清楚感受到这些动物不是一般的生物。

……但是，童门也曾说这整件事情就是「四凶计画」。

『所谓的四凶是指混沌、檮杌、饕餮和穷奇，是传说中会带来不祥之事的怪物。古时候被击败后变为神器。那些神器也流传到现代，成了你们的力量。』

……名字听起来就有种恐怖的感觉。

鲛岛拿出手机，看来是在查询「四凶」。

「……虽然只是随便查一下，但还是有一堆让人搞不清楚的事情，不过和他们相关的四神，如果是名字，我也认得一些耶。就朱雀啊、玄武啊。他们和『四凶』也有关系吗？」

『──有。五大宗家分别司掌了四神和黄龙。每一族都有个惯例，会赋予天生力量最强之人朱雀、玄武等名称和能力。此次事件中位在台面下的那些人，就是没能继承各家名号的那一群。』

「……总觉得奇幻色彩越来越浓厚了。光是魔女和神器就让我脑袋爆炸，现在还出现暗地里守护这个国家的阴阳师、异能者之类的……」

夏梅扶额沉思，看来连她都难以理解。鸢雄也是同样情况。毕竟一下出现了怪物、神器、魔法和四神之类，对于几天前都还只是个普通高中生的他来说，根本远远超出能够理解的范畴。

鸢雄开口询问：

「……那些攻击我们的人，是想要获取四凶，也就是我们的神器吧？」

『嗯，没错。这次事件背后的那群人──那些隶属「虚蝉组织」的人，都是各族异端分子，本来都有权有势，却惹出问题被逐出家门。那些人可能是聚集在一起，因此就会反过来怨恨和自己断绝关系的宗家。所以他们很想要能够还以颜色的力量。于是获知「四凶」反应的人便展开了行动。』

「──这就是豪华邮轮遭到攻击的真相吗？就只是为了对抗那个叫四神还什么的，所以要利用叫四凶的啊。」

「总督」听完鲛岛的话语后，肯定地答了是。

『他们在毕业旅行的那场攻击中，仅带回了所有学生。对他们来说，幸运的是船体有一半沉入了深海。拜此所赐，他们应该省去了依人数准备同等数量遗体的时间吧。之后他们应付家属的方式也很过分。居然催眠了那些哀伤孩子生死未卜的亲属。你们应该也有参加那场感觉很不对劲的葬礼吧。就是那场宛如演出的葬礼。他们为了达成自己的野心，甚至摧毁了父母思念孩子的心──』

……没错，那场联合葬礼就如「总督」所言，充满了不对劲的感觉。原来是现在盯上自己等的那群人，控制了同学至亲的内心……！

……听完这番话，怒火油然而生。那个组织的成员是出身五大宗家的异端分子，为了报复把他们赶出家门的人，因而攻击了我们，攻击了陵空高中的学生。虽说原因在于自己和皆川夏梅等人身怀的力量，但是那些家伙一开始如果没锁定这个目标，不就不会发生这种事情了吗？

无论是自己还是纱枝，不就可以过著极为平凡的每一天吗？

夏梅出声问：

「那么，『总督』为什么要帮助我们？不管怎么说，你和我们素不相识，居然帮我们帮到这种地步，你人也太好了吧？」

鸢雄也这么认为。这个人如此关照我们究竟是为了什么？当然，战斗本身自己必须亲自上阵，不过「总督」在此之外的各个方面都鼎力相助，这次也像现在这样提供我们情报。

『所谓虚蝉，其实是我们组织开发的技术──人工神器外流所导致的结果。把你们是四凶这件事泄露给虚蝉组织的，也是我们内部的叛徒。其实这一切等同我们组织引发的灾难，本该由我们出面制止……但是我们和我们这个圈子之间存在复杂的纠葛，所以无法轻易出手干涉，只能协助你们，一边从不同的角度处理这起事件。我们组织想做的事情，就是阻止这次的人工神器实验，以及逮住叛徒。』

──！

……每个人都瞠目结舌。好像只有拉维妮雅知道内情，所以淡然以对，鸢雄等其他人完全藏不住震惊。

鲛岛脸色大变，以愤怒的表情用力拍桌。

「这么说来，就是你们的疏失害我们遇上这种鸟事啊！开什么玩笑！」

鲛岛毫不隐藏怒火，不过鸢雄只是没有激动到付诸行动，心里同样强烈地觉得一切太没道理了。这时拉维妮雅举起手。

「鲨鱼，希望你不要只苛责总督。其实，这次事件和我所属的组织──魔法师协会在追捕的对象也有关系，所以并不是只有总督的组织出了纰漏。是汇集了好几项不好的因素，才造成了这次的事件。我是打算在协助『神子监视者』的同时，去追捕那群人，因此才会来到这里。我在此之前没把这件事告诉鲨鱼你们，也必须对这起事件负责。所以你要苛责的话，希望能连我一起苛责。但是，希望你能先了解一件事情。我当初觉得如果把这种超乎现实的事情，一口气全部告诉你们，无论是夏梅、小鸢，还是鲨鱼你，脑袋应该都会爆炸，所以我才决定等你们一点一点接受这些事情就是现实的同时，再慢慢跟你们解释。」

拉维妮雅突然低头道歉，而且不知是不是错觉，感觉声调也变得低落。

……这么听来，不只有「总督」组织的叛徒，还有魔法师协会还什么的在追捕的神秘人物，也在协助「虚蝉组织」，并与虚蝉──人工神器的实验及「四凶计画」有关……？

鲛岛见到拉维妮雅道歉，表情也变得复杂。「啊──该死！」他搔搔头后，这么喊了句情绪无处宣泄的话。

接著硬是压下怒火的鲛岛，像是狠狠打断话似的询问「总督」。

「事到如今，让人搞不懂的事情就算继续增加也没差了，反正把找上门来的家伙统统打倒就好。比起这个，我有件事想要问你！」

鲛岛像在瞪人般看向了喇叭。

『什么事？』

「变成虚蝉的人，再也无法恢复成原状了吗？」

鸢雄和夏梅也抱持著相同的疑问。

『──可以恢复。我可以挂保证。』

鲛岛听见这番话后，用左拳打在右掌上。他的表情充满了活力。

『前田信繁──这位是你的朋友吧。只要你平安把他带回来，我保证帮他恢复原状。皆川夏梅和几濑鸢雄的朋友也是一样。』

鸢雄和夏梅听到这句话后，表情亮了起来。

「我到现在都还不知道你是何方神圣，不过你也还没有要表明的意思吧？你说这次的事情是你们那边搞出来的，我也无法谅解……不过既然说能让我朋友恢复原状，那么你只要让我揍一拳，我们就算扯平了。再说，我也很不爽那个什么鬼组织。我赞成铲平他们。」

『对不起，我对我现在还不能露脸一事道歉。不过，我也向你们保证有天我一定会现身在你们面前。』

「总督」现在的声音及应对都相当真诚。

夏梅小声地对鸢雄笑著说：「鲛岛同学的那种态度就叫傲娇吧。」

这次的事件，还有重重黑幕，应该还有超乎我们想像的什么存在，于暗地里活跃吧。但是，眼下得知了唯一一件大好消息，找到了──希望！

──纱枝可以恢复原状！

目前还见不到面的，自己珍视的青梅竹马。但现在只要把她从敌人手中抢回来就好。

一定会去救她。一定──要夺回自己的日常。

这时，夏梅问了别的事情。

「那个……『总督』，其他人──剩下的幸存者现在是什么情况？」

没错，就如夏梅说的，除了我们，也还有没参加旅行的人。包含我们在内，全部共有九人──他们也可能被卷进这次的事件了，而且应该和我们一样，已经获得了同样的能力。

「总督」回答道：

『没有参加旅行的九人中，肯定有四人是「四凶」。但是，剩下的其他人可能只是普通的人类，或其他神器的拥有者。现在已经厘清的是，这九人中七人拥有神器──也就是异能者，其中会有四人是四凶。』

「那剩下的两个人只是普通人类？」

面对夏梅的提问，「总督」回了声「嗯」。

『只是一般人的那些人，已经排除在这次的事件之外，过著一如往常的生活。但是，四凶和三名异能者则是被那些家伙死命追杀。你们之外的四凶，拒绝我这边的协助，独自到处胡闹。剩下三人则由我这边安置。』

能够获知其他幸存者的资讯，堪称弥足珍贵。尽可能想和这些人会合，并肩作战……不过幸存者中也有散发诡谲气息的学生，因此不由得犹豫起该不该接触这些人……但愿那个学生没有异能，过著普通的日子──鸢雄不禁这么强烈希望。

『所谓「四凶」，这四个存在大多会互相吸引，聚集到一个地方，无论觉醒与否，自古以来这就是「四凶」不变的唯一摄理。不知道是幸还是不幸，你们会齐聚一堂，应该也是因为这样吧。总之，你们接下来应该也会遇到剩下的两个人。』

……两个人？鸢雄、夏梅和鲛岛三人为此感到费解。四凶──不是只剩下一人？话说回来，刚才「总督」断言是四凶的对象中并未包含鸢雄。他称之四凶的──只有夏梅和鲛岛。

「总督」对鸢雄说：

『──拥有黑狗的少年，记得你是叫几濑吧。你的那只狗不是从『蛋』里面孵出来的吧？而是从你自己身旁生出来的──应该是这样吧？』

──！……没错，刃不是从那个蛋里孵出，而是从自己的影子中产生。

……鸢雄被说中了，因此咽了口水。

「……你为什么会知道这件事……？」

他诚惶诚恐地反问。

『你恐怕是超乎那些家伙意图的存在。我觉得是特异体，拉维妮雅也这么推测。看来那些家伙在夺取「四凶」的过程中把异物也算了进来。几濑鸢雄，你的那只狗──应该是完全不同层级的存在。』

将视线移到拉维妮雅身上后，发现她罕见地眯起了眼睛。

「那些人预料之外的异物，应该就是小鸢了吧。」

……那个像是黑色气焰的东西，不是四凶的力量？那么，自己的力量……还有刃的真面目究竟是什么？方才，「总督」说过藏匿了三名「四凶」以外的异能者……也就是说，那三人中也包含了自己啊。

总觉得拉维妮雅和「总督」好像知道鸢雄这股力量的真相……

『几濑鸢雄，你有位奶奶对吧？』

「有，但她在我国中时过世了。」

为什么他会提起这个？──鸢雄虽然不解，不过还是照实回答。

『……这样啊，那你能不能告诉我你奶奶结婚前的姓氏？』

「……姬岛。」

……那名童门唤为姬岛的男子，出现在童门身边时，鸢雄霎时间大感惊惊讶。虽说是偶然，但是居然出现了和奶奶旧姓相同的人。

「总督」听完他的回答后──第一次笑了。

『…………呵呵呵呵呵。』

「……『总督』？怎么了吗？」

夏梅觉得一头雾水提问。

『……啊，没事没事，只是实在太过讽刺，我好久没像这样无言以对了……尊长，看来在现今这个世上，你再怎么祓除家中的黑暗也都无济于事。呵呵呵，现在是「狗」喔，是只「狗」。没来由地厌恶雷光的你，连「狗」都能祓除吗？』

「总督」独自一人小声笑著。没有任何人猜得出这阵笑的真正含意。

「……难道你刚才说的什么『五大宗家』，和这家伙的奶奶有关系吗？」

鲛岛心里想的好像和鸢雄一样，进而问出了口。

但是，「总督」刻意不谈论此事。

『不，你们现在不必理会这件事。如果一切都是命中注定，总有一天所有事情都会连到一起。不过，拥有黑狗的少年，你要小心其他的「姬岛」。毕竟这个名字，在这个国家的台面下世界里是个极为沉重的存在。』

此时鸢雄还不知道。

遇上那些世间认定为「五大宗家」的人，居然会大大搅乱自己的命运──

