<p align="center">第一话 全歌·人鱼</p>

台版 转自 深夜读书会

发布：深夜读书会

论坛：ritdon.com

001

周防全歌成为人鱼，好像是高中一年级那时的事。她自己宣称「不是人鱼，是半鱼人」，不过这里就称她是人鱼吧。因为与其煞有其事引用克苏鲁神话，我觉得散发清秀英气的她，真要说的话当然比较适合「人鱼」这个称呼。

大卡车为了闪避闯红灯过马路的小学生紧急打方向盘，将刚好走在人行道的她撞落水渠。遭遇此等不幸的她全身重创奄奄一息，却因为吃下疗效灵验的「人鱼肉」捡回一条命。

因为吃而成为不死的她，因为被吃而成为不死的我，某方面刚好成为对比，但这段经历为今后的人生带来莫大的不便，基于这层意义来说，我们一模一样。

想获得任何东西都要付出代价。

有得就有失，获得的东西可能会失去，失去的东西却不会回来。

如果是生命或不死就更不用说了。

她原本是前途有望的游泳选手，却在那之后就无法游泳。不是车祸的后遗症。这部分多亏「人鱼肉」没留下任何伤痕，康复到毫无后遗症。

也不是因为摔落水渠造成的心理创伤。

留下心理创伤反倒是车祸之后的事。

不知道该说是吃了灵验的「人鱼肉」而遭天谴，或者说这也算是一种食物中毒，她康复之后成为泡水就会变成人鱼的体质。「变成人鱼」听起来挺浪漫的，不过请各位听我说完。

总归来说，是逆向进行生物的演化。

打翻饮料弄湿皮肤会长出鳞片；双手冲水会在洗干净的同时变成鳍；洗澡的时候会失去双腿成为摆动的鱼尾———是这样的意思。甚至不能在雨天出外行走，否则连使用肺部呼吸都有困难，可能会在路边窒息。

死掉比较好。

她好像不只一次抱持这个想法。和我一样。

听说她花了不少时间才找到妥协点，不过在那之后又经过十年，某种程度来说已经能应付这种体质的她，如今好不容易能抱持「比死掉好一点」的想法了。

「当时如果是闯红灯的小学生被撞该有多好……我现在终于不会这么想了。希望不久之后可以抱持『光是活着就是一种幸福』的想法。」

……无论如何，要从二十六岁的女性口中问出这么私密又敏感的回忆，各位或许认为我想必花了不少时间，但是并非如此，以上都是我第一次见到她的时候听她说的事。

虽然不算回礼，但是关于我从高二升上高中的那个春假被吸血鬼吸血，反过来对吸血鬼吸血因而成为吸血鬼———成为半吸血鬼的来龙去脉，我当然也是一五一十告诉她。

二十三岁的阿良良木历任职的地方，就是这么开放的职场。

名为直江津署风说课。　　

002

「阿良良木，你为什么想当警察？」

高中时代曾经骑着脚踏车到处跑的我，相信自己的行动范围还算广，甚至认定我所居住这座小而美的城镇，包括暗巷在内没有我不知道的场所，不过像这样相隔四年返乡一看，就体认到这是我傲慢的误解。

比方说，我不知道这样的大河流经我当时就读的直江津高中附近。

好大的一条河。应该说好宽的一条河。看起来甚至可以泛舟的河。

即使不是拥有变身体质的周防小姐，我也不认为有谁敢抱持轻松的心态踏入此等水流。

「啊，恕我失礼。阿良良木警部补，您为什么想当警察？」

这位周防小姐以戏谑的语气改口问。

阿良良木警部补。

对于这个再怎么样都不习惯的称呼，我觉得什么都说不出口。对于这个不自在的问题也是如此。

想到今后不知道会被问相同的问题多少次……哎，明明才第一次，我就感到不耐烦了。仔细想想就很奇怪。因为我明明已经巨细靡遗说明住在我影子的吸血鬼，却还没说明我选择走这一行的理由。

「大概因为家长是警察吧。父母都是。」

「嗯嗯。意思是自己也得成为警察，否则无法超越父母？还是说可以靠着父母的人脉出人头地？」

语气像是在消遣，实际上应该也只是被这位大姐姐消遣，但我身为当事人不禁深思这个问题。

我不认为自己有前者那种值得赞许的心态，也不认为自己没有后者那种投机取巧的心态。

没有雄心大志，却也不是没有心机……我就是这种人。

「很久以前，我遇到一个令人火大的骗徒。被骗得惨兮兮。逮捕那家伙是我的梦想，我的夙愿，所以我成为警察。」

犹豫到最后，我这么回答。

总之，这也不是谎言。

但我觉得仅止于不是谎言。

「是喔，骗徒啊。想负责智慧型罪犯吗……很像菁英阶级的想法。那么，分发到风说课这种鸟地方，以你来说是大失所望的感觉？总之只要忍四个月喔，好好努力别颓废了。」

「我不认为这里是『鸟地方』喔。不过确实出乎预料就是了。公家机关居然有这种部门。」

「嗯，这就某方面来说是一种尝试。是卧烟小姐采取的诸多措施之一。不过阿良良木警部补可能会觉得大失所望吧。」

「就说我没这么想了。」

「这边可是非常仰赖你喔。说正经的，虽然是特考公务员的研修，但你是好不容易加入的男性战力。」

虽然难以理解这番话的正经程度，但怕水的周防小姐和河流的距离是我的两倍左右，一副连一滴水花都不准溅到身上的态度。她一如往常维持满不在乎的表情，但是在河岸维持相当警戒的态势。

至少在本次的案件，仰赖我这个年轻的新人应该没错……居然派遣怕水的她来到水边，风说课的课长个性真坏。

不愧是卧烟小姐的心腹。

「大概是女性比较容易对超自然或灵异这种浪漫的玩意入迷吧，来这个部门的都是女生。男女失衡不是好事喔。所以阿良良木你就不用客气，尽情享受这种后宫状态吧。」

「这种状态我在高中时代就受够了。」

「这是怎样，哪门子的高中生活？」

周防小姐不禁失笑。

「我没有直接认识卧烟小姐，但是我受过她不少恩惠，所以想立下相应的成果报答。至今人生一帆风顺的阿良良木警部补或许是逼不得已，但你待在我们课的这段期间要好好帮忙喔。当成对家乡的一种贡献。」

她接着说。

贡献家乡啊……但我不是这么爱乡的类型。

而且，也称不上一帆风顺。

一点都称不上。

这个难为情的头衔也一样，只要通过国家公务员综合特考进入警政体系，任何傻瓜都可以从警部补开始往上爬，如此而已。只看这部分的话，连父母的人脉都不需要。

而且这四年来，我并不是远离怪异现象生活。即使离开城镇，我的影子依然紧跟着我，而且这个影子也是吸引怪异接近的影子。

只不过是平常理所当然在做的事情变成工作罢了。不是兴趣成为工作，是日常成为工作。

直江津署风说课吗……

卧烟小姐在我居住的城镇设立的这个部门真是不得了。

那个人无所不知，或许早已看透我将来会成为警察，才会选择我家乡的直江津署做为典型的范例吧。我久违四年想这么臆测。

OK。

这是怪异现象的自产自销。

身为二十三岁的大人，我就尽我所能，粉身碎骨为部门效力吧。

幸好我擅长粉身碎骨。真的是字面上的意思。

「所以……周防小姐，这次是什么样的传闻？这条河出现什么样的传说？没人好好对我说明，我就这么受命和您搭档……不过课长说细节问您就好。」

「用平辈的语气就好啊？毕竟我们年龄相差不大，阶级也是你比较高。你是警部补，我是普通巡警。」

「我不擅长使用平辈语气。因为我教养很好。」

「真风趣。」

周防小姐耸耸肩。

「总之如你所见，这条河大到可以游泳。到了夏天，会有家庭来这里烤肉，也是孩子们绝佳的玩乐场所。」

她说。

「啊啊，你是这里的居民，不必说明这种初步的情报吧？」

「不，您没说明的话，我会为难的。」

毕竟我甚至不知道这里有一条河。

说来遗憾，教养良好的我度过的童年，和带我烤肉的家人或是一起玩乐的朋友无缘。

当年总是搞不懂班上大家究竟留下我跑去哪里，原来如此，他们是到这种地方玩耍。

即使长大成人之后得知这个事实也没什么用。

「至今都没发生特别严重的问题，不过今年夏天接连发生溺水意外。有五个孩子溺水。」

「…………」

「光是确认的就有五人，实际上可能更多。总之目前为止没出人命。不过，失衡不是好事喔。」

她这么说。

听完她的说明，我重新看向河流。浩荡的河水虽然不到激流或急流的程度，但应该丝毫无法保证绝对安全吧。

刚才周防小姐形容为「绝佳」，但是这样看就觉得这里当成孩子们的玩乐场所很危险。

怎么回事？

这单纯是从「大人的角度」来看吗？

只是因为我成为无趣的大人，才想要管制孩子的娱乐到过度保护的程度吗？

「先不提这样是不是过度保护，实际上已经出现这种声音了。有人觉得或许应该禁止进入河岸，觉得学校应该教育孩子们别靠近河岸。」

「就像是公园的游乐设施一个个消失那样？」

「但我认为这也不是全盘否定的做法。希望危险的老旧游乐设施一直留在公园，只不过是老年人的乡愁。」

这个意见不像是出自二十六岁的人口中，真的是老成的意见。不愧是吃过人鱼肉的人。

对她来说，这十年大概匹敌八百年吧。

「不过老年人的意见是改不掉的。你想想，那时候的道路交通法还很宽松，生产的车子，安全带有跟没有一样，但还是可以开上高速道路。」

我听不太懂这个比喻。

大概是在享受年幼晚辈听不懂比喻的世代隔阂吧。

「先不提大众论点，以这条河来说，如果出人命应该会二话不说进行管制。幸好戏水旺季在这之前就结束了。」

「那么，总之问题就暂且搁置了？」

「不是搁置，是悬而未决。虽说没出人命，但是五人这个人数有点严重，心情上也很沉重。而且其中一人病情危急，还没回复意识。另外四人也有人骨折，现状不容大意。」

不过让他们吃我的肉就能康复了———周防小姐随口接着说。

若要这么说，那个昏迷不醒的孩子，也只要喝下我的血就能完全康复吧。

但我不能这么做。不该这么做。

这种轻举妄动会诞生何种悲剧，周防小姐与我都很清楚。

我们不想让自己以外的人们遭遇比死还煎熬的下场。

「总之，河岸要不要架设围栏交给公所决定，这不是我们的工作。我们的工作是取缔风说。」

取缔风说。

这四个字听起来挺奇妙的，而且不太协调，但这正是风说课的业务内容。

是我的工作。

都市传说。道听途说。街谈巷说。

以及———风说。

「溺水的五个孩子之中，多达三人提供相同的证词———不是溺水，是被『看不见的手』抓住脚踝拖到水底。」

「…………」

五人之中的三人。

除去昏迷的那个孩子，实际上是四人之中的三人。

如果不看内容，从数字来看堪称可信度很高的证词。

或者是可信度很高的传闻。

「……这条河有河童吗？」

「天晓得。说不定是人鱼。」

我打趣说完，周防小姐这么回应。

她表情僵硬，大概不是在开玩笑。

甚至有种硬派的气息。

「至少孩子们的尻子玉没有被挖走。只不过，今年突然频传溺水意外是不争的事实。这可能会成为怪异奇谭的温床。要趁早斩草除根。」（注1）

周防小姐平淡地说。

声音不带情感，和粗鲁的宣言成为对比。

不冷漠处世就活不到现在的人鱼如是说。

「……周防小姐，您为什么想成为警察？」

不是讲客套话，也不是想还以颜色，我只是忽然好奇这么问。

虽说她和我一样因为怪异奇谭的后遗症而背负身体上的限制，但肯定也不必成为警察。只要不当警察，周防小姐肯定不用像这样靠近水边。

「阿良良木，你喜欢职棒吗？我超喜欢的。」

「咦？」

「喜欢到连二军的比赛都看。」

「那您真的很喜欢耶……」

如此回应的我，对她意外的嗜好感到惊讶，以为这位大姐姐巧妙转移话题，但我错了。

周防小姐接下来这么说。

「可是，当我看到选秀会，我就挺心酸的。棒球打得这么好，实力像是怪物的选手们，甚至不能加入喜欢的球团。想到这里我总是会思考，选择职业的自由是怎么回事。」

嗯。

严格来说，选手应该也有权拒绝，所以事情大概没这么单纯，但我可以理解她想说的意思。我成为警察的过程中，也姑且摸索过不同的路，但每次都会面对不同的现实。

现实。闷闷不乐的事实。

相较于面对怪异，这面墙更加坚固。

「身为人类，只能成为自己能够成为的东西。可能是警察，可能是人鱼，也可能是吸血鬼。」

说完，周防小姐看向我的影子。　　

003

严格来说，我是连吸血鬼都当不成的家伙。

在正常模式下，我没有周防小姐那种不死之身……是称不上人类也称不上怪异的半吊子。

要是我这么说，周防小姐大概会自虐放话说「我也是不上不下的半鱼人」，所以我没说出口。

好啦，不上不下的两人一直这样看着河面也没用。

现在是戏水淡季，河岸只有我与周防小姐，趁着四下无人完成调查工作吧。既然周防小姐不能下水，只能由我实际调查案发地点。

我在树木后面换上泳装。

成为警察的第一份工作居然是游泳，这种事我想都没想过。说起来，吸血鬼也不擅长应付流动的水，不过这还在可以忍耐的范围。

工作是一种忍耐。

「唔哇，阿良良木，你身体练过耶～～难怪想率先脱衣服。」

「不是练出来的，是体质。」

而且也没率先脱。

「这样啊。我可以用手机拍照吗？」

「当然不可以。」

我一边说，一边朝河流踏入一步。四下无人是淡季的好处，不过河水当然冰得像是会出人命，这是淡季的坏处。

简直是僧侣的冷水苦行。

顶着吸血鬼招牌前来研修的警部补因为心脏病发丧命，这也太令人失望了。能让卧烟小姐颜面扫地是大快人心的事，但我可不想只为了这么做就赔上性命。

我按照以前游泳课学到的方式，在水边掬起河水泼向自己的身体适应水温，然后继续往河中间走。

哇，真的好深。

客气来说不算长人的我（大学时代也没继续长高），执行起这项任务可说是相当艰巨。

所以我早早放弃，不做无谓的抵抗，戴上泳镜主动蹲下去。总觉得像是把童年没和大家一起玩的份在这时候补回来。

一个人补。

「阿良良木，没问题吗？真的不行的话，我去帮你吧？」

……而且说来遗憾，就周防小姐看来，我变得像是快要溺水的家伙。

我竖起大拇指（不过感觉像是快要灭顶）表示我完全没问题。实际上，暂且不提我旱鸭子的凄惨模样，即使我走到河流最湍急的位置，下定决心潜到水底，也没发现什么问题。

河水的冰冷在适应之后甚至很舒服，待在清澈的水里不会激发不安，虽然水流绝对不算平稳，不过这里具备的娱乐性质，令我理解到这里为何会成为秘密的游乐场。

自然现象特有的随机刺激很有趣。

就像是漂漂池那样吧。不对，我说反了？应该说漂漂池很像河流？

当然，一个不小心恐怕会抵挡不住水流，河底的石头长满湿滑的青苔，踩到的话可能会打滑，所以危险程度应该是漂漂池比不上的……

即使如此，依照外行人的判断，这条河一个夏天发生五次溺水意外似乎太多了。如果有人说另有原因也难以否定。只不过，和高中时代不同，这时候不容许进行外行人的判断。

我不是外行人。

虽然立场和忍野那家伙或斧乃木不同，但我必须以专业刑警的身份进行判断。即使只有四个月的研修期间，我也要以风说课成员的身份努力。

斧乃木吗……

我回想起这个怀念的女童。

也因而想要确认一件事。

「周防小姐，您刚才说的溺水孩子，具体来说是几岁？如果是小学生左右，我觉得即使在浅滩可能也站不稳……」

「最大的十五岁，最小的七岁。感觉这部分没有失衡，分布得相当平均。顺带一提，最大的那个十五岁孩子，我想应该比你还高。因为他说在最深的位置也踩得到底。」

「这样啊。」

既然这样就没办法说什么了。

无法当成参考。

我移动到我踩得到底的位置。

「反过来说，就是没有十六岁以上的被害者吧？」

我刻意说出这个明确的事实。

单纯是因为懂得分际的大人不会到河边戏水导致溺水？还是因为愈年轻的人愈容易遭遇怪异现象？这部分难以判断。

像我这样在升上高三的年纪才遇见吸血鬼的案例比较稀奇。记得周防小姐吃下「人鱼肉」也是十五岁左右的事。

勘查事故现场之后，只能做出「怎样都不好说」的结论，但是只有忍野咩咩能被允许秉持这种中立主义。

在这个状况，「中立」的结论相当于证实这个风说。

我的工作是在风说成为怪异奇谭之前「毁」掉，所以「怎样都不好说」这个结论等同于没在工作。

我会变成薪水小偷。明明是刑警。

「没办法了。我叫忍出来。」

「咦？要叫了？太早下判断了吧？」

我一边上岸一边这么说完，周防小姐好像吓了一跳。

她将预先准备的毛巾递给我（这时候的她把手伸得笔直以免沾到水）。

「我还以为你会再靠自己努力一下。」

她这么说。

害她失望了吗？但我也不想逞强。

「一切都想靠自己解决，会把事情愈搞愈大。这是我二十岁之前的经历，我或多或少吸取了一些教训。」

「原来如此。但是要叫吸血鬼的话，麻烦稍等一下。不可以在我的面前叫出那孩子，我不想被吃掉。」

啊啊，对喔。

课长严格警告过这件事。

周防小姐是人鱼，也就是说，现在她自己就是「人鱼肉」。不只是连昏迷的重伤患都能康复的灵验疗效，这种肉非常美味。

忍和我一样，如今不再是吸血鬼，但即使不会吸人类的血，吞食怪异的性质依然完整保留。我打算活用这个特性，请她「鉴定」这条河是否有怪异栖息，但要是无上美味的肉近在咫尺，我不认为她做得出正确的判断。

已经和忍来往五年多的我，不认为她会不顾后果朝着「人鱼肉」———也就是我的前辈一口咬下，但是课长与周防小姐提防她也是理所当然。

这方面不该敷衍了事。

不同于基本上给人无害印象的人鱼，我与忍光是能像这样活下来就很神奇。

「那么，我现在就赶快回署里吧。查到东西再寄电子邮件给我。」

「寄电子邮件就好？不用保密？」

「让机密本身消失就是我们的工作吧？我甚至希望开个实况转播。你难得有这身肌肉，也必须炫耀一下才行。」

肌肉一点都不重要，但总之周防小姐离开河岸回去了。为求谨慎，我多等五分钟左右才当场蹲下，轻敲自己的影子。

忍当了将近六个世纪的吸血鬼，终究没办法在短短几年改变作息，基本上现在依然是昼伏夜出，不过只要她心情没有特别差，都会回应我的呼唤。

看来今天的心情不只是不差甚至特别好，我才敲第一次，金发幼女就从我的影子现身。大概是我这个宿主依然穿着海滩裤（我是为了在河里游泳才换装，所以应该说是河岸裤？），忍也穿着泳装。

真的像是来河边戏水的连身泳装。

「喀喀！」

忍露出牙齿笑了。

「『人鱼肉』吗……确实连吾亦尚未吃过。不晓得滋味究竟如何。」

「饶了我吧。拜托不要吃我的同事。」

「不吃不吃。吾可不想大闹主子之职场。毕竟直接关系到吾之生活，汝就好好工作养吾吧。」

「但我工作并不是为了养你……」

倒也不能这么说。

她说的反而没错。

因为我活着就能让忍活下去，因为忍愿意活着，所以我也能继续活下去———「如果你的生命明天到了尾声，那我活到明天便足够。」

高中时代说出的这段青涩承诺至今依然有效。

是阿良良木历的最优先事项。

「虽然这么说，但也要让你稍微干活才行。忍，怎么样？这条河有怪异吗？河童或是人鱼都好，不然就算是怀念的重蟹也行。」

「『怀念』是吗？若要这么说，这座城镇亦是相隔多年才重返。看来成为神之迷路姑娘平定得很好。虽然对吾而言满肚子火，肚子空到只剩下火，但从灵力层面来看非常稳定。」

「是吗？这样啊……那么，这条河发生的五件溺水意外，始终只是意外？」

「不，这可未必。」

忍说着摇了摇头。

毫无意义装模作样的动作。

还是说这个动作暗藏玄机？

「就吾来看，五件之中应该有四件不是意外，是案件。而且倘若置之不理，受害者只会一直增加。」　　

004

毕竟只有短短四个月，我决定研修期间住老家。

久违回到老家过生活。

虽然这么说，不过陪我走过青少年时期的阿良良木家，现在只有长女阿良良木火怜一个人住。

应该不是等三个孩子从高中毕业，不过在么女月火就读大学的时间点，担任县警干部的父亲与母亲调派到中央了。

因为是夫妻一起去，所以应该不叫做单身赴任，总之我在大二春季离家，后来是姐妹两人住在家里，不过再过一个月之后，月火居然很干脆地休学，重新就读海外的大学。

真的假的？

该怎么说，哎，这妹妹本来就不是屈居于日本的池中物，所以就某种意义来说，她这样的规划合情合理。不过这么做的结果，就是火怜后来落得必须一个人住在这个家，我对此有点觉得过意不去。

然而既然这么想，我应该更常回家就是了。

所以，我决定至少在这四个月对火怜好一点。

只不过，重新下定的这份决心，在我打开怀念老家的玄关大门时消失。因为这间一个人住过于宽敞的独栋住宅，被她弄得乱七八糟。

我花了三天才把家里收拾干净。

「这也没办法吧？因为我和哥哥不一样，去年就开始工作喔～～」

身为哥哥，我姑且接受她的这个解释。

基本上，最早离开这个家的我没权利抱怨，而且说到出社会，火怜是我的前辈。她在高中毕业的同时开始工作。

而且是在直江津署。

她从国中时代习得的强力格斗技，我一直在想她到底能运用在哪里，没想到可以用来逮捕罪犯……昔日在栂之木二中的火炎姐妹负责实战的阿良良木火怜，现在是生活安全课的巡警。

说这是量才录用也没错，但我居然被妹妹抢先一步。

虽说不是有其父必有其子，不过警察夫妻的长子与长女居然都成为警察，这么一来月火的奔放程度就很显眼。不，动不动就容易被哥哥或姐姐影响的那个么妹，或许是在将满二十岁的这时候终于获得欠缺至今的独立心态。

「请慢用！」

「我开动了。」

虽然在收拾整理这方面完全不行，但是至少火怜在这段独居的日子里，成功习得料理技能的样子。

这么一来，我就更没办法对她说大话，也办法摆架子了。

都离家四年了，所以这也理所当然吧，但我总觉得自己是来到别人家做客。

「所以？哥哥，怎么样？哥哥警部补？」

「不准叫我哥哥警部补。不准打从心底瞧不起我。我是特考公务员喔。」

「这头衔的形象烂到不可思议耶。是因为电视连续剧吗？」

我也这么想过。

明明那么拼命苦读，比考大学的时候加倍用功，好不容易通过国家公务员综合特考，结果形象却这么差……

大学同学也说我像是满脑子想获得权力与地位。动不动就这么说。

除非说话对象是推心置腹的妹妹，否则我不会自称特考公务员。

老实说，我原本担心在研修部门会不会也被现场办案的警察霸凌……为什么出社会还得这么想……幸好风说课不会这样，但我基于另一个意义被当成菁英。

风说课的成员，几乎所有人都以某种形式牵扯上怪异，导致身体与人生被怪异纠缠，不过基本上好像只有我能和怪异本身交谈与沟通。

被当成「菁英」是吧……

对于高中时代落魄到吊车尾的我来说，我果然很难开心说出这种字眼。

「哈哈哈，这真好笑。是那样吗？就像是明明高呼反对权力，却不知何时掌握大权的那种家伙？」

妹妹大口摄取比我多一倍的热量，同时卖弄小聪明说出这个比喻。不夸张，这个妹妹的身高大约是我的两倍（不，太夸张了。实际上只比我高二十公分），所以基础代谢率本来就很高，又在生活安全课成为知名警察大显身手，所以身体所需的热量远远超过我（这真的不是夸大其词）。

现场办案的警察吗？

唔～……

真要说的话，我比较想做这种工作……不过看到妹妹的社交性，我深刻体会到周防小姐所说「只能成为自己能够成为的东西」这句话的意义。

我无法成为妹妹，妹妹也无法成为我。

「哎，哥哥这样以冲动与情感行动的人，应该不适合在现场办案吧？比较适合一副跩样坐在桃花心木的办公桌后面喔。」

「听你这个妹妹说出这种话还真是让人火大。我好想任凭冲动与情感的驱使修理你一顿。」

「喔，要久违较量一下吗？牙刷我可以准备喔。」

「住手，那是年轻时犯下的错误，而且我今天去了工作现场喔。」

我提出自己仅有的主张。

菁英的主张。

「幸好风说课好像没把我晾在一旁，会好好把我当成便利的工具使用。不只带我到工作现场，也没把我当成瘟神。」

「是喔。哎，因为那个部门的存在本身就像是瘟神啊。应该说敬而远之吧。因为是上头授意成立的部门，所以署里也老是传一些莫名其妙的传闻。」

这正是「风说」。

正合卧烟小姐的意。

「如果哥哥来生活安全课，我明明就能以前辈身份好好关照你的说　　」

「与其遭遇这么凄惨的下场，我宁愿找别的工作。」

我耸肩说。

年轻时犯下的错误，我可不想以这种形式遭到报复……不过另一方面，老实说，我也曾经这么希望，这件事要保密……不是靠有力父母的人脉，而是靠有才妹妹的人脉，顺利度过这段研修期间该有多好……我曾经打着这种如意算盘。

这是幸好没成真，一点都不实际的如意算盘。

「顺便问一下，小怜。你刚才说『莫名其妙的传闻』，具体来说，你认为风说课是什么样的部门？」

明明身高超过一八○公分，年龄超过二十岁，我究竟要以「小怜」称呼这个妹妹到什么时候？如此心想的我试着这么问。

我屡次想改，却就这么一直改不掉。　　

008

「听说主要的工作是调查当地流传的危险传闻。该说防患未然吗……造成悲惨的结果之后，留下『明明事前商量过啊』这种悔恨的例子不是偶尔会有吗？设立风说课就是要防止这种状况……不是在事发之后解决，是在事发之前解决。但也有很多人从反方向解释喔，认为风说课的工作是证实事件不会发生。」

「嗯……」

看来终究没传出「怪异如何如何」或「妖怪如何如何」的传闻，不过原来如此，毕竟不是完全秘密的部门，无论是前者还是后者，当前的传闻都相当接近真相。

适度趋近于真相。

这部分也是要让事实逐渐摊在阳光下的一种尝试吧。

即将进行研修时，久违四年见到的卧烟小姐说过以下这番话。当时我怀疑她认真到何种程度，不过关于这件事，那个人看来比我想象的还要认真。

「历历，不为世间所知的专家工作，是时候差不多要转移到公家单位了喔。就像昔日的阴阳师那样，就某种意义来说也算是回归原点吧。」

不，如同周防小姐也说过，这不是现在才开始的事。那个人从很久以前，从见到我以前，似乎就在进行这种计划。

比方说，和警政署这种公家单位接触的手法，也可以说很像那个人的作风。不是说服组织高层，而是和牵扯到怪异的人们成为「朋友」，从基层渗入组织。

渗入的人才爬得够高的现在，计划正式开始推动。所以我在这个时间点进入警政体系，果然不是单纯的巧合吧。

不是从总部，而是从地方辖区逐渐掌控的手法，也像是在黑白棋抢得角位般巧妙。

到哪里都逃不出她的手掌心吗？

总之，正因为有这种投资上的意义，卧烟小姐才会那么照顾当时高三的我，这么一来，虽然不是学周防小姐说话，但我必须报答的恩情也多不可数。

至少在这四个月要交出漂亮的成绩单。

尽力而为吧。

高中时代出丑丢脸到那种程度，如今想好好表现一下挽回颜面。这样的想法当然也是有的。

「所以？哥哥，你说的工作现场是哪里？说起来，风说课实际上在做什么工作？」

「这是搜查上的秘密……好像也不是。」

如果可能成案，那么即使对方是警察，即使对方是妹妹，该保密的事情还是要保密吧。但我现在负责的案件，是在证明该案件并非蓄意犯罪。

身为作风开放的部门成员，全说出来也不成问题吧。

应该说，这也堪称是必须进行的询问程序。虽然把工作带回家不是好事，但是青少年时期有别于我整天往外跑的野丫头火怜，肯定在那条河边玩过。

问问她当时的样子吧。

「小怜，你知道我的母校直江津高中旁边有一条大河吗？」

「我不是无所不知，只是刚好知道而已。」

「真怀念啊！」

这是我以前常听的台词。

这么说来，小怜和羽川的交情挺好的。

「不过最近断了音讯耶～～这也是没办法的。哥哥现在还有和她联络吗？」

「唔～～总之，偶尔会。最近的话……嗯，只在不勉强的程度……」

一聊起羽川就聊不完，我不禁想沉浸在这份怀念的感觉，但我回到正题。

「所以你知道吗？还是不知道？」

「知道喔。应该说，不久之前也和部门的大家去露营钓鱼。」

「…………」

不只是青少年时期，她现在也是整天往外跑。

这丫头也太野了。

虽然终究不会穿这样出门，但她在家里依然都穿运动服。

而且社交性和学生时代一模一样，羡煞我也。

而且，原来那条河也可以钓鱼啊。

白天潜水的时候，确实看到挺大的鱼在河里游动。

「那条河好像连续发生溺水意外。孩子接连溺水，引发奇怪的传闻。我的第一份工作就是调查这个传闻。」

「是喔，溺水意外啊。这就是我不知道的事了。我毫不知情就在河边露营。我做了坏事吗？」

「不，应该不算坏事吧。」

在好几个孩子溺水的场所快乐钓鱼毫无同理心……如果抱持这种想法，做什么事都会绑手绑脚。既然溺水的孩子之中还有人没脱离险境，或许确实得顾虑一下，不过人生在世总是得在某些时候割舍某些东西。

「那么小怜，当时你有发现什么奇怪的事吗？」

「怎样的事情才算奇怪？」

「唔～～……像是容易溺水的地方，或是容易打滑的地方……或是露营的时候，有没有人突然身体不舒服……」

毕竟案件本身就扑朔迷离，所以相关的问题也自然变得笼统。维持直肠子个性长大成人的火怜似乎听不太懂，她面有难色双手抱胸。

「没发现什么问题，玩得超开心的。」

「这样啊……我再问一个问题当参考。参加那次露营的成员都是同事？有没有人带家人来？也就是说……前辈带孩子参加之类的。」

「嗯？没有喔。都是成年人。」

这样啊。

那么就目前所知，果然只有小孩子溺水。

我想起忍的那句话：「五件之中有四件不是意外，是案件。」

虽然说得很具体，但我再怎么问，她都不肯说得更详细。以她爱吃的甜甜圈诱惑她也没用。

看来忍有忍自己的基准。

不是帮人，是帮我的基准。

风说课的大家好像是因为我能和怪异沟通而重用我，但我在这方面恐怕无法回应这份期待。

这么说来，记得五人之中有三人供称被「看不见的手」拖进水里？除了昏迷住院中的一人，四人之中有三人———反过来说，四人之中有一人没这么说。

五个事件之中有四件不是意外，是案件。如果将忍的这个鉴定照单全收，那么五个事件之中有一件不是案件，是意外———应该是四人之中没看见「看不见的手」的那个孩子吧？

这么一来，我反而在意那个孩子会提供什么样的证词。

「是否看见『看不见的手』」这个问题本身就相当奇怪，不过怪异奇谭就是这么回事。

不能当成「童言童语」带过，要好好验证。

虽然已经寄电子邮件回报，不过吃完饭重新将这个方针告诉周防小姐吧。

虽然不是套用「旧瓶装新酒」这句比喻，不过这时候就向传统的专家看齐，亲自跑一趟吧。虽说是传闻，但是有时候只听人说也没什么头绪。不过也是因为我个性比较差，会想知道「朋友的朋友是谁」这种鸡毛蒜皮的小事……

「什么嘛，哥哥，这么勤快？我知道你向往这种实地工作，不过研修期间明明可以过得悠哉一点啊？」

「毕竟难得在家乡研修啊。我对这里很熟，想好好发挥一下。」

「明明连那条河都不知道还讲这种话？不提这个，要不要去见见老朋友？就算羽川姐姐和月火一样在海外，你没有其他想见的人吗？」

羽川的海外与月火的海外，在意义上大不相同就是了……不过，这么说来，我周围前往海外的家伙还真多。难道在我的高中时代，身边尽是在日本不会被看好的高材生？

不提这个，说到我想趁这个机会见面的老朋友……哎，终究不是完全没有就是了……虽然现在也一样，但我以前的人际关系差到难以想象。

交朋友会降低人类强度。

记得当时是这么说的。

这也单纯反映出我孤僻的个性，不过我有那种想见面但是见面会尴尬的人。而且很多。

想到这里，我深刻觉得自己的青少年时期过得很糟糕。

我有所自觉，但现在再次确认。

即使见面，或许也会遭受「该死的特考公务员」这样的唾弃。我甚至有这种被害妄想，难以抱持衣锦还乡的心态。

为什么我非得冒出像是逃犯的心情？

「也对。虽然这么说，但我好歹去见神原一面吧。那家伙现在在做什么？我只知道她考上体育大学……顺利的话，现在是四年级？应该不像月火休学吧？」

「那个人现在立志要成为Doctor喔。」

火怜回答了我的问题。

对喔。这么说来，这家伙和神原的交情比羽川还好。

因为都是运动健将……对对对，说起来是我介绍她们认识的。

发生过这种事耶。

我感慨万千。

「喔，Doctor啊。所以为了拿到博士学位，她再度用功考研究所是吧。哎，就我所知，那家伙其实很聪明……」

「啊啊，哥哥，错咧错咧。」

火怜不知为何以关西腔纠正我的误解。

「我说的Doctor不是这个Doctor，是另一个Doctor。」

「哪个Doctor？」

「医生的那个Doctor。」

「医生？」　　

005

虽说要和久别的知己重逢叙旧，但我会在家乡逗留约四个月，所以我认为没什么好急的（这种想法助长我那不可原谅的孤僻个性），不过人的缘分就是这么奇妙，隔天我以出乎意料的形式，再度见到高中时代的学妹———神原骏河。

隔天我从上午开始，和周防小姐一起依序造访溺水孩子们的住处搜集情报，可惜没获得成果。

就只是再度确认已经知道的事。说自己看见「看不见的手」的孩子始终主张自己看见，说自己没看见的孩子主张自己绝对没看见如此而已。

听得到他们亲口这么说，要说这是成果也勉强算得上吧（对孩子问话并不容易，但周防小姐在这方面真是了不起），只不过，既然溺水的五人之中已经见到四人，我们决定也见最后一人。

虽然那孩子处于无法说话的昏迷状态，但是周防小姐这么说。

「光是知道当事人的长相，工作动力就会不一样喔。」

原来如此，我对此毫无意见。

就这样，我们买了探病用的花束，前往最后一人（虽然这么说，不过这孩子好像是溺水的「第一人」）所住的医院。

「喔喔！不得了，这个脚步声不就是阿良良木学长吗！」

我在柜台听到这声充满活力的招呼。

终究是在医院里，所以不像高中时代以音速飞奔过来，但我转身一看，位于另一头的无疑是神原学妹。

头发好像又留长了，是及腰的长直发。

身上穿的则是护士服。

咦？根据我的情报网，神原不是立志当医生吗？

在玩角色扮演？

「是打工，打工。我在兼职打工。纯粹帮忙一些行政工作，不是护士。只不过，如果没穿类似的衣服就不像职员，容易令人搞混，这是医院的方针。」

确实，她没戴护士帽，而且仔细看就发现她只是在女用上衣外面加披一件开襟外衣……感觉这就某方面来说反而容易搞混，不过这也是一种服装规定吧。

毕竟我也被要求在研修期间必须穿西装打领带。

「所以……打工？」

「嗯，得赚学费。因为我满二十岁之后，爷爷奶奶就完全停止金援了。我连房租都是自己缴喔。」

神原挺胸说。

不把学长当学长的嚣张态度一如往昔，但这确实是可以抬头挺胸的事吧。哪像我直到大学毕业都是完全靠家里出钱。

无论如何，虽然她活泼的气息与精神百倍的态度（以及嚣张的态度）和高中时代一样，但是二十二岁的神原骏河当然成熟多了。大概是碰巧看见她认真工作的光景，因而加深这份印象吧。

明明以为她还是学生……

被她超前领先的感觉强烈到不行。

「怎么了，阿良良木，你们认识？那我先走，你随后慢慢跟上吧。」

「啊，不，周防小姐……那个，可是，现在正在工作……」

「没关系没关系，交流也是我们的工作。地缘关系要顾好喔。」

周防小姐不容许我反驳，将我留在原地，独自快步前往目标孩子住的病房。真是一位作风强势却令我感谢的前辈。

「抱歉了，神原。你也正在工作吧。」

「不，没关系喔。早上最忙的时间刚过，我正想休息一下。」

真是如此吗？还是她顾及我的感受？我不知道真相，不过听她这么说就放松许多。

如果是我所知道的高中时代神原，答案肯定是前者吧，但如果是习得勤劳真义的她，答案也可能是后者。

总之，既然被留在这里，我决定听从周防小姐的建议。我和神原移动到休息区。我也多少想有点学长的样子，所以在自动贩卖机买的饮料由我请客。

「记得阿良良木学长当上刑警，刚才的美女是前辈？我不知道您回来这里。打个电话通知不是很好吗？」

「因为还在忙各种事情。我原本想等稳定之后再联络。」

听起来像是借口，实际上也是借口，但我们一边这么聊，一边以罐装饮料干杯庆祝重逢。彼此都已经是可以喝酒的年纪，但现在是上午又正在工作，所以还是自制了。

「你是听谁说我成为刑警的？」

我以为是火怜。

「扇学弟说的。」

但她这么回答。唔唔。

那么，看来最好认定我的情报大多泄漏出去了。

「听他这么说的时候，我感慨心想那个人也终于成材了。」

「你以为你是谁啊？」

「要在这里工作吗？我还以为阿良良木学长再也不会回来，以为我们就此天人永隔了。」

「不，始终是研修期间待在这里，之后还不晓得……你刚才说天人永隔？」

一切都不好说。

我好歹是国家公务员，所以虽然不是在说职棒选手，但我也一样无法自行决定自己的去向。

想到卧烟小姐的计划也可能介入其中，就更无法断言了。

「神原你呢？为什么是医生？我一直以为你的目标是职篮选手……现在的职业篮球还有女篮吗……不过，像是企业球队之类的……」

「啊～～篮球的话，我觉得已经功成身退了。现在还是会当成兴趣继续打。假日和同伴一起打。」

「『同伴』啊……」

我在大学生活从来没用过这两个字。

充实的学生生活，羡煞我也。

「是喔。不过你说想当医生……从运动员到医生，你在人生大海这样转舵不会很极端吗？」

「不，我在应考阶段就这么想了。我选择体育大学是想继续运动，不过选择医学系是预先规划的……我想当运动医生。」

「运动医生……」

记得是……防范运动时的意外或伤害于未然，或是协助复健训练的医生？

啊啊……

听她这么说完，我恍然大悟。

我想起来了。我还在这座城镇就读大学的时候，神原和老友重逢。再度遇见昔日在比赛受伤、被迫退出第一线的劲敌。

虽然正确来说不是受伤，但神原自己也有一段时间无法使用左手臂，从球场脱离战线。她选择这条出路，是基于这段痛苦的体验吧。

真是了不起。

学妹太耀眼，我好像要被净化了……

「只会聊胸部与内裤话题的那个神原骏河居然……真是赚人热泪的佳话。」

「我认为应该有聊更多不同的话题吧？」

「那你现在也没在看BL小说了吧？」

「这我现在还是很爱看。」

这样啊。

无论如何，被问到为什么成为警察时，回答「因为爸妈是警察」的我，和她比起来差太多了。我完全配不上这个学妹。

这个学妹太成材了。

能够偶然遇见她真是太好了。

即使现在的神原变成怎样的家伙，我都肯定会抱持这种想法吧，所以当我真的要见她的时候肯定会犹豫。

说到父母，神原的母亲正是卧烟小姐的亲姐姐，那么成为卧烟小姐布局用棋子的人，本来可能不是我而是神原，不过看来已经没这个可能性了。

这段缘分看来已经断绝。

一刀斩得干干净净。

虽然不想承认，不过骗徒贝木泥舟好像抢先卧烟小姐一步，斩断这段麻烦的缘分。这些家伙个个都是预见未来在行动。

我也能成为那样的大人吗？

「这条路不好走就是了。我已经差点灰心好多次。如果能够就这么以某种形式参与医疗领域就心满意足……我也开始像这样面对现实。篮球也是，虽然我刚才说『功成身退』，但或许只是昔日被称为超高中级的我，来到大学这个阶级之后受到挫折罢了。」

「…………」

「世界很大喔。我原本以为没人比战场原学姐恐怖，不过升上大学一看，比那个人还恐怖的学姐比比皆是……虽然没有比她更让我喜欢的学姐，但我实际感受到自己的视野多么狭隘。」

「……说得也是。这个世界有很多怪人。」

我由衷同意。

出社会之后，这份实感也延续至今。

即使风说课是卧烟小姐授意成立，但我想都没想过这个部门居然有吃下「人鱼肉」成为人鱼的女性。

因为被铁血、热血、冷血的吸血鬼吸过血，我不否认内心某处认为自己与众不同，不过齐聚在风说课的成员们，每个人的经历都足以轻易推翻我这种自以为是的心态。

十万人只出一人的英才，以全球规模来看也不算稀有。就是这么回事。

「有怪人，也有高人。独一无二的怪物，大概只有羽川吧。」

「是啊。」

神原露出微妙的表情。

虽说她和羽川鲜少在私底下来往，但还是对那家伙留下深刻的印象吧。

「那个人，现在还好好活着吗？」

「还活着……的样子。因为她如果死掉，我会收到通知。」

「这是哪门子的人生啊？听到这种事，就觉得现在可不能半途而废了。」

神原说。

如果竞争对象是羽川，一般来说都会失去干劲，不过风靡一世的巨星在这方面果然不一样。

骨气不一样。

看来她不想以高中时代的荣耀当成回忆度过余生。

「话说回来，阿良良木学长，您来医院有什么事？」

「别再叫我学长了。毕竟我们彼此都不是高中生了。」

「对我来说，阿良良木学长永远是我的学长。」

「你这个学妹真的太成材了。」

由衷这么说的我，觉得这也是一种缘分，决定直接问她。这间医院很大，我不认为打工的神原记得住所有患者，但是因为昏迷住院的孩子应该不多。

「正如你的推测，我是来工作的。你知道叫做———的孩子吗？」

「啊啊，河里溺水的……那条河明明没那么危险才对，难道和我知道的那时候不一样了？」

神原理所当然般知道。

你也是露营组的？

不过我早就知道了。

「既然警察来医院，那么你们判断这个事件是蓄意犯案？比方说是某人害他溺水，或是把他推下水……」

「判断是否是蓄意犯案就是我的工作。不是的话就好。不过既然有人溺水，不管是不是，应该都不能说『好』吧……那孩子现在的状况怎么样？」

「我没有直接参与治疗所以不好说，但是状况好像不太好，没有清醒的征兆……就像是灵魂被挖走。」

「灵魂……」

记得河童挖走的叫做尻子玉？

但我不知道尻子玉是什么东西就是了。唔唔……

「接下来我说的麻烦保密。那条河接连发生类似的意外，这样下去，那个区域可能必须封锁。」

「怎么这样……真的封锁的话，我们今后到底该在哪里和同伴露营？」

听她这么问，我内心的仇恨值突然高涨，觉得封锁那里好像也不错。

该在哪里和同伴露营的这个问题，我至今从未想过，今后也不会想。

「那么阿良良木学长，请您想办法避免这个结果……我可以这样恳求吗？」

「只是恳求的话没差，不保证能如你所愿就是了。这是公所决定的事，我的工作始终是搜查。」

「是喔。那我去公所恳求就好吧？」

她真的可能这么做，所以很恐怖。

积极的行动力甚至比高中时代加倍。

她和我不一样，从学生时代就结交很多好友，所以应该也有朋友任职于公所吧……我这么心想。但我在这个时候无从得知，我学生时代少数认识的人之中，居然真的有人在公所工作。　　

006

离开医院之后，我和周防小姐再度前往案发现场的河流。风说课的职务和一般的警察工作不同，所以我苦于无法巧妙活用在警校学到的知识，但像这样「案发现场跑百遍」就颇有刑警的样子。

不过这才第二遍。

而且周防小姐好像打算在这第二遍做个了断。

「因为除此之外还有各种案件待办中。即使表面上是闲置部门，其实还是很忙的。」

也是啦，仅止于口耳相传的风闻却得逐一检验，等于只以少数人进行地毯式调查。

先别说我是男生，是年轻人，或是有吸血鬼属性什么的，在这之前，我的研修单纯被当成一个完整的战力而受到重用。

目前没能回应这份期待就是了……我得加把劲。

「神原……就是刚才那个学妹，以前好像也会来这里露营，但她说当时不觉得哪里奇怪。我不方便说得太详细，但那个家伙在怪异这方面也不是门外汉，所以如果水里躲着什么东西，她即使察觉也不奇怪……」

「这样啊……不过阿良良木，住在你影子里的吸血鬼小妹明确说过『有东西』对吧？」

「是的。不过她只这么说，完全没有具体说明是什么东西……」

「非常好。光是这样就前进一大步了。不提这个，我得说声对不起，我刚才不识趣打断你和学妹聊天。」

「别这么说，反正约好改天再见面了。」

不过，这个约定是否能实现还很难说。

刚才正因为是没预先说好的巧遇才能聊这么久，不过得兼顾学业与工作的神原好像很忙，大概比我还忙。而且假设她会放假，我也希望她能把好不容易获得的宝贵假期，用在和现在的朋友一起打篮球或露营。

我不希望神原扩展开来的视野，在我厚着脸皮回来之后变得狭隘。

恐怖的学姐比比皆是，却没有比战场原更让我喜欢的学姐———那家伙虽然这么说过，但我不免认为这也是出自她的一份贴心。

贴心吗……

既然那个没礼貌的学妹学会顾虑他人，比起重逢，我或许更应该为此感到高兴。不过这份顾虑，或者说是客气，隐约令我感到惆怅。

希望她始终都是没礼貌的学妹……这种想法是我一厢情愿，而且真要这么说的话，我肯定也无法一直是她心目中「尊敬的阿良良木学长」。

永远。

而且以那家伙现在的年纪，即使有个认真交往的对象也不奇怪。神原骏河不会永远是我心中那个十七岁的高二学妹。

战场原黑仪吗……

那个家伙现在在做什么？

「唔。怎么啦，阿良良木警部补？瞧你一脸陷入沉思的样子。难道是想起以前交往的女友？」

真敏锐。不愧是刑警。

与其说是刑警的直觉，比较像是女人的直觉。

「不是以前，我们现在也还在交往。她是我从高中就在一起的女友……一起上同一所大学，分手两次，复合两次。」

「是喔，那你这样怀念不是很奇怪吗？怪怪的。你们没在大学毕业的同时同居吗？」

「就学的时候同居过一次……不过那家伙去海外的企业工作了。」

而且是跟着父亲的脚步。

我知道黑仪的父亲任职于外资企业，不过说来惊人，她被竞争对手的公司录用。从她选择同业的另一间公司，就看得出她毫不隐瞒自己对父亲的自卑感，但她崭露头角成为锐气十足的金融交易员，如同要报复昔日在民仓庄的负债生活，讲得夸张一点就是世界经济的推手。

我就读警察学校的这段期间，她居然做出这种事。

说真的，你们这些家伙个个都喜欢海外。

缺乏爱国心。

「阿良良木，你也不是刻意回到家乡吧？那你凭什么自诩是爱国人士？依照卧烟小姐的宗旨，日本人在海外活跃是应该庆祝的事。如果能够建立日侨那样的人际网路不是很棒吗？这或许是卧烟小姐的最终目标喔。说不定她想把人才送进FBI或MI5之类的地方。」

周防小姐这么说。我难以分辨她是开玩笑还是当真。

「总之，建议你们经常保持联络以免自然分手。尤其刑警要结婚可不容易。像我就职之后已经分手五、六个了。」

感觉也和她自己的特质有关，但还是不说为妙。

糟糕，个人隐私有点公开过头了。

虽说是开放的职场，但也不是什么都可以说。

不过，这份忠告我就好好收下吧。周防小姐不是以刑警这一行的前辈，而是以人生这条路的前辈身份给我这个建议。

生性孤僻又懒得写信的我，至今就这么错过各种良缘。现在回想起来，真佩服自己能够复合两次。得小心避免发生第三次。

「所以，周防小姐，那孩子的状况怎么样？」

结果我在休息区聊开的那时候，周防小姐比我预估的还早离开病房，所以我没能看见住院中的最后一个孩子。

「我也没看见。因为谢绝面会……直到昨天都没这样，但他的病情好像恶化了。这件事或许要尽快处理。」

「…………」

「幸好我从负责的护士小姐那里取得完整的个人情报。那孩子是双薪家庭，常常一个人看家，应该说没人照顾，但他个性开朗到不令人这么认为，孩子们一起玩的时候也是率先带头的类型，才会因而溺水。」

这种事在医院里不方便讲。

周防小姐急着处理这件事，或许不只是因为待办案件很多，也是基于这个理由。她给我的印象是始终把工作当工作俐落完成，不过即使没亲眼看见那孩子，她的干劲好像也提升了。

「开朗的孩子少一个玩乐的场所，这样不太好。」

我说出这种可有可无的感想。

感觉像是暴露我这个人多么肤浅，我羞愧不已，不过这么一来，先前「用来和同伴一起露营的河岸还是封锁算了」这种丢脸的仇恨心态已经烟消云散。

「虽然是我自己的推测，不过既然没有成年的受害者，感觉是只冲着孩子下手……是的，我妹妹不久前好像也来钓鱼，但当时没发生问题。」

「火怜是吧。」

「您知道阿良良木家这个不肖却让我引以为傲的妹妹？」

「因为动不动就很显眼。那种开心果很讨人喜欢喔。要是她加入风说课该有多好。」

虽然周防小姐说，但这应该不可能吧。那个家伙的角色定位，和都市传说或怪谈是完全相反的类型。

坦白说，我被骗徒害到的家人就是那家伙，但是无须我掩饰，她坚持不承认自己身体出状况的原因在于怪异。如果我像她那样顽强，应该就不会沦落为吸血鬼吧。

成为人鱼的周防小姐，说不定也正因为有这种感觉，才希望风说课能有这样的开心果。

「我们部门没有这种开心果。所以身为那孩子哥哥的阿良良木你，才会备受大家的期待。」

「抱歉我是个不开心果。」

「别这么说。那么，虽然不太愿意，但我们也学火怜钓鱼玩乐吧。」

周防小姐说着脱掉上衣，将衣服交给站在旁边的我，接着包括底下的衬衫、窄裙、丝袜与吊袜带都一件件脱掉。

就像是在自家浴室般轻松脱衣。

虽然已经预先听说，不过她毫不遮掩的举止使我慌张起来。我甚至觉得昨天在树后偷偷摸摸换装的自己很丢脸，她的态度就是这么大方。

只不过，周防小姐终究是将泳衣穿在底下过来。

泳装和忍昨天穿的一样是连身式，不过相较于幼女，穿在成年女性身上终究相当豪放，别有一番风情。

最后她脱掉高跟鞋，开始拉筋做体操暖身。

「我来当饵吧。」

这大概是借用绘本《小黑鱼》里的那句「我来当眼睛吧」，但她只以这句话就清楚说明这次的作战。是的，吃下「人鱼肉」成为人鱼的她，全身上下都是极品美食。

甚至不能在她面前叫出吸血鬼。

昨天是我踏入河流，不过今天是周防小姐潜入河水要吸引怪异上钩（前提是真的有）。觉得「人鱼肉」美味的可不只是吸血鬼。

在所有怪异眼里，人鱼是「食材」。

如果没有不老不死，应该早就被滥捕绝种了吧。

基于这层意义，已经成为百分百人鱼的周防小姐，可以说比活了六百年的吸血鬼还要稀有。不过对她来说，这计划当然不只是「不太愿意」的程度。

化为人鱼引出怪异，以自己当饵的这个作战，前提是要她成为昔日厌恶至极的「半鱼人」。从她昨天距离水岸那么远就知道，对于周防小姐来说，这还称不上是她已经克服的心理创伤。

「没错，我至今不知道想自杀多少次。不过就算死掉也会立刻复活，所以我连自杀都嫌烦了……」

「……不死之身的吸血鬼，死因据说有九成是自杀。」

「对。可以死掉真令我羡慕……我以前应该这么想过吧。」

周防小姐耸肩说。

因为是无肩带的款式，所以耸肩动作明显到不必要的程度。

「身体一半变成鱼，总归来说就是一种退化。我内心还很脆弱的那时候，皮肤变成鲨鱼皮真的很想哭。不过如果哭出来，鳞片会随着眼泪增加，所以我让内心坚强起来忍住了。刚开始会将鳞片一片片拔掉，但是一旦拔到出血，鳞片又会增加。身体一半是鱼，肉体七成是水，所以真的不知道该如何是好。」

「…………」

「啊，抱歉。这个自虐的话题害你倒胃？别在意，因为这种难受的回忆，如今可以活用在工作上。活用长处的工作很重要，但活用短处的工作也不错。能让自己活得久的工作当然不用说。」

一边说一边做完热身操的周防小姐快步走向河边。她的脚步已经没有迷惘，看来下定决心了。

能代替的话我很想代替，只可惜从昨天的结果来看，吸血鬼好像无法成为美味的诱饵。铁血、热血、冷血的吸血鬼是怪异杀手，其存在本身就可能会引来怪异，反过来说也是所有怪异避之唯恐不及的存在，即使能把怪异当饵，也无法成为怪异之饵。

我能做的只有在一旁守护她。

「来，阿良良木，这一头你拿着。发生状况就拉我上来喔。」

周防小姐将绳子复杂地绑在身上之后，把绳头交给我。与其说是钓鱼，现在这样更像是传统的鸬鹚捕鱼法。

不只是绑住躯体，而是包括四肢交错颇为复杂的绑法，大概是因为身体化为人鱼时如果能轻易挣脱，就没有以绳子捆绑的意义了。

虽然不应该这样想象，不过大概是因为刚才见到神原，总觉得这种绑法很像江户时代名为「骏河问」的拷问法……这样的绳头握在手中，使我基于各种意义紧张起来。

这样看起来像是我正要拷问周防小姐，只能祈祷没人目击了。如果有人报警……没关系，我们就是警察。

但我还没有这种实感。

「拜托你了喔，警部补。」

如同看透我内心的想法（要是真的被看透就很丢脸），周防小姐郑重以阶级叫我。

「我这副模样或许不忍卒睹，但你要好好睁大眼睛，目不转睛看着我。如果由我———由人鱼当饵都没出现任何东西，就可以认定只是普通的意外做结论。虽然那孩子不会因而清醒，受伤孩子的骨头不会突然接回去，但至少能排除不合理的要素，也能抱持自信保证不会有更多人受害。失去未来的我们要一起守护看不见的未来。」

「……知道了。」

「好，顺便提醒一下，如果我发生什么状况，你不要勉强救我，赶快向署里报告。因为无论发生多么糟糕的事态，我都不会死。比起主场在水里的人鱼，害怕流水的吸血鬼更是危险。你不必顾虑，尽管抛弃我吧。」

这实在不是随口就能说的内容，但是周防小姐不等我理解，二话不说就喊着「那我走了！」跳向水面。非常美丽的抛物线，证实她如自己所说，曾经是前途有望的游泳选手。　　

007

碰到水会变成鱼。

先不提原理，从因果关系来看，这句话字面上单纯明快又易于理解，不过当我实际目睹这个现象———这个怪异现象时，就深深感觉和原先的印象不一样。

和我想象的大相径庭，相去甚远，截然不同。

下半身是鱼，上半身是美女———这是一般人的刻板印象，实际上却是完全相反。不，即使是一般的刻板印象，如果这种合体真实存在，大概也很惊悚吧。

昔日神原骏河的左手被猿猴怪异附身，手肘以下变成猿猴的手，不过这姑且是同为灵长类的合体。

鱼类与人类各半，这可没有字面写的这么简单，也是画笔画不出来的美。

我在事后得知，像是反向进化的这种合体，每次成为的形态都不一样。像是接触到的水量、水质、水温、细菌含量等等，会因应状况决定和哪种鱼各半。水的状况当然不用说，还会依照周防小姐自己的身体状况决定。

这次是食人鱼。

应该吧。

全身长出密密麻麻的鳞片，嘴里长出密密麻麻的牙齿。

半鱼人———她自己是这么说的，不过像这样看就觉得不是「半」，几乎是全鱼人。身为人类时的痕迹，只剩下勉强勾在胸鳍和背鳍的连身泳装。

本应五花大绑的绳子好像也会很干脆地解开，幸好缠着那件泳装勉强维持形状……我依照吩咐没有移开目光，但她的模样壮烈到堪称凄惨。

令人不禁瞠目结舌。

「食人鱼还算好喔。」

这也是周防小姐事后说的。

「因为有时候会变成深海鱼或软体动物之类的———可不是恶心那么简单。如果是鱼的话还算讨喜，但是和人类对半组合起来就烂透了。干脆和儒艮合体该有多好……不过即使同样是水生生物，哺乳类终究还是不行的样子。」

这么说来，也有人说人鱼的真面目是儒艮或海牛……忘记是什么时候，我听羽川说过儒艮的肉非常好吃。

或许这也是连结到人鱼传说的原因。

为了避免接连发生的五件溺水意外连结到新的怪异奇谭，周防小姐纵身跳进水底。但是成为食人鱼也徒劳无功，没发生任何明显的变化。

没有任何怪异———河童或重蟹都没出现。

没有企图捕食人鱼的动静。

即使长相变得凶恶，应该也没有失去理性吧，周防小姐就这么潜到河里深处游泳。握着绳索的我，感觉一不小心就会被拖进河里。

大概是成为以鳃呼吸的模式，她好像不用换气。

总之，钓鱼也不是立刻就会有猎物上钩……这时候应该耐心等候吧。

没钓到就没钓到，对于风说课来说，这也可以说是理想的结果。还是说，以诱饵引猎物上钩的想法是错的？

即使「人鱼肉」是美食，怪异应该也有自己喜欢的口味……这么一来，周防小姐就白脱了，应该说白变身了……不对，周防小姐这样的人肯定不会认为这是白费工夫。

她知道做白工正是勤劳的本质。

身为后辈，我要好好学习她的这种态度。

如此心想的我坐在河岸。既然会成为长期战，与其随时处于紧张状态，我应该养精蓄锐，以便在十万火急的时候立刻应对吧……我没有钓鱼的嗜好，不过钓鱼的人肯定不是随时绷紧神经。

肯定是静待猎物上钩。

话是这么说，但是为了避免不小心松手，我将绳索绕好几圈固定在手腕。这么一来，如果周防小姐即将被吃……我也只会一起被吃？

但如果变成这样，我想忍终究会救我吧……

「别抱持称心如意之期待啊。」

就在这个时候，我的影子传出声音。

「若是汝之生命遭遇危险，吾确实会迅速行动。然而人鱼遭遇危机时可不在此限。」

「咦？」

我反射性地反问，但影子没回应。

怎么回事？什么意思？忍在这种正午时间醒着就令我惊讶了，她像是忠告的这段话也令我惊讶。不对，不是忠告，是告诫自私自利的我？

高中时代，我确实因为过于依赖忍的能力而遭遇凄惨的下场。滥用吸血鬼的技能，把忍的能力当成自己的东西活用，弄巧成拙到令我招架不住的程度。要不是卧烟小姐，我恐怕没办法活着从高中毕业吧。

所以我知道，即使风说课的成员在这方面依赖我，我也丝毫不应该抱持「忍会在危险的时候想办法」这种想法。

不过，她现在告诫的只有这一点吗？

别抱持称心如意的期待，这句话一点都没错。所以忍不会过度帮我。即使透露这次的案件有怪异介入，也没说明具体的内容。

就某种意义来说，她的态度堪称比忍野还慎重。

这是慎重又踏实的态度。

不过，问题在于接下来那句话。人鱼遭遇危机的时候不在此限。

忍是这么说的。

是这么暗示的。

反过来说，是不是在这个时候，真的是在此时此刻，人鱼———周防小姐正陷入危机？

「周防小姐！」

我就这么不明就里，依照自己的直觉———依照火怜所说的「冲动与情感」站起来，使劲猛拉绳索。

虽然拉了，却动也不动。

吸血鬼体质的后遗症，导致即使没锻炼依然全身肌肉的我力气绝对不小，但是如同大鱼上钩，我即使用上全身体重也卷不回绳索。

不只如此，还慢慢往前。

绳索逐渐被拖进河里。

周防小姐想在水里移动？

不对，不是这样。

虽然水面反射光线看不清楚，但她在水里打滚般挣扎，简直像是溺水———明明是人鱼却溺水？

像是陷入呼吸困难的缺氧状态———明明以鳃呼吸却缺氧？

「…………！」

无论如何，周防小姐现在绝对不是能和我互拉绳索的状态……无论怎么想，人鱼都正在遭遇「危机」。那么，现在拉扯这条绳索的力量来自哪里？

「看不见的手」？

不只周防小姐周围，即使我试着仔细眺望周边各处，或是仰望天空的尽头，都没有出现像是怪异的东西。连形成怪异之前的「脏东西」我都细心侦测，却完全感觉不到问题。

我已经不是高中时代的我。

即使不能说所有怪异都逃不过我的法眼，但是明明发生这么明显的异状，我不可能连任何线索都感觉不到。

溺水孩子们宣称亲眼看见的「看不见的手」，我肯定也看得见。难道说，这不是怪异现象？如同五个孩子溺水，周防小姐也只是溺水？单纯是第六起溺水意外吗？

现在不是思考的时候。

既然拉绳索没用，我就应该放弃这个做法。可恶，早知道我也应该穿泳装过来。我一边后悔一边跳进河里。

可惜我的动作不像鱼儿美丽，反倒像是不良示范般在水面弹跳。

跳水的时候，如果没让身体接触水的面积减到最少，就和摔在水泥地面没什么两样。我刚才的弹跳就是这么回事。然而接下来就不能这么解释了。

我在水面打滚，就这么滑到周防小姐挣扎位置的正上方，而且———而且没沉入水中。简直像是整条河冻结。不过河没冻结，是正在流动的液体。

即使如此，我的身体也没沉没。

虽然像是坐在输送带般朝下流移动，却不是无法抵抗。只要笨拙使用手脚，就可以维持在周防小姐正上方的位置。

但是，我无法接近。

无法下沉。

即使不是冰，不过人鱼看起来像是封闭在水床里。不是「看不见的手」，是「看不见的袋子」。我用尽办法都没能突破。

即使用力一拳打下去，也像是打中果冻般轻松反弹。

逼不得已了。

没有考察的余地，这是怪异现象。已经超过风说的范围。

但这到底是哪种怪异？引发这么异常的现象，却依然丝毫没现身……

「……不对。」

假设不是因为怪异所以看不见，是因为透明所以看不见……

假设只因为是高透明度的「水」才会看不见……

不是河童，不是人鱼，也不是重蟹。

「———这条河本身就是怪异吗？」

难怪连人鱼都会溺水。

以陆地上的状况来说，就像是空气露出獠牙。人类再怎么抵抗都无法承受气压的变化。而且即使是以鳃呼吸，到头来同样是在呼吸氧气。

所以即使是鱼，在氧气浓度低的水里也会窒息。

只是把金鱼放进水槽不算养鱼，这是同样的道理。必须好好设置氧气帮浦，否则就会呈现金鱼群在水面张口呼吸的活地狱光景。

水里是人鱼的地盘，但如果水本身成为敌人，任何人鱼都只能溺死。

不。

能溺死还算好。

周防小姐不会死。和吸血鬼一样不会死。不，她没有阳光这种明显的弱点，单纯看不死能力的话远远凌驾于吸血鬼。若说我经历过地狱般的春假，现在周防小姐真的正在经历人间地狱。

「可恶！可恶！可恶！」

即使试着不断捶打水面，也看不出成效。甚至光是维持在原地就没有余力。我维持着「趴在水面」这种奇迹般的姿势，却做不到「沉入水中」这种天经地义的事。

总觉得河水的流动也变快了。

我以绳索和周防小姐固定在一起，所以勉强免于被冲到下游，可是这么一来立场就对调了……本来明明是我必须拉周防小姐上岸，我却只能眼睁睁看着一直溺水的周防小姐———一直溺水，想死都死不了的周防小姐。

只能看着她。

而且，光是这样就够了。

即使不断以全身挣扎，接连不断地溺水，无法呼吸也发不出声音，但是透过水面仰望我的周防小姐———周防刑警，绝对不是在向我求救。

她以食人鱼的坚强双眼，以蕴含坚定意志的双眼，对我表达某件事。

嘴巴反复开阖，想告诉我某件事。

她的样貌，她的模样，实在不像是「差点溺水的金鱼」。但即使周防小姐在大喊某件事，即使想将脱离这个困境的妙计传授给我，既然她在水里，那她再怎么叫也传达不到我耳里。

因为能和怪异沟通而受到期待的我，对于现状感到心急如焚。我凝视周防小姐的嘴，试着使用自己一窍不通的读唇术，但是食人鱼的嘴巴动作无从解读。

就在我悲叹无助的这时候，我的身体突然陷入水中。为了不被冲走，我违反教战守则增加接触面积，以全身体重稳住身体，但我却突然———理所当然般沉入水流。

就像是掉进洞里，笔直落向周防小姐。

无须思考就知道发生什么事。

周防小姐不是在叫喊，是在唱歌。

「人鱼之歌」。

既然「人鱼之肉」让人不老不死属于常识范围，那么「人鱼之歌」让船沉没也在常识范围。再怎么不可能沉没的船都会沉没的人鱼之歌，用在区区人类身上当然不会无效。

这样我就碰得到周防小姐了。

不过，同样无须思考就知道，周防小姐并不是要我这么做。

面不改色说出「出事的时候抛弃我，自己逃走吧」这种话的她，我当然可以预测她在紧要关头还是会向我求助，但如果不是这样，那她要我做的事情就很明显了。

「看不见的手」。

不过，不知道是我受邀进入水床内侧使得反射率改变，还是我将气泡打入河水使得透明度改变，我清楚看得见本应看不见的手。不是抓食人鱼，而是抓鳗鱼般稳稳抓住周防小姐全身上下的这双手，我看得一清二楚。

但是，我肩负的职责并不是拉开这双手。

我该做的是将抓住周防小姐的这双手———由我主动抓住。

抓住像是求救般的孩童双手。　　

008

接下来是后续，应该说是这个事件的结尾。

想以拳脚暴力解决怪异现象是多么愚蠢的做法，我在高中时代明明就被专家忍野咩咩耳提面命无数次，我却差点再度犯下同样的过错。说什么「我已经不是高中时代的我」，无论我看不看得见怪异，要是做出完全相同的行为不就毫无意义了？

容易误解也是我从高中时代至今的老毛病。

忍说五件溺水意外有四件不是意外，是和怪异有关的案件时，我自然早早认定没看见「看不见的手」那个孩子的溺水是意外，但我错了。看不看得见端看当事人的资质与状况，如此而已。

即使作证看得见的只有两人或一人，也没什么好奇怪的。

那么，忍省略的那件「意外」究竟是哪一件？答案是「第一件」。去探视却见不到面，谢绝面会昏迷不醒的那个孩子。

只有第一件是意外，另外四件是案件。

是怪异现象。

说到这里，各位够敏锐的话应该可以轻易得出真相吧……我太迟钝了。

总归来说，后来的四件———将后来那四个孩子拖进水里的「看不见的手」，其实是「第一人」的手。不，「拖进水里」这个说法也不算正确。

因为那双手只是在求救。

「就像是生灵。依附在水里的生灵。难怪那孩子迟迟没清醒。因为那孩子的意识化为害自己溺水的河水，一直在这里溺水。」

从水里上岸的周防小姐伤感地说。

以浴巾擦拭身体之后，擦干的部分逐渐回复为人类的肌肤。

「不知道那孩子当时多么痛苦。像我光是溺水短短几分钟，就久违地冒出『死掉比较好』的念头。」

「……我学妹说过，那孩子就像是灵魂被挖走。」

这么早就给的提示，我实在没能发现，不过敏锐的人或许当时就察觉了。灵魂不是被挖走，而是一直在溺水。

所以，那孩子在求救。不顾一切。

在梦中———在水中。

甚至化为水。

「说起来，那孩子只向孩子求救也很可悲。因为这表示他不信任大人。」

「…………」

对于生长在双薪家庭，父母讲好听是放任，讲难听是放生的那孩子来说，如果大人不在他求救的对象范围，确实挺悲哀的。

昨天我潜入河流最湍急的位置，那孩子却完全没反应，反倒像是屏息般隐藏气息。想到这里，我甚至冒出近似自省的情感。

啊啊，原来如此。

昔日即使升上高中，心理上依然幼稚到会和小学生快乐嬉戏的我，如今却成为只有心理不成熟的真正大人。

只能成为自己能够成为的东西。

或许这句话不只是用在职业，长大成人就是这么回事。

我一直想找时间去北白蛇神社参拜，却只有心里想想，迟迟没真正跑一趟，如今我好像知道原因了。想到现在的我或许看不见八九寺真宵，光是这样就令我裹足不前。

不过，在我思考这种事的时间点，或许我就已经看不见各种事物了。神原的视野变得开阔，相对的，我的视野模糊到吓人。

透明度几乎是零。

不过，在这样的破案过程之中，还是存在着一丝救赎。

说到成年人，年纪比我大的周防小姐，能让「看不见的手」起反应。就像是先前将四个孩子拖进水里，向周防小姐求救。

成为灵魂个体的「第一人」，基于生存欲望寻求「人鱼肉」……虽然应该也可以这么解释，但我的解释不一样。

即使没有如愿见面，但周防小姐去病房拜访过。

带着花束，即使没能问话，却曾经想看看那孩子。

不是只当成档案资料，不是只当成搜查情报，是当成活生生的一个人，试着好好面对———好好拯救病情严重的孩子。

正因为这份真挚的心意顺利传达，「看不见的手」才会依赖身为大人的她。在我追着她要跳进河里时坚持拒绝我的那条河，却唯独不肯放开周防小姐。

……不，我真的该反省。

我和巧遇的学妹相谈甚欢，将探视工作交给前辈，才害得自己落入无谓的困境。这种过错在高中时代或许勉强可以原谅，但是成为公仆的现在就不一样了，光是这个过错就可能得引咎辞职。

不，高中时代对谁都想伸出援手的阿良良木历，反而还比较宽容……我实在不敢说自己内心丝毫没有「探视昏迷的孩子只不过是一种自我满足」这种冷嘲热讽的想法。

真好笑。

自我满足明明是我的人生价值才对。

「别这么自责好吗？因为想自责的反而是我。在新来的菁英公务员面前出这种糗，我甚至想死一死算了。虽然死不掉。」

大致回复为人类外型的周防小姐，在河岸放松躺成大字形。毛巾擦得掉的水分已经尽量擦掉了，看来她接下来是想晒太阳慢慢干燥。

不愧是已经习惯和这种体质相处的人。

不过以人鱼的角度，与其说是进行日光浴，感觉更像是在晒干货吧。

「毕竟我也是溺水之后才察觉真相。我除了第一次进泳池就不曾溺水，所以反而觉得新奇，因为受到震撼才灵光乍现罢了。就像是死前讯息那样。」

据说人类思考能力会在死亡瞬间突飞猛进到难以置信的程度……如果属实，那么对于拥有不怕死体质的人鱼来说，这或许是相当有效的思考方法。

我也经常在生死关头灵光乍现想出妙计（怪计），原来是这个原因吗……事到如今，搁置五年的谜题终于解开了。

「不过这种思考方法完全不能拿来炫耀。而且那孩子的手，最后不是你抓住的吗？这是我做不到的事。」

面对明明已经上岸却不断消沉的我，周防小姐像是在安慰般这么说，可惜虽然这是事实，却没能安慰到我。

周防小姐之所以没能握住孩子紧抓求救的手，只是因为化为人鱼的她双手变成鱼鳍。

所以，周防小姐引导我进入水中。

我只是个被拒绝的大人，不只如此，还不断殴打水床，周防小姐以「人鱼之歌」邀请这样的我进入水的世界———进入求救的灵魂内部。

所以我担任代理人。

我只是代替周防小姐，握住向周防小姐伸手求助的孩子。光是这样就够了。

光是这样，河流就回复正常。

差点溺水的我，反倒是由周防小姐拉上岸。但因为她以食人鱼的利牙衔着，所以我为了研修新买的西装不只湿透，还被咬烂。

生命当然是无可取代的。

我的生命是如此，溺水孩子的生命也是如此。

「多亏阿良良木，那孩子的灵魂肯定也会回到肉体吧……这样应该就能度过危险期，我想他很快就会清醒，再来就看医生的技术了。」

「……他自己应该不记得曾经拖另外四个孩子下水吧？」

「天晓得。我想应该只是不顾一切乱抓吧……所以呢？你的意思是说，因为有孩子伤重到骨折，所以他即使只是求救，也要背负这个罪过吗？」

「不，我当然没有这个意思。」

「很像是菁英公务员的古板想法耶。」

「就说不是了。」

只不过，我高中时代的经验，不乐见这件事单纯以「溺水的孩子好可怜」带过。但我也觉得自己成为警察，就是为了面对这种没能释怀的想法。

「总之，这里就看在我这个前辈的份上原谅他吧。先不提我这个大人，以那四个孩子的状况来说，好像是在溺水的时间点就松手了……等到那孩子的灵魂回到肉体，这条河应该也不会经常发生溺水意外了。河岸不会被封锁，继续成为可以和同伴一起露营或钓鱼的场所。可喜可贺。」

像是讲故事般迅速做结之后，周防小姐说「干得差不多了，可以帮我拿衣服吗？」转移话题。这个人果然很宠孩子。

哎，算了。我也不讨厌孩子。

至少高中时代不讨厌。

「咦？这么说来，周防小姐，虽然您是将泳装穿在衣服底下过来这里，不过都已经下过水了，您还要将衣服穿在泳装外面吗？」

「啊，糟了，我忘记带内衣过来。又忘了。」

「您是孩子吗？而且是『又』忘了？听起来像是经常忘记……」

「唔～～毕竟已经不舒服了，变成食人鱼的时候也几乎露光光，要不要干脆脱掉泳装呢……阿良良木，对不起，明明刚认识没多久，就让你看见这种不检点的样子……」

「请不用在意。刚认识就半裸的女性我看惯了。」

「你的人生是怎么过的啊？」

到最后，周防小姐在敞开的泳装晒得够干燥之后套上衣服。由于外表变得英气焕发，所以比身上西装半干又破洞的我更像刑警。

「那么，回署里报告吧。到时候课长肯定会分配下一份工作当奖赏。」

以自己溺水为代价拯救一个孩子的灵魂没多久，她就摆出这种公事公办的态度。虽然没什么说服力，但我也没什么异议。

为了挽回出道战的扼腕失分，我也希望下次能在这位前辈面前好好表现。

「嗯。咦？周防小姐，请等一下。」

「怎么了？这条河还有什么吗？还是你想露营？那就改天向课长申请吧？当作是你的欢迎会。」

「不不不，我不是这个意思……确实，这里今后再也不会经常发生溺水意外吧，但是无论如何，第一件溺水意外，和另外四件是两回事吧？既然四人是被求救的『看不见的手』拖进河里……昏迷不醒的『第一人』究竟是怎么溺水的？」

依照我听火怜与神原的说明，这个场所明明从来没发生这种意外，第一人的事件真的可以只当成「普通的溺水意外」结案吗？

对于这个疑问，周防小姐傻眼般搔了搔脑袋。

「是没错啦，阿良良木警部补，我们的工作是将神秘现象还在风说阶段就处理掉，不过……」

她接着这么说。

「还是得留个难解之谜才耐人寻味吧？」

这确实也是大人的观点。

注1：日本河童传说虚构的人体组织，位于肛门里的小球，被河童挖走的话会失去灵魂甚至丧命。

