<p align="center">第二章 前任勇者不会喝酒</p>

巴坦镇。

位于罗格纳王国西方──也就是在艾尔特地方的一座城镇。

雅尔榭拉和伊布莉丝两个人现在正在这个城镇的入口处。

为了采买物品。

「唉──有够没力的。受不了，为什么非得特地跑到这么远的地方来买东西啊……」

「抱怨也无济于事呀。」

见伊布莉丝厌烦地说著，雅尔榭拉带著谴责的语气告诫：

「因为上次那场骚动，让我们在维斯提亚太引人注目了。暂时别出现在那里才是上策。」

「是是是，您说得对。」

如果是平常，女仆们上街采买都会前往维斯提亚镇──但那个地方上个月发生了一起事件。

「零号研究室」。

那原本是个政府直辖的组织，但在两年前战争结束的同时，整个组织的存在便遭到隐匿，是个不能公开的研究机构。

当时研究室的余党企图颠覆国家，因此首先挑上维斯提亚镇，作为第一场恐怖攻击的场所。

至于结果──以失败告终。

一切都归功于席恩和女仆们的活跃。

席恩他们成功镇压反政府组织，过程中甚至没有任何人死亡──却因为这场行动，让他们出了点小锋头。

尤其是为了打倒被派遣到街上的人魔兵而行动的菲伊娜、伊布莉丝、凪，有许多人都在传，说她们是「国家秘密派遣过来的骑士团团员」。

过著隐居生活的席恩等人只想避免不必要的锋头。

因此他们决定在风声过去之前，不要靠近维斯提亚镇，采买等要事就到其他邻近的城镇解决。

「……哦，这里跟维斯提亚的印象很不一样嘛。每个人都一副很有品的样子。」

两人走在铺设整齐的石板路上，伊布莉丝环伺周围这么说道。

往来街道的人们，不论大人或小孩，皆身穿著漂亮衣服。而且街上不见任何一个奴隶或流浪汉，就连巷弄内都保持整洁。是个富有清洁感和高级感的城镇。

「你是第一次来这座城镇吧？」

走在前头的雅尔榭拉开口：

「维斯提亚镇是邻近西边国境的商业都市……有大量的人和货物进出，是个受到商业团体影响相当大的城镇。反观这个巴坦镇是个和中央关系深厚的城镇。简单来说，就是贵族的城镇。」

「哈，难怪我觉得这里很安静。」

「听说城镇中心只有贵族可以进入喔。我们这种外地人能涉足的地方，只有最外围的这个商业地区了。」

「啧，人类这种生物还是老样子，最爱歧视和区隔了。」

伊布莉丝讽刺地笑道：

「我才不管是不是贵族。但不靠能力，只靠出生就决定一切，这种世界我实在无法理解。」

「……是啊。」

（插图009）

雅尔榭拉语重心长地点头，接著又说了一句：「可是──」

「生来就决定一切──这点我们也一样吧？」

「……呵呵，一点也没错。」

伊布莉丝依旧带著讽刺的笑。

就在这个时候──

吵杂的群聚突然现身在原本安静的街道上。

那是个成年男女混杂，大约十来人的集团。

他们举著旗子和布条，高声叫著：

「亚人也要人权！」

「奴隶制度是旧时代的陋习！」

「现在正是我们罗格纳王国国民取回骄傲的时候！」

「我们罗格纳王国是大陆最优秀的国家！所以更应该站在引导其他国家的立场！」

「废除奴隶制度！亚人也是我们人类的同伴！」

集团的人们接连开口大喊。

高举过头的旗子和布条上写著「废除奴隶制度！」和「给亚人人权！」等字眼。

「……那是啥？」

「是反奴隶运动吧。最近似乎很活跃。」

见伊布莉丝歪头不解，雅尔榭拉继续解说：

「报纸上也有写喔。最近在一部分贵族之间兴起废止奴隶制度的活动，好像是骑士团的某个部队长担任先驱发起的。」

「是喔。」

伊布莉丝歪著头。

「真是莫名其妙。如果是奴隶们举旗反对，我还可以理解。为什么是贵族为了奴隶在行动啊？」

「我想应该有很多内情……不过一言以蔽之，就是『因为和平』吧。」

雅尔榭拉交杂著叹息，继续往下说：

「魔王这个明确的威胁消失后，所有人期盼已久的和平世界终于到来。而且罗格纳王国是拥有『勇者』列维乌斯这个战争首功者的大国，现在处于非常安稳的状态。没有战争，经济稳定……长此以往，不愁吃穿的贵族便会开始追求美容、嗜好……还有品格吧。」

「品格？」

「想成为一个更美好的人……不对，应该是想自负『我是一个好人』吧。」

「哈，简单来说，就是贵族的心血来潮吧。」

「我想应该也是真的有出自好心和正义感行动的人……但不管怎么说，这都是建立在国家安稳之上的运动。」

魔王还在世的时候──也就是国家纷乱之时，根本不可能会有这种运动。每个贵族都拥有奴隶，并且残酷地使唤他们。

因为他们是便宜的劳力。

有时也是抵挡危机的佣兵。

另外──更是守护主人的盾牌。

用过就丢的奴隶有著很高的市场需求。

然而一旦世界获得和平，人们便会开始说些冠冕堂皇的话，做出圣人君子般的行径。

「听说这个国家以前也有类似的运动。不过这次尤其重视的是──亚人奴隶。」

「…………」

伊布莉丝的神情有一瞬间显得僵硬。

「如你所知，这个国家基本上禁止亚人拥有居住权。国家唯一认可亚人的是──成为人类的奴隶，在这里生活。」

雅尔榭拉轻描淡写地说著。

亚人。

这个名词是用来统称那些虽然是人，却混杂非人血统的人。

兽人、精灵、矮人、魔族混血儿……等等。

生来拥有非人的外表和能力者，俗称亚人。

绝大多数亚人拥有自己的国家，并建立了自己的社会和文化过活──但也有一些亚人在各种苦衷之下，漂泊到人类国家来。

亚人在人类社会受到的待遇，会因国家不同而出现极大差异。

在某些国家，亚人能正常生活在人类的圈子内──但在罗格纳王国里，亚人的地位非常低。

其中一个原因，就是和魔族持续了多年的战争。

国内许多人将亚人和魔族划上等号，亚人经常是被厌恶、被憎恨的对象。

这样的亚人要在这个国家生存的唯一方式──

就是成为人类的奴隶。

如果是奴隶──并非以「人」的身分，而是「物品」，亚人就能获准在这个国家生存。

「世上不存在能明确划分亚人和魔族的基准，所以歧视亚人、隔离亚人的国家不在少数……然而只要大陆最大的罗格纳王国改变，今后亚人在人类之间的地位或许就会慢慢改变了。」

「……管他的。」

伊布莉丝以有些自暴自弃的口吻说道：

「不管亚人会变怎样，都跟我没关系。」

她以强烈的语气拋出这句话。

就像是要说给自己听的一样。

「雅尔榭拉，我们快点把事情办一办吧。」

伊布莉丝背对大声高喊解放奴隶的集团，就这么迈出步伐。雅尔榭拉见状也跟上她。

「总之──要把书店全都逛一逛吗？」

「也对。」

雅尔榭拉点头。

今天她们受命要完成的工作，是采买日用品──以及找书。

「放在图书馆的那种千篇一律的书籍，席恩大人过去已经全看过了……这次他拜托我们找的是，童话或民间故事这种能期待内容从民族学观点切入的书籍喔──我们就地毯式搜索，找找和圣剑有关的童话和预言吧。」

「呃……我有种很像在追查一条细到不行的蜘蛛丝的感觉。」

「这也没办法啊。」

雅尔榭拉轻轻地耸了耸肩。

「圣剑的情报、魔王的真面目，还有那个名为『诺因』的谜样少年……这种事情又不会写在一般正常的书里面。」

上个月──

维斯提亚镇举办了一场武斗大会。

为了探查「零号研究室」的动向，席恩参加了那场大会──却在大会上遇见身分不明的人们。

一名自称诺因的少年。

以及──两年前打倒的魔王。

席恩和理应被自己打倒的魔王重逢，同时得知她原本是个人类的事实。

她为了众人，与魔族战斗，被人称作「勇者」──这就是魔王的真面目。

拯救了世界的勇者末路。

这就是──被席恩打倒的魔王。

在遥远的从前，她也在打倒了魔王之后，得到和席恩一样的诅咒，成为只是存在于此，就会侵蚀周遭生命的怪物。被过去信任的同伴背叛，被自己拯救的人民冷待、责怪、轻蔑、鄙视……因此她诅咒了世界。

那一瞬间，她的身心便已堕入魔道。

堕落成为和自己打倒的魔王同样的存在──

这就是席恩在上个月的邂逅中得知的──魔王的故事。

席恩把这件事情告诉四名女仆了。

他觉得隐瞒毫无意义。而且如果可以，他希望能共享情报，并详加调查。

他也想过她们可能不会相信这么光怪陆离的事──但所有女仆中，没有任何一个人怀疑席恩所说的话。

这份信赖确实令人欣慰。然而──

对她们来说，魔王的真面目和诺因的存在，无疑是个极具冲击的新事实。她们没有人发现魔王原本是人类，对诺因这名少年更是毫无头绪。

「……呼……」

这里是宅邸的书库。

席恩自书页间抬起头，大大吐出一口气后，伸手揉了揉眉间。

（就算我再厉害，还是有点累了。）

现在是雅尔榭拉和伊布莉丝外出采买的时候。

席恩埋首书库之中，调查著某件事。

吃完午餐后，他前前后后也已经专心看书四个小时了。书桌侧边堆著他已经看完的十几本书。

「主公，您要不要稍微休息一下？」

当席恩举起双手伸展身体时，凪正好端著红茶前来。

「谢谢你，凪。也对，就稍微休息一下吧。」

席恩道了声谢，接过茶杯，啜饮红茶。

「有查到什么有助益的情报吗？」

「……很可惜，目前为止还没有什么新发现。不是一些已经知道的知识，就是毫无根据的臆测和妄想。」

席恩一边叹气，一边看著那堆书山。

那些都是──关于圣剑的书。

圣剑。

神圣之剑。

神赐予人类对抗魔族，具有极大威力的武器。

那是据说在远古以前，众神怜悯人类的脆弱，所以为了人类制作的武器。

这种武器的使用条件──就是身为人类。

条件仅只如此。

圣剑只有纯粹的人类能使用。换句话说，只要是人，谁都能发动这种武器。

「我把『梅尔托尔』吸收到体内，身上的诅咒因此有了些微的弱化。魔王的诅咒和圣剑一定有某种因果关系。所以我才试著看遍所有有关圣剑的书籍……事情却没有那么顺利。」

「……这真是个难解的问题呢。」

凪遗憾地说著。

这时席恩缓缓地举起右手。

在那只施加了封印术式的黑色手套之下──有著一抹不祥的刻印。

看起来像是利爪尖牙造成的伤痕，让人看了觉得不忍的刻印。

席恩受到的诅咒，就在给了魔王最后一击的右手上。

从席恩接受了这个咒印的那天起──他就被诅咒了。

能量掠夺。

只是存在于此，就会吞噬周遭生命的怪物。

尽管可以凭著自己的意志达到某种程度的压制，却不可能完全控制住。

然而──

这个曾经无计可施的诅咒，最近有了一个变化。

那是大约两个月前──席恩在一个进退两难的情况下，将过去的爱剑──「梅尔托尔」吸收到体内的事件。

只有人类才能使用的圣剑──他强制改写这个特性，将剑纳为己有。

也就是把圣剑变成了魔剑。

结果席恩身上的诅咒有了变化。

诅咒──产生了非常细微的弱化。

过去无论使用什么手段，都莫可奈何的诅咒，竟有了些许的弱化。

就因为将圣剑纳入体内──

（……从书上找线索可能还是有极限吧。）

自从他著眼在圣剑和诅咒之间的关联后，就托女仆们去寻找和圣剑有关的书籍。但至今依然没有任何亮眼的成果。

或许在市场流通的书籍，并没有他想要的情报。

「到头来……还是只能调查实物了吧。」

「您说的实物，是指其他圣剑吗？」

席恩点了点头。

「说到离我们最近的……这个国家除了被我吸收的『梅尔托尔』，还有另外两把圣剑。」

「您是说『萨格勒』和『利特』吧。」

罗格纳王国代代流传著三把圣剑。

啃食质量的「萨格勒」。

掌管流向的「利特」。

以及──掌握距离的「梅尔托尔」。

「这个国家的圣剑全都由王族管理……规定只有王室认可的人才能使用。『梅尔托尔』表面上是列维乌斯持有，王室却不许他携出王都。」

话又说回来，其实现在保管在王都宝物库里的那把「梅尔托尔」，是席恩制作的赝品。

只具备相同的外观和最基本的性能，若是列维乌斯以外的人使用，马上就会明白那是假货。所幸现在尚未被识破。

「剩下的两把，也就是『萨格勒』和『利特』──持有人是骑士团的团长和副团长。」

席恩说著。

说到这里，凪的神情变得有些难解。

「……罗格纳王国骑士团的团长和副团长……属下虽然没有直接和他们对战过，却有听过他们的传言。在魔王军之中，这两个圣剑持有者都被视为特别战力，因此备受警戒。」

「我想也是。」

「当然了，我们最害怕的是席恩•塔列斯克这个威名。」

「……你……你不用特地捧我啦。」

席恩不禁吐槽。

「骑士团的团长和副团长是王室绝对信赖的战士，他们持有的圣剑对国家而言，也是无可取代的至宝。」

如果要论国民拥戴的程度，（在认知上）打倒魔王的列维乌斯应该胜过他们。

但对知晓战争实情的王室来说，列维乌斯不过是个傀儡勇者。

目前执掌国家的人最信赖的战力，依旧是位于骑士团顶端的两名圣剑持有人。

「简单来说，这两把圣剑都在国家严密的管理之下。不管我这个被放逐出王都的人再怎么低头求情，也不可能拿到圣剑。」

「……但如果是您，手段要多少有多少吧？」

「嗯，的确──我并不是没有办法。如果是强硬又骯脏的手法，我倒是可以想到几个。但要是真的那么做，就等于是与整个国家为敌。」

「…………」

「我没有不惜搅乱国家，也想恢复原本身体的想法。」

席恩说道。

斩钉截铁地断定。

他在过去的战争中，早已感触良多。

当国家动乱，受害最深的人往往是地位低下的弱者。所以他无法不惜牺牲那些人的人生，自私地苟活。

虽然他早已失去勇者这一称号──

但至少心志上，他依然想当个勇者。

「主公，您真的非常温柔。」

「……才没有这回事。这很普通，很正常。」

席恩羞怯地回答稳重地看著自己微笑的凪。

「总之──直接调查圣剑的这个办法不实际。现在的作业可能很繁琐，但也只能一个一个调查有关圣剑的著作和传言了。」

「属下明白了。为了早日解开您的诅咒，我们也会尽力帮忙。」

「谢谢你，凪。你说得对，得早日解开这个诅咒──」

话还没说完，席恩便陷入沉思。

（……诅咒……吗？）

自从席恩吸收圣剑，让诅咒有了些许弱化之后，就有个想法始终在脑海里挥之不去。

手上这个是否真的是诅咒──这一根本的疑问。

他在吸收「梅尔托尔」后，能量掠夺有了些微的弱化。但更正确地说──应该是变得更能控制比较贴切。

尽管无时无刻发动的能量掠夺弱化了──一旦解放它的力量，强度却没有任何衰退。

因此这并非弱化──而是获得控制的范围增加了。

与其说是圣剑的力量中和了诅咒──

更像是一分为二的东西，再度结合了一样──

（诅咒……我一直理所当然地使用诅咒这个名词。）

但追根究柢，这真的是诅咒吗？

这会不会不是诅咒，而是某种──

（……对了。我那时候和魔王的对话──）

「主……主公，您怎么了吗？」

「……嗯？啊啊，没事。只是想到一件在意的事。」

席恩一边搜寻著记忆，一边回答：

「上个月的武斗大会时……我有告诉过你们，我跟魔王说过话吧？」

「是……是的……」

在一个空无一物的空间，和魔王对峙──

席恩和还是人类时的魔王──和人称勇者时的她对话。

「虽然时间很短，我们还是说了很多。关于魔王的过去、历史，还有……我的诅咒。」

可是──席恩继续说道：

「现在仔细想想──魔王那时候从没用过『诅咒』两个字。」

魔王的过去和席恩有异曲同工之妙。

她打倒当时的魔王，被诅咒之后──坠入魔道。

尽管她和席恩有著相同的境遇，却从没用过「诅咒」这个词。对印在右手上的咒印，她也只用「刻印」形容。

「我和那个魔王邂逅……都是诺因这个少年设计好的。所以我很犹豫，关于所有到手的情报，我不知道该相信到什么地步……」

可是──

他觉得唯有魔王说的那些话，应该值得信任。

从诺因嘴里说出的话全都很虚假，他的存在甚至暧昧不明。与之相比，席恩在漆黑的世界里重逢的魔王……却是难以状拟地虚无。

她没有诚意和热情；相对的，也没有任何算计和阴谋。

席恩从那对宛如死人般毫无感情的眼眸中，完全感觉不到她存有想陷害自己的思绪。

「若是受到诅咒，那只要寻找解咒的方法就行了……但这玩意儿或许不是这么单纯的东西。」

当席恩吐出深深的气息──

「诅咒……圣剑……」

凪也露出沉思的面容。

「你怎么了，凪？」

「没有……这可能不是什么大事……」

凪说著，问了一句「能否借属下一用？」后，拿起桌上的笔，接著在纸上振笔疾书。

白纸上写著这个字：

咒。

这对席恩来说，是个陌生的记号。

「这是……」

「这是我国的文字。」

这个有著陌生棱角的记号，似乎是东方岛国的文字。

「这个字代表『下咒』、『诅咒』。另外……」

凪继续动笔书写。

在「咒」的旁边写下这个字：

祝。

「这个字是『祝贺』、『祝福』之意。」

「『祝福』……」

「很相似对吧？」

席恩点头回应凪的问题。

这两个文字非常相似。

「咒」与「祝」。

两个意义完全相反的文字，却极为相似──

「这两个文字相似的理由──据说是因为『诅咒』和『祝福』的本质相同。」

「本质相同……？」

「就从理法之外降临人身的这点来看，双方都一样。若是对自己有益的影响，这些无法以常识解释的现象，我国自古以来都称为『祝福』，并且欣然接受。反之，若对自己有负面影响，则称之『诅咒』，并且厌恶……」

「…………」

「诅咒」和「祝福」。

意义完全相反，照理来说，是无法相容的两种现象。

然而东方的岛国却找出两者的共通点，认为双方本质相同，所以表现出来的文字才会如此相似。

（就像……雨也是这样吗？）

降雨是一种自然现象。

倘若雨水下在日照持续、因水资源不足而苦的地区，那就是「恩惠之雨」。但反过来说，降水过度的豪雨却会化为另一种灾害，折磨著人们。

一样都是雨，依地区和状况，也会拥有完全相反的意义。

尽管如此，雨就是雨，不会是其他东西。

两者的本质──是一样的。

不同的是，人们对其解释的方式。

取决于对自己有益，或者有害。

「咒」和「祝」。

「魔王的咒印」和「圣剑」──

「呃，非常抱歉。属下只是想说，我国流传著这种说法……」

凪似乎不知道接下来该说些什么，满脸歉意地表示。

「……不会。谢谢你，凪。我学到了很多。」

「哪里，别这么说……能帮上您，是属下的荣幸。」

面对席恩低头道谢，凪不断左右挥舞著双手。

就在这个时候──

「叩叩！」

菲伊娜以出声代替敲门，就这么走了进来。

「小席大人，凪，饭煮好喽。雅尔榭拉和伊布莉丝也回来了，差不多该吃饭喽。」

今天负责煮饭的人是菲伊娜。

如果要用一句话来形容她的料理，那就是野性。

今天的菜色是将在森林捕获的野兽大胆切成等分，以香草、盐巴还有胡椒重口味调味，然后烤熟。另外再将没了肉的骨头熬成汤。

尽管份量偏多，而且和餐厅的风格完全搭不起来算是美中不足的两点，不过料理本身的完成度却无可挑剔。

席恩他们五个人就这么坐在以肉类餐点为主的餐桌前──

「嘿嘿嘿，其实我带了一个绝佳的伴手礼回来喔。」

伊布莉丝一边开心地说著，一边拿出一个瓶子。那是个用软木塞封著瓶口的透明容器，里头装著茶褐色的液体。

「那是什么？」

「是蒸馏酒（白兰地）。其实我也不是很懂，不过好像是高级货喔。」

伊布莉丝心情大好地说著。

光看外表，席恩就知道那是蒸馏酒了。他真正想知道的是，伊布莉丝取得那玩意儿的过程──关于席恩在意的这部分……

「其实我们在巴坦镇碰巧遇上抢劫。」

雅尔榭拉开始替席恩解释：

「想说视而不见也不太好，我们就把犯人抓住，并交给宪兵。受到我们帮助的人是一对贵族老夫妻，他们无论如何都想谢谢我们……所以我们便收下那瓶蒸馏酒了。」

「嗯，原来是这样啊。」

巴坦镇是贵族城镇。

治安和维斯提亚那种地方相比要好上不少，却也有许多过于相信治安的居民。

在劫匪眼中，贵族出入人多手乱的商业地区，想必是一头肥羊吧。

「嘻嘻嘻，我不知道多久没喝酒了。」

「咦……好好喔。只有伊布莉丝能喝，太诈了。」

「我没有一个人霸占的意思喔。因为对方还送了五、六瓶给我们。大家一起享受吧。」

「真的吗！好耶！那我去拿烟熏肉和起司过来！」

伊布莉丝和菲伊娜开心地准备起下酒菜。然而──

「你们两个都慢著。不行哟，不可以喝酒。」

雅尔榭拉却拋出这句无情的话语：

「女仆在主人面前喝酒，这种事怎么可能可以？」

「雅尔榭拉说得对。」

凪也附和道：

「不管主公为人有多温柔，心胸有多宽大，你们还是太放纵了。你们应该搞清楚身为家臣的本分。」

「「咦……」」

受到教训的两个人心有不服地嘟起嘴巴。

「我不介意喔。」

却在席恩这么一说后，双眼一口气发亮。

「真的吗，小席大人！」

「难得人家送了礼物给我们，不喝就浪费掉了。」

「好耶，我最爱小席大人了！」

「不愧是少爷，就是懂人情世故。」

菲伊娜和伊布莉丝两个人发出欢呼，继续准备酒席的开设。

「……席恩大人，这样真的好吗？」

「无所谓。你和凪也不必顾虑我，想喝就喝吧。」

「可是……您不喝对吧？」

「嗯。」

席恩不喜欢酒。

与其说他不会喝，倒不如说他没喝过多少次。

罗格纳王国并无限制饮酒年龄的法律，所以他并非因为年纪小不能喝。

他纯粹是讨厌酒的味道。

尽管曾经因好奇而沾过一口，依旧不觉得那东西好喝。

「……既然主公不喝，怎能只有我们贪杯……」

「我都说你们不必顾虑我了。」

见凪露出不安的神情，席恩强势地说：

「你们替我著想，我很高兴……可是我不想变成一个只会让你们顾虑我，就这么剥夺你们自由的主人。不过是喝酒，你们就随兴喝吧。」

「……既然主公这么说……」

「……也对。」

原本反对喝酒的凪和雅尔榭拉对看了一眼，然后轻轻点头。说真的，她们两人或许也很想喝酒吧。

席恩抱著轻松的心情劝她们喝酒。

但──这时候他还不知道。

因为思虑浅薄劝酒，最后竟发生了什么事──

提到酒，席恩就想起从前的伙伴。

为了讨伐魔王而派出的勇者小队。

成员有身为勇者的席恩、剑士列维乌斯。

以及武斗家、魔术师、神官等三个伙伴。

不对。

严格来说，他们或许不算伙伴。

那三个人大概没把席恩当作伙伴。而且说实话，席恩自己对那三个人也没什么好感。

他们的小队充其量就像上头把空有实力，人格却完全有问题的人硬是塞进来一样。

武斗家好色，神官是个自杀惯犯。

此外魔术师──是个酒鬼。

那个人一天到晚都在喝酒，如果不在酒醉状态，他就无法好好发动任何一种魔术，完全是个重度的酒精中毒者。

小队里有这样的大人，也是席恩讨厌酒精的其中一个原因。味道难喝就算了，席恩更看不惯的是「喝醉酒的大人」，那实在是很难看。

然后──现在。

席恩觉得他对酒精的厌恶又多了一点。

「唔──耶，伊布莉丝！」

「……唔──耶，菲伊娜～」

爱喝酒的两个人一边喊著莫名的吆喝声，一边彼此碰杯。这已经不知是第几次的乾杯了。

「啊哈哈，果然还是喝酒好啊。兴奋又爽快……啊哈哈哈！」

菲伊娜愉快地笑著，一口荤肉，一口黄汤轮流下肚。

「…………啊！不，我没睡！我没睡著！我还可以喝！」

看来伊布莉丝喝了酒就会想睡，尽管意识断线了一瞬间，还是甩了甩头，再度乾了杯中的酒。

「……哼，真是吵死人了。酒就应该安安静静地喝啊。」

凪的口吻和平常没两样，但她的脸极为红润。

一旦她喝光杯中的酒，便会马上从酒瓶倒出大量的酒。这添酒的方式一点也没有她平常楚楚动人的样子，显得非常大胆。

「凪，你慢一点，你会不会喝太多啦？」

「唔……雅尔榭拉，你想羞辱我吗？你……你想缩窝……不胜酒力吗？窝凪•主天•天草，就算喝了酒，也不会不森酒哩～……！」

「是是是，知道了知道了。」

雅尔榭拉一边敷衍著话已经说不清楚的凪，一边高雅地举杯就口。和其他三个人比起来，她的态度看起来极为沉稳──

「呼……总觉得身体开始变热了耶……我看衣服乾脆脱掉算了？」

……不。

看来她也醉得非常厉害。

（这……这是什么状况啊……？）

席恩只能困惑。

都醉了。

她们四个人都醉了。

从席恩不假思索同意女仆们喝酒算起，很快就过了两个小时。

她们陆陆续续喝光瓶中的酒。

那酒的度数似乎颇高，而且她们喝的速度也颇快。当席恩回过神来，就连一开始充满顾虑的雅尔榭拉和凪，也一杯接著一杯乾了。

（她们几个喝醉之后，就会变成这样吗……？）

尽管没有人性格大变闹事，却所有人都醉得有模有样。

脸颊红润，眼眸水嫩，模样和姿势撩人，声音也莫名娇甜──该怎么形容呢？感觉好像所有人都比平常多了三成的妩媚。

对一个尚且年幼的少年来说，完全是一幅不知该看哪里的光景。

（……算……算了，就这样吧。反正也是偶尔为之。）

席恩想，打扰她们偶尔放松也不太好……应该说，他有些害怕被喝醉酒的年长女性捉弄，也就不管她们，打算自己缩在角落，静待宴会结束。但──

「耶──！小席大人！」

想当然耳，这四个喝醉的大姊姊根本不可能放著席恩不管。

「唔──耶！小席大人，你有在兴头上吗？」

菲伊娜一边单手拿著酒杯，发出兴奋的声音，一边放软全身力道，靠过来抱住席恩。

「奇怪？你根本没在喝嘛。」

「……我……我不是说过我不喝了吗？」

「啊～有吗？算了，无所谓啦。我们一起兴奋到最高点吧！」

「呃……喂……你别一直黏著我啦！」

「啊哈哈，有什么关系嘛。这是酒席啊。」

「不要把喝酒当成藉口。追根究柢，你平常不都是这样……」

「唔……既然你这么说，我乾脆比平常还夸张好了。看我的看我的～」

菲伊娜不怀好意地笑著，同时把手绕在席恩的脖子上，将自己的胸部往席恩脸上塞。席恩感受到脸颊传来一股丰满的柔软触感，不禁盲目地摆动双手。

（插图010）

「傻、傻瓜！别闹了！」

「啊哈哈，小席大人，你好可爱～害羞成这样～」

「唔……！放……放开我！」

席恩想尽办法，好不容易逃离比平常增添了三成力道的肢体接触。

然而就算他想快速远离现场──

「──哦啊！」

却踢到了地板上的某个东西，跌倒在地。

「嗯啊啊啊？少爷……？」

「伊布莉丝……？」

看来他的脚卡到的东西，是不知何时睡在地板上的伊布莉丝。

「……啊！我……我没睡！我没睡著喔！我还可以继续喝！」

「好……好啦，我知道了啦……」

「我没在睡，所以没睡著，所以……就是……呜……啊……呼噜……」

「什……！慢著……呜……呜哇啊啊啊！」

尽管伊布莉丝拚命强调自己没睡觉，说著说著身体却开始摇晃，最后终于往席恩身上倒去，直接睡著。

他们两个人就这样纠缠在一起，双双倒在地板上。

「呃……喂！伊布莉丝！别睡！」

「啊……好舒服喔，这个抱枕……」

「我才不是抱……呜呜！别、别摸奇怪的地方啦！」

「嗯哦？这个软软的东西是什么……？好像很好吃……」

「噫呀！别、别闹了！不……不要舔我的耳朵，也不要咬！」

睡昏头的伊布莉丝完全把席恩当成玩具了。被一个褐色美女纠缠，席恩完全动弹不得。这时候──

「……你给我适可而止。」

凪压低了声音，拋出这句话，同时使力拉扯伊布莉丝的脚，硬是把人从席恩身上拉开，往别处扔。

伊布莉丝狼狈地在地板上滚动，随后便直接睡著了。

「哼，这女人还是老样子，一点也不懂收敛。」

「……谢……谢谢你，凪。得救──」

席恩开口道谢，却马上发现一股异样感。

凪的眼睛──整个发直。

看似盯著一个点，其实根本没有对焦，是一对空虚的眼神。

她的样貌很明显和平常不一样。

「受不了……每个人都这样，完全没有身为女轮的去质……嗝。呜呜……唔咕嘟，咕嘟，咕嘟。」

凪一边以不清不楚的口吻说著，一边拿起手上的酒瓶，不假思索地就口灌进嘴里。

完全是一点气质也没有的喝法。

「咕嘟，咕嘟……噗哈！」

凪喝完酒瓶里的酒后，将空瓶随意扔在一旁。

接著由上往下，笔直睥睨席恩。

被那双和平常不同的空虚眼神盯著，席恩不禁感觉到一股无法言喻的战栗。

「主公。」

「干……干嘛……？」

「……主……主……主公啊啊啊啊！」

没有任何前兆，就这么唐突地──凪整个人抱住席恩。

双手环绕到席恩背后，用力地抱著。

「咦？咦？什么？」

面对这突如其来的状况，席恩一脸莫名。

（凪……凪她抱著我……？）

被凪而不是被别人抱著，让席恩完全藏不住心中的讶异。

他和其他三个人平常早已有著频繁的肢体接触，不管是被抱住还是对方主动把身体贴上来，总之已有好几次经验。但凪这般抱著自己，还是第一次。

凪有著坚定的贞操观念，非必要不会主动碰触席恩。

因此当其他三个人捉弄席恩时，率先跳出来阻止，便成了凪的任务。

这样的她，现在却用力抱著自己。

对席恩来说，这实在是一件新鲜事，同时也是一道冲击。

「主公……请您……请您原谅……」

「凪……」

「啊啊，这……这就是……主公抱起来的触感……！」

凪以感激涕零的声调继续说：

「……其……其实，属下也一直很想这么做。属下好想把娇小可爱的主公抱在怀里……！属下虽然会责骂雅尔榭拉和菲伊娜『不知羞耻』、『大不敬』……其实属下也……很想随心所欲对待主公……！」

「是……是喔……」

席恩完全不知该怎么应对。凪能说出藏在自己心中的感情，他是觉得很开心，眼下却是一个苦于应对的话题。

「呜呜……主公，凪……凪是个没用的女人！虽然平常拚命摆架子，其实是个没用的人。说什么气质、品格，其实凪就是一只内在装满了欲望的母猪！呜哇啊啊啊！」

这次开始放声大哭了。

（她……她的情绪也太不稳定了……）

正当席恩跟不上凪情绪的落差，困惑到极点时──

「席恩大人，请到这里来。」

雅尔榭拉牵著席恩的手，将他从凪身上拉走。只顾著自己激动的凪，根本没发现席恩已经离开，持续哇哇大哭。

「您还好吗，席恩大人？」

「噢……噢，我没……可能不能说没事。」

醉醺醺的女仆们做出的重度攻击，以及充满整间房间的酒味。

这些都让席恩的精神逐渐逼近极限。

「没想到喝酒会酿成这么严重的后果……」

「大家很久没喝了，所以才会忍不住这么放纵吧。」

「……那你没醉吗？」

「我不会过度沉溺酒精。为了随时尽到女仆的本分，我喝得很节制。」

席恩顶著戒心发问，雅尔榭拉却平淡地回答。

这让席恩松了一口气。

（该说真不愧是女仆长吗？）

她的自制心和责任感似乎比其他三个人还强。

「席恩大人，您被迫陪她们乱闹，一定累了吧？请喝水。」

「啊……也对。谢谢你。」

「您是不是也流汗了？我想衣服也沾上酒味了，还是脱下来比较好。」

「也好，就这么办。」

「您处理不习惯的事，想必也累了吧？我已经准备好就寝的床铺了，请一起到我的房间待到天亮……」

「嗯，好啊。就在你的房间待到早──不不不，慢著慢著！」

脱下外套后，接著连衬衫也被褪下，正当雅尔榭拉将手伸向短裤时，席恩这才急忙吐槽。

「这是什么走向啦！而且为什么连你也开始脱衣服啊？」

雅尔榭拉褪去席恩的上衣后，自己也开始熟练地解开女仆衣。此刻她已脱下一半的上衣，丰满的乳房彷佛下一秒就会弹出来一样。

「这个嘛，呃……因为我的身体不小心开始发烫了？」

「为什么是疑问句……？」

「所以我认为必须快点跟席恩大人互靠身体取暖……」

「明明很烫，为什么还要取暖？」

「……啊啊，席恩大人～我不小心喝醉了耶。」

「一瞬间就换了个随便到不行的理由！」

席恩惊慌失措地闪避一边脱著女仆衣，一边逼近的雅尔榭拉。

（是我笨，刚才还佩服她！）

席恩深深后悔刚才还佩服雅尔榭拉不愧是女仆长这件事。

「啊嗯……您为什么要跑？」

「普通人都会跑吧……雅尔榭拉，结果你也醉了吗？」

「呵呵呵，您说呢？其实我并没有喝到酩酊大醉……不过我只要喝了酒，该怎么说呢……身体就会发烫，激情的开关也会被打开哟。」

雅尔榭拉维持著衣服脱到一半的模样，以煽情的眼神盯著席恩。不知是不是因为喝了酒，脸颊变红的关系，她看起来比平常还要有姿色。

「其实……我的理性好像下一秒就会飞走一样呢。」

「那不是很不妙吗！」

席恩迅速吐槽。

要是雅尔榭拉的理性飞走……席恩隐约感觉得到，绝对不会有什么好事。

「来吧，席恩大人……！」

「蠢……蠢材，你给我适可而止啊！」

见雅尔榭拉开始散发出一股不寻常的妖艳气息，席恩慌慌张张逃离。

「……真是够了，每个人都同一副德性。」

他深深吐出一口气。开始往莫名方向失控的女仆们，以及充满整间房间的浓厚酒味，各种要素都慢慢侵蚀著席恩的精神。

（总觉得头开始晕了……）

为了转换心情，席恩伸手拿起放在桌上的玻璃杯。

然后──一饮而尽。

「……啊，席、席恩大人！」

雅尔榭拉发出慌乱的声音：

「那是我刚才喝的蒸馏酒！」

「……什么？呜呜……咕呜……」

席恩以为是水而拿起的玻璃杯，似乎是雅尔榭拉喝过的酒。她没想到自己掺了水，一点一点啜饮的酒，会被席恩一口气灌下肚子。

「……呜……呜呜……」

高度数的酒精灼烧喉咙，然后流向胃部的独特感觉，正折磨著席恩。

他原本就已经处在被酒味醺得难受的状态。

现在竟给了自己最后一击，摄取大量的酒精。

席恩的记忆──就在这里中断了。

「您……您还好吗，席恩大人？」

雅尔榭拉急忙赶到身体摇摇晃晃的主人身边。

尽管喝醉了，还是斟酌酒量，保持著紧急情况时采取适当行动的理性。

这都是为了在主人陷入危机时能够及时反应。

其他三个人似乎也是如此。

「天哪，小席大人，你还好吧？」

「搞什么？少爷怎么啦？」

「主公似乎喝酒了。」

一察觉主人的异变，菲伊娜、伊布莉丝、凪三个人都来到席恩身边。

「席恩大人……这该怎么办？总之先喝点水……」

「……我……我没事。」

席恩以无力的的声音回答不知如何是好的雅尔榭拉。

「我没怎样……」

「真……真的吗？啊啊，太好了。」

「何止……没问题，我甚至……」

席恩说著。

以红透的脸庞，和满面的笑容说著：

「非常快活啊。啊哈哈……啊哈哈哈……」

那是毫无力道，而且放荡的笑声。

对重视品行方正，平常老是板著一张脸的席恩来说，根本不可能会有这种笑声。

「呵呵……啊哈哈，啊哈哈。」

「呃……请……请问……席恩大人？您……您真的不要紧吗？」

「什么？我没事啊，当然没事。我都说没事了，就一定没事啊。」

「可……可是……」

「嗯，这就是酒精引起的酩酊啊？原来如此，实在很有趣。身体发烫，情绪高昂，思考却会变钝，脑的活动会渐渐变差！啊哈哈，原来如此，所以大人们才要喝酒啊！原来是希望像这样，变成一个笨蛋，逃离世间的苦楚啊！啊哈哈！原来如此，这就是酒精啊！真不错！呜哇哈哈哈哈！」

「…………」

席恩晃著身子，彷佛变了一个人似的大笑，并头头是道地高谈阔论。

雅尔榭拉已经哑口无言。

其他三个人也一样。

她们只能以无言以对的表情，默默地守候这名情绪高昂到前所未见的少年。

「……哎呀，小席大人完全喝醉了耶。」

「毕竟主公从没喝过酒啊。我想应该完全没有抵抗力吧。真可怜……」

「唉……那这该怎么办啊？」

女仆们各个不知如何应对。

喝醉的席恩就这么无视她们几个人的担忧，独自暴走。

「呣……你们几个是怎样？怎么露出这种抗拒的眼神？」

席恩双眼发直看著女仆们，开始找碴：

「我知道了，你们是瞧不起我吧？」

「不，席恩大人……我们并没有──」

「不对，你们就是瞧不起我！绝对是这样！你们都给我坐好！」

席恩不顾雅尔榭拉的反驳，直接叫女仆们坐在椅子上。

「追根究柢，你们几个老是过分玩弄我。总是把我当成小孩子捉弄……对了，之前也是这样……」

面对滔滔不绝开始说教的席恩，女仆们依旧一脸无语。尤其是菲伊娜和伊布莉丝，她们已经表现出露骨的厌烦了。

「……天哪，小席大人是醉了之后，就会说教的那种人？」

「……真是麻烦到极点了。我就假装有在听，然后睡觉吧。菲伊娜，拜托你从后面撑著我的身体。」

「什么！等一下，伊布莉丝，你太诈了！」

菲伊娜反射性地大声斥责。

「──嗯？」

却被席恩盯上。

「呜哇，惨了……」

「喂，菲伊娜，你有确实听进去吗？」

「我……我有，有啦。」

「受不了……你这个人就是爱胡闹。不认真听我说话，随便抱我，还对我的耳朵吹气……你为什么老爱捉弄我啊？」

「没有啦……我想应该是因为你的反应很好玩吧？」

「呣……」

「呵呵，小席大人，你说了这么多，其实也觉得很高兴吧？能被我捉弄，其实你很开心吧？」

菲伊娜以平常的调调开始捉弄席恩。

如果是平常──

『蠢、蠢材！我才没有高兴！』

席恩就会激动地反驳，话题也会跟著结束。

这已经算是既定桥段了。

然而──

「……是啊。」

现在的席恩以无人料想到的反应回答：

「没错，你说得很对。」

「咦？」

「我就是──很开心啦！菲伊娜，只要你一捉弄我……尽管我明明觉得很丢脸，很不甘心……心里却觉得很开心啦！」

「……呃？什么！」

席恩大声吼出一句不得了的话语，现在换成菲伊娜满脸通红了。

「你……你说这什么奇怪的话啊，小席大人……？」

「奇怪……？菲伊娜……我也是个男人喔，被你这么美丽的女性碰触、拥抱……会觉得有点开心很正常吧？」

「美……美丽的女性……啊……啊哈哈。这……这样啊，原来如此。原来小席大人会对我脸红心跳啊？原来你有把我当成一个女人啊？」

菲伊娜死命地、死命地把持住平时的调调。但……

「对，我会对你脸红心跳。」

席恩却没有停止。

他笔直看著对方，接二连三说出光听就让人觉得害羞的撩妹话语：

「我当然有把你当成一个女人啊。像你这么漂亮又可爱的人，怎么可能不把你当女人看待啊？」

「什……什……」

「你的身材也很棒。修长的脚没有多余的赘肉，真的很漂亮。腰部的曲线到大腿的线条……我没有别的意思，我觉得简直像艺术那样，拥有完全成形的美感。」

「不是，你等……等、等一下……」

「还有，我最喜欢你的笑容了。你那天真的笑容，光看就会让我打起精神。若隐若现的虎牙也非常迷人……」

「……够、够了，别说了啦，小席大人……不……不行啦……你这样直盯著我，还夸我，我会受不了……」

菲伊娜双手遮住自己的脸，就这么低下头。那张从指间可稍微窥见的脸已经一片通红，但个中理由不同于酒精引起的红润。

如此直接而且连续的夸赞，似乎让她的羞耻心来到极限了。

「席……席恩大人！」

这时雅尔榭拉开始针对席恩这一连串不像他的称赞必杀技。

「为什么只有菲伊娜一个人可以得到这么多令人羡慕的赞词……难道席恩大人您对菲伊娜有著特别的感情──」

「说这是什么傻话！你也很棒啊，雅尔榭拉！」

面对不安的雅尔榭拉，席恩用尽全力拋出这句话。

但他的眼神依旧无神，身体依旧摇摆不已。

唯有声音却是那么真挚。

「雅尔榭拉……你根本就不懂。不懂自己是多么棒的女人……也不懂你的姿色有多么诱人……」

「呃……咦咦！」

「你的表情、一举一动、肉体、香味……一切的一切都是那么有魅力，而且性感。我知道自己不能这样，但就是很兴奋……可是……」

「可……可是什么？」

「我虽然很兴奋……却又很神奇地有种安详的感觉。听起来很矛盾，可是雅尔榭拉，我只要和你在一起，就觉得兴奋却又安详……我不太会形容，该怎么说呢……总之就是很幸福。」

「……唔！」

「你的美丽、高贵、坚毅……还有……就是……性……性感的部分……全都会带给我幸福。」

「～～唔！不……不行。席恩大人……您对我说出这么宝贵的话语，我会……」

雅尔榭拉全身瘫软，整个人倒在地板上。

（插图011）

尽管她没有因为酒精酩酊大醉，却像个黄花闺女一样，羞怯得整张脸一片通红。

「……这下子事情难办了。」

「嗯……嗯。」

其余两个人──伊布莉丝和凪面面相觑。

「看来我们家的少爷──是醉了之后，会变得超级坦率的类型。」

「……换句话说，主公只是喝醉趁势说出真心话。但……这……这该怎么说呢……」

「没错……他的真心话实在太纯洁了……根本就是一种毒药。」

双方都露出无言以对的表情。那是一种彷佛害羞和尴尬混杂在一起，非常复杂的表情。

席恩•塔列斯克。

原来他一喝醉──就会说出真心话。

但他的真心话并非骯脏、丑恶的话语。别说骯脏丑恶了，简直是过度美丽而且纯净。

平常藏在顽固、傲气，以及假装成熟的童心中的真心话──如今因为酒精的力量，已经赤裸裸地展现出来。

「……看来我们也先做好心理建设比较妥当。」

凪咬紧牙关，首先酝酿出坚毅的态度。

这时候，席恩以无神的视线盯著她。

「凪……」

「……唔……我……我才不会输……！我绝不会屈服于主公的赞美！」

「你那头黑发真的非常美丽。」

「……讨厌啦。」

「你未免也太弱了吧！」

见凪一瞬间便被拢络，伊布莉丝用尽全力吐槽。

「喂……喂，你振作一点啊，凪……」

「呜呜，伊布莉丝……我被夸奖了。主公夸奖我的头发了。」

「……不过就是头发被夸奖而已，这有什么好高兴的啊？」

「你……你这个愚蠢之人！头发就是女人的一切吧！我的祖国甚至有句话叫做『头发是女人的生命』啊！头发被人夸奖，等同一切存在都被肯定了……换言之，主公对我的心意是……嘿嘿嘿。嘿嘿嘿～」

「……你的酒根本还没醒吧？」

凪露出幸福到极点的笑容，然后倒卧在地板上。

「这下不妙了……」

留到最后的伊布莉丝感受到一股恐惧带来的压力，试图马上逃离这个充满酒气的空间──但她实在太慢采取行动了。

「呣……伊布莉丝，你想去哪里？」

在其他三个人都倒地的情况下还要逃走，举动实在太过明显，她因此被席恩盯上。

「呃……这个嘛，我……」

「受不了……伊布莉丝，你这个人一天到晚偷懒，老是跷掉工作……你做事能不能再有点良知啊？」

「……噢，什么嘛，太好了。我是跟平常一样的说教──」

听见是与平常无异的说教，伊布莉丝拍了拍胸口，松了口气。但……

「可是就算你是这种人，我还是知道你充满魅力。」

「──嗯咕唔！」

才暂时放下心来，马上就惨遭伏击。

「你的确是爱偷懒，工作也常常敷衍了事……然而唯有真正重要的工作，你会做得很认真。只要你有那个意愿，什么事情你都做得来。」

「没有啦，那个……」

「虽然我觉得你不看地点就随意午睡不好……可是说实话，我不讨厌看你的睡脸。因为你的睡脸很可爱。」

「嗯什！那……那个……请你别说我可爱啦……」

「嗯？为什么？说可爱的东西可爱，有什么不对吗？」

「……等……我说了……」

「你总是慵懒、装坏、粗鲁……可是我都知道，真正的伊布莉丝是个心地善良、坦率的女人，而且还非常可爱。」

「…………真……真的请你放过我吧。」

伊布莉丝也惨遭击坠了。她遮住脸孔，就地蹲下。

死尸遍野──

因酒精孕育而生，名为「超坦率席恩」的怪物，顷刻之间就把四名女仆收得服服贴贴。

可怕的是，怪物本人对自己有多暴虐、杀伤力有多强，完全没有自觉。

「唔……你们是怎样啊……我这个主人还在说话，为什么睡著了？我的话还没说完耶。」

怪物心有不服地环伺周遭。

「我根本还没说够啊……不对，应该说不管说了多少话，都无法传达我胸中的心意。你们根本不知道自己是多么有魅力的女人，也不知道我觉得你们有多棒……」

这是一席让人心神荡漾的甜言蜜语。已被击坠的女仆们因此受到追击的折磨，痛苦不已。尽管如此，怪物还是没有停止。

「其实我啊……只要和你们在一起，每天都过得很快乐！而且非常幸福！其实我……最喜欢你们了啦啊啊啊啊啊！」

当席恩吼完这句宛如灵魂的吶喊后，意识就像断了线一样，停止活动。他就这么倒在地板上，发出平稳的呼吸，进入梦乡。

「…………」

四名女仆各个一语不发，同时无言以对。她们只能因羞耻红透了脸，就这么趴倒在地。

原本酒味四溢的空间，此刻充满了某种比酒精更让人心醉的甜美事物。

隔天早上──

席恩在自己的房间醒来。

「……嗯？唔──」

「早安，席恩大人。」

见席恩从床上坐起，雅尔榭拉靠了过来。

不只她，其他三个人也在房里。

（……嗯？总觉得脑袋不太清楚。）

虽然还不到头痛的程度，脑袋里却有种异样感，身体也有些慵懒。

「可以的话，请您先喝杯水吧。」

「啊……好。谢谢你……」

席恩接过雅尔榭拉递上来的水，然后一饮而尽。

「话说回来，你们是怎么了？四个人都在这里……」

「我们是担心小席大人你，所以才会过来看看情况啦。谁教你昨天就那样睡了。」

「那样……？」

听了菲伊娜的话后，席恩开始思索昨晚的记忆。

然而──

（我……我想不起来……奇怪？我最后是怎么了？）

他还记得被四个喝醉的女仆纠缠玩弄，搞得他很疲累，但之后的事情他就完全不记得了。

他的记忆在途中断得一乾二净。

「席恩大人，您把我喝过的酒错当成水喝下去了……难道之后的事，您都不记得了吗？」

「对……对啊。」

席恩点头回答雅尔榭拉的疑问。

「我是隐隐约约记得我搞错，喝到酒，但就没有之后的记忆了。嗯，是那个吧……人家常说的，喝醉之后失忆，是吗？」

「确实……是如此。」

雅尔榭拉不置可否地点了点头。

（嗯……）

席恩一下子觉得难为情，一下子又觉得没出息，心情非常复杂。他原以为喝醉失忆这种事，一辈子都不可能发生在自己身上。

「……我有说什么奇怪的话吗？」

那段空白的记忆实在令人介意，席恩因此开口询问。

「……呃。」

没想到四名女仆竟一齐别过脸。

她们的脸颊带著些许红晕，感觉非常尴尬。

「呃？咦？你……你们这是什么反应……？」

「不……这是……」

「嗯……对啊……」

「没事……嗯……」

「嗯……嗯……」

雅尔榭拉、菲伊娜、伊布莉丝、凪──她们四个人都表现出笨拙的微妙反应。复杂的神色掺杂著害羞与尴尬，嘴角也若有似无地上扬。

感觉就像拚死压抑著忍不住傻笑的脸庞──

「你……你们说啊！喝醉的我到底干了什么好事啊？」

「不……没什么……」

「嗯……也不是什么大事啦。」

「对啊……没那么严重。」

「嗯……嗯……」

见她们反覆释出暧昧而且不上不下的反应，席恩心中的不安与混乱持续加速。

（我……我到底做了什么啊……！）

席恩在心中吶喊著。

之后无论席恩如何拜托她们，四名女仆也绝口不提昨晚的真相。

