<p align="center">特典小册子「幼女也想当龙王」</p>

●  成为女流棋士的条件？

「爱，你知道『职业棋士』和『女流棋士』哪里不一样吗？」

「不知道！！」

「回答得真有活力啊……我解释过好几次了，要成为职业棋士，必须进入关东和关西各自的培育机构『奖励会』修业，要成为女流棋士的话，基本上必须在『研修会』这个培育机构进行修业。」

「爱进入的是关西的研修会。」

「所谓的研修会也就是奖励会的下层组织，只要在研修会升上最高等级，就能编入奖励会最下面的层级。」

「我还在研修会最下面的F2……（>_<）」

「在业余的段位里面，研修会的F级大概相当于二段。你刚开始下将棋不到半年的时间吧，能有这样的成绩算是很优秀啰。」

「必须在研修会升到C1才能成为女流棋士……唔……F1、E2、E1、D2、D1、C2、C1,还必须往上升六级！」

「欸欸，这还算是小意思，如果想要成为职业棋士，还必须升上B2、B1、A2，然后编入奖励会六级，之后必须再连升九级成为四段。」

「哇啊……」

「关东和关西的奖励会员全部加起来大约一百五十人，其中一年只有四个人可以成为职业棋士。而且关东和关西的奖励会员平常是分开对战，等到升上三段之后，还得从关东关西两边的三段棋士齐众一堂、半年举行一次的地狱『三段循环赛』中胜出。三段循环赛中不管三段的人数增加多少，每一次比赛能够胜出的，固定只有两个人。所以奖励会里面有个说法，『升上三段只算成功了一半』——」

「请问……师傅？」

「嗯？」

「刚才您提到『关东』和『关西』，请问这两个地方怎么区分呢？」

「关东和关西怎么区分实在是个很难回答的问题，因为在哪里登记资料不是靠机械决定，是依自己的期望申请，变量有很多。不过一般来说，区分的界线在——」

「岐阜？」

「不，岐阜在关西境内，将棋界里应该也把爱知划分在关西里面，双方的界线大概在静冈、长野、富山一带吧。」

「只有东京和大阪有将棋会馆吧？」

「对。」

「那么住在北海道或是九州岛岛这些很远的地方的人怎么办？」

「遇上有对局的时候，就搭飞机或是新干线到将棋会馆啰。」

「什么！？这样不是很辛苦吗！？」

「如果是有收入的职业棋士和女流棋士，是可以在东京或大阪租房子住下来，不过还是学生的奖励会员或研修会员，一般都是从家里出发前往将棋会馆。而且平常还要上课，就像爱说的真的很辛苦。」

「对吧！」

「住在四国的女流棋士说过，到东京搭飞机很快就能抵达，但到大阪得搭船，反而会耗上很长的时间。」

「搭船吗！、」

「没错，从家里到港口得搭两个小时的公交车，接着再搭八个小时的船，然后转乘一个小时的电车终于抵达关西将棋会馆。包括等待的时间在内，听说总共需要花上十二个小时左右。」

「哇啊……」

「因为在研修会的时候经历过这种辛劳，面对将棋的态度也自然地更加严谨。不是大都市出身的人下将棋格外有毅力喔。」

「好、好像很强！」

「不过移动时间长，果然还是很不利，光是移动就累坏了，用来学习将棋的时间也会减少……你能住在将棋会馆附近修业真的是很幸运。」

「是！我会努力早日成为女流棋士！！」

「很好！就是这股志气！」

「我会用功学习，成为研修会里最强的人！！」

「顺便跟你解释一下，虽然奖励会只在东京和大阪，但研修会除了关东关西以外，还有个『东海研修会』在名古屋。」

「名古屋…………味噌猪排！」

「味噌猪排啊，嗯，确实很好吃。不过我们还是来聊聊关于将棋的话题吧？」

「味噌煮乌龙面！鳗鱼饭！！炸虾——！！」

「（怪人模式启动了……）」

「碁子面……东海研修会是个很有魅力的地方呢！」

「是啊，我到过那里一次，确实是个好地方。」

「因为食物很美味吗？」

「食物美味也是吸引人的一点，可是最重要的是东海研修会里面有很多女孩子。」

「师傅这个大色鬼！！萝莉控！！」

