<p align="center">第七十七话 前「魔王」与高阶贵族会面</p>

拉维尔与阿赛拉斯的国境沿线，存在著多个堡垒。

我们转移过去的就是最坚固的一座。

由于周遭的地形等因素，这个地点极度容易受到攻击，驻扎的士兵与防卫设备品质也必然更高。

然而……

看来敌方似乎并未把这个堡垒的防卫能力当一回事。

又或者，是为了收集有关堡垒的情报？

我们忙著处理许多事情的时候，敌军似乎进行过袭击。

转移到堡垒内部的瞬间，我们目击到一群受伤的士兵。

他们一副刚打完一仗的模样，心情亢奋，对突如其来出现的我们露出犀利的杀气。

「这些家伙是怎样！」

「又是敌袭吗！」

他们和先前的兽人士兵不同，反应十分剧烈。

但话说回来，他们的杀气立刻就消失了。

「喂……喂，那个小伙子……不是，我是说那个小少爷……不是米谢尔少爷吗？」

「吉妮小姐也在耶……！」

士兵们似乎在看到他们两人后，判断我们是自己人。

吉妮坦然走到他们面前，开口说道：

「看来各位刚打完一场，真的辛苦了。我们也才刚完成任务，把阿赛拉斯的野蛮人从市街上一扫而空了。」

吉妮说得像是自己的功劳。

她非常聪明而成熟。

这种时候，与其主张是个陌生少年的功劳，还不如由他们所认识的贵族主张是自己的功劳，来得浅显易懂。

就是这种浅显易懂，提升了士兵的士气。

「喔喔！真不愧是萨尔凡家的千金！」

「和史宾瑟家的少爷们一样，年纪轻轻就有大将之才啊！」

「这下子我们的生活也安稳啦！」

吉妮、米谢尔与艾拉德，对士兵们来说是将来的主人。

证明他们的有能，也是促使士气提升的要因。

前途无量的主人，以及故乡将来的安稳──他们就是为了保护这些而拚命。

「……对不起，亚德。做出抢走你功劳的事情。」

「不会，不用放在心上。你反而应该抬头挺胸，你的判断对极了。」

身心都受到创伤的士兵们，已经变得意气风发。

照这样看来，无论敌人如何袭击，他们应该都能勇敢地应战。

「……好了，那么吉妮同学，还有米谢尔先生，我们去找你们的双亲进行战胜报告吧。」

「是啊。米谢尔大人的父亲杰拉德大人，以及……我的母亲夏容。我想他们两位一定正在兵营里召开会议。我领各位过去。」

吉妮态度显得镇定，然而……米谢尔却全身发抖，直冒冷汗。

「呜呜……不要……我才不想见父亲大人……」

从他的反应，就能想像公爵是什么样的人物。

这样看来，到时候也许会弄得剑拔弩张。

我想到这里，一边耸著肩膀，一边随著众人走去。

接著我们在吉妮的带领下，来到一栋建造得格外雄伟的兵营中。

我们接受沿途走过的士兵们敬礼，抵达一个标示为会议室的房间。

看来吉妮所料不错，室内似乎正热烈进行会议。

吉妮一边听著传到门外的说话声，一边将目光朝向米谢尔。

「米谢尔大人，请敲门。」

「咦，不……不对，可是……」

「我是你们的家族史宾瑟家的家臣。家臣万万不该抢在主人前面。来，快点。」

「呜呜……！知……知道了……！」

多半是极度厌恶受到瞩目吧。我隐约能够体会他的心情。

他像只幼犬似的全身发著抖，敲了敲门之后，下定决心似的呼喊：

「杰拉德公爵次子！米谢尔！前来报告！」

这一瞬间，室内传出的说话声立刻停歇。

接著就听见一个庄严的说话声。

「进来。」

这像是回荡到丹田的重低音，多半就是艾拉德与米谢尔的父亲杰拉德所发。

米谢尔被这声音吓得发抖，但仍打开门，走进会议室。

我们也跟著他，踏进室内。

会议室里完全没有多余的装饰，中央摆放一张圆桌，多名男女围绕圆桌而坐。

室内就像个只为了进行军事会议而存在的空间，果然有种独特的紧张感。

不只因为这是个要对将来做出重大决定的场所……

一名男子散发出的强烈压力，应该也是一大要因。

「报告吧。」

说出这么短短一句话的人，就是杰拉德吗？

原来如此，是个典型得像是从绘画里走出来的「可怕的武人」啊。

艾拉德与米谢尔的家族史宾瑟家，自古以来就是武将一族。

杰拉德的面孔，就像是在象徵这样的家世。

剽悍的面孔上刻有无数伤痕。不折不扣是战士的面孔。

被这张脸瞪著，相信连哭泣的小孩都会不再吭声。

面对这样的他，米谢尔畏首畏尾地开了口：

「在……在沙谬尔进行的镇压作业！以及夺回遭到占领的堡垒！两项任务都已经在方才完成！」

听到这个报告，围坐在圆桌旁的人们，表情都微微放松。

「竟然……！出阵以来还过不到十天……！」

「史宾瑟家的少爷就要这样才行。」

「萨尔凡家的千金似乎也相当有能耐呢。」

一名老将看向一名女子的脸。

是坐在杰拉德身旁的美丽魅魔族。

她有著桃红色的头发，眼角微微下垂的眼睛，风貌文静。

这些特徵和吉妮一致。

她肯定就是吉妮的母亲吧。

这样的她只对女儿微笑，一句话也不说。相信这是她考虑到现场的气氛与自己的立场等因素之后，做出的判断。

……而在她身旁，杰拉德对战胜报告则丝毫不露笑容。

他以严厉的表情看著米谢尔，说出一句仍然很短的话。

「说明详情。」

这个时候，将会考验米谢尔作为贵族的手腕。

如果老老实实说出至今所发生的一切，那就是三流以下。

这种时候要扭曲事实，始终主张功劳归于自己与兄长，然后不著痕迹地也强调一下吉妮的功劳。

这才是正确答案，然而……

「兄……兄长和……吉……吉妮小姐，英勇奋战！可……可是后来『龙人』种插手，我和吉妮小姐成了阶下囚──」

看来这个少爷，没有一丁点作为贵族的才干啊。

他毫不扭曲，说出了原原本本的事实。

这是大大的失败。身为贵族后代的伊莉娜与吉妮不用说，连席尔菲也明白。

她们都一同做出「哎呀～～这孩子搞砸啦」的反应。

接著──

听到这种报告的众人，脸上也都浮现出苦涩。

「然……然后，在亚德•梅堤欧尔先生的活跃下，一切都──」

「米谢尔。」

报告到一半，杰拉德额头上冒出青筋，叫了儿子的名字。

风貌原本就很吓人的这名男子，现在发出了怒气。

相信这对米谢尔而言，可怕得足以令他石化。

接著杰拉德以平静，却又让人感受到确切怒气的声调说：

「出去。」

听到这以不容拒绝的声调发出的命令，「遵命！」米谢尔连应答声都破音，逃走似的离开了室内。

之后，杰拉德看著我。

「小犬受你照顾啦。米谢尔，还有……艾拉德。你和敝家族，似乎有些缘分。」

这句话并不是发自感谢。

正好相反。

他的眼神像是在说，他对我由衷不悦。

看来他是典型的「高高在上的贵族」。

他鄙视平民，彻头彻尾不把平民当人看待。

而且，相信自己的价值观绝对正确。

……要跟这类人打交道，非常麻烦。

敷衍过去大概比较明智吧。

「像我这种低贱的平民，哪里敢高攀与公爵家的缘分呢……」

我以敬畏的口气说话，但我的反应似乎火上添油，让杰拉德加重了怒气。

啊啊，果然很麻烦啊。这种类型的人，不管说什么都会生气。

所以，我其实已经不想再跟他打交道。

但现状不容我做这样的选择。

这场战争，我若不参加，就无望速战速决。

因此这个时候，就对事后会有的麻烦做出觉悟，做该做的事吧。

「说来惶恐，杰拉德大人，现在处于紧急事态。至少，不是您有空把时间花在平民身上的状况。因此，还请立刻继续进行会议。而我们希望能够同席。」

我自觉说话的口气有些太直接。

以杰拉德为首，围住在圆桌旁的人们，大多已经表示出不悦。

也不想想自己是平民，也太嚣张了──这样的想法已经表现在脸上。

好啦，该怎么让这群贵族主义者接受呢？

就在我想到这里的当下──

「让这些家伙也参加会议。」

门被打开，接著一名少年走了进来。

是艾拉德。

他一瞬间和吉妮对看一眼，露出尴尬的表情。

吉妮也以五味杂陈的表情低头。

艾拉德从她身上撇开目光，散发出有些抑郁的气氛。

为了把这种心情撇开，我丢出问题：

「您到得可真快。我和您道别，还过不到一个小时。」

「这是因为那个啦，就是你露过一手的转移魔法。我复制了术式，改编成我也用得出来的法术。」

「……哦？」

过去，众人称艾拉德为神童。

当时我不知道现代的常识，所以判断他很无能……但有了这些常识的现在，我对他的评价完全反了过来。

虽说不如古代那些家伙，但以现代出生的人而言，他不折不扣配得上神童的美誉。复制与改编术式──这两件事都不是现代人可以轻易办到的。

「不过比起原版挺微妙的就是了。而且在抵达目的地前，得经过好几个地方转接。」

「即使如此，这仍是非常了不起的本事，您果然有一套。」

「别说啦。就说你的夸奖和讽刺根本是表里一体了。」

艾拉德耸耸肩膀。

看来抑郁的心情已经消失了。

他再度面向父亲杰拉德。

「老爸你也知道，亚德•梅堤欧尔是大魔导士的儿子。然后，这边这个精灵族是伊莉娜•利兹•德•欧尔海德，是英雄男爵的女儿。然后这边这个红头发的……」

席尔菲莫名地「哼哼」一声，露出得意的表情挺起胸膛。

然而，艾拉德额头冒出冷汗。

「呃～～～～……………………你谁？」

「啊哇哇！」

这句话让席尔菲凭空跌了一下。

不过这也没办法。毕竟她是唯一在现代没有头衔的人嘛。就算说「动荡的勇者」就是她，也不会有人相信。

席尔菲似乎也从过去的经验，做出了这样的判断。

「总觉得最近，只有我受到的对待很过分……」

她只闹别扭似的噘起嘴唇。

「总之，让亚德和伊莉娜加入会议，也就表示能够期待他们两位的双亲出力协助。你们也知道那几位大英雄的实力吧？」

艾拉德毫不畏惧这些态度强势的大人，说话反而牵制著他们。

他坦荡荡的举止，配得上公爵家长子的身分。

他父亲杰拉德似乎也是同样的意见。

尽管仍有不满，但似乎接受了。

「……所有人坐下。」

于是会议继续进行。

最先开口的是艾拉德。

「看来我们去沙谬尔的期间，有过袭击啊。部队的现况怎么样了？」

听到这个提问，所有与会将领都沉默了。

吉妮的母亲──夏容，替笼罩在沉重气氛下的他们做出回答：

「先前的一战，我们勉强击退了敌人，但结果失去了许多士兵。虽然将官无人战死，但是……」

「很多步兵被杀掉了是吧？啧，糟透了。」

因此就现状而言，这个堡垒似乎变成了防守最薄弱的地方。

没错，这个必须防守得最严密的地方，现在处在最脆弱的状态。

那么首先应该考虑的就是──

「从其他堡垒调人来比较好吧？」

伊莉娜说得没错，调集兵马是最省事的方法。

然而，这多半有困难。

「我听说阿赛拉斯的兵马，基本上都有著数量优势，而且还兵强马壮。因此，他们能够对所有堡垒进行波状攻击。既然如此──」

「啊啊～对喔，那这样就不能调集人员过来了。不然就算守得住这里，其他堡垒也会沦陷……」

没错。调集人马，也就必然会导致此地以外的重要据点防守变得薄弱。

要守的不是只有这个堡垒。不让敌人越过国境，才是最重要任务。为此，从其他地方调集人员的手段是不可能采用的。

既然如此──

「去请附近的贵族协助就可以了啊。」

席尔菲的发言，也是正确答案之一。

然而，这样的想法，想必在座的每个人脑海中都浮现过，却又都判断不可行。

彷佛要证明这点，艾拉德叹了一口气：

「贵族真的是一群非常蠢的家伙。嫉妒心强，自尊心又高。这些因素互相连锁个不停的结果……就是我们家族呢，搞得有够麻烦的。」

艾拉德说了。说他们家族是从这个国家诞生以来就延续至今的公爵家族。

说他们自负有著长年的历史，对国家的繁荣最是尽心尽力。

然而，正因如此──

史宾瑟家代代对其他贵族采取高压的态度。

「刚才我也说过，贵族这种生物，就像是自尊心的结晶。所以啊，他们没有一丁点乖乖敬重上位者的想法。他们心里有的，就只有对立场更高的人所怀抱的嫉妒，以及想取而代之的意思。」

如果是聪明的家族，会千方百计笼络这样的一群人，将他们纳入自己的势力当中。然而，史宾瑟家说得好听是自豪的武门，说得难听就是一群脑袋长肌肉的家伙，不认同这种做法。

他们这些年来都鄙夷地认为那种做法是耍小聪明，只以绝对强者立场的高压态度进行支配。

接著艾拉德拄著脸，叹著气说道：

「我们家代代的外交都烂透了。因此周边贵族全都跟我们为敌。就算要他们派兵，他们也只会找各种藉口，不可能答应……唉，就是因为没有人望也没有友情，这种时候才会陷入危机。这状况是我和你两个人都有责任啊，老爸。我看你今后还是多努力点交朋友比较好吧？」

对于这语带批判的视线，杰拉德「哼」了一声，当场驳回。

「我们不需要小聪明。这些年来我们始终以武力开出道路，今后也不会改变。」

「也得要有今后就是了……夏容爵士，关于敌人的第二波会在几时打来，你可有个估计？」

对艾拉德的提问，夏容以苦涩的表情点点头。

「如果密探的情报正确……说是对方订立了这样的战略──预计在大约十天后，调集相当的兵力，一口气突破这个堡垒。」

虽只是传闻，但据说夏容与吉妮的家族萨尔凡家，代代都擅长谍报活动。

魅魔族这个种族具备的特质之一，就是魅惑（Charm）能力。她们能够运用这种能力，将对方销魂蚀骨，问出情报。

据说哪怕是对任何拷问都不会屈服的战士，一旦碰上她们这种能力，也立刻就会变得和奴隶没有两样。

因此，她们带来的情报可信度很高。

「……原来如此。整理一下状况，差不多就是这样？十天以内会有敌方大军攻来。对此，我方也非得凑足最低限度的兵力不可。否则就必须以寡敌众，而且要对付的是极其精强的阿赛拉斯军。」

坦白说，这状况令人绝望。打败仗的可能性十分浓厚。

正因如此，众人才会从刚刚就频频瞥向我和伊莉娜。

虽然不说出口，但多数人是这么想的。

想著如果能有我们的双亲，也就是大英雄出手相助就好了。

毕竟他们的实力，足以打倒复活的「邪神」──哪怕是已经弱化过的。

这种力量能够以一当千。只要有他们加入，也就看得见胜机。

然而……

「我的父母亲以及英雄男爵，不会加入战列。就由我亚德•梅堤欧尔，将此次战争导向胜利吧。」

对于我的宣言，伊莉娜、吉妮、席尔菲与艾拉德等四人，都怀抱著「也是啦，是会这样吧」的确信，点了点头。

然而，对我的实力只从风评中听说的人们，则投来怀疑的目光。

尤其杰拉德更是忿忿地瞪著我。

「小子，别说大话了。你说你能做什么？」

「如同我先前所说……将胜利的荣耀带给各位。」

杰拉德挤在眉心的皱纹更深了。

但他似乎有了先看看我的手腕再说的想法。

杰拉德沉默不语，注视著我，要我说下去。我一边将视线在以他为首的所有人身上扫过，一边问起：

「请问我方失去士兵，大概过了多少时候？」

送来答案的是夏容。

「我想应该过了三天。」

嗯。既然如此，也就没办法让失去的士兵复活来补充战力了啊。

过了三天，灵体就会去到冥府，该名死者也将永远不可能复活。

虽然这不出我所料。

即使没有人数优势，也能够打赢战争。

首先要做的，就是扎营设置阵地吧。

正巧圆桌上就摊开了国境周边的地图。

我用魔法创造出一根长了点的指挥棒，用来指向地图上的一个点。

「对方知道我方的现况，会派大军来攻陷这里……这样的结论未免太欠思量。对方不是糊涂的肌肉脑袋集团，而是很会打仗的阿赛拉斯。既然如此，我们应该想成对方很可能会使出狡诈的计谋。」

听我这么说，一名老将开了口：

「狡诈的计谋？你说那些蛮族会用聪明的战术？」

对于这怀疑的视线，我耸了耸肩膀。

「许多国家都称阿赛拉斯为蛮族国家。要这样蔑视他们，并没有什么特别严重的问题。然而……我认为轻视对手就不是很明智了。」

阿赛拉斯是一群野蛮人的集团，这群家伙活著就是以凌辱敌方势力取乐。这点不会错。

然而，如果剖析他们的历史……

应该就能理解到，他们并非只是一群野蛮而愚蠢的人。

「直到几年前，现在的一国之主德瑞德•班•哈统一国家之前，阿赛拉斯一直在反覆进行内战。没错，阿赛拉斯的历史就是战争的历史。因此，他们的经验是压倒性地比我们丰富。」

接著我做出断定。

「就战争这件事而言，他们远在我们之上。我们就先从承认这一点开始吧。就是因为先前没有这样的认知，我们才会像这样陷入僵局。」

听到这几句话，老将沉默了。

我把离题的讨论带回正题。

「我们现在的所在地是这里。然后，敌军扎营的地点……多半是这一带吧？」

我对夏容一问，得到了肯定的回答。

「那么事情无疑会演变成我所说的情形。他们多半是为了控制我们的思考，特意在这个地方设下阵地的吧。也就是说，为了让我们认为他们不会耍任何计谋，会直线前进，以优势武力来结束游戏（战争）──这里就是这样的地方。」

一片毫无起伏，完全平坦的平原。就「常理」推想，从这里通往我们堡垒的路线，就只有一条。

也就是直线进攻，攻陷堡垒。在这个地点设下阵地，就像是做出这样的宣言。

「对此我们该如何行动？这就是关键所在，然而……这个时候，我打算特意走比较差的一步棋。」

目前没有一个人理解我的想法。

连伊莉娜他们都露出了不解的表情。

我面对他们，用指挥棒指向一个地点。

「首先，我们赶往这里，设立营寨。这里是阿赛拉斯军肯定会通过的地点，对我们来说最好进攻。」

堡垒前的地形是一片丘陵地带。起伏剧烈，因此有许多险要之处。

战场上的险要处，指的就是高处。从这些高处俯瞰敌手，往下发射魔法，就能轻易击溃对手。

另外，只要盘据在高处，也就必然能够掌握敌军的所有动向。

「只要比敌方先拿下所有险要处，我们就等于掌握了地利。比起据守在情报多半已经在上次袭击中被对方掌握的堡垒，胜算要高得多了。」

听到这样的说明，一名将领歪著头问起：

「这步棋哪里不好了？我倒认为这是极为妥当的方针。」

我摇摇头，这样回答：

「的确极为妥当。若说我们还有什么胜算，就是盘据在丘陵地带，拿下所有险要处，除此之外别无他法。而理所当然……敌方对此也再了解不过。」

听我发言说到这里，吉妮出了声。

「原来是这么回事啊。」

不只是她，艾拉德与席尔菲似乎也理解了我想说的事。以杰拉德为首的将领们也一样。

相反的，不熟悉战事尔虞我诈的伊莉娜，则似乎什么都还没搞懂。

我为了对她讲解而开口：

「我就来详细说明我所推测的敌方策略吧。首先，阿赛拉斯多方布局，缩减了我们发想的范围。也就是逼得让我们只会想到一种方法，认为除非据守这丘陵地带，否则不可能获得胜利。」

我用指挥棒戳在地图上的一部分，继续说下去：

「相信阿赛拉斯也真的派了一定程度的兵力前往丘陵地带吧。可是，那终究只是诱饵。主力部队……会经过这山岳地带，迂回过来。为的就是占领所有兵力都已经出阵，无人防守的堡垒，对吧。」

透过这番解说，伊莉娜也听懂了似的点点头，然而……

相对的，其他人似乎产生了新的疑问。

「这山岳地带的地形非常险恶，他们有办法带著大军突破吗？」

「如果照我们的常识推想，这路线应该是行不通吧。可是，对他们来说不一样。如果是完全由强健的兽人组成的军团，他们肯定认为有方法突破。兽人种体力很高，极为顽强。即使是艰险的山岳环境，我想应该也能轻而易举地克服。」

这些内容都是不需说明大家也会懂的。

接著杰拉德所问出的问题，指向了核心。

「……那么，亚德•梅堤欧尔啊。假设你所说的内容正确，我们要怎么办？现在能够正常作战的士兵人数极少，如果在丘陵地带和山岳地带都派出兵力……相信在两个战场都会吃败仗吧。」

没错，到了这个环节，人数的问题再度浮上台面。

如果把军队一分为二，分头进军，应该就会如杰拉德所说，吞下败仗。

我方的兵力本来就是少数，如果还分成两半，那么无论用上什么样的战术，都不可能获得胜利。因此，只能把兵力派到一个地方。但这样一来，虽然能在两个地点当中的一处获得胜利，却会容许对方入侵另一处。

「现状仍是无计可施，这点并没有任何改变。你要怎么打破这个僵局？」

面对杰拉德考验似的目光，我回以悠然的微笑。

「不把军队一分为二。如同先前所说，我们就先在丘陵地带扎营吧。这样的情报……就特意让我们内部多半存在的密探带回去。为的是让对方以为我们中了对方的计。然后再把兵力合而为一，让全军移动到山岳地带。」

「……这样一来，前往丘陵地带的敌军要怎么办？」

「关于这点，没有任何问题。」

我挺起胸膛，坦荡荡地宣告：

「由我亚德•梅堤欧尔，单骑击灭敌军。」

◇◆◇

正因为事态紧迫，更需要有时间镇定下来。杰拉德似乎也明白这点，在开始动身前，先下令所有人休息。

我们也分配到了一间宿舍，今晚就和其他士兵们一样，得到充足的餐点和睡眠后休息。

是时候了。

吃完饭后，我前往另一个房间。

是艾拉德的房间。开战前，我有些话想跟他说。

因此我来到他分配到的房间前，敲了敲门。结果……

「喔喔～～嗯。」

以应门而言，这声音有点奇怪，不过算了。我转动门把，进了他房间。

这一瞬间──

「舒服吗，主人？」

「棒……棒透啦，莉莉丝！就是那边！那边多踩几下！」

床上。

我看见了艾拉德让随侍的美貌少女女仆踩自己背的情景。

「喔﹑喔喔～～嗯……………………啊。」

看来他似乎发现我了。

我微微一笑。

「两位慢慢来。」

说著就要关门，然而……

「慢著慢著慢著！你误会了吧！你一定误以为我是个让女仆踩自己背在爽的变态吧！」

「不是事实吗？」

「不是，才不是～～！是按摩！这就只是按摩！」

「……具有性意味的？」

「是普通的按摩！我哪会让莉莉丝做具有性意味的事情！」

艾拉德喊得气喘吁吁。

名叫莉莉丝的女仆依然踩著他的背，开口说道：

「艾拉德少爷说得没错。这就只是在按摩。」

「嗯！就是啊，莉莉丝！」

「可是……艾拉德少爷是只爱受虐的猪，所以似乎也会感受到性快感。」

「莉莉丝！你说这什么话啊，太扯了吧？」

莉莉丝始终面无表情，看著艾拉德慌张的模样。

她的表情非常平板，然而……我却觉得有种充满愉悦的迹象。

看到他们两人这样的互动，我叹了一口气。

「你在短时间内瘦得让人吃惊，说话口气也恢复原状了，可是……本质的部分似乎没有改变呢。」

看上去就是以前那个嚣张跋扈的艾拉德。然而，内在却和他发福的那阵子没有两样。相信这个性质，才是他的本质吧。

该怎么说，虽然有种来错了地方的感觉，但还是差不多该拉回正题了。

「我是来找你谈正经事的，方便吗？」

「好……好啊！尽管说！」

艾拉德让踏自己背的莉莉丝退下，起身面向我说：

「所以？你要谈的是什么事？」

「时间也不多了，我就单刀直入说吧。艾拉德同学，我希望你务必尽快和吉妮同学和好。」

听我这么说，艾拉德表情一僵。

「这……这个嘛，怎么说呢……该说是没有好的时机吗……」

「这不是时机的问题吧？你要不要正视吉妮同学，才是问题。」

我想起了以前在校庆上和他重逢时的情形。

当时艾拉德是这么说的。

说希望有朝一日能对吉妮道歉，可是，又不敢面对她。

他对家人……多半就是对父亲杰拉德有著恐惧，父亲又对他施加沉重的压力。而他就是为了排遣这些压力，才开始霸凌与家臣无异的吉妮。

然而艾拉德也说，认识我成了一种契机，让他精神上做出了改变。

但他也说，正因如此，对于自己对吉妮的所作所为，才更让他有著比以往更重的罪恶感。

「和我交战后，你拒绝上学。起初我还以为你是怕我，然而……实情并非如此。你之所以不再来上学，是顾虑到吉妮同学，不是吗，艾拉德同学？」

听我问起，他吞吞吐吐，但仍点了点头。

（插图007）

「……没错。因为我和你们是同班同学。只要我去上学，就会每天见到面……想来她根本连一瞬间都不想看到我的脸，我就想既然这样，乾脆留级个一年吧。」

听到这样的想法，我摇了摇头。

「不可以。我不答应这种事，艾拉德同学。我要你在不久的将来……不，我就说得更具体吧。我要你在这件事结束之前，和吉妮同学和解。然后……请你来上学。」

在我的注视下，艾拉德以狐疑的表情问起：

「为……为什么要这样对我施压啦！维持现状也没什么不好吧。毕竟吉妮看起来也很幸福，没必要跟我这种人牵扯──」

「请不要说什么『我这种人』。因为现在的你，对我来说，是唯一能够成为男性朋友的对象。」

听到我这个说法，艾拉德瞪大了眼睛。

我对这样的他，滔滔不绝地、有些起劲地说：

「美加特留姆事变里，你说过吧，说你认为说不定我们可以当朋友……对我来说，那是决定性的救赎。你的话带给我的冲击，比起认识伊莉娜的那个时候，有过之而无不及。」

人会害怕异物。

会害怕压倒性强于自己的强者。

因此，一旦被对方所畏惧，就无法和这个对象建立友情。

即使事前有过友情，一被畏惧的瞬间，这些关系就会瓦解。

……是艾拉德告诉我，这样的想法是误会。

他承受过我的力量，一度对我产生畏惧。

即使如此，他还是说，觉得我和他有些相像。

说正因为这样，觉得我们也许可以当朋友。

也许那几句话，是艾拉德不经意说出口的。

但对我而言，那些话却令我耳目一新。

「艾拉德同学，我想和你当朋友。想和你一起上学﹑一起参加各种活动﹑一起欢笑……如果可以，希望吉妮同学也一起。」

相信对艾拉德而言，那是他所期望的未来。

然而──

他以极为消沉的模样，摇了摇头。

「……这很难。事到如今，我要用哪张脸去面对她？」

我看著沮丧至极的艾拉德，开口说道：

「现在这张脸就行。吉妮同学不是胸襟狭小的人，她的格局足以接受你的谢罪。你就只要跟她面对面道歉就够了。只要这么做，一切就会圆满收场。」

对于我的发言，艾拉德毫无回应。

沉默维持了一会儿，接著──

「……给我……一点时间。」

他似乎还在游移不定地烦恼。

然而，我觉得看见了一点点积极正面的色彩。

「我们的友情，将在你和过去做出了结的瞬间来临……我期待那一刻的到来。」

我做出这样的告知后，就走出了他房间。

然后在回自己房间的路上叹气。

比起在战争中赢得胜利，梳理纠结的人际关系还难得多了。

我由衷这么认为。

