<p align="center">番外篇 拉契行商记5</p>

罗登王国西部最大的港都——兰德巴尔特。

这座城市位于进入布尔戈湾的海峡，不但是座凭藉与对岸诺杉王国交易而繁盛起来的海运商业都市，这里的贸易品也能经由陆路，运送到罗登王国的王都奥拉夫。

沿著海岸边延伸发展的兰德巴尔特，整座城市外围都被通往海洋的巨大双重水路围绕。那条宽广的水路不仅在日常载运货物时会用到，水面上也能看到几条小型的手划船载著货品在水道上往来穿梭。

港都的周围虽然也设置了城墙，但高度仅约五公尺左右，跟其他城市的城墙比起来并不算高。

靠海一带建著大型的港口，好几座栈桥边停泊著各式各样尺寸不同的船只，船员们正在那些船上卖力地装卸著货物。

港口排满卸下来的货物，狭窄得令人局促。离开这座港口，穿过历史悠久、栉比鳞次的旧市街，再越过巨大的第一水路前方，就会到达新市街。那个区域道路的宽度变窄，而建筑物的密度则比旧市街还高。

新市街路上行走往来的人们也很多，整个城市充满生气。在这里的南区，设立了一座大型市场。

市场内排列著许多领民每天的生活必需品，在离市场不远的地方，有一条街上林立著好几间经手各式商品的商会。

在这条道路上的一角，座落著一间最近才刚加入的小商会。

它的商号就叫做拉契商会。

这个位置左右两侧都矗立著店面宽广的商会，拉契商会就挤在它们之间。最近这间店在以贸易营生的人们之间可是小有名气。

以名字为店铺命名的店主拉契，到前阵子还是名自己牵著马、在各地巡回贩售货品起家的旅行商人。这名二十岁左右的青年有著一头微鬈的褐色头发，打扮得相当体面，他脸上露出的笑容也飘散著一股好相处的气氛。

商人一旦开始做生意，就得抢先别人，不管用什么手段都要一步登天，简直就是一群在奸诈狡猾世界谋生的人。这样一想，就会发现他的天性大概不太适合当个商人。

若要说这样的他新开的商会，为何会在这个商业区形成话题，最主要的理由就是他所经手的商品。

对设立商会的商人来说，要收集经手买卖的货物，几乎都得靠该名商人活用至今建立的人脉所带来的关系帮忙。

因此只要看每个商人经营的商品，大约就能推断出对方拥有什么样的人脉与帮手。观察这些地方后，也是会有人特意找店主商谈，他们不只为了商品，更因为想得到商人背后的人物或关系。

然后这个蔚为话题的拉契商会，经手最大宗的货品就是魔兽的素材。

成为他设立商会契机的巨龙素材——素材本身的珍贵性当然不用说，最引人注目的是他上架贩卖的货品数量。

说起来巨龙这魔兽体长可达十公尺以上、表皮坚硬，体表还覆盖了岩石状的甲壳，长相就像一只巨大的青蛙。

但它的外表虽然像青蛙，实际上却是符合『巨龙』这名称的雄伟龙种，在魔兽之中无疑是地位崇高的存在。

它们的栖息地远离人居。距这里最近的目击地点，大多都位于耸立在罗登王国东北部的火龙山脉、风龙山脉的山麓，那种杳无人烟又格外偏僻的场所。

要想前往这种巨龙的栖息地区，就必须越过众多魔兽横行的区域，无法轻易到达。

纵使成功通过魔兽的地盘，到达巨龙的栖息地并且讨伐了目标，若考虑到要运回从它巨躯取下的素材所需要的方法以及劳力，困难度又会进一步提升。

综合以上这些条件，就很容易想像巨龙的素材有多贵重了。

而当时是旅行商人的拉契，却带著大量的巨龙素材去其他商会登门贩售。

这行为绝对会成为大家的话题。

若要说出自巨龙的素材中特别有名的商品，就是指覆盖它庞然巨躯的岩石状甲壳了。甲壳的素材依部位而呈现各式各样的形状，是顶级的雕刻材料。

石柱状的素材是其中价格特别高昂的绝品，这些巨大的东西光要搬运就得费一番工夫。它们常常被用来雕刻王公贵族们的塑像，装饰在宫殿或宅邸之中。

而且巨龙的皮革虽坚硬却具有柔软弹性，运用它所制成的皮甲等物品比一般粗糙的金属铠甲更强韧，骑士与贵族也经常购买。

而拉契当时带了足以塞满一整台货车的高级素材来卖，并把换得的金钱用以收购大量的谷物等粮食，他这些行为在当时引发各种话题。

因为发生快速致富的奇迹，导致营业额短时间内暴涨这种事，在做买卖时意外地并不少见。所以当初大多数商会，都认为拉契的事件也是属于那种例子。

但从那时候开始，已经设立商会的拉契还是会定期引进种类稀奇，甚至从没见过的魔兽素材上市贩卖。

就这样不知从何时开始，拉契商会已经公认成为即使在兰德巴尔特这种地方，也屈指可数的魔兽素材批发商之一，不时会有人来询问有没有新进什么珍奇的商品。

拉契商会已变成一间内行人都知道的店面。而此时在他们店铺的二楼，一间较为宽广、摆设著精美家具的接待室中，有一位来访的客人。

那是一名大约五十来岁的年长男子，他仪表讲究、头发跟胡须都早已转白。

他的身材虽然并不怎么高大，但体格结实。外表散发的气质跟年龄相反，令人不太能感觉出他的衰老。

「如何？你们这边的生意，也差不多有上轨道的感觉了吧？」

这名男子用态度轻松的话语代替寒喧这么开口——他就是多克多尔，是多克多尔商会的商会长。他所经营的店铺在兰德巴尔特新市街经手谷物贩卖的商会中，也算是规模颇大的一间店。

这个身为大型店铺商会长的男人所问的话，让坐在多克多尔眼前的青年——也就是这房间的主人拉契，露出略显困窘的笑容搔搔脑袋。

「才没有呢，因为要肢解那些至今几乎没处理过的商品，让我非常伤脑筋……多克多尔先生在各方面都为我说话、帮了我大忙，实在非常感谢您。」

拉契这么说著，很有礼貌地鞠了一个躬。

但多克多尔看到拉契的举动，却露出愉快的笑容频频挥手道：

「哎、别胡说了。我之前也提过吧？我认为跟你维持良好关系的话，自己也有利可图啊。你可得好好做生意，以后还要麻烦你呢。」

多克多尔嘴边虽浮现出满意的微笑，那张笑容却丝毫不会让人感到讨厌。

拉契看著他的举动，由衷地因为能跟他当邻居而感到开心。这时候多克多尔脸上仍挂著笑容，继续把话说下去：

「那么，那位会来店里批卖货物的骑士大人如何呢？」

拉契听到他的询问，不禁面露苦笑回答：

「啊，您果然注意到他了吗？」

拉契这么说著，拿起放在面前桌上的茶壶倒了两杯茶，然后将其中一杯挪到多克多尔面前。

「是啊，我跟你可是邻居喔？那种无法注意到他的傻瓜是不配当商人的。而且那位骑士大人如此显眼，他的一举一动若不被暗中谈论还比较奇怪吧？」

多克多尔接过装著茶水的杯子，笑著这么说。他为了让杯子里的茶凉一些，呼呼地吹著气，然后啜饮了一口润润喉咙。

「呃，这么说也没错啦。亚克先生不知为何完全不光顾其他商会，现在也不时会来向我商谈各种生意。我只是以前在迪雁特因缘际会认识了亚克先生，之后偶然在兰德巴尔特这里巧遇、向他搭话，然后得到他回应而已。说真的，我也觉得自己为何会如此受他青睐很不可思议。还是应该说——很难就这样坦然接受才对……」

拉契说到这里，暂且无力地垂下肩膀叹了一口气，然后将茶杯凑到嘴边。

多克多尔倾听著拉契这段话，瞭然于心似地点了好几次头。

「这个嘛，我不知为何，总觉得自己能够瞭解那位骑士大人的心情呢……」

「咦？是这样吗？」

拉契以为对方会同意自己的话，所以一听到多克多尔这番回答，便心生疑惑、不假思索地反问他。

「只是一股莫名产生的感觉而已。而且我之前不是说过吗？不管怎么样，那位骑士大人会如此关照你也不只因为出自好心，他应该也是有所打算才这么做的。所以你只要对他的恩情心怀感谢，大赚一笔就好啦。」

多克多尔这么说完，哈哈大笑了起来。他闻著手中杯内的茶香，再度小口啜饮润一下嗓子。

「……话说这种茶的香味，我从来没闻过呢。」

多克多尔嗅闻著杯子里的茶香，疑惑地这么问。他的眼神彷佛在寻求答案，望向坐在对面的拉契。

拉契注意到他的视线便勾起笑容，将装了茶的杯子举到他面前。

「这个啊，其实这种茶也是亚克先生给我的，它的香味真的很棒呢。」

拉契一脸漫不经心地把茶杯凑到唇边。多克多尔看到这样的他虽然有些儍眼，但还是立刻恢复了认真的表情，左右张望了一下后稍微向前弯腰、探出身子问道：

「那个，这话只在你我之间说——传闻说那位骑士大人属于精灵族，是真的吗？」

多克多尔压低了声音，突然这么问。拉契听到这问题的内容，不禁差点被正在喝的茶呛到，而放下手中茶杯。

「咳咳、不……这个嘛……」

拉契的视线左右游移，思考著该怎么回答多克多尔这个问题才好。这时眼前的多克多尔忽然大笑起来：

「哈哈哈哈、没有啦，抱歉。忘了我刚才那句话吧。」

多克多尔从拉契的样子察觉到不少事情，眯起眼睛。他笑著摇摇头这么说，把杯子里的茶仰头一饮而尽后站起身。

「打扰这么久真是不好意思，我差不多该回去了。如果你还需要小麦的话，再跟我说一声吧。」

「啊，是的！我会再跟您联络的。」

多克多尔嘴角带著笑意，不等拉契回答，就头也不回地挥了挥手走下楼梯。

拉契目送著他的背影，想起自己刚才那副心生动摇的模样，忍不住把头抵在面前的桌子上。

亚克他们在这城市里似乎颇为出名，拉契虽然也知道街上流传著各式各样有关他们的谣言，但他认为知道事实的自己，绝对不能对那些传闻表示肯定。

不过多克多尔像偷袭般冷不防拋出这个质问，令他的神情不禁动摇。

拉契这种态度即使不发一语，也跟讲明了没两样。

就在他因为自己如此不中用而深受打击时，楼下传来一阵走上楼梯的脚步声。

「拉契～有客人来了喔！」

当他听到那道声音倏然抬起眼后，一名自己十分熟悉的女性映入眼帘。

她将一头栗色的中长发往后扎成一束，身穿一套有点类似男装的整洁服饰，降低了胸前女性特徵的存在感。她这副打扮，总让人感觉到一股中性的气息。

瑞儿是他从小一起长大的好友之一。她在这个城市担任魔法师的佣兵，因而小有名气。以前拉契当旅行商人云游四海时，曾获她帮助，成为自己旅途中的护卫。她现在则是在商会负责保镳及柜台等职位。

瑞儿看著拉契趴在桌子上、只抬起一张脸的模样，便感到奇怪地歪起头问他：

「你在做什么啊？」

拉契面对她这个理所当然的疑问，只无力地摇摇头回应，没再多说什么。

「不说这个了，有客人啦！是亚克先生喔！」

「咦！？」

拉契听到她的话吃了一惊，从趴著的那张桌子弹起身子，手忙脚乱地慌忙冲下楼梯。

当拉契来到一楼之后，便看到那里停著一台由两匹马拖曳的大型载货马车。

这问商会的店铺宽度虽然比隔壁左右两间大店的店面都来得狭窄，但一般为了要把货物搬进搬出，让马车也能进来，都把店面的深度设计得很够。

这台载货马车的货架上大概堆满了货物，上面紧紧地蒙著一块帆布，无法看到底下载了什么东西。

从这台运货马车的驾驶座上，走下一名人物。

他身著一套设计得豪华绚烂、以蓝白两色为基调的白银之铠——那人全身被这副铠甲给包住、身披一件漆黑的披风，下襬随著他每个动作而飘逸。

就连王国最高位阶的骑士——近卫骑士，身上的铠甲都比不上他所穿的这套——这副铠甲就是美丽得让人这么想。铠甲之主认出走下阶梯的拉契后，轻松地拾起手向他打招呼：

「不好意思啊，拉契先生，汝在百忙之中还特地下来一趟。」

这名铠甲骑士说话的态度丝毫没有挖苦的意味。他这么说完后，便大步靠近来到一楼的拉契，作势要和他握手。

「不不不，怎么会呢！我才是让亚克先生您久等了呢。」

拉契回握住亚克的手，慌张地行了一礼。

「啾！」

然后拉契抬起头来，就看到一团卷在亚克脖子上的草绿色毛球，立起它小小的身体、警戒似地叫了一声后，便飞扑到亚克肩膀上待著。

拉契看到它的动作，连忙缩回自己正交握的手。

「不好意思，碰太大概还不怎么熟悉人类吧。」

亚克看到拉契和碰太这番互动，从头盔里面传出微微的笑声。

拉契对他这句话摇摇头，重新询问亚克今天是为何而来：

「没关系。话说您今天有什么需要呢？又要来买卖魔兽的素材吗？」

亚克听到拉契这么问，先扫视店铺一圈后，摩挲著下巴点点头回答：

「的确，那也是吾来这边的目的之一……但今天有件事想先问问拉契先生……」

亚克话说到中途，停顿了一下才继续说完。拉契看到他这副模样，疑惑地歪著头。

「拉契先生会想要拥有一艘船试试看吗？」

「……什么？您是说、小船吗？」

拉契面对亚克贸然拋出的询问，一时搞不清楚他为什么要这样问，便纳闷地反问他。

不知亚克到底明不明白拉契的困惑，大方地点点头。

「这个嘛，我是觉得有艘船的话应该很方便啦。」

拉契回想起围绕著兰德巴尔特、那些在大大小小水路上往来交织的船只形影，便肯定地点点头回应亚克。

「这样啊，有的话会很方便是吧。其实啊，之前吾等击退人族海盗的时候，那些海盗们把船丢著就跑了。大致检查完船内后，因为没什么特别用途，本来是说要把它当成废弃物处理。吾是拜托了那边的长老后，对方才答应替吾保留下来的。」

「海盗！？咦！？」

就在亚克开心地述说起事情始末的那个时候，拉契的耳朵听到令人无法放心的词汇，忍不住惊呼出声。然后拉契感觉到亚克叙违的内容跟自己想的有差异，便一副战战兢兢的模样开口询问：

「您说那是海盗之前使用的，也就是手划船那类的东西……吗？」

拉契虽然多半预料到亚克的答案，还是只能为了确认而开口询问他。

于是亚克便亲口说出一个完全符合拉契预测的答案：

「不，以人族的船来说，是一艘相当大的帆船喔。」

拉契听到亚克的回答，不禁仰头朝天，用手掌拍了一下自己的额头后，重重垂下了肩膀。

「那毕竟是一艘帆船，像我们这种小商会很难拥有……而且，我们目前就算有帆船也没用途啊。」

面对耸耸肩膀苦笑的拉契，亚克摆出像在思考某些事情的姿势后，彷佛有了什么点子般，竖起食指逼近他说道：

「那么，这个方法如何呢？假如拉契先生掌握船的所有权，再把那艘船租给别人怎么样？因为几乎算是无本生意，吾认为商会可以增加一笔租金的收入。」

身穿豪奢铠甲的骑士探出身子逼近自己，对方散发出的魄力让拉契不禁往后退，点头回应，然后又慌忙摇头否定道：

「咦？啊，这样一来的确……不、不是那样的！为什么亚克先生要如此照顾我这种人呢？说真的，其实我自己心里也知道原因。就是因为我不太适合当商人，您才……」

拉契无力地露出一个有些苦恼的笑容。

但是亚克见到拉契这副模样，从头盔内部传出些许笑声。他缓缓收回向前倾的上半身，盘起手臂说道：

「吾会这么做也有自己的理由。吾认为有拉契先生在的话，今后在继续进行贸易时都能够毫无阻碍地互相配合。正因如此，吾的行为不过是为了让拉契先生在商界确实建立一定地位所做的投资。」

亚克这么说著，从他扛著的行囊中随手掏出一张羊皮纸，然后丢给拉契。

拉契接下那张纸后，迅速地浏览起纸上写的内容。

「这是领主大人亲自批准的大型船舶持有许可证……对吗？」

小型的载货船那类姑且不论。如果要取得大型船只所有权的话，就需要领主签核的许可证，另外还得缴纳栓在栈桥时的税金等等费用，拥有一艘船需要耗费各种资金。

正因如此，如果没有与之相应的生意来源，要养一艘船就会是桩很不划算的买卖。

拉契虽然对亚克预先把准备做得这么好而赞叹不已，但目前他的商会不但欠缺驾船行商本身需要的劳力，也没有能用船做生意的管道。

即使要把船租出去，拉契到现在还是缺乏联系那类商人的门路，他也无法判断该将船借给谁。

「亚克先生，用船做买卖对商人来说或许是个富有魅力的话题没错，但我想我的商会目前还处理不来。而且也没有这类生意的管道……」

拉契面对在各方面都为他想尽方法的亚克，不致失礼地用恭敬的方式拒绝，同时也一并说明了商会的现状。这时身为关键的亚克像是要打断他的话一般，用力地将手放在拉契的肩膀上。

然后他从容不迫地把右手举到胸口的高度，做了个竖起大拇指的动作。就算拉契不明白那手势正确的意思，也能从气氛察觉到亚克似乎是在说『没问题』。

「不用担心。其实不久以前，罗登王国询问能否与吾所隶属的加拿大开始贸易。经办的交易品似乎会以『丰穰魔结石』为主，但要开往贸易地点林布鲁特这段航程使用的船，则预计由此地的领主负责准备好再载货过去。不过啊，要立刻备好大型船只有困难……因此，这就是拉契先生名下船只的出场机会啦。」

亚克说到这里，窥看著拉契的表情。而拉契则瞪大眼睛回望著他说道：

「请、请等一下！王国达成与精灵族贸易的协议了吗！？」

拉契不禁以像是要揪住亚克的劲势探出身，激动地追问他刚才那番话的真伪。

他会有这种反应也是理所当然。因为直至今日，若要提起与精灵族的一大聚落——加拿大存在贸易关系的人族国家，就只有林布鲁特大公国一个地方而已，这件事在商人之间十分有名。

然后，林布鲁特大公国因为独家经办加拿大品质优越的魔道具，尽管算是个小规模的国家，但凭藉他们经贸所得的庞大财力，对其他国家拥有不小的影响力。

他们与生产优秀魔道具的加拿大所贸易的商品中，即使跟其他魔道具相较，『丰穰魔结石』仍是最引人关心的物品之一。

只要将『丰穰魔结石』磨碎撒在贫瘠的土地上，这东西就能够带来丰收。由于与魔兽之间的争战，让人族目前情愿将就于狭小的耕作地。对他们来说，这种能增加每一寸面积收获量的东西简直就是梦幻逸品。

而且土地收成量增加这件事，也就代表了高层从那片土地能得到的税收也会随之上升——总之讲白了，『丰穰魔结石』就是可以产生财富的东西。

加拿大长年以来都只和林布鲁特大公国这一个国家做生意，如今对方也要与罗登王国建立起相同的关系——这对商人而言，同样是一项具有冲击性的消息。

从某个程度上来说，眼前这名骑士一副无关紧要说出的内容，甚至该称为历史性的事件。

「毕竟这件事情，就连身为领主的佩脱勒斯先生都尚未掌握，汝会感到惊讶也是正常的。」

拉契听到他这句话，便醒悟到这次讨论船只所有权的答案已几乎确定了。

亚克在事前迅速带来与领主交易的情报，然后为了准备这次交易需要的船只，预先让领主发放能让船只归于拉契名下的大型船舶持有许可证。

仅凭他身为一介商人的立场，要前去拒绝这种牵涉到领主的商谈实在很困难。

拉契领会到自己已经没有退路了，便想办法转换思绪，提出心中有些在意的问题：

「那个，亚克先生。我从您口中听说那艘船曾为海盗使用，我在想击退海盗当时，船只有没有遭到损伤呢？不、如果到时候要修理船的话，就得找称职的专业船工木匠来维修，钱这方面无论如何都……」

亚克听到拉契这番提问，就像想起什么似地拍了一下手开口：

「对喔，这么说起来，在打跑他们的时候是折断了一支船桅没错。然后因为船桅倒下的冲击，有一边船舷稍微遭到损害……」

亚克彷佛在回想船只的状况般，凝望半空中抚摸著下巴。

听到亚克刚才这段话的内容，让拉契头晕目眩。

但他心想——非得弄清楚，要由谁来全权负责修理那艘帆船才行。于是拉契提心吊胆地询问仍望著空中的亚克：

「请、请您等一下。您说是艘折断一支船桅的帆船对吗？请问加拿大方面会负责修缮等事宜吗？」

拉契带著有点像在祈祷的心情这么问。亚克再度挪回视线，笑著点头道：

「拉契先生，汝毋须担心，吾有带来应可支付修缮费的物品。把它变卖之后，金额一定足以安排找人介绍个船匠。」

亚克这么说著，打开他刚才取出大型船舶持有许可证的行李袋，从里面拿出一样用麻布包著的东西交给拉契。

这个行李袋迸出的物品总是让他心脏一紧。拉契虽然怨恨地瞪著它，但还是下定决心解开麻布包，看看里面装著什么。

布包里出现了几枚呈现菱形轮廓、像是薄金属片的东西。

一片的尺寸差不多是手掌大小，整体染上淡淡的水蓝色，像是发著光一般。外表看起来虽像是金属制品，但拿在手上的感觉带著些许弹性。他拿起两片轻轻敲击一下试试，四周便回荡起清晰悦耳的金属撞击回音。

「好漂亮啊。」

不知何时瑞儿一脸好奇地靠了过来。她从旁边探头窥看，说出这句感想。

拉契虽然对她的话表达同意，却疑惑地思考这东西究竟是什么。

是他这辈子一次都没见过的东西。

拉契想到带这东西来的亚克表示——用它卖掉换来的钱，修理船的桅杆就可以了。从他大略估算需要花费的修理金额来看，除非这是相当贵重的东西，否则实际上是办不到的。

「那个，请问这是什么东西呢？」

拉契还是猜不出来，终于开口询问亚克。

然后亚克便拿过拉契手中的一片，在他面前用手指弹了一下回答：

「这是龙王的鳞片，总共有五片。」

拉契听到这个答案，感觉自己整张脸都僵住了。

相对之下，说出这句话的亚克，则因为拉契对他的话毫无反应、变得面无表情而感到奇怪。他拈起龙王的鳞片，搔搔后脑勺说道：

「唔～嗯，吾还以为这是很贵重的东西，但光靠这些果然还是不够支付帆船的修理费吗……」

拉契听到亚克这段话，终于瞭解到他误会了自己的态度，还来不及说话就连忙左右猛摇头。

「不、不是这样的！亚克先生！！这真的如您所说，是龙王的鳞片吗！？不对，我绝没有怀疑亚克先生的意思喔——！！」

拉契这番滔滔不绝的解释，让亚克跟在他旁边一起听的瑞儿都惊讶地瞪大眼睛，退了一步。

拉契看到他们露出的态度，这才注意到自己刚才的语气有多可笑。他使劲做了个深呼吸后，平心静气地用徐缓的语调重新询问亚克：

「不好意思，请问您是在何处得到这龙王的鳞片呢？」

这次亚克面对拉契的疑问，把手搁在下巴上沉吟道：

「唔嗯，吾是在龙王栖息地那座山顶附近的泉水所得到的……也对，光只有鳞片的话，根本分不出那是属于龙王还是什么巨大蜥蜴的东西呢……」

亚克想不到有什么方法可证明——自己带来的东西的确是龙王的鳞片，便无计可施地仰头望天。

但拉契看到他这种态度，便肯定了自己手中这东西，的确是货真价实的龙王鳞片。

「没有那回事，亚克先生。因为在人族世界中，也确实有人拥有真正的龙王鳞片，拿去适当的机构应该就能马上鉴定出真伪……然而要我收下如此贵重的东西……」

拉契吞吞吐吐，垂下眼，望著手中散发淡淡美丽光芒的鳞片。

人族认为——龙王是君临所有生物顶点的种族。

在吟游诗人所歌颂的古老故事中，也述说著龙王部分的力量。

故事中描述，以前曾有一名国王想要讨伐龙王，并用它的鳞片来装饰铠甲，夸耀自己的力量。不过，他派出的骑士团转瞬间就遭到毁灭。而招致龙王之怒的国王，所生活的都城也在一夜之间化为乌有。

不过正因如此，受人畏惧的龙王所拥有的鳞片，如今也成为力量的象徵。

而现在有五片这样的龙王鳞片。

有了这东西，要支付帆船上一根桅柱的维修费用完全不成问题。而变卖鳞片之后所得的金钱，光是扣除修缮费之后的余额就买得起一艘小船。

亚克看到拉契的模样，疑惑地开口：

「这样啊，这只是吾在打扫浴池时，偶然捡到的东西就是了……」

「浴、浴池？」

拉契跟亚克一样对彼此的话摸不著头脑。亚克则摇摇头表示这没什么，并且开口回答：

「没什么，就算吾特别留在身上也没有用。如果汝说那很贵重的话，就用它去拓展从商的人脉，这东西若能对拉契先生有用处就太好了。假使拉契先生的商会扩大规模，对吾来说很多事情也更能顺利进行啊。」

亚克这么说著，把他拿著的那枚鳞片还到拉契手中，盘起双臂。

「抱歉如此唐突，但这次有些东西想麻烦汝帮忙筹措，方便吗？」

拉契很慎重地抱著龙王的鳞片，直接深深行了一礼。

「谢、谢谢您，我从今以后也会努力不辜负亚克先生的期待。那么，请问您这次需要些什么东西呢？」

拉契抬起头重新面对亚克，询问他这次有何吩咐。

于是亚克便从怀里掏出一张纸，让拉契观看纸上画的图。

「吾这次想造一个这样的砖窑，因此想请汝估量一下必要的材料，能拜托汝吗？」

拉契看著亚克所展示那张纸上的图画。他点头回应亚克话语的同时，露出一张心觉奇怪的表情开口问道：

「好的，那是没问题……请问亚克先生您要自己建这座窑吗？也可以找工匠到那边去做喔？」

拉契这么询问他，亚克听了之后便盘起胳臂摇摇头回答：

「不，的确能那样做的话应该比较好，不过该处相当偏僻。此外，那地方也不适合随便找人过去啊……」

拉契听到亚克这么回答，觉得自己问太多而慌忙表示歉意：

「问了这么多余的事，真的很对不起！」

亚克看到拉契这副模样，轻轻摆了摆手笑著说道：

「没什么，不用在意。因为吾要把马车留在这里离开，汝就把砖窑材料全堆到车上吧。日后待汝集齐之时，吾再来取回，有劳汝了。」

「明白了。那么我就把货架上载的那些货物核定好价钱，到时再一并支付给您。」

亚克似乎对拉契这个回答感到很满意。他深深点了一次头后，便采用与来时不同的方式，单凭双脚步出商会店面。

在拉契身边目送亚克的瑞儿，露出写满不可思议的表情，用视线追逐著亚克的背影。

「那位先生把马车留在这边离开，那要怎么回去啊？还是他会在驿站之类的地方找匹马吗？」

拉契摇摇头回答青梅竹马的疑问：

「这种事情还是不要多加追究比较好。来，帮我分类素材吧！」

瑞儿在卷起袖子的拉契背后，模糊地应了一声。

拉契商会——这是间才刚诞生在兰德巴尔特城内一隅，此刻规模还很小的商会。

