<p align="center">这不是第四章吗！？</p>

大学生会风纪股长『人畜无害由香里』，在大学生会总部的走廊看见一个平常难得看见的背影，咧嘴一笑。

她摇着丰满的胸部，不发出一点声音地悄悄接近那人身后。

“和～马～！”

“呜哇！”

被由香里从背后抱住，和马吓得发出近乎哀号的声音。

压在他背上的，是一对虽然比理沙逊色，但也非常硕大又柔软的乳房。

“你怎么这么久没来～这里都是女人，我超想见你的啦～”

那是号称世界三大咪咪之一，拥有『霸乳』称号的胸器。

胸部这种东西，可以说是一种天生的才能吧。

在出生的那一刻，胜负已定。

很少人会为了拥有这种才能而努力。而就算努力，世上还是存有绝对赢不了的胸部。

为什么由香里的胸部会被称为『霸乳』呢？

这是因为，为了维持乳房的形状与大小，她向来不吝付出“努力”。

没有人能追得上她。

她也丝毫不吝惜用这样的胸部作为武器。

和迷子一样，这里也有一个“努力的天才”。

“由香里，你能不能想办法改掉这个色情狂习惯啊？”

和马一面试图拉开她从肩膀攀到腰间的手臂，一面这么说道。

“啊～？你这个处男有什么资格抱怨我～？臭小鬼。”

由香里谩骂和马的声音听起来挺开心的。

“你这张嘴还是一样那么坏——喝呀！”

和马那双努力想拉开她的手臂，却被超乎寻常的力量紧紧缠住，动弹不得。

“和马——直接跟我上〇吧～”

“你、你想干嘛！”

由香里自己加了“哔”声的那个词，令和马惊慌失措。

他完全被逆骚扰了。

和马平常会对女生性骚扰。

但是，进行性骚扰的人，并不等于就能忍受别人对自己性骚扰。

而被由香里反过来性骚扰的时候，究竟该做出什么反应才是正确答案，直到现在和马仍不清楚。

“你是想说『上楼』对吧。”

此时，蹦出另一个把头发往后梳高的女生。

她一脸不高兴地朝和马翻了个白眼。

她是大学生会总务外务法务财务环境文化保险行政国土交通农林水产经济产业教育科学统筹委员长兼总书记，名叫『毁誉褒眨樱花』。

简单来说，她就是个女超人——代替没用的『王』执行一切勤务，有如诸葛孔明一般的存在。

当然，那不是一个人可以完成的工作量，不过，只要运用她的超能力『反叛天使之堕落』，就能复制灵气范围内所有东西，创造出一个新的来。换句话说，她能创造出无限分身。

至于现在出现在这里的是不是她本人，只有樱花自己知道。

因为她创造出的是具有相同思考、拥有相同力量，一模一样的分身。

话虽如此，分身并不带灵气。不过，仍具备充分执行勤务的能力。

分身一旦被创造出来之后，即使脱离灵气范围，还是不会消失。

只有樱花随时可以令她们消失。

和马比任何人都相信着，拥有这种绝大力量的樱花。

实质上指挥、经营着大学生会的不是和马，而是她。

其实和马愿意将王座让给她，但樱花拒绝了。

樱花不只是和马的得力左右手，更可说是和马的双手双脚、大脑、心脏。

“怎样啦樱花！人家这么久没看到他了，就让我享受一下反性骚扰的乐趣嘛～你说对吧？和马？对吧？”

由香里无可奈何地摇摇头，在和马耳边如此呢喃。

“不，不用了。老实说，我是有事来找樱花的。”

由香里把和马说的话当作耳边风，抱住和马的那双手勒得更紧了。

“今天晚上，如何？不想来我房里——打个火热吗？”

“你是说煮火锅吃吗？”

“早上一起来就让你放在嘴里进进出出，制造很多白色液体也没关系噢？”

“早上刷牙确实很重要。”

“不要停也没关系喔。”

“是搭特快车是吧？”

由香里说这些话，明明是想享受和马的反应，却一一被樱花打断，令她气得板起一张脸。

另一方面，樱花则是故作无辜。因为她知道，只有完全无视由香里的愤怒与怨恨才是正确的做法。

“喂，和马，这家伙在这我就没办法性骚扰你了啦！”

“由香里同学，请不要用乳头抵着我——对了樱花，你来做什么的？”

“你还敢问我来做什么，你这个垃圾哥哥。既然你回来了，请认真工作。”

樱花用手中夹文件用的夹板敲了由香里的头好几下，好不容易才顺利将由香里从和马身上剥下来。

樱花并不是和马的妹妹。

就像和马视崇拜的让一为大哥一般，樱花也将和马当成自己的兄长。

反正，自己只不过是和马的手下。

不，是樱花自己想待在他手下的。怀着这种想法，她向来称和马为“哥哥”。

“太好了，谢谢。关于工作的事，就像平常那样，樱花你觉得该怎么处理就怎么处理吧。”

和马整理凌乱的领子，无视于未能得逞而在一旁闹脾气的由香里，继续和樱花的对话。

“等待哥哥批示的资料，大约有八百二十三万六千零三件。”

樱花凑上脸来，和马则别过头去。

“呃…”

樱花紧盯着和马，和马什么都说不出，只能逃避她的视线。

“哥哥，请恕我直言。你根本就不明白自己的立场。请你听好，现在，在这座升升学园里——”

樱花手上拿著文件夹板，双手扠腰。

她向前一布，再一布。

被樱花亦步亦趋地逼近，和马只好不断后退。

樱花是和马的天敌。

看着两人这一如往常的攻防战，由香里突然起了个恶作剧的念头，滑进两人之间——

“嘿！”由香里一鼓作气地拉起和马的手去碰樱花的胸部。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！”

走廊上响起可爱的尖叫。

夹板上的文件资料散落一地，樱花双手护胸，往地上一蹲。

“由香里同学！你做什么！谢谢你喔！不对不对，抱歉樱花，你可以揍我没关系，揍到你气消为止！”

樱花迅速起身，一边怒视由香里，一边调整呼吸。

“不……我会让你好好工作，做到鞠躬尽瘁为止的，哥哥。”

在眼眶含泪的樱花身后，抱着资料文件的樱花集团陆续出现。

那人数之多——教人提不起劲去数清有多少了。

“不知不觉之间，我竟然多了这么多妹妹啊。”

和马搔着头后悔不已，暗衬自己真不该来。

然而，和马来这里有某个目的。

“那么，和马到底是来做什么的啊？”

由香里这么一说，和马才想起自己的目的。

“我来这里，为的不是别的……是有事要请你们调查。”

“咦？和马竟然会来拜托我们——看来一定很棘手。”

和马这时拜托的对象虽然是樱花，但看情形或许也需要由香里的支援，只是他暂且不提。

因为由香里是风纪股长，也就是维护校规的警察机关首长。

“虽说找明日菜也行，但我想要的是确实的情报……在这里获得的，肯定会是正确又可靠的情报。”

“你要我们调查什么？”

和马竟会来拜托自己做事，使樱花感到些许讶异。

成为大学生会长之后，和马从未利用权力为自己做过什么。

“我要你们调查两个人，一个叫强行突破千里，一个叫天衣无缝绫音。尤其是这个叫绫音的，查查她是否有可疑之处。”

“身家调查是吗？不过，她们拥有什么样的虚构之力，这点还是不能透露的。就算你是王也一样，这你应该知道吧？”

“嗯。”

和马一边回答，一边烦恼着。

烦恼该不该顺便请她们调查森裸学生会的事。

绫音的事攸关国家权益，所以才来拜托大学生会进行调查。可是，森裸学生会的事就不能和此一概而论了。

“你刚才说可疑，是哪些地方可疑，又是怎样的可疑呢？”

由香里搔着头，语气带着困惑。

“这个就交由你们的直觉判断吧。”

“依照哥哥的直觉判断，她是如何可疑？”

“没有根据的判断也可以吗？”

“可以的。”

“我认为她是企图推翻大学生会的……恐怖分子。”

樱花打了个冷颤。既然是会威胁到国家安全的人，自然有调查的必要。

“——你下个命令给人家嘛。”

由香里嘴角上扬。

和马用力抓搔后脑勺，笑着叹了一口气。

虽然他喜欢掌握主导权，却也觉得采取上对下的态度命令别人有点难为情。

说到底，他就是不习惯被人操控或拜托别人，也不习惯摆出高高在上的态度说话。

和马换上认真的表情，望向两位“部下”。

“请你们两位展开调查，再将资料送来给我，没问题吧？”

“是，哥哥。”

“OK，King阿和。”

她们两人都显得很高兴。

一方面是因为能见到久违的和马，更重要的是，两人借由和马的命令，再次确认了自己的存在与责任。

“——等等，别叫我*King阿和，我们又不是足球社！”(译注：日本知名足球员三浦知良的绰号为King阿知，日文音同King阿和。)

继造访大学生会总部之后，和马第二个来到的地方是筋肉食堂。

时间刚过晚上十二点，店刚打烊。不过灯还亮着，和马就进去了。

进去之后，见到的是哭着吃东西的千里，以及穿着围裙，表情无奈，低头看着千里的理沙。

“还做生意吗？”

和马用单手掀开门帘的同时问了这句话，他一直很想试着这么说说看。

“已经打烊啰，不过，也是可以煮给你吃啦。”

哎呀呀，烦人的家伙又多了一个——

——理沙的脸上写着这句心声。

“理沙同学！再来一条！”

不知是否未察觉和马的到来，千里大声对理沙这么喊着。

和马慢慢走进店内，坐在千里对面的位子上。

“千里在做什么？”

“喝闷酒！”

他心想千里应该不会真的喝酒，一看之下，她的杯子里装着冒泡的黑色液体——那显然是可乐。

“你也该吃够了吧。”

理沙如此一边告诫千里，一边端上桌的是——鲑鱼。

那是盐烤的整条鲑鱼，豪迈得像在无人岛吃的食物。

大盘子一放上桌，千里立刻抓住鲑鱼的头尾，不加思索咬一口。

她的那副吃相，好像志村健吃西瓜。

“啊，我要——”

“你要鲑鱼纳豆定食纳豆增量对吧？”

和马嘴里那句“跟平常一样”还没说出口，就被理沙抢先说了。

和马没有主动跟千里说话。

如果千里想发泄情绪的话，自然会先对和马开口。

如果没有的话，那一定是和马没兴趣知道的事。

再说，和马现在也没心情陪她聊那些。

他连坐椅子都觉得痛苦。

在造访大学生会之后，樱花交代给他惊人的工作量。

樱花发动超能力『反叛天使的堕落』，创造了一千零二十五个和马的分身。等这一千零一十五个和马各司其职，把所有工作做完后，才让他恢复正常。

结果，所有的知识、经验与不必要的努力，全部浓缩在一个身体里，使和马不堪负荷。(这下，恐怕要一个星期动弹不得了。)

如今要是不使用灵气，手脚根本动不了。

不，他只要一想动，身体就是一阵激烈疼痛。

简直就像全身的骨头都粉碎了似地。

因此，和马也无力询问千里发生了什么事。

现在他一心只想吃纳豆，用纳豆抚慰自己疲惫的心。

这就是他来到筋肉食堂的理由。

“理沙同学！再来一条！”

千里把鲑鱼吃得只留下干干净净的骨头，又加点了一条。

“千里，今天就吃到这里为止——你已经摄取太多盐分了，为什么要做到这种地布？”

“因为……都是我害得拓哉同学……”

千里眼中浮现泪花。

“我说，千里啊。”

“是，什么事？”

“你在做什么？”

千里似乎陷入混乱，眼睛睁得大大地。

和马刚才明明问过了，现在却又再问了一次一样的问题。

“我在*吃闷鲑。”(译注：日语“喝闷酒”发音同“吃闷鲑”。)

千里因为不能保护拓哉而懊悔，自暴自弃了。

和马只是沉默不语，理沙也静静在一旁看着她。

就算是千里，至少也还稍微懂得察言观色。

对，这个气氛说明了什么。

“咦？…….难道……所谓的『吃闷鲑』，指的不是鲑鱼吗？”

千里扬起视线，小心翼翼地问道。

和马点了点头。

转眼间，千里的脸已羞得发红。

“啊——原来你是想要喝闷酒啊……我跟你说，千里。『喝闷酒』指的是酒，就是含有酒精的饮料喔。”

被理沙这番纠正，让千里觉得更丢脸了。

“欸？……原来是这样啊。可是我还不能饮酒，这样正好！既然搞错了，那就错到底吧！”

千里不屈不挠勇往直前的这股气势，和马倒是很欣赏。

“理沙，你怎么不早点阻止她？”

“要是不让她吃到一定程度，我担心她会自暴自弃啊。没想到，原来千里早就已经自暴自弃了！”

某方面来说，吃闷鲑跟喝闷酒的确达到了一样的效果，和马就此结束这个话题。

今天已经不行了，他只想让身体和脑袋好好休息。

正当他这么想时——

忽然被人敲了下头。

回头一看，眼前的少女有着一头柔柔亮亮的头发，两侧各扎高一小撮，身上的制服荡漾着优美的波光——是明日菜。

明日菜不能碰触异性，所以只用文件夹板敲打了和马。

“啧，贫乳妹。”

理沙毫不掩饰地露出不想见到她的表情。

“哎呀，你怎么养了一头会讲话的牛呀，和马。”

明日菜眯起眼睛瞪了理沙一眼，将下巴靠在和马肩上这么嘀咕。

“你、你说谁是牛啊！”

明日菜对理沙这句抗议充耳不闻，再度敲了一下和马的头。

“怎么，明日菜来这有什么事？”

“来揍你的呀。”

“这个我已经知道了。”

“你跟我过来一下——！”

和马被明日菜拉着肩膀，一边哀号着“好痛好痛……”，一边跟她走出筋肉食堂。

理沙和千里耸耸肩，心想“又来了”。

一定很快就能听见明日菜那可爱又性感的“唔嗯啊啊V”呻吟声了吧——

然而，这天与以往不同。

外头有点冷。

大概是因为风有点大吧。

饮食街上所有店铺的铁门都拉下了，只有筋肉食堂还亮着灯。

“听说你拒绝了？”

“什么？”

“复仇啊。”

和马没有问她“是听谁说的”。想必不是千里就是理沙吧，答案很容易猜想。

“是啊，毕竟，他本人并不希望那么做。”

明日菜露出愠怒的神情，翻开夹板上的文件。

“这里共有六百八十二件关于森裸学生会的投诉，这还是去年的数字。”

“这表示……他们一天之内就干了两次某些坏事吧。”

“你应该知道我要说的事吧？”

“是理沙要你去调查的对吧？”

“我指的不是这个。”

“嗯，我知道啊。”

和马的眼神之中，也忍不住涌现怒气。

“拓哉之所以会恋上那个人，是对方的虚构之力所导致的。”

而这些对森裸学生会的投诉，恐怕全都是同样的内容吧。

学生们在那人虚构之力的强制作用下坠入情网。接着，他再利用这些爱慕者的心意，做了各种坏事。提出投诉的除了被利用的人之外，也有受害者所属学生会的伙伴。

和马很讨厌这种操纵别人感情的超能力者。

“超能力只要一发动，就会持续到发动者解除能力为止……除非在决战斗兵时提出申请，要求对方解除能力，否则那孩子就会一直是那样。”

“是啊。”

“下次他要是再去见那个男人，恐怕就不只是被拗断手臂这么简单了。”

“是啊。”

“你劝阻得了已陷入恋情里，心中爱火如同火焰般熊熊燃烧的人吗？想也知道不可能。”

“是啊。”

“既然如此，只能趁他手臂的伤痊愈之前，向对方提出决战斗兵的要求了！”

“是啊。”

“够了！你是怎么了！从刚才开始就一直懒洋洋的！我看不下去了！”

“我是因为其他理由才这样的。”

啪！明日菜举起手中的夹板砸下来，要和马闭嘴。

“试图对我——不、试图对这座升升学园不利的家伙……”

啪！明日菜举起手中的夹板砸下来，要和马闭嘴。

“可能是恐怖分子……”

啪！明日菜举起手中的夹板砸下来，要和马闭嘴。

“那家伙一定——”

“闭嘴！别说了！”

明日菜终于忍不住开口要和马闭嘴。

“你也要站在我的立场想想嘛。”

“那种事，一点都不值得我想！自己的朋友被找麻烦了，你竟然不当一回事….我不想看到这样的和马。”

朋友——这两个字令和马轻声笑了。

“原来你脑中也有朋友这两个字啊？”

“你、你说什么？就、就算是我也会有几个朋友吧！我已经不是过去的我了。”

明日菜怒气冲冲地别过头去，她说最后几个字时的声音有些微弱。

“为了朋友啊……很常见的说词呢。”

“我知道你不会只为了这个原因行动，所以才来揍你的。”

啪。啪。啪

“好痛好痛好痛……我的肋骨……”

和马竖起三根手指，原本想表演肋骨折断小短剧，但演到一半就停了。

因为，他看见明日菜的眼中浮现泪水。

——“不想看到这样的和马”。

从说出那句话之后，明日菜的表情看起来就很悲伤。

“你是不是想利用千里打击犯罪整顿社会？就像水户黄门或暴坊将军还是远山金四郎那样。”

和马利用千里的原因之一，确实是需要一个与大学生会头衔无关的管道，透过她来帮助遇到困难的人。

不过，就让明日菜以为这是他唯一的目的吧，这样也好。

“你说，那个板子上夹着的资料有六百八十二件，都是相同内容的投诉吗？”

“你终于提起干劲啦？有这个倾向很好。”

“我只是在找借口唬你罢了。”

和马打开明日菜塞过来的文件夹板，翻阅夹在上面的资料。大致看过一遍后，他露出笑容。

“很想叹气对吧？”

“是啊。”一如明日菜所说，和马叹了一大口气。

森裸学生会过去几乎每一场决战斗兵，都是在对手要求“解除超能力”的前提下举行。

举行决战斗兵时，接下战帖的一方，胜率往往远高于下战帖的一方。

这是因为，决斗项目是由接下战帖的一方决定。

森裸学生会的会长，是在升升学园里罕见的男性会长。

他的名字叫作『天涯孤独贵明』，今年十九岁。

对异性毫无节操，程度更甚和马。

“等等，为什么提到他对异性毫无节操时，要用我当比较基准啊？”

“因为你不管对哪个女人都一视同仁吧？”

“这不是一件好事吗？”

和马嘴里一边辩驳，一边重新读起刚才令他叹气的文件。

『天涯孤独贵明』目前交往的女性人数——六百八十二人。

“换句话说，他原本想把拓哉当成第六百八十三个女朋友。”

“你差不多该说结论了吧。”

“这个叫天涯孤独贵明的家伙，先用超能力诱惑他人，再利用这点接下决战斗兵的战帖，借此夺取其他学生会的设施。那些下战帖的，大概都是被他诱惑的人隶属的学生会。”

“他连一次都没输过呢。”

“这个嘛，只要要求迷恋上他的人落败，对方一定会故意认输吧。不过，所有的抗议都只有那么一次，这点倒是令人想不通——话说回来，你愿意代替拓哉复仇吗？”

“这件事你不去做，还有谁来做？我要是可以参加的话——当然也想参加啊！”

明日菜指著文件上的决战斗兵项目。

上一次的、再上一次的项目都一样。

一样都是——“比腕力”。

明日菜的弱点是无法碰触异性的肌肤，因为那会使她变得异常敏感。这也是她不欲为人所知的秘密。

按照决战斗兵的规定，在就预备位置之前不能发动超能力。

因此，只要这次决战斗兵的项目还是比腕力，明日菜就无法参战。

“那么，你打算怎么办？”

老实说，和马感到很苦恼。

心情上当然很想替拓哉复仇。

可是，站在王的立场，实在不能放任其企图仍是成谜的绫音为所欲为。

就是这一点，让和马感觉很不痛快。

“如果，你希望有人从背后推你一把——就放心交给我吧。如果，你希望有人怒斥你一顿——就叫我来吧。否则的话——”

明日菜看透了这一点。

“否则的话？”

“我就会捣蛋喔。”

“哎呀呀，怎能让你这么做呢。那么，我到底该怎么办才好呢。”

和马的心意摇摆不定。

身为王的自己。

身为朋友的自己。

绫音打的坏主意。

明日菜打的坏主意。

这一切都像摇摆的天平。

用力摆荡——摆荡——

