<p align="center">Episode 7.各自的元旦</p>

从立川车站搭上公车，晃了二十分钟左右。

悠斗抵达自己的老家。

这是距离公车站有些距离的独栋房子。虽然毫无疑问是位在东京都，但旁边的土地却是一块宽广的农田。

打开铁门后就是宽广的庭院，里头摆着无数个植木盆。现在是冬天，所以盆子里几乎都只有土而已。

汪！汪！一只柯基犬在吠叫着。

名字叫作蜡笔。

它又把我忘掉了啊——正这么想时，蜡笔好像突然想起来，开始不断摇动尾巴。

「喔，想起来了吗？」

「小悠啊啊啊！」

「哇啊！」

悠斗被突然出现的人袭击——不对，是被紧紧拥抱住。

一股柔软的触感压迫而来。

「小悠！小悠！小悠！是真正的小悠！」

「姐……！」

「……约定。」

「啊啊……姐、姐～～姐～～」

插图p149

自从之前那件事之后，悠斗就得叫京桥彩华为「姐姐～～」了。

都这个年纪了还要用这种语气，真是丢脸。

拥抱的力道变得更强悍。

「小悠！什么事！」

「呃……差不多该把我放开了吧？」

「不行！今天要一直在一起！要一直像这样子抱住！」

「不不不……那样子我什么都不能做吧。」

「没问题～～我来喂你吃饭、上厕所、一起洗澡跟一起睡觉就好了！就像以前那样！」

「那是婴儿时期的事情了吧。」

当他们讲这些事情时，面向庭院的大窗户被打开。

一名露出不满表情的年长女性——也就是他们的妈妈瞪视过来。

「彩华！你又用那大嗓门讲种蠢事了！会被邻居笑啦，你这个笨蛋恋弟女儿！」

「因为……」

「再做这些蠢事，我就把你房间的照片都处理掉喔！」

「绝对不可以！」

——什么照片啊？

悠斗离开老家自己一个人生活的这三年来，他都没有进去过姐姐的房间。对于她们口中的照片非常在意……

但他很不喜欢恐怖片的情节，所以决定尽可能别去想这件事。

彩华很不甘愿地松开抱紧的双手。

悠斗叹口气后，跟妈妈点头打声招呼。

「我回来了。」

「真是的……姐姐是个笨蛋，弟弟又不回家。真是一群不肖子。」

「哈哈……因为工作很忙嘛。」

「过得还好吗？应该没有老是吃外食跟便利商店的便当吧？」

「嗯，这些事都交给乃乃…………」

「什么？」

「啊，没有。我都有好好处理。」

这时姐姐低声说：

「那个国中生还有过去啊。竟然在我的小悠的房间里……真下流。」

「等等……！我跟乃乃香不是那种关系喔！」

不小心说出来以后，悠斗往妈妈那边看去。

只见她露出险恶的表情，并指着房子里头。

「悠斗，进去坐吧。让我帮你倒杯茶，然后边吃年菜边听你解释。」

「……是。」

他用突然变得很沉重的双脚，走在庭院里头。

没有拿包包的手，被彩华紧抱住。

「就算小悠变成罪犯，姐姐还是会站在你这边喔。」

如此宣言的彩华，遭受母亲毫不留情的痛骂。

「不要讲那些蠢话啦，笨蛋！」

京桥彩华身为最顶尖的插画家，虽然都会受到业界最殷切的款待，但在老家的待遇就很随便。

——不过，在老家的姐姐真的看不出来是个很厉害的人嘛。

虽然有着广大粉丝，想委托她绘制插图的作家也很多，还是个在出版社的宴会上会有老板或董事特地前来打招呼的人物。

但对于母亲或邻居而言，她只是个言行举止都很令人遗憾的女孩子而已。

彩华拉了拉悠斗的手。

「姐姐我有帮忙做年菜喔，因为想给小悠吃嘛～～」

「喔……做了些什么呢？」

「像是伊达卷还有板栗团子，这些都是小悠喜欢吃的吧？」

「嗯、嗯。」

虽然没有特地隐瞒，但自己也没有明言说过喜欢这些食物，可是姐姐却能正确掌握到这些资讯。让人感到有些害怕。

绕了庭院半圈，来到玄关。

打开略为嘎吱作响的沉重大门后，就传来怀念的味道。

双亲跟姐姐并排摆着的鞋子旁边，放着悠斗留下来的球鞋。还有父亲买的，但只有拿来写生过的足球，以及残留在墙壁上的蜡笔涂鸦。

他们走上玄关，往客厅走去。

姐姐完全贴着自己不肯离开，还很稀奇地开始哼起歌曲。

「嗯～～啦啦啦～～♪」

「呃……这样我很难走耶？」

有点肥胖的柯基犬蜡笔也发出喘息声，追着悠斗他们进入客厅里头。

†

「呜……呜唔唔……」

《猫奏》的责任编辑永井敬吾——在朝霭之中醒过来。

我死掉了吗？身体冷到让他这么想，手脚也几乎没有感觉。

虽然不多，但周围有人在走动。

这个地方有屋檐，可是没有墙壁。

——哇啊！我睡在外头吗？

现在可是寒冬。

没有死掉真是太庆幸了。

等意识清醒后，他想起昨晚的事情。

在COMIKET的庆功宴上跟二色老师聊得很开心……于是就直接续摊了两三家店，结果就喝到早上。

他们都是单身，而且很稀奇的，两人隔天都没有计划，于是完全聊到停不下来。

直到早上五点离开第四间居酒屋的时候都还有记忆……

抬头就看到「涩谷站」的招牌。

这里是车站啊。

「嗯？」

这么说来，自己坐在很柔软的东西上头。视线一往下移动，就看到熟悉的脸庞。

「二色老师！」

「呜呜呜……？」

「太好了，还活着！二……」

哎呀，还是不要随便喊名字会比较好。

周围已经变得明亮，虽说是元旦但涩谷车站依旧有不少外出人群。尤其是女性的视线更是严苛。

二色睁开眼睛。

「呜……我、我已经上好色了……」

「不不不！请你快起来吧！不用上色也没关系，我们回去吧！」

「啊呜？」

他脸色发青，嘴唇也变成紫色的。

简直就像在雪山遇难的人。

「你没事吧！这里是车站喔！」

「啊——……我睡着啦……」

「毕竟我们喝了不少呢。」

「是啊。」

他摇摇晃晃地抬起身体。

这景象让永井不禁又仔细再看一次。

二色的上半身虽然穿着黑色皮夹克外套……

「下面！」

「什么——！」

二色现在没穿裤子。

就算环视周围也都找不到。

「这很糟糕耶！」

「鞋子也不见了！那双靴子很贵耶！」

永井也确认自己的装扮，总算有勉强保持身为人类该有的正常服装。口袋里的东西也没事。

「二色老师，你的钱包跟手机还在吗？」

他慌忙确认。

「…………惨、惨了！钱包！还有手机都不见了！」

「咦咦！」

「不不不！阿永，现在不是讲这些的时候了！」

啪！二色拍拍永井的背部后，立刻跑了出去。

还想说是什么事情时——只见身穿制服并负责维持公共治安的人们，正往这边走过来。

如果只是在车站睡觉，大概只会被警告一下就算了。但是只穿一条内裤实在太糟糕，虽然没有整个暴露出来是不算犯罪……

这些公务员先生们，怎么想都不会只来做个温和的新年祝贺就结束。

二色拦下一台计程车。

这种古怪的装扮虽然让壮年的司机先生露出厌恶的表情，但幸好没有拒绝让他们搭车。

二色滑进后座最里头。

「到秋叶原车站！」

「请尽可能开快一点！」

永井这么说完，就把会自动关闭的车门用手关上。

司机那厌恶的表情虽然又加上狐疑，但也许是嫌麻烦，于是什么都没问就开车了。

永井的心脏剧烈跳动着。手脚明明都很冰冷，冷汗却停不下来。

「拜托饶了我吧。」

「没有啦，我也不是自己想要脱掉啊。」

「是没错啦……不过我也能知道女性们一直往这边盯着看的理由了。」

「是我太性感了吗？」

「嗯……从很广泛的意义来说是没错。」

穿着黑色皮夹克，下半身只有内裤的男人，跟穿西装的男性叠在一起睡觉的话，想必会引来好奇的目光吧。

没被认识的人看见算是唯一的救赎。

计程车沿着246号线往东行驶，这是会通过表参道跟青山的路径。

叹口气后，永井问说：

「……接下来要怎么办呢？」

只穿一条内裤可没办法在秋叶原车站下车。就算是那个假日时会有女仆或女装男性到处出没的秋叶原，也绝对会被报警。

二色搔搔脸颊。

「阿永，要不要就直接来我家？」

「嗯，是无所谓啦……」

噗噗！司机先生突然忍不住笑了出来，永井慌忙解释起他们的情况。

——之后，人妖酒吧的店长把钱包跟手机这些东西送到二色家里来，然而这又是另一段故事了。

†

中午过后——

佐伯爱澄穿着和服站在验票闸门旁。

这里是小田急线名叫参宫桥的小站。

日本最多人来新年参拜的明治神宫就在这里，所以有非常多人通过验票口。

路过的人们之中，尤其是男性特别会往这边看过来。年轻人还只会偷瞄一下，中年人有很多就会毫不顾虑地盯着看。

这让人感到有些不舒服。

用智慧型手机确认后，距离约定的时间已经过了五分钟左右……

「嗯……五分钟左右还好吧……」

接下来又过了五分钟，爱澄等待的人终于从验票口出现。

虽然披着带有毛皮的豹纹大衣，里头却穿着宽松的衬衫，底下还是露出大腿的热裤。

然后提着一个略大的波士顿包。

神宫寺神绘拨起颜色明亮的头发，并举起手来。

「茄子小姐，让你久等了！」

「啊……神绘小姐，新年快乐。」

「新年快乐～～」

神绘边讲边从上而下盯着爱澄看，这种视线感觉很像个中年男性。

爱澄不禁缩起身体。

插图p161

「请、请问……这样穿很奇怪吗？」

「不会啊～～茄子小姐看起来好像和服的模特儿！」

「哎呀……谢谢你。」

「今天是为了来跟我见面，才穿上这么有干劲的打扮吧？」

「以结果来说是这样没错……」

除了来新年参拜以外，爱澄没有跟其他人见面的预定。

以樱花色为基调的和服上，绽放了色彩鲜艳的花朵，再以淡色系的草做点缀。绑上白色的腰带，接着绑起头发并插上发簪。

神绘架起智慧型手机。

「来拍一下。」

「是没关系啦……」

「可以传给优斗看吗？」

虽然一瞬间僵住，但不会像之前那么动摇。

「如果不会给他添麻烦的话……」

「哦？茄子小姐，你跟优斗之间发生什么了吗？」

「为什么会这么问？」

「啊，果然有过什么啊～～」

她们边聊边往明治神宫的方向走去。

自己有那么好懂吗？爱澄用右手摸摸自己的脸颊。

「只是稍微整顿了一下感情而已。」

「哦？不过茄子小姐看起来没有很难过，那就好～～」

「呵呵……以结果来说，可能要感谢一下神绘小姐吧。」

「那过程呢？」

「这个嘛，该怎么说才好呢？」

「茄子小姐，你的眼神好恐怖。」

想起对优斗的失言，脸颊就像要喷出火焰一样发烫。

不管怎么说，现在的心情已经沉稳下来了。

也决定等弄清楚自己的心情后，要再次传达给优斗知道。

他的周围有很多充满魅力的女性（还有女孩子？），要说不焦急是骗人的……不过优斗现在给人的感觉，好像对恋爱还没有什么兴趣。

她们走过斑马线。

不管是穿和服的人，或者不是穿和服的人，总之满满都是人。

神绘马上发出想要退缩的叹息。

「这人潮就快跟COMIKET差不多了吧。」

「不不……COMIKET大概只有六十万人左右而已喔。」

「咦？这样有超过六十万吗？」

COMIKET是因为参加者大多会在活动会场停留很久。跟参拜完后就会立刻离开的新年初次参拜虽然无法单纯拿来比较……

「明治神宫的参拜游客，光是年末年初这两天好像就会有三百万人喔。」

「啥！」

走过十字路口后已经可以看见人群。参拜的队伍排满了步道。

别说是正殿，连鸟居都看不见。而且这样还没有进到神宫的境内。

「呼……今年也排很长呢。」

「……茄子小姐，你每年都会来排这个？」

「是啊。」

「问一下……大概要排多久？」

「去年大概两个小时左右吧。」

「啊哇，啊哇哇……」

神绘明显感到畏缩。

爱澄觉得自己搞砸了。

「对不起……你联络我的时候，应该要好好说明一下才对。」

那是今天早上的事情。

神绘约她「要不要一起去新年参拜？」。

爱澄则回答——我每年都会去明治神宫参拜，今天也预定要在中午过后出门。

当她一派轻松地回答说「我也要去～～」的时候就该察觉到了。

「明治神宫的新年参拜要等非常久，而且最后那段路会变得像挤满人的电车一样喔。」

「嘎嘎嘎……」

「我是有先准备好要给神绘小姐的暖暖包跟饮料……但是不用那么勉强也没关系……」

看着几乎没在移动的队伍，神绘感到很疑惑。

「茄子小姐为什么会来这里呢？」

「一开始只是纯粹有点兴趣……毕竟我们的工作，最后还是得看运气不是吗？」

「嗯，也有那种情况呢～～」

很顺利完成的工作，会有很多让人觉得运气很好的事情不断发生。但也会有完全相反的情况。

「去年发生了许多很好的事情。如果因为人群太拥挤就不去新年参拜，总觉得会有点毛毛的。」

「嗯——……我今年也有作品要改编成动画——」

即使是原作的插画家，在整部动画中也几乎没有可以插手的余地。毕竟这是靠众人的力量做出来的东西。

进展到一定程度后，除了向神明祈祷也没有其他事情可以做了。

神绘猛地挺起胸膛。

「好！那我也要排！」

「真的好吗？」

「都来到这边了还跑回去，感觉很不畅快嘛！而且比起一个人排队，不觉得两个人一起排队会比较好吗？」

「那是当然。」

爱澄放心地松了口气。

如果她就这样回去，那会比从一开始就只有自己来排还要寂寞。

她们一起排在队伍里，爱澄看着神绘的侧脸。

然后小声说：

「果然很灵验呢。」

「嗯？是有捡到钱包了吗？」

「不是那样啦！真是的……能像这样跟神绘小姐两个人来新年参拜……那个，总觉得很开心。」

爱澄很自然地绽放出笑容。

不只是神绘，就连周围那些不认识的男性，也都看她看到出神。

这时神绘突然握住爱澄的手。

「我们结婚吧？」

「咦！你在说些什么啊！」

「啊……抱歉，忍不住就……」

「请不要突然开这种玩笑，这会让我有点难以理解。」

「哈哈哈……」

「真是的，吓我一跳。」

「虽然那只是玩笑，但我有件事想拜托你～～」

「是什么事呢？」

神绘拍拍波士顿包。

「没有啦，算是才刚新年就跟父母吵架吧？」

「哎呀，怎么了吗？」

记得她的双亲很能理解女儿的创作，甚至是连十八禁的同人志都能允许。

神绘抓抓头。

「他们叫我去相亲啦。」

「咦……！」

「对象是我爸爸朋友的儿子，好像是个二十八岁的律师。还算是个帅哥啦。」

「这个……就一般来说，算是一桩不错的婚事吧？」

「不不不，我对那种小伙子没兴趣啊。感觉至少要再早生个十年。」

「看来真的是这样呢。」

之前神绘就有说过，大概四十岁左右的年长者才是她喜欢的类型。

她耸了耸肩。

「可是啊……当我老实把这些事情说出来，爸爸就生气了，根本谈不下去嘛～～」

「……也是呢。」

「你能体会吗！真不愧是茄子小姐！」

「不管是什么样的事情，自己的心情没办法受到理解，都会很难过呢。」

她点点头。

「就是这样！所以这阵子要麻烦你了！」

「嗯？嗯？」

跟刚才这段话还有波士顿包有关，然后拜托我的事情是什么？爱澄感到十分疑惑。

神绘向她露出闪闪发光的眼神。

「哎呀～～人生该拥有的果然是能理解自己的好友！而且是要拥有两房一厅的！」

「你要离家出走吗！」

「才不是呢～～是已经离家出走了。」

哈哈哈，她笑了起来。

——天啊，神明大人。这也是神明大人赐与的吗？爱澄向已经可以看见的鸟居问道。

†

在被窝里就能听见音乐声。

是梦中传来的邀请？但实际并不是这样，使得她从梦境中被拉了出来。

音乐坚持要继续响彻下去。

玛莉放弃抵抗，把手伸到床下把智慧型手机捡起来。

是没看过的电话号码。

「…………」

『哈啰，我们可爱的玛莉！Happy New Year～～♪』

「妈妈？」

『不对不对，是最爱的妈妈喔！』

「嗯……干嘛？」

『哎呀呀？为什么我们会知道这个电话号码，你都不感到奇怪吗？Wonderful！』

「……你们是看到账单了吧。信封有被打开过，然后再封起来的痕迹。」

『不愧是玛莉！真亏你会发现。』

「我没发现喔，只是随便说说而已。」

『嗯，这也很有玛莉的风格呢！』

「……所以说……Happy New Year？」

『嗯，Happy Happy♪』

（高歌一曲后）

『啦、啦、啦啊啊啊啊～～～～！拍手拍手！』

「…………唱完了吗？我想睡觉……还有，日本在十三小时前就已经过新年了。」

『也是呢～～不过，祝贺不管来几次都是好事喔。』

「呼～～噜～～……」

『哎呀，睡着啦。换爸爸听电话喔。』

严肃的男性声音从手机里传来。

『玛莉，你的新书我有读过了。结构虽然很妥当，不过后半的文章有些杂乱。是写得很匆忙吗？虽然我很喜欢这个文体啦。对了，《猫奏》第十二集中一○二页第八行的「推倒」改成「偎靠」会不会比较正确？你有没有斟酌过呢？』

「呜咪……不行喔，那样会没气势。」

『我认为这一页应该要以诱惑般的气氛为优先才对，不过最近的年轻读者……』

（暂时讲了一阵子）

『对了，包裹有送到吗？我们买到初版的约翰·济慈诗集，想必玛莉一定会很喜欢。』

「嗯……封面很漂亮的话，我就会读看看。」

『玛莉还是老样子，都用这种奇妙的选择方式呢。』

再稍微聊一阵子后，双亲轮流说声「爱你喔」就结束通话。

玛莉注视着手机。

上头只显示着通话时间跟电话号码。

「人家很想睡的说。」

她这么说着，嘴角浮现些微的笑容。

玛莉就这么拿着手机，把脸埋进枕头之中。

†

一月二日的傍晚——

这里是池袋淳久堂隔壁的星巴克。

在这摆着朴实的圆桌与木制椅子，不会显得很装模作样的店内，有柔和的暗红色阳光照进来。

白砂把插进芒果吉利星冰乐的吸管含进嘴唇里。

设置有电源的吧台席位上，有打开笔记型电脑的上班族，以及正在帮手机充电的OL坐着。

——明明还是元旦假期，却已经在工作啦。

白砂虽然这么想，但她也把跨年影片跟新年倒数的聊天室都丢到一旁，重新阅读《曲月》。当她把自己内心逐渐膨胀的「喜爱」落实在设计上头时，已经过了元旦来到今天。

坐在对面的露翁诺塔则把吸管插进摩卡可可碎片星冰乐里头。

「白砂，你的身体已经康复吗？」

「呃……关于这件事，当时很紧急所以没办法好好说明，真的很抱歉。」

「啊……难道说，是因为别的理由？」

「算是吧～～」

啊！露翁探出身体。

「难道说！白砂交男朋友了吗！」

「噗哈！那不可能啦～～」

「太好了～～」

「……这算太好了吗……算了，总之不是那样子啦。」

「那这样，是家庭内的问题吗？」

「不是……唔嗯……还有一件事得要跟露翁道歉才行……」

「咦？是什么啊？」

虽然有些烦恼说该讲出多少来，但之前那样子逞强，现在想想还真是孩子气。

「之前瞒着你真的很抱歉！其实——我被退稿超多次！」

「咦？真不敢相信！这可是白砂的稿子耶！」

露翁像是要把椅子踢开般站了起来。

由于喊得还满大声的，周围有几个人往这边看过来。

两人向旁边的人们道歉后，她又重新坐回椅子上。

接着降低音量询问说：

「被退稿是怎么一回事啊？」

「不……要说的话就都是我画不好……或者该说，感觉我原本算是搞不太清楚状况。」

「轻小说的插画有那么辛苦吗？」

「这很难说耶？我听说小仓老师比较特别就是了。」

「果然成为畅销作家的话，就可以那么任性呢。」

好像让露翁抱持负面印象了。

话虽如此，白砂回想起自己一开始也觉得这很没天理。

于是她摇摇头。

「就只是我能力不够而已，该怎么说……就是所谓对作品的爱不够吧？」

「爱？」

露翁歪起头来。

白砂用饮料润润喉。

「小仓老师不断退回来要我重画，编辑又没办法依赖……那时候我真的完全搞不懂到底该怎么办才好。」

「是这样啊……我完全都不知道……」

「毕竟我也没说嘛。」

「如果找我商量的话……不过像我这种人，也没办法帮上白砂什么忙。」

「没那回事！露翁好几次让我在心情上获得救赎！只不过是我觉得那样很逊，所以才没有讲出来而已喔。」

哈哈哈……白砂拨弄着刘海。

露翁则显得很不安。

「现在的状况是怎么样呢？」

白砂又用手比出V字手势。

「刚才编辑寄信过来——她说角色设计已经OK了！」

「哇啊，不愧是白砂！」

「谢啦～～」

虽然说OK的人是小仓麻里，但这部分的说明就省略掉。总而言之，露翁的感谢与谢意还有许多其他情感都传达了过来。

「对了。」白砂回到话题上。

「可以有办法解决，都是多亏了除夕那天发生的事情。」

「啊，那是……发生什么事情了吗？」

「其实我去了一趟COMIKET，然后跟优斗前辈见面。」

「优斗……前辈？」

像这样跟别人讲，就感到有点害羞。

由于想隐藏这种害躁感，白砂若无其事地回答说：

「这也没有什么深意啦～～只是不知不觉就变成这样的称呼方式了。」

「是这样啊，你是去COMIKET见他的吧～～」

「我也是第一次去，各方面都很辛苦呢……但总算是见到了。」

闲聊些会场人超多，还有根本找不到位置超辛苦的话题后，她把找优斗商量的事情说出来。

「不过啊，因为在活动会场也很难讨论这件事，所以他就请我去吃饭～～」

「是被搭讪的那种情况吗！」

「没有没有，完全不是那么一回事。」

「真的吗？」

「我跟他都没有那种意思啦！」

被带去的地方是间饭店，所以一开始有点怀疑。但这点还是别说了。

「难道说～～他其实没有很帅吗？」

「咦？不是……嗯……我觉得应该算满帅的就是……但老实说，那时候根本没空想那么多。」

「啊，说得也是。」

白砂双手合十。

「就是因为这样，我才没有去参加尾牙。对不起。」

露翁的视线落在桌子上。

「……这样啊——」

「不过，也多亏这样吧？优斗前辈教我一些绘制轻小说插画的诀窍……该说这让我觉醒了吗？总之有种脱胎换骨的感觉！」

「……嗯。」

「回到家里，我就一直很专心……甚至觉得这是我第一次这么集中精神。」

白砂也很明白自己讲得很兴奋。

露翁则低头听着。

「这样不是很好吗？我也放心了。」

「谢谢你！」

这位朋友能跟她一起感到高兴，让白砂的内心松了一口气。本来还有点担心说她会不会生气。

露翁用吸管在杯子里不断搅拌，鲜奶油全都溶化了，不见踪影。

「总觉得白砂……好像去到很遥远的地方，这真让人感到寂寞。」

「咦？才没有那回事喔！」

「说得也是！哈哈☆」

两人相视而笑。

