<p align="center">第二章 初夏的幻影</p>

被拉着来到树荫处的她，眼前一棵茂盛的桐树矗立在河畔，绣球花紧邻河水，盛开在断垣残壁的内外两侧，少年终于在这座老宅停下脚步。她喘了口气。

少年毫不犹豫地俯身向河，将手上冰块被碳粉染黑的部分放进河水中冲洗。

手掌上的冰块清澈透明，水珠一滴滴地落下，随着时间而消失，最后变得与豆子一般大小，仿佛水晶般晶莹剔透，连一丁点的污渍也没有。

泉镜花《柳筥》（绣球花）

梅雨季也接近尾声的七月上旬。天气一天比一天炎热，但梅雨忧郁的气息依然存在，时光静静地流过。

半干的薄墨、带点紫色的色调中飘散着墨水的淡淡香气。

顺着这股香味往旁边一看，正在动笔的一张男人侧脸映入眼帘。

白鱼般的肌肤、玻璃般的琥珀色眼眸、头上的金色耳朵。拥有非人容貌的这名男子俊美妖娆，迷人的丰采让看着他的人精神恍惚。

虽然他具有吸引人的特质，却也有着相互矛盾的另一面。就像飘散在空气中的墨香一样孤独、冷淡，立刻把人一脚踢开的黑暗面。

约莫三个月前的某个春日，托千穗的福才免于消失的他，当时的阴暗性格依旧不减。仿佛是在强调不可能救赎他的全部，身上残留着一层无法消灭的阴影。

「我说狐狸，你还是不学乖，净画一些枯木是吧？」

突然上方冒出悠哉的嗓音，白火手中的画笔顿时停止。当千穗与白火同时抬头，只看到里见耸耸肩。

「……有事吗？里见。别来打扰我。」

「你是说这是你和Chiho的宝贵时间是吗？」

「不是。我指的是让千穗的画画功力更上层楼的时间。」

最近，白火与千穗的相处时间都被画画的练习占满，今天也不例外，现在已经练习约三十分钟了。

「你是说Chiho啊……但从刚才就一直是你在画啊。」

里见指着地上散乱的纸张说。

「这是范例，我先示范再让千穗画。」

「原来是这样啊。随你便吧。比起这个，我想说的是，狐狸你到底要画这种毫无魅力的画到什么时候啊。」

近日，里见偶尔会调侃白火的画。而且大部分针对他作画的题材。

「我替你感到可惜，你好歹也是个男人吧？」

「好歹是什么意思，你真的是很没有礼貌耶。」

白火一副不耐烦的样子反驳，里见并没有回答。

「听好了狐狸，这里难得有位美少女喔？而且如此惹人怜爱又坚强。」

里见说着指向千穗。千穗忽然一阵不自在，动了动身子。

「可是狐狸你却净画些平淡的草木。脑袋里到底在想什么，我打从心底觉得不可思议。」

「又是你那奇怪的嗜好吗……」

「不是喔，我都是在说你。听好，我是为了身为男人的你着想啊。你实在太过孤单，你自己就像是一棵枯木，一副失去生气的鬼样子。」

「……你这人真是失礼到令人吃惊。」

「狐狸你知道吗，我希望你能更加发光发热。所以为了你好，要不要试着把Chiho当模特儿画画看？」

对于这项唐突的提案，白火感到迟疑，千穗也一样嘴巴开开盯着里见。

「其实我啊，并不讨厌你的画。不过给人的印象实在太朴素。所以我很想看看你画的美人图。」

接下来的沉默仿佛反映着「他到底在说些什么啊」。千穗与白火都不发一语，但已经感受到彼此困惑的心情。

不过这对千穗来说并不排斥。千穗从以前就很喜欢白火的画，因此才请白火教她。如果能成为白火画笔下的模特儿，虽然有些害羞但绝对是令人开心的事。

但是白火叹了口气，带着抱歉的口吻说。

「如果是这样的话，很抱歉我拒绝。」

「为何？」

「我无法画人物画。」

「是这样？」

「嗯，与其说是无法，不如说是没有经验吧。也从未练习过，恐怕画出来的成果会惨不忍睹。我不能让千穗当模特儿还出糗，所以请容我拒绝。」

「嗯……这样啊。那就没办法了……虽然很可惜。」

说完，里见哼着奇妙的旋律随兴地走了。

和白火两个人留在等候室的千穗不知不觉陷入沉默。

千穗并不是觉得受伤，也不是特别想让白火画自己，如果白火真的不会画人物，那么责备他也无济于事。这个提案本来就是里见个人的主意，即使没有实现，也绝对没有人会因此受伤——话虽如此。

为什么内心会如此躁动不安呢？

（我知道……现在的我什么都会往坏处想。）

自从上次白火的「监护人」发言以来，千穗内心一直疑神疑鬼的，所以白火的一举手一投足对现在的千穗来说，都是纠结与焦躁的来源。

「千穗啊，别露出那种表情。如果因为我感到受伤，我向你道歉。真的很对不起。但是我真的不会画人物画。」

「我没有在意啊。」

内心明明很在意，说着却撇过头去的千穗是故意跟白火耍脾气吧。千穗也对总是这样撒娇的自己感到很生气。

「拜托你别撇过头去好吗。」

白火转向千穗视线的前方，伸手捧着千穗的脸颊，让千穗不能再将视线转开。

「看这里吧，和平常笑得一样可爱好吗？」

正对着他的笑容，根本让人无力抗拒。不得不接受这个事实的千穗又是一股不甘心。

（……真是的，怎么样也看不腻的美丽笑容。）

虽然没有兴趣评断他人的美丑，美丽的事物还是很讨人喜欢。更何况白火的笑容，即使是常看的千穗每每见到也为之倾倒。

「那个……千穗？」

一直被千穗盯着看的白火歪着头感到困惑，千穗才慌忙地把视线转到地上。

「没、没事啦。」

「唉……」

从那之后又经过了好几天，千穗的心情却怎么样都好不起来。

明明知道频频叹气让自己无法专心打扫，叹息声却怎么样都止不住，难不成自己是偷懒鬼——千穗一面想着，一面拿着扫帚扫着黑檀木书架的缝隙。

「千穗你怎么一直在叹气啊，有什么好事吗？」

「啊……桔梗。」

书架间出现一位盯着自己看的美女身影，是桔梗。在众多我行我素的书妖中，她是其中一位能好好谈话的对象。今天的她穿着初夏风格的清爽蓝色和服，看来有些慵懒地靠着椅背。

「叹气怎么说是好事呢？」

不应该是相反吗？内心这样想的千穗不由得疑惑，桔梗细瘦的手指轻触双唇，脸上浮现意味深长的微笑。优雅的举动让身为女生的千穗也不禁看得入神。

「嘻嘻，这不是很明显吗？像千穗你这个年纪的女孩子叹气，多半不是坏事是好事啊。」

「是这样的吗……？」

「没错，就算现在是坏事，之后大多都会变成好事。恋爱不就是这么一回事嘛？」

「——咦？」

瞬间，以为自己听错的千穗顿时愣住。

「你指的是，那个……谈恋爱的『恋爱』这两个字吗？」

千穗用手指在空中划了划，桔梗点头称是。

「对啊，千穗你的问题还真有趣。」

「不是这样的桔梗，完全不是这样的。」

有些支支吾吾的千穗急忙否认，完全没有料想到此时会出现恋爱这个单字，但是很明显地与现在的千穗毫不相干。

「和恋爱没有关系，完全无关。」

「是吗？」

「是的，真的不是这样。」

看到千穗一个劲儿不断否认，桔梗仿佛觉得有趣而轻笑。

「奇怪耶，千穗叹气的样子在我眼里看到的是这样啊，就像是个不知道该如何抓住冷淡男人的女人。」

「咦咦咦咦……？」

一头雾水的千穗往后退了一步，背后刚好撞到书架。

「不不，绝对不是。」

「嘻嘻嘻……千穗，你今天异常固执呢。」

「桔梗，别太欺负可怜的千穗啊。」

这时，耳边传来的沉稳嗓音加入两人的对话。

千穗与桔梗同时抬头，站在那里的是脸上挂着微笑的苇田。

「啊……苇田先生！您来了吗？」

千穗边在心中埋怨怎么会好巧不巧地在此时出现，边说着。

「啊啊，抱歉。变成我在偷听了呢，哈哈哈。」

「哈哈哈，这……」

面对老实承认自己偷听的苇田，千穗显得垂头丧气。

「这不是善郎吗，今天有什么事吗？」

桔梗用眼角余光看向千穗问。千穗之前听到时也十分惊讶，称呼苇田为「善郎」的桔梗果然有两把刷子。

「嗯嗯，今天是来拿书的。」

「来拿书……又是整理书吗？」

此时，听到苇田回答的桔梗眉头微微皱起。

「是这样没错。」

「那你今天要拿走哪一本？」

「今天……拿这一本。」

苇田走近书架，抽出其中一本书。桔梗的眼神仿佛要把书看穿一般，突然像发现什么事一样全身僵硬。

「那是……」

看着苇田抽出的书，桔梗脸上同时浮现出讶异与悲伤的神色。千穗心想这是怎么一回事，但不知道究竟有什么内幕。

「……那孩子已经完全消失了吗？」

「嗯，虽然还能感受些许妖力……但只是时间问题吧。」

桔梗听完陷入沉默。苇田拿着书往阅览室走去。

（消失……？）

听完两人对话的千穗愣了一阵，莫名感到非常在意，拿着扫帚追在苇田身后。

以前，千穗曾经好奇地问过苇田几个关于图书馆的问题。其中一题是：「我知道馆里的书是因为有书妖凭依，被其他图书馆送过来的，那么偶尔被送走的又是什么样的书呢？」

对于这个问题，苇田回答「书妖消失的书」。换句话说，书妖依附的书会被送到玉响图书馆，书妖消失时，这本书又会被送回原来的图书馆。

对书妖而言，消失即是死亡。所以刚才苇田手中那本书的书妖，现正濒临死亡吧。他们的死实在太过无声无息，让千穗内心感到一阵痛楚。

「那个，苇田先生。」

刚刚的书被苇田放在柜台，他的脸面向电脑萤幕，听到千穗的声音才抬起头来。

「千穗啊，怎么了？」

「那本书……可以借我看一下吗？」

「当然可以。」

千穗手指着刚刚的书，苇田点点头。

光是伸手触摸都让千穗感到紧张，她拿起那本老旧的书翻了翻。但是——完全没有任何感觉。因为经常相处，千穗最近对书妖的存在也变得比较敏感，但仍然毫无感觉。

「是真的……」

「不过这可不是完全消失喔。」

在方才的交谈中，他似乎有提到还能感受些许灵力。

「但只是时间问题吧……？」

「嗯，也许。」

「也许？」

「对，也许。从这几天的观察来看，其他书妖的话明明早就消失了，但她却还在，是有些不可思议啊。」

「咦……」

「力量本身已经渐渐衰弱。但是……仿佛是想紧紧抓住这最后一口气，她非常努力地在边缘撑着。希望自己不要消失，可以说异常执着。」

当然书妖不可能自愿消失，即使想苟延残喘地延续自己的生命也一点都不奇怪。但是从苇田的口气中可以感觉这个状况不寻常。

「话虽如此，再怎么执着也只能再撑几天了吧。所以现在我正在处理把书送回原馆的手续。」

「是这样啊……」

千穗感到非常心酸。无人知晓地消失，连和同伴道别都不被允许，只剩下书本的空壳回到原来的世界，也没有人凭吊。

（她到底为什么不想消失呢？）

千穗阖上书本，轻抚封面。或许有什么强烈的理由，想再次来到外面的世界，或是想用自己的双脚行走。

不过，真相再也无法得知。

「……谢谢，书还您。」

「嗯嗯。」

苇田接过书后收进柜台的抽屉。

——喀啷、喀啷。

就在此时，玄关的钟响了起来，脚步声渐渐靠近，某个人走进馆内。千穗与苇田同时转身。

淡淡的鲜红夕阳为背景，逆光形成的剪影。那是一位约莫三十五岁的男子，他穿着polo衫和牛仔裤，背着后背包，脖子上挂着一台相机。乱糟糟的头发和随意生长的胡子，看起来就像是个随兴的旅人。

「那个——你好。」

语调与外表不同，有种莫名的悠哉感。

「您好，欢迎光临。」

苇田打了招呼挥手示意，男子也轻轻点头走上前。

「这里是图书馆吗？」

「嗯，是的。您是在旅行吗？」

「是的，正是如此。利用休假一个人悠闲旅行。」

「难得有人到这附近旅行，您有什么特别想看的吗？」

苇田感到很不可思议地问。这一带是没有什么观光资源的乡下地方。虽然深山里有内行人才知道的秘境小温泉，除此之外，千穗从来没听说过任何有趣的景点。所以也是第一次见到像他这样的旅人。

「硬要说的话，要看的就是这一带吧。」

「这一带？」

「是的。其实我以前曾经住过这里。真的是很久以前了，当我还小的时候——已经是二十多年前了呢。」

千穗与苇田这才理解而点点头。对一般人来说这里鸟不生蛋，但如果是有地缘关系的人就另当别论了。

「原来是这样啊。久违的来访啊。」

「嗯，可以这么说。虽然一直想回来看看，但因为工作的关系……实在没有机会。」

「那今天是有什么契机吗？」

「这个嘛——」

男子撇开视线，似乎很懊恼该如何回答，眉头出现皱折。

「说起来很不可思议，有一种不回来不行的感觉。」

「不回来不行？」

「对，我也不知道该如何解释——怎么说呢，很久以前就有这样的感觉。仿佛我遗忘了某个重要的东西……明明不知道那是什么，但却觉得不回来不行。」

苇田沉稳地点点头后，脸上浮现笑容。

「是这样啊。那么，幸好您终于来了呢。有看到令人怀念的事物吗？」

「嗯，以前旧家附近的河川、空地、商店街等等。很有趣呢，物换星移的感觉……啊，但是……」

男子的音调忽然提高。

「这件事令我非常惊讶，有个地方完全没变。」

「完全没变的地方？」

「那是一座神社，以前小学上下学的时候常常经过。当时觉得真是一座美丽的神社，但是刚刚去的时候，发现完全没有变化，让我十分讶异。」

「嗯……？」

苇田听到男子的话，眉头稍稍皱起。

「像是神社木材的感觉、鸟居的氛围、神社内的气氛什么的……啊，还有花也开得很漂亮。在那么偏僻的地方，不知道是谁把花种得这么好。绣球花真的是绽放得很美呢。」

「这样啊，请问那座神社在哪里呢？」

「离这里很近，走路大概十分钟。这里出去不是有一条很宽的斜坡吗，就在走下斜坡处的附近。」

「嗯……有这样一座神社啊。」

苇田显得很吃惊地点头。附近有这么漂亮的神社，千穗还真是第一次听说。

「对啊，然后当我从神社走回来，途中就发现这座图书馆，所以才顺道过来看看。这里似乎也是个有趣的地方。」

「哎呀，您喜欢吗？」

「是的，我也许也知道这里。虽然记得不是很清楚，但我想小时候应该曾经来过。如果可以的话，我能到馆内参观吗？」

「当然当然。请您随意参观。距离闭馆还有一段时间。」

「谢谢，那就打扰了。」

男子行礼后往阅览室的方向走，他的身影渐渐消失在远处。待他离开后，千穗与苇田两人面面相觑。

「这附近有神社吗？」

千穗一问，苇田皱眉露出困惑的神情。

「嗯……有是有，但是我记忆中，他说的那一带几乎都是破旧的古老神社才对。」

「咦……？」

这到底是怎么一回事呢？对周边土地可说是非常熟悉的苇田，难道也有弄错的时候吗？还是刚刚那位男子有什么误会呢？

「也许是那座神社有问题，或是他眼中看到的光景与旁人不同。」

「与旁人不同……这可能发生吗？」

「嗯，偶尔会发生。」

「这到底是——」

面对笑容别有深意的苇田，正当千穗想再次反问之际，男子参观完阅览室回到柜台。

「欢迎回来，感觉如何呢？」

听到苇田亲切的搭话，男子转过头来。但就在他的视线转向千穗及苇田时，千穗感到背脊一阵凉意。

（咦……那是——？）

千穗直直盯着男子的脖子后方某处。那里有一团黑雾般的不明物体，蠢蠢欲动。千穗揉了好几次眼睛，以为是自己看错了。但黑雾却依旧没有消失。

「有看到什么有趣的东西吗？」

「哈哈，我只是随意看看，没有特别注意到。不过还是感到一股莫名的怀念。仿佛是我曾经来过很多次的感觉。」

「哈哈，是这样啊。」

苇田与男子进行着再寻常也不过的对话。这是怎么一回事呢？他们没有发现吗？即使男子没有发现，苇田也不可能没注意到。

（我应该没看错……但若是如此，我看到的是什么……？）

千穗聚精会神地注视着黑雾。可以确定的是雾气会随着男子移动。难道男子被那团雾缠上了吗？

「如果方便的话，明天我也能来拜访吗？其实今天我跟民宿老板娘说六点左右会回去，所以现在得要告辞了。但是我还想多看看这间图书馆。」

「当然可以啊，请务必再过来。」

「谢谢，我的名字是神崎由纪。那么，明天也请多多指教。」

报上大名的神崎低头行礼后走向玄关离开了图书馆。那团黑雾紧紧跟随，持续蠢动着。

「该怎么说呢，感觉很不可思议……」

「嗯嗯，那么明目张胆地凭附着也十分少见。」

「凭附……！」

神崎离开后，在馆内和苇田聊了聊，苇田却忽然语出惊人。千穗虽然睁大双眼，但也回想起方才神崎脖子附近的黑雾。

「正是，千穗也注意到了吧？他的脖子。」

「嗯嗯……我也正在想那是什么……」

「应该是怨念之类的吧。而且力量正愈来愈强大。」

「一开始进到图书馆的时候还没有。」

「不，起初就已经发芽了，但是进入图书馆这件事似乎让力量更加壮大。」

「原来是这样？」

听到苇田的话，千穗十分讶异。完全没有察觉到他一开始就被凭附了。

「来到这里让力量增强表示这里可能存在相关的怨念来源。无论如何，明天他会再度造访，届时也许就能解开一些谜团。」

苇田说完，径自返回工作岗位。

千穗暂时站在柜台前方，想试着整理自己的思绪。

（凭附着神崎先生的是怨念……但是为什么会有这种东西凭附呢？）

而且刚刚苇田的话中提到，怨念和这座图书馆也许有某种关连。

（神崎先生以前似乎也曾经来过这间图书馆。也就是说……当时在这里被某种东西凭附？）

千穗独自陷入沉思。资讯实在太少，无法弄清事情的来龙去脉。不过此时千穗想起另一件不可思议的事，猛地抬起头。

「对了，神社！」

神崎口中的美丽神社。但苇田却说这附近只有腐朽的古老神社。千穗很好奇到底谁说的才是真的。

（……亲眼去看看吧。）

思前想后，千穗终于下了决定。接着把本来打算重新开始打扫而握紧的扫帚和畚斗放回原位，拿起等候室桌上的包包，准备向各位说再见。

「千穗，今天要回去了吗？」

但就在此时，背后传来话声。千穗转头看见白火站在那里，歪头盯着自己。

「是啊，有个地方想去。」

「这样啊，去哪里呢？」

「去一下神社……」

「神社？」

白火露出惊讶的神色，千穗向他解释事情的原委。

「嗯……原来如此。所以才要去神社啊。」

「对啊，不觉得很令人在意吗？」

「老实说，我有些担心。担心千穗会被卷入什么不好的事。」

白火总是非常忧心千穗会被卷入危险之中。

「嗯……怨念凭附的是神崎先生，他也离开图书馆了，所以应该没事吧。」

「话虽如此……」

「求求你了，我已经下定决心要在图书馆帮助来到这里的客人。如果神崎先生真的被怨念凭附，我就必须帮他解决。」

千穗往白火身边靠近，注视着他琥珀色的双眸。就在试图展开进一步说服时——

「姐姐，那我和你一起去吧。」

「咦？」

声音从身旁传来，千穗慌忙移开视线。不知道什么时候出现的秋人穿着中学制服站在那里。难道和千穗一样是放学途中吗？

「当然或许我起不了多大作用，但万一有什么紧急情况，我可以替姐姐解危啊。」

「啊，秋人……？」

「白火，你不是不想束缚姐姐吗？那我认为你应该尊重姐姐的意志。难道你不是这样想吗？」

当秋人搬出白火之前说过的话，白火大叹了一口气。

「连秋人都这样说……好吧，我知道了。」

白火放弃争辩，大步走进阅览室，很快地将熟悉的书，福助所凭附的《因幡之白兔》塞给千穗。

「条件是带着福助一起去，可以吧？」

「嗯嗯，当然可以……但是秋人真的要一起来吗？」

「当然啦，放心，不管发生什么事，我都会好好守护姐姐。」

「喂喂等一下！为什么擅自决定？」

这时有另一个声音加入对话，原来是一直在地上睡觉的福助看到白火的举动，急急忙忙地跑过来。他攀着白火的和服，用他小小的四只脚爬到白火的喉咙附近。

「我可啥也没听说喔！」

「那我现在告诉你。请跟着千穗和秋人一起去神社。」

「啥？我刚刚睡得正香耶！要带就带里见去好啦！他绝对会高高兴兴地跟着去啊！」

「绝对不。我极度不希望他接近千穗。」

「嗯，虽然我不讨厌里见这个人，但也有同感。他和姐姐距离太近了。」

「正是如此，而且无法用常人的话语跟他沟通。」

「不过里见虽然靠得很近，也比不上白火来得近。」

「那就这样决定，万一发生事情就当守护神用喔。」

白火自动忽略秋人补的那句话，向千穗再次叮咛。

（咦，这段对话这样就结束了吗？还是我有需要说些什么呢？）

秋人没有理会困惑的千穗，径自开始做外出的准备，白火也是一副准备送客出门的姿态。千穗决定不去在意这件事。

「那么，如果太晚天色就暗了，要去的话就尽早出发。」

「嗯，嗯嗯……也对……」

「姐姐我们走吧，只要发生事情就立刻跟我说喔。」

「我说你们，有没有听到我说的啊啊啊啊啊——！」

夕阳照向多云的天空，整片天空都被染成了红色。外面的空气一样潮湿，只要稍微动一下就觉得十分闷热。千穗与秋人一同走着，平常转弯的路变成直走，接着经过方才神崎所说的大坡道。

山路愈来愈狭窄，周边的树木也愈发茂盛。就在景色渐渐产生变化的同时，千穗眼前终于出现一座大鸟居。

「啊……难道是这里？」

把脚踏车停太近似乎怪怪的，千穗决定把车停在稍微有点距离的地方。走到鸟居附近，望着后方的石阶。

目前为止的印象，这里是一间毫无异状的神社。只是有一点让人有些在意，周围的镇社森林异常茂盛。石阶上掉落的干枯枯叶和掉落在地的树木果实也令人有些挂心。

千穗抱着总之先入内看看的心情穿过鸟居。接着一步步踏上石阶。

刚刚才骑脚踏车，登上石阶后，后背和脖子都汗如雨下。千穗从包包中拿出手帕，擦完汗继续往上走——然后，眼前的光景令人难以置信。

「这是……」

境内虽有小间神社，却几近腐朽，外观明显地倾斜。中间没有地板，天花板也处处有破洞。柱子也有几根断裂，房子倒塌只是时间的问题。

境内风景也是一样糟糕，树枝自由地生长，杂草处处可见，让人实在无法好好走路。

「怎么了姐姐，没事吧？」

秋人从千穗背后探出头来，福助也从千穗的包包中露脸。不过他们也是看过神社后，立刻理解千穗内心在想什么。

「……喂，这毁坏得很彻底耶。」

「嗯嗯……破烂不堪。」

千穗点点头回想神崎说的话。他说神社保存完好，还有美丽的绣球花绽放。但却哪里也找不到这样的光景。

「神崎先生果然是看到与旁人不同的光景……」

不知道造成这个结果的原因为何。不过，不可思议的事情也有可能发生，这个道理千穗非常清楚。

「回去吧，谢谢秋人和福助。」

「嗯，我也散步得很开心。回去路上也要小心。」

「真是，随便把我带来……」

福助抱怨完就乖乖地回到包包里，将破旧的神社抛在背后，就这样离开了。

隔天是周六。上午千穗把学校作业大略写完后，吃过中餐就前往图书馆。停好脚踏车，经过玄关直接走进等候室。在那里千穗看到了意外的身影。

「咦……白火？」

等待千穗的白火坐在等候室的桌边，手上拿着一本书专注地读着。

「真难得耶，你居然在这里看书，在看什么？」

千穗一走近，白火才总算从书中抬头，把书举起来。

「这本喔。」

看到书的千穗一惊，那正是昨天苇田从书架上取下，书妖正渐渐消失的那一本。

「这是——」

「泉镜花的《柳筥》，我正在读其中的一篇（绣球花）。」

从白火手中接过那本《柳筥》，千穗心想泉镜花的唯美风格也和白火很相衬。

「看到苇田读得津津有味，所以我才拿来看。」

「故事内容在说什么呢？」

「内容吗……嗯，没有什么特别的情节。某个初夏的日子，卖冰的少年想卖冰给造访神社的高贵女子时，遇到一些困难的故事。没有任何高潮迭起的剧情，故事就这样结束了。」

千穗歪着头，想着这样的故事是否有趣时，白火又补充了几句。

「不过情境描写得十分巧妙。少年与女子的美丽姿态、神社的情景、神社附近的清澈小河、少年用河水冲洗冰块……每一幕都好比电影画面，脑海中浮现出一幕幕如诗如画般的美景。」

「哇……」

「所谓文章之美，只要念出声就会知道。像是这篇（绣球花）……『据说这里有许多散发光泽的蓝色蛇类栖息，所以当地人不敢接近，从以前就有一位独眼老翁守护着。听说这位老翁在失去一只眼睛时，曾经见过一次在帐幕的阴影处浮现的黑色长发——那应该就是神吧。』……如何，文笔很优美吧？」

「真的呢，好像在写诗。」

「不过凭附在这本书上的书妖，是叫做山目吗……就如苇田所说的很不可思议。她即使现在消失也一点都不奇怪啊。」

白火会这样说，表示山目还没有消失吧。千穗听到稍稍松了口气。

「嗯嗯，苇田先生也跟我说过，消失只是迟早的问题，但她就像是紧紧抓住仅存的最后一口气般拼命不让自己消失。」

「正是如此。这股力量到底从何而来，真是太不可思议了。也许是内心有什么事放不下也说不定。」

曾经濒临消失命运的白火，仿佛得到共鸣般低着头。

看到白火的样子，千穗突然灵光一闪。既然当时白火被救了回来，现在说不定也有什么办法可以让山目不要消失不是吗？但这个想法似乎被白火看穿，他对千穗说。

「可是无论是什么样的理由，我都无法拯救她。恐怕你也是。」

「为什么……？」

「昨天千穗你也翻了这本书吧？但却什么事情也没发生，这样看来你没有和她产生共鸣。既然如此你是救不了她的。而且我是……书妖。」

不能理解他话中涵义的千穗露出困惑的神情。

「苇田才有权决定书妖是否能把力量赋予其他书妖——」

白火话说到一半，突然传来往这里走来的脚步声，玄关的钟也发出清亮的声响。

千穗很快地就知道来者是谁。

「不好意思——你好。」

站在那里的是昨天来过的神崎。声音听起来有些断断续续，他穿着宽松的T恤和牛仔裤，背着后背包，脖子上挂着相机，装扮几乎与昨天一模一样。他探头往馆内看了看。

但是当千穗一看到他有些少根筋的样子，全身不由得变得僵硬。

（那、那是……）

严格说起来，千穗看到的不是神崎本身，而是脖子周围的黑雾。

黑雾明显地比昨天大上许多，形状也有所变化。昨天只是一团雾气，今天却围在他的脖子上变得细长，而且前端裂成五条，像是一只人手。

好比是某人的手正紧紧掐住他的脖子般，千穗有种不祥的预感。

（力量比昨天又更强了……？）

苇田口中的怨念力量更为强大，看起来像是在威吓男子。

「我是昨天的神崎，你好。那个，馆长今天不在吗？」

但是神崎自己却丝毫没有感觉。虽说他没有灵异体质，但如此具体成形的不明物体，本人居然完全没察觉，千穗心想真是太可怕了。

「那个……怎么了吗？」

可能因为千穗实在太过安静，神崎感到一头雾水。

「没、没有，那个，没事没事……馆长的话，他应该在楼上处理公事，需要我请他下楼吗？」

「啊，如果是这样的话就不用了。不好意思打扰到他的工作。」

神崎说着再次环视馆内。

「嗯……我对这里果然还是有印象耶。感觉真是奇妙。」

「小时候来过吧？以前住在这附近的时候。」

「嗯嗯，应该是这样。不过没有办法很清楚地回想起来。」

就在神崎说完的瞬间，他脖子周围的黑雾倏地胀大，将黑崎的脖子缠得更紧。

面对如此诡异的景象，千穗打了个冷颤。但神崎本人却还是毫无感觉。他继续用刚刚的语调说：

「借了什么书或是跟谁一起来，这些琐碎的事情都不记得了，只隐隐约约地记得阅览室的氛围。好烦喔，小时候也住了将近十年，记忆却如此薄弱，应该是年纪大了吧，啊哈哈。」

神崎虽然笑了笑，黑雾反而变得更大。不知如何是好的千穗觉得苦恼，还是先指向阅览室的方向。

「啊，哈哈……今天要不要也先看看阅览室呢？」

千穗边说着边指着阅览室，将刚刚拿在手上的《柳筥》用另一只手抱在胸前。

神崎忽然紧盯着千穗手上的《柳筥》，抚着下巴多番思考后，突然瞪大双眼。

「啊……那个。」

他面露非常惊讶的表情，指着《柳筥》。

「那是，那个……泉镜花吗？」

「你说这个吗？是的，难道你对这本书有印象？」

千穗反问后，神崎频频点头。接着又默默地一直盯着书本看。

「为什么呢……我小时候有看过吗？总有种……曾经拿在手上的感觉，曾经翻过的感觉——难不成是某个家人曾经借过……」

话才说完，这次他脖子周围的怨念黑雾感觉稍微有些减弱，千穗不知不觉皱着眉。

（什么？会随着神崎先生的话而有反应吗……？）

千穗眼中看来，黑雾就像是一直在观察神崎的想法、神崎的话语。

「啊啊，无法再回想起更多了……不过还真是一本怀念的书。可以让我翻一翻吗？」

当神崎说想不起来的那一瞬间，黑雾又变得更浓密。纷纷聚集在一起缠绕着神崎的脖子。

看到此番情景的千穗，有些犹豫该不该把书交给他。但是神崎已经伸出手来，结果不得不把《柳筥》交给他。

「可以啊……」

「谢谢。」

不过当神崎才刚触碰到《柳筥》的封面，就在这一刹那。

神崎颈部周围的怨念黑雾变得更黑更浓，而且形体变大又变长，不只是脖子，现在他全身都被黑雾所围绕。

接着他从头到脚被黑雾覆盖，神崎自己似乎也看到这一切，仰头大声惊叫。

「呜、呜哇哇哇！这是什么，这到底是什么啊啊啊啊啊？」

虽然千穗没有神崎那么惊讶，但也惊愕地双眼圆睁。

这团黑雾缠绕神崎的同时，体积也不断变大，黑影甚至顶到了天花板。神崎的身躯也浮在空中，仿佛要被黑雾吞噬般，几乎都要看不见。

「住、住手！快停下来啊啊啊啊啊————！」

不知道是因为黑雾缠绕让身体疼痛，或是对现况过于恐惧——只见神崎的脸庞悲痛地扭曲，拼命放声大喊。

「怎、怎么办……！」

惊慌失措的千穗抬头看着神崎。抱着无论如何也想救他的心情，千穗伸出了手。

「那个……神崎先生，把手给我！我现在就来救你！」

「好……好的！」

但当神崎把手伸向千穗，怨念又再度膨胀，像是阻挠两人一般，黑雾往千穗的方向而去。

「呀啊啊！」

蠢动的无数黑点逼近眼前。即使逃跑也快不过黑雾，逃不了了，千穗不由得闭上眼睛。

「千穗，让开！」

这时，有人用力抓住千穗的手臂。睁开双眼一看，白火冲过来抓住千穗手臂，站在前方护着她。

「没事吧？」

「嗯、嗯嗯，谢谢……！」

「看来这股怨念是属于山目！虽然原因不明，但只要他一碰到书，山目的怨念就会暴涨！」

千穗点头赞同白火的说法。

「……说不定山目至今没有消失的原因也和神崎先生有关！不过现在先救他要紧……白火，你有办法压住那股怨念吗？」

「嗯，如果是千穗你希望的话，我会尽力！你别往前站！」

「白火，谢谢你！」

白火将右手往前张开，卯足全力。接着他手上发射出白色火焰，将缠住神崎的黑雾团围住。

「山目，冷静下来！」

白色火焰随着白火的呐喊燃烧得更加旺盛。但黑雾依旧没有消褪，反而像要与白火的火焰对决一般，又变得更加浓烈。

「这到底是怎么一回事，我的火焰伤不了你吗……？那么就——」

白火暂且收起火焰，深呼一口气。接着再次进入准备姿势，此时突然传来制止的声音。

「白火快住手！」

转头看到的是走下楼梯的苇田。可能是神崎的叫声传到了二楼的缘故。当苇田走近，白火退开让出一个位置。

「苇田？怎么办才好，我的火焰似乎没有作用。」

「嗯，恐怕尽全力也没有意义。」

苇田一个箭步来到神崎面前抬头看着怨念——被怨念缠绕的神崎。接着不知为何放声大喊。

「神崎先生、神崎先生！」

不过神崎依旧被蠢动的怨念缠绕，只是一个劲儿痛苦呻吟。

「神崎先生！如果你有听到的话可以回答我吗！神崎先生！」

经过苇田多次呼喊，神崎终于稍稍睁开双眼，往苇田的方向看去。

「……是、是……！」

神崎很勉强地挤出回应。

「你现在手上拿的书，你是不是有印象！」

「也……也许有……」

「关于那本书，你还有没有想起什么！在哪里翻开这本书、什么样的内容、看的时候谁在你身边等等的！什么都可以，请说说你能回想起的事情！」

当苇田说完，神崎露出苦涩的表情。

「想……想不起来了……」

「即使想不起来，也请你再加把劲！」

「你即使……这样说——」

此时，神崎的表情更加痛苦而扭曲。怨念黑雾变得更浓，好比是要让神崎窒息而死般，疯狂地旋转着。形状好像一条巨蛇。

「糟糕，这样下去他会被杀死。」

「什么？」

「没事的，我当然不会坐视不管。」

说着说着，苇田翻找着长裤口袋，拿出一张细长的纸片，对着神崎喃喃念着。

「——如果这招可以让黑雾停下来就还有救。」

纸片立即发出一道白色光芒，周围陷入一片雪白。

千穗反射性地闭上眼，张开时，黑雾已经停止动作，神崎则一副松口气的表情大口大口喘气。

「好了。」

「那个……这样就算解决了吗？」

「不，这只是暂时停止，并没有解决。总之只要你一天不想起来就不行。是这样吧，山目？」

苇田看着忽然一动也不动的怨念说着，山目没有任何回应。

「嗯……不回答是吧。总而言之接下来怎么做才是重点。」

「难道山目没有消失、怨念的产生，都是因为神崎先生想不起某件事吗？」

千穗这样问，如果真是如此，就能解释到现在为止所发生的一切。

「恐怕是，但是……真困扰，要怎么做神崎先生才会回想起来呢。千穗，你有没有注意到什么？」

注意到什么——千穗暂时陷入沉默，冷静思考。结果有一片风景突然闪过脑海。

「啊……神社！」

没错，神崎在那座神社看到幻影。那恐怕是因为某种奇妙力量所造成——奇妙力量的真面目不就是山目的怨念吗？

「……神崎先生与山目的记忆绝对与神社有关！」

「嗯，原来如此。」

理解事情的苇田点点头，拿起柜台的扁帽戴上。

「好，那我们就去神社吧。」

虽然不知道是什么道理，只要苇田命令「直走」、「右转」，被怨念包围的神崎就遵照命令移动。托他的福，走到神社比想象得还要简单。

苇田带着神崎走在前面，拿着《柳筥》的千穗来到鸟居前。因为四周树木的林荫，阳光稍微被遮盖，但炎热的感受依旧。风吹让郁郁葱葱的树木摇动时，舒适的凉风才能让肌肤降温。

神社的鸟居就跟昨天千穗来时相同，静静矗立着。后方是石阶和散落的树叶，树上的枝叶也和昨天一样随意生长。

走上石阶的千穗往下看着后方的苇田一行人。当他们总算走到千穗附近，苇田向神崎说：「你先请。」听到这句话的神崎一步并两步爬上石阶，最后超越千穗踏入境内。

这时——

前方一阵凉风袭来，千穗一时闭上眼睛。

当视线被黑暗包围，周围突然花香扑鼻。惊讶的千穗慌忙睁开眼环视四周。

「骗人……」

瞬间，千穗倒抽一口气。

蓝色、紫色、红色、白色的各种绣球花绽放在神社四周，争奇斗艳，让境内染上缤纷色彩。而且连一根杂草也没有，处处都打理得十分整齐干净。

境内矗立着一座小而美的神社。梁柱牢牢地支撑着天花板，地板上也没有任何破洞。

「好美……」

千穗不禁赞叹。

的确就如神崎所说，是一间非常用心管理的美丽神社。

不过到底为什么会发生这种事？

正当千穗想开口询问苇田，他却直直盯着神社赛钱箱前方的阶梯。不只是苇田，仍然被黑雾缠住的神崎也一样。

千穗也跟着他们往相同地点看去。这时，千穗惊讶地发现阶梯上的两个人影。

其中一个是小学生年纪的少年，也许个性很顽皮，身上不太干净，衣服上有许多泥土的脏污。另一个则是有着一头乌黑长发的美丽女子。身上穿着和绣球花一样的蓝紫色和服，坐在阶梯上的姿态十分优雅，让人忍不住看得入迷。

「……大姐姐，你从哪里来的啊？你刚刚就在这里了吗？」

此时，少年抬头问女子。

千穗感觉这名女子并非人类，恐怕少年也和千穗一样感受到她散发出异于常人的气息，表情看起来很惊奇。

「不，我现在才来的喔。你觉得我是从哪里来的呢？」

「嗯……我不知道耶，是从哪里来的呢？」

「非常……黑暗的地方喔。」

女子看似悲伤地低下头。

「黑暗的地方？」

「嗯，非常黑暗、寒冷又孤单的地方。」

「为什么要待在那里呢？如果不喜欢就出来啊。」

「那……可不行。」

十分哀戚又无可奈何的嗓音。听完回答的少年更加疑惑。

「为什么？」

面对少年单纯的疑问，女子有些困扰地耸耸肩。

「那是因为……我一个人出不来。」

「出不来？为什么？大姐姐你一个人出不来吗？」

「嗯嗯，对啊。」

「啊哈哈，什么啊，大姐姐你好像小孩子喔。」

少年觉得十分有趣地哈哈大笑。接着把手伸向女子。

「那就跟我一起走吧。我现在虽然还是小学生，明年就是中学生了，可以去很多地方。」

「咦……」

女子愣愣地看着少年小小的身躯。

「这样就可以了吧？因为不是一个人，去哪里都可以啦？」

女子不发一语，似乎是打从心底感到惊讶。少年主动握住女子的手。

「所以，我们再到这里见面吧。我一定会来的，我们约定好啰。」

「约定……？」

「对啊，我们约定再次在这里见面的时候，我带你去哪里都可以。」

少年紧紧握住女子的手。

女子怔了一会露出微笑，点点头。看起来十分开心。

但就在这个瞬间。

强风再次刮起，千穗反射性地闭上眼，接着慢慢睁开——少年与女子已经消失无踪。

周围美丽绽放的绣球花也突然褪色枯萎，最后凋落到地面。杂草从地上一根根冒出来，附近一下子就被绿色覆盖。本来美丽的神社发出巨大声响，崩坏、陷落，只剩下歪斜的梁柱和些许木片。

「……我想起来了。」

身旁传来微弱的声音。

千穗回头，看到神崎捂着嘴巴，仿佛正在抑制自己的情绪。缠着他的怨念似乎也在窥探他的一举一动，在四周蠢蠢欲动。

「对，我……曾经做过约定。」

话声在颤抖。

「当时我还是个小学生——正要把自己和母亲借的书一起拿去图书馆还。途中经过这间神社……对了，那天也像今天一般炎热。因为实在太热，我跑到神社里面休息。休息的时候，不知怎地很好奇母亲借的是什么样的书……所以就坐在赛钱箱前面把书翻开。」

神崎的视线再次望向赛钱箱前方的阶梯。

「然后，我遇到了那个人……做了约定。」

孤寂的风呼呼地吹，神崎看着地面。

「……但我却忘了那个约定。之后我很快就搬家了，不居住在这块土地——接着我终于把这件事忘得一干二净。」

神崎看向千穗手中的《柳筥》。

「但是她……二十多年从未遗忘。一直等着有一天我会再度来到这里。」

终于，泪水再也无法压抑地夺眶而出，浸湿了《柳筥》的封面。

「对不起……明明是自己提出的约定，我却把它忘了……！如果你可以听到我的声音，请听我说一句，我忘了……真的很对不起……！」

这时再次起风。

不知从何而来的蓝色绣球花瓣随风飘逸，飞到了腐朽的神社——神社前方出现一名女子身影。不会有错，拥有一头乌黑秀发的她就是和神崎约定的那位女子。

但是她的身影一瞬间失去轮廓，下一秒就随风消逝了。听到神崎道歉的话语，她的脸上最后浮现出好似悲伤——又像是原谅他记起此事的复杂笑容。

与此同时，缠住神崎的黑雾也随着风而烟消云散。

一行人回到图书馆，神崎向苇田及千穗道谢，接着又向山目表达歉意后就离开了。

千穗抱着完全失去妖力的《柳筥》，瘫坐在白火房里的沙发上。不管做什么事都提不起劲。只是摸着书本封面，不断在脑中回想刚刚所见到的光景。

「累了吗？」

从一楼回房的白火一面平静地问，一面把盛装香草冰淇淋的盘子递给千穗。千穗说声谢谢后，刮了薄薄一口，冰冷的薄片在舌尖上融化。

「她的恨……拥有强大力量，让本来应该消失的她与这个世界紧紧连结。」

「嗯嗯，真的是如此。」

「我第一次看到像这样对共鸣者发出怨念的书妖，感觉真是不可思议……当然她有她的理由，所以也不单单觉得可怕。」

「那么强大的怨念，对普通人来说的确是恐怖的对象吧。」

「也是……只是还不习惯有人消失。」

千穗喃喃说着，白火露出苦恼的笑容。现在，房里只有彼此。

「……嗯嗯，确实如此。」

「白火，可以继续刚刚的话题吗？书妖不能把力量给其他书妖的事。」

那时因为神崎的到来，白火说到一半的话被打断，没有听到接下来的重点。

「为什么这间图书馆的书妖不能把力量给其他书妖？」

「关于这件事……这跟这间图书馆原先的存在意义有关。」

「这间图书馆的存在意义……？」

听到意味深长的话，千穗双眉紧皱。

「对，千穗，你知道这间图书馆为何存在吗？」

「为何存在……」

千穗从来没有想过这个问题。

「不知道。」

「那我换个问题，为什么这里不是私人图书馆而是公共图书馆——特地用纳税人的钱建造这间图书馆呢？」

被这样一问真的不知道原因。为什么这样奇妙的图书馆，居然是用税金维持呢？仔细想想真是不可思议。

（但应该是有这个需要吧……？）

为什么有需要呢？收藏一堆被书妖凭附的书籍，这样的图书馆为什么是必要的？

（那是因为……不知道这些书什么时候会和人产生共鸣，引发奇怪的现象，所以不能放在普通图书馆吗……）

所以才把书从普通图书馆送到这间玉响图书馆。当书妖从书中消失后，再送回一般的图书馆——想到这里，千穗突然意识到解答，倒抽一口气。

「难道是——」

犹豫该怎么回答的千穗，一字一句慢慢地说。

「为了……让书妖消失……变回普通的书吗？」

「答对了。」

白火点头，静静地低下头。

「这间图书馆的真正功用是让书妖从书中消失，换句话说就是花时间慢慢地……让书妖们迎向死亡。」

第一次听说真相的千穗无言以对。

花时间在图书馆迎向死亡。也就是说，这里的所有书妖都是为了死才存在于这间图书馆中。

刚刚在千穗眼前消失的山目、一度面临消失的白火、喜欢恶作剧的贪吃鬼福助——过去为了救人而丧命的柳宜也是。

「但是……如果想消灭书妖，可以不需要这样耗费时间和金钱，只要举行驱魔仪式不就好了吗？或是把书本烧毁。」

「不，驱魔仪式会伴随危险。焚书也一样，执行的人可能会遭到报应。」

「这样啊……」

「而且这里不仅是书库，还做为图书馆在营运，既然使用税金，对外就必须发挥图书馆的功能。」

千穗可以理解这个做法。因为她一直觉得不可思议，书妖凭附的书明明很危险，为什么要对外开放。

「回到刚刚的话题——既然做为一间图书馆，书妖和人类产生共鸣也是没有办法的事。」

「这是什么意思？」

「对外开放的话，当然会有来借书还书的人。」

「也是。」

「有人借书就表示有人可能会和书妖产生共鸣。在玉响图书馆，没有禁止书妖与人类产生共鸣。因为也无从禁止。所以即使某个书妖和人类发生共鸣而免于消失也没有关系，就像你救了我一命一样。」

白火脸上浮现初次见面般的寂寥笑容说着。

「嗯嗯……」

「但反过来说，除了借书人以外没有人可以从消失的命运中拯救我们。」

「也就是说——」

「人类和书妖产生共鸣，有幸免于消失是不可避免的。但是书妖不能帮助书妖，因为这样就违反了图书馆的存在意义。」

不敢置信也不愿意相信。

但从另一个角度来看，听完白火的话，千穗至今的疑问也一个个被解答。为什么初次见面时，白火那么样地惊讶。为什么在那个暴风雨的日子，柳宜为了拯救结花可以毫不迟疑地离开图书馆。而白火又为什么抱着放弃的心情看着柳宜的身影。

因为书妖们随时都意识到死亡。所以知道放弃、知道在哪里「即使死了也无所谓」。

「千穗。」

脸颊突然有冰冷的触感。

「所以我们书妖非常重视与自己产生共鸣的人。将我们从黑暗中拯救出来的人类——我们很珍惜，并会尽全力去爱。」

白火用他雪白的手指抚摸千穗的脸颊，让她直直面向自己。透明的琥珀色双眸从正面看着自己，千穗不禁屏住呼吸。现在如果吸气，感觉自己无法正常呼吸。如果就这样停止呼吸不是会丧命吗——当千穗感到忧心的瞬间，白火将手拿开。

「所以也许……山目才会一直等着他。我们凭附的是旧书，拿起来看的人不多。真的读的人、被内容感动的人、与我们有共鸣的人，如果愈来愈少，最后能与我们交谈的人，真的少之又少。」

这件事千穗也很清楚。千穗虽然频繁进出玉响图书馆，也已经看过好几个访客，其中能看得见书妖、曾经交谈过的，只有结花、秋人和神崎三人。

「像山目的情况，真正产生共鸣的恐怕只有刚刚的神崎吧。加上他又向山目约定会带她出去。这样一来，山目等待他的心情更加强烈。神崎居然遗忘对她来说像是救命绳索的那个约定，所以她才会如此怨恨。」

「但是……居然能等上二十年吗？」

看到千穗困惑的表情，白火又露出懊恼的微笑。

「对于被消失的命运束缚，困在图书馆的我们而言——带我们去其他地方的话，就像是一种魔法。即使是小孩子只有一次的无心之言，也无法不紧紧抓住。所以我非常能够理解，她因为那句话而等待二十年的心情。」

看着下方的悲伤眼神、微微颤动的双眸，但嘴角却稍稍上扬，给人一种怪异的印象。同时怀抱孤独与寂静，却又在某处嘲笑着自己，那是复杂又奇妙的笑容。

千穗的身躯无意识地颤抖。

千穗知道白火从以前就偶尔——真的是偶尔会出现这样的神情。但是不知道原因。从未问过也不知道能不能问。

只有一件事从以前就可以确定。

恐怕在真正的意义上，他没有完全被救赎。

虽然他自己常常会跟千穗说「托你的福才被拯救」，在千穗眼里却完全不是这么一回事。很明显地他没有被拯救，至今仍然被黑暗束缚，独自一人伫立在静寂之中。

「白火。」

千穗终于再也按捺不住，开口问。

「你到底……在担心些什么呢？」

这是自从千穗一度被白火拒绝，再次回到图书馆之后，心里埋藏很久的疑问。但是又怕问得太深入，他又会离自己远去，所以才将疑问深埋心中。

不过忍耐也是有限度的。契机是上次白火的「监护人」发言。那句话开始让千穗内心产生无法忽视的疑惑。最终演变为确实的不信任感。

「……担心？」

「嗯，你曾经对我说过很多次，『我被救都是托千穗的福』，刚刚的确也说了一样的话。」

「对啊，刚刚我也说了，之前也说过几次。」

白火莞尔一笑点点头。这不是刚刚那个奇妙的笑容，而是让千穗安心的沉稳笑容。虽然很温柔，但某种意义上来说并非事实。

「因为我总是对千穗心存感谢。那一天你拯救了本来将在黑暗中独自死去的我。你带我再次回到春日阳光下，让我的生命得以延续。我怎么能不感谢呢？」

「应该……是这样吧。」

这恐怕就某种意义而言也是事实。但是千穗非常确定事实不只如此。

「也许你因为我的行为被拯救，某方面来说的确是如此。我这么说不是想卖人情，因为我知道你是这样想的。」

「嗯嗯，这是当然的。」

「但是白火。在我眼里——我实在不觉得你心里有真正得到救赎。」

千穗抬起头直勾勾地注视着白火的双眼。

「……这是什么意思？」

白火的双眸微微颤动。

「就是字面上的意思。我总是看到你心里藏着深深的哀恸。虽然嘴上说着被拯救，但是又似乎对什么感到绝望……那到底是什么？」

接着白火立刻移开视线，完全不看千穗一眼。

接下来是一段沉默。当千穗忍不住想再度开口时，他终于转过头来。

「那是——千穗你想太多了吧。」

白火说这句话时，脸上已经是平时的笑容。音调也和平常无异。就像是要选择喝什么茶、要配什么茶点时，那种日常生活中出现的语气。

但这样的平静态度却让千穗内心更添波澜。

她心中阴影不断扩大，扩展成为漆黑的绝望。明明鼓起勇气问了，这种回应不会太过分吗？

想着想着，一股怒气涌上来。该说狡猾还是不老实呢——可以确定的只有一个，白火在说谎。他现在很明显地没有正面回答问题。

（做到这个地步……也不想告诉我吗？）

千穗回忆起之前白火说自己是千穗的监护人这句话。

「……为什么你不能把我当成对等的关系对待呢？」

「咦？」

千穗握紧拳头，喉咙因为过于紧张而紧绷。声音也自然变得低沉，比平常还要低了好几度。白火听到也不禁有些讶异，但现在才发现已经太迟了。

「那个，千穗——」

「你回答秋人说你是我的监护人。因为是监护人才挂念我、照顾我，你是那样说的。」

白火走近千穗，牵起她的手想要安抚她的情绪，但当白火碰到的瞬间，千穗一下子把手甩开。白火瞬间面露狼狈的神色。

「也就是说，你和我并不是对等的关系吧。你可以干涉我，我却不能干涉你对吧？」

「……」

「白火，是这样对吧？回答我啊。」

维持着方才手被甩开的姿势，白火一动也不动。

表情夹杂着困惑与惊讶，更深处还能感受到他的恐惧与动摇。绝对没错，千穗确信他不想提到这个话题。

但那又如何呢？既然都到这个地步，就等到他回答为止。千穗有所觉悟，准备继续逼问不发一语的白火——这时。

啷啷啷啷啷啷啷啷啷———！

楼下突然传来仿佛盘子大量破碎的巨大碎裂声。

接着是好几个人的惊叫，一楼似乎成为人间炼狱。

受到惊吓的千穗弯下身，等到声音完全消失才终于睁开眼睛。

刚刚还在眼前的白火却不见踪影。千穗着急地四处寻找，他却正打算从千穗背后的门走出去。

「等——」

「……我去看看楼下到底发生什么事。千穗你待在这里。」

「等一下——！」

千穗大喊，伸出手想抓住白火的背影。

但是白火头也不回，很快地从房间离开。

千穗呆呆地伫立在静悄悄的房间里。

（绝对……没有错。）

千穗疲惫地把身体深埋在沙发中。

疑惑成为确定的事实。白火没有把千穗当作对等的存在。所以不希望千穗干涉自己，对自己最核心的部分也一点都不愿意透露。

（从那时开始……我就觉得他有些改变。）

当时被白火下达图书馆禁令，两人拉开距离后，千穗再次回到图书馆。从那时起，千穗擅自以为两人的关系变得更亲近了。

实际上却不然。这段关系从开始到现在丝毫没有任何改变。白火依旧不说自己的事，只要话题一提到自己就顾左右而言他。千穗虽然可以待在他身边，但却没有接受她积极的接近和参与。

（难道我是被他疏远了吗……）

如果用喜欢还是讨厌这样广义的分类，白火当然是喜欢千穗的。不然他会像对待其他人类一样，态度非常明显。

所以唯一的可能就是白火在疏远千穗。虽然不讨厌，但是想保持一定的距离，可以待在身边却不希望对方过于了解自己，所以才想逃避——也许是这样的关系吧。

（但是……我想好好了解白火。）

究竟是怒气还是悲伤，内心满是连自己也不明白的焦躁情绪，身体莫名地热起来。

说不定现在的千穗有些无法控制自己。

如果白火真的想避开自己，此时的千穗却一点也不在意。就算他有多想隐藏自己、有多不想让千穗踏入自己的私领域，千穗也抱着破罐子摔破的心情，绝不善罢甘休。

千穗猛地起身，环视白火的房间一周后，开始一件件观赏房内的各项物品。

白火曾经说过，这里的物品都是苇田收集来的。其中仍然能播放出声音的留声机、墙壁正中央的座钟、他常常坐的摇椅，很多东西他自己也爱不释手。

（那么……即使放一些能了解他的物品也不奇怪吧。）

千穗从来没想过擅自参观白火的房间。任意揭穿别人的秘密不但不应该，如果对方是自己喜欢的人，罪恶感又更重。

可是现在怒火中烧又受到打击的千穗，思考已经即将断线。

理性放一边吧。这么认真的问题却不回应，有错的是逃离现场的他。

（但是……仔细看看，还真是一堆破铜烂铁。）

零件故障的小号、有裂痕的金鱼缸、头部有部分脱落的石膏像、画布剥落的油彩画——还有其他各式各样的物品。就连哪个重要、哪个不重要，光用看的根本分不清楚。甚至开始觉得所有东西都是废物。

正当千穗这样想的时候，突然发现一件事。

（对了，他自己画的画呢？）

其实千穗从以前就很在意。白火在千穗面前常常作画，也很细心教学。但却坚持不让千穗看以前的画。虽然他的理由是以前画得不好，但认真想想，这个理由未免太可疑。

（好，先找找他的画。）

决定之后，目标范围就自然地缩小许多。一开始先找盒子类的物品。因为画作应该会卷起来收在盒子里。

但绕了房内一圈，找不到类似的盒子。如果是这样——

接着千穗把视线放到房间的角落，最里面的是大型的伊万里陶器。色彩缤纷的装饰十分精美，一般做为放置香木产生香气的沉香壶。

（这个感觉很可疑啊……）

白火很喜欢香，常常用香熏染和服。但千穗从来没有看过他用这个沉香壶。千穗战战兢兢地靠近，把手轻轻地伸向壶盖。但在碰到把手的几秒钟，踌躇不前。

经过短暂的挣扎，她终于下定决心一口气打开盖子，里面——

「啊……」

千穗专注地看着壶内。不知道是千穗太敏锐还是白火想得不够周全。沉香壶中正如千穗所想，放着好几根卷轴。

千穗不禁一愣，回过神来才拿出其中几根卷轴，把各自的绳子解开。

小心翼翼打开的卷轴上是水墨画，主题有白火喜爱的竹林、春天的樱花、水边的白鹭、秋天的明月。

不同的是，这些画的笔触比现在来得锐利，下笔比现在更干脆。主题本身也没有他现在画中的寂寥感，比起来是较为华丽的风格。

还有一个地方令人在意，所有的画都署名「白仙」。白仙是白火凭附的书《落花之梦》中狐狸的姓名。但是千穗本以为那不过是故事角色的名字，这样看来实际上还被当作白火的雅号使用。

因为这个奇妙的事实而感到讶异的千穗，继续往深处翻找，看看能不能获得更多资讯。

这时她又取出一个相同的卷轴，将绳子解开。

看到与其他作品风格截然不同的这幅画，千穗一时愣住。

「咦，这个——」

声音开始颤抖。

千穗的眼神像要把画看穿了一样，一动也不动。

心跳声扑通扑通地愈来愈大，连呼吸也变得紊乱。

（这是怎么一回事……这是什么，这是……？）

发抖的手指差点让卷轴掉在地上，千穗急忙重新拿好。

这个动作让她不禁又重新注视着这幅画，脑海中感到一片混乱。

（怎……怎么办……）

因为对什么也不说的白火感到生气，所以想做小小的报复，只不过是想捉弄他。可是——

（先赶快收拾收拾……）

几秒后，千穗重新打起精神。低头看着散乱在四周的画，吞了吞口水。如果被白火看到这幅景象，说什么也无法辩解。

总而言之，千穗想快点把画物归原处、把现在手里的画卷好。但因为太过着急而无法冷静。卷好后绳子却怎么样都绑不好，每次都差点掉落在地，又赶紧重新拿好。

就在她手忙脚乱的时候。

「抱歉让你久等了，楼下总算没事——」

才听到转动门把的声响，就听到白火熟悉的声音，接着他的身影出现在门后。

千穗吓一大跳，身体打了个冷颤，站在原地动也不敢动。然后惶恐地转过身去。

四目相交的瞬间，空气仿佛凝结。

不知如何是好的千穗手拿着卷轴，看着白火。

白火也看着千穗，一句话也不说。但是表情很明显十分僵硬，不是平常的他。

糟了——在冻结的思绪中千穗心想。

「那……那个——」

想要辩解而开口，却什么借口也说不出。

在千穗开不了口之际，这次换白火打破沉默。

「那个……」

尖锐的嗓音，同时混杂着责备与疑惑。

「为什么，你拿着……那个——」

白火往前走了一步。

这一瞬间，千穗感到无比恐惧，把手中的卷轴放在旁边的架上。

接着什么也不看开始狂奔。

「啊——千穗！」

拿着自己的包包，穿过白火身边离开房间的千穗，就这样头也不回地全力奔跑，离开了图书馆。

