<p align="center">第二章 勇者步上重生世界</p>

我推开石盖，走向明亮宽广的世界。

「我！！自——由——啦啊啊啊啊啊啊啊」

走过又长又暗的地下通道，终于重见天日之后，我忍不住欣喜地大叫，并大大地伸展身体，尽情沐浴在阳光下。

这里是王都一角，杳无人烟的杂树林深处。

为了把长期间幽闭的地下通道里湿臭的霉味从体内驱除，我大口大口地深呼吸，拚命吸取树木、土壤、阳光的芬芳。

从第一次人生至今（说起来，我的第二次人生也才过了一天），我已经三个月不曾见到阳光了。自从我躲进龙堂淀——也就是我被杀害的地方，潜伏期间一次也不曾看见阳光，能像这样亲眼见到太阳，我感动得几乎要落下泪水。

「啊，多么灿烂的太阳……」

感受著能重新站在蓝天下的感动后，我随即切换思绪。

我的目标非常明确，就是要让欺骗我、背叛我的家伙饱尝痛苦折磨，极尽所能地践踏他们的尊严，以穷尽我的复仇之志。

然而，现在的我想要完成目标，能力不足、时间不足、准备不足。

我现在才等级1，又毫无技能补正，可谓绑手绑脚，要想对付五百名以上的骑士，持久力非常值得担心。

总之，现在除了刚才在场的公主与骑士之外，没有人认出得我，与我先前打倒了魔王而人尽皆知、惨遭追杀的状况大不相同，只要远离王都，应该不需要太过警戒。再说，只要披上能遮掩脸部的长袍，别说餐馆、旅舍，甚至在城里走动应该都不成问题。

我再次看了一眼太阳，太阳的位置略为偏斜。我回想起第一次被召唤到这个世界时的情景，现在大概是过了正午一个小时左右吧。

「以王城里宫廷魔术师的本领，要让公主等人回复到能够开口告诉他们有关我的事，至少要花上一整天吧。只要不绕远路，时间应该很充裕。」

我悠哉地迈开步伐，向大街走去，眺望著睽违已久的王都街景。

王都的居民皆深信国家与教会的宣言，是一群对我怀抱敌意的愚民。老实说，我原以为我会像对付公主与骑士那样，一看到他们的脸就忍不住想痛殴他们一顿，然而并非如此。毕竟他们几乎和我没有交集，也非策划背叛行动的主谋，只是普通的人民罢了。

当然，我不免会心想：『啊，如果这些家伙都遭逢不测就太好了，最好明天一出门就摔倒，跌在石头砸破脑袋死掉。』我对他们毫无好感可言，不过与其耗费精力在他们身上，我还有更想报复的对象，简单来说这是优先顺序的问题。

我重新检视自己的想法，并一一区分轻重缓急，现在我的首要之务，无非就是筹备所需的资金。

关于这一点也已经有了腹案。在令人怀念的制服的口袋里，正沉甸甸地装著从公主身上夺取的项炼。就算除去它是王室物品这一点，光是魔法银（秘银）以及五颜六色的魔石、赠与持有者敏捷补正的祝福等，就已经价值不菲。

只要卖掉项炼，我目前所需要的活动资金便绰绰有余了吧。当然，变卖时也必须十分谨慎才行。我现在的装扮，怎么看都不像会持有此物的贵族；再说，这么贵重的东西，恐怕也非一时半刻就能找到买主。

因此，我所前往的地方，并非开在这种大马路旁的店面。

我前往之处是位于王都的角落，社会最底层的边缘人所生息的『贫民窟』。

我凭藉著记忆胡乱穿梭于巷弄之间，不断地朝著荒芜污秽的地方前进，最后来到一处地区，此处令人难以想像与方才的街道是同一座城市。

骯脏、斑驳的房舍，墙壁上满是裂痕与剥蚀；空气中飘荡著屎尿与垃圾的臭气，彷佛讥讽著公共卫生的观念；坐在路旁的人，若不是眼窝凹陷、神情涣散，就是以锐利的视线物色著往来的猎物。

投在我身上的视线，观察与打量的含意参半，偶尔混杂著轻蔑的眼神，这些家伙恐怕是贫民窟的菜鸟吧。不管在哪个城市里的贫民窟，都不是以外形论断对手的门外汉能够生存下去的地方。

「喂，你的打扮很奇特呢，小哥？怎么会一个人来这种地方啊？」

「…………」

「哎呀，小哥，你的运气真不好，前面跟后面的道路现在都禁止通行。想通过就得付过路费，这是基本常识吧？」

这时，五、六个人笑嘻嘻地包围了我。

「每次都要来这出……不，早点解决其实也不错。」

以这身打扮独自出现在这里，会被盯上也在所难免；但不管在哪座城市，每当我第一次现身贫民窟，总是会遇到这种像伙，到底是什么道理啊？

我在上一次人生的逃亡过程中，熟悉了各处贫民窟，也瞭解了在贫民窟进行各种见不得光的行为有多方便；因此，在重生的世界中，我也打算加以利用。然而，不管在哪里的贫民窟，都得遭遇这种情景，实在教人有些却步。

毕竟重生的只有我，历史重演确实无法避免，不过对这样的事态发展，也只有第一次，顶多第二次会紧张了。

第三次以后，我只觉得麻烦。

原本在我们四周的人，因为害怕被卷入而纷纷走避。真正能在贫民窟长久生存下去的，也只有像他们那样识相的人，或是力量及头脑都十分出色的人吧。

「我还是问一下，你们是我的敌人吗？」

「嗄？你在说啥啊？」

「回答我就对了。既然你们不是我复仇的对象，那只要你们不妨碍我，我也懒得动手杀了你们，就当作这一切没发生过。」

「你这家伙是怎么回事啊？原本以为你是只身跑来贫民窟的蠢蛋，结果是个彻头彻尾搞不清楚状况的家伙吗？到现在还不知道这是什么情况，看来真的是头肥羊呢！！」

一名像是头头，皮肤黝黑又秃头的家伙哧哧地笑著，其他小喽啰也跟著附和。

「少说废话，只要乖乖把身上值钱的东西都交出来，我们就饶你不死，把你当奴隶卖了！！」

「是吗？这就是你们的回答？」

那些混混一拥而上准备痛殴我，于是我上前一踏，用【火蜘蛛脚剑】把所有人脚踝以下的部位尽数斩断。

「咦？咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

冷不防失去双脚的混混措手不及，完全无法应对，脑袋直接砸在未经修整的地面上。

「这、这是怎么回事！痛、好痛痛痛痛痛痛痛！！」

「呃啊啊啊啊、这、呜喔喔喔喔喔！！」

我最讨厌被溅得一身是血，所幸以高温的【火蜘蛛脚剑】斩切的伤口一片焦黑，不会喷出太多鲜血。将高热传导至所及之物，正是这把剑的特徵。

我第一次穿著身上这套制服踏上旅途时，立刻遭到夜贼偷袭，在击退他们的过程中，衣服变得破烂不堪。

没想到把制服丢掉之后不久，我便获得了具有缝补效果的剑，我曾为此懊恼不已。

「嗯，这次应该成功了吧。开启状态。」

我无视哀嚎的混混，在他们身后确认起自己的状态。

正如预期，我获得了技能『飞脚』。此外，在先前通过地下通道时，也获得了技能『暗视』。

『暗视』正如其名，能在黑暗中辨识物体；『飞脚』则是能在双脚注入魔力，暂时提升敏捷度的技能。

其实在重生不久后，也就是在数小时之前，我掐著公主的脖子往上提时，我也试图发动这项技能穿过重重包围的骑士，不过当时却失败了，双脚感受到一股反作用力。

如果成功的话，应该不会折损HP，看来当时还没有获得【飞脚】。

在那之后，我没有充分休息，因此HP尚未回复。而MP则随著时间回复到约三成，却因为使出了『飞脚』，现在再度剩下两成。要重新锻炼消耗量过大的飞脚，真是不容易。

「尽管如此……」

虽然我并非一口气消耗大量魔力，因此身体不会感到不适，不过重生至今才过了四分之一天，我能明白不能操之过急。

尽管理智可以理解，但原本像身体的一部分般运用自如的技能却无法发动，实在很不习惯。

（插图）

「啊，喂，你别想逃。你是他们的头头吧？」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

一名混混在失去双脚后，想要爬著逃离，我用【火蜘蛛脚剑】把他的手臂钉在地面上。

「咕哇、好烫啊、痛痛痛、咕啊啊啊啊啊！？」

「唔，这样也不赖呢。不会溅血这一点实在是太棒了。」

我悠哉地说著，同时观察起这个不断哀嚎的家伙。

和先前斩断脚踝时不同，由于被刺穿的伤口持续灼烧，男子最后因身体被灼伤的痛楚而眼泪、鼻涕、口水横流。

「不生成火球，就几乎不会消耗魔力；刀身短，便于回收；再加上失血量少，不会轻易死亡。我以前只用过这把心剑生火，没想到这么好用呢。」

「你、你这怪、怪物……」

「啊啊、啊啊啊啊啊……」

我状似愉悦地笑著，混混们早已无法动弹，他们脸色发白，双腿之间湿了一地。

「啊，真是难看啊。折磨那些家伙才有意思嘛，你们的脸我根本懒得看一眼。」

我的复仇对象果然是先前直接背叛我的那些家伙，折磨这几些人根本一点乐趣也没有。

「够了，再见。」

我说著，在【火蜘蛛脚剑】中注入魔力，一个个砍下他们的脖子。

每次我一挥剑，就会发出一股肉的焦香，以及叩咚、叩咚的声响。

「好了，该赶紧上路了呀。」

我自言自语著便转身离去，丢下身后一堆少了头脚的躯体、无法辨识主人的脚、表情僵硬惊恐的头颅，以及无数烧成黑炭的伤口断面。

☆

男子拚了命地奔跑。

不顾一切地向前奔驰，似乎连避开障碍物都嫌麻烦；每当擦撞墙壁与障碍物，便在手脚留下一道道擦伤与割伤。

然而，男子没有在意这些伤口的余裕。

肉体这点轻伤根本微不足道。而他能冷静思考的理智，早在许久之前就已经被恐惧彻底粉碎了。

本能告诉他，如果不想被杀，就只能一直往前跑。

（惨了惨了惨了惨了！！）

他跑得喘不过气，全身肌肉都向他发出抗议，但脑子里发出命令，无论如何都得向前跑。

在混乱的思绪中，他脑海里闪过让自己如此拚命奔跑的恐惧来源。

这一天，男子的任务跟往常没有两样，只是例行性的工作。

这座贫民窟里，依旧聚集了无法面向阳光的人们。

遭到通缉的罪犯、失去家人的孤儿、因家族内斗而失去居所的贵族、经商失败的商人、还不出贷款的冒险者，以及被贫困压得无法喘息的普通人。

背负著阴影的人，纷纷逃向这处贫民窟，使此处成为龙蛇杂处的大熔炉。

即便是这样的贫民窟，也有著必须遵守的秩序。毕竟要是这座贫民窟消失了，那些人便会流窜城市各处，造成治安恶化。

过去曾有城市利用正规骑士团进行武力镇压，试图将贫民窟连根拔除。原本交易繁盛的城市虽然成功铲除了贫民窟，却因治安严重恶化，商人纷纷远而避之，贸易就此一落千丈，急速地走上衰退一途。

因此，所有的城市皆形成某种不成文的默契，对贫民窟睁一只眼闭一只眼。

实际上，只要不误闯贫民窟，有贫民窟的城镇，治安往往比没有贫民窟的地方好得多。

尽管如此，容忍还是有一定的极限。就算贫民窟是必要之恶，一旦贫民窟的人过度侵入外头的世界，城市和国家也不会坐视不管。

相对地，贫民窟也亟欲避免城市和国家直接介入，因此通常由贫民窟中握有最强势力的人，管理整个贫民窟。

控制贫民窟的规模，维持最低限的秩序，并尽可能避免与外界产生纠纷。贫民窟接纳外部世界不受欢迎的人物，换来外部对贫民窟内部纷争不予过问的默契。

城市及国家认可的治外法权之地，便是这个世界上的贫民窟真实的样貌。

而男子在王都贫民窟统管者的指示下，活用曾身为密探的技术，监视著贫民窟通往城市的出入口。

若有危险分子试图潜入，他能立即掌握来人的外貌特徵等情报。

若是那些位高权重的富豪，或是没有人敢与之敌对的贵族孩童误闯禁地，便立即加以保护。

在如此控管下，贫民窟得已置身法律约束之外，并避免遭到整饬。

如果贫民窟暴露于危机之下，男子也会失去立身之处。因此，当他以技能察知有个少年自大街闯入贫民窟后，便一如往常地展开监视行动。

少年看起来至少有十五岁，黑发，身材清瘦，一身漆黑的衣服看起来品质精良，但即使在物资集中的王都，也不曾见过那样的服饰。

尽管他看起来不像是城市里有头有脸的人物，但从装扮看来，也不像是难以维持生活的难民或是逃亡的罪犯。说不定是其他城市的贵族或商人，难以判断他的影响力。唯一可以确定的是，他不是普通的百姓。

「若是如此，他最好受点严重的伤……」

男子喃喃自语著，像往常一样观察起包围著入侵者的混混。他希望少年在混混的攻击下受了一定程度的伤，他再插手救人。

男子和那些混混之间有某种协定，算起来是合作伙伴。他们定期支付一笔钱，男子在判断杀死入侵者会引来事端的状况下便会介入，双方随便交手几回后，男子会放走混混，并藉此机会施恩于入侵者。这么一来，就能顺利地要求入侵者离开贫民窟，入侵者也不会对贫民窟怀有憎恶。

『弄断两三根骨头就差不多了吧』男子心想著，同时准备好随时介入。他一边算计著卖人情的最佳时机，一边旁观著混混们冲向那名入侵者，但紧接著，他说不出话了。

「咦？咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

他听到了震耳欲聋的哀鸣。但男子却霎时无法判断，眼前的景象究竟是怎么回事。

原本混混们朝入侵者一齐展开攻击，下一刻，他们全都瘫倒在地。为何会变成这样？以男子身为密探所锻炼的眼力，也仅能捕捉到残像。

始作俑者几乎是哼著歌、轻而易举地造成如此惨状，非但如此，他还一脸无趣的表情，手里拿著一把看似随时可当作飞刀的小型剑，混混首领企图爬离现场，他立即把他的手臂钉在地上，男子在看到入侵者割下混混首领的头颅那一刻，立刻拔腿就逃。

再怎么说，这都不是自己能应付的对手。他不仅具有连王国的骑士团恐怕都无法匹敌的压倒性力量，更拥有难以想像是『外面的人』那般，惯于杀人的强烈精神力。

他满不在乎地残杀他人的模样，简直是死神的化身。

男子不清楚混混是否透露了自己与他们之间的关系，不过要是被那怪物发现，自己绝对不可能有生还的机会。

总之，逃得愈远愈好。男子从无数战争火苗中全身而退的直觉与生存本能，在心里响起了警钟。他领悟到那是他使尽浑身解数都无法应付的对手，于是他在恐惧的驱策下全力狂奔，以便及早将眼前的事态禀报贫民窟的统管者。

他又持续奔驰了好一会儿，终于来到贫民窟的市场。

他穿过一列排开的破烂店家，店内摆满了与外头世界天差地远的粗滥制品。男子从某栋建筑物的角落进入。破败的建筑物内部有一扇钢铁制的门扉，两尊担任警备的石怪镇座于两侧。

与灰色的岩石肌理同样冰冷的两对绯色眼瞳——四颗眼珠子同时俯视著男子。

「「暗号？」」

「呼、呼……『垃圾堆的钥匙』。」

「「准许通行。」」

两座石怪分秒不差地同声说道，男子调整声息，推开钢铁制的大门。里头乾净整洁到难以想像这里是位于贫民窟的建筑物，屋里的摆设大多价值不菲，富丽堂皇的装潢比起中坚贵族的宅邸也毫不逊色。

房间中央的皮制沙发上，有几名原本是骑士或冒险者的护卫闲散地赌博。

「嗯？怎么了，杰克？干嘛这么慌慌张张？」

「喂喂，你看看他，八成是吃了坏东西，肚子痛到快死了吧？」

「喂，臭小子，竟然想趁乱作弊！！」

「啧，你还真机警啊！」

听到同伴们呼唤自己的名字，一如往常地开著玩笑，男子感觉心里的恐惧稍微平复了。躲到这里来应该就安全了吧，他终于松了一口气。

「我要见老大，事态紧急！」

尽管如此，还是要尽早通报此事。虽然他不知道少年有什么目的，但肯定不是不小心误闯贫民窟的一般百姓，很可能是熟知内幕的人。

个人的影响力有限——他的理智试图说服自己，然而识人无数的密探直觉告诉他，如果放任不管，将会对贫民窟造成难以想像的影响。

「怎么了？王国派遣骑士来了吗？」

「…………不是这么回事，我待会儿会详细说明。」

他没有把握能三言两语说明方才的惨状。因为过去从事密探工作之故，他深知若仅能描述表徵，却无法传递正确的情报就毫无意义，因此他含糊其辞地带过。

他踩著轧轧作声的木梯上楼，在尽头的房间前停下脚步，敲了敲门。

「『谁？』」

「我是杰克。老大，我有紧急的事要禀报。」

「『门没锁，自己进来吧。』」

「打扰了。」

他小心翼翼地打开房门，眼前是一名一名年约三十岁的男人，白发向后梳整，戴著单边眼镜，精明干练的细长双眼正目不转睛地看著手边的资料。

「抱歉，不介意我一边看这些资料，一边听你说吧？」

「没有问题，老大。」

男子会这么说，并不是他低估了情报的重要性，而是信任自己的老大即使看著其他资料，也能做出正确的判断。

「噢，看来你的情报不是三言两语交代得完的，那你可以坐在那张沙发上说。」

或许是从自己的语调上如此判断吧，老大也随之正色地说道。

「那么，僭越了……」

男子在沙发上坐下来后，一边快速在脑海里整理大量的讯息，一边张开口。然而，在他发出声音之前，老大先开了口：

「唔，杰克，你失败了呢。」

自己什么都还没有说，老大却抢先说了自己『失败』，男子的脑袋顿时一片空白。

「哈？请问，这到底是……」

「你好——你是这座贫民窟的老大吗？」

男子接下来吐出的『怎么回事』四个字，门扉的砰咚巨响吞没了。他一转头，见到走近屋内的人物，男子彷佛感觉到自己的血液瞬间倒流。

站在门口的人，有如走进朋友家拜访般轻松自在，右手提著脖子以下全数消失的石怪头颅，左手扯著双手双脚向反方向弯曲的前冒险者同伴……

「啊，谢谢你带路啊，这样刚刚的事就算是扯平了吧。」

那是浮现出死神般笑容的黑发少年。

☆

我跟在方才逃跑的男子身后移动。

我知道他和那些攻击我的混混之间有合作关系，协议的内容也跟以往如出一辙。因为过去我曾遭遇一模一样的袭击，最后还逼迫那名隐身的男子招出他们的协议内容、城镇的统管者等情报。

因此，我自然明白那名男子正在某处窥探，也知到他会向眼镜统管禀报此事，于是我让他带路，来到眼镜统管的藏身处。

虽然我还记得第一次见到统管者的地方，但那家伙的身分本就容易遭受袭击，因此他总是使用特殊的魔道具改变据点，所以我无法确定所在地点是否跟当初一样。

为了不让对方察觉，我在跟踪他时，便确认过状态里已经追加了『追踪　等级2』以及『隐蔽气息　等级1』的新技能。重生之后比起第一次人生，果然能更轻松地习得技能。尽管技能等级被重置，但我还记得技能的操控方法，所以这也理所当然，这么一来，我或许还能比原先预期的更快重新提升等级呢。

我一边盘算著，一边跟踪男子。拜他过于惊慌所赐，他很快地便以最短路线带我来到了藏身之处。

他在我上一次体验的世界中，长期负责情搜的任务，似乎还曾担任某国的谍报员，具有高度的警戒心，因此我对他的反应有些意外。不过也因为有高度的戒心，他相对地极度胆小，是个会以自己的性命为重而立刻逃命的人，因此尽管我没有直接对他释放杀气，但光看到我杀光了那些混混，似乎就让他大受刺激。

对贫民窟里的人来说，打打杀杀已经是家常便饭。常为了抢夺一片面包而扭断对方脖子，为了争夺腐烂的水果而闹出人命，还不时出现心血来潮便随意杀人的家伙，再遭到贫民窟统管等人围攻致死。

在贫民窟里，没有出现伤亡的日子反而罕见。事实上，方才在我尾随男子的路上，也看到好几个因食物而相互争执的人。

男子原本从事的工作，应该也让他对死亡早习以为常了，但看到混混们惨遭杀害时，不免会害怕自己被发现，进而也惨遭毒手吧。实际上，他在上一次的世界也是如此。

男子进入建筑物后，我观察了一会儿，也跟著走向建筑物。

我见到熟悉的钢铁制门扉，以及两座警备的石怪。

「「暗号？」」

「啊，对喔，都忘了这两个家伙了……」

我伤脑筋地搔了搔头。先前那一次是架著男子带我来的，没有暗号的问题。这次我并不打算粗暴地闯入，因此才悄悄地尾随而来。

我待会儿要见的人并不是复仇的对象。尽管我们不是同一阵线，但也不是敌人。进一步说，我和那个眼镜男绝非同道之人。只要有利可图，什么事他都能面不改色地做，唯一的优点是他不会说谎，除此之外，他会使出什么手段利用他人，完全不得而知。打从一开始，他就是个表明自己是为了利益不惜背叛一切的人。

我和他仅是相互利用的关系。

尽管如此，他已经算是在这个国家里最像样的人了。再说，我还打算把从公主身上抢来的项炼卖给他，若一开始就采取敌对态度，对之后的交涉一点好处也没有。要是太感情用事，做出不必要的举动，反而会让他有机可乘。

如果面对他不尽量提高警觉，很可能会被他趁隙掠取情报，并转卖给其他人。当然，只要付给他高于其他出价者的金额，就能避免情报外流。但要是自己根本没有察觉被抓到把柄，他可不会好心地提醒自己。

他是个相当有本领的炼金术师，肉体及战斗能力也不容小觑，再加上敏锐的头脑，是个绝对不能大意的对手。

「抱歉，我有急事，能不能让我见见你们老大？」

「「暗号？」」

看来这对石怪根本无法沟通。依照那个眼镜男的个性，不大可能持续使用同样的暗号，但我实在无从猜起，只好说出了之前来这里时，也就是距今三年半前所使用的暗号了。

「『鼠怪兔子的逆毛』。」

「「答错了。请速离去，不速之客。」」

「……哎，早知道会这样，一开始就不用客气了。」

原本像石雕般一动也不动的石怪，突然展开翅膀飞离底座，朝著成为排除对象的我张开大嘴，准备发动魔法。这瞬间，我也拔腿冲向石怪。

不同于龙种的大范围长程放射状吐息，石怪只能像雷射般直线发射攻击，有效范围也很窄。即使我的技能遭到封印，只能做出简单动作的人造石怪根本不是我的对手。

我以毫厘之差躲过雷射光线并攻击石怪。然而石怪相当坚硬，以我现在的状态无法击碎它们。因此，我藉由魔力操作，除了在脚与眼睛维持一定的魔力供给，将其余的魔力都集中到手臂，以获得暂时性的强化。此举只有魔力集中的部分获得强化，其他部位皆会弱化，是种应急般的技巧。以我目前的状态，如果遭到正面攻击，恐怕会承受致命的伤害。

更重要的是，我并不想要使用心剑。虽然先前因为不得已，使用了【火蜘蛛脚剑】对付混混，但现在那个眼镜男恐怕正透过石怪监视这里的动静，我可不想在这个阶段让他掌握我的底细。

此外，石怪具有卓越的耐热性，对于擅长攻击的火属性魔法师来说，是相当棘手的对手。

刀身短，且能力为高热的【火蜘蛛脚剑】，很难对石怪起任何作用。

若是藉由魔力操作进行强化，魔力仅会在体内流动，因此不会耗损MP。虽然有防御弱化的缺点，但石怪的攻击所造成的威胁本身并没有改变；正确来说，石怪这种程度的攻击，根本不可能打得到我。

「咕噜！？」「咕哇！？」

我折断其中一头石怪的翅膀，捏碎手臂，抓住它的脚把整头石怪往地上砸，粉碎了它的脑袋。接著，我把残存的躯体往另一头扔去，趁它动作停顿的瞬间抓住它的头，彷佛刨挖眼睛般，把作为石怪动力源的魔石剜了出来。

「你！？你是什么人！？」

一名中等身材的男子听到打斗声而前来察看，惊慌地拔出剑向著我。事到如今，也不可能保持和平了，我索性把手指插入石怪被掏空的眼窝里，勾起石怪往男子身上砸，接著石怪因为撞击力道，从脖子断成两截。

「呜呕！？」

意想不到的攻击手法让男子措手不及，未能及时躲开石怪坚硬的躯体，在猛力的冲击下被狠狠嵌入墙壁。

断掉的骨头刺穿了内脏，他口吐鲜血，从墙壁上滑落下来。

「混帐东西！你对哈姆斯做了什么！！」

我不理会男子，一走进建筑物里，便有个瘦弱的男子拔剑朝我砍了过来。我用【火蜘蛛脚剑】挡下，顺手用手上的石怪头颅往他的膝盖砸去，再抓著他的胳臂猛力往背上一踹，让他的两肘往相反方向弯折。

「咕呜啊啊啊啊啊啊！！？？」

「艾尔！！你这小鬼！竟然…………！？」

继续应付他们实在麻烦透顶，因此我释放出含有些许魔力及强烈杀气的压力。

虽然他们都是陌生的面孔，但想必是眼镜男雇用的护卫吧。那些中级程度的冒险者及潦倒的骑士，全是些四肢发达，但对魔力抵抗力十分低落的家伙，以带有魔力的虚势对付他们绰绰有余。

我环顾了四周，不见我跟踪的那名男子身影，看来他应该已经前往位于二楼尽头的办公室，向眼镜男报告我的事了吧。

我低头一看，双肘双膝弯折的瘦弱男子正倒在脚边，索性稍加利用他吧。反正在我打倒石怪，强行闯入之际，就已经不可能再佯装友好了。

于是我揪起男子的领子，拖著他走上楼梯，不理会他在阶梯上跌跌撞撞发出阵阵哀嚎，来到楼梯尽头的房间。房门上施加了物理、魔法障壁与防音障壁，但我双手都抓著东西，只好无可奈何地将全部魔力瞬间集中在脚上，猛力踹开了门。

「你好——你是这座贫民窟的老大吗？」

我对著在这个世界首次见面的眼镜男说道。

眼镜男用平静无波的表情看著我，而身为向导（跟踪对象）的男子则是脸色惨白地看著我。

「啊，谢谢你带路啊，这样刚刚的事就算是扯平了吧。」

我说著，转向眼镜男，露出了客套的笑容。

交涉正式开始。

「那扇门可是有我特制的隔音结界和物理结界呢，你让我自信全失了。」

「抱歉啊，刚才处理了一下没教养的恶犬，两手实在腾不出空，只好踹开门了。」

「那还真是失礼了。我是负责管理这座贫民窟的朱菲因•贾尔，请问有何贵干？」

自称朱菲因•贾尔的眼镜男，即使看到我手上拎著石怪的头和昏死的护卫，又眼见结界遭到破坏，依然面不改色地微笑著说道。

虽然我早料到他不会为这点程度的攻击而惊慌失措，但完全无动于衷的态度还是让我有些懊恼，我便扔下双手碍事的东西。

「哎，我有件东西想卖。啊啊，我的名字就当作情报，用五十枚金币卖给你好了。」

我说著，从口袋里掏出项炼，眼镜男朱菲因的神色明显变了。

「……杰克，你忘记现在看到的一切，先退下吧。」

「啊，咦？」

一直铁青著脸的男子杰克，一时意会不过来，傻愣愣地发出了疑问。

「你应该明白，知道太多事会有生命危险吧？趁你还没听到什么之前，赶快离开吧。」

「唔！！遵、遵命！！」

杰克听了，急急忙忙离开了。我目送他离去后，便立刻走向朱菲因的桌前展开商谈。

「好，进入正题吧。你愿意花多少钱买这个？」

「能让我看看吗？」

「啊啊，你可以仔细瞧瞧。」

我说著，把项炼放在他的桌子上。

他谨慎地拿起项炼，宛若一一确认般，从各个角度仔细端详著项炼。

把每一颗镶在项炼上的魔石、镶座、甚至是配戴的扣环都审视过一遍后，他把项炼放回桌面。

「这是相当精致的装饰品呢。每一颗魔石都经过一级品加工，镶座和扣环看来也都是用魔法银（秘银）打造，而施加在魔石上的魔法更是相当出色，HP自动回复、回复效果微增、幻象记录、修复自我破损（小）等。这么棒的东西，我愿意出三十枚金币。」

「……三十枚金币呀？」

容我先稍微解释一下币值。这个王国通用的货币有铜币、大铜币、银币、大银币、金币、大金币、白银币七种，每一种货币都是十枚等值于高一阶的货币。

这个世界的物品价值与日本相异，很难一概而论，不过一枚银币的价值大约等于日币一千圆，大金币和白银币在日常生活中很难见到，几乎只会出现在大规模商会或国家的交易中。

就常理而言，个人交易顶多使用到金币，更高阶的货币在日常生活中反而难以运用。

回到正题，他打算支付三十枚金币，意即这条项炼的价值相当于三百万日圆。

尽管施加了多种魔法，但这条项炼就本质而言只不过是一件装饰品，以这个角度来看，他开的价格也算是相当合理。然而，那仅仅是就项炼本身品质而论的说法。

「……喂，你是在试探我吧？」

「！！」

我瞪视著男子，视线中膨大的杀意并非像方才放射状发散，而是只射向眼前的男子。

「我想你应该能好好地利用它吧？所以不要跟我来那套。否则，我很可能会忍不住想杀了你喔？」

没错，他心里也很清楚，这并不是一条普通的项炼。魔石底下刻划著象徵王室用品的刻印，而那道刻印是王室与大精灵交换的古代誓约，是王族献上自己的鲜血，由精灵亲手刻划的，因此王族以外的人无法使用这条项炼。

正因为如此，他刚刚才为了确保计画顺利而支开手下，在眼下的情况开出这种价格，想必是为了从我的反应中获取情报，刻意以不利的条件换取交涉的优势吧。

……然而，这家伙并不知道这次交易对我而言有何意义。

这是成就我的复仇计画的一环。

金额多少对我来说根本不重要，如果我真的要钱，只需要把项炼分拆出售，便足以换取所需的资金。

我之所以会带著项炼来找这个家伙，是因为我知道他有能力处理这条项炼。这家伙想必能不露痕迹地从中获取利益，并把这条项炼带回王室身边，我是为了让他成为我的传信鸽才来此的。

因此，要是他敢妨碍我的计画，就要有所觉悟。我在转瞬间向他散发出更加强大的威慑，并随即一并释放杀意。

朱菲因轻叹了一口气，接著立即回复原本的态度。

「方才真是抱歉，我只是必须先确认这条项炼的真伪而已。另外，我确实能处理这个东西。既然你能提供更多的情报，我也能提供更高的价格。」

呵呵！他轻笑著，摘下单边眼镜，用布擦拭乾净。

「我出三百五十枚金币。这十枚金币先给你当作订金，因为这样的钜款无法立即备妥，因此请你明天再来拿剩下的金额。这段期间，项炼就先交还给你吧。」

「这样好吗？难道你不怕我带著十枚金币落跑吗？」

「如果你会干出这种事，就代表我没有识人的眼光。订金在此。」

朱菲因说著，从抽屉里拿出一袋金币。

「既然你这么说，我就收下了。」

我拿起放在桌上的钱袋，从里头取出一枚金币，放在朱菲因面前。

「这是什么意思？」

「哎，就算是我弄坏你这么多东西的修理费吧。而且——」

我嘲谑般地扬起了嘴角。

「——这样就没有眼睛会盯著我了吧？」

「…………你刚才说，你的名字值五十枚金币吧？」

「抱歉哪，现在这项情报已经是非卖品了。错过就没有第二次机会啦。」

我说著，把装著九枚金币的袋子塞进口袋，离开了办公室。

「……呵、呵呵呵，就是偶尔会遇上这种事，贫民窟才会这么有趣呢。」

独自留在房里的朱菲因，露出了愉快的笑容。

这时，原本以炼金术制成的金币解除了拟态，恢复成宛若史莱姆般的生命体，在他的手中蠕动著。

☆

眼见计画顺利进行，我心情愉快地走向大街。原以为途中不免会遇到一些争执，没想到一路安稳，顺利从贫民窟深处走去通往大街的路。

太阳已经低垂，不久后就将完全没入地平线，我希望能尽早回到大街上寻找住宿。在上一次人生中，我过了体感约三个月的凄惨生活，一直被潮湿的空气环绕，睡在令人失温的沙石地上，一想到终于可以睡在正常的房间里，就忍不住亢奋了起来。

「哎呀，对了，金币有点不方便直接使用呢。」

普通的旅舍一晚不到一枚银币。这里跟日本不同，没有附早餐，房间也很狭窄。由于价格低廉，如果以金币支付，旅舍很可能无法找回足够的零钱。高级旅店就不必担心这个问题，不过需要身分证明，我根本不可能投宿。

我环顾四周，寻找起兑币所，想换一点大银币、银币及铜币。

「有兑币商人吗？」我来回看著四周。

大街上正当经营的兑币所手续费较低廉，不过要兑换金币以上等级的货币，一样需要身分证明。而贫民窟里的兑币所尽管手续费稍高，但多数商人会忘了过问身分，因此我还是想在离开前换好钱币。

「就在这里换好了。」

我随便走进一家兑币所。

「喔，小哥，你要换钱吗？」

一名简直就是肌肉棒子化身的男子以低沉的嗓音说道。能够在贫民窟经营兑币所的人，要不是孔武有力，就是昭示著背后有强大的组织作为后盾。若非如此，兑币所很快就会遭洗劫一空。

「是啊，我想把金币找开。」

「金币？几枚？」

「一枚就行了，帮我换成银币和大铜币。」

男子拿出天平，在右侧放上了我递给他的金币，另一侧则放上小砝码。

「啊啊，确实是真货。扣掉手续费后，可以换大银币五枚、银币二十三枚、大铜币二十枚。」

手续费居然总共要二十五枚银币啊。

「也太贵了吧？」

「不要的话就去外头换吧，我可没差。」

这里的手续费在贫民窟的兑币所中也算高了点，但还不算太离谱。由于我急著找住处，因此不再吭声，男子便一枚一枚数著大银币、银币和大铜币放在我面前。

这时，我感觉到男子的视线里带了敌意。不，应该说是恶意才对。

不知道为什么我今天直觉特别敏锐，虽然说不出具体的理由，不过我还是提高警觉回视著他。

「数量没错吧？好了，拿了就快走吧。」

但男子的举动没有什么不寻常的地方，看来直觉并不完全可靠呢。然而，内心感性的部分依然感受到男子散发著恶意，就在我拿过货币的瞬间，我便明白其中的道理了。

「啊，原来是这么一回事啊。喂！」

「啊啊？有什……！？」

男子还来不及防备，我便掐住他的脖子，把他压在身后的墙壁上。

「混、混帐……你干嘛！我银币都交给你了……呃！」

「银币？你是说这些铜币吗？」

「什……！？」

我在刚拿到的银币上注入少许魔力，银币便发出锵的一声，男子施加的幻术顿时被化解，露出了发黑的铜币。

我失去魔力感知相关的技能，有强化感知的被动技能的心剑也遭到封印了。因此，在我实际接触之前，完全没有察觉硬币上施加了幻术。

尽管是因为心情雀跃，我还是太过大意了。

「呿！在贫民窟里上当，是被骗的人活该！！『力量强化』！！」

男子丝毫不打算辩解，一边露出下流的表情咒骂著，一边发动提升身体机能的魔法。原以为他只是肌肉发达，没想到还是智谋派的。

「啧，烦死了，真的是个超烂国家，没一个好东西！」

真是令人不快。我的好心情不但就这样被破坏了，而且这家伙贼笑般的视线更是讨人厌，还有最气人的——

……用很好骗一词侮辱我，最令我无法忍受！

这句话无疑是说我和之前那个做错选择的傻蛋没有两样，一点长进也没有。

彷佛他也能像那些我恨不得碎尸万段的复仇对象，轻而易举地用同样的手法把我骗得团团转。

「哼，真是让人反胃！」

我的手不自觉地更用力了。

「嘎啊啊啊啊啊啊！！可恶，为什么扳不动！！」

男子死命挣扎，试图扳开我的手，但我已将魔力集中在手臂上，这家伙就算用『力量强化』强化全身，也不是王国骑士的对手，更遑论拨开我的手。

「呃、呜、怎、怎么可能……？」

顺道一提，一般人并不知道这个集中魔力的方法。我看起来比他瘦弱，又全无发动魔法的模样，因此眼前的肌肉棒子如何也无法理解，为什么自己无法从我看似纤细的手臂中挣脱。

「啊，对了，我今天遇到了好事，我也可以饶过你一命啦。」

「呜、咳、咳！！」

我露出彷佛忆起好事的笑容，松开了手。

男子终于领悟到自己对不该招惹的对象出手了，他脸色发白地开口问道：

「啊，只要我道歉就行了吗？对不起、是我不好！请、请你饶了我……」

「用不著道歉，只要你搞清楚状况就行啦。」

我说著，把手上的铜币收进口袋里，默默取出了【火蜘蛛脚剑】。今天这把心剑可真是异常活跃啊。

「等、等等！！请等一下！！」

一般而言，伪造货币的人会被砍掉双手，并处以高额的罚款。说起来，伪造国家发行的货币，遭受刑责也是理所当然的；不过，罪犯失去双手后，往往无力偿还高额的借贷，最后不是自杀就只能卖身为奴隶了。

男子大概忆起了这缘由，害怕我会拿短剑砍下他的手，才会慌张地大叫吧。

「怎么了？你该不会以为我要砍下你的手臂吧？放心吧，我才不会做那种事。首先，这种尺寸的短剑，也不可能砍得动手臂吧？」

事实上，要以这把心剑砍下手臂可谓易如反掌，但我撒了个谎，笑著对他这么说。

「这把剑的特性很有意思呢。平常只能用来生火或烤点东西，不过却因为原属怪物的能力，对某种物质而言，拥有异常优异的能力喔。」

「啊？咦？」

【火蜘蛛脚剑】的取得条件为日珥蜘蛛，是一种住在熔岩洞中，不断剧烈燃烧的蜘蛛。日珥蜘蛛虽然是魔物，却不需要捕捉猎物，主食是存在于熔岩洞内的各种矿物；它以一种称为火毒的特殊火焰，降低矿物的熔点并加以熔解后吞食。

「我认为人所犯的罪，还是应该依照比例加倍处罚。所以就由你那张满口谎言的嘴，好好接受处罚吧？」

我说完，先折断了他的四肢，以免他逃跑。

「咕、呜啊啊啊啊啊！！」

贫民窟的街道上响起了凄惨的哀嚎。不过，男人的恶梦还没结束。

「来吧，首先是第一枚。」

我就近拿起手边的材质类似铁器的长条物品，撑开了他的嘴。

接著在【火蜘蛛脚剑】上注入大量的魔力，并把铜币放置于上，铜币便瞬间熔解，沿著短剑缓缓滴落。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊！！！！！！」

高温的水滴状溶液散发微弱的光芒滑落，落入男子的体内灼烧。

虽然如此，他仍不会这么轻易死去。

【火蜘蛛脚剑】之所以能熔解金属，是因为它能降低金属熔点。

所谓的高温，说起来不过只有三百度左右而已。这种程度的量，照理说还不至于弄死他。

「现在是第二枚，只剩下四十六枚了。况且你不是有【力量强化】吗，应该还挺得过去吧？来啰，第三枚。」

我望著每当灼热的凝聚物滑落，就会发出不成声哀嚎的男子，呵呵地笑了起来。

等到我将所有的硬币溶液都灌入兑币所肌肉男的口中时，四周的天空已经开始染上夕阳的颜色了。再过一个小时左右，太阳就会完全沉没了吧。

男子吞下最后一枚硬币的溶液后，似乎再也承受不住，终于失去意识，倒在我的脚边不断抽搐。

不过，他的【力量强化】似乎直到最后一刻都没失效。就算放著不管，也会有其他人来救他也说不定——前提是有认识的人能为他治疗。

「嗯，要是我现在补上最后一记，就太卑劣了吧。」

这家伙的行为让我回想起遭到那些人渣欺骗、背叛的痛苦记忆，我因此备受刺激，展开了苛刻的行动。不过，我方才说过『如果你吞下全部的硬币，我就饶了你』，我得遵守诺言。要是我现在只是为了泄愤，破坏自己的承诺，与那些为了自己的利益背叛我的家伙就没什么两样了吧。

严格说起来，这家伙并没有妨碍我的复仇行动；既然我已经针对他的所作所为给予了惩罚，就不应该继续对他进行『报复』。

尽管我成了复仇者，但绝非杀人魔。

如果我开始为了单纯的杀戮感到快乐，那么在我完成复仇之前，我便早已死去了——那与化身成为另一种东西无异。

我绝对不允许那样的事情发生。既然我已起誓，决心『复仇』，就必须与单纯杀戮有所区隔。

我要报复的对象是那些家伙，就算是在重生世界，我也绝不能任意把仇恨发泄在其他人身上。

「话说回来，人的生命还真是意外地强韧呢。」

老实说，我没有想到这个肌肉男能够苟延残喘到最后一刻，看来他比我预期的强悍得多，我还以为他大概在吞下第二十枚铜币时就会一命呜呼了。

我刻意用这种残虐的手段，就是希望能掀起其他人的恐惧，同时杀一儆百；不过，我最后并没有杀死肌肉男，搞不好反而会让人以为是我不够凶残。

不过我并不打算为肌肉男治疗，现在躲在远处偷看的贫民窟居民说不定会趁火打劫，不过这我可管不著。对我而言，我的承诺仅仅是『既然说要饶你一命，就饶过你』罢了。就算他一直躺著死在这里我也无所谓。说到底，这家伙也算是这个王国的居民，我根本没有帮助他的理由。

我从解除幻术的硬币中，挑出了大银币五枚、银币二十三枚、大铜币二十枚，装进了那只装著金币的袋子里。

我把鼓胀的袋子收进口袋，离开了兑币所。至于那个肌肉男最后的下场，我就不清楚了。

☆

「呼～～」

在距离大道一两条巷子的一处街角。

我住进一家随便选中的旅舍，把抱在腋下的箱子放在地板上，在路上买的二十罐玻璃瓶发出碰撞的声音。

玻璃瓶里装的蓝色液体，是我在道具店里用四枚大银币购买的下级MP药水。

「先确认一下状态吧。对其中几个项目很好奇呢。」

我心想著，首先重新开启了状态。

在这个世界里，想要提升状态有三种方法。第一种方法是藉由锻炼或进行被称为修行的行为，提升基础能力。

只要勤加锻炼，就能提升力气、敏捷度、耐久力等身体素质；每天持续消耗魔力最大值的话，也能提高容许值。然而，尽管能得到一定的成果，但效果并不显著，无法透过锻炼无止尽地提升数值，毕竟每个种族的能力都存在著不同的限制，像龙族之类的种族就算等级低也十分强大，这便是种族补正的优势。

而第二种方法，便是藉由技能进行补正。技能分为常态发动型的【被动技能】以及指令发动型的【主动技能】；虽然并非毫无例外，但大致上分为这两种。在【被动技能】当中，有能够提升状态的技能，『肌肉强化』、『耐久强化』就是其中最具代表性的技能，其他还有以追加HP进行HP补正的『HP回复强化』、补正魔耐等状态的『减轻魔力消耗』等。

稍微扯远一点，这些【被动技能】与『天驱』、『飞脚』等使用HP或MP发动的【主动技能】不同，光靠反覆练习发动是无法习得技能或提升等级的。

在【被动技能】系统中，设定了每项技能提升等级的条件；例如今天取得的『追踪等级2』，取得技能的条件是【在追踪对象未察觉的情况下连续追踪十分钟以上】。顺道一提，其补正效果是能提升敏捷度。

而以我的心剑来说，在分类中同时具有主动与被动两种特质。

若把心剑当成武器使用，运用其特殊能力的话，心剑便是一种【主动技能】；然而，满足一定条件后解放的心剑，各自拥有不同的被动能力。

例如【翠绿晶剑】，具有体力、耐久、魔耐补正效果；【火蜘蛛脚剑】则是能补正敏捷和耐久。不过，心剑的补正效果是以『+50』这类的方式加算，而技能则是以百分比进行提升，所以如果随著等级提升而使基础值上升，被动能力的性能就会像额外的等级般附加上去。

回到先前的话题。第三种提升状态的方法便是提升等级。这个方法和锻炼及修行一样，能提升基础值，不过效率可说是天壤之别。要提升等级，除了累积经验值之外别无他法；而经验值可藉由『杀死拥有意志及本能的生物或物体』获得。其中当然也包含了人类，杀死的对象等级愈高，就能获得愈高的经验值。

事实上，得到状态补正还有另一项要素。不过那个方法一般人无从得知，而知道的人又基于某种原因必须保密，所以在此略过不谈。

今天我一共杀了六个混混和两尊石怪（朱菲因手下的那些护卫，因其他平安无事的同伴以回复药水治疗，应该都没有死才对），想必多少获得了一些经验值，然而——

「……居然还是等级1！怎么会？」

（插图）

在杀死六名混混时，感觉对手比想像中还弱，我也想过他们的等级应该比施加补正的我低，因此我并不以为意；然而，在朱菲因的据点杀死的那两尊石怪，状态应该都比我高；我以普通状态挥拳痛殴他们，却一点效果也没有，便是最好的证据。等级毫无提升实在是说不通，于是我点开状态中『等级』那一栏。

我看著跳出来的视窗，伤脑筋地垂首压著眼头。

「地球女神啊，你的确说过会依据经过时间扣除经验值，但变成负数也太过分了吧！」

我忍不住哀叹，轻轻叹了一口气之后，重新整理起思绪。

状态中显示的目前等级与获得经验值是原本就有的，然而下方的『剩余获得经验值』却是首次出现。虽然大概猜得出是什么意思，但我还是点开它进行确认。

「果然啊……」

点击了数值输入栏后，出现了数字键盘以及滚动卷轴，用来决定经验值如何分配。我想恐怕是因为心剑遭到封印，解放心剑时必须消耗经验值的缘故吧。

总之，看来我短期内是无法提升等级了。毕竟经验值的负债太高了，看来我这段时间得进行狩猎，将来才能提升等级。而且就算等级有所差距，但若加上状态的能力相差无几，我获得的经验值也会变少；因此就算对手等级较高，但我也因为心剑效果而维持著相当程度的状态，除非遇上像石怪那么好康的猎物，不然根本无法获得足够经验值吧。

我关闭视窗后，接著点开了心剑。

我快速地浏览著，确认目前可使用的心剑。

「现在可以使用【起始心剑】、【火蜘蛛脚剑】、【翠绿晶剑】、【魔缮钩刃】和【复仇圣剑】啊……」

一步步解放其他心剑的能力，至少需要3000以上的经验值，想要解放最必要的心剑更需要大量的经验值，也罢，这些以后再慢慢烦恼吧。目前能运用的心剑将会成为我这段期间的主要武器，因此我逐一确认这些心剑各自拥有什么样的特质和性能。

「原来是因为【复仇圣剑】啊……」

我重生后对于恶意及敌意异常敏锐，原来是这把剑被动能力的效果；在我面对恶意或敌意时，似乎会驱动类似第六感的本能让我有所觉察。我将视线移向上面记载的其他能力。

显示在最下方的取得条件是【一：对于十名以上曾经信任的对象，抱持著复仇的绝对意念。二、累积复仇对象所施予一定程度的伤害。】

所以意味著这把心剑是我遭到杀害的前一刻得到的吧。

「说到这个，『那个』现在不知道怎么样了？」

我确认过所有能力后，再度把心剑的清单往下滑动。

那里显示著【？？？？？？？？？？？？】的神秘心剑。

我以剑贯穿她——也就是魔王后，状态栏中不知何时出现了这行标示。

到了第二次人生后，那行文字依然没有变化，怎么点击也不会显示任何东西。这把心剑不像其他因为经验值不足而遭到封印的心剑，旁边并没有出现挂锁符号，却又始终呈现灰色文字。

「不管怎么说，我恐怕都不能太过乐观……」

以我目前的状态，如果遭到约七十名王都骑士包围，恐怕就会力殆而亡吧。尽管提升经验值还需要花不少时间，但还是应该想办法习得技能，早日以强化自己为目标，现在绝对不是能掉以轻心的时候。

「既然这样，明天就出门采购吧。离开城市后，应该也派得上用场。」

我在脑海里整理出离开这里后所需要的东西，处理完所有的琐事后，便著手进行今晚最重要的任务。

我把项炼放在桌子中央，左手拿著下级MP药水以便能立即饮用，右手则握著刀身前端宛若细刺般形成钩爪状的【魔缮钩刃】。

「哎，只可惜无法亲眼看到，不过这也是无可奈何的。啊，对了，要是拜托那个眼镜男，他应该可以在不被发现的情况下，把画面传送给我吧？」

虽然只是个小把戏，但我还是希望这个计画成功时，能亲眼看到公主、国王、王妃的表情。如果演出得稍微夸张点，或许也会有不错的效果吧。

此外，由于我实际接触国王与王妃的时间实在不长，难以判断什么样的复仇才能达到最好的效果。尽管还是免不了有些危险性，但这算是必要的情报。眼看要拜托眼镜男的事愈来愈多就令人火大，不过这也是无可奈何的事。只要能够成为我复仇之计的养分，即使向那家伙磕头我都愿意。

「不过……呵呵呵！」

我一想像我的企图得逞的画面，就忍不住愉快地笑了起来。

老实说，今天发生了这么多事，我也觉得相当疲倦了，不过比起休息，先处理眼前的事更为重要——应该说，如果不完成，我恐怕也睡不著。

我把魔力注入【魔缮钩刀】中，愉快地一边哼著歌，一边进行手中的作业。

「啦啦～啦♪啦、啦！♪啦～啦啦啦啦♪」

到了早上，原本幽暗的天空逐渐泛白，我口里哼唱的曲调，在王都一隅的旅社房间里回荡著，有些微妙地不合时宜，又带著诡异的高昂兴致。

「啦啦、啦啦啦啦！啦啦啦、啦啦！！」

准备作业远比我想像的困难，最后只好放弃睽违三个月之久的柔软床铺。我有些自暴自弃，带著复仇的决心加上焦躁的心情，咕噜咕噜地喝下MP药水，继续准备作业。

虽然发生了许多事，但我的身心似乎都彷佛不知疲累为何物般，彻夜埋首于需要高度专注力的作业。最后处理完最困难的部分，剩下一些简单的作业时，我突然异常亢奋，明明没有必要，却把剩下的下级MP药水一口气喝光，脑袋也变得不太对劲了。

我意识到自己的精神状况不妙，不过还是靠著大量涌出的肾上腺素完成了项炼。我一边哼唱起记忆模糊的收○机体○音乐，一边舒展著身体。只要晒晒太阳，熬夜后的亢奋就会渐渐平息了吧。

「『吵死了！！你以为现在几点啊！！』」

「唔喔！对、对不起……」

墙壁上冷不防传来一声巨大的敲击声，我顿时脑子清醒了过来。距离上一次下榻于旅舍，真的是很久以前的事了，逃亡生活中又几乎都是独自一人，我都忘了自己的行为可能会造成别人的困扰了。

这种廉价旅舍的墙壁很薄，刚刚我莫名其妙的歌声，隔壁应该听得一清二楚吧。

天哪，好想死啊，好丢脸啊啊啊啊啊啊！！！！！

「『叫你闭嘴你听不懂是不是！！』」

我不禁扑到床上，焦躁地翻滚著，隔壁再度猛然敲打墙壁怒喝著。看来我的脑袋还没恢复正常，想像力也罢工了。不，真的很抱歉。因为感受到了绝望，我决定稍微睡一下。

虽然我很久没有躺在床铺上睡觉了，不过待会儿还得出门为离开这里进行各项准备，可不能顾著呼呼大睡而超过时间。

尽管当天在公主的命令下，待命的骑士不敢随意踏入召唤厅，不过现在应该已经察觉异样，正在为公主进行治疗了吧。公主身受重伤，又没有立刻接受治疗，应该要花上不少时间才能治愈，不过我还是希望尽可能在今天离开这里。

为了让太阳完全升起后，光线能照射在我的脸上把我唤醒，我满怀著遗憾地盯著床铺，靠在窗户旁的墙壁上坐著睡觉。

结果我彻底睡过头了。句点。

…………哎，谁知道会天空会突然乌云密布嘛。问我第一次人生那时的天候？我不可能会记得召唤隔天的天气吧。

我睁开眼睛时，太阳已经高挂空中，看来已经接近中午了吧。

我赶紧退房，随便找个摊贩填饱肚子后，便像昨日一样前往贫民窟深处，出城的准备工作只能之后再说了。

大概是昨天杀一儆百的手段见效了，今天没有任何遇到混混找碴，一路顺畅地来到了目的地。

我经过昨天换钱的地方时，看到里头已经换了个人。那人一见到我，便脸颊抽搐地朝我低下了头；我向他报以微笑，他的脸却莫名地更加惨白。

干嘛这样，我又不会没事动手伤人。如果事出有因就是另外一回事就是了。

最后，我抵达已经好端端地恢复原貌（似乎微妙地变得更强了）的石怪面前，这时我才想起来自己根本不知道暗号。

就在我伤脑筋的时候，石怪突然开口说了声：「「进去吧。」」

还真是贴心。

我一走进朱菲因的据点，昨天交手过的护卫全都紧紧盯著我。

「只要你们不动手，我也不会出手喔！别吓成那样了，你们不是护卫吗！」

我皱著眉，轻轻叹了一口气说道，但他们丝毫不见放松。在一大意就可能惨遭杀害的贫民窟里，提高警觉的确有其必要；但在这种穷紧张也无益事态的情况下，过于紧绷只是浪费体力罢了。

算了，不管他们了。我像昨天一样走上二楼，只见朱菲因笑咪咪地等著我，桌子上放著似乎分装著金币的四个袋子，其中一个较小的袋子应该是装著尾数的四十枚金币吧。

「这里有三百四十枚金币，你要确认一下吗？」

「不用了。会偷斤减两的无赖，恐怕也无法坐在那个位置上吧。」

其实我只是懒得数而已，不过正好趁机吹捧他两下。

「那么，这是你要的项炼。」

「那就谢了。这可是一桩好买卖呢。嗯？……这是……」

朱菲因接过项炼后，似乎察觉到异状。我精巧的伪装明明应该连王国的魔术师都瞒得过，这家伙脑袋与直觉都异常敏锐，真难对付。

「哎呀，拿这种东西可无法跟王族直接交涉呢。」

「只要对那些碍事的贵族稍加施压，事情就会变得很有趣吧？而且因为风险高，你分明打从一开始就没有打算与王族正面交涉，你还真好意思说。」

在第一次人生时，尽管国王、王妃、公主等王族以必要之恶为由默认了贫民窟，但内心却不愿承认贫民窟的存在。当魔王现身的流言四起后，民众因恐慌而大量囤货，造成物价上涨，贫民窟的规模也随之扩张。

如果眼镜男直接与王族进行交涉，王国八成会找藉口扫荡贫民窟，宣称贫民窟隐匿罪犯，让他们以犯罪奴隶的身分为王国奉献、卖命吧。

顺带一提，在上一次的世界里，王族也在我不知情的状况下策动了类似的事件，在贫民窟几乎揭竿造反时，王族宣称那是我所下达的指令，当时我才刚讨伐完魔王，却立刻成为众矢之的。在这一个世界很可能会发生相同的事件，只是他们这次得另寻代罪羔羊了。

「不过，这么一来，你原本想向有力贵族卖个人情的计画就因我而泡汤了，我会给你二十枚金币当作补偿。如果你肯帮忙我另一件事，就再追加二十枚金币。」

「补偿或追加都不必了，只要告诉我，你怎么在一个晚上办到这件事就行了。」

「很遗憾，这是企业机密。怎么样，你肯帮我吗？」

「还不知道是什么忙，无法随便答应你呢。」

朱菲因轻轻地耸耸肩。

「哎，又不是什么难事。我希望你能提供我类似先前拟态成金币的炼金生物，把城里发生的事记录成影像后，再变成鸟回到我这里就行了。」

「要是被发现是谁动的手脚，我的麻烦就大了了。追加的报酬要八十枚金币。」

「这对你来说轻而易举吧？三十枚金币。」

「不不不，这不是办不办得到的问题，而是如果事迹败露，我会蒙受庞大的损害。七十枚金币。」

「啧，反正你不是一直以相同的手法打探贵族的情报吗？只是这次的对象换成王族罢了。五十枚金币。」

「对象是贵族还是王族，风险可是天差地别喔。六十枚金币。哎呀，天空开始晴朗起来了呢。」

朱菲因在交涉过程中，视线始终紧盯著我，这时他突然笑著看向窗外，暗示我交涉到此为止了。

「…………好吧，我答应你。你这个贪得无厌的该死眼镜男！」

「那还真是过奖了。既然成交了，那么——」

他嘲讽似地笑著说道后，便打开其中一个袋子，取出四十枚金币放入另一个空袋子里。

接著，他又拿走了装了尾数的小袋子，正好八十枚金币，结果他精密地计算了补偿金二十枚加上最后交涉价格六十枚的总合。

「另外，这是『窥视眼』的受信机。启动之后，就能连结发信机，会将『窥视眼』纪录到的影像有如状态面板的模式显示出来。」

他说著，把装有某种金属质感液体的小瓶子放在桌子上。

「真是的，为什么你能立刻拿出我才刚刚拜托你的东西？」

「很遗憾，这是企业机密喔。」

他露出惹人厌的完美笑容，得意地反将我一军。

「哎……我走了，我会祈祷永远不用再看到你。」

尽管恐怕无法如愿，我还是忍不住撂下狠话。

「那还真是教人伤心呢，我可是很欢迎你再度光临喔。」

朱菲因以难辨真假的语气说道。我能想像不管我回了什么，他都能泰然自若地露出微笑，于是我不再多说什么便离开了。总觉得有种输了的感觉，只能当作自己多心了。

不管如何，交给朱菲因应该就没问题了。计画是否能顺利进行，端看王城里是否有像他一样机警的家伙。不过在上一次的世界，公主从来不曾将项炼拿下来过，虽然不知道是对它有特别的感情或是有其他原因，但以她的个性看来，只要一重获项炼，想必会不经确认，立刻戴上它吧。

这么一来……

「呵呵呵，如果能掉进我的圈套就太好了。」

今天也是令人愉快的一天呢。我感受到在先前整整一年的逃亡生活中无法体会的充实感。

过去每天都拚命地逃，脑子里只想著要如何才能活下去，二十四小时都得提高警觉，根本无暇思索其他的事。

我一边庆幸著自己能拥有第二次人生，一边想像著公主因痛苦而扭曲的脸庞，以及在她身旁国王、王妃、骑士等人的表情，踩著轻快的脚步走在贫民窟的街道上。

「哎，能够思考如何复仇的日子真是太棒了。」

离开朱菲因的据点后，我再度前往贫民窟的一头。

原本打算先用昨天拿到的订金打点好繁琐的必需品，没想到计画赶不上变化，因为现在身上带著一大笔钱，于是我决定先去购买较大的物品。

我把装著金币的钱袋装在形似大型束口袋的包包（在这个世界徒步旅行，大多会准备这种袋子）里，背在身后，走向贫民窟深处更为人迹罕至的地方。

一路上往来交错的行人尽是冒险者，或是刻意一身邋遢的乔装，不知道谁派来的仆人。此处可说是贫民窟里唯一不以穷人为交易对象的区域。

这里正是罗列禁制品的黑市。

禁术书籍、药物、赃物、诅咒用品、甚至是奴隶。

身败名裂的欠债奴隶、为非作歹的犯罪奴隶、为了钱卖身的赎身奴隶、敌国未能获赎的士兵所沦落的战争奴隶。

其中，犯罪奴隶与战争奴隶的下场通常是在国家营运的矿场里工作，其他的奴隶则会被奴隶贩子当作商品贩售。

奴隶会遭受何种待遇并不得而知。尽管他们的命运全凭拥有者的意思决定，但基本上不至于操劳致死，毕竟奴隶是相当昂贵的商品。

在王都街道上店门大开的奴隶商经营的是贵族御用的商店，里头大多是高品质的奴隶，但若非贵族或富豪、或是拿著那些大人物介绍状的人，这种店是不会售予奴隶的。没有特殊关系，或是不过问品质、只求廉价奴隶的人，就会到贫民窟里买奴隶。

我凭著第一次人生的记忆走向印象中的区域周边，那些消息灵通的粗鄙家伙一见到我，果然又铁青著脸纷纷走避。

「我的确为了杀一儆百下了重手……但好像做过头了？」

没想到会有这么大的效果，我不禁怀疑在这一天之内，消息究竟传了多远。

事实上，那个兑币商原本是个中高级冒险者，能够使用魔法提升身体机能，并能巧妙地使用各种幻术。而我居然能一面倒地压制他，对于贫民窟中以暴力为信条的人民而言是个强大的威胁。

「算了，只要那些麻烦的家伙别找上门就好了。」

我换个角度思考后，便依原本的目的，随意地走进一家看来生意冷清的奴隶铺。为了我的目的，能尽量避免太招摇是最好的。

店里正合我意，除了我之外没有其他客人。老板百无聊赖地看著店，上下打量我一番后，大概是觉得我不是什么贵客，便意兴阑珊地开口说道：

「你要买奴隶吗？冒昧请问你的预算多少？」

「我打算买一名奴隶，预算大概是金币十枚。你帮我找来这个价格买得到的奴隶，我自己挑。」

考虑到未来旅行需要的经费以及未来一些必要的开销，我随便给了一个数字。

顺带一说，要在大街上以贵族为对象的商店里购买奴隶，似乎需要好几枚大金币；依据货色等级，有些甚至要花到白金币。

而在贫民窟里，从上等到最下等都有，最少也要三枚金币，平均大多在七枚到八枚金币左右；以我十枚金币的预算，应该大部分的奴隶都可以任我挑选。

「冒昧请教一下，您真的持有这份资金吗？」

『你有这么多钱吗？』——老板的眼神传达著质疑，毕竟如果我是贵族子弟，就会在外面的大街上买奴隶；以冒险者来说，我又显得太过瘦弱。此外，因为人种的关系，我看起来格外稚气，他大概难以相信眼前的年轻人会有这么多钱吧。

尽管我多少能理解原因，但遭到轻蔑还是令人火大。

「……这些应该够了吧？」

既然在这里无须顾忌，我便语带威吓地从包包里拿出装著金币的袋子往桌上重重一放。

「当、当然，没问题！我立刻带您进去参观！」

老板见钱眼开的态度，让我想起了可恨的人，表情也随之扭曲。不过就算跟他抱怨也无济于事，于是我不吭一声地跟在他后头。

店铺后方充满宛若监狱般的铁栅栏，关著许多奴隶，他们手脚戴著缭铐，目光黯淡地坐在角落。尽管这个世界原本就毫无营养学或卫生学的概念，即使如此，这个环境仍是显得极其不堪。

我购买奴隶，是为了离开这座城市之后便于伪装。就算王国派兵追击，但除了黑发与奇装异服之外，他们几乎无从找起。此外，有些技能无法独自修行，我需要练习的对手。尽管我拥有【复仇圣剑】，能判别他人有无敌意或恶意，但我并没有寻找同伴的意愿，所以我需要的是奴隶。

等我顺利提升技能后，付一笔封口费就能分道扬镳；要是过于碍事，处理起来也简单得多。

就算对方只是奴隶，但只要想到这种把人用完就丢的行为跟那些家伙没什么两样，就让人感到恶心反胃。只要不与我为敌，我并不打算做到那个份上。

而对奴隶而言，在我练习提升等级的期间，也能获得生存所需最低限度的技能，因此不用担心分道扬镳后生存的问题。如果能建立起合作的关系是最好的了。利用对方，并回报利益，是最理想的关系。

是的，我原本是如此打算。

……直到我在那里，见到了那个奴隶的眼神为止。

「这个牢笼里的奴隶，是劳动力最好的。要是你要找可以做那种事的，则在这个牢笼里，价格也会稍微贵一点……」

「喂，那最里头的那座牢笼呢？」

「是？喔，你是说那个兔人族女孩吗？我打算过不久要把她销毁掉。有些贵族有特别的喜好，所以才特地把她带到王都来的，没想到一直治不了她反抗的态度，就算烙上奴隶纹她也抵死不从。虽然身材很好，不过要有办事中途打起来的觉悟，还可能在睡梦中被砍掉脑袋，所以一直找不到买家。」

人族至上主义如同信仰般深植于王都，兽人等异人族遭到强大的迫害，因此在王国里几乎没有兽人的踪迹，也与隔著帝国另一侧的兽人国关系十分恶劣。不过，兽人国也是高举兽人族至上主义，人族在那里的下场几乎和这里的兽人族没两样，基本上两个国家半斤八两。

「喂，我决定了，我要买下她。」

「蛤？不，可是……她可是兽人喔，虽然外表看起来柔弱，但体能可好得很，真的很可能在睡梦中砍下你的脑袋哩……」

「不要紧。我出十枚金币，你赶快订立契约吧。之后不管发生什么事，我都不会要求退货的。」

「嗯，既然你都这么说了，我当然乐意卖给你……你是第一次买奴隶吗？」

「嗯，正是如此。」

「既然如此，你得先登录主人纹。」

「主人纹？」

「是的。只要在主人纹中注入魔力，登录的奴隶纹就会产生剧痛，藉以限制奴隶的行动。」

回到店铺的柜台后，我在购买契约书以及登录主人纹的文件上签名。

契约书本身是一种魔道具，签上名后就会立刻燃烧，并在主人的手背上烙印下简易的魔法阵。

【系统讯息•奴隶使鞭剑已经解放。】

我似乎获得了一把新的心剑，不过晚一点再确认。

「接下来，只要在主人纹上注入魔力，与奴隶纹相互重叠，把奴隶纳入支配之下，便算是完成契约了。」

「这么说来，其他拥有主人纹的人，不就也可能取得我的奴隶支配权吗？」

「这点可以放心，她的奴隶纹在跟你的主人纹重叠之后，会随著主人纹而改变形状；在契约解除之前，其他人无法任意变更。」

我们再度回到店铺后方，走向深处的牢笼。

打开因为生锈而咿轧作响的铁栏门后，我走进牢笼里。

「…………」

牢笼中的兔人族女孩嘴里塞著布，双手像俘虏般分别靠著手缭，脚上还链著防止逃脱用的铁球。

她的全身上下遍布瘀青，身上勉强遮身的破布沾满了发黑的血渍，恐怕是她流的血吧。比橙色略微暗沉的深亚麻色长发由于缺乏保养，失去了水分而显得乾枯毛燥。

象徵兽人的耳朵颓然下垂，而看得出来原本应该健美姣好的身型，也因为长期缺乏营养，不但双眼凹陷，脸颊、手臂、双腿都有些病态的瘦弱。

不知道她陷入这种状态多久了，眼前少女已经没有体力，甚至连呻吟的力气也没有。想当然，她也没有好好洗过澡，全身污秽不堪，任谁见了都会觉得惨不忍睹吧。然而……

「啊，果然有一双美丽的眼睛。」

没错，在如此悲惨的状态下，唯有她的眼神还未失去生命的光彩。

宛如在极尽暗黑的深渊里，有如岩浆般滚滚燃烧的深沉火焰。

身体的伤害也会使内心受创。换作是一般人，说不定早就放弃保持意识，陷入绝望的深渊。然而眼前的她彷佛依循著称为本能的力量，眼底盈满未曾熄灭的能量。

美丽得无以复加，复仇的眼瞳。

我抚摸著她消瘦的双颊，像要窥探深处般凝视著她的双眼。

【复仇圣剑】除了能感知恶意和敌意，还有一个机能，便是能看穿他人亟欲复仇的心。这把圣剑，让我感受到她复仇的渴望。

不过，就算没有圣剑，我应该也能察觉到吧。

因为在充满复仇渴望的眼眸中，澄澈得无一丝杂质。

「别、碰我、人、类。」

尖锐的视线与恫吓而外露的牙齿。

这家伙必定是我的同类。

只要还活著，就不会有一分一秒偏离复仇之路。

少了复仇的目标，就无法往前迈进。

和我一样，蕴含著彷佛即将吞噬内心的巨大热意。

「…………」

首先，我得完成奴隶契约。我将魔力集聚在手背上，触碰了她脖子上的奴隶纹。

「呜呃、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

奴隶纹上绽放出魔力的光芒，烙于脖子的纹路出现了变化。等到光芒消失，强忍著痛楚的哀嚎也随之停歇。

我从包包里取出昨天在熬夜用药水之外另外准备的紧急用HP药水与MP药水，灌进她的嘴巴里。

「咕、咕、呜呜！！」

「这样你至少就有点力气，可以跟我好好说话了吧。」

由于鉴定的心剑仍遭到封印，因此无法得知她的状态，不过她看起来十分衰弱，想必所有数值都非常低。

HP和MP会直接影响体力，只要HP和MP复原，即使无法立即恢复所有力气，但至少能够行走。

「什么……」

「你想杀谁？」

声音在寂静的牢笼中回荡著。

我凝视著她与发色相同的深色眼瞳深处，凝视著蕴藏在眼瞳深处的深沉热意。

接著，我向那股热意问道——

「——你想向谁复仇？」

