<p align="center">第五章 勇者绝望的梦</p>

「喂，听说了吗！勇者大人、不对、勇者那家伙！其实背地里勾结魔族，杀了魔王之后，自己成为下一个魔王呢！至今为止关于他的传闻尽是正面评价，但事实上干了不少下流的勾当呢！」

「嗯，听说了听说了。之前贫民窟的暴动，也是勇者大人、不对、现在是魔王了吧？哎，有够麻烦，还是叫他勇者好了。听说那是勇者胁迫国王『贫民窟里的居民与垃圾无异，乾脆通通抓去当奴隶』，才会引发那场暴动。国王也真是可怜，面对打倒魔王的勇者，根本无计可施啊。」

「国王万不得已才下达指令，贫民窟居民也被迫成为奴隶，他们根本无法抵抗成为魔王的勇者。那些变成奴隶的家伙，大部分都不是什么罪犯，只是因为高涨的物价而无法维生罢了啊。真是可恶的家伙！」

「是啊，想到我们过去曾称呼那种人为大人，就令人反胃！」

入夜后的王都，在稍微远离大街道的小酒馆里。

灰暗的天空中，彷佛真的翻倒了水桶般降下的倾盆大雨，打在地面上。

（可恶，满口胡言……）

我将眼角深深地隐藏在帽檐下，喝著以类似柠檬的果汁调合并兑了水的薄酒，竖耳聆听周围的对话。

但是传进耳朵里的，尽是些下雨无法狩猎、或是老婆不肯多给些零用钱之类的抱怨。虽然还没喝醉，但我的思绪已渐渐飘远。

……那一天，距离亲手杀死魔王，已经过将近半年。所到之处，对于我做为勇者的评价已经一落千丈，而且内容还愈来愈狠毒。

我在这个异世界里生活了最久的王都，也对我充满了敌意。当初以英雄之姿，在众人的簇拥与欢呼下踏上征途的日子，彷佛只是一场梦。

如果不以【天邪鬼镜刀】改变性别与容貌，让谁都认不出我，我根本无法行走在大街上。说起来，要不是有人愿意帮助我，我根本连这座城市都进不来。

在我来到这里之前，遭到无数次曾经是同伴的家伙袭击。而他们袭击我的理由，我根本无法理解。

个性刚直的战士认为只要有我在，他就无法成为最了不起的英雄，他说我是个碍事的家伙。

在旅途中像个相当可靠大姊的舞娘，想要完成丈夫——也就是战士的梦想，并得到捉拿我高额的悬赏。

不怎么高明、却总是在旅途中为我戒备周遭的魔术师，希望拿我当实验品，让自己的研究能扬名后世。

我用现代知识的协助其开发商品的商人，深怕我会把知识传授给其他商人，让他失去独占市场的优势，因此想杀我灭口。

在武者修行中的武斗家，对人态度冷淡却相当爱护动物，这样的他冷不防对我展开攻击，试图杀了我提高等级。

王室派遣的前暗杀者，曾以他优异的谍报能力帮助过我度过无数危机，如今却以冰冷无情的眼神宣告，出于国王的命令，他会毫不犹豫地杀了我。

我在路途中出手相救的村民，因为举报我能得到可观的奖金，一边道歉，一边用贪婪的眼神看我。

连一向激励、抚慰人心的善良圣女，在宣称我是『神明之敌』、『魔王继承者』之后，无论我怎么询问，也不肯说明背叛我的理由。

王国、帝国、兽国、法国等我曾经出手相助过的国家，如今都成为我的敌人。而大部分人民都毫不怀疑的全盘接受对国家的宣言，只要发现我就是勇者，便纷纷朝我扔掷石块。

直到现在，我还是不敢相信我遭到背叛，为了那些可笑的理由哭过、高喊过。

我像罪犯一样躲躲藏藏，充满敌意的汪洋让我只能痛苦挣扎，最后我终于抵达了王都。巨大的痛苦与悲伤，令我好几次差点放弃。

让我的心免于破碎的是我对她——魔王的承诺。

『我一定会回到故乡，回到家人身边。』

…………那是我对故意被我杀死的少女的承诺。

那个要求很多的少女。

说谎、胆小、怯弱、逞强、倔强。

常常咯咯地笑著，却又动不动就哭。

老是用傲慢的态度说些任性的话，却又纤细敏感地察觉我的心情。

蛮横地为这个宛若一张黑白布景的异世界涂上颜色的少女。

她紧紧地握著垂挂在脖子上的小麻袋。

里头装的是蕴含了大量魔王魔力的魔核；对魔族而言，那就像是人类的心脏。

召唤勇者的魔法需要庞大的魔力。当初召唤我时，王室自古传承的秘宝因耗尽了所有魔力而瓦解。

而我为了弥补王室耗尽的魔力，用她的生命换取这颗魔核，而她自己将它递给了我。这是我为了回到原本的世界，不断寻找的东西。

无论输赢，我都不后悔——如此说著，并在最后故意被我杀死的少女的东西。

『很遗憾，妾身无法追随至你的世界。不过这样也好。妾身总是接受著从海人身上得到的东西，这么一来，就算是抵销了吧。妾身说过，妾身绝对有借有还。』

「你总是做过头了。」

『你一定要回到原本的世界，回到故乡，回到家人身边。啊，不过要是你立刻忘了妾身，就太令人伤心了，请你暂时为妾身哭泣吧。替妾身立一座漂亮的坟，想著妾身哭泣吧。海人，你脑子里始终只有原本世界的家人呢，就让妾身暂时独占你吧！呵呵，一想到这里，死亡就变得令人期待了呢。』

「说什么期待啊，明明心里就很害怕，还说这种一眼就让人看穿的谎话。」

『啊，妾身还有一个要求。请你在死的时候不要留下任何未完成的遗憾，过一段过无悔的人生。妾身把生命献给你，要是你得过且过，妾身绝对不会原谅你的。妾身会一直看著你，你可要做好觉悟喔。要是你萎靡不振，妾身会转生投胎痛殴你，要不就化成鬼魂出现在你面前喔。』

「转生投胎也好，变成鬼魂也行，出现在我面前，让我见见你吧。」

少女的声音烙印在我的耳朵里，每当我灰心丧气，就彷佛听到她的声音。

最后的对话浮现在我的脑海中。

直到最后一刻，都还是那么任性的少女。而让她这么做的我，则最差劲的男人。

而在完成『打倒魔王』的任务后，那些得偿所愿的家伙便转而夺取我的性命。少女说我是个『大蠢蛋』，看我最后的下场，实在没有反驳的余地。

我真的是个愚蠢可笑的大混蛋。等我察觉的时候，只能懊悔著已经太迟了。

「…………」

因此，至少最后的承诺，无论发生了什么事，我都必须好好遵守。完成对魔王的承诺，与家人重逢，是现在唯一支持著我的力量。

等我回过神来，杯子里的酒已经空了。

「嘿，小姑娘，看你闷闷不乐的，要不要和我们一起喝一杯啊？我请客喔！」

「…………不用了。老板，钱我放在桌上了。」

「啊、喂！！啧，跩什么跩啊！！」

我拒绝了藉酒壮胆的男子，把刚才那杯酒的钱放在桌上后，便离开了酒馆。

一走到室外，偌大的雨滴在顺便用来遮雨的帽子上弹跳。下著滂沱大雨的夜晚，路上的行人也稀稀落落。

我用【药汤虫羽剑】消解了醉意，朝著贫民窟的方向前进。那里因为『噬壁』蚀坏了墙壁，魔物趁机入侵时，我曾经帮助过那里的居民；他们为了报恩，协助我进入王都，并提供我藏身的地方。

回到王都已经两天，明天夜里我打算潜入王城，回到第一次被召唤的房间。

据说国王、王妃以及骑士团现在都不在王都里。

为什么王国会背弃我？为什么会相信我在打倒魔王之后，成为下一个魔王？尽管我很想厘清这些疑问，但回到原本的世界才是我最优先的考量。

「……事先醒酒果然是对的啊。」

我从通往藏身处的道路上，若无其事地闪进一旁的巷弄里。

我自然也小心翼翼地避免泄漏我的目的地。

「喂……你找我有什么事吗？我可不记得做过什么会让人追赶的事喔？」

我瞬间忘了自己化身为女人，不小心用了原先的口吻说话。

来到没有人烟的巷弄里，我向离开酒馆后就一直尾随我的人开口问道。

巷弄里顿时陷入了沉默。

见对方不吭声，我正盘算著该发动攻击时，两名身穿黑衣的男子现身在我面前。

「您是勇者大人吗？如果是的话、呜！！」

我结合了『飞脚』的最高级技能『神脚』以及『天驱』最高级技能『缩地』，在瞬间便绕到男子身后，把【影灯双刃】架在他的脖子上。

「你们从哪里得到情报的？城里应该没有人能从这身装扮判断出我是勇者才对！」

「请、请等一下！我们是公主殿下的手下！！传闻城里出现了一名形似勇者大人的女子，我们是为了确认真伪而前来此地！！」

听他们这么说，我仔细看了看，他们的容貌确实有点眼熟，应该是以公主护卫之名跟在公主身边的人。

「爱蕾希雅？背叛我的王国的公主，事到如今找我想做什么？」

「公、公主殿下并没有背叛您！！我们是站在您这一边的！！公主殿下知道您希望回到原本的世界，为了遵守诺言，才会冒著危险派我们来找您的！！」

「…………」

「当今的国王陛下及王妃殿下，藉著法国『勇者成为下任魔王』的宣言，将民众对于贵族高压政策的不满全都推卸在您身上，公主殿下对此也感到痛心不已！！而且召唤勇者是王室秘传的仪式，虽然只要能备齐所需的供品，任何人都能行使仪式，然而方法却只能透过口头传承！！有了公主殿下的协助，您必能完成目标！！」

他们确实切中了我的要害。

我对魔法几乎一无所知，本身也无法使用魔法，至今为止运用的魔法都是以藉由心剑辅助。要不是演变成现在的事态，我原先只要直接向王室询问送我返回地球的魔法就好了。

如今我本来我打算潜入王城的书库查询相关资料，要是这些男子的话可信，就不用这么大费周章了。

「……你们打算怎么处置我？」

「如、如果您愿意，我们希望能立刻带你到公主殿下身边……接下来，先前往我们藏身处。请放心，我们是您的同伴。」

……能相信他们吗？

自从告别公主，与魔王进行最终决战之后，我就不曾见过她了。

以公主的立场，确实无法忤逆国王与王妃的决策。要是公主站在我这一边，说不定我就能立刻回到故乡。

我在也不需要背负莫须有的罪名，过这种逃亡生活了。

「请相信我们！公主殿下十分担心勇者大人，因此希望能尽早与您取得联系，希望能助您一臂之力！」

我听了他们的话，不禁屏息。

相信我吧！我将自己无数次如此大声疾呼的身影，与眼前的男子重叠在一起。

「…………好吧，为我带路。」

我把架在男子脖子上的心剑收了回来，他们终于松了一口气，垂下了肩膀。

「那、那么，请往这边走。接下来，我们将前往勇者大人受到召唤的那栋王城内部建筑。接著，便利用转移石前往我们的藏身处，在送还勇者的仪式魔术准备妥善之前，我们将暂时将您藏在那里。由于四处都很有可能藏有眼线，因此要尽量避免任何可能遭人目击直接出入的行为。」

一般而言，小村庄倒还另当别论，但稍具城镇规模的地方，并无法使用转移魔法出入。因为国防安全的考量，到处都埋藏了妨害转移魔法的小型魔道具。

如果不这么做，一旦爆发战争，根本无法防止敌军的偷袭。不过，在王都内仍有一个地方能够实行转移，那就是召唤我的王城内部建筑。若非如此，连勇者召唤都会受到阻碍。因此，在那栋建筑的效果范围内，并未在地面埋设干扰转移的魔道具，而是设置了依照一定程序便能轻易撤除的魔道具。

「这样啊，我明白了。」

虽然我希望能在离去前向协助我进城的人道谢，但最后还是作罢了。只要我在这个世界上仍被当作大坏蛋，只要与我有所牵连就很可能遭遇危险。让他们从此避免和我扯上关系，才是正确的选择。

我跟在黑衣人身后走了好一会儿后，抵达了王都郊外的杂木林。

「喂，不是要到王城去吗？」

「是的，在这座森林深处有个入口，是直接通往王城召唤厅的通道。」

男子说完，继续带著我走到森林的深处之后，开始搜查起地面。花了不到十秒钟，他们便找到了一块像是石板的正方形岩石，将岩石搬开后，便露出了一处像是通道入口的洞穴。

那个洞穴底下发出了长年发霉潮湿的气味，以及尘埃铺成的绒毯。

从石造的阶梯与里面阴森的氛围看来，的确像是某种秘密地下通道。

「请跟我来。请小心脚步。」

男子从怀里取出烛台，点上了烛火后，缓缓地走下了通道。

之后连接通道的是一段漫长平坦的走道。在沉重凝滞的空气中，只听得见三人坚实的脚步声。

最后我们走到了尽头，从内侧向上推开了天花板，眼前出现了相当令人怀念、我最初被召唤而来的地方。

「啊，勇者大人，您平安无事啊！？」

我转向声音的来源，出现在我眼前的是和我受到召唤时一样，笑得像花朵般灿烂的爱蕾希雅公主。

她摇曳著一头及肩的白银色头发，如梦似幻的面容与我第一次见到她时几乎没有什么改变。比我小两岁的公主在这三年来长高了不少，体型也有了些成长，不过给人的整体印象还是与先前大致相同。

「勇者大人，您没有受伤吧？」

「啊，啊，没问题。不过，你居然能一眼就知道是我……」

「您是指容貌吗？因为我先前就听说过【天邪鬼镜刀】的力量了呀。」

公主说著，露出了熟悉的微笑。

看到与往日相同的笑容，我不禁安心地松了一口气。

虽然我相信他们才会来到这里，不过直到来到面前，我才想起先前遭到追杀时，那些家伙使用的也是公主所擅长的光系魔术。

「现在恐怕没有时间能说明详细的情况了。总之，先利用这个转移石进行转移吧。王都内也只有在这个房间里，能以魔力启动转移石。」

公主说著，递给我一块半透明的黄色结晶。

这东西我先前也使用过无数次了。

「到了转移地点我再慢慢解释，也会向您说明返还仪式的步骤。」

「好的。」

我接过转移石，在其中注入魔力后，转移石便发出了光芒。

魔力流过了石中的魔法式，转移魔法阵像是要包覆房间般覆盖了整片地板。

就在这瞬间——

「呵呵，真是个单纯的笨蛋！」

耳朵里传来了不祥的嗤笑。

在发出声音前便遮蔽了视线的光芒中，我最后所看见的景象，是摘下了名为笑容的假面后，公主的真面目。

转移魔法效果显现的瞬间，我全赖直觉，反射性地在被视为紧急防卫手段的【护封绝剑】中注入了魔力。

以零点几秒之差，从天快速降下了大量魔法。

我急速提升思考速度，将降下的大量魔法逐一仔细看清。

炙热燃烧的火球、尖锐的冰柱、肉眼无法辨识的锐利风刃、万钧之势的岩块、化成长枪的光弹、化为幽暗双手的黑暗。

在数以百计蕴含著杀气的魔法之中，我感受到似曾相识的魔力。

我立刻解除【天邪鬼镜刀】的变装，调整好战斗的态势。

就在漫天飞扬的粉尘与飞散的沙砾落定之后，现身在我眼前的是超过两百名身上满是辉煌战果留下的伤疤、面容十分严峻的骑士。除了征战无数、教导我战场基本要领的骑士，还有领导他们的骑士团长，以及爱蕾希雅公主，她此刻正不满地扭曲著脸、在魔法余波下摇曳著白银色头发。

「真是的！明明是个笨蛋，居然还这么顽强，真是个难缠的家伙。」

我很快地环顾四周，这里是我熟悉的圆顶竞技场中央，在我挑战魔王之旅途中，曾经攻略过的枫雅遗迹最深处的『守护者之室』。

守护者复活并不是罕见的事，然而看来守护者已经再度遭到击败。证据是公主身后的迷宫核心失去了魔力的光辉。虽然我不清楚是这些家伙干的，还是他们雇用了冒险者，不过我当初进行攻略的时候，曾借助骑士团的力量。既然他们已经对弱点与攻略方法瞭若指掌，要击败守护者也易如反掌吧。

「……爱蕾希雅，连你也背叛我了吗！！」

「背叛？你搞错了喔，背叛这个字眼应该要用在同伴身上吧？我打一开始就没和你站在同一边，根本算不上背叛呀。跟异世界人站在同一阵线，这么恶心的事我可做不出来喔？哎，光想就令人不舒服，真高兴我不用再继续假装了呢！」

爱蕾希雅说著，开心地笑了起来。

那是没有一丝阴霾，发自内心的笑容。

「只要你一死，这一切就结束了，你却像只沟鼠一样烦人。不过，现在总算可以结束了。」

「爱蕾希雅……你……」

「转移系的能力在这个地方无法发动对吧？而且既然不在城镇里，就不用担心波及周遭了。就算你再怎么厉害，只要堵住出入口，在这么多人的包围下，谅你也逃不出去。」

爱蕾希雅说得没错，转移系能力在『守护者之室』里无法发动。即使能够转移进来，也无法转移出去。就算使用移动系的技能，要在这么多精锐骑士的包围下抵达唯一的出入口，即使是我恐怕也办不到。

要是这里混杂著杂兵或经验不足的骑士，或许还有一点机会；然而这里全是最精良的骑士，找不到任何能突破重围的缝隙。

「你这么愚蠢，倒是帮了我不少忙呢。没想到你这么容易上当，连在贫民窟边缘挣扎的平民都能轻易骗过你。」

「什、么……难道说！！」

「没错，你一来到这座城市，消息就立刻传到我这里来了喔？只要两、三枚金币，就能让他们毫不保留地把话都说出来呢。」

「……！」

『轮到我们帮助你了！』

『回报恩人本就是理所当然的呀！』

我脑海里浮现了王都居民对我说这些话时的身影。连他们也背叛我了吗！？

「……可恶，居然这么轻易地背离我！」

我心里涌现的是遭到背叛的愤怒，以及对自己的失望。

为什么我没有起疑呢？我来到王都才不过两天，在天天有大量外来者、人口流动频繁的王都里，我一直戴著帽兜，几乎不曾露出容貌，我为何没有怀疑，他们究竟是从哪里得到有女子貌似勇者的消息呢？

为什么我没有警觉，那个藏身处究竟在哪里？

那个房间可以使用转移魔法，但从那里明明无法转移到城镇中。

这是我自己太过大意而导致的失败。

我的确已经为无止尽的逃亡生活感到疲惫不堪，然而松懈的下场便是眼前的事态。

「为什么、为什么你要如此极尽一切手段杀我！！」

「哎呀，你想拖延时间吗？也罢，这倒是无所谓。毕竟你这只沟鼠还挺拚命的。我就花一点时间，陪你聊聊吧。」

爱蕾希雅说著，彷佛眼前所见十分新奇般露出了嘲笑的神情，嗤嗤地笑了起来。

在我回到原来的世界，完成我的诺言之前，我绝对不能死。

我转动著视线，寻找机会改变不利于自己的现况，看到的就是爱蕾希雅这副模样。

……她至今为止在我面前展现的，真的全是在演戏呀。

「你不但是杀死魔王的英雄，还拥有杀死魔王的力量，对王国来说相当头痛呢。只要你还活著，就会留下独立和叛乱的火种。因此，为了王国的将来，需要由你来承担人民的不满，让他们长久以来受到压抑的不满一口气宣泄出来。」

「为了这个目的……」

「那是父亲大人与母亲大人的说词罢了。真正的理由，是你的存在本身就不被允许。啊，异世界的怪物竟然和我们拥有相似的外表，说著相同的语言，存在于这个世界上，真是令人火大啊！没有比亚人和兽人更令人作恶的生物了，但你却是更令人厌恶的存在。真是令人不舒服。我之前可是一直强忍著恶心面对你呢。」

「……！！」

她眼中散发的并不是冷淡轻蔑的视线。

而是完全不把我视为人类，彷佛见到令人唾弃的秽物或厨余般的视线。

……毫不保留地传达出打从心里感到厌恶的视线。

然而，她原本紧皱著眉的脸庞上，却突然转变为我曾经熟悉、如花绽放的笑容。

「不过，这都无所谓了。反正一切都要结束了。我会遵守约定，告诉你返回原本世界的送还魔法喔！」

她说著，愉悦地笑了起来。

那急速转变的态度，比起困惑，我更感到一股令人作呕的不安。

「啊，我当然不会提供你假消息啦！也是喔，为了证明我说的是实话，发动『誓约的祝祷』吧！」

『誓约的祝祷』是能使用精灵魔法的人，用来证明自我的手段之一。

若誓约内容作假，宣言者除了所提出的代价，也将失去精灵魔法与其加护。「我以我的手臂为誓，对于勇者召唤•送还仪式，所言将无任何虚假。『誓约的祝祷』。」

一道淡淡的光芒包覆了爱蕾希雅的身体，显示誓约已经成立。

在『誓约的祝祷』光芒的包覆之下，她便无法说谎。

如果她对勇者召唤•送还魔法说谎，她将会失去手臂做为精灵的献礼。

「那么，我们可以开始了吧？」

她脸上浮现出身为公主时必然从未示人的嗜虐笑容。

我的直觉顿时敲响了警钟。

为什么她不惜动用誓约的祝祷，来证明她所言不假呢？

就算是当作我临终的礼物也太大费周章，其中的理由为何？

我无法理解爱蕾希雅的意图，疑惑不断加剧，然而我亦认为这是个难得的机会。

尽管我仍必须赶快找到逃脱的方法，但送还仪式魔法也是我求之不得的情报。

她已经使用了『誓约的祝祷』，无法说谎，如果她说谎，从她的手臂便能得知情报的真伪。

「仪式的步骤本身其实相当单纯。与其他的仪式魔法相同，只要能备妥仪式魔法所需的供品，无论是谁都能实行勇者召唤•送还仪式。而这个仪式所需的供品是蕴藏在某种物体内的庞大魔力，以及刻印在某个场所的古魔法阵，另外，你认为还有什么不可或缺之物呢？」

「还有、什么……？」

勇者召唤魔法仪式所需要的物品必须拥有压倒性的魔力量，其力量甚至能将数个并非别具历史意义、而是能力非凡的国宝级魔道具变得一文不值。

虽然也可以集结多件物品补足，但若不具有某种程度以上的魔力，根本无法当作供品。

而那便是她拋给我的问题中，勇者召唤仪式所需的东西。

蕴含在物体中的魔力，会受到物体本身质的影响。若以武器及防具为例，便包含了使用的素材、加工的技术、制作者技能的程度等。

要能够作为供品，承受巨大魔力的物体就已经相当稀有了，若还要蕴含相应的魔力，即使国家倾全力从各地搜罗，恐怕也相当困难。

也因此，胸前麻袋里的魔核主人，才会将魔核交付给我。

「还需要其他的东西吗……！？」

「是的，一点也没错。毕竟这个魔法可是侵犯了神的领域，光靠魔力无法轻易成就吧？你没有想过吗？」

爱蕾希雅轻轻地漾起了高雅的笑容。

然而，彷佛不留任何思考的余地般，恶毒的声音再度响起。

「仪式魔法有四个步骤。首先，要在这个世界的时空中开个『洞穴』；其次，在异世界的时空中也开个『洞穴』；接著，以『道路』连通两个洞穴；最后，要将召唤对象『牵引』过来。每个步骤都需要不同的供品，而魔力只不过是发动仪式的楔子以及『牵引』的供品罢了。那么，你知道剩下的供品是什么吗？」

「…………」

仪式魔法需要什么必要之物，我毫无头绪。

我唯一知道所需供品的仪式魔法，是以大量药草为代价的解毒魔法。虽然我曾经见识过大威力的仪式魔法，但却不清楚其供品为何，毕竟仪式魔法本来就是罕为人知的魔法。

「呵呵，既然如此，我给你一个提示好了。在我们这个世界里开『洞穴』的代价是……」

突然有一道接近恐惧的颤栗感窜过我的背脊。

「在那个开『洞穴』的地点上……」

别听她说！我的直觉大声地警告我，身体也试图动身阻止她说出口。

然而理智却抑制了那股冲动。如今我阻止她说出口也毫无意义，此处也没有容我这么做的可能性。

因此，话语继续从她的口里流泻出来。

「……献上两百名人种的性命。」

倏地，我感到自己脸上的血色瞬间消退。

而她似乎对我的反应感到十分满意，露出了恶魔般的笑容。

「那么，我稍微改变一下我的问题。我在召唤你的时候，使用了从他国得到的兽人奴隶，在这个世界的时空中开了『洞穴』。那么……

…………『另一个「洞穴」与「道路」的代价又是什么呢？』」

她、到底、在说、什么……

既然在这个世界的时空中开『洞穴』，所需的是『在那个开洞的地点上献上两百名人种的性命』……

那么，要在我的世界里开『洞穴』，供品当然是……

「对了，勇者大人？以前好像听你说过呢？当初你被召唤的时候，在你身边的人是谁呢？来吧，先来回答我，你认为『洞穴』的代价是？」

我所在的地点是高中教室。

那么，成为供品的就会是在那个时候，和我一样身处在教室里的……

……老师和朋友们？

「你说谎……」

「我可没有骗人喔。你看，我的手臂还好端端的呢。也就是说，当你受到召唤的时候，离你所在地点最近的两百人成了牺牲品了。」

啪叽！我心里的某个角落出现了裂痕。

「你们这些家伙——————！！！！！！」

「「「「「『缚棘铁锁！！』」」」」」

「啊！！咕呜！！」

我激动地立刻召唤出能够最快展开攻击的强力心剑，然而还未能采取行动，身体就遭到魔法道具的锁炼束缚住。

布满灰黑色荆棘的锁炼，在魔法骑士魔力的驱使下从地面窜出，在我身上重重缠绕。幸好我身上穿著【暗精灵之衣】，因此不至于造成伤害，然而在无数锁炼的束缚下，我却无法挣脱。

「呵呵，就告诉过你我没有说谎了呀？」

「你给我闭嘴！！我要杀了你！！可恶！！别妨碍我！！」

满腔的怒火几乎淹没了我的理智。

我奋力地想要扯断束缚身体的锁炼，然而锁炼只是发出叽嘎声响，丝毫没有松动。

爱蕾希雅看到我这副模样，开心地扬起嘴角。

「…………还没说到『道路』的供品喔？」

一股有如寒冰般的冷意缠上了我的脖颈。

「喂……喂、慢著！还、还有、什么……吗？」

我颤抖的双唇勉强吐出的只字片语中，蕴含著极度的恐惧。

这家伙到底还想说些什么！？难道这样还不够吗！她还要用那张恶魔般得意的笑容，告诉我什么！？

「在世界与世界之间的夹缝，是神的领域。普通的人类肉身，可无法随意穿梭其中喔！」

我不想听、我不想听、我不想听。

我不想知道这些人为了召唤我来这个世界，还牺牲了哪些更多的无辜。

「神的力场会直接在灵魂中刻上力量，勇者因此而获得强力的固有技能。不过，若灵魂在神域中无法承受而成为废人也很令人伤脑筋，因此才需要能够接受力量、又不会被毁灭的『道路』。」

包括我的朋友、恩师，已经牺牲了两百个人了，她究竟还牺牲了什么？

接著，爱蕾希雅说出了最后的答案。

她的双唇彷佛咬破樱桃，咀嚼著柔软、欢愉的果实般，渗出娇艳的色泽。

「为了铺成这条道路的『材料』正是那些供品，因此要由不会拒绝你的灵魂的人，以他们的灵魂转化为『道路』喔。大概需要五个人左右吧，像是——

————……父母、兄弟姊妹、祖父母、亲戚等等。」

啪叽。我听到公主的手指宛若毒爪般，捏碎我的世界的声音。

「你、说什么、啊？那种事、怎么、会？」

我的嘴边滑落了只字片语，但我已经不晓得我在说什么了。

「全死光了喔？你的家人、你身边的朋友，全部都为了这个世界成为牺牲品了喔！」

他们死了？爸爸？妈妈？小舞？末彦、健太、悠斗和大金老师都？

为什么、为什么为什么为什么为什么为什么！？这样我岂不是再也回不去了吗！？

我已经答应她了。我要回到家人身边、我要回归原本的生活、我要回去我要回去我要回去我要回去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

「啊哈哈哈！！就是这个表情！！我一直想看到你露出这个表情！！啊哈哈，快告诉我，你现在是什么心情呢？你好像说过，你想要回去原本的世界，想要见见家人对吧？还想见见朋友？全都死光光啦，谁也见不到了呢！！啊哈哈哈哈哈！！」

她愉悦又响亮的笑声，忽远忽近、尖锐地、钝痛地在我的心里划出一道道伤痕。

「听到你那么说的时候，我可是憋笑憋得很辛苦喔？也只有在那个时候，我才能忘了对你假笑有多么难受呢！」

强烈的晕眩感袭击而来，世界彷佛在旋转，前后、上下、左右，全部混杂成鲜艳缤纷的色彩。

「够了、你、不要再说了……！！」

「『我想回到故乡，回到家人身边。我想回到与朋友嬉笑、与家人共进晚餐的日子。我好想回家。』在讨伐魔王之前，你是这么说的对吧？我学得像不像呀？你不觉得我很有模仿的天分吗？」

崩坏，瓦解。

啪叽、啪叽！我的世界曲折、碎裂，不再是原本的模样。

「如果你想回去，就请便吧？侵犯兽人，让她们为你怀孕生子，只需要五个人就能制造出『道路』喔？哎，不过那么污秽的事，我是绝对不会允许的。不管是『材料』也好，『孩子』也罢，我会把他们通通杀掉。毕竟一想到异世界人在这个世界上产下怪物的孩子，就让人恶心到反胃呀？」

「——爱蕾希雅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

魔力随著我的怒火强化了臂力和脚力，粉碎了束缚著我的锁炼。

「就是现在！！集中火力！！」

「呜喔啊啊！！全部给我闪开！！」

骑士在团长的号令下朝我施放魔法，然而连那些东西进入视线都让我觉得厌烦。

被火灼烧、被水冲击、被风斩切、被石头撞击、被光贯射、被黑暗包围，都无法阻止我用手上的剑贯穿爱蕾希雅的欲望。

逃命的想法早已经在脑海中烟消云散，只要身体还能够动就够了，我拚了命地在骑士挥下的剑戟之间穿梭。

「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

在我奔驰的前方，我举起充满怒火的剑往公主奋力一斩。

「呃、呜啊啊啊！」

「呵呵，真是个蠢蛋，连这种程度的幻影都看不出来，瞎子都比你管用多了呢。」

理应被砍成两截的公主，身影顿时烟消云散，同时我感受到好几支箭刺穿了我的背。

就在我蛮横地穿越魔法风暴之时，【暗精灵之衣】的力量也被削弱了不少，因而抵挡不住箭矢的攻击。

「好了，该结束这一切了。念在你这么卖力地在我的手掌心上起舞的份上，最后就由我亲手杀了你吧。你应该要感到无比光荣呢。给我剑——」

公主如此说道，身旁的骑士便将自己的剑递给了她。

她接过剑后，缓缓地走向我。

『吶，海人。』

这时浮现在我脑海里的，是被称为魔王的少女的话语。

『只要是妾身能做得到的事，妾身什么都愿意为你做。半个世界也可以给你。所以，请到妾身的身边吧，拜托你。』

我没有伸向那双颤抖的手。

她知道我会拒绝她吧。她知道我不会伸出手吧。

少女的脸上落下一颗颗冰冷的泪珠，而我依然没有伸出手。

我错了、我错了、我错了。

这是惩罚吗？对于愚蠢至极的我的报复。

『回到家人的身边』——她为我牺牲自己的生命，所立下的承诺……已经无法实现了。

打从一开始，我能回去的地方已经彻底被剥夺了。

「去死吧！来自异世界，与我们披著相同外皮的怪物！」

（插图）

在临死之前，我的脑海里尽是悔恨。

『请你在死的时候不要留下任何未完成的遗憾，过一段过无悔的人生。妾身把生命献给你，要是你得过且过，妾身绝对不会原谅你的。』

就在公主手中的剑即将贯穿我的心脏之际，我感觉自己听到了这句话。

「嗯！？这、这是怎么回事！？」

爱蕾希雅刺穿的不是我的心脏。随著啪叽一声，她的剑击碎了我胸前的魔核。

蕴含了魔王魔力的魔核，以超乎规格的密度将魔力的本流倾泻出来，迷宫核心一口气获得了原本需累积好几个月才足以让守护者复活的魔力。

「「吼呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」」

雷霆万钧的咆哮声划破了空气。

一头身上燃烧著赤色火焰的狮子，以及一头青色火焰的老虎倏然现身。

「可恶！！全员备战！！保护公主！！」

面对突然出现的敌人，骑士在混乱中仍很快地重整行动。

……要逃走的话，只能趁现在了。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

「什么！？可恶！！勇者要逃走了！！」

没有用到任何技术，只是单点突破。我尽全力冲刺，突破因守护者现身而略显混乱的阵型。

我以『缩地』及『神脚』加速，并以『天驱』在低空奔驰；面对敌人的攻击时，以最小幅度的动作闪躲、回避、或乾脆承受，强忍著身体的剧痛与哀鸣，不顾一切地朝著出口前进。

「那可不行，我不会让你逃走的！！你一步也不能踏出这个房间！！」

身后传来公主的声音，我不禁握紧了手中的心剑。

就算之后我死了，我也要以这把剑刺进公主的身体里……

『要是你得过且过，妾身绝对不会原谅你的。』

「——！！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！散放吧，『惨刀•凤爆雷闪花』！！」

「架好盾！！」

轰然巨响遮蔽了我和骑士团长的声音，带著紫电光的爆炸威力迅速从一个点向外扩散。

当然，在场的骑士都不是新手，他们以盾牌和魔法障壁挡下了这点程度的攻击，不过我成功地阻挡了他们前进的步伐，而后方的骑士也因对付守护者而分身乏术。

「休想得逞！！」

「呜啊！！」

公主施放的火球烧炙了我的后背。但这次是我赢了。

「你给我站——」

耳边公主的声音只到此为止了。

就在我以心剑的力量转移的瞬间，我回头一望，只见公主宛若恶魔般，浮现满是愤怒的丑恶面容。

我希望逃得愈远愈好，最后来到的是记忆中不曾见过的森林深处。天还没亮，月亮也被乌云遮蔽，森林没入了无尽的黑暗之中。

雨滴不断地打在身上，无数的伤口隐隐作痛。

背后受到公主魔法严重灼伤，我心想必须治疗，但视线却已扭曲模糊。

长距离转移消耗了大量的魔力，引发了我提升等级以来几乎不曾经历过的MP昏眩，看来暂时无法治疗伤势了。

我拔出身上的箭，按著伤口，试图迈开步伐，然而我连一步都无法前进。

「…………」

那些祈求我出手帮助、我所信任的人们，从一开始就是我的『敌人』。

总有一天能回到原本的世界、回到往日平凡的生活，是支撑著我的希望，然而从一开始便像海市蜃楼般只是虚幻。

我不知道我留在这个世界上还能什么。

我不知道我该为了什么继续活下去。

「哈哈，这是怎样啊。」

我不自觉地发出了自嘲。

……虽然我不知道——

『请你在死的时候不要留下任何未完成的遗憾，过一段过无悔的人生。』

我勉强拖著疲弱的步伐前进。

尽管不知道何去何从，但我还不能死。

因为她，让我喜欢上这个世界。

因为她，让我在这个世界上也能露出微笑。

她说，如果我得过且过，绝对不会原谅我。

……但就算我死了，她一定会说『真是拿你没办法呢，到最后都还是这么大意』，然后一如往常咯咯地笑起来吧。

因此，我绝对不能在这里停下脚步。

要是我在最后的最后放弃了，死了以后就没有脸待在她身边了。

……因此，没错，我要继续走。

但，一下子就好，让我哭一会儿就好。

「抱歉，蕾缇西亚，我无法遵守约定。抱歉、我很抱歉……」

我的声音消失在幽暗的深渊中，无人听闻。

