<p align="center">A-4 怀旧，或是叛逆</p>

这帮人原本就从未算在战力之内。

临阵磨枪的淘汰者们，熟练度与战斗科有天壤之别。短时间内要他们上战场玩真的，根本就是天方夜谭。

东京都市主席──雷鬼头的嘴广，始终以现实角度做出判断，他也对这一点有自觉。

所以。

「目视到海洋线前方海域出现大群UNKNOWN！主席，该怎么办！？数量比原先预测的更多！」

「依照惯例。依照惯例，从上空击退，没什么差别。」

「OK，依照惯例！队伍别乱！」

虽然向管理局呈报与其他学生共同作战，不过从一开始，就只有战斗科拟定作战计画。

在海域上空发动暴力级的【世界】，如暴风雨倾注而下。

对于双脚无法离开陆地的『一能者』，这种战斗方式根本毫无出手余地。

原本就不打算让淘汰者赚到任何分数，也不需要淘汰者帮忙。

只不过，真要说唯一的失算的话。

「右翼，歼灭速度慢了，怎么回事！」

「敌军增援接二连三出现！那边应该是由千叶负责……那些臭小鬼该不会又在摸鱼吧！」

「……又来了。他们老是出这种包。」

「老是把世界什么的怎样都好挂在嘴上，根本没从千叶渡航到这里来过，只会一直扯后腿！」

「冷静一点。就当作他们没出动，重组队列。」

过于受制与其他都市的合作，因此没发现沿著湾内北上的UNKNOWN速度比以前更快。

眼看战线不断后退，达到海洋线的海上道路附近。

「别分心管地上那些家伙！我会去提醒他们！」

在眼看即将下雨的阴天下，可以望见豆粒般大小的影子。

主席俯冲而下，影子顿时化为人类的轮廓。

「……原来如此，的确是共同作战。特地跑一趟真是辛苦啊。」

是朱雀壹弥。

他在海上道路的防壁上方，脚踩斥力球眯著眼睛眺望战况。后方还跟著一票淘汰者。

「战列显得有些混乱呢，该不会发生什么伤脑筋的事吧──我们的老大，东京都市主席？」

「哼，没事啦。你们就含著手指乖乖看吧。」

「那太好了。我们也忙著自己分内的工作呢。」

傲然的口气听得主席略为一笑。比起多数战斗科成员，他的言行十分乾脆果决，一直赞赏他这一点。

「所有人，张开护盾！别让空中那些人来不及消灭的UNKNOWN成为漏网之鱼，跑到海洋线后方！」

朱雀回头发号施令。

淘汰者们似乎没有余力回应。只见他们以数人为单位聚集，拚命构成看不见的障壁。

「……原来如此。」

主席瞥了一眼后，小声嘀咕。

组成移动障壁。对于缺乏有力攻击手段，连躲避与佯攻都不会的弱者们，这是唯一可行的战法。

虽然不认为己方战线真的有漏网之鱼，但他们或许能向管理局强调一定程度的贡献。淘汰者看似在战场上坚持了很久。虽然推测等级低得可怜──但他们的合作比想像中牢靠。

而且。

「可恶、可恶──我要逃，我要逃，我一定要逃跑，现在就要逃跑，现在逃跑，管他那么多我就是要逃跑，逃跑逃跑逃跑！」

其中还认出熟悉的身影──自己的弟弟。

虽然嘴里不停咒骂，但丝毫没有逃跑的迹象。

汗如雨下，紧咬牙根，拚命在原地站稳脚步，挺身面对UNKNOWN。

以前懒到有剩的模样，马上就举手投降的态度，似乎有了一点改变。

「呣……」

脑海角落里思考，他要是从一开始就这么努力，或许就不会被赶出都市了。

「……可恶……」

康介的视线一瞬间瞥向自己，随即别过头去。反正弟弟对哥哥无话可说，哥哥也觉得没什么开口的必要。

「主席！UNKNOWN溜走了喔！？」

「我知道，别吵闹。」

从空中传来尖叫般的大喊。乘坐在输出武装的主席急速上升。

战况分分秒秒都在改变。

叽叽嘎嘎发出欢喜尖叫声的大群UNKNOWN，层层朝海洋线进逼。

但这里是南关东防卫机构的主要防卫线。即使三番两次以此为据点歼灭敌人，但自从就任主席以来，从未让敌人跨越过雷池一步。

没错，战线后退反而是侥幸。让战术幅度更宽广──主席摇了摇头。少来了，东京战斗科的力量才不只这样而已。

「兵分三路，重整旗鼓！前半数号码跟我来！」

分割战线，反覆进行重整、补给与出击。这是再熟悉不过的防卫战，平常早就熟练了。

不同之处在于，地上有淘汰者们张开防壁布阵。

由于是在自己的据点武装维修与重整武装，因此最伤脑筋的不是敌人，而是没有说好就散开的伙伴。

「烦死了，垃圾！」

「别进入动线，脏死了！」

「无能的家伙，掂掂自己的斤两吧！」

海洋线上尖叫与冲突此起彼落。

到处都是为了补给而低空飞行的某个战斗科成员嚣张大吼。咒骂伙伴的脏话难听到耳朵都会烂掉。具备飞翔能力的菁英们，丝毫不把狠狠推开的淘汰者们放在眼里。

这可能就是优越思想吧。

连主席都撞上某人，差一点掉进海里。

「呜呜呜……呜呜……」

眼泪即将夺眶而出，孱弱的女学生面孔近在眼前。不知道她究竟遭受多少羞辱、咒骂与碰撞，制服上到处都是擦伤，娇小的身躯满是新伤痕。

「啊、啊──」

少女凝视自己的手腕，宛如小鸟般呻吟。颤抖而湿漉漉地摩擦纤细的大腿内侧。

可能是自己的身体，撞上了她情急之下举起的手臂。一判断双方都没有严重过失──

「哼──」

主席随即别过视线，急速上升。

原以为是无聊的混乱，但本来就不打算刻意打招呼。

在这个世界里，【世界】就是一切。

因此无论如何，都会出现被抛弃的人，以及受到霸凌的人。主席自己都缺乏能力以外的价值观基准，其他人就更别提了。

『你应该也有吧，某些重要的回忆。』

镜子中的自己，曾经这么说过。

『──我们究竟是什么？你到底为何而战？』

当时的回答是，听不懂他的意思。

战争除了胜利以外没有其他目的。战斗没有求胜以外的原因。

只不过──

女生哭泣的表情，是他至今见过的世界景色当中，相当罕见的事物。

「…………」

忽然，难得想起冬燕桃华这个人的名字。

她好几次拉自己一起逛街，到头来，还是不知道她想做什么。

之前曾经跑到管理局想探望她，结果戴眼镜的医务官认为探望无意义而拒绝，才会乖乖回去，反正实际上，自己也觉得无所谓。

连冬燕长什么模样，自己也记不得了。

「那家伙真是奇怪呢──」

所以自己也不知道，为什么现在会想起她。

脑海里略为思考，她哭起来到底是什么表情呢。

甚至心想『下次好歹露个脸探望她』这种无意义的事情──

「……蠢爆了。」

主席嘴里喃喃嘀咕。自己是不是有病啊，真的。

大概是战斗导致精神亢奋，以及在混乱的战场绷紧神经，才会想起奇怪的事情。

歼灭敌人为优先。

一如往常，必须带给人类胜利才行。

这是他唯一的人生目标。迄今见过的景色，十六年的人生，一切都是为了这个目标。

就这样。

正当主席朝向UNKNOWN，改变行进方向的当下。

「──什么？」

输出武装被看不见的障壁击中。

从完全出乎意料的方向遭受冲击。

而且反覆接二连三──简直就像诅咒，或是复仇。

主席顿时失去身体平衡，朝海面坠落。

彷佛似曾相识的光景重现，主席心想。

天旋地转的景色十分脱离现实。主席事不关己地心想，她当时也是这样坠落的吗？

在张开大口的白色波浪中，认出了某人的身影。

系成两条的发束，以及经常羞红的脸颊。朦胧中见到她哭成泪人儿的幻影──主席的视野就此陷入永远的黑暗中。

＊

「……他们在，做什么……？」

朱雀壹弥茫然地在海上道路嘀咕。

他难得发出如此不知所措的声音。

因为眼前呈现的光景，让他一时之间难以接受。

在混乱中，淘汰者们以小队为单位井然有序。男生女生依照指导张开障壁，妨碍敌人行进的障壁。

只不过，障壁瞄准的目标──

「──喂……？」

是在天空飞的战斗科。

一个人，紧接著又一个，连喊都来不及喊，轻而易举掉进海中。坠落时的表情看似完全没料到，居然会有来自地面的妨碍。成员一落水，随即面对四面八方的UNKNOWN，这才发出凄厉尖叫声。

淘汰者们不知何时，将攻击目标转向战斗科成员。

这样。

这种情况，不就是──

站在UNKNOWN那一边，驱除战斗科吗？

「──我，似乎，有点会错意了呢。」

当著朱雀面前，背对自己的鹑野以极为虚弱的声音低喃。

她以输出武装朝天空挥舞，同时娇弱的背脊不停发抖。

「……我可能在作奇怪的梦吧，也可能不是。缺乏力量的人类，怎么可能和有能力的人──厉害的人并驾齐驱……明明从一开始就认清了这一点……」

脚边掉落一条细绳。

是在兵荒马乱中被扯得四分五裂，遭到无情践踏，脏得不成原形的手环。

宛如连同某些重要事物遭受无情践踏。

鹑野已经不再低头。

遭到唾骂、羞辱，伤痕累累的手臂，紧紧握著鸫帮她调整的武杖。以护盾撞撃战斗科成员，始终站在原地。

「……别说蠢话。我不是说过，没有什么差别吗？」

朱雀依然以茫然的声音嘀咕。

脑海里明明知道现在不是说这种话的时候，身体却跟不上反应。由于眼前的景象太超乎现实，让朱雀产生轻飘飘浮游的错觉。

「我们是平等的人类……彼此都是伙伴，这一点不会改变。」

「朱雀同学，真的，好厉害呢……」

发辫搔著她的侧颜。分不清汗水还是泪水的水珠，滴滴答答，逐渐湿润脚边。

「……别管了，听我说的话。相信我就对了。要坚定意志，高揭理想。努力努力再努力。为了向这个扭曲的世界，展现自己的价值──」

「朱雀同学，和我们，是不一样的。」

鹑野头一次回过头来。

她的脸上已经没有泪珠。脸上只剩下皮笑肉不笑，虚弱地窥视的笑容。

「展现价值……这种事情，办得到吗？不。」

害羞的侧颜，静静低著头。

「怎么可能，办得到嘛。」

这句话彷佛代表身边的同伴发言。

「没有价值的事物，不论怎么努力都毫无价值啊。」

在战场中，听起来特别大声，特别清晰。

「我们在这个世界上毫无价值。既然毫无价值──那不就只能藐视整个世界了吗？」

淘汰者的男生女生，再度与周围的伙伴合作，扯战斗科的后腿。

击落从未预料自己会遭到偷袭，目空一切的战斗科菁英。

「快点停下来，叫你停，快停啊！」

朱雀摇摇头。脸上依然一片愕然，反覆不停摇头。

「你们知道自己在做什么吗？这可是战争中啊──不要被一时的感情冲昏了头，帮助敌人！」

想不到我居然，会讲出如此脱离现实的话。哪有什么感情的力量强烈到足以影响意志啊？

可是，为什么……会变成这样。

「再这样下去，会输的！没错，战争，会输喔……？」

「会输。呵呵，没错呢。或许这样也不错。只要以战争让一切重新来过，大家不就平起平坐了吗？」

「你在胡说什么……」

「既然无法提升自己，就只好期望他人完蛋。即使无法往上爬，只要将上面的人拉下来就好。这么一来，就不会有人优越，有人差劲，也不会有人笑而有人哭了。」

「……你……」

「不再有、任何一人，抱持这种优劣观念。对不对？」

鹑野娇小的肩膀进一步瑟缩，而且──

纤细孱弱的肩头静静地颤抖。

她究竟在哭，还是在微笑呢。朱雀完全不明白，她到底为了什么而笑。

眼前的一切，完全超出朱雀的认知。

「朱雀同学也一样，老是说淘汰者要加油，虽然是淘汰者却很努力。在你的眼中，我们仍旧是淘汰者吧？」

「不──我只是喜欢人类，试图保护每一个人──」

「呵呵呵，伤脑筋呢……朱雀同学……真的好体贴呢。真的，真的──这样会很惨喔。」

鹑野的眼神丝毫没有光明。

宛如深不见底的井。宛如只有水声回荡的无止境黑暗。

只剩下层层厚重的深沉绝望。

插图010

「我们不喜欢任何人。不论是世界或人类，我们都讨厌。」

众人齐心协力叠起护盾，挥舞他们唯一具备的武器。

就这样。

接二连三，一个接一个。

人类制造的壁垒张牙舞爪。

在天上飞的战斗科成员摔下来，一一坠落。

宛如匍匐在地面的人，对天上的人施加堕天之刑。

自豪的双能者，飞翔能力集团，瓦解得无影无踪。

白色波浪碎裂，丧失羽翼的人一一遭到漆黑的大海吞没。

有如宗教家预言的盲目恶魔，或是降临世界的末日。

一拥而上的大群UNKNOWN，叽嘎作响的关节声宛如审判日的号角般响彻四方。

飞翼的王国，就此毁灭。

＊

这一天。

东京都市战斗科，遭逢破天荒的惨败。

