<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：骑山猪撞kid

──这里是神界「阿斯加德」的璀璨首都，黄金宫「格拉兹海姆」。

在这座宫殿中分布著数栋别馆。其中五号馆「瓦尔哈拉」的屋顶上，有只老鹰无声无息地在此降落。

「嗨，赛伊，让你久等了。」

降落的老鹰用熟悉的声音这么说完，就将展开的双翼由上往下交叉并拢，瞬间变成人形。方才的羽翼则化为黑色斗篷，系在他的脖子上。

这个姗姗来迟却毫无歉意，依旧嘻皮笑脸的人，正是「阿斯加德」实质上的第二把交椅，也是我的伙伴──狡猾神洛基。

「你很慢耶，洛基！每次都要迟到一下，难不成你只是想说『让你久等了』吗？」

「哦，怎么，你现在才发现啊？」

「咦！我还真的猜对了吗！」

我才不想察觉这种事实呢！浪费的时间也会积沙成塔，真希望他别再故意迟到了……

「不过洛基，虽然都事到如今了，但你那件披风还真的很方便呢。」

「嗯？你是指这件『鹰之衣』吗？嘿嘿，不错吧？只要有这个在，不用消耗魔力就能轻松变成老鹰，真是帮了我大忙。」

洛基说完就一脸满足地用脸颊磨蹭斗篷。真是的，还是这么怕麻烦啊。他明明就是神界最擅长变化的卢恩魔法的人，根本不用靠那种道具嘛。

「抱、抱歉～～！我迟到了！」

就在这时，有一个美得令人无法直视的绝世美少女，接著降落在「瓦尔哈拉」的屋顶上。这个身穿天蓝色盔甲，在纯白的羽毛飞雪中登场的战斗少女，正是──

「布伦希尔德大人！早安！」

「早安，赛伊先生。呃，让你等了很久吧？」

「完全不会！我也才刚来！」

「喂！她跟我的待遇也差太多了吧！」

哼，闭嘴啦，洛基。有差别是应该的吧。毕竟她是我的心上人，而你只是我的好友啊。

……不过，既然是好友，还是应该对他好一点吧，嗯。

「对了，洛基殿下，关于您正在磨蹭的那件衣服……」

「啧，我知道啦。你是要我赶快物归原主（芙蕾雅）对吧？之前盖儿希尔德也用一样的话念过我，真不愧是姊妹呢。」

「哦，盖儿希尔德也提醒过您啊。既然这样，就请您尽快归还。」

「我知道，我知道啦，改天吧。」

啊，这回答是代表要继续维持现状吧。

不过我也不是不了解他的心情。毕竟那衣服原本是超级美少女偶像女神──芙蕾雅大人的私人物品吧。像这种令粉丝垂涎不已的珍品，怎么可能轻易放手呢？

如果可以，我都想让自己成为她的私人物品了。洛基一定也是这样想的吧，我懂我懂。

「赛伊，你干嘛露出那种像在看同类的眼神啊？算了，先别管这个，我们也差不多该进行『例行公事』了……赛伊、布伦希尔德，你们来到这里的路上，没有被任何人跟踪吧？」

「是的，如您所见。」

「我也是做到滴水不漏喔。我是利用晨跑时变成『古林肯比』，用超高速冲来这里。」

所谓古林肯比，是一只虽然外表胖嘟嘟，却以迅速的动作和美味著称的黑色公鸡。当晚餐时好吃不说，要避人耳目时也很好用，就各种层面而言，这形态真的很方便。

那么，又为什么必须避人耳目呢？那是为了洛基刚提到的「例行公事」──也就是要针对我身上的「弒主魔咒」进行讨论。

大约四个星期前，我们终于知道……原来我的真面目，是由强烈憎恨诸神的矮人「安德瓦利」制造出的魔法戒指「安多瓦拉那德」。

好几百年前，有人为了某个理由从他手上夺走戒指。当时他对戒指下的诅咒，就是弒主魔咒。之后戒指一度回到他手上……他却保留危险的诅咒，并将我改造成山猪，消去记忆，送到神界「阿斯加德」，想藉著即将到来的英灵战士缺粮危机，让主神奥丁陛下拥有我。一旦奥丁陛下成为持有者……就会遭到咒杀。

当得知这恐怖的事实，我真的害怕得不断发抖。就差那么一点，只要一步走错，我就会在不知情的状况下咒杀奥丁陛下。而且有可能受害的，还不止奥丁陛下。

奥丁陛下不过是诅咒最主要的目标。其实不管对象是谁，我现在都能轻易咒杀，只要我认定对方「拥有我」就行。而且这诅咒还附带「激发人类物欲」的效果，简直是恶梦一场。

物欲和独占欲是一体两面。在欲望驱使下，我周围的人会为了争夺我而互相残杀。这就是我的诅咒最可怕的地方。

总之，我现在是量产杀人狂的装置。还有什么比这个更恐怖的吗？

不过话虽如此，现在知道这件事的只有我、洛基和布伦希尔德大人三人。要是随便公开的话，可能会招来无谓的不安与混乱──基于这考量，我们决定先隐瞒真相，等情况真的恶化到不得不面对再说。

「好啦，那你状况怎样，赛伊？」

「嗯，坦白说还不错，跟上周报告时差不多。」

真面目曝光当天，在我以戒指形态诞生的洞穴里，我跟自称是赝品（法尔修）的影子展开一场对决。

在那场战斗中，隐藏在我体内的诅咒受到刺激而苏醒……接著就出现了。

再度活化的诅咒力量很强大，起先光是压抑诅咒就让我相当疲倦。不过随著时间流逝，我也慢慢习惯了。在每场隔周举行的定期联络会议上，我也从没报告过任何不好的情况。

「呼，太好了……本来还不知道会怎样呢。照这样下去，看来再过不久诅咒就会完全平息，赛伊先生也能恢复以前的样子了。」

大概是对这次的报告感到安心，布伦希尔德大人原本略显僵硬的表情缓和下来，并抚摸我的背。

「是啊，我也希望是这样。像现在这样一直让布伦希尔德大人为不必要的事情担心，我还是觉得很过意不去……」

「不，请你别在意，我反而觉得很高兴。除了晚餐时间外，又多了一个能固定见面的机会……呃，不，不是这样喔！我并没有那种不良的企图！」

嗯？她刚才有说了什么吧？

没错，无论多微不足道的话语，都逃不过我的山猪耳。因为我的目标，是成为世界第一敏感的纯情男孩。

「哦哦～～？嘻嘻嘻！我知道了啦，看来我果然是电灯泡呢。」

既然知道就识相点啊，洛基！好歹是我的伙伴，反应要灵敏一点啊！

「那么赛伊，就当你现在情况良好吧。接下来就换我报告安德瓦利的事……」

哎呀，没错，洛基这个尼特是少数能在神界四处游走的神之一。他充分利用这特权，持续追查安德瓦利的行踪。

既然对气氛不够敏感，至少在追查犯人时要敏锐一点喔。

「关于他的去向，我还是找不到任何线索，完毕。」

唉，这次一样不行啊，不过这也没办法，矮人族可能是因为比人类矮小一些的关系，似乎都很擅长躲藏。

「不能像找伊瓦迪或雷金那样找吗？」

「我看很难。安德瓦利这名字本身的意思就是『小心谨慎的人』。如果他真的名符其实，那即使同为矮人族，也无法比照雷金他们那时办理。」

洛基这么说完，眼神中已经透出一丝灰心。

小心谨慎的人啊……看名字就让人觉得要找到他应该困难重重。揪出施咒者为我解咒，明明是最快的方法……但这条捷径感觉却绕得最远。

「反正，不管怎样──」

有个开朗的声音突然响起，打破现场逐渐凝重的气氛。

「赛伊先生有顺利将诅咒控制住。最接近赛伊先生的我和洛基殿下，都没有因为诅咒影响而产生杀意或物欲。只要像这样平稳地过下去，安德瓦利就会发现事情没照计画进行，沉不住气而主动现身了。」

嗯……没错，布伦希尔德大人说得有道理。

没什么好烦恼的，只要让安德瓦利看到我们现在过得很和平就好。

再这样下去，总有一天……真正的和平就会到来。

「很好！那我们就慢慢来吧。不过等一下我要先出趟远门，这个报告会议也得暂停一阵子了。你们自己要当心喔。」

「嗯，我知道了。找人的事就拜托你喽，洛基。」

「好的，这里的事就交给我们吧，洛基殿下。」

我们这么回答，以笑容目送洛基。从屋顶起飞前，洛基喃喃低语说：

「……嘿，机会来喽。好好把握吧，伙伴。」

咦？洛基不知为何笑容满面地对我竖起大拇指……到底怎么了？他是要我做什么啊？

「洛基殿下走了呢，赛伊先生。」

布伦希尔德大人用有些落寞的语气悄声说道。我也对著洛基远去的背影轻轻开口：

「是啊。不过……总觉得对他有些过意不去。每次一有事就劳烦他在全世界跑来跑去的，一直给他添麻烦……」

「……我想，洛基殿下一定不会觉得是麻烦。」

嗯……真是这样就好了。不……一定是的，我要相信他。

「对、对了，赛伊先生……那个，现在剩我们两个了……」

「咦？啊！抱、抱歉，布伦希尔德大人！我也真是的，忘了自己不只给洛基，也给你添了很多麻烦！你今天应该也很忙吧！好了，请别在意我，尽管去执行今天的任务吧！」

「啊，不是啦，我只是想说还有一些时间……」

「好！我今天也要努力，不能输给洛基和布伦希尔德大人！」

「呃…………唔……我知道了。我布伦希尔德，今天也要努力完成任务！」

布伦希尔德大人用有些自暴自弃的口吻说完后，就张开羽翼飞向金色的天空。

哇啊，速度好快喔。她时间应该很吃紧，却还特地为我挪出时间……这一定有拖延到她的任务吧。

哎呀，幸好我有早点察觉到，实在太好了。

这样一来，我应该称得上是敏感纯情男孩了吧。

