<p align="center">矢斗春一的日常2（第3卷发售纪念短篇）</p>

听说今年是暖冬，今天才刚入冬，却冷得我牙齿直哆嗦。也难怪，毕竟时间不早了。走出校门已是傍晚六点钟，夕阳早已下山了。

路上有的积雪被行人踩得严严实实，化成了冰块一般坚硬。我们避开冰面，沿着足迹稀少的路走。迎面吹来一阵飕飕的冷风，裸露在外的手掌与脖子，被无情地掠去体温。方才开始便时不时寒风袭来。

从学校到车站这一段路，向来都是我和早伊原二人同行。地面上冰块大小不一，很难两人并肩。早伊原走在前头，我则走在后头，两人排着队前进。

刚才恰好停了雪，我们便看准时机出了校。

「有带暖宝宝吗？」

早伊原扭过头来问道。她半张脸埋在围巾里，鼻尖红红的。

「我一没围巾，二没手套，哪有可能带暖宝宝。」

「这是轻小说的书名么？」

「你对『哪有可能』可太敏感了。你哪还用得着那个，不是都全副武装了么。」

早伊原身着长筒厚外套，围着羊绒围巾。双手手套，小腿还套着保暖套。活像身披盔甲的士兵。而我只有一件单薄外套。早上出门前没料到会冷成这样。

早伊原非常怕冷。不过比不上会长。当还在夏季时，稍微吹点凉风，会长就穿上大衣，披上围巾。以前那会儿，每当天气一冷，我便会提早到校，趁会长没来，打开学生会室的暖炉。

「人家的大腿好冷呀——」

早伊原头也不回，声音却提高了八度。

「你不穿了长筒袜么。」

「这哪抵得住寒风。」

我在身后盯着她的大腿。的确，与穿裤子的我相比要冷上不少。

「话说早伊原，你会不会走雪路啊。我来教你吧。」

「是要背人家吗？」

「那行，我背你去弃老山。」

「明天人家就到处去说，说前辈昨天要抛弃我。」

「我来走前面。」

我话音刚落，她便停下脚步，给我让开了身。我走上前去，刚与她擦身而过，她不自觉后退了一步。不料她脚下一滑，瞬间失去了平衡。如同在看慢放一般，她渐渐往后倾倒，一脸止不住的惊诧，我当机立断伸出了手。早伊原握住了手，一个猛发力。我迈出右脚，准备使劲，却也脚下滑空，后脑勺直奔地面俯冲。早伊原则已经站稳了身子，只见她抿嘴偷笑，不管我的死活，正要松开手之际。我不服输地一把抓住她的手臂，用力一拉。她当即向前倾倒，光滑的冰面将她抛出。我凭着刚才的一拉，站稳了脚跟。她在半空中与我擦身而过，看着她绝望的表情，脑海中浮起了「多行不义必自毙」这句老话。

最终，她面朝下，狠狠摔倒在了雪地上。

看起来像是凶杀现场。

「抱歉，我无心的。」

「……」

她不发一语地爬起来，面对向我，忽然一手从衣领伸入了我的后背。脊背一阵猛烈的寒意，她手上居然抓了雪。我冷得哇哇大叫，刚想把雪抖出去，脚下被一绊，后背摔到了雪面上。我仰卧在地，刚要起身，手一撑地，赤裸的手掌竟冷得麻痛，疑惑之际，一阵雪砸到了脸上，眼前白茫茫一片。

毫无疑问，正是凶杀现场。

「对不起，人家无心的。」

听到这一声，我翻了个身，匍匐着爬了起来。结果颈上的雪一下子全部滑进了衣服里，我可太惨了。我艰难地抖着雪，一旁的她却像个没事人一样，脸上浮着得意而又俏皮的笑容。

「你有意的吧。」

「不是有意。只是有心。」

哎，这样喔，我都懒得顶嘴。我和她若是遇难了，肯定会你挣我斗一番，白浪费体力，最终双双殒命。

我狂打着寒颤，全身哆嗦，整理了一下外套，只见早伊原也冷得缩紧了身子。

「别瞎折腾了，赶紧去车站吧。」

「嗯。」

前后换位的闹剧结束了，总算可以再度出发。我巴不得三步并两步走，可后头的早伊原个头矮，步幅也小。加上摔过一次，她如今更是小心翼翼，步步谨慎。抛下她一个怪不好的，我于是缓了步伐。

「现在冷多了。」

指尖冷得没了知觉，脖子凉飕飕的。

「人家也冷，全都怪某人。」

「摔倒的那位是你吧。」

早伊原赌气地说道。

「所以干嘛让人家摔到雪地上嘛，一点好处都没有。我可是女孩子耶。多让让人家，疼疼人家，宠宠人家，爱爱人家好吗。」

心里话暴露了哟。

如果有机会，我想听一听早伊原唱《世界第一公主殿下》，她和这歌绝配。

「在我眼中，男女平等。」

「所以才不受女生欢迎哟。人家今天都被人表白了。」

这不稀奇。她和我假扮情侣是为了躲避男生，尽管表白的人少了，可仍旧有不死心的。对于那些死缠烂打的，她向我抱怨过了无数次。

「我说前辈，待会儿别再摔倒了哟。」

「什么呀，我一次都没摔过。」

又想若无其事地将罪名赖到我头上。

「这雪路走得跟人家差不多嘛。人家好怕。待会儿又摔倒了弄到全身雪，可饶不了前辈哟。」

「你刚才还饶不够么。」

迎面又吹来了一阵风，我停了下来等风停息。

风一停，我便再次迈出脚步，偷偷向后瞄去，早伊原一副出神的样子。真是少见。

可是，一对上眼，她便立即绷紧脸，恢复了平时警惕的表情。

「看什么，人家的裙子可没掀起哟。」

「你自己变态也别扯上我……好冷。」

天气冷得我直哆嗦。手指完全冻僵了。为了暖和些许，我往手上哈气。不行，抵不过这严寒。

「……那个。」

早伊原扯了扯我的外套下摆。我立住了脚，只见她板着脸，眼神左右游离。

「干嘛呀，快走啊。」

我说着便要强行迈步，她脱下右手手套，伸手递了过来。

「给。」

「……懂了，你的意思是，我是爱闻手套气味的死变态？抱歉我没这兴趣。」

我如此调侃道，可她不应话，一股莫名的压迫感传来，我不得已接下了手套。干嘛，是要和我丢手套决斗么？

「这个很暖和的。」

看来她是要我戴。想来也对，可我一时没反应过来。我遵命戴上。尽管窄身了点儿，可仍残留着早伊原的体温，非常暖和。右手僵麻的血液，感觉一下子恢复了流动。

她是要干嘛，我好怕。早伊原究竟有何居心，拼命想了下却一头雾水。

两人走了会儿，便来到了车站。我们在路上大闹了一场，害得电车已经开走了。只能等二十分后下一班车。

早伊原坐在我右边。

「好想喝一杯热腾腾的热可可呀。」

「哦。」

「好想喝。」

「哦。」

「超想喝。」

「一百三十円。」

早伊原从书包里掏出了钱包，取出一百三十円交到我手上。

「thank you。」

我才多坐了一会儿，就被她跺了好几脚。没办法，我只好起身走到几步远的贩卖机，买了热可可，先在颈后取了一会暖，接着开盖喝了一口。长凳上的早伊原露出了渗人的微笑，我不敢再喝了，坐回了她的左边，稍微隔远了点儿。她挪了过来，我又离远了点。挪了过来，又离远了点。如此反复，我被逼到了凳边，这本是张四人长凳，如今却在狭小的位置上坐了两个人。不知为何，早伊原的心情很是愉悦。

「你是要逼我背水一战么。」

早伊原从我手上夺过热可可，放到了双腿之间，并开始解下围巾。

「这个很暖和的。」

接着，她把围巾缠到了两人的脖子上。

「……」

出奇的暖和。

「干嘛一脸害怕呀。」

「你居然笑了，而且笑得莫名其妙……」

「这是前辈最喜欢的等价交换哟。右手已经暖够了吧？」

说毕，她脱下我的手套，戴回了自己手上。我的右手一碰到外头的寒气，温度被迅速掠去。早伊原握起我的右手，放到了她的左腿上。手指传来了丝袜冰凉的触感。

「…………原来如此。你想污蔑我性骚扰。」

「不是哟。人家的腿好冷，想暖和一下。」

「不不不……」

的确，一开始是我的手更暖，可一下子就凉了下来，现在她的腿要暖得多。

我一缩回手，早伊原便以闪电般的速度抓住，再次按回腿上。我挣扎了两下，早伊原便凑过来瞧我的脸，抿着嘴偷笑。

「咦？前辈，难不成，是在害羞？爱上人家了吗？」

「那倒没有。」

「那请别乱动。」

「哎……」

是这个道理，不过总觉得别扭。

两人在长凳上紧挨着坐，共用一条围巾，男的还把手放到女的大腿上。

要是被人见着了，我可算是身败名裂了。

「啊。」

当我察觉之时，已经为时已晚。

站台上，两位同校的男生正盯着我。准确来说，是盯着我的手。只听见他们叫了一声，便匆匆挪开了眼。

我正思考着该如何切腹自尽，早伊原从喉咙深处笑了出来。

「这一下子，可再没男生来缠我了。」

我急忙抽回了手，粗鲁地脱下围巾。早伊原则慢悠悠地呷了一口热可可，合上瓶盖，双手握着取暖。

「你这家伙……以后给我小心点。」

「有什么所谓嘛，反正前辈都一无牵挂了。」

「我又没出家。」

电车到站的广播响起，我站起身来。

倏地，脸上被温暖的东西按住。是热可可。扭头看去，果然是早伊原搞的鬼。她缩回了手，笑脸说道。

「怎样？被风吹冷的身体，暖和了些吗？」

我想了几秒她这话的深意，不觉有些难为情，于是没有回话。

