<p align="center">第三章 初次“约会”</p>

“唔呜呜呜……”

寒假刚开始的某个夜晚。

我坐在电脑面前侧眼看着日历念念有词。

“果然这边的计划……不，还是这边的计划比较好吧……？”

屏幕上显示的是一些文案。

可能大家会觉得我和平时一样在写轻小说的原稿，但并非如此。

“……可恶，约会什么的还是第一次好难……！”

没错，从我的念念有词中大家可以看到，我在做约会的计划。

说是计划，这可和此前的取材还有假装什么的不一样哦？

这次是以加深男女之间的亲密关系为目的外出的，是纯粹意义上的约会。

而且，是在交往之后进行的，也就是真正的约会。

当然，对方自不必说，是凉花。

“今后不由我来主导可不行啊……”

之前也有过几次以约会为名义和凉花一起出门，但那只不过是建立在取材这个基础上的行为。而且其内容也基本上都是凉花响的，我从来没有主导过。

再加上，在我们两情相悦之后经过的这几天里我们其实没有想象中的卿卿我我。

……我们互相都很害羞，就像之前用各种理由卿卿我我都像是假的一样我们两个变得很是保守……

虽然我已经研究过很多了，但是哪边都不顺利。而且这种研究本身也是以凉花为主的，很遗憾我这边几乎没做什么。

包括以上这些原因，这次的约会我是想让凉花主导的，但是有一个无论如何都不能这样的理由。

因为马上就要到凉花的生日了。

十二月二十六日。凉花出生的纪念日。

我计划在这天和凉花约会，同时庆祝她生日。

这是我们两情相悦之后凉花的第一个生日，所以希望能留下一个很深的回忆。因此，我也努力制定着计划。

“唔……果然还是这个吧……？”

我看着其中一个计划嘀咕道。

考虑了许多之后，我想着这个凉花也会开心吧，正准备朝着这个方向进行的时候。

“……哥哥，现在有空吗？”

凉花轻轻敲了敲门后进了房间。

我慌忙藏起电脑屏幕，“怎，怎么了？”

“我有话要说。”

凉花一脸严肃——或者说像是在生气一样，她用成为瞪着也不为过的锐利视线看着我。

……唔，这是说教约会吗？

基本上，这种时候凉花很大可能是来责备我的。

而且，主要是针对忘记拿要洗的衣物，吃完饭没收拾餐具，这些日常事件的抱怨的。

“抱，抱歉。我又做了什么多余的事情吗？”

因此，我条件反射先行道歉。

老实说具体是什么情况我心里没数，但凉花生气肯定是有理由的，而这个理由在我的可能性又非常的高……虽然这种话让我自己来说有点丢脸……

“啊，不是，不是这样的……”

“诶？”

不过，凉花的反应和我预料中的不同。

“并不是哥哥做了什么。那个，不如说是反过来，哥哥什么都没做才是问题……”

“？……嗯嗯？”

不知为何凉花微微红着脸闹别扭似的把脑袋扭向一边扭扭捏捏地说道。她讲的含含糊糊的声音也很小我听不清楚她在说什么。

凉花的反应实在是过于出乎我的预料，我满脑子问号，只能歪着脑袋发傻。

“哥，哥哥。”

就在这个时候，凉花下定了决心似地提高了声调。

“接，接下来，可以进入，那个，永远野誓时间吗！”

“诶！？这，这个，嘛，我是没有任何问题啦！？”

受到凉花的情绪影响，我用敬语回答。

“但是永远野誓时间，那个，是想要卿卿我我吗？”

“不，不是，不是这样的……当，当然可能的话我是想一天二十四小时和哥哥卿卿我我的！？”

挥着两只手的凉花慌张地说。

另一边，我也因为被凉花直接这么说搞得既开心又害羞。

“但，但是”，凉花咳嗽了一下之后继续道。

“这，这次不是为了卿卿我我的永远野誓时间。是我在我们成了恋人的情况下来跟哥哥抱怨的！”

“跟我抱怨！？而且是恋人的情况下！？”

被盯着这么说了的我不禁狼狈了起来。

“……难，难道说果然是觉得兄妹不好所以要解除恋人关系！？”

“你！？你你你在说什么不可能发生的事情啊哥哥！？我说出这种话的可能性，肯定比我中了彩票在回家的路上被雷劈接着有陨石坠落地球导致人类灭亡还低啊！不如说，哥哥居然还在想这件事！？”

“什么……！？才，才没这种可能吧！？那种可能比太阳现在就爆炸地球被卷入毁灭还要低啊！”

“……哥哥，话说的太大反而听起来像是骗人哦？”

凉花用冰冷的眼神看着我……你有资格说嘛……

“……这先不管，现在不是讲这个。我是为了作为恋人而不是兄妹来表达不满才来的。”

“作为恋人，表达不满……？”

这句话让我不禁咽了下口水。

虽然不是很懂，但感觉心被紧紧地揪住了一样。

“是的。我现在对和哥哥之间的恋人关系不满。我是说……”

“是，是说……？”

我紧张地等待着凉花的下一句话。

……确实，我的脑子和长相都不怎么样，而且一点都不机灵完全配不上凉花，但是我真的不行到被这么直接表达不满的程度吗……！？

我想着这些战战兢兢害怕不已的时候，

“…………我，我是对没想象中的，卿卿我我不满……。”

“……诶？”

突然，凉花红着脸低下头，用快消失的声音说出了这番话。我呆住了。

“……唔！所，所以说！难得我们成了恋人，结果和之前取材中的不一样，甚至连隐隐约约的那种卿卿我我都没有！当，当然现在也是很不错但是……”

另一方面，凉花害羞似的拼命解释。

“但，但是，我们成为恋人已经好几天了，差不多，那个……稍，稍微明显一点也可以了吧！？我们是不是可以进行更高次元的卿卿我我了，哥哥没这么想吗！？”

“哦，噢噢！？”

受到凉花的压力，我不禁点头。

“对，对吧？我也是这么想的，然后做了很多研究，但是，那个……果然还是很难……”

“那个，你是对此不满吗……？”

“不，我对此也有不满，但是我最不满的是哥哥的态度。”

“我，我？”

“是的，我们已经是恋人了，不应该只有我，哥，哥哥也要进行研究……就算是很难，可连，连态度都没有，那个……这，这作为男朋友到底要怎样！”

……男，男朋友！

“一，一般来说这种时候不是应该男朋友来主导的吗。所以，我希望由哥哥来进行研究！作为男朋友！”

凉花红着脸强有力的断言道，然后闭上嘴带着有些不开心的表情盯着我。

我虽然因为这样的凉花不知所措，但是她想说的内容我已经听懂了。

……原，原来如此，是要作为男朋友的我这边也要想主意啊。确实如她所说……话说，我正好在想约会的计划。

“……对不起凉花，你说的对。果然我这边也要有所行动才行啊。那个……不管是作为哥哥还是作为男朋友。”

“不，不是的，我不是在责怪哥哥哦？只是，我纯粹希望哥哥采取那样的态度。那个……不管是作为妹妹还是作为男朋友。”

凉花红着脸含糊道。

凉花的这副模样太过可爱，让人不自觉地想要讨她开心回应她的想法了。

……好，这是个好机会，我本来想给她一个惊喜，但是就在这里说了吧。

“你放心吧凉花。其实我也很在意这件事，觉得必须要做点什么。”

“诶？”

我的话让凉花抬起头，她的脸上带着意外的表情。

面对这样的凉花，尽管我心跳的很快我还是清楚地说道。

“凉花，下次要不要一起去约会？”

“约，约会……？”

凉花眨巴着眼睛，一副不明白我在说什么的样子。

“啊，啊啊。虽然之前一起取过很多次材，但是现在，你想啊，我们两情相悦了对吧？那么，那个，是不是该去真正约个会了。”

“————……唔！”

我害羞地躲着视线说道，随后一个屏息的声音传来。

但是，因为凉花没有说话，所以我不清楚她的反应。应该是没有被讨厌，大概是她吓到了吧——

“啊，诶？”

我这么想没多久就发现了异变。

“喂，凉花？你怎么了？喂。”

不知为何凉花抬眼望着我一动不动呆站在那里。

仔细一看她的眼神都没有焦点了，嘴巴也是半张开的……我还是第一次看到凉花这副样子。

“喂，凉花！振作一点！”

我慌忙抓住凉花的肩膀，尽量不粗鲁地摇动凉花。

接着，凉花似乎终于回过了神来，眼神有了焦点，“对，对对对对对不起！”，张皇失措的凉花低头道歉。

“你，你怎么了啊突然间。”

“不，没事，哥哥突然说要去约会，所，所以我太开心了一瞬间失去意识了……”

“失去意识！？”

我因为凉花的话大吃一惊。

“你，你这么说开心吗……？”

“当，当然的不是吗！因，因为哥哥说要去约会啊！？这种事情我不开心是不可能的啊……！呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜呜~~~！”

凉花似乎是要忍耐自己的喜悦一样上下挥舞着握着的拳头。

她的身体微微颤抖着，露出一副不清楚到底是哭是笑的表情。

……她开心到这种程度，感觉这边也受到影响非常开心了。做了约会计划真是太好了……！

“那，那么，我们什么时候去约会！？现在！？立刻！？要是这样的话我立刻换衣服请稍等一下！”

“不不不！”

在我回味自己的喜悦的时候，凉花突然喘着气要从房间里冲出去，注意到这件事的我慌忙拉住她。

“不是今天，而且现在已经是晚上了，冷静点凉花！”

“这，这怎么可能冷静啊！因为可是要去约会哦！？而且是哥哥邀请我去约会哦！？不管是晚上还是洗澡的时候，不管是考试前一天还是手术过程中，不管发生什么我都肯定会置之不理去约会的啊！”

“感觉场面有点恶心不要让我想象！”

凉花太过于兴奋了。虽然她这么的开心我很改性，但是必须要让她冷静一些才行。

“总，总之，先冷静一点。我还没说完吧。”

我押这凉花的肩膀如此说道，“好，好的”，凉花点了点头，做了两三次深呼吸之后，她终于换成了听我说话的状态。

“那个，约会，我想二十六号去你觉得怎么样。”

“二十六号……？啊，那天，难道……”

“没错，是你的生日。”

我如此回答之后，凉花瞪大了眼睛。

“我们两情相悦之后第一次值得纪念的约会，我想着要在凉花的生日去……那，那个，我姑且也是个男的，是你的哥哥哦？果然，那个，我想着必须由我主导才行，所以就兼具庆祝你生日的意思……”

我没能好好说明，变得有些前言不搭后语的。

但是，总而言之我应该已经传达出我的意思了。

“我也，那个……想和你卿卿我我。我想这既能实现凉花的愿望又能约会……你觉得怎么样？”

我有些紧张地如此问道。

刚才凉花都这么说了，所以她应该是不会说“我不要”这种话的，但是，尽管知道是这样，因为这还是第一次邀请凉花去约会，我无论如何就是紧张。

“………………”

凉花低着头呆站在原地。

我摆好架势以防凉花又一次突然抬起头兴奋地逼上来。然而。

“……嗯？”

凉花的样子很奇怪。

或者说，根本没反应……？一动都不动啊……？

“难，难道……！”

就在这时，我忽然回过神来，慌忙抬起凉花的头。

然后。

“……………………哈唔……”

“凉花————————！？”

果然，凉花不省人事又一次昏了过去啊！

“喂，振作点！喂！”

这一次，我毫不顾虑的摇晃起了凉花的肩膀，但是凉花半张着的嘴里只有“诶嘿诶嘿嘿诶嘿嘿嘿嘿嘿”的让人毛骨悚然的笑声，完全没有要清醒过来的样子。

在那之后，我在凉花清醒之前一直摇晃着她——

……总而言之。

我们两情相悦之后的第一次约会，就定在凉花的生日这天了。

☆

“哈唔……”

我的嘴里自然而然流露出叹息。

当然这并不是因为痛苦，而是从开心的暖洋洋的心里发出来的。

这几天我一直在进行着这样的叹气，理由自不必说，是因为哥哥邀请我去约会。

……哥哥有好好在考虑我，而且还注意到了我的生日。

被哥哥珍惜的实感让我越来越幸福。两情相悦真的厉害呢。这种奇迹一样的事情都能平常地发生。

“…………哈唔。”

啊啊，我已经幸福的没有边际了，叹气也就没有边际了。

虽然至今为止一直喜欢着哥哥，但是两情相悦之后我已经喜欢到不能用喜欢这个词来描述的程度了。

感情相通的实感，化为长久的幸福感包围了我，要让自己振作起来实在是太难了。

在这个意义上，我一开始答应的平时作为兄妹相处简直是太好不过了。要不是这样的话，我可能已经喜欢哥哥喜欢到整个人都傻了。

……现，现在也有这样的征兆，我很困扰就是了……

总，总而言之，过于喜欢哥哥的我在作为兄妹的必要性降低的寒假期间虽然很幸福但也很困扰。

而且还是哥哥来邀请我在生日约会……！要恢复冷静非常辛苦的！为了转移注意力我把注意力放到了寒假作业上结果一天就做完了，预习也已经把下一年的份完成了，再接下来只能复习迎战高考来让自己冷静了。虽然我还只是高一。

就这样度过每一天，今天终于到了约会的日子了，今天的话这种幸福可以随意释放的吧，不过恍惚度过这种值得纪念的日子又太可惜了，所以我差不多该真的振作起来了……唔。

“……呼，那么，差不多该做出门的准备了呢。”

我看着时钟嘀咕道。

迟到是绝对不允许的，所以必须当心。

……迟到。没错。这次的约会并非是和哥哥一起从家里出门。根据哥哥的提议，他会在外面等我。

听到这个提议，我在心里感慨不愧是哥哥。

过去取材中的教训他有好好吸收。

……果然，作，作为情侣的话约会要在外面碰头，这是基本的呢！

“诶嘿嘿嘿嘿……啊，现在不是傻笑的时候……！”

我一大意立刻就这样了。转换心态后，我打开衣橱。

约会要穿的衣服我已经决定了所以没什么烦恼的，或者说，我已经烦恼了好多天现在已经烦恼完了。

我拿出要穿的衣服，小心地把手伸进衣袖。

然后，我在穿衣镜前确认好打扮，把头发梳理好，做起最后的准备。

我拉开桌柜取出的，是唇膏。

因为此前都没必要所以我没用过，但是这次必须做好准备。我，我没有什么特殊的用意哦！？充，充其量，那个，是以防万一，以防万一！

我的心跳的飞快，就和这几天练习的一样涂好了唇膏。

“差，差不多了呢。”

在准备全数完成之后，我终于出了家门，朝碰头的地方走去……呜呜，事到如今还紧张了……！

我设法保持冷静。很幸运的冬天的冰冷空气让我发红的脸冷却了下来，让我稍微恢复了几分冷静。

就这样，我看到了碰头地点，二叶公园。

……取材约会的时候我们来过这里好多次，没想到真的成了恋人的时候也把这里当作碰头的地方，真是让人感慨颇深……

“啊。”

踏入公园之后，我在大钟下看到了哥哥的身影。

感受着又开始飞快跳动的心跳，我小跑着靠了过去。

“抱，抱歉，让你久等了。”

“不，不是，我才刚到。”

我害羞地如此说完后，哥哥红着脸如此回答。

……啊啊，这种老套的对话很有情侣的感觉很棒呢……！

大概哥哥也想着一样的事情吧，他害羞似地躲着眼神不过看起来也很开心。

“那，那么我们立刻就开始约会吧。”

虽然我想一整天看着这样的哥哥，但是今天是值得纪念的初次约会，所以浪费时间是不行的。

“啊，嗯……话说，凉花，这件衣服……”

就在这个时候，哥哥看到我的打扮之后瞪大了眼睛。

“这，这件衣服我之前没见过呢，我还以为你肯定会和去年一样穿那件白色的罩衫搭配黑色的无袖连衣裙呢。”

哥哥说的是我去年生日“取材”的时候穿的衣服。

那是之前的约会取材中让哥哥挑选的衣服，是我很喜欢的衣服。

“确实如哥哥所说，我一开始是打算穿那件的。”

毕竟那件各种意义上充满了回忆的衣服正适合这种时候穿。

“但是，因为有不能那么做的原因，我选了别的衣服。”

“不能这么做的原因？”

哥哥听完我的话后问道，不过这正是我所期待的反应。

“哥哥想知道吗！？想知道原因吗！？”

“诶！？啊，啊啊，嘛，那个，我是想知道，但为什么你那么激动……？”

哥哥因为我的气势退了两三步。

“呵呵呵呵呵……其实里面是有很深刻的理由的。”

“这个我知道了……所以，到底是什么理由啊！”

“那件衣服的尺寸稍微有点不合身了！”

我挺着胸口回答。不过。

“……没洗好缩水了吗？”

哥哥呆呆地说出了并非我目标中的话。

“……真是的，哥哥在说什么蠢话。哥哥选的重要衣服我怎么可能那么对待啊。”

我无奈地摇了摇头。

“那，那是怎么回事啊。”

“衣服没有变化，那答案只有一个了不是吗……当然，是我成长了！”

“什，什么！？”

哥哥露出了惊讶的表情，不过我继续道。

“而且，不只是衣服……其，其实我最近胸变大了，想着要去买新内衣了！”

“你，你你你你你你说什么！？！？！？！？！”

全身颤抖的哥哥呆住了。

……等一下，这实在是吃惊地过头了吧？

嘛，我可能是说了一些羞耻的事情，但是这是事实！最近的身体检查里，我的身高涨了，胸围也大了五毫米哦！？

……呼呼呼，这已经是，那个了呢。所谓终于到来的成长期呢。

这样一来我有朝一日也成长到樱小姐那样的身材——不，不对，或许会有冰室同学的级别，不不不，或许能有W剪刀手老师的程度！？

“哥，哥哥，请期待呢……！”

我呆呆地对哥哥如此说道。

话虽如此，当着哥哥的面说这样的话实在是太羞耻了，我是用他听不见的小声说的……

“说，说起来，哥哥，这件衣服怎么样？”

“……诶？啊，啊啊。”

我从脱线的话题恢复过来后，哥哥摇了摇头回过神，然后用严肃的表情看着我……呜呜，哥哥的眼神好热烈……

“……嗯，我觉得非常合适，凉花。”

“啊，呜呜……谢，谢谢……”

哥哥露出了从没有过的美妙笑容。

得到了我期望中的回答之后，我内心雀跃不已，但是我心中更为能当面得到哥哥这样的夸奖而害羞。

今天我穿的衣服是带着白色披肩的罩衫搭配黑色荷叶裙。尽管在意去年的衣服，但是我还是希望让哥哥看到成长了的自己。

“很，很可爱，而且看起来很成熟哦。”

这件事哥哥也注意到了，我对此很是激动。

……啊啊，还没开始约会就已经这么开心了真的可以吗。

“谢，谢谢……那，那么差不多该出发了吧……”

我再次道谢之后催促哥哥。

如果放着不管，光是今天一整天一直和哥哥站在这里就能感到幸福了……但这样实在是太过于浪费了……

“啊啊，是啊，那么……”

哥哥说着朝我伸出了手。哥哥是想要牵手，但是我直接用手挽住了哥哥的手臂。

“凉，凉花？”

“这，这种很有恋人的感觉，而且我们现在是两人一体的永远野誓……”

我对惊讶的哥哥如此说道，随后哥哥有些害羞，但还是点了点头，“是啊”。

之前我们有过好几次手挽手，不过在我们现在成了恋人的情况下依然有一股新鲜感。

“……那，出发吧。我们的第一次约会。”

“好的！”

我加大力道挽住哥哥的同时回答。

好了，终于到这个时候了。哥哥，要好好当我的护花使者哦？哥哥带着我的话，不管哪里我都会去的……

“那，那么，今天的约会路线是什么样的呢？”

离开公园之后我们走了一会儿，然后我问出了一直在意的问题。

今天的约会计划全都是哥哥想的，所以为了保持神秘感我完全没有被告知约会的内容。

“嘛，老实说，我是希望你不要当成什么特别的事情的，总而言之我们先去五花园奇妙世界吧。”

五花园奇妙世界是位于郊外的游乐园。

“初次约会选择游乐园可能有点缺乏创意就是了……”

哥哥苦笑道，“才没有这回事”，我摇了摇头。

“虽然是游乐园但约会不都是这样的吗。我没有不满。我和哥哥在一起就很开心了，而且……”

“而且？”

“那里是充满回忆的地方……各种意义上，可以说是我们之间关系的开始，哥哥也是这么想的所以才选择的五花园奇妙世界不是吗？”

我这么问了之后，“嘛”，哥哥点了点头。

……果然是这样吗。那里是导致我和哥哥之间最初的嫌隙的地方。但是，特地选择这个地方作为成为恋人之后的约会地点有一种象征意义。

哥哥也是回忆了很多很多哦我们之间的事情的啊，我的心里暖洋洋的。

“……不要再让我迷路了哦？”

“约好了……但是，以前是你自己擅自迷路的吧？”

“啊！真是的，为什么哥哥要说这种坏心眼的话啊！”

我假装生气之后，“对不起对不起”，哥哥开心似地笑着道歉。我也再次露出笑容。

心连在一起之后，这种无所谓的对话也能那么让人开心啊。

……哥哥，最喜欢你了。

“啊，说起来。”

我们一边说话一边走着，哥哥看了看周围之后提高了声音。

“怎么了？”

“这里和白樱女学院很近呢……要不要绕一下？”

白樱女学院是我去年之前上的学校。

说起来，白樱就在这附近。我毕业还不到一年，但有种怀念的气氛。

“是呢，虽然进不去，但能去看一下吗？”

我回答之后，我们两个往白樱女学院的方向走去。

走了一会儿之后，我们便看见了校门。进入寒假之后学校正门关着，不过便门还开着的样子。

“……说起来，直到去年我还一直来接你的啊。”

哥哥抬头看着校舍怀念似地说道。

“嗯，我不会忘记的，在和哥哥还有嫌隙的那段时间里，那是最开心的事情。”

“什么意思？”

“所，所以说，虽然平时我坦率不起来什么都不能做，但是来接我的时候哥哥被强制和我在一起不是吗。所以，我偷偷期待着那个时候。”

“是，是吗。你想过这样的事情啊……好可爱。”

哥哥苦笑着说了之后，我红了脸。

……说我可，可爱，虽然开心，但哥哥就像是在想象着那个时候孩子气的我笑的一样，果然还是好羞耻……！

“但是，我也是一样吧。”

“诶？这，这是什么意思？”

“现在回想起来当时我也是认为这是和你两人相处的珍贵机会。这种意义上，我们可能是类似的呢。”

被这么一说，“哥，哥哥……”，我心口热了起来。

哥哥也想着同样的事情什么的……啊啊真是的，我要是能早一点坦率起来的话——……不，那或许也是像现在这样和哥哥两情相悦所必须的时间吧……

“但是，这里也发生过很多其他事情呢。成了你的代理人之后，我有好几次踏足这里的机会。”

“诶诶，是呢。永远野誓的演讲，还和哥哥一起逛了文化祭……说，说起来哥哥记得演戏的事情吗？”

“我，我记得哦。不可能忘记的吧。那个时候荒的不行……话说，那个时候你的告白，我一直以为是即兴演出……”

“……是，是的。那个时候我坦率表现出了我对哥哥的感情。”

我红着脸说完之后，哥哥也红着脸开心似地躲着视线。“是，是吗。”

“还有，你住这里的宿舍的那个时候做的事情。想起那些——”

“……是，是的，所有的一切都是因为我喜欢哥哥……”

“原，原来如此。以前发生的事情有着什么样的意义，现在回想起来感觉有很多新的见解很有趣呢……虽然只是偶然，果然来这里绕一下是对的。”

哥哥微微眯起眼睛，回想着以前的事情似地感慨地凝视着远方嘀咕道。

“诶？那，那难道是凉花大人吗？”

“真，真的……哥，哥哥也在一起！”

“诶诶！？哪里哪里！？啊，真的！”

就在这个时候，欢快的声音突然想起，我们条件反射回过头。

几个穿着白樱的制服的女学生从便门那头看着这边，一脸兴奋。

“似乎被看到了啊。果然因为你是个名人很显眼——……”

哥哥带着微笑的表情看着她们，不过很快就板起脸来……这也是因为不知道从哪里瞬间冒出来一大堆学生雀跃着逼近我们眼前的关系。

“为，为什么凉花大人会再来白樱女学院！？”

“而且，还和哥哥一起是什么情况？”

“凉花大人，好久不见……！您还是那么美……！啊啊，为什么你没有升入白樱高中部呢……！”

“那肯定是因为哥哥啦。”

“凉花大人……哥哥大人………………噗。”

……这，这个。大家各自随便说着话，已经超越了热闹的程度堪称是骚动了呢……

“……你毕业之后还这么有人气，果然厉害好羡慕啊……”

哥哥感慨似地，又开心似地点头。

……嘛，这方面我不否定，但是引发这种程度的骚动是因为哥哥也在这件事哥哥要是没有自觉我会困扰的。哈……

“各位，请冷静。”

总而言之，这样下去也没办法，我姑且试图控制场面。大家都是懂事的好孩子，肯定立刻就会听话的。

“我们今天来这里，并不是有什么特别的原因。我们出门的时候偶然路过。”

“是这样吗，有点遗憾。”，“就算是这样能和凉花大人再次见面好开心……！”，我如此说完后，大家七嘴八舌做出了这些反应。

“和哥哥一起出门，难，难道是在约会！？”

不过，因为有一个女生说出了这样的话，现场又被尖叫声所包围。

……呼，嘛，我们，那个……是，是真真正正的情侣啊？是因为我们全身上下酝酿出的情侣气氛嘛？她们会这么想也没办法呢。好的。不如说不这么想才奇怪，嗯。

“……额，凉花，感觉你一脸开心，但现在不是这种时候……！在别人面前我们只是一对单纯关系好的兄妹，不要让她们误会是约会要好好说明才行……！”

这个时候，哥哥有些着急地对我耳语。

……耳畔感受到哥哥的声音和呼吸之后，我激动地心里直打颤。啊，对了。下次要求哥哥像这样对我爱的私语吧……！？不，不行，这样实在是太羞耻了吧！？但是但是，我们已经是恋人了——额，现，现在不是想这种事的时候。

“……好，好的，我很清楚。不用这么担心我也能蒙混过去的没事的。”

“……嘛，是吗。也是啊。之前我们好几次取材的时候都蒙混过去了，冷静的你没问题的吧。”

我们偷偷进行了这样的对话。

如哥哥所说，这种程度不算什么。之前我们进行那种乱来的取材的时候都蒙混过去了。

“难，难道，凉花大人在和哥哥交往吗！？”

其他女生说了这个之后，大家都“咿呀！”地激动了起来。可能她们知道只是在八卦，不过这就是事实呢。虽然我想看看我堂堂正正说明这件事之后大家会有什么样的反应，不过这里应该轻巧地否认掉然后再回到约会中去。

“……不，没有……那个……所，所以说，那个……”

我张开了嘴，但是——……啊，诶？奇，奇怪了。为什么没像想象中的那样说出话来啊……？怎，怎么了啊。

“……喂，喂凉花……？”

哥哥焦急地看着我。

……等，等一下。刚才的有点不对……！我立刻解释……！

“我，我和哥哥，那个……不，不是这样的……”

但是，我嘴里磕磕绊绊的。

我的脸也一下就变热了，估计现在肯定是很红很红的吧。

我脑子里虽然浮现出了“呵呵，并不是这样，我和哥哥只是一对关系很好的兄妹而已，对吧哥哥？”这样的从容台词，但不知道为什么就是没法顺利把这句话说出口。

在这个过程中，女学生们越发激动了。

……怎，怎么办啊！事情发展到这个地步，现在反而有一种莫名害羞，让人心里痒痒的的感觉了……！

“啊，等一下，大家这方面还是算了吧。”

“哥，哥哥？”

就在这个时候，哥哥开始发言了。我因此惊住了。

“兄妹一起出个门就被认为是约会可无法接受哦。”

“但是，凉花大人一直和哥哥大人一起的吧？”

“这当然，我们是一对关系很好的兄妹。”

哥哥带着笑容如此回答之后，“咿呀！”，女生们又一次开心似地尖叫起来。

……哥哥是看不下去了代替我解围的样子。

“……哈，你怎么了啊凉花，一点都不像你。”

哥哥小声表达了自己的惊讶，我一句话都说不出只能小声呻吟。

……呜呜。和哥哥两情相悦之后的初次约会……这种幸福感是在是太强烈了，我也没想到会变成这样。

想着这样不行的我打算重新振作起来，但是果然，面对约会这个词语，面对已经并非取材而是真正的约会这个事实，我自然而然就要傻笑起来了。

……额，不行！必须要好好注意才行……！

“但是，现在不在这里的人就太可怜了呢。”

“是的呢。要是知道凉花大人来的话一定会来学校的。”

“这么想来，我们留在学校运气真是太好了呢。”

“是的呢。初中部的学生会长之类的如果知道这件事的话肯定会很遗憾的吧？那孩子一直说自己把凉花大人当作榜样努力。”

听到女学生们的对话，我有些感慨。

……是吗，她似乎有在努力呢。

“……喂凉花，差不多了。”

就在这个时候，哥哥朝我耳语，因此我回过神来。

……对，对了。要是一直呆在这里的话难得的初次约会时间会变得越来越少的。虽然对大家很抱歉……！

“那，那么各位，不要太吵闹了。我们差不多要走了。”

我这么说了之后，“诶——！”，“怎么这样……”，“好寂寞……”等声音响了起来。虽然我也有些遗憾，但是没有办法。

“请务必再次来访！”，“约好了哦凉花大人！”，“哥，哥哥大人也……！”

女学生们目送我们离开了白樱女学院。

接着，在到了看不到学校的地方之后，“哈……”，哥哥大舒了口气。

“刚才是怎么回事，我还是第一次看你这么前言不搭后语哦？”

接着，果然哥哥带着疑惑的表情询问起刚才那件事情。

“抱，抱歉我是打算正常处理的，结果没成功……”

“为什么？以前不是没问题的吗”

“这，这个……因为和哥哥两情相悦了，想到终于不是取材而是真正的约会了之后……我，我好开心，不知道要怎么蒙混是好了……”

我红着脸说明真相之后，哥哥也红了脸睁圆了眼睛。

“是，是吗？嘛，嘛，你的这份心情我也不是不懂……”

“……这方面，哥哥淡定地蒙混过去了对吧？难道说，哥哥没有我这样那么对约会开心吗？”

“哈！？你在说什么傻话！我对和你约会这件事超级开心那不是肯定的嘛！？”

听到我的话，哥哥生气地反驳。

“但是，我觉得是我更为开心所以才会那样的哦。”

我对他的反应很是开心，故意挑衅地说道。

“会变成那样是因为你意外的笨拙吧？虽然以为你是个完美超人，难道说你传染上舞的笨拙了？”

接着，哥哥似乎也是知道我的想法吗，他笑着说出了坏心眼的话。

“不，不是的，我只是，我就是那么喜欢哥哥哦。哥哥才是，对我的感情不够所以才能那么冷静的不是吗？”

“你开什么玩笑？你知道我有多喜欢你吗？肯定是我更喜欢你。”

“哈，你在说什么呢，肯定是我更喜欢吧？”

我们在那之后针对那边更喜欢对方争论了一会儿。

“库库……哈哈哈哈哈。”

“呼呼……啊哈哈。”

最后，我们两边都笑了出来。

在大白天争论这种事情什么的，我们真是笨蛋。但是，做这种蠢事让人非常开心。我们互相都清楚这一点。

……这是一种，无比的幸福……

“好了，太浪费时间的话重要的约会时间可要没有了。”

“那，那可不行！今天必须要尽情的卿卿我我！”

我再次挽住了哥哥的手臂，然后两个人一起走了出去。

现在已经十分幸福了……虽然我想这么说，但我赶紧把话咽了下去。

……因为，约会从现在才要开始！

“我们到了呢，哥哥！”

“啊，有一年没来了吧。”

几十分钟后，我们抵达了五花园奇妙世界。

穿过入口来到广场之后，周围被情侣和来玩的一家子包围。

想到我们也是其中之一后，喜悦之情又一次油然而生。

“哥哥，你想好在这里怎样约会了吗？”

“我想我们就正常的两个人一起玩游乐设施吧……之前来的时候有玩鬼屋和温水泳池对吧？”

“是呢……但是今天的话，鬼屋姑且不论，温水泳池有点……”

“怎么了？”

“为，为了让哥哥觉得可爱，我有仔细做过发型，要是弄乱的话，那个……”

“是，是吗，原来如此……但是看不到凉花的泳装真是遗憾呢。”

“真，真是的，哥哥在说什么啊……这，这种事，夏天的时候想怎么看怎么看啊……”

尽管我们的脸都红了，但我在心里下定决心必须要在夏天之前准备好了新的泳衣。

“那，那我们就不去温水泳池了——……啊，鬼屋也跳过吧。你之前完全没有被吓到。”

“唔，我还想假装害怕抱住哥哥的……”

“假装是不行的吧！而，而且，就算你不那么做，想抱就抱就好了……”

“是，是是是是是的呢……！”

……唔唔，虽然情侣风的对话是很不错啦。果然还是好羞耻……！

“那，那就，我们就以之前没玩过的设施为核心，都转一圈吧。凉花觉得可以吗？”

“好，好的，不管在哪里，我都要和哥哥全力卿卿我我。”

我带着决意如此宣言之后，“是呢”，哥哥笑了起来。

接着，我们开始了游乐园约会。

“……唔，你这方面还真是淡定啊……”

“诶诶，我很期待哦。虽然你哥哥的脸色不怎么好的样子……”

“没，没事的。这种事无所谓啦。”

“呵呵，哥哥惨叫时候的表情，那个……也，很棒哦？”

“谢，谢谢了，但我不太愿意回忆……”

乘上云霄飞车之后，我和逞强的哥哥紧紧贴在一起……

“诶？已经到头了吗？”

“嗯，完全迷路了呢。果然刚才的十字路口应该笔直走的吧。”

“……对了。我之前就在想了，如果按这个篱笆的高度，我们坐肩车就能找到正确的路了对吧？要试试看嘛凉花？”

“虽然想说哥哥在想些什么啊——……不过，如果能坐哥哥的肩车的话，请务必……！”

在迷宫里迷路的时候能和哥哥尽情贴在一起……

“真的是，这个游乐园里什么都有呢。能和动物接触的公园都有……”

“哥哥，哪一只都很可爱哦。哥哥喜欢狗对吧？还是说喜欢猫？”

“嗯……外表看是猫派，内在是狗派吧……嘛，总而言之，家里禁止养宠物所以养不了就是了。”

“是的呢……但，但是偶尔的话，我，那个……模仿宠物让哥哥疼爱也不是不行吧……！”

“真，真的吗……？那，那肯定会很可爱吧……！”

“但，但是，那样的话哥哥也要变成宠物才可以哦？……啊，光是想象一下就觉得很可爱了……！”

我们一边和动物玩乐一边度过了一段开心的时间……

“终，终于作为真正的情侣来这里挑战了……！”

“唔……嘛，你想喝的话我陪你，不过果然情侣饮料有点羞耻……”

“你，你在说什么呢。我们已经是真正的情侣了，没有顾忌别人的想法了不是吗。”

“正因为是情侣才会很羞耻的啊……！但，但是没办法了，既然如此就一口气喝了。”

“啊，请等一下。喝完这个接下来还有情侣烙饼，情侣巴菲，还有情侣珍珠奶茶——”

“为什么有那么多种啊！？……诶，可恶，既然如此你满意之前我都陪你……！”

我们走进咖啡店休息的时候也享受了一段恋人的时光……

就这样，我们尽情地享受着这场恋人约会。

之后我们玩了尖叫系的游乐设施，我把哥哥泪目的样子看了个够，然后在商品区购买了成对的杯子，在游戏区拍了成为恋人之后第一张纪念大头贴，靠在哥哥的肩头一起坐在长椅上看游行……

注意到时，时间不知不觉已经过了很久，我们抬头望着火烧般的天空，在游乐园水池周边的散步道上缓缓走着。

“……今天玩了个爽呢。怎么样开心吗？”

“是的，非常开心……”

我如此回答之后，哥哥露出了温柔的微笑点了点头，“太好了”。

“……哥哥是在这里被樱小姐告白的对吧。”

“唔……咳咳咳……”

哥哥因为我突然的话语咳嗽了起来。我并不是要责怪哥哥就是了。

“所，所以说，那是水无月小姐的演技……”

“我知道哦。那是演技又不是演技对吧？这件事本身是无所谓。我想说的，那个时候我跑掉了，而哥哥找到了我这件事……就和小时候一样。”

回想起了那个时候的事情，我有一种怀念的感觉。

小时候，我们之间最初有了不一样的感觉的这座游乐园——那个地方……

“……那个，哥哥，我有个请求。”

“要去那个地方吗？”

“为，为什么？”，我惊讶地转向了哥哥的方向。

“我知道的。因为我也在想一样的事情。”

哥哥苦笑着如此回答。

……这样吗。哥哥也和我一样，想去看看那个地方呢。

我点了点头之后，我们两个一起往那个地方走去。

那是位于道路之外的，游乐设施后面的，不起眼的小庭院。

和以前一样，这里没有任何人，简直就像是被人忘却的角落一般。

我们总之先并排坐到了长椅上。

接着，至今为止的事情在脑海中如走马灯般闪过脑海，一种不可思议的感觉拂过心田。

“……我都没想过能在和哥哥心意相通之后再来这个地方……”

“……是吗，那么来了之后，你怎么想？”

“现在的我非常幸福的实感再次从我心中涌出来了的感觉……这里对我来说虽然是留有一段悲伤记忆的地方，但从今天开始这里似乎能变成幸福回忆的起点呢……”

回忆中的悲切心情仿佛慢慢消融了一样。一股纯粹暖洋洋的心情充满了我的内心。

“哥哥，我，非常幸福……”

注意到时，我已经靠上了哥哥的肩头。

哥哥也温柔地环抱着我的肩膀。

夕阳的光芒包覆了我们。

“……哥哥，我喜欢哥哥……”

回过神来，我已经低声说出了这番话。要是更早的在这个地方说出这番话的话就好了，这样的后悔仿佛消失了一般。

“……嗯，我也喜欢凉花哦……”

接着，哥哥仿佛是与我心境相通一样说道。

……哥哥到底是想让我多幸福才满意啊。

要是时间就此停止就好了。这个形容我以前经常听。我不知道有多少人实际体验过这种感觉。但至少，现在位于此处的我是这么想的。

“啊……”

就在这个时候，钟声响起。

“差不多到时间了的样子……”

哥哥抬起头嘀咕道。

原来如此，那似乎是通知游乐园将要关闭的钟声。

……也就是说，这场约会到底结束了。

我已经非常开心了，而且卿卿我我了个够，所以没什么好不满的。就算只是初次约会，这也能成为最棒的约会。

尽管如此，想到到此结束之后，我还是有一丝的寂寞。然而，因为也不是不能再次约会了，所以我必须要忍耐。

“……是的，那么，我们回家吧？”

我振作之后说着站了起来。

但是，不知为何，哥哥坐在那里带着温柔的笑容看着我。

“不，凉花，今天的约会并不是到此结束的。”

“诶？”

这句话让我心跳加速。

……难，难道……？

“其实，约会还要继续一段时间。所以，那个，虽然太阳已经落山了，可以的话凉花能再陪我一会儿吗？”

尽管带着些许紧张，哥哥还是无比温柔地说道。

简直就像是看穿了我的寂寞一样——不，就算不是这样，从结果上看哥哥一直都是在给我幸福。

啊啊，真是的，我到底是有多喜欢哥哥啊……！

……明明告白结束之后我们虽然两情相悦了，我还是每天都变得越来越喜欢哥哥了。哥哥到底明不明白啊……！

我开心地要哭出来了不过最后还是忍住了。这种幸福瞬间绝对不能被泪水濡湿。

“……这种问题，答案不是肯定的吗？”

我努力带着最棒的笑容回答。

“不管哪里都请带我去。哥哥……”

▽

“……呼，很好吃呢。凉花觉得呢？”

“是的，非常让人满意。”

凉花轻轻擦拭嘴角之后笑着说道。

“太好了”，听到凉花的回答，我放心地扶了扶胸口。

我们现在位于某个宾馆二十七层的法式料理餐厅。

当然，我们是来这里用餐的。而且是作为约会一环的晚餐。虽然担心这个选择究竟如何，不过看起来凉花很开心。真是太好了。

吃完套餐之后，咖啡送了上来，仅剩一点的紧张也消散而去。

“我不是很习惯这种拘谨的氛围，不过今天是特别的啊……”

我喝着咖啡的同时嘀咕道，随后忽然注意到凉花盯着这边。

“……哥哥，难道说今天的约会是这样的主题吗？”

“这样的？”

“五花园奇妙世界，这顿晚餐，还有白樱，全都是以前和哥哥取材去过的地方。”

“啊啊……”，听到这句话，我苦笑着点头。

……果然，凉花很敏锐注意到了啊。嗯，那当然是会注意到的啦。

“是啊。其实我对约会计划烦恼了很久……然后，我想着要是把以前当作取材舞台的地方再去一次的话，会不会有两情相悦了的那种实感呢。这也可能会让你开心……”

“是，是这样呢。”

在凉花面前说明意图之后，果然还是害羞。

“……那，那个，今天的约会很愉快。既有惊喜，也能成为无法忘却的回忆……哥哥，谢谢。”

凉花微红着脸笑着道谢。这样的凉花实在是太过可爱，我无法直视她而转开了脸。

“……你，你这么说真是太好了。这是我们第一次约会，我想着必须要好好弄才行……话说回来，真亏你记那么清楚啊？”

“那是当然，我是不会忘记进行过的取材的。全部我都仔细记得。那个时候哥哥说的话你要我现在原地背诵一遍都没问题……要试试看嘛？”

“不要！会羞耻的想死的！”

回想起来以前真是做了好多好多不得了的事情，就算现在两情相悦了那还是一段黑历史。

“……这间餐厅是一年前我生日的时候作为成熟风约会的取材来的对吧。”

凉花眺望着窗外的夜景嘀咕道。

如她所说，上次来这里正好是一年之前。没想到竟然会以这样的形式再次来到这里。

“那个时候，我们也乘坐了那边的摩天轮呢。”

凉花指着窗户那头的游览车说道。

这座宾馆也是某座临海城市的地标。确实，我们去年在取材结束之后乘坐了那个。

“那么，要再去坐一次吗？”

我看着摩天轮说道。

“可以吗？”，凉花投来了期望的眼神。

“当然可以。因为今天的主题是回顾之前取材去过的地方。”

“那，那我们快点去吧。不能太晚回家。”

欢欣雀跃的凉花一本正经地说话的样子很奇怪。“是啊”，我笑着点头。

我们离开餐厅之后出了宾馆，前往摩天轮某个游乐园。

摩天轮是临海城市的标志所以不入园也能乘坐，但是也因此乘坐的人比较多。到了这个时间尽是些情侣乘坐。

……但是，我们现在也真真正正成了情侣中的一堆。

“哥哥，来了。”

终于，在轮到我们之后，我们在工作人员的引导下我们乘上了吊篮。

凉花理所当然似地坐到了我的旁边而非对面。

吊篮缓缓升起。终于，到了城市的灯火宛如点点星光的高度。

“…………”

“………………”

我们望着这般景色无言地坐着。

但这并非是因为难为情。这是一种非常平静，柔和，非常幸福的沉默气氛。

靠在我身上的凉花的柔软感触和温暖让人非常舒适。

隐隐约约能听到的咕咚咕咚声到底是我的心跳还是凉花的心跳我并不清楚，但这听起来仿佛是这段幸福时光的象征。

这个与外界隔绝的空间逐渐没有了现实感，我甚至开始思考起这段时光如果能继续延续下去就好了的事情。

甚至于，我开始想我和凉花是否并非兄妹，而是真正的恋人了，但是这个妄想浮现在我的脑海里的时候，我却只能对此苦笑。

我们确实两情相悦，成了恋人。

但是，尽管如此果然我们是兄妹这件事没有变化，这个恋人时光仅限于我们是永远野誓期间。

虽然我喜欢凉花到想忘记这件事的程度没什么问题，但正因为我喜欢凉花，我才绝对不能忘记这件事情。

因此，我时刻在把我们是兄妹这件事放在心中，非常珍惜这段恋人时光。

“……哥哥。”

“嗯？怎么了？”

想着这些的时候，头靠着我的肩膀的凉花对我轻声说道。

我转过头去，凉花已经没有在看夜景，而是凝视着我。

“……我们，现在是永远野誓对吧？”

“啊，没错。至少，不是兄妹的气氛。”

“也就是说我们现在是度过了一段恋人的时光对吧……？”

事到如今凉花才问了这些，但是听起来似乎正是事到如今，这个问题才有特殊的意义。

凉花恢复了原来的姿势，严肃地面向我。

她红着脸用湿润的眼瞳抬眼看着我。

这绝不是属于妹妹的表情。感觉像是在无言诉说着现实是恋人时间一样。

“……哥哥，今天是我的生日，哥哥都给了我这么美好的约会了我还说这话可能有点厚脸皮……但是，我，我有一个请求，哥哥愿意听一听吗……？”

“请求？我当然愿意听。”

老实说，这不只是因为正好是生日所以约会，我也正想准备某种形式的礼物，反过来凉花有什么请求那正好。

当然，我没有不听凉花的请求的理由。话虽如此，凉花直接说出了这番话还是稍微让我感到些许意外。

“那么，请求是？”

我询问之后，凉花有些紧张的样子，不知为何沉默着微微解开了衣服的胸口。

在我不明白凉花在做什么的时候，终于，凉花从上衣中取出了泛着光芒的一个东西。

……似乎是项链——额，那是……

“哥哥，你还记得吗？”

凉花取出的，是用细长的银色链条串起的戒指。

虽然像根项链一样戴在凉花的脖子上，不过我当然是不会忘记它的。

“啊啊，那是我去年送你的礼物。”

那是去年的生日礼物，正是去年乘坐在吊篮里的时候我送给凉花的东西……凉花这家伙把它戴在身上吗。

“是的，是我的宝物……”

“是，是吗，你有好好保存着啊……但是，这个东西怎么了吗？”

尽管有些害羞，我还是说出了自己的疑问。

接着，凉花的脸变得更红了。她轻轻深呼吸之后开口道。

“能，能把……能把戒指，戴在我的手指上吗……？”

“……诶？”

瞬间，不明白凉花在说什么的我呆住了。

但是凉花静静地继续从链条上取着戒指。

“……去年，哥哥把戒指弄成项链送给了我，虽然有些遗憾，但是那个时候我们还不是恋人这也是当然的。”

凉花小心地把戒指放在了自己的手心上。

“但是……今，今年不一样。我们，已经是，恋，恋人了。至少如今，是我们两人一体的永远野誓时间……！所以，我希望，能由哥哥亲手，把戒指戴在我的手上……！”

尽管红透了脸，凉花还是用带着坚强意志的视线看着我。

当然，因为我理解了由我亲手把戒指戴在凉花手上的意义，这个“请求”让我脸颊发烫。

“……我，我知道了。”

但是，我把戒指拿了起来，点了点头。

如凉花所说，现在我们是永远野誓。现在是唯一能作为恋人两人一体度过的时光。我没有理由拒绝。

……或者说，我本身不想拒绝。坦率地说，这不是凉花的愿望，我是我自己想要这么去做。

“……我，我戴了哦？自然是要，戴在——”

“是，是的……请，请戴在左手无名指上……！”

我当然知道这根手指的意义。

这是兄妹关系绝对用不到的位置。

但是。

“……这样可以吗？”

我没有犹豫把戒指戴在了凉花的左手无名指上。

带着我不会把凉花让给任何人，凉花是属于我的东西的想法。

“好的……！这样一来，我就是只属于哥哥的了呢……！”

凉花似乎也又一次和我想的一样。

她眼眶润湿，用不知是哭是笑的表情抬头看着我。

回过神来，我在怜爱地、温柔地抚摸着凉花的脑袋。

凉花舒服似地眯着眼睛，对此没有反抗。

但是在我抚摸完之后，凉花低了一会儿头。

“……哥，哥哥。”

终于，她带着下定决心似的表情抬起头来。

她一副随时要哭的模样，全身上下微微颤抖着，尽管如此，她盯着我的视线强而有力。

“哥哥，我还有一个请求，可以说吗……？”

她用清晰的声音说道。

“还有一个……？可以是可以啦，什么请求？”

我并不清楚凉花的气场发生变化的理由，也不清楚另一个愿望的内容。

但是，我感到自己的心脏不知为何开始强烈跳动了起来。

凉花的视线在强烈诉说着什么。

而我很快就知道了这到底是怎么回事。

“……唔！我，……我想接吻……！”

“接……！？”

凉花用红得不能再红的表情说道。

当然，我的脸红的也不输给她，而且也异常的狼狈。

“接，接吻，你是认真的吗……！？”

“这，这种事情不可能开玩笑的吧……！”

没错，这件事自不必问。

因为凉花的眼神比言语更强有力

而我的心中，也有着想要回应这样的愿望的意志……但是。

“那，那实在是不行的吧……！就，就算我们是恋人，但兄妹……！”

我勉力打消了这个念头。

不能跨越的那条线如今就在我的眼前。

“为，为什么？我们是兄妹，但我们现在只是恋人……心意相通的情况下，这种行为并不奇怪……”

“但，但是……”

“我喜欢哥哥。”

凉花用平静的声音说道。

“想和喜欢的人，接，接吻什么的是理所当然的……哥哥不这么想吗？”

“……唔！我也是这么想的可是……！”

“……哥哥真的是很温柔呢，所以肯定是在担心会不会再次伤害到我吧……但是，我没关系的。这是，我自身的意志，是我想这么做。”

凉花说完露出了柔和的微笑。

既不强势，也没有歉疚感。

不如说，有一股相信自己和我的强烈意志。

“……而且，哥哥无法拒绝的吧？因为这同时也是取材。”

“取，取材？”

“是的，我们现在是永远野誓，两人一体的恋人……但是，我们同时也是轻小说作家，所以这也是取材的一环哦？”

“这，这太乱来了……”

我如此回答之后，凉花哥哥一笑。

“因为是恋人，因为是取材……理由要多少有多少。但是，最重要的，是我喜欢哥哥这个纯粹的感情，在以这个感情为基础的情况下，不管什么理由都一样……哥哥不这么想吗？”

——我喜欢哥哥。

凉花再次重复道。眼角含着些许泪水，笑着重复道……

“…………”

我听到凉花的话之后只能沉默。

当然我的脑海中还满是犹豫。

但是，一切的基础，和凉花一样，是个不被动摇的感情。

——我喜欢凉花。

在这份感情的基础上，凉花这个愿望的答案已经确定了。

“…………哈，你不后悔吗？”

我带着叹气说道，随后凉花笑着回答，“当然”。

“已经不能回头了哦？”

“事到如今才说吗。我本来就没有回头的打算，还是说哥哥有这样的打算嘛？”

“……没有这种可能吧。”

“也是呢。”

我回答之后，凉花带着安心的表情点头。

接着，仿佛是没有必要多言一般，她闭上嘴。

“…………哥哥。”

凉花静静闭上了眼睛，微微抬起下巴换成等待我的姿势。

但是，她的身体在微微颤抖着。

“凉花……”

我静静地把手放到了凉花的肩膀上，接受着凉花的颤抖。

就像要抵消我的身体的颤抖一样。

我一瞬间停了下来，随后和凉花一样闭上了眼睛。

就这样。

我静静地把脸凑了上去。

以透过吊篮能看到的夜景为背景。

……我吻上了凉花的嘴唇。

“…………嗯。”

在我松开嘴唇后，凉花轻轻哼了一声。

接着，她慢慢睁开了眼睛。

“……总算是没昏过去呢……”

说完，一行眼泪落了下来。凉花露出了一副非常幸福的笑容。

“……初吻的感想，仅此而已吗？”

“哥哥不要说这种坏心眼的话……因为我感，感觉大闹一片空白，什么都无法思考了啊……！”

凉花带着闹别扭似的，却又无比幸福的表情回答道。

“说，说起来，哥哥是什么感觉呢？”

“你，你在说什么啊。”

“所以说……初，初吻……是什么感觉！哥，哥哥是什么感受。”

“这，这个…………我也不是很清楚哦……”

“什么啊，这不是和我一样啊？”

“没办法啊。这是第一次啊。”

我们红着脸说着。

“……哈哈哈。”

“……诶嘿嘿。”

最后，我们露出笑容，凉花扑到了我的怀里，就这样，我们抱在了一起。

我无言地望着窗外的夜景。

初吻的感想……不清楚这句话是真的。

但是，有一件事我可以确定。

那是。

“……哥哥，我现在，非常幸福……”

“啊，我也是。”

我们现在被一股没什么好后悔的幸福感包围这件事。

不知道什么时候开始，吊篮开始下降。

“……但是，我们真是做了件无法回头的事情呢。”

终于，我因为害羞说了这样的话。

“唔，这是什么意思。果然哥哥是后悔了吗？”

听到我的话，凉花带着不开心似的表情抬头看向我。

“不，不是，不是这样的……我只是觉得我们做了一件好厉害的事情。”

“那，那种事对于恋人理所当然。证据就是我很平静——……诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿。”

“你回想起来不也跟要化掉了一样吗……”

凉花诶嘿诶嘿笑着蹭着我的胸口。这样太可爱了能不要继续了吗说真的……

“话，话说回来，之后还要这么继续的话我担心身体吃不吃得消啊。光是接吻心就跳的那么快……虽然是兼顾取材，应该不会继续升级了吧？”

为了掩饰害羞，我用轻松的口气说道。

虽然我认为凉花会用“那，那是当然的！接下来我们要作为恋人，同时兼顾取材，要更多的卿卿我我才行呢！”这种话来回答，然而。

“…………”

“……凉花？”

不知为何，凉花没有任何的反应，突然沉默了起来。

在我觉得奇怪的时候，凉花从刚才那副恍惚的表情换成了严肃的表情，紧紧凝视着我。

“……不，不会那样的。”

“……？这是什么意思？”

对凉花突然的变化不知所措的我问道。

但是，凉花平静地如此回答。

“我和哥哥之后也是恋人。这件事不会改变。但是关于取材，会发生改变……至少，我的取材，到此为止。”

“…………诶？”

不知道凉花在说什么的我不禁哼了一声。

但是，凉花依然非常冷静。

下一瞬间。

一句我完全没预料到的话传到了我的耳畔。

“因为我的作品，会在下一卷完结。”

