<p align="center">第四章 永远野誓</p>

房间中回荡着在原稿纸上书写的声音。

这个声音终于停止之后，我的叹息开始回荡在房间内，而这最后也消失了。

“…………真的吗。”

“是的。”

对我的嘀咕，凉花有礼地点头回答。

我再次看向原稿纸，不久之后就把它还给了凉花。

在结束了幸福的约会，和妹妹接吻的第二天。

我们没有沉浸在约会的余韵中，而是再次无言地与某个纸堆对峙。

那是永远野誓现在在写的系列《太喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事》的原稿。

把对我的感情直接书写下来，充满着兄妹的卿卿我我的最棒的妹系轻小说。一如既往地高质量。作为我最喜欢的轻小说我兴奋不已。

……但是。

“……真的是最终卷了啊。”

与此同时，看完后一种无以言语的失落感包围了我。

因为这份原稿正如昨天凉花说的那般，是真真正正的系列最终卷。

没有无限继续下去的故事。至今为止我也经历了多个系列的完结。

每一次喜欢的作品到了最终卷我的心就会有一种空洞感，不过，如今的我心中的感受与那些完全不能相比。

就像是失去了人生的基干——或者说，像是发现了一路走来的道路却是一条断头路一样……？

……总而言之，虽然说不太清楚，不过我有一种全身无力的感觉。

然而，问题在于，现在不是沉浸于那种失落感中的时候。

比起悲伤，我还有一件必须要先去确认的事情。

“为什么，突然完结了……？”

我慎重地，又清楚地向凉花询问。

接着，凉花冷静的回了一句“嗯”，然后继续道。

“我的作品，里面寄托了对哥哥的感情，这件事我已经告诉过哥哥了。这就是完结的理由。”

“……也就是说？”

“我的感情，如今已经成了和哥哥两情相悦的形式。既然这份感情已经实现，那么我就没有写下去的必要了……或者说，我已经没有办法继续写下去了。”

凉花露出有些寂寞的笑容，不过还是用稳重的语气如此回答。

听了她的说明，我感觉自己什么都说不上来了。

但是，我脑海中最终浮现出了“果然如此”。

回想凉花之前说过的话，如今凉花的说明是非常能让人接受的东西，而我的脑海中也已经预料到了这种可能。

……但是，凉花亲口说出来了之后，果然还是会让我有些震撼。话虽如此，我也无法反驳凉花。

“是吗……”

我沉默了一会儿之后挤出了这么一句话。

很遗憾。在我也已经接受了凉花的说明的情况下，我无法强行让凉花继续写下去，或是让她重新考虑一下，而且这么做也没有意义。

“你能接受这样的结果吗？不会后悔吗？”

“是的。考虑到我的作品开始的契机，这是当然的结果。当然，我会有些寂寞……不过，这是必然的结果。”

听到凉花坚定的话语，“是吗”，我再次如此回应。

凉花本人已经接受了的情况下，我也没什么好说的了。

“……哥哥。”

我放心似地沉默着的过程中，我注意到凉花不好意思地盯着我。

“怎么了？”

我询问之后，凉花仿佛是定了心意一般轻轻咽了口口水，然后缓缓开口。

“我的作品——……不，我作为轻小说作家的活动就此结束了。这是理所当然的对吧？我已经写不出作品了。”

“所以——”，就在这时，凉花强调道。

“……哥哥已经不需要为了我放弃梦想了哦。”

“……这是什么意思？”

“哥哥为了我放弃了梦想中的轻小说大赏了吧？但是，这个理由已经不存在了。”

凉花直视着我的眼睛清楚回答道。

“其实，在和哥哥两情相悦的那个时候，我应该就这么说了……但是，那个时候难以置信的心情……还有因为专心和哥哥卿卿我我，让我没有这样的从容，所以没说出来……”

凉花红着脸扭捏着身子。

……确，确实我们告白之后没那种机会。

“……但是，昨天和哥哥约会……在，在最后，甚，甚，甚至还，接，接，接吻……！在我终于能确信我们成为了恋人的时候，我就这么想了。”

——差不多该认真面对这个问题了。

凉花把手放在胸口，静静地闭上了眼睛，然后再次睁开。

“之前我也说过，我的幸福就是哥哥变得幸福。哥哥追逐自己的梦想，然后实现梦想。所以，我希望哥哥成为轻小说作家。”

“凉花……”

“我不再做轻小说作家，意味着哥哥不必再做我的代理人……就，就算没有这样的借口，我们也已经是一心同体了。也就是说，在某种意义上，哥哥放弃梦想的理由已经不存在了。哥哥能接受吗？”

凉花说这番话的同时还在用不安似地眼神看着我。

她一定是在担心我会不会用什么理由继续放弃梦想吧。她的温柔已经传达了过来。

……但是，这样的担心是不需要的。刚才凉花的理论完全是正确的，我无法去反驳，也没有这样的打算。

实际上，我也隐隐约约有想过同样的事情。

和凉花两情相悦的那天——凉花说自己的幸福就是我的幸福那天，束缚我的心的东西，似乎就已经消失了。

但是，这方面的事情我并没有说出口，因为我和凉花一样……对两情相悦这件事没能回过神来。

加上我依然还是凉花的代理人。

……而且，这件事也被凉花以意外的形式撤销了，所以现如今，我放弃成为轻小说作家的梦想的理由，正如凉花所说，已经完全不存在了。

“……是呢。确实，我还要成为轻小说作家。”

我认可了这件事，点了点头。

“哥，哥哥……！”，看到这样的我，凉花感动地热泪盈眶。

“谢谢，凉花……如果你说是为了我放弃轻小说作家的话就不知道是不是这样了……”

“哥，哥哥在说什么啊。正如我刚才所说，我不做轻小说作家，是因为我已经写不出东西了。这是严肃的事实！”

“我，我知道啦。我只是以防万一，不是怀疑你。”

温柔的凉花不会这么做，不过正因为我知道凉花不会说谎，我放弃梦想的头号原因才确实消失了。

第二个原因——我把对凉花的感情写成的作品是不能出版出来的这件事也已经不成问题了。

我和凉花已经两情相悦，我的感情凉花已经知晓，所以如今没有隐藏它的理由了。

……也就是说，我已经只需要思考自己的事情，能向梦想迈进了。

“哈……果然，哥哥带着决意的表情好帅啊……！”

“诶！？我，我现在是这种表情！？”

凉花手捂着脸发起痴来。

凉花这么说我是很开心啦，不过感觉好羞耻……！

“嘛，算了。既然如此我会再次以成为轻小说作家为目标——……不过想到这里，放弃轻小说大赏这件事果然很浪费啊。”

“啊……抱，抱歉……为了我……”

“啊，不是，不是的哦！？我不是责怪你，单纯是说个笑话啦！”

看到凉花浮现出泪水我不知所措。

我的妹妹心底太过正直，我稍微自嘲一下都不行，可爱的让人困扰……

“已经过去的就过去了。不管怎么说我也是有着拿下过一次轻小说大赏的实力的人哦？再去哪里投稿出道试试吧。”

我笑着说道来让凉花放心。

实际上，也没有其它办法了。虽然对放弃难得的良机非常遗憾，不管我完全不后悔。只是重新回到挑战大赏的时光中去而已。

“……不，哥哥。”

“没关系的，我总有一天绝对会取得大赏的。之前我拿下大赏可不是因为运气好哦……大概。”

我摸了摸摇着头的凉花的脑袋，随后强调她无需担心。

不过。

“不是的，哥哥，我想说的不是这个。”

凉花带着严肃的表情回应之后，我不明所以地歪过脑袋……是对我能不能再写出能拿大赏的作品感到不安吗？

“哥哥的话肯定会再次取得大赏的。我对这件事没有任何疑问。”

“那，还有什么问题？”

“不是问题……并不是这样的。我想说的是哥哥成为轻小说作家的另一条道路。”

“诶！？”，对此，我不禁探出身子。

……成为轻小说作家的另一条道路……？凉花在说什么……？

面对动摇的我，凉花沉着地继续道。

“就我个人而言，我希望哥哥能选择另一条道路。”

“什，什么情况啊。除了取得大赏出道之外还有别的办法？而且，希望我选择是……”

我完全不明白凉花要说的是什么。

不过，凉花接下来的话打消了我的困惑，我受到了强烈的震撼。

“那就是，哥哥代替我继承永远野誓。”

“………………哈？”

一开始，我没反应过来凉花在说什么，不过很快凉花这句话的意思便回荡在了我的脑海之中，我因为过于强烈的惊讶不禁咳嗽了起来。

“咳咳咳……！什……你在说什么啊……！？”

“就是字面意思。我已经无法作为永远野誓写作品了。所以希望哥哥继承这个笔名，作为轻小说作家写作。”

另一方面，凉花平静地说出了这样的话。

没有任何开玩笑的氛围。这种务必认真的表情。她是认真的。

“你，你在开什么玩笑！你在说什么啊……！要我继承永远野誓！？这种事怎么可能啊！？”

确信了凉花的意思的我理所当然大声反驳。

“为什么？”

“你问为什么……！说到底永远野誓是你，凉花。我只不过是个代理人。就算是笔名，怎么可能继承使用别人的名字啊。”

“不如说，我认为并不是不可能。说到底，永远野誓，是我和哥哥一心同体的存在对吧？哥哥继承下来应该并没有任何不自然的。”

“就算是一心同体。角色也差太多了。我只不过是负责台面上的，作品我从来没有接触过……而且。”

“而且？”

“……永远野誓是超天才作家，作品的质量异常的高，虽然不是筱崎小姐，不过确实也会留在轻小说界的历史中。是金字塔一样的存在……要我继承这种作家的名字，就算不是我换成别人也没人做得到吧！”

“不，这件事只有哥哥能做到。反过来说，除了哥哥谁都做不到。”

凉花清楚地否定了我的观点。

“……为，为什么你能如此自信满满地断言啊。这不是妹妹滤镜能行得通的哦？”

“我并没有带着滤镜看待哥哥得出的这样的结论。我只是相信，哥哥能继承永远野誓这一客观的事实。”

凉花没有含糊，而是用强有力的眼神看着我如此回答。

“为什么，你能断言这种事……？”

“那是因为考虑到永远野誓的由来。”

“永远野誓的由来？”

“是的。如哥哥所知，我的作品是把对哥哥的感情写成的作品。对哥哥的喜欢的感情满溢而出的作品，就是《太喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事》。”

“……能，能这样写出那部作品，你的感情果然厉害啊……”

“但是，反过来说也仅此而已。我有的只是对哥哥的感情。所谓文采这种东西我是不具备的。除了塞满对哥哥的感情的作品，我写不出来其他。”

但是——凉花继续道。

“只靠对哥哥的感情写出作品也是事实。而这个事实就是我相信哥哥能做到的原因。”

“这，这是什么意思？”

我询问凉花的真实意思之后，凉花取出和刚才的最终卷不一样的原稿给我。

……这是……！

“我，我看了哥哥拿下大赏的作品……”

没错，那是我应征之后取得大赏的作品——《我和妹妹的故事》的原稿。

实际上，昨天晚上回家之后，凉花说希望能看这部作品。

在真正的感情已经挑明了的现在，我没有理由隐藏这部作品。

虽然把内容给凉花看这件事很羞耻，不过我们两边在这方面是一样的，以前凉花也有给我看她的原稿。

“是，是吗。怎么样……？”

说实话，问凉花看了之后的感想然我羞耻的脸上快喷火了，不过回过神来我已经问出来了。这就是所谓轻小说作家的本性。

“这，这是一部充满了哥哥对妹妹的爱的美妙作品。昨天晚上我已经看了好几遍了，不过每一次哥哥如何喜欢妹妹的感情直接传达过了，都让我感动的心里甜的一阵阵的。这种最棒的作品会取得大赏也是理所当然的……！”

……咕，不妙啊……！果然超羞耻的……！

不过，我同样非常开心……！特别是凉花说出这样的话，在各种意义上都让我很开心。

“这，谢谢你……不，不过，那个，具体的感想——实在是太过羞耻了还是不要说了……”

话虽如此，考虑到具体内容这就像是一种羞耻play，我希望凉花能停下来。

“哥哥在说什么呢！这可是哥哥写的妹系作品哦！？里面满是对妹妹的——也就是对我的爱的宝藏作品哦！？哥哥做了和我一样的事情什么的，没什么比这更让人高兴的了……！这已经不是单纯的轻小说了！没错。这是全人类的至宝！全世界人都有义务读这本轻小说！”

“你说的和筱崎小姐一个水平！？”

不过凉花并没有停反而是更近一步，诉说着我的作品是多么的美妙。她的样子就像是在快口说喜欢的作品的宅一样，看到她的这副模样，我提醒自己以后传教活动要慎重。

“我，我知道了，我知道你觉得我的作品很棒了……”

“啊啊，果然我们已经心意相通了呢……因为把自己的感情通过作品的形式表达出来，我们兄妹采取了这种完全相同的行动……这就是，没错，是所谓灵魂的伴侣呢……”

“你听没听啊！？喂，差不多该恢复正常了！”

凉花迷迷糊糊地望着虚空，两手捂脸说这些意义不明的低语。

她似乎已经完全陷进去了，不过我还是摇晃凉花的肩膀让她回神。

“……哈！？怎，怎么了！？”

“这是我要说的！？……那个，说到哪里了……！啊，对了！是要我继承永远野誓……”

“对，对了。哥哥的作品实在是太棒了，让我一不小心陷入梦中世界了。”

……不要用这种把别人的作品说成像禁药一样的比喻……

“咳咳。总，总而言之。”

凉花红着脸轻轻咳嗽了一下之后调整回来。

“哥哥的这部作品，便是我相信哥哥能继承永远野誓的证据。”

“所，所以说，为什么这能成为证据啊。”

“因为，哥哥把对我的感情写成作品得了大赏哦？这和我把对哥哥的感情写成作品出道不是完全一样吗。”

凉花说完之后，“唔……”，我失语了。

“但，但是……”

“应该是无法反驳的哦。我们的轻小说完全一样。是把自己的感情化成实体。这就是永远野誓的风格不是吗？而且，还有其他的隐藏理由。”

“隐藏理由？”

“嗯。还有一件绝对不能忘记的事情……那就是，永远野誓是个最喜欢妹妹的作家这件事。”

“……啊。”

“我，我认为除了哥哥没人会那么喜欢妹妹。所以，哥哥的话肯定能继承永远野誓的。”

凉花是终于说完想说的话了吗，她终于停了下来。

我的脑海中回荡着凉花说过的话语。

……我继承永远野誓。我之前从来没考虑过这样的事情……

“说明还不够吗？”

凉花的话让我一下抬起头。

“……不是，你的说明非常合理，我也不打算反驳。”

“……不过，哥哥还是一副不能接受的表情呢。有什么问题吗？”

“该说是问题吗……”

我听了一下在心中整理思绪。

“……正如你所说，我继承永远野誓这个名字本身是非常可能的。但是我和你的作品是不一样次元的东西。你虽然说自己没有文采，但是果然那还是天才做到的事情。我没有能继承的自信……”

“我不是天才。”

凉花用静静的，强有力的声音说道。

“不过，假定，假定我是天才。至少哥哥似乎是这么认为的呢……那么就说一说天才的事情。我看了哥哥的作品，感受到希望这个人来继承我。哥哥是打算否定哥哥口中的天才的直觉吗？”

“不，不是……但是……”

“这位天才，认为哥哥能做到——不，是认为只有哥哥能做到哦。这样不就够了吗？”

在我无话可说之后，凉花盯着我的眼睛继续道。

“哥哥，这是我的愿望。作为哥哥认为的天才作家永远野誓，作为妹妹，作为最喜欢哥哥的永见凉花的愿望……还请哥哥继承永远野誓，继承我的梦想……让全世界的人，认同我和哥哥的关系。用故事的形式继续展现我和哥哥有多恩爱……”

拜托了。

凉花再次如此说了之后静静地低下脑袋。

我什么都说不出来。脑海里一片空白。

但是，终于，我开始恢复语言能力了。

……永远野誓对我来说是一道墙壁，同时也是我憧憬的存在。

……就在近旁看到了厉害的作品，一开始我是被击溃了的。我曾经认为做什么代理人的自己非常可笑。

……但是，我终于拿出了干劲。想要写出能赶上永远野誓的作品，不顾前后继续写作。

……一步一步开始前进。一开始是预选，然后是复选，终于到了三选……我稳定地积累着实力。

……回过神来，我终于成长到具有能得到轻小说大赏的实力。不知不觉间永远野誓不再是远在云霄的存在，而出现在了目视可及的距离上。

……然后。

……如今，凉花说希望我能成为自己一直当作目标的存在。

……简直就像命运一般。这种事情居然真的存在，让人不禁想笑。但是，这是严肃的事实。

……老实说，我不知道该怎么办。我确实没有自信。我背负的太过沉重。就算一瞬间被压垮也没什么不可思议的。

…………

…………但是。

“……？哥哥？”

回过神来，我已经把手放到了凉花的头上，温柔地抚摸起来。

因为各种思绪交错之后，结果还是归集到了这里。

……老实说，我在犹豫，不知如何是好，不过有一件事情我是确定的。

那便是……凉花既然如此希望，那我便必须听从。

“……我知道了。”

“诶，这，这是。”

“嗯，我会继承永远野誓……虽然不知道能不能顺利，但哥哥是无法拒绝妹妹的愿望的。”

说完，我朝呆住的凉花露出微笑。

“……哥哥！谢谢你！”

“呜哇！？”

接着，凉花带着湿润的眼瞳突然扑到我的胸口抱住我，我慌忙接住她。

“……太好了，真的太好了……！”

“嘛，虽然不知道能做到什么程度，我会尽全力去做的。”

“哥哥一定能成功的！虽然我已经不写作了，不过之后我会全力支持哥哥的！我们一心同体的永远野誓，是永远不灭的存在！”

凉花抱在我的胸口，眼角含泪非常开心。

光是看到她的这副表情，我就非常确信我的选择没有错了。

“……呼，但是，人生真是风云莫测。”

“哥哥在说什么？”

“通过这种形式成为轻小说作家，我做梦都没想到过。”

“这不是很好嘛。哥哥虽然放弃了大赏，但是已经靠自己的力量得到过了。不管是通过什么形式，哥哥都有成为轻小说作家的资格。”

“……嘛，这好像确实是。”

“对吧！？那么哥哥就不需要在意。之后哥哥就去写哥哥自己的作品，和永远野誓的名字一起名声在外就可以了。这样一来，哥哥的愿望，作为轻小说作家出道的愿望也就实现了！”

凉花开心地说道……不过。

“不，不行。”

“哥哥！？”

我的话让凉花吃惊似地瞪大眼睛。

“怎，怎么了！？难道还有什么不安吗？就算我一直说的，我认为哥哥足以成为永远野誓——”

“啊，不是，不是这样的。我会写出不让永远野誓的名字蒙羞的我自己的作品出道的。这方面没有问题……不过在此之前，还有一件必须做的事情。”

必须做的事情？凉花露出了讶异的表情。

“……哈！？难，难道是取材？那，那么无论如何我都会帮忙的！按哥哥说的无限卿卿我我。请一定要写出最棒的妹系作品！”

“你不是的！确，确实，那是非常有魅力的提议……不过，还有个大前提！”

“大前提……？”

“……是筱崎小姐。”

在我说出这个名字之后，凉花轻轻地“啊”了一声。

平时那个冷静的凉花应该是能注意到的，不过如今的她非常兴奋所以没注意到吧。

“你没有联络筱崎小姐说下一卷是最终卷吧？”

“……是的，还没有。决定这件事，是在和哥哥两情相悦之后，没有时间通知她。”

“是呢……要是说了这种事，她肯定立刻打电话找我了。”

凉花完结一部作品这件事就是这么重要的事情。

“……听好了，凉花，你不再写作，我用我自己的作品出道，也就是说永远野誓结束现在的系列，去写新的系列这件事，从编辑的角度看肯定是无法接受的。”

“为，为什么？都是永远野誓的作品应该没有改变啊。”

“作品不一样这件事是大事哦。你现在的作品人气火爆。只要出版就能大卖，对于出版社来说是不想放手的存在。你要结束这个系列，转向是不是能火还不确定的新作，是完全无法接受的吧？”

“可，可能是吧……但是，永远野誓来写这件事没有改变，不是可以期待出现同样的结果吗？”

“不，不是”，对此，我摇了摇头。

“很遗憾，这个行业并不是那么单纯哦。虽然有众多粉丝，不过跟着作者的粉丝是很稀少的，大部分是针对作品的粉丝。就算是同一个作者，换不同的作品评价可能完全不同。人气作家的下一部作品没有那么火爆的例子不胜枚举。”

“但，但是，我已经写不出来了这件事也是事实，这是没有办法的不是吗。”

“……一般来说可能是这样，不过这是不是一句没有办法能解决的问题我并不清楚。总而言之，结束现在的系列，开始写新系列这件事，不和筱崎小姐商量一下可不行。”

“这…………也是呢……”

凉花想要反驳，不过看起来还是只能接受的样子。

凉花已经决定结束现在的系列由我继承永远野誓了。

但是，这只是我们这边单方面的考虑。

轻小说是作家和出版社两人三脚创作出来的东西，不是单为了一方的方便能推进的事情，这件事我还是知道的。

如果硬要坚持到底，最坏的情况下，可能会被这个行业永久放逐。

就算不是这样，也难说不会演变成背叛了如今正在享受永远野誓的作品的众多读者和粉丝的情况。作为一名轻小说粉丝我无论如何都要避免这样的情况。

“怎么了，哥哥？”

“……只能把这边的情况告诉筱崎小姐了，不过这不是能通过邮件或者电话讲明白的事情，我们必须要直接和她面谈吧。”

“是，是呢……到时候我也去。筱崎小姐感觉和我非常合得来，一定能让她理解的！”

……说起来，她刚才也说了类似筱崎小姐的话呢。

“……啊！我现在立刻邮件联系筱崎小姐！我去问问她有事要说能不能直接碰个头！”

凉花说完之后冲出了我的房间。

我之后也必须用电话拜托她吧。当然在电话里还不能讲明理由，不过筱崎小姐肯定会怀疑出了什么事的。

……而且，直接和筱崎小姐面谈，就能取得她的理解嘛？

我们的原因是我们。对于第三人而言，老实说这就是任性。

而且还不能告诉她之前凉花才是真正的永远野誓，在隐瞒这件事的情况下还能让她接受吗？如果失败了会怎么样……？

我感觉自己的肩膀上一下子压上了重物。

这就是职业轻小说作家的责任吗？我能忍受的了吗？……不，既然已经决定继承永远野誓，我必须忍受……

“哥哥！我已经发出邮件了！”

“好快！？额，电话也这么快就来了！？”

在我思考这些事情的时候，凉花忽然就回来了，而且筱崎小姐的电话也打过来了。

总而言之，既然事已至此那只能埋头前进了。

为了继承永远野誓，实现凉花的愿望和我的梦想，我必须做一切能做的事情。

“喂，喂……”

带着这样的决意，我在握紧拳头的凉花的守望中接通了筱崎小姐的电话。

◇

“不过真让人吃惊啊，没想到永远野老师会说想要当面磋商。”

第二天。

我和凉花在皇幻想文库编辑部的会议室里和筱崎小姐面对面。

“……抱歉。这么急。”

“嘛，没关系，毕竟是永远野老师的要求，作为责编是无法拒绝的。今天是二十八日，今年的最后一个工作日，不过能在最后一天和老师以这样的形式见面也不错。”

筱崎小姐说完之后，把装了咖啡的纸杯放在了我和凉花的面前。

“抱歉，我也同席。”

凉花低头致意，筱崎小姐表示“没关系”。

“老师和妹妹不是一心同体的存在吗。这样我非常欢迎，不可能觉得是麻烦的。不如说我希望老师和妹妹经常一起来。”

筱崎小姐像往常一样露出微笑。

“那么。”

不过，她的笑容立刻收了起来。筱崎小姐用严肃的视线看向了我。

平时她是个随意的要是有个空就会打电话过来性骚扰的不正经编辑，不过今天完全没有那种感觉。

“那么，虽然说有事要商量，具体是什么内容？似乎不是能用邮件和电话商量的事情呢。”

昨天凉花发邮件说有事要商量之后，筱崎小姐立刻打了我的电话，不过我说具体内容必须要直接见面之后再说。

所以，筱崎小姐的这个疑问也很正常，怀疑商量内容非常重要也是理所当然。而实际上内容就是这么的重要。

“是的，是非常重要的事情。”

我如此回答之后，筱崎小姐微微眯起眼睛。

我轻轻深呼吸，同时把昨天开始一直在思考的话语说了出来。

“其实，我打算在下一卷结束现在写的这个系列。”

“什么？”

筱崎小姐的脸动了一下，我继续道。

“因为发生了某种心境上的变化，我已经没有办法继续写现在的这个系列了。不是不想写，而是写不出来了。所以这个系列已经没有办法继续下去了，我希望下一卷是这个系列的最终卷。”

“…………还真是突然呢。”

实际上也确实如此。从筱崎小姐的立场上看她突然怒吼也不奇怪。

但是，筱崎小姐的表情和平时没什么变化还是一副睡眼惺忪半睁着眼的模样。

只是，她的视线锐利的我从来没有感受到过。

“所谓心境的变化的到底是什么呢？能让我听一听吗？”

“……不，这是个人私事我不能说。只不过，我希望你能相信，我绝不是随意说出这样的事情的。我完全没有写够了厌倦了的想法……只是，我是真的写不出这个系列了。写这个系列的根本动机已经消失了。请你相信我……！”

虽然这话是我自己说出口的，不过这段解释很暧昧我也清楚。

但是我不能说出真相。我和凉花心意相通了的事情，还有真正的永远野誓是凉花的事情。还有我要继承永远野誓的事情。这全都是不能告诉任何人的只属于我和凉花的秘密。

“没有任何人说不相信你吧。”

听了我的说明，筱崎小姐静静回答。

“以前也说过，轻小说并不是工业品。轻小说是会直接反映作者的心理的纤细产物。所以，作者说再也写不出来了的话，这边也不会强求……或者说，就算那么做也没有任何意义。”

……可能确实如此。不想写了，已经写不出来了。面对说出这样的话的作者，硬是要对方写也没用。

“你所说的应该是真的吧。因为某种理由，写如今的这个系列的动机和热情没有了……但是，站在我的立场上，我也不可能轻易说出是吗这样啊这种话接受下来，你明白吧？”

我无言点头。因为她的反应理所当然。

“首先，我想知道理由。为什么老师会突然这么想。虽然具体内容不能说吗，不过希望老师在能说的范围只能全部告诉我。”

“……好的。一句话来说，这个系列要写的内容，我已经全部写完了。在写这部作品的时候抱有的类似于目的的东西，已经达成了，可能这样说会比较好。”

这是凉花说过的事情。

凉花说把对我的感情写成了故事。而这份感情已经成为了现实的如今，已经写不了同样的故事了。

“原来如此，我是完全不会这么想的，不过这方面属于老师的感觉吧……我唯一的问题，在于老师会不会已经对妹系故事没有了热情呢这件事。”

“并没有这回事。”

我立刻否定了筱崎小姐的疑问。

我对于妹系故事——不，我对于妹妹的热情或者说爱意消失是不可能的，不如说现在要比此前更强。

只是，那是我自己的问题，和之前一直做永远野誓的凉花不一样。凉花的爱意也没有消失，不过要用轻小说这种形式表现爱意的理由已经不存在了。

“……呼，对于妹系故事的热情还在，但是要在如今这个系列里面写的事情已经全写完了，您是这个意思吗。”

筱崎小姐仿佛是把握住了我的想法似地轻声嘀咕了起来。

终于，那份锐利的视线回到了我的身上，随后她用清楚的口吻说道。

“你要说的我已经明白了。那么，就说一下我这边的想法吧。从结论上来说，这件事是完全不能接受的。老师现在的这个系列依然人气火爆，从各种意义上说也不应该立刻完结……话虽如此，我能说的也就这些，我不会说因此要老师继续写下去这种话。”

筱崎小姐说完之后喝了一口纸杯里的咖啡。

“……抱歉。我知道因为自己的任性给您添麻烦了……”

“那么？”

“诶？”

“老师还有话没说吧？虽然现在这个系列要完结了不过你的热情还在。说到底，要写的已经写完了指的是现在这个系列……我听起来老师就是这个意思啊？”

她说的很对。而接下来要说的才是重点。

我紧张地咽了口口水。往旁边一看，凉花带着不安似地表情凝视着我。我冲凉花露出微笑，让她放心，同时缓缓转向筱崎小姐的方向。

“……是的。我想商量的是接下来的事情。虽然希望下一卷会是如今写的这个系列的最终卷，不过同时，还希望能让我写新的系列。”

我笔直盯着筱崎小姐，同时说出了自己的真心话。

筱崎小姐无言地看了我一会儿之后，

“……嘛，当然会说起这件事的呢。”

说完之后，她思考起什么似地闭上了眼睛。

“永远野老师是我们的门面作家。老师现在的这个系列完结之后开始下一个系列也是理所当然。既然老师的意志坚定不会改变，这件事本来应该是这边来提出的。”

“那，那么，能听一听这边的想法吗？”

一直保持沉默的凉花听了筱崎小姐的话不禁探出身子。

不过筱崎小姐没有回应这件事，而是再次睁开眼睛看向了我。

“……完结现在的系列这件事真的没有回转的余地了吗？”

她带着进行最终确认的感觉问道。

“……抱歉，很遗憾，不过……”

我——不，我们的回答已经是既定的，所以我只能做出如此回答。

我真的觉得对不起筱崎小姐。回想起来最初就一直在用代理人的身份骗她，结果现在还这么任性。

有朝一日一定要为这些麻烦回报她。但是，我们的决定一定要坚持到底。

因为，这件事毫无疑问是作家——永远野誓的决定。

“…………我知道了。虽然对于深信老师的作品是最高杰作的我来说这件事让人心碎，不过既然老师的决心如此坚定，我就不会多言。很遗憾《太喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事》的下一卷会是最终卷。”

““……谢谢。””

我和凉花同时向筱崎小姐道谢。我们深深低头致谢，不过无论如何都不足以表达我们的谢意。

“要道谢还太早了哦老师。”

筱崎小姐说完之后，我们抬起了头。

筱崎小姐果然还在用锐利的视线盯着我，不过她的眼神和之前的不同带着一种严肃的色彩。

“老师说要结束现在的系列这件事我姑且是接受了，不过这也只才一半。另一半的事情还没说完。”

“另一半……”

“当然，是说的新系列的事情。”

这时，筱崎小姐轻轻呼了口气之后继续道。

“听好了，老师。虽然是自己的意志，不过老师是用半腰斩的形式结束了现在这个系列。没有要突然结束人气火爆的系列的必要性，这件事在谁眼中看来都会是不自然的，这件事老师明白的吧？”

我和凉花点了点头。

“也就是说，就算是出新系列，也会被认为是特地完结了现在这个人气火爆的系列特地转到另一个系列上的。至少，在读者眼中肯定会是这样。而要克服这样的违和感，新系列必须要是能超越现在这个系列的作品才行。”

这并不是一件简单的事情，筱崎小姐再次喝了一口咖啡。

筱崎小姐的话没有任何反驳的余地。突然结束如今这个大人气系列出新系列这件事意味着新系列必须超越上一个系列。

这件事毫无疑问。不管是从读者的角度，还是站在出版社的立场上看。

所以，我预料到了会有这样的回应。实际从筱崎小姐口中听到这句话之后，我果然是感觉到了一种沉重感，不过我们并不是什么都没想就来到这里的。

“……您看过这个了吗？”

“这是？”

我从包里拿出原稿后，筱崎小姐微微眯起眼睛。

“这是我为了确认下一个系列要写什么样的东西试写的原稿。内容当然是妹系轻小说……。我希望能让筱崎小姐看一下这份原稿，了解如今的我在新系列中注入的干劲。”

没错，这就是我的作品的原稿。是我得到轻小说大赏，然后又放弃的那套原稿——也就是说，是为了证明如今的我的实力的东西。

我将在今后继承永远野誓。同时，我必须学出超越如今的超人气作品的新系列。为此，必须要让责编接受才行。所以，有必要让筱崎小姐看一看我的原稿。

“……原来如此。准备充分啊。”

筱崎小姐露出微笑，结果我的原稿后说了一句“那我立刻开始看吧”便叉起了腿。

“请给我十分钟左右的时间。在此期间你们可以到外面休息一下。”

“不，我们就在这里等您看完。不过，十分钟真的够吗？”

“虽然对于品味整部作品而言并不足够，不过要判断作品的好坏已经足够。”

筱崎小姐说完翻动纸页，立刻集中到了作品上。

我和凉花默默看着筱崎小姐。

她看了我的作品之后会下怎样的结论呢。想到这里，我就无论如何挪不开视线了。

就这样，时间转眼而逝。终于，筱崎小姐在“呼……”了一声之后把原稿放回了桌子上，缓缓抬起头。

“怎，怎么样？”

感受着手心中的汗水的我带着紧张问道。

“从结论上看，这部作品不行。”

不过完全不了解这份紧张的筱崎小姐清爽地回答。

听到这句话，我感到全身脱力。

“为，为什么！？这是为什么！”

不过下一瞬间，在我说话之前，凉花猛地站起。

她拼命逼问筱崎小姐，“请说明一下，请说明一下！”

“也算不上是说明啊。就如刚才说的，这部作品必须超过现在连载的系列。”

“并，并不是要这部作品成为下一个系列！这不过是试写，新系列方面，哥哥会写出更棒的作品！对吧，哥哥！？”

这次凉花向我探出身子征求我的同意。

确实我并没有想让这部作品就此成为新系列。那充其量只不过是用来确认我如今的实力的东西。

说到底，这部作品已经在别的出版社投稿轻小说大赏并得奖，而我又放弃了大赏。不能再把这部作品用到皇幻想文库上，这种事我想都没想过。要说这部作品本身就不行的话完全没有任何问题。

……但是，筱崎小姐说的并不是这部作品本身，而是更深入的部分，更为重要的方面不行。

“我并不是在说这个哦，妹妹小姐。这部作品，自不必说，其中传递出来的热情，或者说魅力吧……总而言之，我没有从这部原稿中看到能吸引到读者的强大力量。”

“这，这样说就奇怪了！因为这部作品——”

说到这里，凉花慌忙停了下来。

估计她是要说这部作品是别的轻小说大赏的得奖作品吧，不过这句话并没有说出来。

“……唔！总，总而言之，我认为这部作品写的很棒！这不是作为妹妹的我的评价，而是客观上看这就是一部好作品！全面否定这部作品，我认为对一名编辑来说并不合适！”

凉花猛烈地抗议，不过。

“抱歉，妹妹小姐。我说的可能不太充分。我的意思是，与老师现在的系列相比。”

筱崎小姐的表情没有丝毫变化，她冷静地回答道。

“确实如妹妹小姐所说，老师的这部原稿从纯粹的评价角度看，写的很好。如果应征皇幻想文库的轻小说大赏的话，就算最终得到大赏也是很有可能的。”

“那，那么——”

凉花打算开口，但是被筱崎小姐的“但是”打断。

“问题在于，妹妹小姐，我们如今是在说永远野誓的新系列。”

“……这是什么意思？”

“假定这份原稿不是永远野誓写的而是一个新人的作品，我肯定二话不说立刻开始找插画师，为这部作品出版做准备的。这部作品就是这么的优秀。……但是，要作为永远野誓的新系列出版，那就完全不一样了。这种程度的质量，虽然很高，但还不够。”

“怎，怎么这样……”

听到这句话，凉花露出了惊讶的表情屏住了呼吸。

“听好了，妹妹小姐。妹妹小姐可能了解的并不清楚，不过永远野誓这个作家是传说中的存在。不能用和普通作家一样的标准相提并论。老师的作品有着不同次元的热情。这份热情被吸引了许多读者，是作品如今如此有人气的原因。所以，下一个系列，必须要赶超这份热情不可。”

但是——筱崎小姐看向桌上的原稿。

“我从这份原稿中感受到的热情完全比不上现在的作品。要靠它的话是无法超越如今的系列的。作为普通作家的作品的话姑且不论，要作为永远野誓的下一部作品的话，这个程度是不够的。”

“没有这回……唔！这部作品，里面不是充满了哥哥的感情吗！筱崎小姐没有感受到吗！？”

“不，我感受到了哦。确实这份原稿里能感受到对妹妹逼人的爱。但是和最初看到老师的作品的时候相比冲击力不一样。”

筱崎小姐这是表情首次发生了变化，她有些难受地皱起眉头。

“……老实说，如今的我非常遗憾。”

“遗，遗憾什么。”

“我和老师相遇的时候，就认为这个人是天才。当然如今我也是这么认为的。但是，老师要作为下一个系列写出的作品只有这种程度，让我有一种无比的空虚感……果然才能这种东西是在一瞬间闪光的东西吗……”

筱崎小姐非常遗憾似地，拼命忍耐似地说道。

不过，凉花摇了摇头。

“您，您要说的我并不明白。这到底是什么意思呢。”

“这个行业中爆火的作品过去也有很多。那些都作为辉煌的闪光被镌刻在了轻小说的历史长河中。当然，老师的作品也是其中之一。而留下了那些作品的作家，也被赞誉拥有绝妙的才能。”

“这，这又怎么了呢。我认为这是理所当然的。”

“其实，这并不是理所当然的哦。因为作家有着绝妙的才能所以能写出绝妙的作品——如果有人能自信满满的这么说的话，那就没有比轻小说编辑这个职业更轻松的职业了。正因为并非如此，才会有各种辛苦啊。”

“…………？”

凉花似乎是听不明白筱崎小姐话中的意思一样露出了讶异的表情沉默了。

“直截了当地说，如果这个公式成立的话，那么有才能的作家的所有系列都应该会获得巨大的人气……然而，现实并非如此。用某部作品打入轻小说界的金字塔顶层的作家的下一部作品并没有那么火爆这种事数都数不过来。也就是说，就算能写出一部大热作品，这也并不是百分百因为作家的才能，而是包含了时运等其他要素的强烈影响，综合在一起的结果。”

“这，这在某种意义上不是理所当然的嘛？俗话说运气也是实力的一种。”

“就是这样哦，妹妹小姐。”

筱崎小姐对凉花的反驳深深点头。“就是这样，就是这样啊”，她不断重复……然而。

“……但是，我认为只有老师是不一样的哦。”

终于，筱崎小姐说出这句话之后带着寂寞似的笑容看着我们。

“不，或许说我希望如此认为会比较准确……一开始看到老师的作品的时候，我真的受到了让心脏停止一般的冲击和感动，这并不是比喻哦。这宛如能贯穿读者的胸口一般的，满溢而出的对妹妹的爱。我认为这个人毫无疑问是个天才。至少，在妹系故事方面是。”

“这，这还真是，谢谢了……”

尽管凉花还带着不满似的表情，不过她红了脸躲开了视线。

“但同时我想到。这个人的才能是特别的。不会只在这部作品中结束，在妹系故事方面，他能无限写出美妙的作品，他是有着这种真正的才能的人。”

说完，筱崎小姐露出了有些自虐似的笑容。

“……但是，这种东西从结果上看可能不过就是我自以为是的妄想吧。这么一想真是遗憾呢……话虽如此，果然现实就是这样的样子。是我擅自把老师过度神格化了，是我一个人像个傻子一样在擅自期待吗……”

筱崎小姐轻轻摇了摇头之后，低头致意，“抱歉”。

“我说了非常失礼的话。我……在此谢罪。非常抱歉。但是，希望你们不要误会，我并没有小看老师还有其他写下了名著的许多作家，希望你们能相信这件事……我只是在期许着拥有神明一般压倒性的才能的作家出现而已。而我在老师的作品中看到了那种可能性……但是，这可能是出自我的愿望的幻影。因为老师最初的作品充满了强烈的光辉，所以我希望能这么相信吧。”

“筱崎小姐……”

凉花一脸不知说什么是好的表情望着露出自嘲笑容的筱崎小姐。

“总而言之，老师最初的作品就是那么的美妙。”

筱崎小姐说完之后重新调整一般再次绷紧了脸。

“所以，我就是想表明，要超越那个是如此困难的事情。让人找不到如何是好的程度的……至少，这份原稿中，并没有让人看到能成为下一个系列的愿景。尽管如此——”

老师要完结现在这个系列的意志还是没有改变吗？

筱崎小姐再一次，真真正正地做最终确认一般发问。

我一动不动，不过最终还是无言点头。

因为，我旁边的凉花正用充满对抗的眼神盯着筱崎小姐。

“……哎呀，没想到收拾一年工作的这一天竟然会聊这样的话题呢。”

怎么办呢……筱崎小姐少见地露出了困扰的表情。

想到她这样是因为我们的任性，我觉得内心一阵酸楚，不过就算如此我也没有撤回前言的打算。因为必须那么做。

“我，我不能接受！”

就在这个时候，凉花再次抗议。

“要出新系列那就必须是超过现在这个系列的作品这件事可能确实如此，但是筱崎小姐对现在这个系列是不是评价过高了呢！”

“没有这回事。确实，里面有代入我个人的感情，不过对作品的评价也有通过销量和人气这种客观的数字体现出来。”

“那，那么，新系列必须超越现在的系列这个前提是不是太奇怪了呢？筱崎小姐刚才说写出人气作的作家的下一部作品并不一定能达到一样的高度对吧？如果这是理所当然的事情，那么就像筱崎小姐也认同的，这份原稿有着现在能立刻出版级别的质量，所以作为之后哥哥要出的新系列应该已经足够了不是吗？”

“妹妹小姐说的也有一定的道理，不过这番话听起来不是非常没有上进心吗？至少，作家是需要具备写出更有趣的作品的气概的。这些更在于才能之前。尽管如此，确实在没有那样的前提的情况下，如果能保证一定的质量的话可能确实是没问题的。”

“对，对吧。”

“但是，我也说了好多次了，这是对于普通作家而言。老师最初给人的印象过于深刻。所以，对老师的下一部作品的期待也会很大。背叛读者这样的期待，最糟糕的情况下可能会成为这名作者的致命伤的。这样的情况我不希望发生，妹妹小姐应该也是如此吧？”

“但，但是……”

“而且，果然，要结束现在的系列会是最大的问题。如果这部作品作为一个系列能以一个令人满意的形式完结也就算了，用类似腰斩的形式结束的话并不好。结果上看，如果下一部作品不能达到读者的期待，那么由此带来的损坏不可估量。”

——但是，已经写不出来的东西也没办法啊！

——这是这边的问题，并不是要让读者考虑的事情哦。

——那，那么要怎么办呢。结束现在这个系列已经是决定了的事情。

——……就算如此，新系列也不能就这样出版吧。

——这种事……！

凉花和筱崎小姐激烈交锋。

凉花希望我继承永远野誓，拼命希望筱崎小姐能同意出新系列。

另一方面筱崎小姐用合理的理由反复强调这件事很困难。这其中没有平时那种玩笑的气氛，而是作为编辑的，异常现实的冷静看法。

我默默看着这样的两人。

可能大家会想明明是我自己的事情，我却只是旁观。

实际上，我从刚才开始就一言不发，陷入了被这么认为也没有办法的状况中。

但是，我从刚才开始就一直在思考。

回顾凉花和筱崎小姐的对话，不断地在脑海中重复她们的一言一语，同时思考自己应该怎么做。

……确实，筱崎小姐说的全部都是正确的。

要出新系列就必须超越现在这个系列。

这不是什么规定，而是顺应作家的态度和读者的期待而生的。

但是，筱崎小姐说我写的原稿中看不到那样的愿景。

这就说明凉花的作品就是那么的厉害。

而这样一来新系列就很难写……

无论哪一件事我都无法反驳，只能一言不发。

而在那之中，我对筱崎小姐的那段自白留下了深刻印象。

筱崎小姐一直在期盼着不受时运和偶然左右的能写出有趣的故事的“真正的才能”。而她在永远野誓的作品中遇到了，并且相信这名作家有着真正的才能。凉花的作品，就是有着会让人这么想的强烈光辉。

但是，看了我的原稿的筱崎小姐遗憾表示那是幻觉，表示那只不过是自己的一厢情愿，露出了寂寞似的笑容。

……我不知道自己是不是有那种“真正的才能”。

但是，至少筱崎小姐没有从我的作品中看到它。

也就是说，我没有资格继承永远野誓。

“……唔！…………唔！？”

“…………。………………”

在我专注于自己的思考中的时候，凉花和筱崎小姐还在继续争论。

凉花打心底坚信我有继承永远野誓的力量的样子。

所以她才会那么努力的想要说服筱崎小姐。代替我，为了实现我的梦想而战斗。

本来，这是我要去做的事情。为了实现自己的梦想，无论如何都要让对方接受。

……但是，实际情况我一动不动。这是因为至今为止我一直故意假装看不到的现实像楔子一样深深扎在我的身上的关系。

才能的差距。

我和凉花之间的墙壁，可能确实是无法翻越的。

虽然为了我自己的梦想和凉花的梦想，我决心继承永远野誓，但是可能实际上那就是不可能的事情。

我一直压在心底，当作看不见的现实让我有一种全身被黑暗和冰冷所缠绕的感觉。

……果然，我无法继承永远野誓吗……？

——我不是天才。

“…………唔！”

就在这个时候，我的脑海中回响起了凉花的声音。

——我有的只是对哥哥的感情。所谓文采这种东西我是不具备的。除了塞满对哥哥的感情的作品，我写不出来其他。

这是凉花表示希望我继承永远野誓的时候说的话。

回想起来，凉花一直说自己没有才能。

那么，凉花为什么能写出那么厉害的作品呢。这件事她也多次说明。

只有一个理由。

——我的作品，里面寄托了对哥哥的感情。

……对了。凉花确实这么说过。

凉花写出的那部作品并不是出于才能而是出于感情。

那部作品是把对我的感情凝聚成形的东西。

凉花从一开始就是这么说的不是吗。

那么，

那么……也就是说？

……筱崎小姐读了我的作品说这样不行。感受不到凉花的作品中蕴含的热情。

这份热情——也就是凉花对我的感情。

也就是说筱崎小姐没有在我的作品里发现凉花在作品里面注入的那种程度的感情。

我的那部作品——我写那部妹系故事的时候，是感受着自己对凉花的感情，打算把这份感情注入其中的。

但是，这到底是比不上凉花的作品吗……？

我没有资格继承永远野誓吗……？

……也就是说，她是这个意思吧……？

我对凉花的感情，比凉花对我的感情要弱——

“………………”

想到这里，我一团乱麻的大脑突然陷入了宛如真空一般的状态。

之前的迷茫和示弱一扫而空，冷静和思维能力也都全部消失。

虽然脑海确实变得空白，不过内心深处——我的心底有一种火热的，在强力蠢动的东西。

虽然一开始我并不清楚这是什么东西，但是这样东西逐渐有了形态，终于，我明白了这份感情到底是什么。简而言之，就是一句话。

——开什么玩笑。

比起愤怒，这更是一种不服输的感觉。

开什么玩笑。我不承认。这种事情我怎么可能认同——这样的话语在我的脑海中回荡，接着我的思维能力猛地回来，运转起来。

……我的感情比凉花弱……？

把感情凝聚成形的我的作品中，感受不到凉花的作品中的那种热情……？

……我们两情相悦，一心同体。结果却说我们并不对等，凉花的感情比起我的要更强……？

开什么玩笑！？这种事我不可能认同的吧！？

“……么玩笑……！”

我握紧拳头说给自己听。

……我喜欢凉花。我打心底爱着凉花。

……我有自信这份感情不输给任何人。不管发生怎样的事态，我都不会舍弃这份感情。

……就算对方是凉花，我也有自信我这份感情的强度绝不会输给她。我可以抬头挺胸说，不管凉花有多喜欢我，我更是在那之上的喜欢凉花。我能立刻回答凉花要比我的命更重要。

……然而，然而……！

筱崎小姐说我的感情的结晶不行。

说我的感情比凉花的感情弱，热情不足。

筱崎小姐判断我要继承永远野誓的名字——要继承凉花的感情还不足够。

……原来如此，原来如此。

……确实，要是那是关于才能的话题的话，我确实是没什么好反驳的。

……如果是才能的话题的话，那么要继承被称为天才的作家是怎么都做不到的。那除了放弃以外没有办法了吧。

……但是，现在不是关于才能的话题。是关于感情的话题。

筱崎小姐有一件事情搞错了。

那就是，永远野誓这个作家是什么样的天才这件事。

永远野誓不是轻小说的天才，也不是妹系故事的天才。

永远野誓，是究极爱着喜欢的人的天才。

是把满溢而出的感情写成故事，尽管如此还是无法收束的有着无限的爱的天才。

那么，在这个领域我绝不打算输。

就算对方是挚爱的妹妹凉花，也绝不。

所以——

“…………哈。”

……我现在，绝不会从这个状况中逃离！！

“筱崎小姐。能听一听我说的吗？”

我深呼吸之后宛如要打破此前的沉默一般说道。

“唔……？”

“哥，哥哥？”

面对突然开口的我，之前还在争论的二人惊讶地看了过来。

但是，与心中激荡的感情不同，我用异常平静的口气说道。

“……确实，筱崎小姐的话有一定道理，筱崎小姐如果看了刚才的原稿对接下来的系列会感到不安也是对的吧。”

“哥哥！？这——”

我伸手制止听了我的话打算说什么的凉花的同时对着筱崎小姐继续道。

“但是，我一定要出新系列。所以，就算现在不能让筱崎小姐接受，我有朝一日一定会写出与永远野誓之名相符的作品的。”

我笔直凝视着筱崎小姐的眼睛如此说道。

筱崎小姐也一动不动凝视着我。

“……你的这种干劲是好的，老师。这个业界里要说什么东西管用的话果然还是作品本身。刚才那样的作品，虽然不是很差但并不能让人放心。”

理所当然，我并不认为这样就能让筱崎小姐点头。

有干劲却无论如何都没办法的事情这个世上有很多吧。

但是。

……就算是这样，只有这件事我绝对不会退让。

“……筱崎小姐。筱崎小姐对永远野誓的作品评价很高呢。说是金字塔啊传说中的什么的。”

“啊啊，我不认为有夸张。这样的作品今后一段时间应该很难再出现了。老师的作品就是这么棒。”

筱崎小姐理所当然似地回答。

“……谢谢。您这么说让我非常荣幸……不过，其实那部作品既是我的作品也不是我的作品，我自己有这样一种感觉。”

“哥，哥哥？”

我的话让凉花露出了惊讶似的表情慌张起来。

从凉花的角度看，有一种我突然在说什么莫名其妙的话的感觉，不过我现在没有去说明的空闲。

“……这是什么意思？”

“是呢……说起来，那是我至今为止一直沉溺的来自妹妹的爱汇聚而成的东西。”

“来自妹妹的爱？”

“是的。我是潜意识写出那部作品的。是把自己心中的感情汇聚成了故事的形式表现了出来……写的时候我没有做什么考虑。只是坦率地把感情凝聚成形，获得满足而已。”

“这话的意思，现在您正在考虑不一样的事情呢。”

“是的。事到如今回顾那个时候，那份心情，或者说那份感情到底是什么，我已经明白了。以前我从来没有注意到这件事。”

凉花从刚才开始就一副呆住的表情听着我的话。

虽然带着一副我在说什么她完全不明白的表情，不过某种意义上说这也是理所当然的。因为，写出那部作品的是她而不是我，我说出写作时的心情是不可能的事情。

……但是，尽管如此我还是必须要说。

作为一心同体的作家，同时也作为今后永远野誓的继承者，我有必要作为今后的永远野誓说出对此前的永远野誓的看法。

“……那么，那份感情是？”

尽管我的话十分唐突，筱崎小姐依然一脸严肃地在听我说。

所以我也严肃地做出回答。

“就像我刚才说的那样。我注意到自己一直沉溺着来自妹妹的爱。甚至于，到了能化作故事的程度。”

“哥，哥哥……！”

凉花的脸猛地变红，不过我继续说道。

“我受到了这般满溢的爱，写出了轻小说，而运气很好，这部作品大热，永远野誓成为了传说中的轻小说作家。”

“这不是一个美妙的成功故事吗。必须要对给了这样的爱意的妹妹小姐表达感谢才行啊。”

“就是这样。只不过，如今我想说的并不是这件事。”

“那么？”

“我想说的是……仔细想来，写出那部作品不是出于我的力量而是出于妹妹的力量。”

筱崎小姐一副不明白我话中真意的感觉皱起眉头。

“也就是说，那是因为妹妹给的爱写出的作品。我只是让它成形了而已。所以，现在回想起来那部作品是我的东西又不是我的东西。”

只是——我接上了今后将作为永远野誓的话语。

“……今后，我认为只是这样是不行的。”

“……这是什么意思呢。”

“至今为止，我是因为来自妹妹的强烈爱意写的轻小说。对此我没有任何疑问……但是，我注意到今后只是这样是不够的，所以我无论如何都想开始写新系列。”

“不够的，是什么意思？”

“妹妹对哥哥的爱如今也十分充足……但是，哥哥对妹妹的爱呢。”

筱崎小姐听了这话之后眯起眼睛。

“这当然已经注入至今为止的作品了吧？”

“您这么认为我很开心，不过就我而言并不这么认为。至今为止的作品全都是妹妹的爱更胜一筹……但是，今后我认为这样是不行的。”

这时，我我终于直接把自己的感情说出了口。

作为今后的永远野誓的话语。

“……今后不只是来自妹妹的爱，来自哥哥的——来自我的对妹妹的爱也要由同样的程度。我认为不这样不行。所以，无论如何我都要写新作……！”

我自然的绷紧了身子。

我把泛起的感情毫不保留地化作言语说出了口。

“……想到这里，我就写了这份原稿。但是，筱崎小姐认为这份原稿不行……可能确实如此。那份原稿中可能感受不到至今为止的热情……！”

但是。

“现在可能还不够，不过我总有一天要追上现在这个系列，然后超越它！”

“……让人相信这句话的根据呢？为什么你能如此断言？”

听到筱崎小姐的疑问，我已经完全停不下来了。

“因为我相信……！我对妹妹的感情不输给任何人！我有自信是世界上最爱‘妹妹’的人！”

……是啊，我在世界上最爱凉花了。

……要是问我能不能写出世界上最棒的轻小说，那肯定是不行的。我没有自信，而且也没有那么特殊的才能。

……但是，问我是不是世界上最爱“妹妹”了，那我立刻就能回答是。

……所以我能断言，在把感情化作轻小说这个形式方面，我绝对能追上，超越。

所以——

“所以我要超越如今的系列，写出世界上最棒的妹系故事！！”

我大声地，清楚地如此宣言。

重回寂静的室内，只能听到我哈哈地喘息声。

我就这么向着筱崎小姐深深低头致意。

“……为此，拜托你了筱崎小姐……！请帮助我实现这份感情……！”

说完我心底的愿望后，我闭上了嘴。

我我保持着低头闭眼的姿势。

不知道过了多久，可能只是一瞬间，也可能是过了很久很久。

终于，我似乎是听到了筱崎小姐发出的叹气。

“差不多该抬起头了，老师。”

接下来我听到了这句话，于是我便慢慢抬起了头。

“……哈，真是的。为什么这种事情要在最后一天来啊。”

筱崎小姐说完之后无奈地耸了耸肩，叉起手。

“这个……真是给您添麻烦了……”

“不是这样的，老师。”

“诶？”

我打算再次道歉，不过筱崎小姐打断了我。

接着，她看着呆住了的我，再一次叹气后开口。

“老师是我第一个负责的作家这件事我以前也有说过。而至今为止超过一年半的时间，我对老师一直有一个想法。”

“是，是什么呢？”

“……真是让人轻松的伙伴，就是这样哦。”

“…………轻？轻松？”

我不知道筱崎小姐突然在说什么困惑不已。

不过筱崎小姐似乎没有注意到这样的我，她继续说道。

“责编这个职业正常来说是非常忙碌的。看作家的原稿，指出不行的部分回稿。不光是要指出不足，还要帮助作家思考要怎么写，分析现如今的流行趋势，给出恰当的建议进行反馈才行。如果一次性就能再受到满意的作品也就算了，但有时候会有长时间反复却最终还是驳回的情况。还有向插画师发出工作要求，调整日程安排，很多很多事情一个接着一个。而且还必须同时面对多名不同作家，根据每个人的情况有时候会花费大量时间。”

“哈。”

……责编的辛苦，我非常清楚，但为什么要在现在说？

“但是呢，从这个角度看，老师是非常让人轻松的工作伙伴。毕竟老师每次拿出的原稿在初稿阶段就几乎是完美的了，没什么好提的问题。就算有也都是写细节问题，基本都不算问题。截稿日也是，这边定了之前原稿就交上来了没什么好约定截稿日的，也没有要调整的日程安排。确实最开始的时候有那么一次超过了看起来超宽松的截稿日，但是在指出问题的第二天老师就回稿了。要说有什么问题也就这种程度，之后什么都没有了。正所谓优等生。”

“这，这还真是谢谢您了……”

“因为第一次负责的是您这样的作家，之后遇上其他作家非常辛苦哦。把老师当成基准的话，那就非常不得了了。在这个意义上老师是个让人困扰的人呢。完全无法培养编辑的能力，毕竟您是那种完全不管也不用担心的类型呢。”

“呵呵呵……”，说完，筱崎小姐微微一笑。

另一边，我则是完全不明白为什么要在现在说这些。

“那， 那个，这是什么意思。”

我打算询问筱崎小姐的真实意图，不过。

“……但，很遗憾，今后看来是不能这样了呢。”

筱崎小姐打断我的话似地如此说道。

“嘛，也不能一直让我轻松吧。而且还是像今天这种紧贴年尾的日子上，来了这种千万别这时候来的大工作，这可能也是为至今为止还债吧。”

“诶？诶？这，这是，也就是说……？”

筱崎小姐对混乱的我露出微笑。

“也就是说。事到如今，我终于必须要承担起永远野誓老师的责编的工作了——……不，应该说是能承担起了吧。”

筱崎小姐带着一种清爽似的氛围如此说道。

我呆了一会儿，同时在脑海中回味这句话。

“也，也就是说……！”

在终于理解了她的意思之后，我不禁向筱崎小姐探出身子。

“……本来，作家和编辑就是两人三足创作作品的关系。但是老师至今为止的原稿没什么好指摘的……但是，今后似乎是必须在真正的意义上两人三足创作作品了呢。”

“谢，谢谢你……！”

听了这句话，我再次深深低头。

话虽如此，这一次不是期望而是表达感谢。

筱崎小姐认同了我写新的系列。

不，不只是认同，她还说自己和协助。

这对于责编来说可能是理所当然的，但是考虑到我添了这么大的麻烦，这件事果然还是让人觉得异常感谢。

“……真的，非常感谢……！要结束如今的系列明明已经给您添了这么大的麻烦，您还愿意接受我的任性……！”

我不断道谢。因为道几次谢都不够。

但是筱崎小姐看到我这副样子苦笑起来。

“您别这样。您都那样宣言了，也没办法……而且，看到妹妹小姐的那副模样，我也只能点头了。”

“那副模样？”

我歪了歪脑袋，随后筱崎小姐笑着指向我的身边。

我转了过去，

“额！？凉，凉花！？”

“…………呼，呼喵……，哈唔……”

脸上自不必说，凉花整个身子都红了，眼睛在那里不停打转整个人轻飘飘的！？

“……爱，爱……！……妹，妹妹，对我……哥，哥哥……！世，世界上，最……！诶嘿，诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿……！”

“额，喂！？”

凉花倒向了我，然后双手紧紧抓住我的衣服把脸埋进了我的胸口，浑身颤抖。

“振，振作点！到底怎么了啊！？”

“那是当然，那种宣言——……不，那种告白的方式？被当面说了那种话，会这样也是理所当然的吧。”

筱崎小姐呵呵笑着说道。

听到这句话，我的脸突然红了起来。

……确，确实，被这么一说我才注意到自己靠气势说了不得了的话……！

“但是，嘛，我放心了。”

“诶？放，放心了？”

“看到老师和妹妹小姐这样，我觉得相信老师刚才的宣言也没问题。因为，有这种场景的轻小说我是一定会去看的……果然你们是最棒的兄妹了。”

筱崎小姐如此说完之后打心底觉得开心似地笑了起来。

我也心里一阵痒痒的，自然而然露出笑容。

“……那么。”

不久，筱崎小姐收起笑容，又露出了严肃的表情。

“您都说出了那般宣言。那么如您所说，老师之后必须要写出超越如今这个系列的作品。”

“是的。”

我再次绷紧表情点头。

我不能背叛自己的话和凉花的感情。

“那就立刻开始行动吧。总而言之从今天开始立刻写大纲。写完就交给我。我会放弃年底和年初的休假看完的。”

“拜托您了。给您添麻烦了。”

“没事，只是为至今为止的轻松还债而已。而且老师也是要用同样的方式挑战的。希望老师不只是年末年初，在有头绪之前能放弃休息日——……我是想这么说啦，不过。”

不知为何筱崎小姐又一次笑了起来。

“……嘛，今天您就算和已经瘫软无力的妹妹小姐尽情的卿卿我我也没关系。为了今后，就算偏离大道也没关系哦。”

她又露出了平时那种乱来编辑的笑容。

◇

“呼……感觉脸上还是火辣辣的……”

在从皇幻想文库编辑部回家的路上。

凉花啪塔啪塔挥着手，用冰冷的空气让自己的脸冷却下来。

虽然已经恢复了很多，但她的脸还是红红的。害羞的凉花果然是世界第一可爱。

“那，那个……太好了呢。筱崎小姐全都认同了……”

“是呢。明明给她填了那么多麻烦，以后对筱崎小姐可是抬不起头了哦。尽管如此她还是认同了……嘛，运气很好啊。”

“不，听了哥哥的话，筱崎小姐的心受到了震撼哦……那，那么，那个……”

这时，凉花扭捏起身子，两根食指一搭一搭的用余光看着我。

“刚，刚才哥哥的，告，告白……！”

“唔……”

被告白这个词让我的脸一下热了起来。

这就是我有自觉自己说了那般羞耻的话的证据。

“那，那个告白是什么意思？那，那个，沉溺于妹妹，这样下去不行什么的……我没想到哥哥会说那样的话，非常吃惊哦？”

“……嘛，怎么说呢……就算你不问，基本上也明白我的意思吧……”

“我，我希望从哥哥的嘴里，听到哥哥的真意！”

说完，凉花一脸闹别扭似地逼了上来

被你妹妹如此要求，我是不可能拒绝的。她明明知道好狡猾啊。

“……所，所以说，也就是说，那个。比起充满了你的感情的作品，充满了我的感情的作品被说不行，大概是我对此感到非常气愤吧……也，也就是说，我想要证明我对你的喜欢是更加强烈的东西！”

我半自暴自弃地回答，同时把脸转向一边。

当然，这是因为难以忍受的害羞这件事已经完全暴露了。

“这……这算什么啊！”

接着，凉花红着脸露出了愤怒的表情。

“哥，哥哥是想说为了表达比起我的感情自己的感情要更强烈这件事，才做了那样的告白吗！”

“是，是啊。实际上我也是喜欢你的。”

“这，这件事我不能接受！我要求纠正！我对哥哥的感情更加强烈这件事是非常明显的！”

“不不不。我可是从懂事起就最重视你了哦？”

“我，我是从出生开始！不，我在出生之前就已经喜欢上哥哥了，所以是我赢了！”

“这是什么鬼啊！？这种算赢吗！”

“这，这是事实所以没有办法。那么，就是这样，哥哥的新系列要超越我现在的系列是不可能的！”

“你不是应该支持我的吗！？”

“一码归一码！”

这种无比羞耻的对话在冬日寒空下回荡。

我们一边走着一边争论自己的感情更强，是自己赢了，两边都红着脸，完全忘却了冬日的寒冷。

过了一会儿，我们突然沉默了。

“……哈哈。又做了和之前一样的事情呢，我们。”

“……呵呵，是呢。”

我们互相看着对方，笑着我们的犯傻。

没错，我们是笨蛋。各种意义上都是。我们喜欢对方到不自觉会犯傻的程度。同时我们对此有着自觉。

“……呐，凉花。”

笑了一会儿之后，我出声道。

“怎么了，哥哥？”

“你会来帮我写新系列吗？”

听了这个问题，凉花咯咯一笑。

“嘛，虽然认为哥哥的喜欢是比不过我的，不过呢。”

“库……你又要说这个了吗。”

“不过呢，我要用自己的双眼，见证哥哥的感情到底是什么程度的。所以，我当然会帮助哥哥哦。”

说完，凉花抱住了我的手臂。

“……话说，问这个问题本身不是很奇怪吗？”

“什么啊。”

“因为，永远野誓是一心同体的轻小说作家。要写那部作品，我是不可能不帮忙的吧？”

“……是啊。”

没错，正如凉花所说。

永远野誓是一心同体的轻小说作家，所以，作品由两个人一起创作是理所当然的。就像之前做的一样。

“……谢谢，凉花。那么，我们一定要写出能回应筱崎小姐的期待的作品啊。”

“嗯。然后完美的继承永远野誓，让全世界的人们看看我们的恩爱！”

“说，说起来你成为轻小说作家，也有这个原因吧。”

“怎，怎么了，有什么问题吗！”

凉花鼓起变红的脸颊，对此，我笑着摇头。

“不，没这回事。正如你所说，必须要带着把我们的和睦关系让全世界都看清的打算来写书才行呢。”

“不是和睦关系，是恩爱。”

凉花如此反驳，不过还是露出了开心似的笑容。

这时，一瞬的寂静环绕了我们，凉花仿佛在说给自己听一般静静嘀咕起来。

“……我，我从没有想过，会有如此幸福的时光降临。”

我也是这么想的。

但是，现在并非是最棒的情况。今后会有更多幸福的时光。

只要我们还是永远野誓，步伐就不会停止。

“……哥哥，新系列，一定要写成一部美妙的作品哦？”

“嗯，约好了。敬请期待哦？”

“好的，毕竟是永远野誓呢。”

说完，“诶嘿嘿”，凉花进一步加强抱住我手臂的力道，露出了幸福似的笑容。

“但是，果然就算是和哥哥相比我的喜欢还是更强烈哦？”

“真是的，你还真是固执啊。”

接着。

我们一边继续说着这些事情一边走在回家路上。

带着对今后将要开始的，崭新的道路浮想……

