<p align="center">特典 米雅的美食报恩之旅</p>

有个东西叫做米雅锅。

雷姆诺王国的国境附近，位于森林深处的边境村庄，多尼村。

那种锅子自古以来代代相传于住在那里的猎人家族，人称呼唤奇迹的锅子，留下许多轶闻。

其中最有名的是从残暴的领主手上拯救住在这一带的人们。

那位领主原本是个敦厚的人。但某一次由于家人差点遭到毒杀而封闭心房，之后开始做出残暴行径。听说他不相信任何人，对领民们课以重税，把付不出来的人关进牢里，施以鞭刑。

有一天，他单独前往森林打猎。因为无法相信任何人，所以他没带随从，而是独自一人……

然而，可能是命运的恶作剧，他在森林里迷路了。而他抵达的村子，正是多尼村。

在那里品尝到的极品兔肉锅融化了领主结冻的内心。改过自新的领主据说之后都施行善政。

那时使用的锅子正是前述的米雅锅。

要价不斐，利用雷姆诺王国未使用的技术打造的锅子，是堤亚穆帝国的皇女──米雅‧卢娜‧堤亚穆所赠送的物品。

过去在雷姆诺王国发生革命未遂事件之际，米雅皇女亲自找上革命军，在一滴血都没流下解决争端，这个故事成为某种传说在雷姆诺王国流传。

而赠送锅子给当时照顾过她的猎人表达谢意这个故事也很有名。

为什么要送锅子？可能会有人产生这种疑问，但认识赠送者米雅的那些人，都异口同声表示能够理解她的行动。

不是用金钱来答谢，而是挑选最适合对方的礼物，帝国的睿智是会去考量到对方心情的人。

这是米雅和她拿来当谢礼送人的高级锅子的故事。

堤亚穆帝国，白月宫殿，白夜餐厅内……

那一天米雅也在对主厨的特制料理赞不绝口。

「今天的主菜是黄月番茄的炖菜。」

摆在眼前的汤盘。冒出蒸气，同时散发出新鲜蔬菜的香味。黄月番茄的酸味和烤过的马铃薯那种浓郁的香味，贝路尚胡萝卜的甘甜香味，添加的辛香料让各种香味融合，塑造出闻起来很好吃的香味。

「哎呀，呵呵。是我最喜欢吃的东西。我之前一直想吃这个。」

米雅心情愉快地笑出来后，马上把炖菜放进口中。

让松软的热腾腾马铃薯在嘴巴里滚动。接著把沾著浓厚汤汁的胡萝卜放进嘴里……米雅瞪大眼睛！

「这是……好像变得比以前还更美味……？」

「喔喔！您发现了吗？」

主厨听到米雅的感想，高兴地露出微笑。然后他先走回厨房，推著上面叠著大锅子推车回来。

「其实我换了新的锅子。」

「哎呀？换了……锅子？」

主厨看见米雅感到不可思议地歪著头，露出温和的笑容。

「是的。锅类料理最重要的果然还是锅子。根据锅子的品质，味道会大幅改变。」

之后主厨像是拿到新玩具的小孩，轻松愉快地向米雅说明新锅子。

「这是用最新的技术打造的锅子。您看，这表面的凹陷能发挥很棒的功效……还有这个素材是使用能够均匀传导热量的高级素材……」

「嗯嗯，原来如此。这种事情会影响到味道啊……附带一提，那个锅子要多少钱？」

「大约要一枚三日月金币……」

从主厨那问出价钱的米雅大声叫好。

「哇！这么……喔，原来是这样啊，感谢你告诉我这件事！」

米雅意气风发地叫来路德维希。

其实米雅最近在烦恼一件事。

前些日子在雷姆诺王国的动乱之际，受到多尼村的穆吉克照顾，她想说得送谢礼去才行。

对掉进河里、不知该往哪走的米雅他们来说，穆吉克简直可说是救命恩人。

当然得给予相当的谢礼。

「那么，要送什么呢……？」

她在烦恼的就是这件事。

最简单的就是金钱。显而易见是有价值的东西，若想要省事，那就是送些钱当作酬劳就好。

可是这样会有问题。金钱会明显地以金额表现出价值。

比如说，赠送一枚金币，那就代表一枚金币分量的谢意。

以帝国的公主送给救命恩人来说，这样或许太廉价。要是情报从某处泄漏出去，会导致帝国被看不起。假如席翁送十枚金币当酬劳，搞不好就会更凸显米雅的小气。

话虽如此，多支付一点钱不就好，倒也不能那么做。

虽然断头台的命运不复存在，堤亚穆帝国的财政依然拮据。乱花钱是大忌。

简单来说，采取酬劳的方式，花更多钱的可能性非常高。

因此，最有力的选项是某种物品。

就像会赠送宝剑给立下战功的骑士，或是赠送御用茶叶给有良好贡献的商人……将高级物品当作谢礼赠送是很普通的事情。

……可是，这种情况下，问题还是在费用上。

宝石、高价的衣服、宝剑……要送东西还是得有付出一定费用的觉悟。要是赠送品质不佳的东西，那才真的会沦为笑柄。

要如何抑制花费……问题就是这点。

「要如何在压低价格下准备高级品……问题就是这点吧。」

三天来致力解决这项矛盾。

米雅终于从主厨的锅子得到答案！换句话说!!

「出高价去准备本来便宜的东西就好了啊！」

比如说，假设有中等价格的礼服。由于是中等价格，当然也会是中等品质的礼服。要是送那种东西，肯定会被看不起。

然而……如果以花在那件礼服上的「中等价格」去买手帕会如何？那不就会是高品质的手帕吗？

接受馈赠的一方也想必会高兴地说「居然送这么贵的手帕。」或「居然送品质这么好的手帕。」而欣喜不已。

换句话说，以高品质去准备平均价格低廉的物品，就能营造出高级感，价格也能压在一定金额以下。

米雅听到刚才那个锅子的价格时。

「哇，用这么便宜的价格，就能做出这种味道吗？」

老实说她是这么想。

原来如此，金币对庶民来说的确是一大笔钱。

可是比起宝石或精美的礼服之类，那种价格根本不算什么。

这几天米雅为了该选什么当奖赏而调查过很多东西的价格，所以她很清楚这件事。

然而主厨却很高兴地这么说。

说是「使用最新技术的高级锅子」。

「而且如果是锅子，送给他也具有意义。」

这种情况，反而是赠送他宝石类的礼物才会被怀疑无知吧。若是锅子，当猎人的他也大概很常使用吧。

此刻，米雅终于发现一直在寻找的东西。

「赶快拜托路德维希，要他找人送过去吧。」

米雅一面愉悦地哼著歌，一面回想起多尼村。

「呵呵，希望他会喜欢……话说回来，还真怀念呢。那个兔肉锅……是极品呢……要是用高级锅子煮，肯定会变得更美味吧……嗯。」

米雅擦去口水。

「嗯……」

开始打某种坏主意。

「喔喔，欢迎您远道而来。」

雷姆诺王国宰相多诺凡伯爵面带微笑迎接客人。

他面对穿过门的一行人，也多少不免感到紧张。

他的住宅以雷姆诺王国贵族的宅邸来说有超过一定水准，即使如此，对方拥有的权势，绝对性大到会让他不安地觉得有没有失礼之处。

大陆两大强国之一，堤亚穆帝国。贵为其最高权力者的皇帝膝下的独生女──米雅‧卢娜‧堤亚穆露出毫无一丝傲慢的微笑，轻轻地提起裙襬。

「感谢你这次愿意接受我突如其来的请求。达萨耶夫‧多诺凡卿。」

──原来如此，这就是那位帝国的睿智……改变了阿贝尔殿下的皇女殿下吗……

达萨耶夫看到那种楚楚可怜的模样，不禁发出赞叹。

「请进，虽然寒舍什么都没有。您要吃些甜食吗？」

「哇！感谢你的体贴，多诺凡卿。」

米雅绽放的笑容有如春天盛开的花朵。

肯定早就吃腻各地的甜食，接受对方的体贴却仍崭露喜悦的表情，达萨耶夫对这名少女抱持好印象。

还把端出来的蛋糕吃得一乾二净，津津有味地喝著茶，那种模样更让评价提升。

「谦恭」及「客气」是否会被视为美德，端看场合而定，无法一概而论。

比如说，在这里表现出「客气」，没有吃端上来的东西，旁人眼中看来有可能是在怀疑里面有下毒。

换句话说，这种情况为了表明信赖对方，起码必须吃一口。

大概是明确理解到这件事吧，米雅全部吃完给对方看。

要如何评断把端出来的东西全部吃掉，会受到个人喜好左右，但以达萨耶夫的立场，把端出来的东西全吃掉他会比较高兴。

──如果我有孙女，应该就是种感觉吧……

甚至还像这样感觉到温馨。

──原来如此，就是这个人改变了阿贝尔殿下吗……

他重新注视著米雅。

达萨耶夫‧多诺凡和阿贝尔‧雷姆诺并非互不相识。

官拜宰相的达萨耶夫有很多跟阿贝尔见面的机会，他也对身为国王之子的阿贝尔投以很深的关注。

虽然比藏不住蛮横性格的第一王子盖恩殿下好一些，但个性优柔寡断，要带领这个国家会让人有点不安。

这是达萨耶夫原本的看法。

在他的眼中，认为阿贝尔要带领国家，在领导力、判断力、武力等所有方面都输给兄长。但是……

──阿贝尔殿下改头换面了。在战场上的那种举止，还有救出我之后到让城市混乱平息为止展现的本领……以前还只是个柔弱的孩子，现在却身怀年轻狮子般的雄心壮志。

达萨耶夫并不知道在圣诺尔学园发生了什么样的事情。但是，他能够想像得到，眼前的少女必定与那种成长息息相关。

──那么……这等人物到底是要来此地做些什么？

达萨耶夫轻轻深呼吸转换心情后，抬起头来。

「虽然讲这些有点太晚，当时真的多亏您出手相助。您救了我这把老骨头一命，还让人民免于流下不必要的鲜血……我真的感激不尽。」

达萨耶夫以非常认真的态度道谢。

米雅在露出微笑后摇头。

「哎呀，那并不光是靠我的力量。都是多亏大家的协助。我听说多诺凡卿你本身也致力于事后处理。」

「谦恭」及「客气」是非常重要的事情……米雅是这么认为。

眼前的老人达萨耶夫‧多诺凡是雷姆诺王国的宰相，同时是圣女拉斐娜也认可其为人的善人。跟他打好交情不会有损失。

──阿贝尔的兄长好像对我抱持恨意，跟他妹妹还有双亲也不知道处不处得来。这样一来，为了确保跟阿贝尔的幸福婚姻生活，应该要先在雷姆诺王国内结交朋友！

老样子，米雅做出出发点是「以自己为优先的算计」的自我推销。

展现出自己谦恭、内敛的一面来自我推销。

就算自己的功绩受到称赞，总之就是要谦虚，保持谦虚！

……内敛又非常客气的米雅眼中，看不见放在自己面前的空盘！

「这次我会造访雷姆诺王国，也是想跟那些助我一臂之力的众人道谢。我有东西非得亲手交给某个人不可。」

「公主殿下亲自带著谢礼前来吗？」

达萨耶夫惊讶地瞪大眼睛，米雅对著他深深点头。

「这是当然的。对方可是我的救命恩人。」

路德维希看著和达萨耶夫交谈的米雅，忍不住发出赞叹。

──不愧是米雅殿下。

米雅亲自带著谢礼来到雷姆诺王国。这种做法让路德维希再度佩服不已。

本来身为皇女的她只需要随便选出使者，让那个人带著谢礼前来就好。可是，米雅却没那么做。

──贵为帝国皇女的米雅殿下，为了尽到礼数而特地主动拜访。光是这样，带给多诺凡卿的印象应该就会截然不同。

这说起来只是些小事。或许仅只是观感上的问题。

政治这种东西不能感情用事。不可将私情带进国与国的关系。

必须随时无情地、合理地做出判断。

所以，不管别国的宰相怎么想都没有关系。

国与国的交流既然是基于冷静且合理的判断，对方的心情和感情根本毫无意义……或许会有合理主义者这样断定。

然而事实并非如此。

即使是注重道理的政治，实际执行的是受到内心支配的人类。

喜不喜欢对方……那会明确地影响到政治家的判断。

的确，那说不定只是细微的影响。

就算抱持好感的公主所在之国面临灭亡的危机，没有好处仍不会派出援军；就算对方濒临饥荒，也不会流于感情就无偿援助食物。

不过，其中还是有不同。

举例来说，类似如果是价格、品质都相同的物品，会倾向从跟自己熟识的商人那购买；或者是判断就算价钱贵一些，还是要从抱持好感的对象那购买……

这些细微的不同积少成多，有时会造就巨大的不同。

──不愧是米雅殿下。不仅只向照顾过自己的对方表达感谢，居然还为了往后堤亚穆和雷姆诺王国的关系，确实先筑起人脉！

路德维希仍是老样子，深深受到「为国家毫不保留地发挥的睿智」所感动。

米雅路用眼角余光看了妄想越来越夸大的路德维希一眼，继续说著：

「因此，我无论如何都想带著谢礼前往名为多尼村的地方，拜访一位叫做穆吉克的猎人……我想说能否请你帮我安排一位向导……」

「多尼村……我没听过这个村子呢……」

「村子的位置离救出你的城镇不远。我印象中是位于森林里的猎人村落……」

「原来如此……那一带的话……嗯。选熟悉地形的赛尼亚防卫队队员比较好吧……」

达萨耶夫从椅子上站起来，拿了一张羊皮纸回来。

「请稍等片刻。我现在就帮您写给市长的介绍信。另外我也派多诺凡家的人带你们到赛尼亚吧。」

「感谢你。」

米雅露出愉快的笑容。

在那之后的情况也进展顺畅，过了一会儿，米雅拿著宰相达萨耶夫‧多诺凡的介绍信，坐在摇晃的马车上朝赛尼亚前进。

──拜托宰相阁下果然是正确的……雷姆诺国王对米雅殿下似乎不太有好感，想必不会这么顺利。

路德维希一面想著这些事，一面注视著米雅。

笑咪咪地眺望著窗外的米雅。路德维希一看到那张脸，也不自觉地跟著高兴起来。

──看来她相当挂念此事呢。无法回报恩情大概让她感到很烦恼吧。身为一国的皇女，明明就算忘记一介平民施予的恩情也并非不可思议……这个人真的是有仁君资质的人呢。

感动逐渐在路德维希心中涌现。

……已经没什么好说的了。

不久，一行人终于抵达多尼村，以护卫身分陪同的■皇女专属近卫部队（Princess guard）■的士兵看到村里情况，惊讶到说不出话来。

「公主跟席翁王子在这里住过一晚吗？」

也难怪士兵会目瞪口呆地喃喃自语。

多尼村是个跟王公贵族八竿子打不著、规模非常小的聚落。

深知米雅为人的安妮和路德维希先不论，近卫兵们会惊讶可说是理所当然。

在那样的情况下，米雅愉快地笑著。

「呵呵呵，虽然不大却是个很棒的村子喔。广受森林恩惠的美好村落。」

森林恩惠……具体来说就是兔子……之类的。

米雅干劲十足地走向穆吉克的小屋。

搞不好他出去打猎不在家？虽然有在担心这种事。但幸好一喊，穆吉克就马上出现。

「哦。我记得小妹妹你是……」

突然的重逢让穆吉克满脸笑容。

「看来你平安见到同伴了，太好了呢。」

「对，托你的福。那时你帮了我大忙。你真的是我的救命恩人。请让我再次向你致谢。」

米雅也露出开朗笑容，对著穆吉克低头致意。

「其实，我是……」

接著要报上自己的身分。

「啊，这件事我有听说。跟小妹妹在一起的男孩联络过我了喔。没想到你们是公主跟王子。」

看来席翁那边已经派使者来过。

──席翁做事还真是周到呢。被抢先一步了。

米雅一面感到佩服，然后马上拿出谢礼要给穆吉克。

「所以，其实我有带谢礼来……」

她一说完，穆吉克态度丕变，挥著双手拒绝。

「不用，不需要啦。我并不是想要谢礼才那么做。那位王子殿下送的礼物我也没有收下。」

那种举动让陪同的雷姆诺王国向导倒抽一口气。

会这样也很正常。

大国的皇女特地前来拜访，想要给予奖赏，居然拒绝接受。

那样一般来说是失礼至极。

这种状况，就算米雅下令要旁人砍下眼前的无礼之徒首级也不奇怪。

然而，米雅对这件事并没有生气。反而脸上浮现出困扰的表情。

「哎呀，那样我会很困扰……我无论如何都想用这个锅子吃那道兔肉锅。」

她一说完，肩膀就沮丧地下垂。

兔肉锅，那是什么啊……？在场全员都困惑不已时，听到这句话的穆吉克开怀大笑。

「什么嘛？你是想吃那个兔肉锅才跑到这里来吗？」

「对，就是这样。我听说用这个锅子吃会变得非常美味，才满怀期待来到这里喔。」

米雅说完这句话，就用很自然的动作拿出锅子。

「喔喔，这还真是很棒的锅子。」

「嗯，这是用我们帝国的最新技术打造的锅子。据说热量很容易传导，能够把肉之类的煮得很美味。」

米雅自豪地介绍锅子，说得简直像是由她自己开发。

「能拜托你吗？啊，当然，吃多少我会付钱。所以请你务必要煮那个兔肉锅……啊，还有，可以的话希望也一起端出能吃的蘑菇做的料理……最好是很简单就能做出来的东西……蘑菇锅好像不错？」

「蘑菇之类的是也能下锅煮没错……不过，我没有说过最好别对蘑菇出手吗？」

路德维希看著米雅和穆吉克的互动……

──不愧是米雅殿下。

果然还是在佩服。这趟旅程不知道冒出多少次「不愧是米雅」。在他心中，米雅的评价稳定维持在高档。

──对方拒绝收下奖赏，居然还能够那么自然地交出谢礼……而且对方都予以婉拒，还以因为自己想吃这种任性的理由要送出去……

不是期待谢礼才有所行动，针对这种人，说出是自己想吃所以希望能用这个锅子做料理，能够立刻想出这个理由的这种机智。

再加上米雅要求的是一餐的餐点。

既然客人远道而来，那是当然该提供的东西，只要不是处于饥荒，也不会造成过度的负担。

米雅在经过这些算计下做出的行动，令路德维希不禁感到赞叹。

那么……虽然不用特别提出来……米雅说出的是由衷的心声。而且还是毫无虚假的真心话。

其中并不包含任何像路德维希想的那种算计，纯粹就只有食欲……

算了，这样或许也不错。好吃的东西会让人幸福。

实际上跟著米雅来的路德维希和安妮、皇女专属近卫部队的成员、雷姆诺王国的向导……吃下那个极品兔肉锅的人，全都露出难以言喻的幸福笑容。

吃下美味的锅类料理的话，大家就会变得幸福，洋溢著笑容，所以在意那些小事也太不识趣。

「那个锅子就交给穆吉克保管。等到如果我有一天再度拜访这个村子，你再用那个煮东西给我吃。」

离别时刻，米雅边大力挥手边说。

穆吉克前来送行。

「喔。随时欢迎你来。到时我会再煮好吃的火锅给你吃。」

他用简直像是祖父为孙子送行的笑容目送米雅离开。

改天是否还有拜访这个村子的机会……现在的米雅并不清楚。

她的未来处于不确定，所以，不清楚究竟有什么事情等在前方，未来还是垄罩在雾中。

所以，米雅要播种。

为了让自己有一天能够收获善果。

──帝国虽然不会再发生革命……即使如此，还是必须为万一出事时做准备。多尼村是森林里的一处小村庄，要隐居是很适合的场所。而且，只要有那个锅子，就可以尽情享用美味的东西，不用过著挨饿的生活。

胆小鬼不论何时都会准备退路。

日记才刚消失不久，这个时期的米雅像这样慎重地订定战略。

虽然……大概只是三分钟热度，很快就会开始偷懒……

于是，米雅的报恩之旅在让大家都变得幸福下顺利结束。

……不过，对唯一被吃掉的兔子们来说或许是一场不幸的事故。

