<p align="center">第三十七话 米雅公主，表明决心</p>

市长官邸的客房。米雅分配到的是特别宽广又豪华的房间。

睡相有点差的米雅也不会摔下床的大床铺，包在软绵绵的被窝里，米雅正在贪图安眠。

毕竟这是久违的床铺。

想到隔天为了跟基斯伍德等人会合得要动身离开，就不禁不太想爬起来……

席翁害怕会遭人暗算而提高警觉，几乎整夜没睡，但米雅根本不在乎那种事情。

应该说……她压根没想到那种事。

因此米雅正在睡梦中飘浮。

嘴巴动来动去，说著蘑菇火锅好好吃之类的……脸上挂著散漫的笑容。

彷佛是要打破那种舒服的梦境，走廊传来吵闹声。

「嗯……？呼啊，好吵喔……怎么了？」

她揉著眼睛，从床上走下来。娇小的赤脚感觉到的是长毛地毯的触感。

她直接穿著房间门口的鞋子来到走廊。这时席翁正好经过。

「啊，席翁，你来得正好。到底是怎么了？」

「喔，其实是……啊，米雅，你换件衣服会比较好吧？」

「咦……？」

讶异地歪著头又眨眼的米雅，视线一朝下看到自己的打扮后就微微点头。

「你说得对……」

现在，米雅身上是使用大量羊毛的蓬松连身裙式睡衣，和像是魔女帽子的睡帽，再配上皮鞋，这种有点不搭的装扮。

真要说，穿著睡衣出现在大庭广众下本身就有点……

「的确，要是太过松懈，感觉会被安妮骂呢。没办法，我就换件衣服吧。」

米雅回到房间迅速换好衣服后，就和席翁一起前往市长的房间。

「怎么会……哪可能这么快就派遣部队……」

一进到房间，马上就听见兰佩尔的声音。

「但是，实际上对方刚才送来催促我们投降的使者。」

「到底是怎么回事？」

转过头来的兰佩尔，总觉得他表情有些苍白。

「其实方才同志传来报告。王政府的军队在街道旁布阵，领军的人是第二王子阿贝尔‧雷姆诺。」

「哇！阿贝尔王子吗？」

出乎意料的消息让米雅发出惊呼声。喜悦涌上心头。

没错，大部分的人或许都忘了，米雅的成分中有好几成是由「恋爱的少女」所构成。剩下的几成是由看到美少年的肉体会笑咪咪，面对不良少年会摆出嚣张态度，并非少女的某种成分构成……

总之，沉眠在米雅体内的少女心让她心跳加速。

──啊，幸好昨天有入浴！

米雅非常开心，但是她的兴奋感立刻萎缩。原因就是──

「王族会亲自率领部队前来，那目的就是鼓舞吧。」

席翁在身旁做出不快的表情。

「和援军一起带著国王的命令给已经布署好的金刚步兵团吗？阿贝尔王子，那就是你选择的道路吗？」

喃喃自语地说完，席翁再度看向兰佩尔。

「详细地告诉我使者说了些什么。还有，我想知道军队布署的地点。」

「不，可是……」

「如果你期待著我国伸出援手，我想你最好照我的话去做？」

兰佩尔先是做出思索的表情，但又马上点头，对男性部下发出指示。

接著，席翁看向米雅。

「米雅，你想去对吧？」

「咦……？啊，不过，可是……」

一瞬间产生犹豫。

毕竟，接下来要前往的地方是可能会成为战场的危险地带。哪有可能随便就跑到那种地方去啊……

「虽然就算你不去我也会去……对了，你跟来事情或许会比较好处理。」

「咦，为什么……？」

「我有事情非得问阿贝尔王子不可。根据情况……」

席翁轻轻碰了一下挂在腰间的剑柄，眼神锐利地眯起来。

「我会不得不实践那天夜里跟你说过的事情。我不能坐视人民遭到虐杀。」

「你要……杀了阿贝尔王子？」

米雅感觉到自己的声音在颤抖。

「我是希望不会变成那样……」

听到这句话……米雅做好觉悟。那可以说是米雅至今的生涯中，一生唯有一次，沉重又坚定的觉悟。

米雅并不希望阿贝尔死去。

还有，也并不希望……席翁死在这种地方。

虽然不认为自己能做到什么，她可不希望两人在自己不知情的状况下互相残杀。

米雅轻轻吸气，再吐气后，努力鞭策胆小鬼的心灵，说出口！

「席翁王子，我也……我也，要企！」

……她咬到舌头了。

不要去做不习惯的事，这是很好的范例。

米雅用带著觉悟的锐利视线看向席翁。

她的双瞳因为疼痛而稍微有点湿润。

