<p align="center">第二十七话 出击！恐怖的金刚步兵团！</p>

两人在村里休息两天，请穆吉克介绍要去附近城镇的商人后离开村子。

「路上要小心喔！」

米雅向大声道别的穆吉克挥手。

「受了他很多照顾呢。没办法致上谢礼真让人过意不去。」

她边说边望向席翁。

「希望基斯伍德他们平安无事……」

席翁轻声说道。米雅正要对他那有点不安的模样感到困惑……就想起来了。

──对喔，这么说来是这样没错……

两人会掉进河里的原因，那是马车遭到暗杀者袭击。

在那之后马车怎样了，还有基斯伍德和迪欧娜是否平安无事都无法得知。

──哎呀？不过就算那两人怎么了，也不是什么大问题吧？

毕竟他们对米雅而言是仇敌双人组。不过──

──还是祈求他们平安无事好了……

米雅改变想法。

基斯伍德对席翁来说大概是重要的人。就跟对自己来说的忠臣安妮一样。

──这家伙也有带著人情味的一面呢。有点让人意外。

看在这种值得赞许的态度分上，也不是不能帮忙祈祷。

──福克罗德商会的马车要是出事会很对不起克萝伊，除了马车夫外，也顺道祈求两人平安无事吧。在做三明治时有受到基斯伍德少许关照。迪欧娜也是……

「……要是被那群人袭击，我一个人恐怕会很吃力。」

席翁的喃喃自语突然传进耳里。

「呃，抱歉突然这么问，很吃力是什么意思？」

「……我会努力起码让你能顺利逃走。」

──基斯伍德！请你千万要平安无事！

米雅做出近期第二有干劲的祈祷。

「话说回来，这附近看来很和平呢。」

离开森林在街道上走了半天。期间中并没有发生太大的问题。

在乡下特有的恬静风光中，走在路上的人们，脸上的表情都悠哉到令人不会相信国内发生了纷争。

「这附近不会出现盗贼，对我们商人来说是适合做生意的地方。」

「……不过，发生了内战对吧？」

听到席翁的问题，商人露出苦笑。

「跟这附近无关。我有听说在多诺凡伯爵领的城镇发生暴动。据说为了平乱，甚至派出了精锐的金刚步兵团。」

「金刚步兵团？那样根本不能算战争。会演变成单方面的虐杀啊。」

席翁傻眼地说道。

「金刚步兵团……那是什么啊？」

面对困惑的米雅，席翁不愉快地回答。

「由国王亲自编组的精锐部队。」

金刚步兵团──那是在现任雷姆诺国王的敕令下催生的部队。

『成立只由万夫莫敌的士兵构成的最强重装步兵团！』

回应国王的这种要求，开始招兵买马是在十年前。

不问身分、国籍、前科……

在国内外的各地找寻体格壮硕的人，课以严格的选拔测验，再让其接受彻底的军事训练。

然后诞生的是由壮硕的英杰们组成的可怕步兵团。

「据传他们是全身穿著金属铠甲，能单手轻松挥舞巨大斧头的猛者……」

和表情凝重的席翁形成对比，米雅听到那种梦幻兵团，双眼闪闪发光。

──那个……听起来非常强！

基本上米雅并不讨厌壮汉。

主厨跟迪奥队上的副队长之类的，不知为何米雅跟壮汉很处得来。

──能不能挖角几个人到我的近卫部队？

「……损伤的严重程度大概会超乎想像。」

虽说是革命军，还是这个国家的人民。

而且还是无法忍受重税而起身反抗的人们。

为了镇压他们，毫不留情地用上强力的战力，席翁对国王稍微产生怒火。

的确，为了保护王权有严加惩治叛乱的必要。这点他明白。

要确保我方部队不会有伤亡，必须以比敌人还强大的兵力对抗，这点也能理解。

可是，那也该有个限度。

金刚步兵团这种强力的武力，应该要用来对付同样受过训练的别国正规军。

而且，根据席翁的记忆，这是他们首次上阵。

想要立下战功，士气应该相当高昂。

……明明肯定知道这种事，到底为什么？米雅从刚才起就一直露出心情愉快的微笑。

即使感到可疑，席翁还是向商人提起话题，随即得知理由。

「那么，有多大伤亡？」

「据我所知，还没有产生伤亡喔。」

「……啥？」

「听说还没交战过半次。毕竟他们可是金刚石钻石的兵团。」

商人的一句话让席翁察觉发生了什么事……一股战栗感窜过背部。

──难……难道米雅连这种事也都看穿，所以才在笑吗？

情况对各路人马来说，都朝著意料之外的方向发展。

