<p align="center">第一部终章 贪心又以自己为优先的公主</p>

大陆迎来长达三百年繁荣与和平的时代。

开端是许多英雄崭露头角。

人称天秤王的贤王席翁‧索尔‧萨格朗多，以及其最重要的心腹基斯伍德。

向民众讲述救赎之道，为国家间的和平奉献心力的圣女拉斐娜‧奥路加‧威尔加。

构筑大陆全土之互相援助系统「米雅互助网」，福克罗德商会的会长克萝伊‧福克罗德，还有在跟邪神教徒及大规模盗贼团的战斗中大展身手的迪奥‧阿莱亚。

改革堤亚穆帝国的体制，让国家恢复活力的能干政治家路德维希；以新品种的小麦为主，发现许多有用植物的赛洛‧鲁多路冯；跟从事启蒙这方面知识的迪欧娜‧鲁多路冯等，名字举也举不完。

宛如诸多繁星般闪耀的伟人们，中心有颗特别明亮的月亮。

大国堤亚穆帝国的女帝──米雅‧卢娜‧堤亚穆。

被誉为帝国的睿智，受到许多英雄们仰慕的她，其实本身站在舞台上完成什么事情的纪录相当少。

可是……当伟人们完成某项丰功伟业时，几乎可说女帝米雅一定就在身旁，这在史学家之间是很有名的事情。

被谜团所包覆的她很受帝国臣民欢迎，有许多传说和故事流传下来。

各种故事中最为人津津乐道的是「拯救王子」。

在某个事件中，和米雅处于恋人关系的王子不小心引起国王不悦，米雅亲自前去搭救，直接把对方带回帝国，可以窥见到她身为「热情女性」之一面的故事。

之后，她将该名王子以自身夫君的身分，正式迎入帝国。

这件事导致当时的帝国贵族们产生反感。

为什么要跟被废嫡的王子缔结婚姻。根本完全没用不是吗？

她以及她的臣下，全力击溃那些反对声音。

热情的女性，皇女米雅从未蛮横地滥用权力，但在贯彻自己的恋情方面，她是随心所欲地运用睿智和权势的女性。

而且她虽然是热情的人，却并不是个多情的人。而是在她整个生涯中都贯彻了年幼时爱意的女性。

这也成为她受到人们喜爱，让人有亲近感的原因之一。

尔后，身为丈夫的前王子全心支持成为女帝的米雅。帝国蓬勃发展，夫妇生下的八位子女，让皇室的血统更加繁荣……

「八位……有点太多了啦……」

米雅把视线从手中的老旧史书上抬起来。那是在圣诺尔学园的图书室发生的事情。

在等著克萝伊的米雅，不经意地翻开映入眼帘的史书。

上面写的是关于堤亚穆帝国的女帝米雅‧卢娜‧堤亚穆的生涯。一般来说应该要感到惊讶，但不巧的是，米雅有碰过类似的事情。

「啊，是像那本日记的东西吧……」

她抱著轻松的心态试著翻阅……

「八人……我、我还真是努力啊……这样啊，跟阿贝尔生了八个孩子……」

「嗯，这不是米雅吗？你在这种地方做什么啊？」

「哇啊!?」

突然有人跟她说话，米雅跳了起来。动作僵硬地转过头去，就看到阿贝尔一脸不可思议地侧著头。

「阿、阿、阿贝尔，怎么了吗？你怎么会来这种地方……」

「我想查个东西。米雅你在读什么啊？」

「呃，那个……哎呀？」

这种东西实在不能让阿贝尔看到，当她把视线移回书页上，就有股微妙的不对劲感。到处都找不到先前读过的记述。

「真奇怪……我记得刚才……」

喃喃自语的米雅，视野一角有一瞬间闪过金色的光芒。

从书页上浮起，像是文字的那东西，立刻就像线一样松开，在空中消散。

「刚才那是…………」

「米雅？」

米雅轻轻摇头，接著看向阿贝尔。

「不，我没事。」

史书上的记述消失，米雅感觉那是将要决定的未来再度变成未定的证据。

看似幸福的未来化为泡影……不过米雅没有特别在意地说道：

「算了，没关系。那样我也有不满……」

原因就是在那个未来中，阿贝尔无法回老家，也无法再见到家人。

那样无法说是完全幸福的未来。

贪心地追求幸福是米雅的作风。

贯彻毫不动摇的以自己为优先，这是米雅不变的生活方式。

所以──

「因为既然好不容易躲过了断头台的命运，那种程度的幸福我才不会满足呢。没错，谁会满足啊。」

未来尚未决定，不清楚米雅的生涯将会如何发展。

只有一件不会改变的事情，那就是米雅绝对不会妥协。

不管是自己的幸福……还是自己珍视的人们的幸福……

这是有点以自己为优先的公主重新来过的故事。

她种下的希望种子，将如何彩绘出未来……

这件事还无人知晓。

第一部　Ｆｉｎ

深夜的图书室。

月光照亮空无一人的室内。

在厚重的木桌上，到底是谁忘记，有一本书没有放回架上。

那是白天米雅读过的史书。

……这样就猜得到是谁忘记收的吧。

那本书忽然翻开。

明明没有风，书却不断翻页，淡淡的金色光芒开始从那里宣泄出来。

光芒化为文字的形状，形成新的文章。

那篇有如不祥预言的文章，通往暗黑未来的历史，在没有任何人看见下，再度崩解消失。

最后留下的文字是一位少女的名字。

继承「帝国的睿智」血统之人，堤亚穆帝国最后的皇女米雅贝儿‧卢娜‧堤亚穆。

彷佛在说那是留在箱中的最后希望，那段文字一直维持形体，但最后还是崩解融化在半空中。

时光流转，故事再度展开。

第三集待续　

