<p align="center">第十四话 米雅，挨骂！</p>

处理完贝尔曼子爵领的事情后，回到城里的米雅过了一阵子散漫的生活。

不用上学，好不容易放假回来。所以你就悠闲度日吧。在皇帝的这种体贴下，免除公务的米雅得以尽情地享受假期。

她整个人躺在床上，过著慵懒的日子。而且还是没穿礼服，只穿著内衣的邋遢模样。

虽说是自己房间，但完全地懒散……懒散到极点！

丝毫看不到被誉为帝国的睿智之英姿。

「……这么说来，最近都没收到阿贝尔王子寄来的信呢。」

唉，她苦闷地叹气。

那其实也是米雅提不起劲的理由之一。原本几乎是隔十天就会捎来联络的阿贝尔王子没有寄信来。

附带一提，堤亚穆帝国和雷姆诺王国，正常搭马车移动是得花上五天的距离，所以这可说是很频繁的书信往来。

有时借用安妮的妹妹艾莉丝的智慧，米雅已经写出在前一个时间轴花一生也写不出来的信件。

话虽如此，也只有三封……

让人充分理解到前世的米雅有多不爱动笔。

先不提这个，她跟阿贝尔之间的书信往来，在米雅寄信后已经过了十五天。

暑假也进入尾声，即使马上就能在学校见面，米雅还是感到有点寂寞。

就算如此，也不能够就躺在床上过活……

「米雅殿下，有您的信……」

处于那种状态的米雅，在安妮进到房间里时，如同字面般地高兴到跳起来。

「哇，终于。我还在担心他不知道怎么了……想说是不是街道发生山崩导致无法通行，只延迟这点时间的话，那我还能够原谅。」

「那、那个，米雅殿下，其实……并不是阿贝尔王子寄来的信。」

「…………啊？」

安妮对笑咪咪的米雅感到有点愧疚。

「其实是鲁多路冯边疆伯爵千金寄来的信……」

原本在床上往前探出身子的米雅，无声地迅速后退躺到床上。

「啊，迪欧娜寄来的啊。」

唉，她情绪低落地叹气。

「你拆开来念给我听。」

米雅毫无干劲地说出口。

用不著多说，迪欧娜‧鲁多路冯是前一个时间轴的仇人。虽然没有积极地想要复仇，但也不是能开心通信的对象。

如果是克萝伊之类的，还能当作是跟朋友互相写信，心情也多少会快乐些……

不过，鲁多路冯边疆伯爵储藏的小麦确实很有魅力。也不能冷淡回应。

米雅只好打起精神，在心不甘情不愿下读信……但是。

「米雅殿下！」

安妮意外尖锐的声音稍微吓到米雅。

「怎、怎么了？安妮你的表情好恐怖……」

「我知道您因为没有收到阿贝尔王子寄来的信而感到寂寞。可是，要是阿贝尔王子看到您这种样子，他会怎么想？」

「别说那么拘谨的话，这里是房间内……」

对于不停找藉口的米雅，安妮坚定地劝诫她。

「没办法知道有谁在看著。米雅殿下，仆人的嘴巴可是非常不牢靠。」

米雅听到这句话就想了起来。在前一个时间轴发生的事情……

皇女的贴身仆人都会去外面讲些有的没的。

自己的失败会在转眼间搞到所有仆人都知道，他们的嘴巴的确非常不牢靠。

他们要是跟阿贝尔王子的使者透露自己的丑态……

想像完后，米雅一瞬间脸色发青。

「安、安妮……安妮……」

马上就快哭出来的米雅，安妮很可靠地对她点头。

「放心吧，米雅殿下。米雅殿下身边的大小事都是交给我打理，在这个房间里的事情，只有我知道。可是，米雅殿下，不知在何时或何地有人在窥探……」

「我明白了，我会振作起来。」

不管在何时何地被阿贝尔王子看到都不能丢脸！米雅洗心革面。

……实在是很单纯。

安妮对坦率的主人感到有点自豪。

「抱歉我说了逾越本分的话。」

「不，反而是我一直都在接受你的帮助，安妮。」

本来如果多嘴这种事情，就算受到处罚也不奇怪。但是，不管多么放松，米雅果然还是米雅，是自己所尊敬的主君，安妮感到很开心。

重新穿上礼服的米雅阅读迪欧娜寄来的信。

「我看看，迪欧娜的弟弟吗……」

看到上面的文章，有段记忆在米雅脑海里浮现。

迪欧娜‧鲁多路冯。

人称革命军的圣女，她会获得这种名声的最大原因，是由于将粮食分给民众。受到严重饥荒所苦的民众唾弃只会压榨的皇室，支持迪欧娜率领的革命军。

米雅不高兴地看著整个情形。

「这是怎么回事!?路德维希，为什么那个女人手上会有那么多的食物？」

米雅感到非常不可思议。

虽然鲁多路冯边疆伯爵拥有广大的土地，领地内还有为数众多的农民，也不可能没有受到袭击全帝国的饥荒影响。

就算有储备小麦，怎么想都不觉得量有多到能分给许多民众。

米雅的疑问，由现今唯一剩下的随从用带著傻眼的表情回答：

「您明明是皇室的一员，却不用功呢，公主殿下。您不知道有开发出新品种的小麦吗？」

「新品种的小麦？」

「没错，迪欧娜小姐的弟弟，赛洛‧鲁多路冯所开发的耐寒麦种。据说在天候不佳时，也能得到跟平常一样的收获量。」

「那种事我完全没听说！」

「……赛洛先生在拉斐娜公爵千金的庇护下，待在圣威尔加公国的研究机构，所以您不知道或许也很正常。唉，不过，拉斐娜公爵千金也很有先见之明呢，跟某人天差地远。」

「唔、唔唔……好奸诈，不光是席翁王子，连弟弟都很优秀，实在是太奸诈了！我也想要优秀的弟弟！」

米雅咬著牙怪罪老天。

这段记忆……在米雅的脑海里重新浮现。

「天才儿童，赛洛‧鲁多路冯……奸诈的弟弟……」

「米雅殿下，您怎么了吗？」

看著信的米雅抬起头来。

「我马上来写回信。安妮，能麻烦你准备吗？」

她用坚定的表情这么说。

看见帝国的睿智该有的犀利表情，安妮开心地点头。

「啊，还有联络一下路德维希。感觉会需要用到一些钱。」

「好的，遵命。」

接到米雅的指示，安妮马上展开行动。叫人去通知路德维希，并准备羊皮纸、墨水和羽毛笔。

回到房间后，看到米雅满脸笑容地坐在床边。

「您好像心情很好呢，米雅殿下。信上有写什么好消息吗？」

「嗯，这个啊……」

米雅边开心地摆动双脚边说：

「迪欧娜的弟弟，名叫赛洛的孩子……好像非常优秀，可是因为财政困难，所以没办法去上学。」

「喔……」

听完米雅说的话，安妮稍微歪著头。

──明明是很可怜的事情，米雅殿下看起来却很开心呢。

继续说著的米雅高兴到都快要哼起歌。相信米雅不会为他人的不幸感到开心的安妮，开始从中推理。

──该不会，米雅殿下对自己能帮上朋友的忙感到很开心？

慈悲为怀的米雅以做有益于他人的事情为乐，是圣女中的圣女。

她一定是要为了迪欧娜大人做些什么！这么想的安妮马上就得知自己的推理是正确的。

「所以啊，她来拜托我居中牵线，要我向拉斐娜公爵千金介绍赛洛。」

「拉斐娜大人……这表示，是想要请米雅殿下帮忙，让弟弟能到圣威尔加公国留学的信啊。」

米雅和拉斐娜是亲密的好友。而且圣威尔加公国是最尖端知识汇集之地。是很适合留学、获得知识的场所。

一定是要写信给拉斐娜吧，安妮原本是这么预测……

「我当然不会让她这么做。」

米雅的下一句话吓到她。

「为什么呢，米雅殿下？」

「因为我要让他在这个帝国求学。我会负起责任帮忙安排。」

米雅兴奋地说道。

原来如此，安妮心想这也是一种方法。帝国听说在学问的水准上也很高，并没有输给公国。

可是，安妮心生疑问。

为什么不愿直接让他去圣威尔加公国。

迪欧娜的弟弟，那位名叫赛洛的孩子如果很优秀，让他去公国那种知识汇集的国家，在那里成长不是比较好吗？

米雅该不会是太想要亲手帮助迪欧娜，所以才做出错误判断。

安妮心中的种种疑问……在见到路德维希后立刻消除。

安妮将再度为米雅的深谋远虑感到赞叹……

妄想与妄想相乘将会产生何种答案……目前还未有人知晓。

