<p align="center">发育期即将结束、营养过剩的暴食者们，要是长得快好像会很不妙。</p>

第76天　夜晚　名产店　孤儿院分店

真麻烦，啊啊好麻烦，面怎么样？呃，问我也没用，目前还开发不出拉面，更别说咖哩了。话说回来，真的好麻烦。

说到舞会，感觉会出现假名M小姐挥舞著断头台大闹，这样反而比较好玩。可是真的很麻烦，公主女和梅莉梅莉小姐今晚要住在这里，应该不能逃亡吧。况旦女生们期待万分，现在正气势逼人地练习跳舞。

要是舞会因为那个而中止，那就太可怜了，于是我只好过去。大家来到异世界后战斗接连不断，打完魔物接著是战争，吃了不少苦头，现在有件开心的事也好。既然大家都那么高兴，一点小麻烦就忍忍吧。不过对高中男生来说，要和女生手牵手跳舞很害羞耶？嗯，而且还不能用触手？

所以明天不能放宅宅和笨蛋逃走，我刚才已经把他们绑起来丢进地牢了，所以不用担心。嗯，还想自己逃走啊？我就猜到会这样，还好有让恶魔之镰们监视他们，别想逃！

虽然我不想跳也不打算跳舞，但为了不被骂还是学会了舞步。嗯，只要以『罗神眼』观察、『智慧』记录，再用『木头人』和『操身』驱动身体就行了，非常简单。没有魔力、技能和特殊的身体操作，就只是动作（舞步）罢了。

「唉，该选白蝴蝶结还是缎带领结还是好想逃走，应该说我想变成蝴蝶？不，我并不想当蝴蝶，是白色缎带领结变成了蝴蝶，在蝴蝶效应下振翅飞舞，就是这么麻烦喔？那到底是谁想出来的啊？完全无法理解有什么好玩的。和女生紧贴说不定很有趣，但想和女生紧贴的话别去舞会，办个挤馒头游戏就能超过紧贴的地步，变成衣衫不整地挤压极乐升天的超密集状态，这是公开的秘密，根本没在藏喔？」（抖抖。）

既然是社交舞就表示要跟人社交，但我并不需要与王国贵族打好关系。舞会也是年轻贵族男女露脸、邂逅、联谊的场合，不过我们不是贵族所以与此无关。轻浮王干嘛要叫我们参加啊？只是想喊来开趴之类的吗？不可原谅的轻浮王！！

话说回来，舞娘的舞姿真是超乎想像地震撼，甲胄班长也不遑多让。舞蹈的女神双涡轮增压器，以经过压缩的高压喷射让人变得热血沸腾的跃动感，配合时间停止般的静谧舞蹈，夺走观者的心神，是既纯洁又激情的舞蹈。当然，她们也很擅长武斗，每天晚上都在热烈的武斗中以王者为目标战斗不休。嗯，我昨天就吃了一记震撼弹，被抓住之后的「啊呣❤」成了致命一击！（弹动。）

史莱姆也只看一次就学会了所有舞步。

「华尔滋还能理解，但有必要跳探戈吗？最后的霹雳舞应该也不需要吧，毕竟会在异世界跳霹雳舞的只有招牌女孩喔？」

招牌女孩的风车动作固然精彩，接招的史莱姆使出汤玛士回旋接扫腿也很厉害。比起舞会，旅店的街舞Battle感觉更有看点！

「大家是想在明天的舞会上达成什么目标呢？光是华尔滋的舞步量就很庞大了，连慢狐步也要跳，不过维也纳华尔滋跳过头感觉会变成竞技赛，连快步都学了。难道她们真的打算称霸舞会吗？不过为什么连探戈也要学？」

一般怎么想都只有华尔滋，旋转时礼服裙襬飞扬……这种标准舞蹈最受欢迎，就像故事中王子与公主跳的舞一样。

「不过维也纳华尔滋就算是同为华尔滋的三拍子舞曲，也会跟电影一样旋转动作特别多，节奏速度加倍喔？慢狐步是类似爵士舞的舒缓动作，和时尚风格的曲子很合，所以我还能理解。但快步是踩著愉快细碎的节奏，轻快地奔走跑跳，难道她们打算占领会场吗？还有，现场会放这么昂扬的曲子吗？」（抖动。）

而且还有探戈……虽然这也是标准款，但异世界有阿根廷吗？那和西洋舞蹈不太一样吧。

二十五个女生正在大厅跳舞，但我觉得没人可以当她们的舞伴耶？光靠身体能力（能力值）要跟她们跳，连Lv200都会很辛苦吧。嗯，手会被折断喔！

顺带一提，之后好像会有五种拉丁舞的课程。女生们有和我说，但我应该不用记住吧？反而该教宅宅们，让他们学会森巴比较有趣。下次帮他们弄成丁髷发型好了。

是说女生们在跳的那种揉合现代技术与异世界技能、超高难度的高速超绝妙技舞蹈……看起来极度缺乏社交性，绝对没人能配合她们的动作。还是帮副班长A做燕尾服好了，毕竟宅宅和笨蛋们一副会逃走的样子？

孤儿们的衣服也做好了。因为他们很快就会长大，我从设计版型时就留了大片修改空间，只要穿上去再进行微调就好。他们正值发育期，之前只是营养不足，现在的成长速度非常快，这种程度刚刚好吧。

发育期即将结束、营养过剩的暴食者们也靠著跳舞来烧掉赘肉，探测气息显示她们正活力十足地转圈圈。既然洋装的版型做好了，回到旅店后也帮招牌女孩和跟踪女做一件吧。对了，庶民跳的那首民俗舞是叫※小仓假发搅拌器吗？民族风的服装感觉也会大卖，来试做看看吧。（译注：日文发音近似日本学生常跳的土风舞「奥克拉荷马混合舞」。）

随著兼差速度与精密度的提升，名产店的利润也水涨船高。现在还反向输出到边境的杂货店，那边的营业额似乎也很猛，送来了一枚王币……也就是一亿埃勒。不过这东西该怎么用啊？用一亿埃勒的硬币付款之后，有几家店能找钱？

有如此庞大的利润，表示投资开始获得回报，财富在边境循环并产出回馈。终于从贫困变成普通了。这样还不够，这点程度连边境支付的代价利息都算不上，因为计算利率的人是我。

明天会出现什么呢？要是什么事都没发生，王室的统治权就会稳定下来，明天是发难的最后机会。而会被盯上的人……是我。

对方已经无法对王室出手了，就算要出手也是之后的事，所以目标是我。本来不想把女生们牵扯进来的，但她们满心期待著参加舞会。

为了遏止技能进一步失控，我的装备已经停止秘银化好一段时间了。因为能力一旦上升就会反映到魔缠上，再度开始无法控制的自毁。不过明天什么都不能做，能带进去的恐怕只有杖而已。世界树之杖可以改变大小与形状，要当成手杖或手炼都没问题。

所以要秘银化的是『空间之杖：【对于会用空间魔法的人效果很大】』、『长老树精之杖：魔法力50％UP　属性增加（大）　魔力控制上升』、『绝界之杖　ALL30％UP　魔术控制　绝界　封印　MP增大』这三把。『空间之杖』的空间掌握能力可以用在索敌上，『长老树精之杖』可以加强魔力控制，捡来的『绝界之杖』能透过魔术控制提高探测能力，并在紧急时制造出『绝界』。探测能力就算大幅提高，『智慧』应该也能控制，况且魔术控制力的提升也能加强『智慧』。

「身体要崩溃也没办法，只能请强化的『再生』努力一点了。嗯，就算强化『性王』并缠在身上也没用……要是被检举怎么办？」

于是『空间之杖：【对于会用空间魔法的人效果很大】』变成了『次空之杖　InT30％UP　次元空间魔法效果（特大）』、『长老树精之杖：魔法力50％UP　属性増加（大）魔力控制上升』变成『长老树精魔杖：魔法力70％UP　属性增加（极大）　魔力控制（特大）』、『绝界之杖　ALL30％UP　魔术控制　绝界　封印　MP增大』变成『绝界圣杖　ALL50％UP　绝界　封印　魔术控制（特大）　MP增大（特大）』。陆续收到了许多总觉得很不妙的宝贵意见，不过对方不容许异议，应该没办法提出意见吧。

「次元空间魔法……这绝对会让次元斩变得很不妙！到现在还难以控制、使出全力的话MP会枯竭的危险招式被全力强化了啊！」

不过我的控制系能力大幅提升，MP也有增加和特大效果，只要经过练习……呃，之前就是这样失去意识倒下，被人脱光蹂躏，现在还是别这么做好了。嗯，太危险了！

「虽说可以复合到世界树之杖里统整成一件武器……咦，七支刀也有『内含七件』的描述？拆开后仔细一看，『槲寄生之藤』也有『内含七件』，『世界树之杖』当然也一样。一根木棒可以收纳二十一件道具，根本是超越收纳柜的异世界最畅销又长卖商品，感觉超级划算？是说要搜集多少装备才能填满？到底是有多贪婪啊！？」

若是放进那么多武器再发动『魔缠』，我会死掉。爆炸的话应该无法再生吧。如果收集肉片和血液就能再生，那应该叫『复活』，肯定马上就会被流放出人族了。嗯，我一点也不想测试。不过这样一来就连『绝界』都找得出来，能探测各种危险。只需撑过偷袭或暗杀，找到敌人后用『转移』冲过去解决掉就行了。

「被带来这种世界，要是在这里被杀死，那可不是开玩笑的。这种事既不可能发生也不该发生更不能容许？所以我绝对不会让对方得逞喔？」

我稍微朝New『世界树之杖』注入一点魔力……结果它脉动了。糟糕，这种情况是……MP被夺走了！？嗯，魔力空空如也。不妙，恶魔要回来了，没有魔力就无法抵抗的可怕恶魔（魅魔）们要来了！

「没时间了！肚子也突然饿了，紧急在『炙烧MP回复菇淋酱油并以赤酒提味』上面撒辣椒粉后美味地享用。虽然这画面应该没人想看，但没时间了！啊！？」

「我们回来……了（……笑）。」「跳舞、结束、回来（……奸笑）。」

不愧是她们，一眼就看穿我处于MP枯竭的状态。嗯，我已经从两边腋下被架住，拖到床上了？

「呃……要温柔一点喔？」我姑且说道。

（摇头。）（不要。）两人用力摇了摇头，我想也是？两边被美女夹住，只能任由她们以性技的精髓完全版来招待我。光靠身体能力（能力值）的PoW赢不了这两人，我被彻底夹击，强制请了一顿大餐。两位超级美女（工作人员）美味地享用了我的高中男生，连最后一滴都不放过。要、要是有触手的话……无奈，应该说有奶在面前摇晃？嗯，我已经不行了？（性王号击沉。）

看来我还没取得『不沉』技能……『突破极限』倒是获得了，应该说被迫获得。不过『突破极限』难道不是战斗用的帅气技能吗！不，这里的确是战场……（啾啵啾啵、噗咻噗咻）……咕啊啊啊！！（性王号沉没。）

