<p align="center">第二序章 夜半读书会</p>

当天夜晚。

我因感到风吹拂脸颊，醒了过来。

这是一间没有任何摆设的房间。

是位于《ZOO》聚落中，以前向拉拉洛亚借的、属于她房产的空屋。

因为时间已经晚了，我们便蒙拉拉洛亚的好意住了下来。

我不解地看向入口，发现门打开了一点。

刚不知有谁走出去了。

我环顾室内，便立刻知道那是谁了。

──是栞里。

我从被窝中爬了出来，走到建筑物外。

这个房子彷佛是挖空大树内侧所建造而成，入口位在相当于二楼高的地方。

被编织得十分牢固的藤蔓扮演著栏杆的角色。

栞里将手肘放在藤蔓上，仰望著夜空。

「睡不著吗？」

听我这么一问，她笑了笑。

「我吵醒你了吗？」

「没事的，虽然时间很短，但可能是因为累了，我也睡得很安稳。」

「这样啊，那就好。」

栞里这么说完后，便再度看向天空。

有三轮月亮。

澄澈的夜空。

美丽的繁星。

比在日本看到的天空更为晴朗。

栞里注视著夜空的侧脸看起来十分梦幻缥缈，如同魂魄被抽走似的，令人有些担忧。

「你果然……还在犹豫吗？那件事。」

「不，都已经决定好了。」

栞里静静地摇了摇头。

「但是，和《赛梅塔里》缔结同盟，就表示要和学生会战争，虽说是憎恨的人，但好歹也是家人。」

「不是的，应该说，我更担心新的家人会被卷进危险当中。」

「你不用在意的，我们都愿意站在栞里这一边。」

黑死龙成为小女孩后，我们认真地进行讨论。

今后该如何是好。

我们要和谁合作，又要做些什么。

黑死龙依然贯彻初衷，主张要带栞里前往《赛梅塔里》，成为攻略学生会的王牌。

她尽管外表变得那么可爱，但想法却仍旧不变呢。

在进行各项讨论后，且因为是栞里的主张，所以我们决定协助《赛梅塔里》。

「如果你心里有什么想法，就要讲出来喔，虽然不知道我能说什么，但至少可以听你说说话。」

我这么说，站在她的身旁。

栞里将手放到我的手上，道：

「凑，可以让我听听你想出来的故事吗？」

「你想听新的故事，这就表示栞里你果然──」

「不要说出口，希望你不要那么坏心眼。」

栞里将手指伸到我脸前，落寞地说。

「的确，对我而言，阅读是一种逃避痛苦现实的手段，但是……该怎么说呢……」

栞里支支吾吾。

她忸忸怩怩地晃著身体，口中吞吞吐吐地低喃著什么。

我完全听不见。

是错觉吗？

我总觉得栞里的脸很红。

「到底是什么……？」

「你、你真的很坏心眼呢，不，是天然呆吗……？算了，怎样都好。」

栞里放弃似地叹了口气。

「所以……我想讲的是……对现在的我而言，阅读不只是逃避现实的手段……也是……找你说话的藉口……」

「欸，你的意思是……」

和我说话的藉口。

也就是说，就算要找藉口也想和我说话……的意思？

为什么？

不，这种事就算不问也知道，从栞里的表情、态度、话语，全都可以看得出来。

我该怎么回答她呢？这种时候到底该回答她什么才好呢？

当我正在脑中思索答案时，栞里嫣然一笑，说：

「我很开心喔。」

「欸？」

「你为了我，对人形馆发怒了对不对？从没有人为了我而生气，所以我很开心呢。」

栞里感概地这么说。

而我听到这句话，却不禁大笑出声。

「……噗，哈哈哈哈！」

「欸？为、为什么要笑？」

栞里不服地鼓著脸颊。她没发现为什么会被笑这一点，让我觉得更好笑，我无法遏止地愈笑愈大声。

「什、什么嘛，你真的很坏心眼欸。再笑的话，我就用比对游子更狠的毒舌功力来对付你喔。」

「抱歉、抱歉，我并不是故意要坏心眼的，我只是想说，栞里是不是已经忘记那时候的事了。」

「那时候？」

「当你听到我和大室的关系时，也为了我而生气了吧？」

「欸？那是理所当然的啊，那种渣男，连存在在这世上都无法原谅呢。」

「你为了我生气的事，我也很开心的唷，过去从来没有人会为了我的事，那么地生气过。」

「……啊。」

她听我这么一说，终于注意到了。

栞里俏脸绯红，缩了缩身子。

「我只是把那时候的栞里为我做，而让我感到开心的事，再次还给你而已，并非只是我单方面为你而做的，所以我们扯平了。当然，我对人形馆学姊的怒火，也是我发自我内心的感受。」

「……我明明说过要支持你这种大言不惭的话，但其实只是先对你做了自己希望人家为我而做的事，真可耻……」

「那又没有关系。」

这样就好。

正因为我们在原本的世界都无法安稳度日，也得不到任何支持与协助，使得这样的关系更显得弥足珍贵，意义非凡。

「我们彼此互相给予，一点一点地拉近距离，一起走未来的路。」

「……只有在这个世界里吗？」

栞里目含秋水，楚楚可怜地望著我。

要我回答这个问题，说实话，还真的是非常地害臊。

不如说像是一种严刑拷打。

该不会这就是栞里的复仇……是她口中的，比对游子更狠的毒舌功力吗？

「──如果栞里允许的话，即使回到原本的世界中，我也希望我们继续现在的关系……」

我的语尾颤抖。

真是的，这时候我若能铿锵有力地讲出来，明明会更像个男子汉啊！

但我也不打算勉强。

彻底用我的声音、我的话语以及我最真实的情感来呈现。

「……啊。」

「……怎么了？」

我不禁啊了一声，使栞里露出诧异的表情。

「这样啊，该不会我一直以来都太拘谨了。」

「欸？」

「我在说小说的事，不管写什么都无法有自信，无法跳脱『自己写得很糟啊』的感觉……我应该更直接地呈现就好。」

并非使用艰涩的辞藻，以及搜索枯肠地思索一些风雅时髦的描述，抑或华而不实的用字遣词。

「是啊，小说的文体千差万别，并没有巧拙优劣之分，而是因都是用自己的话语来呈现才有所差别的。」

「嗯，所以──」

我就用自己的话语，不经修饰──

我直接了当地把对栞里的想法说了出口。而自己对她怀抱著怎样的情感，自是不必扪心自问。

当爷爷的书被焚烧之后，我恨得牙痒痒，却又独自一人被关了起来时，她是拯救我的恩人。

她认可了我不为人知、隐忍至今的人生价值。

我们在同样的地方度过了一样的时间，并跨越了共同的考验。

若被问到我究竟在何时开始抱持著这样的情感，我或许无法确实地回答。

从一开始便是也说不定，又或者是从刚才才这么想的也说不定。

但是，我可以很肯定地说。

我对明言讨厌肤浅关系的栞里，道出一段肤浅关系的开始。

这一定会成为我们在这个异世界生活中的第二序章。

我与栞里在异世界中的例行公事──夜半读书会。

从此开始，又会谱出崭新的物语。

