<p align="center">第二章 暗夜的袭击者</p>

学校的校舍宛如漂浮在汪洋中的小岛一般，孤零零地座落于树海正中央。

一到夜晚，便受三轮皎月的蓝色光辉所映照，成为孤立于异世界中的异物，散发出一股诡谲的存在感。

距离校舍五公里远的大树枝丫上，在一只发出啼声的猫头鹰旁，伫立著一名少女。

少女戴著红色的发箍，留著一头长发──她是学生会事务执行委员•爱洲琴叶。

琴叶眯著一双凤眼，注视著校舍。

不对，正确来说并不是注视著校舍。

而是观察著生活在其中的人们动静。

观察距离五公里远的建筑物内动静，一般而言，这并非常人所能做到的事。

但她也是从现代社会被召唤到『徽章传奇』世界中的存在──亦即徽章持有者。

她原本便视力极佳，再搭配徽章的加持，便可远观千里之遥。

「只有一个人负责守夜，是金发的外国少女。」

「你真的看得到吗？该不会是随便胡扯的吧？」

一道粗鲁的男声传来。

在琴叶伫足的树枝根处，一名男子正靠著树干坐著。

这个把头发染成夸张颜色、将吉他背在身后的庞克摇滚男名叫御陵阿南。

他是学生会事务执行委员，同时也是琴叶的同学、工作上的伙伴。

而听到他失礼的言辞，琴叶不悦地瘪了瘪嘴。

「……我常觉得自己运气不好呢，阿南，你知道我人生中最不幸的事是什么吗？……就是得硬和你这样没品的废渣凑成一组。」

「嘴真臭啊，真想让会长也听听看啊，在身分地位比自己高的人面前时，明明都装出一副乖宝宝样讲敬语。」

「面对身分地位高的人，那是当然的礼貌。」

「那对我咧？」

「完全感觉不到对你抱持敬意的必要性呢。」

「你这臭婊子。」

阿南恶狠狠地说，用手指著琴叶的鼻子。

「浑蛋，对我可要尊敬一点啊？到底是托谁的福，才能不被会长怀疑来到这儿的啊？」

「……真是个爱卖恩情的男人，玩摇滚乐的就该忘记这点小事。」

「臭婊子，要装骑士的话，就给我乖乖道谢啊。」

他们俩对彼此说话都非常不客气，口气之中透露出苛责对方的意图，但两人之间却传来一种微妙的和谐感。

彷佛这种说话方式对他俩而言，才是正常的沟通模式。

琴叶将眼神望回校舍。

「真不知道会长到底在想什么，但是栞里有她的价值存在，一定得让她到我们的阵营之中。」

「那么就话不多说，快杀进去吧？」

「嗯嗯──」

两道人影从树上一跃而下，此时，森林中飞鸟与野兽的鸣叫声此起彼落。

这便是开战的暗号。

敲响即将来临的炽烈战斗之钟声。

†

我独自睡在保健室床上，却因一道响彻云霄的尖锐声音惊醒。

──这是什么声音！？

我从床上跳了起来，艾玛学姊的尖叫声从拉帘后传来。

「学姊你没事吗！？」

「MINATO！刚刚走廊传来很危险的声音欸！」

「嗯，我也听到了，是野生的魔物吗？」

「不可能，有拉拉洛亚长老帮我们设下的结界，应该不会有野生魔物来攻击我们啊。」

我回头一看，栞里也爬下了床。

而不只是栞里，游子与麻梨果也搓揉著睡眼惺忪的双眸，面对眼前的异常事态流露出警戒的神色。

「去看看吧。」

「嗯嗯，走吧。」

我和栞里四目相交，互相点了点头后，便离开保健室。

艾玛学姊、麻梨果与游子也战战兢兢地跟在我们身后。

「……话说回来，今晚是由《ZOO》的夜行性魔物为我们守夜对吧？」

麻梨果这么说。

而游子为缓和不安情绪，飞快地接在麻梨果的话后讲道：

「啊，没错没错，的确是这样呢。就算我们不去，他们也会处理吧？」

「OH……但现在整间校舍却是一片死寂欸。」

「唔……」

正如艾玛学姊所说，校舍内阒静得悄然无声，眼前只有一条毫无照明的漆黑走廊，彷佛不知将通往何方，周遭的温度也似乎愈来愈冷。

「游子，用一下《火炬》吧。」

「对、对喔，这么黑的话实在有点可怕……《火炬》！」

游子口中念出技能名称，我们眼前便出现一颗小小的光球，照亮四周。

此时，走廊底端右方的楼梯上，突然滚落下一个东西。

受《火炬》光源照耀……那是一只颇为壮硕、双足步行的猪怪。

也就是俗称的半兽人这种魔物。

他是在举办泳池活动后，依拉拉洛亚吩咐来帮忙守护校舍的魔物之一。

这只半兽人从楼梯上滚落下来后，便动也不动地倒卧在走廊上。

而且并非只是踩空阶梯这么简单。

很明显是被某人推了下来，又或者说是被打飞下来的。

「糟了！得快去帮他！」

艾玛学姊大叫出声。

「交给我吧！」

麻梨果率先冲了出去。

她握住手中的木刀，快速奔驰在走廊上，打算接近倒卧的半兽人。

「武田同学！注意周围状况！」

「没事的，我本来就不会放松警戒。」

麻梨果一抵达半兽人身边，便立刻抬头瞪视楼梯上方。

而下一瞬间──

「！」

眼前倏地出现一道闪耀的剑芒，麻梨果不禁脸色一僵。

靠著全国锦标赛等级的剑技，以及受库胡林徽章加持的动态视力，麻梨果立即顺势往后仰，成功回避这出乎意料的袭击。

「竟然能躲过我刚刚的攻击，真值得夸奖呢。」

「突刺确实精准瞄准我的喉咙──你到底是谁？」

麻梨果用手扶住走廊地板，稳住身体的平衡，缓缓地吁出一口细微的气息，询问来人。

将极细的刺剑──护手刺剑收回胸前，暗夜中的袭击者哼了一声后回答：

「我是爱洲琴叶，学生会事务执行委员。你应该有听过我的名字吧？」

「爱洲……琴叶……」

「没有印象吗？……真可惜，亏我一直都很注意你呢。」

名叫琴叶的女学生貌似极为遗憾地垂下眉梢。

美丽的黑长直发与苗条纤细的身躯，头上的红色发箍使她略带几分少女的可爱稚气，但整体而言，却给人浑身带刺的印象。

「注意……我……？爱洲琴叶──啊。」

麻梨果恍然大悟似地叫了一声。

「我知道你，你是日本女子击剑队的国家代表……！」

「什么嘛，你这不是认识我吗？太好了，看来不是我单相思呢。」

「但你为什么穿著我们学校的制服？」

「嗯？这样啊……我没有参加学校的击剑社团，所以你也不知道我和你读同一间学校呢。」

琴叶点了点头，弯曲手臂，使护手刺剑的剑锋朝向天花板。

这是击剑的架式。

「算了。武田麻梨果，我对你的事情可是知道得很清楚喔，你可是吾校之光，参与全国锦标赛的剑道少女──学生会长对你的评价也很高呢。」

「学生会……学生会为什么现在还会回到这间学校来？被召唤来的那天，你们不是带著大批学生离开校舍了吗？回到这个老巢是想做什么？」

「你不是早就知道了吗？不是有人从《赛梅塔里》来拜访你们？」

「那要拿彩东学姊当作调停战争的人质一事……看来是真的呢。」

「……」

琴叶一瞬间露出如鲠在喉的复杂表情。

但下一秒，她又立刻把这情绪藏了起来。

「如你所说，栞里就由我们带回去了。」

琴叶用冰冷锐利如凶刃的眼神睥睨麻梨果，护手刺剑的剑刃上闪烁著肃杀的光芒。

「彩东学姊，她是……」

「嗯嗯，她是学生会的一员，也是彩东家的远亲喔。」

「欸？」

「现在学生会的成员，几乎都是彩东家的人或彩东家的亲戚喔，这都是那男人──我哥的愚蠢兴趣所致。」

栞里语带不屑地挖苦。

她的表情完全不像是在谈论自己的至亲，令我不禁感到栞里与她家人之间，存在著一道无法跨越的万丈沟渠。

而且，如果我有办法的话，真不希望见到她露出这样的表情。

……但现在不是想这个的时候。

必须先想个办法解决眼前的状况。

我现在应该带著栞里去援护麻梨果吗？

但对方的目标就是栞里。

是不是不该让栞里接近这里呢？

「学长请快逃！」

耳边传来麻梨果半尖叫的喊声，我这才回过神来。

不知何时，麻梨果与琴叶已拔剑相向。

琴叶连续使出突刺攻击，麻梨果时而闪躲，时而以木刀接下，总算是能应付得来。

但面对琴叶压倒性的速度与攻击次数，麻梨果渐渐落于下风。

一找到缝隙，麻梨果便以木刀还击，却被琴叶轻易闪过，连边都摸不到一下。

「快逃！这个人并非常人！她好像能看到一秒后的事情一样，不断闪过我的攻击！」

一秒后？

我将手放在嘴上陷入思考，虽说我应该立刻逃离现场，但也无法放麻梨果一人不管。

至少该留给她战胜琴叶的提示。

「……！有空隙！喝啊！」

当琴叶重重踏向前方的同时，麻梨果水平挥出木刀。琴叶因使出突刺而让身体重心过于前倾，难以采取回避动作。麻梨果就是看准这一刻使出攻击，真不愧是麻梨果，这样一来，就算对方是女子击剑队的国家代表也无法避开了。

正当我这么想时，下一瞬间──

「啥！？」

麻梨果诧异得瞪大双眼。

琴叶以令人无法置信的反应速度，瞬间转移身体重心，从木刀的攻击轨道上逃开。

「怎么可能……！」

见到她这超人般的反应，我的脑里闪过一个可能的答案。

「她的徽章是……英雄──芬恩•麦克库尔！武田同学，不可和她正面交手！」

「……唉呀？这男的还真是博学多闻呢，果然和我猜想的一样。」

听见我对麻梨果的高声疾呼后，琴叶挑了挑眉，饶富兴趣地将视线转向我。

而麻梨果则趁她转移注意力的这一瞬间，避开对手的剑锋，一气呵成地朝琴叶身躯使出强劲的横劈斩击。

但这漂亮的一击却仅空虚地掠过空气。

后退半步，琴叶以最低限度的动作移动，冷静地望著眼前挥过的木刀，笑了一笑。

「我不会说趁人不备是卑鄙的行为，但这对我是没有用的，因为我活在比你们更未来的时间之中。」

「胡言乱语！」

「这不是胡言乱语！武田同学，你听我说！」

「欸？」

麻梨果依然紧紧盯著眼前的琴叶，将注意力移到我身上。

我在她的身后继续道：

「芬恩•麦克库尔徽章的加持最令人畏惧之处便在于《加速》技能──提升大脑的运作速度，使所有外在现象都像放慢速度一样。所以不管武田同学速度再怎么快，对她而言，都像是在看一张张的投影片一样！」

「也就是说……是什么意思？」

「剑道比赛时，对手实际开始动作的时间点，与自己觉得对方开始动作的时间点是不是不一样呢？如果动态视力很好的话，便可察觉到对方开始动作的瞬间，而有办法做出反应，是这样对吧？」

「……是的，所以动态视力的好坏与胜败有著很大的关系。」

「也就是说，她拥有平常人类绝不可能有的超级动态视力。」

「原来如此，所以我的剑才会完全打不到她。」

麻梨果对我的说明点了点头，她的口吻虽然很平淡，但太阳穴却流出可显现她焦虑心情的汗水，嘴角也挂著僵硬的笑容。

怎么会这样，之前没出现过以麻梨果的能力无法打倒的对手。

没想到如今竟然出现能让麻梨果苦战的对手。

不，何止是苦战。

这样下去的话，会被对方单方面玩弄至死。

「武田同学，不要勉强作战！快逃！」

「我原本就有这个打算，但是请先带著彩东学姊和大家一起逃吧，我自己一个人可以逃走的！」

「但是……」

「彩东学姊！挟带私情可不是学姊的作风啊！请如同平常一样做出冷静的判断。」

麻梨果锐利的喝斥，将栞里意欲接近她的脚步缝在地面上。

「我会没事的。」

「武田同学……」

麻梨果发出静默却又强而有力的嗓音。而听到她这么说的栞里也彷佛在压抑自己内心的情绪般，握紧拳头紧紧放在自己胸前。

接著，她短暂地闭上眼睛，深吸一口气──

「我知道了，那就拜托武田同学殿后了。柏木同学、游子、阿什克罗夫特学姊……我们走吧。」

栞里彻底挥开迷惘，露出澄澈坚定的眼神这么说。而我也点了点头，游子与艾玛学姊也点头应许后，四人便转身奔跑。

「武田同学，真的不可以勉强自己喔！」

「好的，请不用担心，我也跟一般人一样怕死的。」

麻梨果难得说出带有玩笑意味的话语，嘴角漾起一抹微笑。

我们背向她，往昏暗的走廊深处跑去。

我们仅依靠著火炬的光源，在黑暗中奔跑著，穿梭在夜晚冷风之中，奔驰在走廊之上，全力朝校舍门口而去。但当我们绕过走廊的转弯处，来到正巧可看见鞋柜的地方时──

「糟糕！停下来，有谁在──哇啊！」

跑在前方的游子突然停下脚步，与跑在她身后的艾玛学姊撞了个正著，两人纷纷失去平衡，跌倒在走廊上。

「好痛……OH……YUKO（游子），非常对不起……」

「不，错的人是我，是我突然停下来……痛痛痛……等等，不是说这个的时候！」

游子揉著狠狠撞到地板的膝盖，突然又彷佛大梦初醒似地抬起头来，指著校舍门口处大声地说：

「那里有人！而且还是个可疑的家伙！」

「放屁！谁是可疑的家伙啊，你这臭婊子！我和那个臭女人不一样，可是乖乖从玄关进来的欸！」

游子手指比著的方向──受窗户射进的月光照耀，一道蓝色剪影在一片黑暗之中，发出粗鲁至极的男性吼声。

接著，火炬的亮光照出男性的身影。

──是一个明显给人异样印象的男人。

他头发染成夸张的颜色，露出如狂犬一般恶狠狠的眼神，背上还背著一把吉他。

是个外表一副地痞流氓样的庞克摇滚吉他手。

「御陵阿南！？连这男人都来了……看来学生会似乎使尽全力要来抓我呢。」

「欸，这个人也是学生会的干部吗？」

我惊讶地询问栞里，虽说不可以貌取人，但这人不论横看竖看都不像是学生会干部啊。

「没有错，他也是彩东家的远亲……和爱洲学姊一样，是个天赋异禀的人。」

「天赋异禀？」

「没错，通称音之魔术师，他虽然还是高中生，却是个拥有许多粉丝的音乐人。」

「音乐人……什么嘛，那就没什么好害怕的吧？用音乐无法攻击我们啊。」

游子放下胸中大石，轻松地这么说。

听到游子的话，阿南发出打从心底不屑的嗤笑声。

「你是白痴吧？你还不知道这里是个什么样的世界吗？现在的我可是拥有特殊的力量呢！」

阿南粗暴地说完后，便奋力来回拨动电音吉他的琴弦。

他到底想做什么？我皱了皱眉头，演奏吉他连威吓的效果都没有啊，不用音箱增强音量的话，电音吉他也无法发出多大的声响，而就算声音很大，也无法成为攻击手段。

但是下一瞬间，我便感到全身被一股难以言喻的强烈压力镇住，宛如地球上的重力变成两倍一般，整个人被压制在原地动弹不得。

「这个是……什么……！？」

「怎、怎么回事！？身体动不了了！」

「这是什么啊，连指尖都麻痹了！」

「唔……柏木同学……这个技能是……？」

艾玛学姊、游子与栞里等人都被肉眼无法看见的压力袭击，个个紧咬著牙关。

技能，对了，这个是技能啊。

以区区的电音吉他便能发出让我们动弹不得的波动，这个技能是──

「精灵属性的徽章……海妖赛壬的技能《重力魔音》！」

「嘿，竟然知道我的能力啊，你真有趣呢。」

听到我说出他的徽章与技能名称后，阿南便愉快地咧嘴而笑。

「我们托会长的福好歹适应这世界了，那你又是从哪儿知道这些知识的？」

「……那是你的提问吗？是的话，能不能先停下这声音？这么吵根本无法对话呢。」

「喂喂喂，这种讲法好像你们跟我是站在对等的立场上是吧，但我可是有单方面能让你们乖乖说真话的权力喔？」

阿南弹奏著吉他，往前踏出一步。

随著锵锒锵锒的金属饰品声响逐步逼近，一股炙热的焦躁感袭上全身，光是看到御陵阿南以异样的外表朝我们步步逼近，便能使人与生倶来的危机感警铃大作。

此时，似乎是被下意识的恐惧所鼓噪，游子扬起锐利的嗓音，道：

「如果不能动，那就这样把你炸飞就好！」

「气魄不错嘛，你办得到的话，就试试看啊，白痴。」

「不用你挑衅，姑娘我本来就要这么做！吃我的《地狱──」

「《除咒魔音》！」

在游子喊出技能名称前，阿南抢先拨下电音吉他的琴弦，使用技能。

此时，游子念《地狱火》念到一半的嘴巴彷佛被上锁一般地变得僵硬。

「火……这……是……什么……」

游子的嘴巴一开一阖，似乎在念著什么，但却毫无声响，我的耳里也无法听到她到底在说什么。

「能操纵声音就代表我也可以干涉对方发出的声音啊，白痴。」

我吓了一跳。

海妖赛壬的持有者对其他徽章持有者可说是天敌，当我读到爷爷写好的隐藏设定时，便意识到这是一个设定上的疏失。

爷爷似乎觉得他没将海妖赛壬的能力设定得那么强，但我却觉得根据所有徽章持有者都必须遵从的规则这一点来看，不论怎么想这都是几近最强的能力。

毕竟仔细想想，徽章持有者在施展技能时，都必须先用嘴巴念出技能名称，而可以干涉声音的海妖赛壬，藉由发动能消除对方声音的技能，便可完全封印对手的技能。

「来吧，和我们一起走吧，栞里。」

「……唔。」

栞里眼神之中透露出拒绝的意图，瞪视著一步步朝自己逼近的阿南，她的眼神虽然强而有力，但脚步却踉踉跄跄，彷佛随时都会跪倒在走廊上。

我心中虽十分在意摇晃著身躯倚靠在墙上的栞里，但同时双眼仍然紧紧盯著阿南，握紧拳头，双脚使力站稳。

等他更为靠近的时候就开始反击，在这种压力之中，虽不知身体是否能随心所欲地行动，但比什么都不做来得好多了。

而就在此时。

不知道从哪里传来一阵「叽叽叽叽」彷佛润滑不足的金属摩擦声，我回过神来朝发出声音的方向望去，便看到天花板上降下防火卷门。

怎么会这么突然？

正当我这么想时，制服的袖子被人拉了一拉。

「这样就……可以掩盖声音，争取时间……」

「彩东同学！？该不会！」

「呵呵，我的工作就是帮忙动歪脑筋啊。」

栞里看起来有些痛苦，却露出坚强的微笑，她用手肘用力压下嵌在墙中的防灾用按钮。

她装作受不住压力似地倒在墙上，实际上这却是打开局面的一步棋。

真不愧是栞里，在欺敌方面，的确无人能出其右，老实说连我也被她骗了。

「搞什么！？可恶！」

阿南见到眼前即将使我们分隔两地的防火卷门，立刻慌忙地跑了起来。

他以滑垒方式穿过降到腰部高度的防火卷门下方，又立刻站起身来，露出无所畏惧的笑容。

「白痴啊你们！这样就想赢过我还早──」

「白痴的是你啊。」

栞里打断阿南的话语，并默默地瞥了我一眼。

原来如此，栞里真正的目的是这个啊。

阿南似乎真的十分焦急，手指离开了吉他的琴弦。

也就是说，目前能压制我们身体的压力已不复存在。

「看来能扎扎实实地回敬你一番呢。」

我握紧拳头，快速地朝著阿南踱步而去。

「屁啦，我可是知道的喔，你的右手可将承受的伤害值双倍奉还对吧？」

「……你为什么会知道？」

「琴叶那臭婊子之前偷偷来看你们和《贾苏尔》的《赌局游戏》，所以有看到你的能力。」

一个月之前，我们确实与大室斗真流浪到的英雄国度《贾苏尔》进行战斗，那时候我用《反射》技能打倒了大室，没想到竟被她看到当时的战斗。

也就是说，对方已完全把握我方的能力，并仔细考虑过胜算，才执行今晚的袭击计划。

这真是令人绝望的情报，而且──

「不过啊，你的《反射》对我可完全没用喔，毕竟我的《重力魔音》可没对你造成任何痛苦啊！」

没错，刚才阿南所使用的并非给予对方伤害值的技能，所以未对我们造成任何痛苦。

这种情况下，就算我发动《反射》，也无法还给对方双倍的伤害值。

见到我扬起拳头，冲到自己面前，阿南脸上却依然摆出一派轻松的笑容。

而我便毫不留情地，朝他那趾高气昂的跩脸挥出重重一拳……

「呜喔！？」

他结结实实地挨了我一拳。

脸被狠揍，阿南脚步踉跄地往后倒退，撞上关闭的防火卷门，发出巨大声响。

「为、为什么……？」

我朝著难掩诧异神色的阿南没好气地说：

「有什么好为什么的……只要是人被打到都会痛吧？」

「但你无法发动《反射》吧……应该没办法……使出威力这么强的拳击才对……」

「虽然我看起来这样，但在原本的世界中本来就有在练身体啊，使尽全力的话，也是能把人痛扁一顿的。」

「我完全没听说这件事啊……可恶……」

阿南倚靠著防火卷门，拖著身子缓缓跌坐在走廊地面上，他失去力气地垂下四肢，手指也无法再放在吉他的琴弦上，看来胜负已经揭晓了。

栞里吁了一口气。

「柏木同学，干得好，没想到你竟然是个练家子呢。」

「不不不，不是这样的，是国中时我妈硬逼我去学日本拳法，所以我的身体还记得那时候的锻炼啊。」

「这不就是俗称的练家子吗？什么嘛，真没想到阿凑你还有这样的特技呢。」

「这就是日本空手道对吧！？」

继栞里嘴角漾起一抹贼笑，对我赞誉有加后，游子虚软地跌坐在地，而艾玛学姊则双手朝前比划数拳，两人也纷纷称赞了我一番。

被人这么说，让我非常地不好意思啊。

去日本拳法道场已经是很久以前的事了，我只不过是能挥出一般强度的拳头罢了，这次也只是因为阿南这蠢货，自以为普通的拳头招呼到身上也不痛不痒而已。

「这怎么可能……明明爱洲那臭婊子被魔物K到也都还活蹦乱跳啊……在这世界中，如果是徽章持有者的话，就算被一般的拳头打到，也不会痛才对啊……」

「啊……原来如此，是看到别人的状况，而自己误会了啊。」

所以阿南才敢毫无防备地接近我啊，他误以为只要对方无法使用技能就没什么好怕的。

「非常遗憾，只有英雄属性或部分魔物属性的徽章才能提升身体强韧度喔，精灵属性虽然能使用许多能力，身体能力却不会随之提升唷。」

「真的假的……可恶……」

「彩东同学，该怎么办呢？我们可以把他抓起来，说服爱洲学姊停止攻击。」

「对呢，她好歹也是个重情重义的人，一旦发现同伴身陷危险──」

而就在栞里语意未尽之时，走廊轰然传来一阵阵震耳欲聋的尖锐声响。

「怎么回事！？」

我不禁提高音量，因眼前的放火卷门大大地朝我们这一侧凹陷破损，似乎是遭什么强大力量硬生生地刺穿，甚至可从缝隙瞥见校舍门口的鞋柜。

「学长，你们怎么还在这里！？」

「武田同学！？」

我却没时间问她为什么会在这儿，因为刺穿防火卷门现身的是麻梨果，以及咄咄逼人地朝她使出连续突刺的爱洲琴叶。这两人在我面前激烈地刀剑交锋。

但她们的实力差距可说是一目瞭然。麻梨果的制服处处被细剑划破，而琴叶却依然毫发无伤；麻梨果已经满头大汗，气喘吁吁，琴叶却与方才一样，一副气定神闲的模样。

「不行，你们快走，这个人太强了，这样下去的话……」

「嗯？那不是阿南吗？……该不会是输了吧，平常老是包山包海地说了那么多大话，竟然这么逊啊。」

瞥了一眼跌坐在地的阿南，琴叶貌似傻眼地耸了耸肩，而当她这么做时，单手仍旧不忘应付著麻梨果，不是厉害就能形容的程度。

「闭嘴……你还不是一样，光对付一个人就花了几分钟啊。」

「……说得也是呢，我的火候似乎也还不到家呢。」

听见阿南虚弱的恶言恶语，琴叶竟意外地没有回嘴。

不只如此，还忽然停下使出突刺攻击的动作，与麻梨果拉开距离，往后退了几步。

「让大脑快速运转实在是有些负担呢。」

琴叶的扑克脸上露出些许的破绽，太阳穴附近不断地抽动著。

「原来如此，现实人类若要实现小说中的《加速》技能，对肉体而言可是很大的负担呢。」

琴叶的芬恩麦克库尔能力虽然是一种很大的威胁，却无法毫无节制地发动下去。

这样的话，便有许多方法可以挽回局势了。

「柏木凑，你现在的眼神透露出胜券在握，且毫不怀疑的信心呢。真遗憾，看来就到此为止了，阿南，我们走。」

琴叶垂下细剑，用下巴指挥坐在地上的阿南。

「别开玩笑了，都来到这儿了，竟还要撤退吗！？我们到底是为了什么来的──」

「这不是事先讲好的吗！」

遭琴叶凌厉地喝斥一声，阿南只好紧咬下唇缄口不语。

「不是说好看到柏木凑露出那种眼神就撤退的吗？」

「你说那眼神代表这家伙把脑中所有情报融会贯通后，再思考出确实能掌握胜利的方法吗？这还真是夸张到可笑。」

「若要这么说的话，这世界本身就夸张到可笑啊，事到如今还说这什么话呢？」

「那倒也是啦……」

「我还剩一分钟就到极限了，阿南你也变成这副德性，无论如何只能撤退了。」

「……我知道了啦。」

阿南摆出一张心不甘情不愿的臭脸，缓缓地站起身来。他双脚打颤，好不容易才站了起来，搭在琴叶肩上被她搀扶著。

「我没想到会战得不分上下呢，武田麻梨果，你还真能打。」

「……你打算逃走吗？」

「再打下去对双方都没有好处不是吗？」

「也……是呢，我真的也累了，毕竟第一次遇到像你这么厉害的对手。」

麻梨果坚强地笑著，但终究也不敌倦意，跪坐在走廊上。

此时，琴叶的视线从麻梨果转到栞里身上。

「栞里，就算使出强硬手段，我们也要把你带回去。尽管会长之前那么说，但并不会改变你们是家人的事实。」

「是吗？我不觉得那男人脑子里会有亲情──这种近似一般人类的思维呢。」

「表面上或许看起来是那样，有时候我甚至也不经意地会那么认为！但是──！」

「快走吧，我是不会和你们离开的，所以在一开始的时候，我也没接受你的邀约。」

栞里毫不留情地拒绝琴叶，使后者一瞬间露出受伤的表情。

但这变化在转瞬之间便消失无踪，下一刻，她的眼神又立刻武装回一名极端冷酷的骑士。

「──如果你的心意未变，那就罢了。如我所宣言，不管几次，我都会来抢走栞里，并把她带回去的。」

琴叶低声断言，将阿南抱夹在腋下，跑出校舍门口。

看著他们离去的身影，我出声询问在我身旁发抖的栞里：

「彩东同学，你还好吗？总觉得你脸色不太好呢，而且──」

我不确定是否该这么问，不禁将到嘴边的话吞回腹中。

我想问的是：而且──一开始的邀约是什么？

「对不起，我明天再解释清楚，今天我想先休息了──我真的、真的好累。」

彷佛顺道回覆了我未问出口的疑问，栞里露出虚弱的笑容这么说。

所以我也决定不再追问下去。

就这样，受袭击者捣乱而化作一片混沌的夜晚终于过去，我们各自怀抱著不安的心情，爬上床铺就寝。

翌日，过了中午，我们五人才起床，转移阵地到校舍屋顶开会。

正因为昨日才遭到敌袭，我们不希望再度在室内遭到奇袭，所以便选择视野良好的屋顶进行会议。

虽说不管在哪儿被袭击都并非我们所愿，但总之这就是一种心情上的问题。

「那么，首先我们得问彩东同学一些问题，你应该知道是什么吧？」

「嗯嗯，都到这节骨眼上了，我可不会跟你们打迷糊仗。」

阳光照射之下，栞里背倚铁网，用单手按著随风摇曳的长发，点了点头，态度坦白。

「爱洲琴叶和御陵阿南，这两人都是三年级生，也是学生会的干部，而且也是彩东家的远亲……还是我的从堂兄姊。」

「他们的目的果然是──」

「我猜想应该是他们察觉到《赛梅塔里》要拿我当谈判手段，所以打算先来抓走我吧。」

「果然是这样，事情变得很麻烦呢……」

「为什么？那个叫阿南的根本不怎么样啊，麻梨梨一个人也可应付琴叶，下次只要用人海战术就能赢了吧？」

「学姊你也过于轻敌了，都看到我的惨状，还能讲那种话。」

听见游子乐天的发言，麻梨果出声吐槽。她的衣服被开了好几个洞，诉说著她多次遭细剑刺击的事实。

伤口虽已用栞里的《祝福》技能使之愈合，但昨晚的出血量确实十分可观。

「而且我们不能让《ZOO》再蒙受任何损害了，昨晚负责警备的魔物都被爱洲学姊所伤，拉拉洛亚长老可是非常悲伤的呢。」

「虽然我不觉得这是件轻而易举的事，但我的意思是也不需要过于悲观嘛。安啦，我们不会输的！」

「YES！就像YUKO说的！昨晚我们是因为被奇袭才屈居下风，但如果是正面对决的话，一定不会输的！」

游子与艾玛学姊乐观积极地说。

嗯，虽然话是这么说啦……

「下次遇袭大概也会非常突然喔，我想他们会趁我方不备时，一举攻来。」

「没错，而且听琴叶的话，他们很仔细地研究过我们，尤其对柏木同学非常提防，所以很棘手呢。」

「……的确是。」

昨晚，琴叶一发现我想到扭转局势的策略时，便选择撤退。这是因为她从一开始便清楚我在这世界中拥有某种优势，所以会观察我的表情以决定进退攻守。

这种事先决定作战后，便能不受情绪左右、确实执行到底的拚劲真的很令人赞叹。

若与这种对手正面交锋，可无法保证一定能取胜。

「但话说回来，悲观地思考这件事也毫无帮助，我想先拟定一些应付奇袭的对策，到底该怎么办才好呢？」

「那便先下手为强，由汝等主动发动攻势如何？」

屋顶上倏地出现一大片黑影，耳边也传来低沉的嗓音。抬头一看，便发现黑死龙正张开巨大双翼，悠然地停在空中。

「由我们主动？也就是说发动先制攻击的意思吗？」

「没错，俗话说攻击便是最好的防御，昨夜吾造访《ZOO》守护神居处问候，故不清楚昨夜袭击一事，但对手确实是那些被称为学生会的一伙吧。」

「是的。」

「那便亦为吾之敌，若欲击退他们，便将吾之智慧与力量借予汝等。」

「不过就算我们想要发动攻击，也不知道他们在哪里啊，如果有能追踪他们的方法就好了──」

我话说到一半，不经意地望向麻梨果而灵光一闪。

「──武田同学，你和琴叶学姊对战时，有没有被伤得很重？像那种血能喷到对方身上的严重程度。」

「欸，有、有的，怎么了吗？你呼吸怎么变得那么急促？」

我抓住麻梨果的肩膀，略带亢奋地询问她，使她露出微微害怕的表情，而注意到她反应的栞里则不禁眯起眼睛。

「柏木同学……你是因武田同学被刺伤而感到兴奋吗？你该不会有那种兴趣吧？」

「不、不是的！那样不就是个变态而已吗！」

我慌张地极力否认。

接著，我转向黑死龙，将自己的想法诉诸言语。

「我有能够调查出敌人所在地的方法。黑死龙，你应该可以正确地循血味找到对方，对吧？」

「正是如此，汝果真为一名不可思议的少年，吾之一切皆无所遁形。」

它重重地点头后，发出佩服的低鸣。

栞里则露出疑惑的神情。

「但是，尽管追踪琴叶所沾到的血液气味，那也已经是昨晚的事了，现在血不是已经都乾了吗？」

「可以的，黑死龙是司掌腐坏衰败的龙，腐败程度愈甚，它愈能正确地闻出来，经过一段时间的血腥气味更是它最擅长的领域。」

「没错，若为已渐腐烂之血味，尽管千里之遥，吾亦可追踪。」

「……总觉得这很恶心呢。」

黒死龙自鸣得意地从已腐坏成一个窟窿的鼻中喷出嘶嘶气息，栞里却回以毫不留情的辛辣评语，使黑死龙的滞空高度降低，似乎大受打击。

「竟、竟以如此鲜明之恶质言词归结吾之异能，不愧是被赋予神龙之力的少女，著实可畏……」

「因这种程度的坏话就受伤，你意外地有颗玻璃心呢，如果要和我一起行动的话，就要像柏木同学一样具备毒舌抗性喔。」

「唔唔……」

栞里毫不忌惮地说，黑死龙则只能不断发出咕哝的低沉喉音。

我面对黑死龙的正脸，注视著它的双眼。

「我想再次确认，你之所以帮助我们，是为了带我们到《赛梅塔里》对吧？是为了取得我们的信任，将彩东同学带去《赛梅塔里》，我这么说没错吧。」

「正是如此。」

「也就是说，有你参加这次作战计划的话，就表示确认我们一定要去《赛梅塔里》了吧……欸。」

我回头望向四个女生，陷入沉吟。

虽说与琴叶、阿南对战时，我方可取得先机，但却也不是那么简单便可打倒他们。

而且这件事当然也有危险，这并非《赌局游戏》，若是失败，或许会失去性命。

「光犹豫也没什么用，不论如何，不打倒他们的话，连晚上都无法安心睡觉呢。」

栞里对犹豫不决的我斩钉截铁地这么说。

但我却无法乖乖地回她说：好，我们就这么做。

「这可不是《赌局游戏》啊，会有生命危险的，即使这样……」

「就这么做吧，不论如何都很危险的啊。」

这次轮到游子说话了，她虽然做出乐天的发言，但眼神却十分认真。

「而且我心里有些想法，毕竟过去我都无法为小栞做些什么。」

「……可以不要这样吗？不要过于关心我，真不舒服。」

「喂，我可是认真的欸，不要跟我打马虎眼啊，小栞你真是的！」

「啊哈哈……」

我忽视栞里与游子一如往常的嬉闹斗嘴，询问剩下的两人。

「武田同学和艾玛学姊是怎么想的呢？」

「我本来就打算遵从学长你们的决定了，而且我还想……再度和爱洲学姊交手看看。」

「我也是赞成的唷！但是如果可以的话，最好还是不要彼此战斗，而是建立友谊呢。」

「是啊……的确不想让有可能杀害对方的战斗继续下去，我也认为应该朝停战而努力。」

听到麻梨果和艾玛学姊的回覆后，我点了点头。

「我也是这么想的，那么我们全员的想法都一致啰？」

我对众人投以最终确认的言语，她们四人同时点了点头。

──好，那就朝下一个阶段前进。

「我瞭解大家的想法了，但我不想在没有任何策略的状况下行动，害大家遭遇危险，希望能尽量提高胜率，就算只有1％也好。」

「胜率当然是愈高愈好啦……但要怎么做？」

游子不解地歪著头。

我脱掉手套，将右手举到众人的视线高度，指著手背上的徽章，说：

「让徽章成长。」

「成长……？」

麻梨果露出不可思议的神情眨了眨眼睛，我则对她点点头。

「没错，所以希望大家先──」

我言之凿凿且铿锵有力地将一句极其重要的话说了出口：

「──脱掉衣服。」

