<p align="center">序</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译： 兮喵

校对： Demonstee

——在被冰封的北大陆之上持有着广阔领土的基尔夫帝国。

在这个冬天时会被雪埋住的国家，仅仅是要“活下去”就已经是一件难事了。夏天很容易被冻灾袭击，冬天如果没有足够的木柴就会被冻僵，是一块让人很难生存下去的土地。

但是基尔夫帝国中却有很多埋藏有矿脉的山。金山、银山、铁矿山……正因为这些才让基尔夫帝国成为了大帝国。

而与这个基尔夫帝国常年保持着紧张关系的索鲁威尔国第一公主蕾蒂丝雅，将会成为索鲁威尔国的下一位王。

在即位之日到来之前，必须要找到愿意向自己宣誓忠诚的王的十二个专属骑士（圆桌骑士）才行，然而直到现在，向蕾蒂宣誓忠诚的骑士还只有四个人而已。终于可以从现在开始认真的寻找自己的骑士了……现在的她正这么打算着。

“基尔夫帝国和索鲁威尔国一直处于战争、互相对峙、战争、互相对峙这样的关系。像保持友好这样的词汇，在彼此的词典中大概都是不存在的呢。”

听着蕾蒂关于“基尔夫帝国”的说明并认真的点着头的，是从遥远的凌皇国前来留学的第八皇子榭岚。

看着如今的榭岚，无论是谁都会认为他是一个认真思考自己的使命，学习异国的政治、经济与文化，认真完成自己的任务的皇子吧。然而在他访问索鲁威尔国之初，却是一个抱有相当棘手的内情的，麻烦的客人。

奉凌皇国皇帝之命，前来搜寻消失的国宝的榭岚，曾扮成自己的皇妹试图将索鲁威尔继任国王的王妃之座强行收入囊中并将此作为达成目的的手段之一。

结果，由于不知道继任国王是女性，“送上门的妻子”计划失败了。但在这期间，榭岚在蕾蒂身边体验到了很多事，并感到自己有很多想要学习的东西，凭借自身的意愿选择了成为蕾蒂的骑士。目前对外以“在索鲁威尔国留学”的形式待在这里。

“基尔夫帝国与你的祖国凌皇国说不定有些相似呢。在基尔夫帝国广大的领土当中存在着许多‘国家’。”

基尔夫帝国用力量压制并吞并一些小国与民族，以此成为了大帝国。

在这方面凌皇国也是同样的。在凌皇国当中有数不清的民族存在着。

“既然这样，基尔夫帝国中就应该有能够掌握住国家的强大的皇帝才对吧？”

对榭岚的发言，蕾蒂点了点头。

因为如果没有持有绝对强大力量的王，多民族的国家就一定会被分裂。

“过去曾有过强大的皇帝，但现在有的只是普通的皇帝而已。”

“现任皇帝无法控制住国家……那莫非会发生内乱吗？”

“现在 ‘即将发生内乱’这种话语正在漫天传播呢。据说内政也已经相当混乱了呢。”

蕾蒂这样说着，看向微微有些阴郁的北边的天空。

——那片天空之下有着诺兹尔斯公国，以及更远处的基尔夫帝国。

就在蕾蒂思考着那片远方的土地发生了什么的时候，一位拥有银色短发与透出强烈红色的紫色双瞳，浑身充斥着野性的青年——诺兹尔斯公向她搭话了。

“让您久等了。公主，榭岚皇子，希望下次有机会能与你们深入交流。”

被索鲁威尔国与基尔夫帝国两个大国夹在中间，成为缓冲国的诺兹尔斯公国。那个国家的君主奥古斯都•卡鲁泽恩•诺兹尔斯——又被称为“银狼公”的诺兹尔斯公，并非是那种为了避免被两方侵略而想要去弯下腰赔上笑脸的人。

与他相伴的异名“银狼公”，也并非只是因色彩与他的外貌，而是由于他是无论面对怎样的对手都会狠狠咬住对方的咽喉的男人，是为了保持对他的警戒心而赋予他的东西。

蕾蒂与榭岚为了为这位前来访问索鲁威尔国的麻烦的诺兹尔斯公送行而走到了外面。直到他整理完毕之前他们一直在聊天，谈论与基尔夫帝国有关的话题。

“还真是匆忙的访问呢。现在变更行程明早再出发如何？冬天太阳落山的时间比较早哦。”

“这次只是针对格兰山的事件为了向索鲁威尔国国王道谢而来的访问而已。对于贵国的支援表示感激不尽，祈愿此后两国依然能够繁荣发展……之类的事。”

在四个月之前，被索鲁威尔国、诺兹尔斯公国与基尔夫帝国三方争夺其所有权的格兰山发生了山火，那场大火给诺兹尔斯公国带来了巨大的损失。

——这个冬天，诺兹尔斯公国大概会因此而出现死者吧。

奔赴格兰山山麓的蕾蒂，用自己的双眼亲眼见识到了受灾情况，因而做出了大规模支援诺兹尔斯公国的决断。诺兹尔斯公前来向索鲁威尔国国王表达自己的谢意——这也就是他这次前来访问的理由。

然而，访问的时间本应该在之后，诺兹尔斯公国安定下来的时候才对。

“基尔夫帝国建国祭的邀请函也送到了公主手中，这第二个目的也已经达成。我没必要在这里长期滞留下去了。”

诺兹尔斯公之所以将出访索鲁威尔国的预定提前，是因为对基尔夫帝国的使者送来的建国祭邀请函抱有着疑问。而那个使者同时也带来了送给蕾蒂的邀请函。

蕾蒂与诺兹尔斯公两个人都收到了基尔夫帝国建国祭的邀请函。

而邀请人，是四个月之前在格兰山向蕾蒂请求让基尔夫帝国第四王子流亡至索鲁威尔的，所属于基尔夫帝国年轻的将军瓦雷利•基里亚科夫。

但在邀请函上，最后的签名却并非是他本人的笔迹。

——究竟是谁，为了怎样的目的做出了这件事呢。

诺兹尔斯公大概是为了直接向蕾蒂确认她是否会接受这个迷雾重重的建国祭的邀请而来的吧。

“那么，下次与公主见面之时就是基尔夫帝国建国祭的时候了。”

“是啊，我很期待呢。请一路小心。”

（插图页）

蕾蒂所做出的决断，是出席建国祭。

在意邀请函之谜这件事自然也是原因之一，但最重要的理由是想要去亲自看一眼基尔夫帝国的内情。

（不仅仅只是这样。这也是一个能在近邻诸国面前作为索鲁威尔国继任国王露脸的好机会呢。——解决第四王子流亡的事件和瓦雷利•基里亚科夫的仿造签名事件也只是“顺便”而已）

反正不久之后就会再次见面了，蕾蒂迅速地结束了对诺兹尔斯公的送别。

蕾蒂在目送着诺兹尔斯公的马车远去之后，向着身旁的榭岚开口。

“这次虽然只是短暂的访问，但我觉得让诺兹尔斯公滞留在索鲁威尔国的机会以后还会有的。多和他交流一定会对你有所帮助的。”

“谢谢您的建议。他真是一位有着强大意志的大人呢。”

榭岚的确有些注意诺兹尔斯公，但比起这个还有更让他感兴趣的东西。就是诺兹尔斯公之前也提到过的“基尔夫帝国”。

“……蕾蒂，在去参加基尔夫帝国建国祭建国祭的时候不能让我也同行吗？看样子诺兹尔斯公也会在场……”

身为东大陆凌皇国皇子的榭岚当然不会收到建国祭的邀请函，但如果作为被邀请人的蕾蒂愿意带他去的话，对方也会准备他的位置吧。

然而面对榭岚的请求，蕾蒂摇了摇头。

“基尔夫帝国现在是一个无论何时发生革命都不奇怪的国家。我不能将从凌皇国而来的皇子带去那样危险的地方。”

“如果是那么危险的国家的话，我反对身为下一任国王的蕾蒂去那种地方。”

蕾蒂在与基尔夫帝国有关的事上只是重复的向榭岚强调那里“会发生内乱”和“是危险的地方”，她对自己的解释不足做了反省。

重新组织语言，再一次向他说明了基尔夫帝国的现状。

“尽管基尔夫帝国确实是一个无论何时发生内乱都不奇怪的国家，但发生内乱的预兆却还没有出现。如果真的将要发生内乱的话，就会进行相应的准备，如果进行相应的准备的话，被安置在帝国中的我国的间谍是一定会察觉到的。就目前来看这段时间内还没什么问题哦。”

“既然这样……！”

“但国政动荡不安使基尔夫帝国内变得十分危险也是事实。如果在这种只是经过街道也可能会遇到劫匪的状况下把你带去的话，增加需要被保护的人这件事就会成为我其他骑士们的负担。——这一次，我希望你能在这里等我回来。”

“就算是这样，一般的武术我还是有学过的，并不是想成为累赘的啊……”

尽管嘴上说着“我明白了”，但榭岚依然是一副不能接受的样子。

“那么至少，可以安排一下让我在诺兹尔斯公国等待蕾蒂回来吗？您之前也说过我应该亲眼见识一下诺兹尔斯公国的政治和经济比较好对吧？”

“如果只是这样的话也好”，对于榭岚提出的妥协提案蕾蒂点了头。

（已经能够做到提出自己有些任性的意愿了。对于榭岚来说是个不错的倾向呢）

只能被称作是随波逐流地活着的榭岚，在与蕾蒂相遇之后发生了改变。试着去自己思考，自己站起来，迈步前行了。

“从明天开始你可以去详细的向雷恩请教与诺兹尔斯公国有关的事宜哦。如果提前获得了一定程度的知识的话，也就会知道应该看些什么学些什么了吧。”

“好的，非常感谢。”

将榭岚送回房间后，蕾蒂立刻再次奔波了起来。

作为下一任国王而处理着各项工作的蕾蒂是很忙碌的。

结束了对诺兹尔斯公的送别后，蕾蒂不得不去自己母亲那边的公爵家借来去基尔夫帝国时随行的侍女。为了能尽快做完这件事，她正以优雅的姿态和相当快的速度横穿过王宫。

在斜后方跟上她的脚步的，是蕾蒂的第一名骑士，原本所属于王立骑士团的杜克•巴尔黑德。最近完全没有了出于自己的兴趣而去和他下棋的时间。只能像现在这样一边走路一边和吩咐他一些必要的事了。

“杜克，在基尔夫帝国中不知道会发生些什么事。我尽可能的把在现在这种状况下能想到的可能性全都写下来了。你去考虑一下这些状况的应对方法。”

蕾蒂头也不回的就把手里拿着的资料向后递过去。

杜克接过了资料，逐条阅读了蕾蒂用漂亮的字体书写着的各种可能性。

“……还真是连相当不可能出现的情况都有呢。”

“表面上做出一副若无其事堂堂正正的姿态，在背地里偷偷摸摸的进行出逃的准备，这就是身为未来的圆桌骑士第一席的你的工作哦。这次我虽然帮你做了一半，但下次这样的事就要全都由你来做了。”

——如果，停留在基尔夫帝国王宫的过程中，发生了革命的话。

这并非是不可能出现的情况。在被当做有价值的人质之前，必须要尽快逃出基尔夫帝国才行。

——如果，基尔夫帝国向诺兹尔斯公国进攻的话。

就现在来说，基尔夫帝国并没有对诺兹尔斯公国发表宣战布告的理由。虽然这是绝对不可能发生的事，但如果开战的话基尔夫帝国与索鲁威尔国之间的街道就会被封锁。要回国而经过的路途也会发生很大的变动，不能再经过诺兹尔斯公国，而要从基尔夫帝国东边的罗姆尼国离开，经由伊尔斯托国回国才行。

（无论是怎样细微的可能性都不能忽视，要认真的考虑，并制定相应的对策。这对于将要成为圆桌骑士第一席的杜克来说是必须要做到的事。……但并不仅仅是这样啊）

蕾蒂必须要理解杜克在思考些什么，会做出怎样的判断才行。

假如，在军事方面持有着仅次于王的权限的圆桌骑士第一席和王看到了不同的方面的话会变成怎样的状况呢。作为蕾蒂的代理去远方的杜克所下达的指示，就有可能会偏离蕾蒂原本的意图。

为了避免这种事态的发生，他必须与自己向着同样的方向才行。

“在你把所有的对策给我过目之后，会给你打出分数。因为现在库雷格不在身边，所以我打算去拜托身为骑士团长的沃哈尼斯哦。”

“库雷格大人在出访基尔夫帝国之前能赶得回来对吧。”

“会想办法搞定，在上次收到的信中他是这样说的。”

作为蕾蒂第二个骑士的库雷格•巴德曾经是王立骑士团的副团长。蕾蒂看中了他在还是副团长的时代被人欠下的人情，并非让库雷格作为一个护卫，而是让他在去和那些自己参与的街道整备或其他交易中不得不向其寻求协助的贵族们进行事前交涉。

“阿斯翠德呢？已经对骑士团长说过要把他借走的事了吗？”

“嗯。骑士团并不会因为仅仅阿斯翠德一个人离开了就失去原本的功能啊。说到底事到如今他还在骑士团工作这本身就是一件很奇怪的事呢。”

作为蕾蒂第三名骑士的阿斯翠德•加尔，为了积累人生经验依然保持着所属于王立骑士团的状态。

尽管阿斯翠德是战斗方面的天才，但除此以外却从各种方面来说都是一个持有着遗憾的才能的人。虽然对于和平的索鲁威尔国王立骑士团来说，就算有战斗方面的天才与也毫无用武之地，然而他本人却对这样的状态乐在其中。

“……到达基尔夫帝国之后，因为外面被雪包围着无法出门只能待在房间里，应该会多出很多空闲的时间，久违的有些想要和你下棋了呢。”

“那还真是值得期待啊。要赌些什么吗？”

“我在没有会赢的自信之前是不会下赌注的啊。仅仅只是打发时间而已……”

对于出席基尔夫帝国建国祭这件事，在众多的不安因素当中也有着为数不多的乐趣。

蕾蒂抬起头望向略阴郁的北方天空。

