<p align="center">第二章 梦境或幻象，抑或是魔法</p>

又来了。

我又作了那个梦。

连续两天。

同一个梦。

在某处的室内──燃烧著柴火的豪华壁炉前方，坐在摇椅上的「某人」将还是婴孩的我抱在怀里。

我在梦中俯瞰这幅情景。

「某人」搂著婴儿的我，身影依旧模糊不清。

简直像是记忆被封印了。

就好像……

故意让我无法看见。

（…………）

难道这场梦其实是某个人不希望我回忆起来的记忆吗？

不希望我回忆起来的记忆，以梦境的形式浮现在意识中？

我的记忆谜团重重。

我的记忆起始于突然被弃置在帝都的森林中，没有这之前的记忆。

我没有记忆，是因为记忆被封印住了吗？

难道我回忆起过去，会对谁有坏处？

既然如此，这场梦──这份记忆，会不会其实是很重要的关键？

（…………）

我再度将意识投向梦中的风景。

「某人」和还是婴孩的我。

不理会愉快地嘻嘻笑著的我，「某人」自言自语般说道：

『一定还是母亲比较好吧？』

如此问道。

『我这个保姆的手，你一定不满足吧？』

「某人」口中吐露的话语，表示「某人」并非我的母亲。

──保姆。

她确实如此说道。

换言之──

（……我被弃置在帝都之前，就是被这个保姆养大的吗？）

路西法执掌恶魔全军的指挥权，想必没有空闲能够养育子女。

母亲的身分仍不明，也有可能一生下我就死了。

那么，将抚养我的工作交给保姆也绝非不自然。

到了这个地步，很难断言这单纯是一场梦。

但若联系现实的情况，又无法进一步。

也许真的是我被封印的记忆。

不知为何，我在梦中窥见其内容。

事到如今才窥见。

记忆呼之欲出。

也许是某些原因让封印解开了……？

虽然充满了谜题，但是这场梦肯定是宝贵的情报来源。

查明我过去的重要线索。

只要能见到那位保姆，是不是就能知道些什么？

眼前的保姆恐怕是恶魔吧。

应该是路西法把我交给她养育。

既然如此肯定是上级恶魔。

很可能现在仍然活著。

但是，因为身影模糊不清，无法分辨究竟是何种恶魔。

唯一只能从嗓音来判断是女恶魔。

但光是这样还无法查明这位保姆的身分。

（到头来……）

还是什么都不清楚。

我仍旧一头雾水，梦境有如消融般消失。

一阵向上浮起般的感觉过后──

「────」

意识苏醒。

天已经亮了。

脑袋感觉有些迷茫。

如果直接睡回笼觉，是不是能看见中途结束的梦境的后续？

但是，那肯定是不该做的事。

（……绝不能连续两天都睡过头。）

况且我现在可能已经睡过头了。

可不能继续再睡下去。

我这么想著，撑起身子。

我来到客厅，发现挂在柱子上的时钟指著清晨的时间。

看来我成功免于连续两天睡过头的窘境。

我为这件事感到安心时……

「啊，小提，你今天没有睡过头啊，太好了。」

这句话传到耳畔。

我刚才因为一心想确认时间而没有注意到，教官已经在客厅里了。

真是稀奇。

教官这么早起床的情况相当罕见。

「教官早安。接下来要出任务？」

「没有啊，不是。我不是说过了？我会努力做家事和料理。」

「喔喔……」

所以教官才特地早起想要做些什么吧。

「我接下来想做早餐。不好意思虽然小提起得这么早，但就先随便打发时间吧。」

「早餐就交给教官解决？」

「对啊。」

……我很不安。

但我也不能给教官泼冷水，因此选择保持沉默在旁守候。

我坐到椅子上的时候，教官取出了小麦粉。

「教官打算做什么？」

「面包。」

「…………」

为什么要选面包？就连习惯做料理的人也无法轻易制作面包，为何教官打算挑战这道难关……

「总之要从面团开始做起吧。嗯～把小麦粉通通放进大碗里，接下来加很多水～」

米亚教官制作面团时完全没用计量器，完全凭著自己的感觉在拿捏分量。

糟糕了，想插手帮忙的冲动不断涌现。

但是我已经决定要沉默守候，我告诫自己一定要默默旁观。

「接下来……呃，只要揉捏就好了吧。」

教官开始揉捏大碗中的面粉。大致成形后，她将那块面团放进调理用的布袋中，将布袋摆在地上，在上头用脚踩踏。靠体重揉捏面团没什么好奇怪的，看起来也渐渐成形了。

「呀！」

就在这时──

踏步踩踏的步调乱了，教官跌坐在地上。

「痛痛痛……」

看起来没有受伤真是太好了。除了一个问题。

因为教官的屁股跌坐在地上，正好变成对我张开大腿的姿势。

教官已换上工作用的战斗服，紧身短裙的里侧一览无遗。

──黑的。

「呀……！」

第二次的尖叫就是因为她注意到裙底被我看光了吧。

教官夹起双腿的同时，对我投出闪烁著泪光的视线。

「你……看见了吧？」

「事、事情发生得太突然，我来不及挪开视线……」

「……小提好下流。」

虽然不讲理地被扣上一顶不名誉的帽子，不过这也是没办法的事……

不久后教官镇定下来，站起身在面团上继续踩踏。

这时刚起床的莎拉小姐现身。

「啊，提尔早啊。你今天有好好早起，很了不起喔……话说米亚在干嘛？」

「看不就知道了？我在做面包。」

「为什么料理蹩脚的人都会想做特别麻烦的东西啊？在家庭中，随手做好朴实菜色才是真正宝贵的技能耶。」

「咕啊……」

莎拉小姐这句话让教官受到打击……教官的想法大概是想要尽可能展现她贤慧的一面，所以才选了面包这项料理吧。因为这一点遭到全盘否定，让她这下子无言以对。

尽管如此，在大众的认知中，教官的形象依旧是「沉稳冷静又可靠」。

「给、给我住口，姊姊……等你见到完成品，小心不要被吓破胆了。」

「嘻嘻，那我不抱持期待地等著。」

莎拉小姐挑衅般喃喃说完，在我身旁的椅子坐下。

「那么，提尔。接下来提尔就和莎拉大姊姊一起抓著面团揉揉捏捏吧？」

「啥？」

「你看，这里不是有两大团面团吗？」

莎拉小姐说著，像是要凸显那丰满的胸部般双手抱胸。

「你、你在说什么……」

「用不著害臊喔？来，就是这个，拜托用提尔的手使劲揉一揉。」

「──姊、姊姊！」

「咿嘻嘻，米亚好可怕喔～只是开个玩笑嘛。」

「骗人！要是我没有插手阻止，你就打算趁机让他揉吧！」

「是啊。」

「果、果真不能松懈……」

教官踩踏著面团，气喘吁吁。

「总、总而言之，你乖乖坐著看好了，我会证明我的厨艺绝对不差！」

在教官如此宣言后，过了十分钟。

「……惨不忍睹嘛。」

莎拉小姐满怀无奈地如此说道。

我的眼神大概也一样。

──室内弥漫著黑烟。

这是为了烤面包，教官将石窑的火力开得太强造成的结果。

虽然差一点就酿成火灾，但我们赶忙用桶子泼水熄火。

「不该是这样……」

看著石窑吐出冒著黑烟的残渣，教官十分沮丧。

「……刚才明明还很顺利。」

「那个……话说教官，你在烤之前没有让面团发酵吧？」

「啊。」

「就算火力调节成功了，我想恐怕也不会做出美味的面包。」

「咻……」

教官心中所受的伤害之深，让她不禁发出心情沮丧时的音效。

「今天我要请假……」

「咦？」

「……反正今天的预定行程只有葬击士协会要我花半天给人家访谈做宣传文件，就算休息对治安也不会有任何影响。」

「但是休假时你打算做什么？」

「虽然沮丧，但我并没有放弃。」

「……所以说？」

「为了努力参与家事与料理，我会尽我所能去做。」

说完，教官二话不说开始收拾残局。

尽我所能是指……？

「……看这反应，是不服输的个性又来了吧。」

莎拉小姐傻眼地呢喃。

「而且，这次也许是比平常更麻烦的那种。」

「这是什么意思？」

「陷入这种情况后，米亚总是会从表面开始重新做起。」

莎拉小姐把手摆在我的肩膀上。

「加油啊，提尔，你大概会被牵连吧。」

「是喔……」

虽然搞不懂她是什么意思，但我还是随便点头回应。

在这之后。

最后还是由我准备简单的早餐，平稳的早晨时光过去之后──

「小提，晚一点你能不能陪我去买点东西？」

真的请假不去工作的教官对我这么说。

莎拉小姐说的牵连，指的是这趟购物吗？

「可以啊。」

我认为这点程度没什么问题，爽快答应她。

于是我换上便服，与教官一同出发前往帝都市区。

「这里就是目的地？」

「对啊。」

不久后，我和教官一同造访一间家务工作者的服装专卖店。

简单说就是女仆与家僮、管家等等帮佣类工作者的工作服专卖店，店内贩售的品项十分丰富。

为什么有事要来这种地方……？

「好了，小提，我们进去吧。」

教官拉著我的手，我们走进店内。

店内当然陈列著许许多多帮佣类工作者的服装。

我发现教官的脚步似乎朝著女仆装的卖场移动。

到了这地步就连我也懂了。

莎拉小姐所说的「米亚总是会从表面开始重新做起」的意思是──

先把自己打扮成女仆，也就是家事与料理的专家吧？

……真的假的？

「嗯，有很多种能选耶。」

抵达女仆区的瞬间，教官心满意足地点头。

「接下来，就请小提来帮我选吧。」

「要我选？教官是说选女仆装？」

「除此之外还有什么？」

「……是没有啦。可是，为什么要我来选？」

「这个嘛，既然要买，就乾脆配合小提心中好色的欲望嘛。」

「我、我没有这种嗜好……」

「呵呵，开玩笑的啦。不过希望你帮我选适合我的款式，这部分是真的。」

「那个，我先确认一下……真的要买女仆装？」

「要买啊。先把外观打理好才能重新开始。」

看她摆著正经八百的表情如此说道，恐怕不是开玩笑吧。

「好了，小提，你会帮我选出适合我的款式吧？」

「呃……」

我有些迷惘地点头后，首先看向那一整排数不清的女仆装。

要我从中选出适合教官的某一套，是不是太强人所难啊？

「……乾脆全部试穿看看怎么样？」

「啊，那就这么办吧，感觉也满好玩的。」

因为教官也接纳了这个提议，于是我们决定试穿所有的女仆装，最后再买下看起来最合适的那一套。

首先请她试穿的是常见的连身长裙女仆装。

我们移动到试衣间前方。

「那你稍微等一下喔。」

教官走进试衣间，我则在外头等她换好衣服。

「不可以偷看喔！」

「我不会偷看。」

更衣室内开始传出布料摩擦声，同时教官对我说道：

「小提真是乖孩子呢。是男生都会想偷看吧？」

「我不会。」

「意思是我没魅力？」

「教官浑身上下都充满魅力，但那是无关的两回事。」

「这、这样喔……」

教官的语气有些害臊。

「……虽然小提时常称赞我，但是你讲这种话都不觉得害臊吗？」

「不会。对教官说的话，我都能抬头挺胸说出口。」

因为我认为，想传达的心意唯有这样才能传达。

所以，能不能请教官大大方方说出你对我的想法──但这种话我说不出口。

强迫摊牌可能扭曲彼此的关系，唯独这种下场一定要避免。

「小提真是了不起……这对我来说真的……」

教官先是有些歉疚地如此呢喃，随后像是为了提振精神而说道：

「好，好了！话说回来，小提，我已经换好了。」

「既然这样，可以请教官秀给我看吗？」

「可以啊，那我要拉开拉帘了喔。」

如同她的宣言，拉帘下一瞬间便被拉开，教官那身装扮展现在我眼前。

「──唔！」

瞬间，我的心脏在胸口急速跳动。

「欢迎回来，主人♪──开玩笑的啦。」

语毕，身穿连身长裙女仆装的教官露出羞赧的笑容。

（好、好可爱……）

身穿正统派女仆装的教官所发挥的破坏力远在我的想像之上。

白色荷叶边纯洁动人，头戴的发箍也娇怜可爱。

可爱程度能与之匹敌的事物，在这世上恐怕不存在。

这般娇怜可爱的模样，令我如此认定。

要是这样的女仆就在自家，我恐怕每天工作结束都会赶著回家。

「怎、怎么样？适合我吗？」

「非常适合。」

「是喔？……那就好。」

教官看起来有些害臊，同时也很开心。

见到教官这样的反应，我将另一套女仆装递给她。

「接下来换穿这套就可以了吗？」

「还有其他能试穿的，就请教官当作时装秀吧。」

「呵呵，我明白了。」

于是──教官的七彩变身开始了。

「这套……比想像中要短耶。」

第二套──迷你连身裙的女仆装。

「我要穿这套有点超龄了吧……？」

「不，我觉得很棒。」

虽然只是把起初的连身长裙女仆装的裙子改成迷你裙，但是裙襬缩短后，教官的过膝袜创造出俗称的绝对领域，发挥优秀的吸睛效果。过膝袜的上缘凸显了大腿的丰腴肉感，虽然绝对不能说出口但真是太赞了。

坦白说，教官的绝对领域平常身穿战斗服装扮就时时能瞧见，但是出现在女仆装这种用途特殊的装扮上，更是另有一番风味。

更重要的是，那种逼自己硬是穿上的感觉最棒了。教官羞得扭扭捏捏的模样彷佛在说：「这种娇滴滴的迷你裙女仆装，怎么可以穿在我身上？」这模样更是教人心动。就照这个步调请她继续下去吧。

「──哎呀，这套感觉颇雅致的。」

第三套──和风女仆装。

设计上类似于将和服与迷你裙结合，裸露程度和刚才的迷你裙女仆装相去不远。但因为加入和风要素，穿起来透著高尚雅致的氛围。虽然穿在教官身上依旧难掩性感，但看起来不失楚楚可怜，真是不可思议的设计。或者该说看起来稳重多了。

大概是出自这些原因，教官看起来不若刚才那样羞涩，态度比较落落大方。

「嗳，小提，就选这件应该不错吧？」

「嗯……」

「咦？不好吗？」

「不，是很合适没错啦……」

没错，合适这点毋庸置疑。

教官看起来也满中意的。

但就是不对。

不是这样。

态度太大方了。

我希望再多一点羞涩感。

于是在那之后，我请教官穿过形形色色的女仆装──

然后，我将最后一套试穿服装递给教官。

「这、这真的是女仆装……？」

「既然展示在这里应该算是吧……」

但是这套服装是否是女仆装，我自己也不禁怀疑。

至于这是何种款式，一言以蔽之就是──泳衣女仆装。

设计就如其名，是将泳衣妆点得有如女仆装的衣物，不过，不管从哪个角度看都是泳装。肩带处妆点著最起码的荷叶边，除去这部分就只是一套比基尼泳装。

「不、不过……也许这套穿起来最适合我，我还是姑且试穿看看吧……」

米亚教官脸上透出的羞赧更在我追求的程度之上。

不过这样算得上有点可怜了。

「那个……真的不用勉强自己穿喔。」

「不会，没关系。」

教官果敢地说完，对我拋下一句「你稍等一下」便关上拉帘。

然而──

「小提……」

教官从拉帘的隙缝中探出头，露出一张不知所措的脸庞。这情景我似曾相识。

「怎、怎么了吗？」

「那个，小提……带子……」

「带、带子？带子怎么了吗？」

「太紧了……我绑不起来……」

意思是比基尼的肩带没办法顺利绑起来吗？

「那个……既然教官露出脸来，意思是要我帮忙绑？」

「……可以拜托你吗？」

「这个嘛……教官觉得没关系的话，我可以。」

「我没关系，你进来吧？」

「我、我明白了……」

只、只是绑条带子而已。很单纯。

我告诫自己不要涌现奇怪的念头，走进教官的试衣间。

然后──

「呃……」

预料之外的情景跃入眼帘。

我不由得发出怪声。

──教官穿上了比基尼泳装。

听她说带子绑不起来，一般都会直接联想到上半身的肩带吧。

绑带在背后，没办法顺利绑紧。

但不是。

事实并非如此。

教官口中「绑不起来」的带子指的其实是──

「你看这边……」

是下半身。

倒三角形的布料。

近似内裤。

两端必须用绑带固定的下半身服装，无法顺利绑紧。

而且左右两侧都没绑住。只是教官现在用手压著，比基尼才没有掉下来，一旦教官松手，教官的下腹部肯定会袒露在我面前。

「为、为什么绑不起来啊……？」

「不知道，好像绑带长度差了一点点……」

听她这么一说，定睛一看两端绑带的长度确实不对劲。

大概是瑕疵品吧。我应该要仔细检查过再给她的。

「那个……教官，这套还是直接找店家换新的吧。」

「……该不会本来就坏了？」

「应该是。」

「什么嘛……这样的话根本没必要拜托小提帮忙……」

教官的双肩垂下，如此说道。接著，她抬起眼看向我。

「……不好意思喔，让你一起进试衣间，害你平白无故为此害羞。」

「不、不会。不用在意……」

害羞的人明明是教官吧。

穿著布料面积绝对不算大的比基尼，站在我面前。

丰满的胸部。

纤瘦的腰身。

毫不遮掩地大方露出可爱的肚脐。

脸庞当然是一片通红，视线渐渐逃离我。

那模样真是太过可爱，让我为之怦然心动。

为什么这个人可以可爱到这种程度啊？

这样的二十六岁女性肯定绝无仅有。

「……教官还是老样子，这般惹人怜爱。」

「什、什么？怎么了？突然讲这种话……」

「不好意思……看著现在的教官，不由自主就想这样说……」

「真、真是的，对这种老女人讲什么鬼话……」

像是难以忍受般别过脸。

但是眼角余光仍然紧瞅著我。

教官发自内心喜悦般如此回答：

「但还是谢谢你。我很高兴。」

光是这句回答，我的心就已经彻头彻尾得到满足。

在这之后。

换了一套绑带正常的泳衣女仆装请教官试穿后，教官的七彩变身圆满收场了。

「所以最后该买哪套才好？」

换回便服的教官对我问道。

购买我觉得最合适的女仆装。

这个决定权现在落到我手中了。

老实说每一套都各有优点。

不过我心中已经有了明确的结论。

「那就买迷你裙版的女仆装。」

「啊……不是泳装喔？」

「……教官把我当成什么了？」

「年轻的……男生。」

「是没错……」

是这个理由的话，你又把年轻男生当成什么了？

如果被她当成满脑子性欲的人，那还满伤心的。

「不管怎样，请买迷你裙版的女仆装。」

「小提觉得那件最好？」

「因为那件最合适。」

「就这么单纯？」

「就这么单纯。」

不过坦白说，其中也暗藏著无法对教官说出口的理由。

那理由──一言以蔽之就是「硬撑装年轻」的感觉。

刚才教官穿上迷你裙女仆装时，浑身洋溢著强烈的「硬撑装年轻」的感觉。

年近三十的大姊姊强逼自己穿上那身装扮的感觉，在迷你裙女仆装时最显著。

其实每一件都差不多吧？要这样讲其实没错。

况且，光论教官本人的羞耻度，穿上泳衣女仆装时大概最让她害臊吧。

不过「硬撑装年轻」和「害臊」其实似是而非。

害臊就只是觉得害臊而已。

这样的反应当然也很棒，但是「硬撑装年轻」的等级更高一阶。

唯独活在青春与成熟的狭缝中的年近三十的女性才能酝酿这般不相称的氛围。

那就是「硬撑装年轻」的感觉。

明知道「这样子未免太不符合自己的年纪了」，却又不情不愿地穿上女仆装，一心想遮掩著有些难堪的气氛，对我展现那身装扮。

穿上迷你裙女仆装的教官完全就是这样。

所以我要请她买下这套迷你裙女仆装。

──就这么单纯。

「那……我就买迷你裙的款式喔。」

教官显得有些不情愿。

那表情像是在说：「偏偏要挑这一套？」

我就是希望你买这一套。

「……嗳，小提，长裙版的女仆装或是和风女仆装应该也不错吧？」

「不行。」

「我觉得泳装那套也还可以接受──」

「不行。」

「……小提好像个性其实有点S喔。」

「没、没这回事……」

「你该不会觉得只要耍赖，什么要求我都会照单全收吧？」

「……我没这样想。」

「话先说在前头，我可不是任人摆布的那种女人喔。」

「……意思是教官决定不买迷你裙女仆装？」

「还是会买啊。」

还是要买喔？

「因为这是小提为我选的啊，也只能买了吧。」

教官嘴巴上虽然那样说，但实际上很容易搞定。

「呼～这样一来这次的购物就结束了──接下来……」

教官付帐之后，不知为何迈步走向试衣间。

「那个，为什么要进试衣间？」

「咦？既然买了就要穿啊。」

「……啥？」

我先是一头雾水，紧接著询问：

「教官说的要穿……不是指回到家再穿，而是现在就穿著回家？」

「对啊。」

……骗人的吧？

「因为我是为了从外表重新做起才来买女仆装。我要成为女仆才行。况且，有些女仆不是也会直接穿著女仆装就上街吗？所以我想仿效。」

「请、请先等一下！无论如何请打消这个念头。」

若是教官穿著女仆装出现在大庭广众间，肯定会引发号外级的大骚动，这么说一点也不夸张。肯定会冒出无谓的流言蜚语吧，这不会是好事。

教官大概也明白这一点，在我拦阻之后她似乎松一口气。

「说、说得也是……还是别这样比较好。」

「是的，绝不能朝著全方位展现教官的女仆装扮。」

「……意思是要我知耻？」

「不是，只是我个人不希望任何人都能见到教官穿女仆装的模样。」

「这是……什么意思？」

「意思是，这么宝贵的模样我希望只有我一个人独占。」

我坦率地说出口，教官转瞬间就满脸通红地垂下脸。

「是、是喔。是这样喔……」

随后她对我拋出带著些许狡黠笑意的眼神。

「……如果我成为了小提的女朋友，会被你绑得很紧吗？」

「这、这个嘛……我不晓得。」

因为教官口中突然蹦出「如果我成为你的女朋友」，让我难免心神不宁。

教官……愿意成为我女友的日子真的会到来吗？

还是老样子，搞不清楚她的真心话。

如果能直接开口问清楚就好了，但很遗憾我没有这种胆量。

尽管人称我是「七翼」怪童，还是有不拿手的领域。

恋爱相关就是我最不拿手的部分。

「…………」

「…………」

我们都沉默了一段时间。

气氛尴尬。

无法期待第三者伸出援手的状况中，率先挣脱那股尴尬的教官打破了气氛。

「总、总而言之，先离开店里吧。」

「说得也是。」

「马上就要中午了，吃点东西再回去吧？」

「呃……就依教官的意思。」

「既然这样，有间义大利面餐厅最近风评不错，去那间吧？」

教官抓住我的手。

我被她拉著走。

这种不顾一切的积极，再次拯救了我。

打从训练生时代就是这样。

在那个对禁忌之子的偏见与歧视仍然残留的时代，教官总是像这样不顾一切，积极地与我交流。

总是走在我前头。

如果我有朝一日会和教官交往，主导权想必都在她手上吧。

只有这点我敢断言。

教官口中最近风评不错的义大利面餐厅，是间比较高级的餐厅。虽然不至于需要穿正式礼服入场，不过也洋溢著优雅的贵妇会来此暂时休憩的气氛。

换言之，是间非常安静的餐厅，我们并未受到众人注目便顺利就座。

事到如今仔细一想，这趟外出难道不算是约会吗？

也许教官心里也正开始注意到这一点，显得有些心神不宁。

「嗳、嗳，小提，虽然都已经进店里了，但义大利面真的好吗？」

「既然都交给教官选了，我没有什么意见。」

听我这么说，教官的神情渐渐转为镇定。

「这次我来付帐，你不用在意价格，尽管点想吃的就好。」

听她这么一说，我反而介意起价钱了。

尽量选个便宜的菜色吧。我这么想著，开始浏览菜单。

就在这时──

「哦，这地方还真凉快啊。大概是用万年冰和送风机让店内降温吧？」

──新的顾客入店。

那道嗓音我有印象。

虽然认为不可能，但我还是将视线转向入口处，出现在该处的人物正是──

「嗯？哦哦，这不是提尔小弟和大姊吗？」

「路米娜小姐。」

帝国五大贵族之一的波普威尔伯爵家的千金小姐，同时是恶魔研究领域的顶尖学者，她本人就站在该处。

我原以为她是独自出现，但她领著我前些日子遇见的那群少女研习生。

身穿实验白袍的一群人鱼贯走进义大利面餐厅的情景，除了滑稽外无以形容。

「啊，提尔先生在耶。」「米亚小姐也在。」「该不会是在约会吧？」「好浪漫喔～」「好向往～」「相比之下我们几个……」「全都是女的毫无幻想的余地！」

研习生们七嘴八舌地说道。

「这、这并不是约会喔……？」教官姑且如此否认以维持风评的同时，路米娜小姐一行人被带到我们旁边的餐桌。

「哎呀，真是抱歉啦，大姊。人家一定打扰到你们的约会了吧？」

谢罪的同时满脸奸笑。

像是突然撞见有趣的状况。

「我、我重申这不是约会。」

「是喔～不是约会啊？只是吃顿饭？提尔小弟怎么看？」

「哎……的确不是约会。」

也许实质上是约会，但外出的名义并非如此。况且，要是回答约会应该又会被她戏弄，为了不成为她的玩具，现在还是否认吧。

「是喔？一对男女在时髦的餐厅用餐，在人家看来就是约会了啊。不过啊，既然不是约会，那我们就大大方方在你们旁边用餐吧。」

「话说路米娜会来这种餐厅吃饭还真稀奇。我对你的印象是成天窝在家里默默啃著罐头。」

「你这种印象不嫌太失礼了吗？唉，虽然人家也无法否认就是了。」

「无法否认啊……」

「今天只是这群小女生吵著要来，人家才好心带她们来而已。明明都下定决心投身研究了，这群小女生还没有放弃女人味啊。光是见到提尔小弟就吱吱喳喳吵个没完。」

「所长还不是差不多。」「就是说嘛！」「刚才看到提尔先生的瞬间，明明把那头乱发稍微整理了一下吧？」「真可爱耶。」

「你、你们在讲什么！人家怎么可能做那种事！」

路米娜小姐手足无措，还真是稀奇。

「哎呀，没想到路米娜还有颗少女心。」

教官看准时机也出言戏弄路米娜小姐。

「你、你们几个干嘛围攻我一个啊……提尔小弟听我说，真的没有喔！人家可没有整理发型！」

「用不著整理，路米娜小姐本来就很可爱了啊。」

我也顺势有些恶作剧地如此说道，路米娜小姐闻言，转眼间就满脸通红，举起双手遮住脸。

「这里全部都是敌人！」

在这之后──

我们先点了义大利面，开始用餐。

「啊，对了，提尔小弟还有大姊，趁现在正好有件事先告知你们两位。」

路米娜小姐已经完全恢复了平常心，用叉子卷著面条的同时低声说道。

「附近有东西在喔。」

「你说的东西是指什么？」

「人家的魔结晶有反应啊。」

路米娜小姐指著她挂在脖子上的小石子。那石子正散发淡淡光芒。

「那是什么？」

「魔结晶──简单说就是会对恶魔的气息有所反应的石头。据说是对恶魔翅膀振动时发出的高频率波起反应。」

「我还是第一次听说。你从哪里弄来这种东西？」

「来自阿斯提拉鲁多神农国的走私品。」

「阿斯提拉鲁多？你是说亚人领域的那个？那边对人类领域锁国很久了吧？」

「所以是走私品啊。据说这块魔结晶是用妖精族的魔法构筑的，对我们人类而言完全搞不懂内部原理。哎，正因如此才神秘又有趣吧。」

有人说越倾心于科学的人，越容易相信神的存在。正因为路米娜小姐平常脑袋里老是在想些复杂的问题，才会买下那种走私品吧。

「所以说，既然那个有反应，就表示帝都里有恶魔？」

「既然是对翅膀振动起反应，人家认为并不是在这里，而是目前正在靠近中的反应。也有可能是原本躲在附近的恶魔正在远离。」

「只有我们知道这情报？」

「人家也有联络上头。不过当我提出情报来源，上头马上就嗤之以鼻，根本不当一回事。」

「哎，情报来源只有走私品的话，确实不太可靠。」

「大姊也怀疑？」

「坦白说是。」

「嗯～这样喔。不过啊，魔结晶的可信度人家也不太清楚，人家也觉得当作参考就好了。」

「不过姑且还是提高警觉吧。」

我也觉得先放在心上比较好。

在这之后，我们品尝了义大利面，和路米娜小姐一行人告别。

我和教官一度打算踏上归途，但因为天色还很亮，便决定在市区四处逛逛。

「光有女仆装也许还稍嫌不足。」

为了从外表重新打造家事与料理技能，也许还欠缺了某些东西吧？

教官如此认为，带著我来到杂货店。

我们在该处买齐了扫把与抹布等打扫用具之后，教官心满意足地微笑。

「这样就差不多了吧……好，手边行李越来越多了，找地方休息一下吧？」

「要找间咖啡厅？」

「嗯～现在天气这么好，就在外头休息吧？」

因为教官这么说，我们便走向位在市区中央的森林公园。

占地宽广的森林公园中有经过修整的杂木林，也有能自由奔跑的草坪广场，广场旁有片偌大的池塘，由这三个要素所组成。

我和教官在池畔的树荫坐下，长长吐出一口气。

「这里满清幽的……或者该说完全没别人耶。」

「毕竟是平日，而且天气又热。」

「这样说也有道理。大家都在室内工作，或是在休息吧。」

我想也是。

不过只要待在树荫下，户外也够凉快了。

当下的我们就是证人。

「呵呵，没有其他人在感觉真不错。这么广大的空间，现在只属于我们。」

米亚教官露出孩子气的表情。

虽然与莎拉小姐相比之下不太明显，但教官也是有淘气的一面。

「嗳，小提。要是全世界的人都消失，只剩下我们两个，你会怎么做？」

「咦？」

「如果现在这个状况变成理所当然，小提会怎么做？」

「这……我也不知道。」

「只有两个人的世界，你会觉得很寂寞？还是很开心？」

「也许会开心，不过感觉也会寂寞……」

「那么，到时候就我们两个来创造新的家人吧？这样一来就不寂寞了。而且我也想要小孩子。」

「小、小孩子……」

这个人真的知道自己在说什么吗？

我这么怀疑时，不出所料，那似乎是未经思考就脱口而出的话语。

「啊……我、我也真是的，到底在说什么啊。啊哈、啊哈哈……」

「哈哈……」

乾笑撑场。

要自爆请不要波及到我。

「哎，这、这就先放一旁。这座公园现在好像被我们包场呢。」

教官像是要重头来过般轻声说。

「你看，像这样躺下……啊～好舒服。」

教官平躺在草地上。

我也学她躺下。视野从水平方向转变为垂直方向，映入眼帘的是摇曳的绿叶以及叶片隙缝间隐约可见的蓝天。感受著树荫下的凉爽，沐浴在轻抚般的疗愈微风中，洋溢著绿意的香气让心灵渐渐沉静。

可以不用在意任何人的视线，这种情境其实不多。在郊外还另当别论，在市区内这种状况真的很稀奇。

「怎么样，感觉很舒服吧？」

「……嗯。」

「既然这样，小提，你对更舒服的情境有没有兴趣？」

「是指什么……？」

「稍等一下喔。」

教官留下这句话便站起身，走进附近的树丛中。

……到底是怎么了？

更舒服的情境究竟是……？

「小、小提？」

过了一会儿──

似乎有些紧张，但也像是在捉弄人似的，教官异样高亢的呼唤声传到耳畔。

她的语气彷佛做好了某些准备，让我有些紧张。

「……怎么了？」

回应她的呼唤时，我撑起上半身。

紧接著我将视线转向声音的来源──

「──咦？」

我不禁怀疑自己的眼睛。

「你、你在干嘛啊，教官……？」

「看、看起来怎么样？」

站在该处的是身穿迷你裙女仆装的教官。

我没看错──教官不知为何摇身一变，成为女仆了。

教官有些害臊地垂下视线，缓缓地靠近到我身旁。

「你、你觉得看起来还可以吗？」

她第二次询问我的感想。

但是我没有回覆她的问题，只是一直瞪大了眼睛。

「为、为什么要穿那件……？」

疑问挥之不去。

等等，打扮本身当然非常棒。

在我选择那套女仆装时追求的「硬撑装年轻」的感觉确实藏也藏不住。

简直无从挑剔的完美装扮。

……不过，为什么现在要穿上这套服装？

教官在我身旁用类似跪坐的姿势坐下，她的表情依旧羞赧，开口回答我的疑问。

「……因为没有别人在，我想说稍微放纵一点也没关系。」

「这绝对不是『稍微放纵』……」

「……我想说应该能疗愈小提。」

「这、这份体贴我是很开心，但是万一被人看见要怎么办？」

「这个嘛……哎呀，现在从远方看过来也无法轻易分辨我是米亚•塞缪尔吧，只要马上躲起来应该就能平安过关。」

哎。

要这样说的话，确实是有点道理。

「话说回来……小提，你想不想试试看这个？」

教官说完，从女仆装的口袋中取出了掏耳棒。

我想应该不需要猜测了，教官恐怕就是为了活用那项道具，才为我建构当下这般情境。

但是──

「……什么时候准备的？」

「在刚才的杂货店，和其他东西一起买的。」

教官的事前准备也太充分了。

「这先不管，小提，要还是不要？」

大概并非故意吧，教官装可爱般歪过头，对我追问。

「要掏耳朵吗？」

「那、那就拜托了……」

我没办法拒绝。

无法拒绝。

在这舒爽宜人的环境让教官掏耳朵绝对非常舒服啊。

这么一想，拒绝这个选项就从脑海中被抹去。

「呵呵……老实一点很好喔。」

教官愉快地微笑，随后更加投入女仆的角色中。

「那么主人，您可以把头枕在我的大腿上吗？」

轻声耳语。

以主人称呼。

而且还用敬语。

简直是满汉全席。

我虽然觉得害臊，但还是把头枕在教官的大腿上。

因为正好摆在绝对领域的位置，头部后方直接贴著教官的大腿。

弹性相当舒适。

「那么主人，您希望我从哪边的耳朵开始清理呢？」

「呃……从左边开始。」

「我明白了。那么请将左耳转向上方喔。」

对喔，仰躺不行。

我转动身子让左耳朝上。

于是右脸颊就直接压在教官裸露的大腿上。

好、好棒啊……滑溜溜的又好软……

「哎呀，不可以想些不该想的事喔！」

「我、我没有想……」

「呵呵，那我要开始掏耳朵了喔。因为有危险，在掏耳朵的过程中请千万不要挪动身体。」

在温柔的提醒后，掏耳棒伴随著窸窣声响探进我的左耳中。

背脊震颤。

那是种未知的感觉。

「感觉如何？会不会痛呢？」

「……不、不会。」

反而是种快感。

舒适的感觉甚至让我差点睡著。

清理耳朵这种事我基本上不假他人之手，没想到光是换成别人来掏耳朵，感觉会差这么多……

「呵呵，想睡的话睡著也没关系喔。好乖好乖。」

不只是掏耳朵，还轻抚著我的头。

波状攻击太卑鄙了。

宜人的双重螺旋。

面对连猛兽恐怕都会为之沉默的技巧，我简直无法招架──

不知不觉间，我落入梦乡之中。

『好可怜。』

话语声传来。

某处的室内。

暖炉前方。

摇椅。

坐在摇椅上的「某人」──

『好可怜。』

发出了同情般的话语声。

（……是梦。）

梦。

就像上次一样，还是婴孩的我被「某人」搂在怀里，那位「某人」似乎觉得我很可怜。

我不知道那人为何这样想。

在我还没理解之前，短暂的梦已经告终──

「……啊，小提你醒啦？」

意识挣脱了睡意。

睁开眼皮，发现教官的脸就在正上方。

我的头仰躺在她的大腿上。

因为这个姿势，跃入眼帘的不只有教官的脸庞，还有丰满的胸前隆起。

也许是意识还有几分朦胧，我没有挪开视线，只是一直盯著该处瞧。

「……好壮观。」

「咦？壮观是指什么……啊，喂！你在看哪里啊？」

听见教官羞赧地这么说，我的意识顿时转为清晰。

「对、对不起。」

「没、没关系啦……话说小提只睡了大概十分钟而已，睡饱了吗？」

从梦境之短就大致能推测，我似乎没有睡太久。

「怎么办？要再睡一下也没关系喔。」

教官说著，用手揉捏我的脸颊。

「呵呵，小提的脸颊比想像中还要柔软呢。」

「请、请不要玩我的脸……」

「因为还要睡？」

「没有……我没有要再睡下去……」

虽然梦境的后续让人好奇，但我不希望睡著后将重量全部都压在教官身上。

「那么主人，至少让我为您清理右耳吧？」

「这个嘛，那就麻烦你了……」

我对化身为女仆的教官点头示意。

于是我就这么享受著舒适的大腿枕，任凭教官清理我的右耳。

结束之后，仍是枕著教官的大腿，没特别做什么只是愣愣地发呆。

心中洋溢著幸福。

「不过教官真正的目标，不仅止于此吧？」

「那当然。」

教官之所以买下这套女仆装，原因不是想扮演为主人奉献的女仆。是出自想减轻我的负担这样令人感激的理由，让她想成为家事与料理的专家。

从女仆这般外表开始做起，最终目标是穷究这项技能。

为此该做的，当然唯有亲自实践家事与料理一途。

但是，就算打理好外观，如果只是在自已家中实践，教官的家事技能也许永远不会有成长的一天。

「关于锻炼家事与料理的手法，教官有些头绪吗？」

「在家多多练习吧？」

「我觉得这样有其极限。」

「那你觉得该怎么做才好？」

「大胆一点把自己扔进魔境吧。」

「魔境？」

「我指的是在孤儿院当保姆。」

我所经营的，禁忌之子的孤儿院。

在那地方照顾小孩子。

如此一来，再怎么不情愿，家事与料理的技能都会提升才对。

「原来如此……不过我不能老是像今天这样把工作扔到一旁，很难住在孤儿院长期工作。」

「我没有要求教官住进去。只要挑个假日担任保姆一整天就会有所改变了吧？」

「嗯嗯～找个假日当一日保姆啊。嗯，好主意，这个点子我就采用了。」

如此一来大致的方向就定下来了。

就我个人的立场而言，教官想为我减轻负担的这份体贴，其实绝非必要。

但是，要以我个人的想法去否定教官的进取心，我觉得这样也不对。

既然教官想精通家事与料理技能，我就会全力声援并支援。

就这么单纯。

「接下来，今天也差不多该回家了吧？」

「说得也是。」

虽然时间还不到傍晚，但也不能一直在这里休息。

我等教官换回便服装扮后，离开了森林公园。

──途中。

归途的半路上。

我们离开了市区，走在一直延伸到教官家的宽阔农用道路上。

（怎么……）

难以言喻的异样感受扑向我。

异样。

太安静了。

四周非常安静。

因为通往郊外的道路上几乎没有路人，基本上平常总是相当安静。

但是──

风吹树叶的沙沙声、虫鸣声、流过水渠的潺潺水声。

就算四周无人也应该持续不断的这些声响，现在完全听不见。

（好像……）

不太对劲。

习以为常的景色，看起来异于平常。

明明没有任何变化，却觉得有所改变。

发生了不知名的异状。

因为我搞不懂那原因──

「教官有察觉到什么吗…………教官？」

我想向走在身旁的教官寻求意见，却顿时哑口无言。

教官并未走在我身旁。

我原本以为她一直跟在我身旁，但事实并非如此。

教官静伫于我后方大约十公尺处。

而且一动也不动。

如果有种技术能让步行状态的人类瞬间结冻，大概就会变成那模样吧？教官在步行动作中突然静止的模样有如艺术品一般。

全然静止。

（这是怎么搞的……）

为什么一动也不动？

我一瞬间以为教官又想捉弄我了，但并非如此。

完全停止。

完全静止。

感觉不到生命的脉动。

（时间……）

没错，就好像──时间停止流动了。

不知从多久前，教官已不再动作。

不只是教官。

周遭的一切都静止了。

所以不会发出声响。

（只有我……？）

在这个静止的世界中，彷佛唯独我这个存在拥有自由动作的权力。

──是梦？

不，不是。

这是现实。

应该是现实。

造成这种现象的原因，恐怕只有魔法。

人类无法使用的超常力量。

颠覆世间常理的力量。

──其中也有能够停止时间流动的魔法。

（文献中提及过，那个恶魔特别擅长──）

那个恶魔。

极星一三将军。

上级恶魔之一。

我前些日子一度遭遇的存在。

支配时间与空间而被称为「次元魔道士」的那家伙。

「──撒旦妮亚。」

「唔呵，正确解答。」

在我的眼前……

一道人影从天而降。

落在大约两步的距离处。

乍看之下外观像是人类的女童。

秀丽黑长发间参杂著些许点缀般的白发，娇小身躯穿著歌德风连身裙。

惹人怜爱的可爱外观。

但不能被那样的外貌欺骗。

（插图007）

两根角自额头处长出，长在背部的翅膀数量惊人。

那证明了她绝非人类。

是恶魔。

尽管外观上看似年幼，实际上年龄至少远在数百岁以上吧。

「好久不见了，不过实际上经过的天数好像还不至于？」

极星一三将军──撒旦妮亚。

自从前些日子她现身搭救黑袍人后，这还是第一次碰面。

路米娜小姐的魔结晶也许就预知了她的突袭。

「你好啊，近来过得还好？」

「……动用这么大规模的时间停止魔法有何目的？你到底来做什么？」

我提高警觉问道。

于是撒旦妮亚答道：

「呵呵，你觉得我来做什么？」

稚气的脸庞上浮现皮笑肉不笑的笑容。

「顺便一提，我可不是来打架的喔。如果我真有这种意图，你早已经不在世上了……不过这其实很难说，毕竟你继承了王的血脉啊。」

「那么……你是为了战斗之外的其他事情找我？」

「呵呵！就是这样。看来你也明白了，真是太好了。」

彼此的警觉心有温度差。

撒旦妮亚神色满足地说完，仔细打量著我。

「……怎么？有事就快说。」

话虽如此，我心里其实还在犹豫。

是否该采取行动，当场击杀撒旦妮亚？

身为一名葬击士，而且身为憎恨恶魔之人，我应该击杀这家伙才对。

现在采取行动真的正确吗？

就算我出手，真能打倒她吗？

在我过去遇过的所有恶魔中，这家伙的强度堪称首屈一指。尽管如此，如果能顺利驾驭王之力──路西法之血，我也许就能击倒她。

（对于现在的我……）

真能办到吗？

每次依靠王之力都会被黑暗的意志吞噬，真有胜算跨越有生以来的最大难关？

（当下还是暂且……）

识时务者为俊杰。

我如此判断，等候撒旦妮亚的话语。

等她开口说出她的目的。

但是──

「…………」

撒旦妮亚一语不发。

从刚才就一直注视著我，默默无语。

「太好了，你已经……」

好不容易等到她开口，内容却莫名其妙。

我这下失去了耐性。

「够了吧？说出你的目的。你到底为何出现在这里？」

「啊，差点忘了……抱歉抱歉。」

像是取回了平常心，撒旦妮亚接著说道：

「提尔啊，现下你无法真正驾驭王之血。是这样吧？」

「……是没错。那又如何？」

「呵呵。如果说，我能让你的身体适应王之血，你有何打算？」

「什么？」

「如果能让你的身体适应王之血，你希冀那份力量吗？」

「意思是……我可以变得比现在更强？」

「只要能适应，应当如此。」

「而且你愿意帮我这个忙？」

「正是如此。」

「太愚蠢了。我不可能仰赖你。欺骗我的目的是什么？」

「我没打算骗你。」

「无法相信。」

「这样啊。不过──」

撒旦妮亚将左手掌对准我，笑了笑。

「你没有权利拒绝。」

「什么？」

「我要你变强。接受这份力量吧。」

在这句话响起的同时，我感受到撒旦妮亚全身释出魔力的波动。

──她正打算发动某种魔法……？

「你……！」

「呵嘻嘻！别这么慌张。」

她这么说道，紧接著──

「呼嗯！」

彷佛注入力量般的吆喝声。

下一瞬间……

魔方阵在我脚底下展开。

同一时刻，与之成对的另一个魔方阵也在我头顶上展开。

头顶上的魔方阵朝著脚底的魔方阵开始下降。

彷佛凝聚了千钧重力。

「你！你到底想做什么──」

「没事的，尽管放心。」

「这种话──」

谁会相信！这句话脱口而出之前，头顶上的魔方阵触及我的头顶。

这瞬间，世界充满了白光。

彷佛沐浴在刺眼强光中，什么都看不见。

她究竟对我做了什么？

现在状况到底怎么了？

数秒后我才知道答案。

「唔嗯，很完美。」

我听见撒旦妮亚以心满意足的语气如此说道。

同时，强光完全散去，我的视野渐渐恢复原状。

「感觉怎么样？」

「不太清楚……」

我如此呢喃的下一瞬间，感觉有些不太对劲。

（为什么……声音听起来……）

不太对。

音调比平常要高。

而且──

撒旦妮亚就站在眼前。

这没问题。

虽然这没有问题──但为什么我的视线高度和这家伙一样？

我连忙将视线转向自己的身体。

刚才尺寸合身的便服现在变得松松垮垮，落在地面上。

「这是怎么了……」

无法理解。

莫名其妙。

这种事情真的可能发生吗？

为什么身体会……

「呵呼，你好像很吃惊喔？」

撒旦妮亚笑得愉快。

她的存在告诉我这是现实。

确切的另一个存在就站在眼前。

这不是梦境。

也不是幻觉。

是现实。

所以说，换言之──

身体的成长回溯这种现象，虽然无法置信但终究是现实……真是这样？

同时我也明白了──这就是魔法的效力。

「……你想干嘛？」

我依旧混乱。

「这是什么……这身体到底是怎么回事……？」

「我把你的肉体年龄回溯到十岁左右的状态了。」

「你说什么……？」

「十分娇小可爱，不是吗？」

「你……！」

「呵呵，就连这种反应都很可爱。」

「……闭嘴。」

「唔呵，就算你这么说，但可爱的东西就是可爱啊。」

尽管外观上完全是年幼的少女，但表情十分妖艳。

「嗳，可以让我抱一下吗？」

「住手……」

「为什么？难道是害羞──」

「──我叫你不要再胡闹下去了！」

我冲上前去，伸手抓住撒旦妮亚的领口。

「成长回溯到底有什么意义！少说废话，给我讲清楚！」

「我反对暴力喔。」

「既然这样就快点解释！」

「真教人叹息。我可没有把你养得这么性急。」

「我也没被你养过！」

「……这样啊。」

撒旦妮亚甩开我的手，拉正衣领的同时继续说道。

「听好喽，让你的肉体回溯到十岁左右的状态，理由就如同我一开始所说的，是为了让你的身体适应王之血。」

「……这是什么原理？」

「你无法真正驾驭王之血。正确地说，还无法真正掌控觉醒的王之血──『醒血』。因为肉体尚未适应『醒血』。那么，为何肉体无法顺利适应『醒血』──原因在于你的觉醒太晚了。」

「太晚了……？」

「一般来说，在青春期结束之前就应该觉醒了，但是你比想像中花了更多时间。结果，你在肉体已经接近成年，也就是难以适应『醒血』的状态下觉醒，使得你无法完全驾驭王之力──这就是你的现况。」

「……为什么在接近成人的状态下觉醒，就无法适应王之血？」

「这个嘛，唔……该怎么说明才好？这个嘛……成人之后要学习其他国家的语言会很吃力对吧？小孩子的学习速度就是比较快。同样的道理，肉体适应『醒血』最顺利的时期也是孩童时期。简单说就是这样。」

「原来如此……」

虽然粗略，但我大致上理解了。

「我想你应该已经明白，让你的肉体回溯到十岁左右的状态，就是为了使肉体更加适应『醒血』，使王之力趋于稳定。」

「这对你而言难道不是坏事吗？」

我渴望更强大的力量，是为了打倒恶魔。

如果我日后能稳定发挥王之力的潜能，对恶魔阵营想必是莫大的打击。

「确实如此，对恶魔而言的确不乐见。」

「那么……为什么要对我伸出援手？」

「这个嘛，是为什么呢？」

撒旦妮亚不愿回答般耸了耸肩。

无法看穿她的用意。

她究竟在想些什么？

到底有何企图？

「……你不打算告诉我？」

「现在……还不行。」

撒旦妮亚说完，转身背对我。

「就这样，我也差不多该走了。」

她倏地展开翅膀。

我抓住了撒旦妮亚的手。

「等等。」

「怎么了？呵呵，我可不喜欢强硬的邀约喔。」

「少耍嘴皮子，回答我。我的身体会恢复原状吗？」

「当然会。我已经设下条件，只要适应『醒血』，自然会恢复。」

「那到底是多久之后？」

「这个嘛……从今天算起大概七天吧？」

七天。

换句话说，我得维持这模样一整个星期？

……生活上应该会出问题。

恐怕也无法轻易出现在大庭广众间。

「还有其他想问的吗？」

「做这种事情，你到底有什么目的？」

「我刚才不是说了，我现在还不能告诉你。」

「既然这样，之后你会回答吗？」

「这个嘛……有朝一日。」

撒旦妮亚甩开我的手，鼓动翅膀，双脚自地面浮升。

「这下应该没有其他事想问了吧？」

「没了……」

虽然不是没有，但既然她不愿意回答，我也无可奈何。

这时就乾脆一点，让她离开吧。

「就这样了。用不著操多余的心，尽管相信我就好。」

语毕，我原以为她会立刻飞离此处──

但是撒旦妮亚将视线投向一动也不动的教官。

「那么我也提出一个问题吧。你喜欢那个女人？」

「啥？」

「我问你是不是喜欢那个女人。」

「……是又怎样？」

「眼光真差，身材娇小一点的比较好。」

语毕，她便振翅飞离。

她到底想说什么……？

我远眺著消失在天空彼端的撒旦妮亚，只感到一头雾水。

不过更重要的是──

「这身体……」

变回幼童了。

适应王之力的必经过程。

虽然搞不懂撒旦妮亚的意图，但如果能够变强的话，我会大方接纳当下这个状态。不过──

（该怎么说明才好……？）

拖著一身松垮垮的衣物，我不禁烦恼。

像是教官和莎拉小姐，以及其他很可能遭遇的熟人，万一在这段成长回溯时期中碰面，我到底该怎么说明这个状态？

我如此思索的时候，自然的声响再度拍打我的耳畔。

（……啊，时间恢复流动了。）

看来时间停止的魔法已经解除。

于是──

「奇怪？小提不见了……？」

教官看起来就连时间曾一度停止都未察觉，只是愣愣地如此自言自语，不久后注意到我的存在。

「哎呀呀，小弟弟怎么了吗？你的衣服怎么会这么大？」

「呃……」

该不会教官没有察觉我是谁吧？哎，这也是正常反应。

「奇怪？这个小男生好像刚认识时的小提……哎，好像比那时候的小提又稍微年幼一些？啊，不好意思我一直自言自语。小弟弟叫什么名字？知道自己家的地址吗？」

「那个，呃……」

她一定会很吃惊吧。我这么想著，总之先报上自己的名字。

「……我是提尔。」

「嗯？」

「是我，教官。我是提尔•弗德奥特。」

「不可以说谎喔～」

教官只是一笑置之。她大概以为我在撒谎吧……

「开这种玩笑是没关系，把你的名字告诉大姊姊，好吗？」

「我、我真的是提尔！今天和教官一起去挑女仆装的那个提尔•弗德奥特！」

为了让她相信我的身分，我附加了本日的行程并且再度报上名字。

闻言，教官有些难以置信般睁大眼睛。

「这、这不可能……吧？」

「那我再多说一些？选了女仆装之后我们去义大利面餐厅，在那边遇见路米娜小姐，之后在森林公园让教官帮我掏耳朵。我就是那个提尔本人。」

「不、不可能……」

「是真的！」

「…………」

教官这下哑口无言。

随后，她配合我的身高般蹲下身子。

「你、你真的是小提？」

「是的……」

「为、为什么变小了？」

「理由一言难尽……」

「啊哈、啊哈哈……」

教官笑得像是目睹了无法理解的状况，连续触摸我的脸颊后──倏地失去意识。

「教、教官！」

人类遭遇超过大脑处理能力的事态时，似乎就会如此逃避现实。

最后……

在教官恢复意识前，我只能一直摇晃著她的肩膀。

