<p align="center">后记</p>

第一次见面的读者幸会，我是猿渡风见。虽然应该没有读者会在第二集的后记才认识我，不过我还是要强调，请注意猿渡不是念作saruwatari，而是sawatari。

虽然很突兀，不过今天我必须藉这个机会向大家道歉。

我在『冷娇』第一集的后记曾经写过『我年轻的时候度过了跟青春和恋爱喜剧完全无缘、极其单调乏味的校园生活』这样的话，很抱歉，这是错误的讯息。

后来我花了四个月的时间绞尽脑汁回忆，皇天不负苦心人，终于让我想起来了。高中的时候，曾经有一个女生向我告白。

想必各位读者此刻一定都是这么想的：「你肯定没什么女人缘，怎么会忘记这么重大的事件啊，笨蛋东西。」不过我会忘记也是有理由的，请大家仔细听我说。也给我一个畅谈当年勇的机会。

言归正传，高中的时候曾有女生向我告白。

不过，那个女生也不是某天平白无故不知道从哪里冒出来，然后晴天霹雳地向我告白的。我跟对方从国中时期就是好朋友，而且我隐隐约约感觉得出来她好像对我抱有好感。

（小知识：即使是笨蛋也感觉得出来别人对自己有好感。）

有一天晚上，我和那个女生一如既往地讲电话闲聊，聊著聊著很明显地变成了『那种气氛』，最后她就向我告白了。

坦白讲，我已经完全不记得后来我们聊了什么，又是怎么结束这场对话的。

这很正常，因为被她告白之后我的脑袋就呈现一片空白，体温显著上升、心跳节奏异常快速、关节酸痛、坐立难安，跑去医院检查后确诊了A型流感。搞什么鬼。这个时间点会不会太巧？

就这样，被女生在电话上告白后，我躺在房间的床上跟流感病毒大战了整整一个礼拜的时间，话虽如此，卧病在床的我心情上还是很兴奋的。

因为只要撑过这一个礼拜的病假期间，我即将展开拥有女朋友的高中生活，从此之后我就可以跟女朋友一起放学回家，去佳○客（编注：应为佳世客JUSCO，一间日系超市和大卖场。）大卖场约会了不是吗？

（小知识：佳○客在乡下地方算是约会景点。）

就这样一个礼拜后，做好万全准备、成功击败了流感病毒的我怀著美好的心情上学了──结果，那个女生开口第一句话就是跟我提分手。搞什么鬼啊。

这段关系只维持了短短一个礼拜便宣告破局。

这段关系持续的时间，别说是跟女朋友一起放学回家了，我只有躺在家里的床上呻吟和喝运动饮料的份而已。连一根手指都没摸到对方。

附带一提，她是这么说的：

「我从以前就很在意你，可是实际告白后，又觉得感觉不太对……」

总之就是这么一回事的样子。既然觉得感觉不太对，那也没办法了。

说到这里，我想读者们应该也猜得出来了，我之所以会忘记这段插曲，是因为它太靠近我心中最软的那一块，所以我才刻意将这段往事封印起来，以及我得流感发高烧以至于记忆暧昧不清的关系。希望各位读者可以理解。

恋爱真的不简单。

至少对我而言，恋爱从以前到现在都是费解的难题无误。

毕竟，恋爱就是生长背景、兴趣、意向等全部都不一样的两个人要在精神面上交流。

我想，当我发高烧神智不清地思考著在佳○客大卖场约会的流程时，那个女生的内心肯定也充满了纠葛。

好比说「我一时意乱情迷告白了，可是仔细想想我也没有那么喜欢他」啦。

或者「如愿在一起后，对他的感觉反而冷掉了」啦。

抑或「输给流感病毒的男朋友也太弱，我不想要了」之类的。

无论如何，可以确定的是当中有我根本无从想像的复杂的思考脉络存在，试图去推测那个脉络难道不是一种傲慢的行为吗？

尽管这么说很陈腔滥调，可是，人要去理解另一个人根本是天方夜谭。

再怎么深情地凝视一个人，终究不可能看透对方的内心，即使参考『有好感的异性释放的七大讯号』这一类网路常见的泛滥资讯，到头来还是无法判断出对方是否真的喜欢自己。私以为就是这么一回事。

在本作『冷淡的佐藤同学只对我撒娇』之中，我就是透过上帝的视角，俯瞰这些角色的心情，描绘出一部带有喜剧风格的恋爱故事呈现给各位读者。

本作中，我们可以即时窥见登场人物的内心，所以被恋爱冲昏头的他们所做出的各种奇言异行，看在我们眼中都会觉得十分搞笑有趣，不过，现实中的恋爱说穿了就是这么一回事也说不定。

如果说，恋爱就是误会和失之交臂等各种『分歧』在两人之间，奇迹性地或者喜剧性地契合在一起进而成立的，是不是会让人比较有勇气去面对呢？

……不会吗？抱歉我说了自以为是的话……

总而言之，本集可以说主要是在描述前一集被初恋耍得团团转的佐藤同学，开始自行面对『分歧』的故事吧。

针对内容做太多说明也太扫兴了，所以我讲了这么多到底想表达什么呢？这个嘛，请大家小心流感和新型冠状病毒。

（小知识：洗手和漱口非常重要。）

结尾收得还不错，那么，接下来进入谢辞的部分。

延续上一集、负责插画的Atiki老师。我喜欢您（第二次告白）。感谢您这次也提供了非常精美的插画。我很骄傲自己的身分可以第一时间看到Atiki老师所绘制的佐藤同学插画。

而且Atiki老师总是像圣母一般温柔地看著我和编辑那像男校男生一样耍白烂的行为，拥有高尚的人格，想到这里我都哭出来了。呜呜……

大米责编，感谢您才刚加入出版社便承接我和前任责编的胡搞瞎搞。今后我也会继续火力全开的，请多多指教。「是新来的菜鸟就随便乱说一通吧。」这种想法我绝对不曾有过，敬请放心。

前任责编田端先生嘛……我和他几乎每天都在LINE上面讲干话，所以现在也没什么好说的。到了电击之后也要努力当阿宅喔。

最后向一直大力支持著『冷娇』的各位读者致上满到要流出来的感谢！

当上作家后，作品第一次再版、挤上最喜欢的轻小说排行榜第七名、荣获Light Novel News Online Award四冠王、作品再次再版，还有得以像这样再一次写后记……这一切都是各位支持者们的功劳！

为了回报各位的支持，我会尽其所能将『冷娇』打造成更有趣的作品，希望大家能继续温暖地守护佐藤同学和押尾同学的恋情！

那么，篇幅也差不多了，我们第三集见！大家外出别忘记要勤洗手喔！

