<p align="center">特典短篇Ⅱ 露·多尔斯的忧郁</p>

回顾至今的人生，露·多尔斯一辈子都活在黑暗之中。

出生的故乡早已不存在。她只听说是在战火中毁灭，从不知道详细情形。

她也不知道爸妈长什么模样。她从懂事以来就举目无亲，是个奴隶。

像她这样的人很多，能存活下来恐怕算是幸运了。

不，说不定在懵懂无知时死去还比较幸福，但至少幸运的是第一个领走她的是商家，她在那里得以学到了各种知识。

那大概就是露人生中最美好的时光了。露是个商品，为了卖个好价钱，人家要求她学习读书写字以及打理家事等种种技能。尽管几乎没有自由可言，以奴隶来说算是很好的待遇了。

然后经过一番波折，她在好几人的转手买卖之下，落入了赫洛司·卡门的手里。

其实露不太记得被卖给他之后短期间内发生的事，恐怕是本能拒绝记忆吧。

浓密的死亡气息让露憔悴不堪，在远离人群的场所工作让她陷入了孤独处境。不幸中的大幸是，赫洛司只把露当成奴隶。假如把她当成了实验材料，不知她会面临什么样的地狱。而那种可能性绝对不低。

露一个命令一个动作，这是她唯一的义务。她做过禁忌实验的助手，也丢弃过尸体。

死灵魔术师赫洛司·卡门是个可怕的男人，露被迫见识到黑暗的所有层面。曾经有过无数的骑士、佣兵跟魔术师前来讨伐赫洛司，但全被赫洛司·卡门击退了。露至今不只一次亲眼目睹赫洛司创造出邪恶怪物，他所向无敌。

不管过了几年，露都无法适应黑暗力量。

露恐怕是个凡夫俗子，既不能前进也无法逃脱。

她太无力了。可能因为缺乏营养或长期处于黑暗中，她完全长不高。

曾几何时，露不再把痛苦的心情写在脸上，这是她的自卫手段。但是，这绝不表示她变得麻木不仁。

恐怕就算有人得知露的际遇，也不会同情她。无论出于何种理由，露一旦当过世界公敌的帮凶，她也就成了世界公敌。

她早已隐约感觉到自己将面临悲惨的命运，对死亡的恐惧总是紧追在她身后。

她犯了罪，灵魂一定已经污秽至极，想必不得善终。

——结局来得很简单。

一切的契机，恐怕都是那个尸鬼。露至今看过赫洛司创造的许多不死者，但那个尸鬼明显异于平常。他有智力，有理性，而且冷静。

他实在太像人类了。他利用露，试着消灭主子赫洛司。

露很害怕。不过，一切都已经结束了。

露迎接的下场比想象中好多了。

银箭贯穿露的胸口，力气从体内流失。她没感到痛。

露最后看到的是即使被偷袭仍试着拯救自己的，那位终焉骑士的美丽脸庞。

她的表情在为露祈祷。

露可以断言自己心中并没有恨。

因为露早就知道终焉骑士是何种存在，而且她在那瞬间总算忘记了恐惧，获得安详的感受。

所以，当露发现自己正在俯视自己的尸体时，她大吃一惊。

可能是从肉体此一桎梏获得解放的关系，身体非常轻盈。她低头一看，身体是透明的，穿着从没看过的宽松白礼服。光是用想的就能在天上飞，还能自由穿透墙壁或地板。

心情畅快到不可思议的地步。

露作为赫洛司的奴隶卖力多年，听他说了许多自言自语，多少懂一些不死者的知识。

不死者有两种，分别是自然诞生型与死灵魔术创造型。

死者的灵魂如果心怀强烈怨恨或被死灵魔术师玷污，就会变成「恶灵」；除此之外，如果有心愿未了，则会变成「幽灵<Ghost>」。露不记得赫洛司有对自己施过魔法，所以现在的自己应该是自然诞生的「幽灵」。自己现在的模样跟那种不死者的形象十分吻合。

我为什么会……我明明没有未了的心愿。

露困惑地飘浮于熟悉的走廊上。原本阴暗得没有灯光根本无法走动的走廊，看在如今的露眼里就像白天一样明亮。

幽灵在不死者当中是力量极为弱小的存在，纵然是死灵魔术师，也得使用魔术才能看见他们，应该不用担心被赫洛斯·卡门发现。

露想了想。假如露有连自己都没察觉的未了心愿，应该是在挂念杀了露的终焉骑士们后来怎么样了。

她犹豫了一下，但反正已经死了，没什么好怕的。

露转身让礼服裙摆飞扬，随即往终焉骑士前去的方向——赫洛司·卡门严阵以待的大厅，如流云般飞去。

大厅正在展开露前所未见的战事。

终焉骑士团的实力比传闻更厉害。至今前来袭击赫洛司的人全都单方面败给了他，但这次的战斗却与那些状况有着天壤之别。

终焉骑士的实力货真价实，而赫洛司也拿出了真本事。他操纵的不死者也比露至今看过的那些强悍多了，光芒多次烧毁邪恶黑龙。

运气不好，魔龙吐息扫过了在空中观战的露。

露忍不住发出尖叫，但并未觉得痛或烫。她急忙检查身体，发现礼服连一点破裂都没有。到这时候，她才终于想到一件事。

幽灵不同于恶灵，对世界的干涉能力极其低微；而这表示他们也不会受到世界干涉。无论是终焉骑士还是赫洛司，似乎都没注意到现在的露。

之后她的心情就像在看一出戏剧。

她发出许久不曾如此热情的声音，为终焉骑士们加油。

露虽然不怨怪赫洛司，但那是长年以来的生活耗尽了她反抗的气力，绝非她自愿唯命是从。既然已经获得解放，就没义务再支持他了。

战况看起来像是势均力敌。赫洛司一再被消灭，却屡屡复活。然而，终焉骑士团也不遑多让。耀如阳光的带状光波横扫魔龙，将赫洛司焚烧殆尽。

这时，露注意到了。

那个尸鬼……恩德不见人影。难道是到现在还没回来？

那个男的很会动脑筋，说不定是在静待终焉骑士耗尽体力。

露不认为他已经被消灭了。那个男人才刚诞生就能骗过甚至偷袭狡猾的赫洛司·卡门，而且很有胆量。

露觉得恩德是个可怕的男人，但并不恨他。虽然恨过一次，然而那件事已经过去了，况且恩德不会像赫洛司那样对露大小声。

露最后跟他做了约定。虽然担心他会说话不算话，但自从做了约定的那天起，这事也的确成了露的小小希望。

想到这里，轻飘飘地浮空的露睁大了眼睛。

不对，露现在成了幽灵，能够确认约定有没有实现。露之所以会变成幽灵，说不定就是在挂心这件事。

听说不洁的灵魂会化作恶灵，永生永世于地狱徘徊。但是，露并没有变成恶灵。

等一切都结束，露的灵魂想必会蒙主宠召。

她不害怕，甚至有多余精神去想：假如恩德没替她盖坟，她就要变成鬼纠缠他。

巨龙的咆哮与赫洛司的怒吼响彻四下，强光辉耀。

露长久以来维护整顿、受困其中的宅第逐渐倒塌。

露怀着酸楚的心情，一直旁观那副光景。

胜负揭晓的方式简单明了。

露一直心怀恐惧的赫洛司；以为所向无敌的主子；至今屠灭了无数敌人的魔术师，在终焉骑士团的手里完全消失殆尽了。

当然，这是一场激战的结果。赫洛司不用说，终焉骑士团的成员自始至终也都维持死命一战的神情，当战斗结束时，原本高挂空中的太阳已大幅倾向一旁。

胜利者也浑身是伤。即使如此，原本至高无上的赫洛司之死仍对露带来了冲击。

她动都无法动一下。一直要等到终焉骑士们离开现场，她才终于回过神来。

露知道赫洛司花了多少心力在这次仪式上。虽不知他有何目的，但他几乎耗费了所有资产以及生活的所有时间。

然而，心怀的强烈执念连旁人都看得出来的赫洛司，最后却什么也没留下。

似乎也不像露变成了幽灵。也许是被终焉骑士消灭的关系，原本空气混浊郁积的大厅，如今感觉似乎清净多了。

这就是所谓的盛极必衰吗？

无论如何，赫洛司是真的消灭了。

这下露的灵魂绝不可能再受到束缚。

露带着双脚浮空的轻飘飘神奇感受，往自己的尸体飞去。

§ § §

「我帮你盖座坟墓吧。」

那个怪物以略带感伤的表情说了。

「我答应你。等露你过世后，主人一定不会把你安葬。所以，我来代替他帮你盖座像样的坟墓，让你入土为安，而且会注意不让你被死灵魔术操纵。不过前提是我得活到那时候啦。」

恩德很会演戏。他曾一度骗过赫洛司，还害露遭到赫洛司打骂。

但是，他这番话有种值得信赖的声调。他的表情看起来不像在说谎。

也许只是露自己想相信罢了，但当她注意到时，自己已经点了点头。那时露才第一次发现自己不是怕死，而是恐惧于自己的后事。

露按照恩德所说准备了纸笔，要准备这些用具很简单。主人对研究以外的事一概没兴趣，而且露已获准进出赫洛司的研究室以外的任何地方。再说订购粮食也要用到纸笔，露随手就能取得。虽然恩德不肯告诉她要用来做什么，但他似乎会看书，也许是要用来用功读书的。

总之，露已经准备了东西，接下来换恩德守住约定了。

假如恩德被净化就一筹莫展，但那样的话也只能死心。

现在回想起来，当时露被过度恐惧蒙蔽了双眼，其实那个尸鬼的境遇也跟露同样可怜。而且从死后灵魂遭到玩弄这点而论，说不定比露更惨。

露的尸体就在原本的位置。只是可能是邪龙的吐息打碎了瓦砾，她的遗体被埋在隙缝间，只露出少许白皙肌肤。

赫洛司的宅第还算广大，而且已完全倒塌，要找到她恐怕会很困难。

这下糟了。再这样下去，露的尸体会被弃置于此，不为人知地悄悄腐败。

期望有人安葬自己更是痴人说梦。露急忙伸出手想把瓦砾搬开，但指尖什么都没勾到就穿过了瓦砾。

露想着有没有办法让别人知道她在这里，但什么都想不到，光凭一缕幽魂什么都做不到。露现在的存在搞不好比空气更稀薄。

假如得不到埋葬，自己会变成怎样？

目前是还没感觉到痛苦，但刚刚变成幽灵的露无法下定论。

就在露一筹莫展时，无意间在森林那边看到了认识的人影。

她好久没有自然露出笑容了。

是恩德，他还活着。主人都毁灭了，他却毫发无伤，正往宅第遗迹走来。

他是多么顽强，多么精明啊。

漆黑外套是他以前与露一起上街时穿的那件。在阳光下依然能平静走动的模样，看不太出不死者的特色。

露渐渐习惯飘浮在空中了。她动作流畅地飞往恩德近旁。

看来果然是看不见，即使露已经来到眼前，恩德的视线仍丝毫没转向她。

不过，他都特地来到这种被破坏的遗迹了，目的想必只有一个。

『那边，我的尸体在那边！』

露明白恩德听不见也看不见她，却仍指着那个方向求助。

恩德的脚步毫无迷惘。尽管边走边四处张望，还是一直线往露的尸体所在处前进。

「……味道是从这边传来的。」

『！才没有！才没有什么味道！』

恩德一边说着让露非常不服气的话，一边来到露的尸体附近。

他用细瘦胳臂轻而易举地抬起一大堆瓦砾，挖出露的尸体。

暴露在阳光下的自己的尸体宛如正在安详酣眠。虽然埋在瓦砾下却几乎没受损伤，插在胸前要了露性命的银箭也散发出一种神秘感。

恩德默默无语地低头看着露的尸体一会儿，然后用能够感觉出深深慈悲的声调低语：

「按照约定——我帮你盖座坟，顺便祈求你能够安详永眠。能跟我缔结契约真是太好了，对吧？」

『…………』

露不禁语塞了，压抑已久的情感满溢而出。

露擦擦眼泪，怀着纯粹的谢意不住点头。

她好久没有如此心满意足的感受了。刚做过约定时心里的不安都像是幻觉，恩德的动作始终谨慎仔细，小心对待死去的露。原本心里怀藏的不安都像假的一样。

「不好意思，我不太清楚该怎么把人下葬……我有被人埋葬过，但不记得过程。噢，这个我帮你拿掉吧。」

『没关系……谢谢……你。谢谢你！』

毕竟露原本以为自己不会被安葬在像样的坟墓里。

恩德不顾自己会受伤，把箭拔掉，替露擦掉脏污，甚至还帮她拿掉了奴隶项圈。而且虽然只是长在附近的东西，他还摘了点花陪葬。

有这份心意就够了。露无法自制地泪流不止。

恩德最后对她讲了些话，掩埋身体，把土盖上去。

她满足了。约定得到实现，她已经了无遗憾。

露第一次在没有恐惧感的状态下盯着恩德的脸瞧。

恩德的脸庞比露感觉到的印象稚嫩多了。

他有着罕见的白发与黑瞳。虽然穿着原属于赫洛司的朴素黑色外套，仍然无法颠覆年少的印象。恐怕才十五岁上下，至少确定比二十岁的露年轻。

今后他打算怎么办呢？

恩德是露的恩人。从至今发生的一切来想应该不用为他担心，但她不禁有点不安。

恩德不顾危险地前来实现了约定，还为露祈祷。那么露就从天上守望他想必将有一场大风大浪的前途，为他祈福吧。

恩德看了一会儿露下葬的位置，然后回到宅第搬了块大石头来。

也许是想当成墓碑。虽然有些拼错了，总之把露的名字刻了上去。

『已经……可以了。谢谢……你快逃吧……』

露很高兴他有这份心，但待在这里太久，终焉骑士搞不好会来收拾善后。万一恩德被他们发现，后果不堪设想。那会让露留下另一种遗恨。

恩德完全不知道露正提心吊胆地看着他，蹙眉偏过头说了：

「……有名无姓还真有点空虚。」

『！』

咦……等一下。拜托等一下！

意想不到的状况让露忘掉方才的感动，焦急起来。

在这个少年的面前，从来没有人提过露的姓氏。

恩德替墓碑加上姓氏。露从来没听过那个姓氏。

『不对！那个姓不对！我不姓那个！那是谁的姓啊！你干嘛一脸心满意足的表情——』

露蹦蹦跳跳、满脸通红地诉苦，但恩德看不见露。

的确，露在跟他做约定时没提出详细要求，但只因为坟墓看起来空虚就随便刻个姓氏上去，摆明了没常识。这样会害露心里很介意而无法安息。

恩德一点都没有体谅露的心情，肃穆地献上祈祷。

换成方才的露，看到这副光景已经感动流泪了，但如今她被冠了个没听过的姓，从嘴里冒出的只有抗议言词。

名字是露拥有的少数事物之一。

『把它恢复原状！改过来！为什么要多此一举！不要这样！你在跟谁祈祷啊！』

露在恩德周围绕圈飞行，试着扑向他，但一样没用。

此时此刻，露真想死而复生跟他抗议一番。

露现在明白了。这个少年行事谨慎又思虑周密，却在一些奇怪的地方符合年龄地粗枝大叶。

其实她早就隐约感觉到了。

恩德与终焉骑士团的少女——芊莉的对话，让露傻眼到不行。

芊莉突然回来找恩德说话时让露吃了一惊，但如今紧张感已经消失了。露唯一能做的就是拼命吐槽。

「你们，是朋友？」

「不…………我们是一家人。」

『谁跟你是一家人啊！』

这个男生在说什么啊？

露咬牙切齿，但已经没人能听见她说话了。

虽然最后在情势发展下和解了，但露原本很怕恩德，恩德也在企图利用露。尽管因为恩德实现约定而稍微改变了露的观感，至少生前她与恩德的关系岂止不是家人，连朋友都不是。

这点恩德应该也明白，他却用夸张到好笑的态度演得跟真的一样。不只是这样，眼前这个有点未经世事的终焉骑士少女似乎对此完全不抱疑问。

『不要说了！不要乱造谣！』

生前完全不介意的事情，现在却让露无法释怀。她大声诉求，好久没有这么激动了。

「不过，这下露总算可以安息了。继续当赫洛司的奴隶没有未来，她在无意识当中一直在寻求解脱。我没有能力救她，芊莉你们是我们的恩人。」

『能安息才怪！你不把墓碑的名字改回去，我不能安息！不要讲得好像很感人一样！』

「在这种时候，不死者的身体真不方便。我明明如此伤心——却流不出眼泪。」

『少胡说八道了！你什么时候伤心过了！喂！芊莉小姐也是，不要为了这种假到不行的谎话感动啦——！』

恩德拥有生前的记忆让露很惊讶。

但是，这男的果然是个骗子，而且原来终焉骑士是恩德叫来的。换言之，现在这个状况全是眼前这男的搞出来的。

「露帮了我的忙。赫洛司·卡门企图举行可怕的仪式，再这样下去，他也许会命令我袭击人类，我绝不能让那种事发生。幸好芊莉你们终焉骑士团来到了附近的城镇。多亏有你们，我才能继续当人类。」

『我根本不知情！我才没有帮你！不要讲得好像很感人！』

露对自己的死亡没有憾恨，她好久没这样大吼大叫了。现在的露心情比生前畅快多了，但这跟那是两码子事。

这男的果然是个怪物。不只露，就连厉害如赫洛司，都上了他的当。

既然拥有人类的记忆，可见这家伙大概从生前就是这副德性。

『芊莉小姐，别被他骗了！这男的不是个好东西！』

「所幸这座森林里没有人类。我打算在这森林里为露守墓，静静度过余生。要充饥的话猎捕野兽就好，我至今都是这样活过来的。」

『最好是！你明明就当着我的面，故意舔掉手指上的血给我看！』

「太好了……我想露一定也很高兴。」

『我才没有在高兴——！』

啊啊，从没想过别人听不见自己的声音，没有血肉的身躯会是如此令人焦急。

拼命做出的抗议没能传达到，芊莉就离去了。刹那间，恩德展开了行动。

他回到宅第遗迹，从废墟里找出包包，把各种东西塞进去。

露整个人愣住了。刚才大言不惭地讲得跟真的一样，现在却打算违背与芊莉的约定开溜。他的动作毫无迷惘，翻脸跟翻书一样快，脸上没有半点罪恶感。

『逃走之前，先把我的坟墓改回去！给我遵守约定！那是谁的姓啦！』

§ § §

后来的状况真是历经波折。的确，露也预料到眼前少年的前途将会充满艰难险阻，但没想到会到这种地步。

赫洛司·卡门复活了（虽然只是恶灵），企图把恩德吸收掉。

才刚抵抗、克服了这场危机，接着终焉骑士团又来了。

露连刚才的怒气都忘了，自始至终提心吊胆地看着恩德应战。

虽然坟墓被乱动手脚让她气到不行，也不至于想咒他死。

看来恩德的命运比露这个小人物离奇多了。

『加油，加油啊！』

恩德被弄到只剩一颗头时，露以为自己要停止呼吸了。他那模样比露的死法凄惨太多，就算是不该活在世上的不死者，应该也罪不至此。

露让自己跟坟墓底下的遗体重叠，试着让自己复活，但很遗憾地是白费力气。

露只能做些没人能听见的声援。

芊莉回来时让她松了口气，献出脖子时更是不禁看得目不转睛。

『欸，我看还是算了吧？我觉得这是去送死。』

恩德不顾露的担心，坚决地迈步前进。

恩德赌上性命，受人排斥厌恶，却从不停下脚步。他去见终焉骑士团，大放厥词，声调中虽然没有迷惘，但胆小的露很清楚他在害怕。

不过话说回来，他的意志力真是坚定得吓人。即使心存恐惧仍勇往直前，不管发生什么事都绝不肯乖乖受死的生存本能，实在不像不死者。

露感到有些后悔。

她心想：这世界有这么美好，值得让他如此拼命求生存吗？早知道就再努力撑一下了。恩德行动中具有的活力足以让露产生这些念头。

不过，事情已经结束了。看来终于有人愿意站在恩德这一边。虽不知道今后事情会如何发展，但有在露临死前试着伸出援手的芊莉陪在他身边，想必不用担心。

露有点想继续看下去，然而身为幽灵的她就算留下来也无能为力。尽管坟墓的事令她挂心……但也无可奈何。露已经死了，不能一直赖在人世间。

她回到森林，再次绕到恩德的面前。

露开口道别，声音在发抖。

『谢谢你，我会……为你加油的。再见了。』

露伸手摸了摸恩德的脸颊。没有触感，他的眼睛也没在看露，但这样就够了。

于是，露脸上浮现一个温和的笑容，然后转身，往皎洁的明月飞升而去。

但愿这个可怜的不死者将来能够获得幸福。

§ § §

『……我、我问你，我怎么好像一直没办法离开……我该怎么办？』

恩德没有回答露颤抖的声音。当然不可能回答，他听不见。

露无奈地跟在恩德与芊莉背后飞去。虽然幽灵的身体完全不会有肉体方面的疲劳，但也导致精神疲劳更严重。

结果无论她飞得多高，都无法消失不见。但是，问题不在这里。

露泪眼汪汪，在表情好像在打什么鬼主意的恩德面前挥动双手说：

『……我被你拖住了。欸，你是不是对我做了什么？』

看来露·多尔斯的忧郁还得再持续一阵子了。

