<p align="center">序章 邂逅 ─Tough Boys─</p>

台版 转自 轻之国度

图源：linpop

录入：kid

时间即将来到下午六点。已经是日暮时分了，这条大街上依旧人来人往。街道两旁林立著各式各样的高楼大厦，完全就是个大都市的景象。

全国存在著八个学园领域，这里是其中之一──关东领域。这个区域归军部管辖，人口半数为魔术师，而学生魔术师们则为了「天览武踊」这个武斗大会而努力精进著。

在这里体会不到「无聊」两字。宛如要证明这个现况般──

「那个……我真的不想去！」

「不不不，别这么说嘛。就陪我们玩玩吧，一下子就好。」

一个女孩子被一群男孩子团团包围。

那群人全都穿著魔术学园的制服。从制服的颜色和设计来看，他们应该是黑冥唤的学生吧。这间学校最出名的就是有很多恶质的坏家伙。

但每个人都铁了心装作没看见，大概是不想插手管这种麻烦事吧。

没办法，虽然有点害怕，但我就出面做点什么吧。

我鼓起勇气往那群人走近，并开口说道：

「啊～～那个女孩子已经很为难了，你们不要对她死缠烂打好吗？太难看了吧。」

受困的女孩子看向我，并投来求救的眼神。另一方面，那群人则是──

「啊啊？少啰嗦！」

其中一个凶神恶煞的人死瞪著我，同时发动了「那个能力」。

他全身覆上了一层银色的膜──也就是魔晄防壁。接著他眼前便出现一道红色的几何学图样。他将右手伸进几何学图样后──从中取出了外装。

那是一支深绿色的棍棒。他将取出的棍棒扛在肩上后，其他人也同样显现出各自的外装。

魔晄外装──只要自诩为够格的魔术师，任谁都拥有这个能力。

「等、等等等等一下！不、不要拿出外装啦！我、我只是个外行人耶！要、要是被那种东西打中，不就没命了吗～～！」

「哈哈！这家伙是怎样，逊毙了嘛。明明就吓得半死，还敢来多管闲事。」

那群人纷纷对我嘲讽起来。而我一边在心中暗自窃喜，一边和那个女孩子进行眼神交流。

趁我引开他们注意时赶快逃吧──她彷佛察觉到我送出的讯息，便下定决心奔离现场……好，这样一来目的就达成了。

「哈哈哈哈！呆子，上当了吧～～！你们看，周围的大人们都在帮忙通报魔术师猎手（猎人）了喔！你们就乖乖等死吧，笨蛋～～！」

「混、混帐……！我绝对饶不了你！我要杀了你！」

「杀了我？不，应该没办法吧。你们就连我的一根手指头都碰不到呢。」

我如此断言道，紧接著立刻向他们证明我所说的话毫无虚假。

我瞪著站在对面的那群人，并往前踏出一步。

接著，我在他们面前──猛转了一个弯，往周遭的人群全力冲了过去。

「啥！王、王八蛋！不准逃啊！」

「我才没有逃啊啊啊啊啊啊啊！我只是把刚刚说的话付诸行动而已啊啊啊啊！」

我一边大吼，一边避开人潮继续逃窜。此时或许正逢返家高峰，路上行人非常多。要是在这种环境下全力奔走……难免会撞到几个人。

隐藏在我刚刚闪躲过的人的身后，有两个人出现在眼前。其中一个是八十岁左右的老人，另一个应该是他的孙女吧？虽然孙女是个惊为天人的美少女，但我现在无法分神留意她的美貌。

就在我喊出「快闪开！」之前，那个女孩──

「喔，好危险。」

她如此低喃，并用单手将老爷爷拋飞出去，接著退到一边。

「太危险了吧你这臭小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我要告你，而且一定会赢！蠢货！」

整张脸用力撞上地面的老爷爷气得大吼，但我没空跟他道歉，继续往前奔逃。

前方有个转角。只要转过去──正当我浮现出这个想法时，忽然有人从转角处冲了出来。

没办法闪开！我如此确信，接著便感受到一阵撞击。

「唔……抱歉，是我分神了。」

我撞上一个跟我年纪相仿的男孩子。以十五岁这个年纪而言，他给人一股成熟的感觉。身高比我高了五公分左右，应该有一七五吧。至于长相完全就是个黑发帅哥，我忍不住心生嫉妒……呃，现在没空去想那些事情啦！

「呼……呼……混帐，我要让你死得很难看……！」

被他们追上了吗？有够难搞耶……这时，被我撞上的男孩子向焦虑不已的我开口。

「虽然不清楚是怎么回事，但你似乎被人追著跑啊。那么……」

语毕，他的全身便覆上一层银白色的膜，身体旁边显现出红色的几何学图样。

他将右手伸进几何学图样──取出一把漆黑的直刀。

「在此相逢也是有缘。就让我助你一臂之力吧。」

他的眼神变得锐利，浑身散发出冷冽的气息。接著，他狠狠瞪向追上来的那群人。

「你这家伙耍什么帅啊！一对五怎么可能赢──」

「无须多言，放马过来吧。」

听到这句挑衅的话语，那些人宛如上钩的鱼群般一拥而上。

那个瞬间，他也迈出了脚步。步伐既沉静又敏锐，重点是──非常快。

他一直线向前冲，穿过了那群人之间。过没多久，那些人就动也不动，接著立刻像断线的傀儡人偶般相继倒地。

我搞不清楚眼前是什么情况。唯一能理解的，就是这个人很强。

「……你也是魔术师吗？」

他将外装解除后便朝我走近，并盯著我瞧。

「啊，是啊，我今年开始会在龙帝学园上学。你是学长吗？」

「不。我和你一样，也是龙帝学园的新生。我是江神春斗，你呢？」

「我叫立华，立华柴暗。虽然在学校应该会互相竞争，但请多多指教。」

江神只回了一声「嗯」，便转身离去了。

该怎么说呢，我深切地感受到，这是一场命中注定的相遇。

……对方是男的耶，我在想什么啊？恶心死了。

我是直男！绝对没有奇怪的性癖！为了再次确认这一点──

好！去一趟女仆咖啡厅吧！

