<p align="center">第三章 幕后黑手计划</p>

1

之后，我认真开始拟定第二部的大纲。

我脑中的剧情展开大略分成四个阶段。我没学过写剧本，所以决定简单分成「起、承、转、合」四部分。

第一阶段——先让龙牙她们知道饕餮复活。

总之先叫魅怨告诉她们已经找到【魔神】的容器。【魔神】的宿主究竟是谁……第二部从这个谜团开始正式展开。

（既然要派魅怨出马，去找苍崎同学好了。那两个人之前见过面，再加深一下她们的竞争意识。）

第二阶段——敌方新角。咒理与忌绮登场。

继魅怨之后的「奈落的三姬」登场，让主角方看看饕餮阵营战力有多充实，然后促使龙牙她们产生「这次的敌人非常棘手」的危机意识。

（以三姬的实力，应该能跟龙牙以外的人势均力敌。这样问题就在于我们缺人……那边是四神，我们如果也有四姬就完美了说。）

第三阶段——随着剧情推进，终于发现饕餮的容器是小林一郎。

龙牙为这冲击性的事实大吃一惊。雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学同样震惊得说不出话来。可是黑龟同学没跟我立旗，搞不好她只会用一句「喔，是喔」带过去。

（那只乌龟真的很多余……算了，总是需要一个不会犹豫与我一战的人选。在这层意义上，她说不定会是第二部的关键角色。）

然后是第四阶段——命运的最终战。

经过一番激战，饕餮遭到击退，我从【魔神】的束缚下得到解放。醒过来后，我遗忘龙牙她们是异能者，也遗忘龙牙是女生，就连跟女主角立的旗也忘得一干二净。

（彻底恢复成一般人的我，重新回到龙牙死党角色的位置。接着，故事进入第三部……差不多这样吧。）

如果能完全按照这个剧本演出，对我而言是最理想的。

不然像第一部的杏花一样，在最终战稍微抵抗一下【魔神】的支配也可以。表现出我的心始终站在龙牙方那边。

（虽然现在我会觉得不能再看龙牙Cosplay有点可惜……也只能放弃，要拔光所有的旗，我没有其他选择。）

顺带一提，第二部我自己在心中定了几条规则。

一、不可将双方的情报泄漏给另一方。为了公平起见。

二、第二部禁止使徒对人类施暴，以及太超过的破坏行为，避免影响我回归死党角色。

三、也要避免双方阵营出现牺牲者。我想将现在的战力完完整整继承给下一个【魔神】。最好在暑假期间搞定。

（没问题，我办得到。绝对会拿出成果！）

……尽管我燃起斗志。

这几天，我又一点事情都没做。

好不容易准备好行动，女主角们却再次对我发动邀约攻击。

八月一日。

我被雪宫同学叫去参加豪华客船上的社交派对。

而且不知为何，还被迫穿上跟赛巴斯汀一样的燕尾服， 饰演跟一起服饰雪宫同学的神秘角色。是说这完全是管家吧。

「汐莉小姐，您好，哎呀。您雇了新管家吗？」

「是的，赛巴斯汀说想快点培育后进……虽然他还只是见习生，以后请您多多关照。」

雪宫同学对珠光宝气的贵妇大妈做出恐怖的回答。喂，别擅自决定我未来的工作。

「这么说来，雪宫会长的夫人本来也是他的秘书。莫非汐莉小姐也有那个意思？」

「呵呵，谁知道呢。」

雪宫同学展露优雅微笑，讲出意味深长的台词。

我很想立刻否定，但管家不该介入她们的对话中。将分配到的角色演到最好——真恨自己的配角属性。

「——对不起，小林同学。麻烦你这种事。」

贵妇大妈离开后，雪宫同学愧疚地向我道歉。

她穿着背后开高衩的晚礼服，相当性感。还化了点淡妆，看起来比平常更加成熟。

「可是不这么做的话，父亲会自己帮我决定下任管家……」

「喔，喔，只是假装的意思，那没关系啊。」

赛巴斯汀在旁边用低沉的声音说了句「我倒是认真的」，我选择装没听见。

顺带一提，刚才我还跟雪宫同学的父母打过招呼。他们比想象中还年轻，却散发出强烈的「The ·支配阶级」气息。

这艘豪华客船好像也是雪宫家的。他们说爱女要以「祝命的巫女」的身分与异形战斗，令他们非常心痛，不过整个集团会提供最大限度的协助。

没想到在跟龙牙的父母打招呼前，会先见到雪宫同学的父母……

「小林同学，请你放松一点，无须在意礼节。」

「知道了，毕竟我只是假管家嘛。」

这时，又有一名贵族绅士朝雪宫同学走过来。

雪宫同学不得不应付这些人，没空享用桌上的豪华餐点。千金小姐也很辛苦啊。

「嗨，汐莉，你变漂亮了……这位是你的新管家吗？好年轻喔。」

「是的，他是未来会成为雪宫集团中心的人才。」

来找雪宫同学的人源源不绝，每个都会对我表示好奇。

等到超过三十个人的时候，雪宫同学不晓得是不是腻了，把我介绍得越来越夸张。

「汐莉小姐，你好。噢，那位少年是？」

「赛巴斯汀的独生子。」

「Hello汐莉！Oh，又雇了新管家吗？」

「是的。他之前待过美国陆军特种部队。」

「汐莉小姐，好久不见。那位是……」

「管家机器人。」

我的个人档案逐渐扭曲，像机智问答节目一样，设定越加越多。

「看来大小姐开玩笑的技术也变好了。」

赛巴斯汀笑着对我说，我仍然装没听见。

八月二日。

那天我被苍崎同学约出去，陪她逛了好几家店。

我们搭电车坐了二十站，来到隔壁县。因为那里有家大型时尚购物中心，同时也是为了避免遇见认识的人。

我们在那边随便解决午餐，每间店都进去逛一轮。苍崎同学拿下平常冷静、严肃的面具，一直处于亢奋状态。

「小林！不觉得那件橱窗里的裙子很可爱吗！？」

「是的，旁边那件也不错。」

「确实……但长度好像太短。」

「苍崎同学有双美腿，穿起来一定没问题。跟今天的夏季针织衫也很搭。」

「虽然有点难为情，你都这么说了……好，我去试穿看看！」

她拉着我的手冲进店里。

从旁看来完全是情侣，而且还是「为什么那么漂亮的人会跟那种男的交往」的丑男配美女型。

结果，苍崎同学好像很喜欢那件裙子，决定买下来。

之后她又买了许多东西，每一样都由我帮忙拿。我想说通常男生会帮女生提重物，便主动帮她，苍崎同学却比想象中还要高兴。

「会把我当女性对待的，只有你一个。对我来说……你果然是特别的存在。」

「没、没有啦……每个男生跟女生约会都会这么做。」

「约、约、约会？这果然是约会对吧！？你也这么觉得对吧！？」

「我收回前言！这只是单纯的购物！」

苍崎同学没把我的订正听进去，在那之后一直勾着我的手臂。

我一方面觉得沮丧，一方面又因为手肘碰到她的侧乳，尝到幸福的滋味。我偷听了下她跟店员的对话，竟然有G罩杯。尽管不及咒理的I罩杯，大到这个等级满足度也差不了多少。

「对了小林，暑假要不要去游泳池？我不是答应要穿泳装给你看？」

「跟， 跟之前一样在道场就行了吧……？」

「这样大无趣了，泳装就是要在游泳的地方穿。」

「你还得练剑……你想想，市内还可能出现使徒……」

「使徒已经没剩多少，前天我才久违地打倒一只。」

「咦？」

「可惜不是魅怨，是虾子型的小卒。对了，里菜也说她之前在墓地打倒水牛型使徒。」

……没想到在我不知道的时候，又有一只被干掉。是我担心的「想刷存在感自己一个人作战，结果被单独击溃」模式。

（话说回来，苍崎同学对我的好感好像越来越明显……买衣服的时候也是，比起流行，更像在照我的喜好挑。）

我一边担心，一边还是陪她逛街逛到天黑。

吃完晚餐，我和苍崎同学一起坐电车回去，再送她回家。再怎么说，应该不会有人这么不要命，胆敢袭击苍崎同学，但这也是男人的义务。

「呵呵，你真的把我当女人看。我很高兴。」

「不，我绝无他意。」

「欸，不介意的话要不要到我家学剑？这样我们每天都能见面……」

苍崎同学最后后红着脸说出的这句话，使我大受震撼。

跟她立的旗果然特别明显。

八月三日。

那一天，艾尔蜜拉同学叫我到学校，又吸了我的血。

幸好她有控制别吸太多，不过漫长的在后面。她写作遇到瓶颈，叫我陪她讨论剧情。

「次郎终于怀了龙也的孩子……我在犹豫要让那孩子当天使还是恶魔。」

「…………」

「两人爱的结晶是可憎的恶魔——本来这才是王道，但我又觉得太随便了。该如何是好……」

艾尔蜜拉同学坐在空荡荡的教室里，用手撑着脸颊叹气。

在讨论天使还恶魔前，想请你解释男人为何会怀孕，这家伙以为次郎是什么人啊。

「那干脆当天魔算了？」

「咦。」

我随口提出的意见，令艾尔蜜拉同学瞪大眼睛。

「意思是……是天使也是恶魔？」

「嗯，两者都可能成为的存在。机器人也不赖。」

「机器人就算了，双属性或许不错。」

艾尔蜜拉同学迅速笔记下来，满面喜色。

「小林一郎，再多提一些意见！想到什么就说什么！」

「呃……次郎一直被压在下面很让人不服，要不要让龙也也生小孩？既然次郎有办法怀孕，龙也应该也可以吧。」

「哎呀，CP可逆吗！这正是BL的醍醐味！」

……每提出一个意见，艾尔蜜拉同学就会变得更加兴奋。

最后她终于兴奋得流鼻血，害我又被吸血。好浪费。

「呵呵呵，小林一郎果真可靠，你说不定是我的最佳拍档。」

她优雅地用手帕擦拭嘴角，嫣然一笑。小小的犬齿从嘴唇间露出来。

「对了，下次来我家吧。在办公区最好的那块地上的三十层大厦，夜景很美唷。」

……这家伙果然也是有钱人吗？好吧，我隐约察觉到了。假如这种贵族风角色是穷光蛋，倒还有点有趣的说。

「让我们在不会有其他人打扰的地方彻夜讨论吧。然后写出一部优秀的作品！一起创造前所未有的孩子吧！」

「别用这种会引起误会的说法！我怎么能在女生家过夜！」

「连龙牙都没跟我一起迎接过日出唷。要不要干脆和我交往？呵呵呵。」

「不好笑！」

她把我放走时，快要晚上八点了。

（不行……这样我的暑假会在爱情喜剧中结束……）

连三天与女主角密会。而且照这情况，以后可能还会动不动被叫出来，这样关系绝对也会加深。

我的计划本来就已经被拖到，状况非常不妙。这样总有一天，我可能会跟女主角们成为模拟恋人的关系。主角方的关系可能会因我产生裂痕。

错综复杂的爱情剧，与龙牙的故事并不相衬。

我带着强烈的疲惫感，拖着沉重的脚步回家。

「 一郎，会晚回来的话要先跟我说呀！晚餐早就做好了！大家都在等你！」

「竟然故意吊人胃口，一郎大人技术高超唷。」

「忌绮快饿扁了。」

使徒三人组像要补刀般，一个接一个骂我。

2

第二部迟迟无法揭开序幕，导致我日渐焦急。

这时，忙碌的日子出现意想不到的救赎。

起因是龙牙传的简讯。在山上发现我有烦恼的她，主动提议「如果你没心情玩，可以不用勉强陪我」，减少密会次数。

而且她好像还有告诉其他人，另外三位女主角也都突然停止约我。龙牙都在克制了，不能只有自己还继续找我……她们大概是这样想的。目前顶多只有苍崎同学偶尔会传奇怪的诗句给我。

（意外得到主角方的谅解。这样就能推动剧情了！）

既然如此，我差不多也该逐渐显露邪恶的一面。

得慢慢表现出我的精神正一步步被【魔神】支配。

闯红灯、在路边乱尿尿……想得到的都是不值一提的坏事。干脆加入暴走族算了，虽然我只有单轮车。

（欸，小餮，你觉得呢？你以前干过什么坏事？）

我在路上散步，于脑内询问饕餮。

饕餮立刻回应，看来他醒着。

（这个嘛，我以前干过的坏事就夷平一座山、让海掀起超大波浪……把城堡、寺庙破坏掉或烧掉吧。）

（你挺坏的耶……）

（还有偷田里的南瓜，在围墙上乱写『便便』。）

（等级差好多……）

（简单地说，就是冲动行事啦。大哥也这样做不就得了？）

……我听三姬说，饕餮在四凶中属于个性特别奔放、反复无常的【魔神】。

只要他看不顺眼，就算是部下照样毫不留情，但也会仔细照顾受伤的使徒。

而且如他本人所说，他的个性容易被宿主影响，每次复活性格都截然不同，俨然是宿主的镜子。

——如今，饕餮受到我强烈的影响，变成了这种个性。

莫非这家伙之所以迷上龙牙，是反映了我的潜意识……这家伙的爱意就是我的的爱意……不祥的推测忽然浮现脑海。

（停停停！那不重要，现在要先进行第二部！让世人知道我不是平常的小林一郎，而是坏小林一郎！）

我鼓起干劲，选择先到车站附近的闹区看看。

发现有个小女生蹲在路边哭。

我问她发生什么事，她不但跟妈妈走散，走一走还搞到自己迷路。我不忍心置之不理，只好牵着她的手到处帮她找妈妈，没多久就找到了。

「真的很感谢您，我该怎么向您道谢……」

「不会，您别客气。」

「大哥哥，谢谢你！」

「太好了呢，小夜。」

挥手目送母女俩离开后，我用力拍打自己的手。

（干么做好事！要展现邪恶的一面！）

……算了，重来一遍吧。

刚才那是没受到【魔神】影响的正常版小林一郎。下次我真的要做坏事！

我再度下定决心，迈步而出，又发现一个迷路小孩。

背着一个红色斜背包、穿长靴的妹妹头幼女，不安地左右张望……怎么看都是住在我家的那只。是「奈落的三姬」忌绮。

「啊， 一郎男爵！」

忌绮一看到我便跑过来，用力扑到我身上。

别看她这样，她可是使徒。还是将军级的。

「你在干什么啊忌绮？只有你一个？」

「是滴。忌绮来玩具店，地底怪兽贝尔贝隆的模型今天发售滴说。」

再说一次，这家伙是将军。

「可是忌绮找不到那家店，还连回家的路都找不到……差点哭出来滴说。」

「哪有你这种使徒……对了，你有钱吗？」

「没有滴说。忌绮会忍耐只用看的，贝尔贝隆。」

没办法，我只好拉着忌绮的手进玩具店，买了贝尔贝隆的模型给她。我满宠小孩子的。

「忌绮会当成宝物滴！最喜欢一郎男爵了！」

我带着难得表露出感情的忌绮，踏上归途。

……算了。帮助部下也是上司的职责。

现在的我是受到【魔神】影响的邪恶版小林一郎，人类之敌。

（结果还是在帮助迷路小孩啊……这空虚的自得其乐是怎样。）

最终头目真的不好当。

八月正好过一周的那天。

我跟魅怨一起去大型超市购物。不只晚餐的食材。她还想买许多日用品，所以找我帮忙搬东西。

我看中她的家事能力，家庭开销全部交给魅怨管理，魅怨却连一些小支出都会向我报告。这个次女真的非常可靠。

顺带一提，忌绮说她也想去，因此我们决定带她一起来。至于咒理，她在家看八卦节目。

「一郎，今天你想吃什么？」

「汉堡排好了。」

「OK。」

魅怨笑着答应我的要求，在店里快步走动。忌绮踩着小碎步跟在后面。

三姬全是超级美女，自然会吸引其他人的目光。现在也是，附近的男性客人热情注视着挑选绞肉的侧马尾制服少女。

「嗯我看买这盒吧？啊，那盒肉颜色好像比较漂亮……」

「忌绮去看零食。」

忌绮迅速冲出去，魅怨马上叫住她。

「忌绮，你一个人去又会迷路喔。还有，零食只能买一种！」

「魅怨小气鬼。」

忌绮停下脚步，垂头丧气，我忍不住说「那让你买两个」……这只是父性，绝非萝莉控。

「一郎男爵好大方滴说。」

我看着忌绮喜孜孜地跑去挑零食，魅怨瞪了我一眼。

「一郎。不要太宠她！反正那孩子回家路上就会吃掉。」

「唉唷，买个零食又不会怎样。」

「你不是还买了怪兽模型给她？那种东西会一直出新的，买起来没完没了唷？下礼拜发售的宇宙怪兽多拉吉哥，她一定也会吵着要。」

作梦都想不到这是「奈落的使徒」说的话。老实说，我自己也觉得有点那个。

「是说，你好家庭主妇喔……」

「有什么办法？咒理和忌绮那个样子。」

「我之前就想问，你为什么穿制服？」

「穿这样能引来人类男性，他们会请我吃饭。在住进你家前，我都靠这方法过活。」

魅怨讲得轻描淡写，我的表情却有点僵住。

……其实我之前就想向她们确认。一直避免问那个问题，是因为怕听见答案。

不过，时机正好。下定决心问出口吧，这也可以说是最终头目的职责。

「欸，魅怨，你啊。」

「嗯？」

「你至今以来——杀过人类吗？」

看到我眼神如此严肃，魅怨眨眨眼睛。不过她马上轻描淡写地说：

「可惜没有。」

「…………」

「因为我们三姬一直待在异界，我第一次来到这里，就是在工厂遇见你的那天。」

「是、是喔？」

这样表示魅怨在这里待不到一个月。

我很意外她们从来没来过人界。压着将军级的战力不派出去，导致战斗输掉的话就没意义了。

「再说，『奈落的三姬』的主要任务是管理异界，侵略人界是其他将军的工作。啊，他们叫『奈落的八杰』。」

将军级有这么多只啊？他们到底跑哪去摸鱼了，哎，也有句能被龙牙她们们打倒。

「不过大约一年半前，时空不是裂开一道缝隙吗？托它的福，连八杰之外的麾下都擅自跑到人界……我是来追他们的。」

「会不会太慢了点？你不是之前才到这个世界？」

「啰、啰嗦……因为我没发现嘛！那么小的裂缝谁看得出来！」

照她的说法，使徒在这个时代重新出现，是因为时空扭曲吗？

说不定那是【魔神】混沌开启的「异界之门」的简易版，象征混沌复活的前兆。

无论如何，那扇突然出现的门——为火乃森龙牙的异能战斗故事揭开了序幕。

「我们三姬的命令在异界是绝对的，他们竟然还敢自行出动，不觉得很火大吗？所以我想来这边肃清那些使徒。」

魅怨愤怒地说，同时将绞肉轻轻放进我手上的购物篮。台词很有攻击性，举动却超级庶民。

「可是来到这边时，混沌大人不是快复活了？这样就得改变计划吧？因为我们使徒最重要的使命，是为【魔神】大人效劳。」

于是，【魔神】混沌复活，魅怨在最终战跟苍崎同学对上，却因为我的介入被撤退，在那之后就把来搭讪的男人当肥羊宰，藉此维生……

「魅怨，那个时空的裂缝还在吗？」

「已经关起来了，被『星壁的守卫』封印的。」

「黑龟同学啊……」

「之后混沌大人开了五扇门，那五扇也统统被黑龟里菜封印住，害我们没办法回去。」

她语气挺平静，搞不好魅怨的本性其实也很自由，毕竟她也是使徒。

「我本来之前把那边交给咒理和忌绮管理……可是那两个人好像以前就对人界有兴趣。混沌大人开门的时候，她们一时兴起就跑来了。」

将军怎么能乱跑。这样哪有资格骂部下擅自行动。

「但那两个人好像还没跟混沌大人会合，战斗就结束了。她们在烦恼回不去异界的时候，幸运遇到了我。」

「没想到使徒那边也有来不及参加最终战的天兵……」

「幸好下一位【魔神】大人很快复活。」

魅怨把手背在背后，对我眨了下眼

眼角上扬的少女抛的媚眼……虽然我不太想承认，真可爱。不能怪男人想搭讪她。

「饕餮大人提不起干劲确实令人担忧……不过我觉得不需要那么悲观。因为他的容器是你嘛。」

「咦？」

「【魔神】大人与容器是一心同体……我呀，很庆幸饕餮大人的容器是你，因为你感觉很可靠。」

好哀伤喔，完全高兴不起来。我想当的是「主角的死党」，其实一点都不想当最终头目。

「在工厂遇到你的时候，我想都没想过未来会跟这个人同居……今后也请多多指教啰，一郎！」

「嗯，我知道。」

我心不甘情不愿地点头，魅怨突然往我身上靠过来。

美丽的脸庞近在眼前，甚至感觉得到她的呼吸。我吓了一跳。

「不介意的话，今晚要不要我代替咒理当你的对象？」

「什、什么对象？」

「床上的对象。」

「喂——！并没有！我一根手指都没碰她！」

我不顾旁边还有其他客人，忍不住大叫。

我跟她讲过好几次，早上醒来还是会在床上看见咒理。早上的「逆·野球拳」已经成了每日功课。

「咦？没有吗？什么都没做？你不是喜欢性骚扰别人？」

「我不打算让这个故事变成十八禁！」

「哦……你们没做呀。」

不知为何，魅怨，心情变得很好，右手还握拳摆出小小的胜利姿势。

「意思是我也有机会啰。虽然论女人味我比不过咒理，俗话说想抓住男人的心，要先抓住他的胃。」

魅怨独自在旁边碎碎念，转过身子，一副超有干劲的样子走向蔬菜区。

「好，今天要做出最棒的汉堡排！接下来去买洋葱——」

这时，店内广播响起。

『走失儿童通知。背着红色包包、来自奈落的小林忌绮妹妹——』

我和魅怨同时「喂——！」冲向顾客服务中心。

3

这样的生活一天一天过去，我彻底习惯与三姬的同居生活。

这也是因为我天生的适应性吧。有时我们会一起去外面吃饭、唱KTV、打保龄球、在客厅办扑克牌大会……日子过得轻松惬意，超不像企图毁灭世界的军团。

（这样实在太亲密了……主从关系的界线会变得越来越模糊。）

三姬已经连邻居都认识，不仅如此，还会跟邮差和送报纸的人聊天。融入社会的程度令人畏惧。

（不能一直混下去，明天一定要执行计划。）

也就是第一阶段——告诉龙牙她们饕餮复活了。

为此要叫魅怨去找苍崎同学。

（这样情报应该就会传到龙牙那边， 一口气增加紧张感。）

……顺便说一下，我已经超过十天没见龙牙。认识她以后，我们从来没有这么久没见面。

与我成为模拟恋人的关系，她一定很期待暑假。照理说，她八成会想尽情发泄压抑已久的少女心。思及此，我便觉得胸口隐隐作痛……然而。

某天晚上，我上床准备睡觉时。

看到龙牙突然传来的简讯，我全身僵硬，为之茫然、骇然、愕然。

『一郎，今天谢谢你陪我看电影！虽然是巧遇，我很高兴能见到你喔！』

我花了近两分钟才理解简讯内容。

接着我立刻叫醒饕餮，把他从体内揪出来，激动地质问他。

「喂！你今天一整天在干么！」

「…………」

饕餮转头不看我，我对他使出眼镜蛇缠身固定技。【魔神】立刻投降，尴尬地招供。

「我出去散步，在站前遇到龙牙北鼻……」

「散你个头！我不是叫你不要擅自行动吗！」

「她问我『要不要去看电影？或许可以转换一下心情』……」

「你们还一起看电影啊！」

「我哭了。剧情超赞。」

「不要被人类创作的故事感动！你这还叫【魔神】吗！」

算他有种。不但擅自外出，还跟主角看电影约会！

「你不是答应我要当最终头目！你这什么意思！」

我气势汹汹，饕餮却难得反抗我。

「你才是什么意思！龙牙北鼻一个人寂寞地走在路上耶！你这样还称得上她的男朋友喔！」

「是『饰演』男朋友的人！而且还是最终头目，我有什么办法！」

「为什么不能对龙牙北鼻温柔一点！像凯文那样！」

「凯文是谁啦！」

「那部电影的男主角！」

「关我屁事！」

「那家伙大概会得今年的奥斯卡奖！」

「关我屁事——！」

跟之前一样，我和【魔神】打起架来。现在很晚了，但我因为太生气，忘记注意不可以吵到邻居。

和饕餮打了一下后，听见声音的三姬冲进房间。

穿睡衣的三人组傻眼又困惑地看着从站着打变成躺着打的我们。

「这个……该支持哪一方呀？」

「饕餮大人吧？」

「好吵，忌绮睡不着滴说……」

——结果，忌绮乱入我们的决斗，拿怪兽模型痛殴我和饕餮，为这场争执划下句点。

隔天我听说，忌绮最讨厌的就是别人妨碍她睡觉。听说想叫醒忌绮结果差点丢掉半条命的部下，在异界超过三十人。

「忌绮真是的！瞧你对饕餮大人做了什么！」

「哎呀……他们都翻白眼了。」

在逐渐模糊的意识中，我听见魅怨与咒理的交谈声。

六分二十四秒。胜者·忌绮。决定胜负的招式，地底怪兽贝尔贝隆。

隔天，我为了帮饕餮干的蠢事收拾烂摊子，赶往火乃森家。

龙牙很可能觉得昨天的我不对劲。虽然简讯里看不出这个迹象，不直接见她一面我放不下心。

（喂，小餮。你真的没乱说话？）

（安啦，只有闲聊而已。可惜我们并没有卿卿我我，因为旁边有其他人。）

我边跟饕餮私下交谈，来到龙牙家，拉开玄关的拉门。

「一郎，欢迎你来！」

这个瞬间，兔女郎少女从屋内飞奔而出，扑过来抱住我。

从发箍上长出来的兔耳，裸露的纤细肩膀、大胆丰满的双峰。穿着网袜、洋溢健康美的玉足……当然是龙牙。

「就叫你别这么夸张了！我不是在简讯里叮咛过你吗！」

「嘿嘿嘿，我扮成兔女郎啰！因为你好像喜欢这套衣服。」

兔女郎龙牙脸上绽放出花一般的笑容，摇摇圆尾巴

翻遍全世界都不可能找到比这家伙更适合这套衣服的人。虽然从衣服构造上来说，肚脐会被遮住有点可惜，我敢断言兔女郎装的魅力补足这点都还有剩。

「好开心喔，你连两天来见我，烦恼解决了吗？」

「嗯、嗯，昨天看了电影，有比较轻松。」

「总之先去我房间吧。跟平常一样抱我进去！」

「不用吧。以恋人修行来说，太像情侣反而本末倒置——」

「抱人家进去嘛蹦蹦♪」

「交给我吧。」

我输给可爱的语尾，用公主抱将龙牙抱进房间。抵达她的房间后，扮演猎人追逐龙牙兔。

……我懂。完全是笨蛋情侣。

演了一会儿小短剧后，我们并肩坐在一起，开始闲聊。

「昨天看的那部电影真有趣。」

她还是老样子，黏在我身上。由于她穿着兔女郎装，这个画面看起来好像某种奇怪的店。

「嗯，凯文的演员一定会拿奥斯卡奖。」

「呵呵， 一郎你哭得超惨。」

「对、对啊。」

「你还哭到站不起来耶，边哭边说『凯文，卡西，你们一定要幸福……』。」

「因、因为结局太感人。」

我决定先配合龙牙，等等再痛揍饕餮一顿。

目前龙牙不像有起疑心。我情绪这么不安定，她还毫不怀疑……她把我当成什么样的人啊。

「我也有点泛泪……你一直握着我的手，害我更投入了。」

「咦？」

……这句不容忽视的话，使我瞪大眼睛看着龙牙。

饕餮那家伙趁我不在偷牵她的手吗？我都不知道！干么乱摸人家！你们明明就有卿卿我我！

「之后在咖啡厅吃的栗子圣代也好好吃。」

「我吃不下的份，你都帮我吃掉了，那样好有情侣的感觉喔！只有那时候也好真想恢复成女孩子。」

这股涌上心头的无名火是什么。

难道我在嫉妒？嫉妒龙牙被其他人碰，嫉妒别的男人（？）跟龙牙感情好，嫉妒龙牙看起来满开心的？

「啊……可是对不起，龙龙咬了你，你的头没事吧？」

「什，什么？」

「龙龙是不是觉得我会被你抢走？呵呵。」

龙牙淘气地笑着，我则脸颊抽搐。

（龙龙果然超怀疑的！它咬小餮的头！）

那个【智障魔神】为什么这么重要的事没跟我报告！别跟宿敌【黄龙】有这么喜剧风的接触！

幸好龙牙似乎不怎么在意，马上扯回话题。

再一起看电影吧、再一起吃圣代吧、之后去山上玩吧——我们定下一个个约定，最后，她轻轻握住我的手。

「一郎……拜托你，不要丢下我一个人离开唷。」

「这，这还用说。我是你的死党耶……虽然现在是饰演男朋友。」

等第二部平安落幕，哪里我都陪你去。

可以的话，我想在那之前恢复「死党角色」的身分，可是只有饕餮跟龙牙约到会，我有点不爽。不公平。

正当我心中冒出「我也跟龙牙约个几次会吧……」的邪念之际——

「欸，可不可以不要再加『饰演』了？」

这句话令我再度瞪大眼睛。

「因为你想想，我们已经跟交往没两样了嘛……」

「等、等等！」

「这不是修行，已经是实践了……」

「给我等一下！」

龙牙抱着我的手臂撒娇，我像在哀号般大喝一声。

糟糕，剧情正在往我害怕的方向发展。龙牙认真了！现在可不是嫉妒饕餮的时候！

对喔，今天早上为了以防万一，我在网络上查了昨天那部电影……凯文的演员和卡西的演员，好像以这部作品为契机开始交往，假戏真做。

「你在千贺山海差点跟我接吻……看电影的时候也牵着我的手……」

「切勿操之过急！汝的实力还不够谈恋爱！一知半解反而会导致失败！」

「没问题的啦，我是实践派。」

「傻孩子，汝太大意了！汝以为多少人讲过这句台词，最后却随风凋零！老夫再也不想看到年轻人落得那般下场！」

我因为太过恐慌，变成奇怪的角色。

「可是你昨天才说『龙牙北鼻是全世界最可爱的人』耶？」

「大意失荆州！万万不可觉得自己可爱！觉得自己可爱就输了！」

「你最近果然怪怪的。对喔，大家也说过，在跟混沌决斗前遇见的一郎有点不对劲。」

……之后我好不容易推掉龙牙的要求，逃也似的离开火乃森家。

我虚弱地走在路上，有种老了四十岁的感觉。总之饕餮出的包似乎安全上垒但很难说状况有改善。

（不用担心。第二部结束后，我会失去记忆及力量。不用担心……）

我彷佛要对自己下达暗示，在心中复诵。

「啊，小林先生！」

过没多久，我遇见从前面走来的杏花。

看来她今天也去图书馆写功课。除了装书的包包外，杏花手上还提着环保袋，大概顺便去了超市。

「嗨，杏花，我刚跟龙牙——」

「那个，小林先生。可以麻烦你一件事吗？」

杏花难得没打招呼， 一走近我就如此说道。

不愧是龙牙的妹妹，两人面貌有几分相似。杏花是无时无刻面带笑容、活泼开朗的治愈系美少女……不知为何今天却异常正经，神情凝重。

「怎、怎么了吗？这么慎重。」

「我有件事想跟你商量。可以的话……麻烦不要跟姊姊说。」

「咦？」

「这几天我会再联络你，方便告诉我手机号码吗？」

看她一副情况紧急的模样，我虽然一头雾水，还是把手机号码告诉她。我的号码大可去问龙牙……她就这么不想被姊姊知道吗？

「谢谢你。那么改天见……」

她直到最后都没有露出笑容，向我行了一礼，飞奔回家。绑成双马尾的头发随着步伐轻盈晃动。

（从来没看过杏花这么严肃……到底怎么了？）

然而——隔天杏花的事就被我抛到脑后。

发生预料外的事件，害我没那个心思。

我计划的第二部剧情的起承转合。

一口气推进到最终阶段前。

4

翌日，正好快要到下午五点的傍晚时分。

我在客厅陪忌绮玩电视游戏，等待外出购物的魅怨和咒理回来。

是好几年前出的对战格斗游戏，我满有自信的，起初本来想说陪她玩两下，结果却是二十连败……被幼女使徒惨电。

「一郎男爵好弱滴说。」

「再，再一场！下次是认真的！不会再放水！」

「你刚才也是这样说滴。」

「开什么玩笑，小矮子！你的攻击模式我早已看穿！」

「你刚才也是这样说滴。」

「大哥，换我来啦，被手下压着打多没面子。喂，忌绮，你也只能嚣张到现在。让你见识见识【魔神】的恐怖！」

「放马过来滴说，饕餮男爵。」

我们边聊边和饕餮一起玩得不亦乐乎。

这时大门用力打开，接着传来在走廊上奔跑的脚步声。

「一郎，大事不妙！」

不出所料，是魅怨。

她双手提着购物袋，激动地朝我走过来。显然不是小事。

「怎么了魅怨？发生什——」

「咒理她擅自跑去开战了！」

出乎意料的急讯，令我跟饕餮、忌绮同时「咦！」大吃一惊。

「……你说什么？」

「所以说，她们开打了啦！跟火乃森龙牙的三个同伴！」

魅怨说她们从超市回来时，碰巧撞见雪宫汐莉、苍崎怜、艾尔蜜拉·马卡托尼女主角三巨头聚在一起。

咒理见状，不听魅怨的制止立刻杀出去，彷佛逮到千载难逢的机会，双方正打得如火如荼。

「我打算第二阶段再让咒理登场耶……！」

计划被人打乱，害我非常慌张。

同时也为之前一直在浪费时间后悔莫及。

……对了，咒理之前就对按兵不动的命令有所不满的样子。虽然没直接说出口，搞不好她一直对现状感到焦急。

（也是。她们住进我家已经过了快两个礼拜……咒理还连部下都被人打倒。）

这无疑是我的失误。我没能理解她的心情，卖肉角色的形象太强烈，导致我忽略「使徒·咒理」原本的定位。

「对不起， 一郎。我没能阻止她……」

魅怨老老实实低头道歉，我气愤地摇头。

「不，不是你的错。是身为首领的我监督不周。」

然而，现在没空反省这个。既然剧情有所进展，我必须尽快采取对策。

「三对一吗？大哥。就算是咒理也有危险啊。」

「一郎男爵，去救咒理滴说。」

用不着饕餮和忌绮说，我站起身来。

我本来就打算去救她，不能在这种地方失去咒理，要是对她见死不救，哪有资格当上司？应该也会失去魅怨与忌绮的信任

……不，不对，计算损失一点意义都没有。

咒理是伙伴，她一直用她自己的方法，直到今天都在为我付出。

区区一次擅自行动又如何？是谁之前才说过「人人为我，我为人人」？第二部的最终头目是我，怎么可以有人战死！

「魅怨，带我过去。」

「一郎……」

「事到如今，只能硬着头皮上了。不过目的不是战斗，是救出咒理。明白吗！」

魅怨跟忌绮「是！」同时响应我的号令。

战斗舞台在大型超市附近的大楼顶楼。

是栋十五层楼高的住商混合大楼，里面的租户少到数得出来。幸好外面有逃生梯，轻轻松松就能侵入，不过爬上去倒一点都不轻松。

「咒理应该不会换地方打吧……这样又要费一番功夫找她。」

魅怨边爬楼梯边抱怨。我跟在后面，默默看着她的屁股，内裤若隐若现。

……即将爬到顶楼时，我感觉到激战的气氛。

从未间断的冲击声、爆炸声、破坏声，还听得见少女们分不清是怒吼还吆喝的声音参杂其中。可惜，看来她们打得非常激烈。

在上到顶楼前，我先叫魅怨和忌绮退下，偷偷探头偷看。

——不出所料，有只下半身变成大蛇的女使徒。

以及包围她的雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学。

（那就是咒理的异形型态吗……！）

外表看起来类似「蛇身女妖」这种怪物。体型和人类型态没什么差，可是尾巴随便估计都超过十公尺。爆乳也依然健在，但乳头被鳞片覆盖住，看不到。

（勉强赶上了，不过……战况非常不妙。）

咒理果然居于劣势。

身上到处都是撕裂伤，左手无力地垂下，头发也有一部分被烧掉，美丽的金发缩成一团，令人不忍卒睹。

诚可谓遍体鳞伤……不，应该说亏她能撑到现在。

以那三个人为对手，光能跟她们打成这样就够厉害了。然而，双方迟早会分出胜负。咒理精疲力竭，三位女主角却毫发无伤，顶多有点喘。

女主角从三个方向包围咒理，步步逼近。

「唔，我明明封住了她的行动，神乐铃的效果竟然这么低……」

「汐莉、艾尔蜜拉，别大意。这家伙不是一般的使徒。」

「似乎是干部级。如我所愿。看我用业火将她烤成七分熟。」

不晓得是不是我的错觉，女主角看起来反而像反派角色。好吧，现在我是使徒那边的人，说她们是反派也不完全错。

咒理扭动长长的尾巴，毫不畏惧地对她们说：

「不好意思，我不会白白被你们打倒。为了【魔神】大人，为了成为【魔神】大人容器的那一位……至少要带一个四神一起上路！」

咒理完全没打算撤退吗？仔细想想，咒理虽然看起来那个样子，她还满有使命感的。每天晚上钻进我的床铺也是出自于此。

（看这情况，即使我命令她撤退，也不知道她会不会听……）

正当我为此烦恼时。

背后突然传来翅膀张开的声音：

「一郎，我上了。」

我回过头，变成白鹭型使徒的魅怨直盯着我。是之前在第一部最终战看到的，像鸟身女妖的鸟人形态。

「她们把咒理伤成那样，我无法坐视不管。对没有家族概念的我们来说，羁绊比任何事物都还要坚固。」

「忌绮也去滴说。」

忌绮附和魅怨，变身成虾夷狼型的异形。全身冒出茂密的毛，长出耳朵及尾巴，类似狼人这种生物。

「一郎和饕餮大人留在这里，无须劳烦【魔神】大人出手。」

「交给我们滴说。」

「等、等等。听好，目的只是救出咒理，不是战斗本身——」

两人已经冲向顶楼，听都不听我说话。

魅怨在天上飞翔，忌绮在地上奔驰，杀入敌阵。

「！」

突然有人乱入，三位女主角面色一变。尽管敌人来得出乎意料，她们依然迅速迎击。

咒理没有放过这个机会，瞬间理解状况，采取行动。一面倒的情势转眼间变成势均力敌的三对三。

首先，魅怨跟苍崎同学产生激烈冲突。

「你，你这家伙是魅怨！」

「你记得我呀？好高兴喔，『斩舞的剑士』！」

接着，忌绮袭向艾尔蜜拉同学。

「是，是援军吗！？」

「是援军滴说。」

最后，咒理迅速逼近剩下的雪宫同学。

「唔！这点意外不足以吓到我！」

「告诉你。蛇的执念很深的！」

……住商混合大楼的顶楼，立刻进入三姬与三位女主角的混战状态。

5

大逃杀揭开序幕，已经没有我插手的余地。

而且战况还越来越激烈。

（这，这要怎么收拾啊……）

——魅怨跟苍崎同学，展开速度快到肉眼看不清的攻防战。

翅膀及木刀每次撞在一起都会迸出火花，刮起旋风。冲击震裂地面，铁制围栏也被震飞。这次双方的实力也势均力敌。

「魅怨！人类与使徒果然无法相互理解吗！」

「战斗时还有空聊天？别小看我魅怨！」

——忌绮和艾尔蜜拉同学在远处打得如火如荼。

吸血鬼少女不断射出炎弹，趴在地上的狼型使徒灵活地闪开，寻找扑到她面前的机会。是场看谁能控制距离的比赛。

「小狗狗！看我把你整只烤熟！」

「是狼滴说，真没礼貌。」

——另一个地方，咒理和雪宫同学在缠斗。

巫女大小姐一面闪躲紧追着她的大蛇尾巴，一面观察反击的时机。照理说咒理应该会占上风，不过刚才的疲劳及损伤抵销了她的优势。

「太、太令人不快了！请你不要每动一下就晃一下胸部！」

「告诉你，我有I罩杯！」

……我在旁边偷看惨烈的战场，惊慌失措。

（糟糕，这样下去真的会出人命……）

绝对要防止这件事发生。可是，该怎么阻止她们？毕竟六个人都投入在战斗中。

（说起来，我在这个时机登场OK吗……？）

我挺身而出，代表女主角们会知道「小林一郎是【魔神】的容器」。在龙牙不在的时候承认好吗？主角是事后才从别人口中得知这冲击性的事实，没问题吗？

我担心的另一件事，是三姬不晓得会不会乖乖听我命令撤退。

万一她们不听，最终头目会颜面尽失，又得缩回楼梯的模样实在太可悲。这个局面不需要搞笑桥段。

（但是再拖拖拉拉下去，真的会无法挽回……只能赌一把了！ ）

我努力自我激励，逼自己做好觉悟时。

「大哥，我去处理。」

后面忽然响起饕餮的声音。

他不知道什么时候从我体内出来了。我想说姑且问一下他的意见，往他身上瞄过去时——惊讶得瞪大眼睛。

站在那里的是一名陌生的青年。

高大、全身漆黑、头部两侧有对像羊角的角的人型异形。

这副宛如人影的模样，明显跟我一点都不像。漆黑的人影中只有双眸发出强烈红光，只有牙齿又白又亮，背上还有对类似蝙蝠的扭曲翅膀。

「你、你是……小餮吗？」

「是的，这是我本来的姿态。不对，应该说平常是初始模式，这是战斗模式。」

他说着我听不太懂的话，咧嘴一笑。

……虽然我不太想称赞他，这模样挺帅的。第一部的混沌是粗犷高大的男人。

这家伙也有不同的特色。怎么说呢，有最终头目的气势。

「你是要怎么处理现在这情况？」

「只要结束这场战斗就好对吧？小事一桩啦。」

外表变了，性格倒还是一样。然而，饕餮接下来说的话，语气中却蕴含不符合他风格的感伤。

「你让我和龙牙北鼻一起玩水、看电影，甚至一起吃圣代。所以我也该履行跟你的约定了。」

「约定……」

「我会好好当个最终头目。虽然没啥干劲，我毕竟是【魔神】，该做的事就要把它做好。」

——事到如今，我才发现「这代表什么」。

我重新理解了，叫饕餮当最终头目是什么意思。

是在叫他被龙牙敌视、打倒、消灭。不仅要被喜欢的人亲手葬送，对方还不会为他感到一丝悲伤。

（我在第二部完全没考虑饕餮军的胜利，这也是当然的，因为这个故事的主角是火乃森龙牙。）

打从一开始，饕餮就注定要败北、消灭。叫他「给我当好最终头目」，等于是宣判死刑。

而且我还打算一个人若无其事地回归龙牙阵营。把肮脏的事全推给饕餮做，自己则回去当龙牙的死党角色，继续在第三部的日常篇演出。哪来这么恶劣的人。

（原来我为了故事、为了自己，在逼小餮做这么残酷的事……）

仔细一想，在现代复活的饕餮什么坏事都没做，顶多想跟龙牙打好关系。

叫他当他并不想当的最终头目，让他消失——真的正确吗？

「大哥就待在这吧。别担心，没揭晓【魔神】的容器是谁，也不会影响第二部。让大哥是我的宿主这件事，成为永远的谜吧。」

「等、等一下小餮，我现在超级犹豫，陷入从未有过的自我厌恶中，先重新拟定第二部的计划再——」

「没那个时间咧，因为……那群家伙已经开打啦！」

下一刻，饕餮向战场伸出一只手，从手掌发射波动。

直径约有三公尺的黑色炮弹，在顶楼正中央爆开。轰隆！震耳欲聋的爆炸声响彻四方，六名少女被震得一同倒在地上。

（喂、喂！控制一下力道啊！）

……我看了一下，顶棂中央塌陷，开出一个大洞。

乍看之下随手射出的一击，威力却相当惊人。之前我跟饕餮吵过好几次架，总是我占上风，难道这家伙都放水？

「那我走咧。」

饕餮对傻眼的我扔下这句话，悠哉地前往战场。

雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学勉强起身，看见忽然出现的漆黑异形，瞬间睁大眼睛，倒抽一口气。

「什么……」

「难道这家伙是……」

「这庞大的邪气……是【魔神】吗？」

三位女主角马上察觉到敌人的身分，纷纷说道。幸好她们没受伤的样子。

「正是。我是饕餮——四凶之一 。」

饕餮威风地对不寒而栗的女主角们报上名字，在自己开出的大洞前停下脚步，气势汹汹地站着，睥睨对面的三人。

「吓到了吗？新的【魔神】已经复活。只不过是打倒混沌那种货色，少得意了。我可没有那家伙那么天真！」

饕餮的咆哮，令空气为之震动。

三姬也分别在不同地方起身，彷佛对他的声音有反应。她们张大眼睛，对自己的「王」投以充满敬畏的眼神。三姬似乎也没受伤。

「饕餮大人 ……」

「啊啊，我们的【魔神】大人……」

「好帅滴说，像英雄滴说。」

饕餮在部下尊敬的目光下，再度抬起一只手。

黑色邪气迅速于掌心集中

「可恨的【黄龙】的守护者，四神的小丫头……痛苦地死去吧。你们临死前的惨叫声，就是庆祝我复活的序曲！」

饕餮讲出超有最终头目味的台词。他的魄力害我也差点真的吓到。金蛋快要缩起来。

接着，他在脑内对我说：

（大哥放心，我不会杀掉她们。因为龙牙北鼻会难过。）

看来内线还打得通。话说回来，好精湛的演技……刚才的波动恐怕也是故意没射中，只是单纯的威吓。

效果相当显著。真想颁发私人奥斯卡奬给他。

「怎么了？小丫头。不祭出你们的王牌四神吗？虽然就算派出四神，对上我大概也撑不过一分钟。」

饕餮露出狰狞的笑溶，向前一步。水泥地板被他踩到凹陷下去。

不知何时，三姬在他后面集合，整整齐齐排成一列，避免妨碍饕餮表现。

另一方面，三位女主角也聚集在一起，面色苍白盯着【魔神】。现在形势别说势均力敌了，根本直接逆转过来。

「无、无路可走了吗？我们的命运，就是在这里……」

「汐莉，别放弃！很遗憾，那不是我们应付得了的对手……应该暂时撤退。」

「等一下！我要战斗！高贵的『常暗的血族』怎能从敌人面前逃离！」

「不行，艾尔蜜拉！龙牙不在的时候，我就是指挥官！」

「我才不听那么胆小的命令！」

「你、你们冷静点！现在不是吵架的时候！」

女主角们手脚大乱。

不能怪她们，因为【魔神】近在眼前。即使饕餮没有战意，对她们来说可是命悬一线的状况。

女主角陷入无计可施的危机，我在动画、漫画、轻小说里看过好几次这种场面。

正因如此，才会有不祥的预感。之后的展开我隐约猜得到。

（照理说这种时候主角会赶来，在最佳时机飒爽登场。那家伙……算是挺老梗的主角。）

不安涌上心头的数秒后，我的预感及推测精准命中。

果然没有脱离套路。

「——【魔神】，到此为止了。」

帅气的开场白传入耳中。

一名少年自被夕阳染红的天空翩翩降落。这里可是十五楼高的地方，他却从上空出现。

柔顺的直发、有点偏矮的纤细身躯、中性的美丽容貌。明明是暑假，少年身上却穿着制服，两眼炯炯有神，全身绽放光芒。

「你的对手——是我。」

华丽降落在女主角们面前的少年，狠狠瞪向【魔神】。

此人当然是火乃森龙牙。

6

龙牙登场，导致情势再度产生变化。

经过一番波折，双方阵营的大将都登场了，战况最后又回归平衡。

主角与最终头目各带着三名伙伴角色，目光交会……令人喘不过气的紧张感，连我都感觉得到。

「喔，你就是【黄龙】在现代的容器吗？很高兴见到你。」

「四凶之一 ，饕餮……没想到下一个【魔神】已经复活了。」

两人之间炸出看不见的火花，问候语充满敌意。

场面一触即发。第二部正一口气准备进入最终决战，将我写的剧情大纲全数作废。

（我之前还想重新制定计划的说……）

不如说，就算按照我当初的计划，也没设想这么迅速的展开。

好啦，第二部越快结束当然越好，但未免太赶了吧？全部的事件在这边一次跑完没问题吗？

（这样不是搞得跟腰斩一样？【魔神】还有两只耶！）

双方阵营不顾不知所措的我，依然在顶楼对峙。

楼下突然传来模糊的人声。他们打得那么激烈，引起骚动也不奇怪。

「喂，火乃森龙牙，【玄武】怎么了？快叫她过来，我一起把你们送上西天。」

「里菜现在没办法战斗。」

「啥？你说什么？」

「她吃坏肚子，在家休息。她吃太多冰了。」

「啧……那就没办法了，好好休息啊。」

三位女主角与三姬好像想说些什么，最后一句话也没说。

我懂她们的心情，不过无视是正确的选择。这个场面不需要吐槽。

……是说，饕餮的最终头目气势真不是盖的。面对心爱的龙牙，仍然把【魔神】演得完美无缺。明明他心里其实萌得要死……

（不，龙牙也一样在演戏。）

少女模式的淘气，在现在的龙牙身上荡然无存。岂止如此，跟平常超脱世俗的少年模式也判若两人。

他们——分别饰演着「主角」与「最终头目」。

实际的龙牙是向往恋爱的少女，实际的饕餮是迷恋龙牙的男人。他们的真实样貌都藏得好好的。只想着将自己的工作做到最好。

咒理也是想以「敌人角色」的身分牺牲，魅怨和忌绮亦然。

雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学也一样忠于职务，担任「伙伴角色」。

在场的每个人，都真挚地面对自己分到的角色。赌上身体与性命。乌龟？谁理她。

（我……可以继续躲着吗？）

每个人都有不同的职责，我应该比谁都还要了解这点才对。

好好呈现第二部——我不是这样决定了吗？真的要接受饕餮的好意，隐瞒自己是【魔神】的容器？要放弃自己的职责？

我不仅是专业死党，更是专业助攻不是吗！？

（不能糟蹋小餮的心意。小林一郎，你也给我做好觉悟！）

我在心中激励自己的时候——已经迈步而出。

爬上楼梯，直直走向战场。

「！」

所有人都往突然登场的我身上看过来。我承受着惊愕与困惑的视线，站到饕餮旁边。

我尽可能绷紧脸部神经，眼神像老鹰一样锐利。双手插进口袋，摆出一副跩样。

「一、一郎……？」

经过片刻的沉默。龙牙低声说道。

反应不怎么强烈，不晓得是不是还没理解状况。后面的三位女主角也一样。

我刻意扬起嘴角给她们看，然后模仿赛巴斯汀先生低沉的声音，用毫无起伏的声音说：

「一郎？我不是一郎。我是【魔神】的容器——饕餮的宿主。」

这时，龙牙她们才终于表现出明显的动摇，脸色瞬间刷白。

「一、一郎，你在说什么……」

「现在的我是人类之敌。跟饕餮一起毁灭世界……才是我的愿望。过去名为小林一郎的人格，已经连一点碎片都不剩。」

「怎、怎么会……！」

「更正，只剩一点碎片。」

好险……差点再也无法回到人类方。现在这段全是即兴演出，讲话得小心点才行。

「一郎是【魔神】的容器……难道最近他一直在烦恼的是……」

龙牙双唇打颤，挤出沙哑的声音。三位女主角接着说道。

「所以，小林同学偶尔会变得怪怪的，是因为……」

「之前魅怨没攻击小林，是因为……」

「小林一郎能做出超人般的动作，是因为……」

我用疯狂的笑容，响应立刻掌握情况的她们。我参考的是演反派角色时的杰克尼克逊。

「正是如此！是因为【魔神】附在我身上！【魔神】赐予我力量，同时慢慢夺走我的意识！呼呼呼……呵哈哈哈哈哈哈—— ！」

我像要给她们最后一击般，大笑出声。使出最大肺活量不停大笑，最后笑到差点咳嗽，幸好忍住了。

（小餮，暂时撤退。）

与此同时，我偷偷向饕餮传达讯息。

他很快就回答了。表面上的态度虽然高傲自大，语气却非常困惑。

（大哥，你为什么特地跳出来……什么话都不讲就能继续当旁观者了说……）

（只让你一个人扮黑脸，未免太自私了。【魔神】与容器是一心同体……既然如此，我也会奉陪到底。）

只不过，既然我决定当好最终头目，得重新调整一次剧本。

与最终决战相称的舞台，由我负责准备。

怎么可以写出比第一部更烂的剧本。一定要炒热气氛，要让敌我方的主要角色统统出场，演出令人掌心冒汗的热血最终战！

「火乃森龙牙，还有雪宫汐莉、苍崎怜、艾尔蜜拉·马卡托尼，顺便告诉黑龟里菜。」

我对仍然处于震惊状态的龙牙她们宣告。

「三天后的晚上八点，我在河边等你们。在那之前，留你们一条小命。」

撂下这句话后，我立刻转过身。总之今天先行撤退。

顶楼很快就会有人来，被发现的话，我们和龙牙她们都会有麻烦。

「那里不会有人碍事。这次轮到你们在我的盟友·混沌消灭的地方丧命。」

（他也称不上是盟友啦。）

饕餮在脑中说道，和我一起离开。三姬也乖乖跟着。

幸好龙牙没追过来。取而代之的是，她对着我的背影悲痛地吶喊。

「一、一郎———————！」

我感到心痛，却没有反应，狠下心彻底无视她。

因为如今的我，是她的敌人。

不是死党也不是临时男友——是最终头目。

