<p align="center">第三章 季节与心境的变迁</p>

第二学期的开学典礼早上，我下楼到客厅就看见和泉穿著短袖制服吃著早餐。

我去社团的时候，即使是暑假也穿制服，因此即使早起做上学的准备，我也无法确实体会到第二学期已经开始。不过当我看到和泉穿制服，突然就涌起了那种真实感。

妈妈与和泉两人互道早安，我也就坐开始吃早餐。餐桌上有小香肠和荷包蛋，还有三人份的便当盒。

我们三个人没说什么话，匆匆忙忙地度过早餐的时间。不久后和泉起身说了句「我出门了」就侧背起书包往外走。之后妈妈也喝完咖啡出门去工作。

我吃完早餐接著收拾三人份的餐具，锁好门以后离开家里。骑上脚踏车，在早上的住宅区前进。到了大马路之后，便看见许多车辆、通勤中学生们的身影。是和放暑假以前一样的、往常的平日早上。

开学典礼那天没有上课，结束一小时的班会，吃完午餐以后，下午有社团活动。

在社团开始前的时间，我跟长井并桌一起吃便当。很多学生为了参加社团或是为了回家离开了教室，不过后方有一群女孩子不知怎的说话很大声，加上走廊响起吵闹的声音，因而教室里显得有些吵。在那当中，我们一如既往地一边闲聊一边吃午餐，忽然间长井用严肃的样子说了句：「我有件事想告诉你。」

「是什么？」

我心里想著究竟是什么，暂且放下了筷子问他。

「我决定跟橘交往了。」

长井冷不防地说道。

我吓了一跳，不禁望向周遭。在听得到我们话声的范围内没有人。而且教室里没有任何人注意到我们。

「真的假的？从什么时候开始？」

「大概是一周前，我们两个人一起去玩。回程路上橘就讲了那件事。」

「然后你回应她了吗？」

「嗯。虽然那时候我要她等我一下，但前天我打电话回覆她了。」

「你喜欢上橘了呢。」

听我那样一说，长井「嗯」了一声，有些害羞地点点头。

「起初老实说没什么兴趣，不过在一起玩的过程中，渐渐有点喜欢上她。我知道她对我有好感，我也逐渐觉得她很可爱……」

「先前你们牵了手呢。」

「──什么嘛，你果然看见了吗？」他说。

「……抱歉，我看见了。」

「不，你不必道歉。我也知道你和森两个人靠得很近。」

听他说完我顿时语塞。

果然露馅了吗？不过都已经做得那么明显了，我想还不知不觉的家伙也实在是太迟钝了吧。

这并不是我第一次体验到朋友交了女友。不过总觉得跟长井面对面坐著，会不由得涌现一股害臊的感觉。我感觉到长井彷佛也有种难为情的氛围。

「我们去操场吧。我只打算告诉你还有森，对其他那群家伙依然要保密啊。」

「嗯。知道了。」

我们收拾好随身物品，一起离开了教室。

☆　☆　☆

即使到了九月，果然下午刚开始的时段，室外还是很闷热。我在外头的置物处换穿钉鞋，在结束两人一组的基础练习以后，我已经满身大汗了。

在社员们练习的期间，身为经理的两人在操场的一角踢球。因为跟长井聊过那些话，我偶然之间视线不经意瞧向橘在的方向。看见橘踢球好几次以后，总觉得她已经进步颇多。以前没个像样的踢球姿势，但现在已经能用脚内侧把地滚球向前踢了。

到了休息时间，我去洗手台用水冷却脖子。跟著橘也来洗装水桶。我们两人并排冲水，附近充满著水声。我把头放在水龙头底下，让水从发烫的脖子往后脑杓淋下去，而后转动水龙头关水起身。头发用橡皮筋绑成两撮的橘，穿著短袖体操服，袖子卷到肩头，她把水灌进桶子里，喀啦喀啦一边摇晃一边用水洗。

「我从长井那边听说那件事了喔。」

我向著她的背影说，橘停下了手迅速回头望著我。在外面练习的管乐社社员的乐器响起，附近有穿著短裤的几名田径社男女边笑边向前走。橘脸上浮现出冷不防吓了一跳并掺杂害羞的神情。

「太好了呢。」我一说完，她的视线回到前方，以仍旧略嫌举止诡异的样子，用又轻又高亢的声音说了声「谢、谢谢你」。在那之后，她发出让人发毛的「呵呵呵呵呵呵」的笑声，同时让清洁剂滴到海绵上。有种她的喜悦从身体底部往上直冲，无论如何都会笑出来的感觉。

在所有人重新开始练习以前，我回到操场上，独自一人开始练习踢自由球。在罚球区四周适当的地方把球放下，设想墙壁和守门员的位置，把球踢进无人的球门里。每次一踢，乾燥的地面就会扬起沙尘，有微微的风吹过。

过了一会儿，包含由梨子在内，有好几个社员也来到球门前，其中一人站上守门员位置，我们便依序踢球。

「接下来轮到我踢喔。」由梨子说完，就从球门前方靠右的地方，用右脚踢出一记向右拐的射门。虽然变化缓慢，是很柔和的球，但是路径很棒，掠过守门员的指尖进了球门。「喔～」周遭的男生发出似乎很钦佩的长呼，「哼哼～」由梨子半开玩笑，得意地抬头挺胸。

那天，橘和长井似乎要一起回去。

「我们约好要在鞋柜区碰面。」长井跟我一起在操场上用整地工具的时候说道。社团活动结束，换好衣服等社员们回去以后，长井和橘要在鞋柜区碰头。我跟由梨子也会跟他们一起待在那里，直到离开校门为止四个人一起走。他们两人的气氛没有奇怪的紧张感，感觉跟以往没什么变化。

跟长井他们道别之后，我跟由梨子两人骑著脚踏车回家时，也在谈论他们的事。

「或许那两个人意外很合得来呢。好像能维持很久。不过要是分手，会破坏社团的气氛，他们要是不撑个半年左右会很伤脑筋呢。」

从车潮众多的国道旁小路，进入我们居住的住宅区之际，由梨子这么说。

「只要橘不嫌腻，长井没问题喔。包括社团的事，他似乎从以前就有考虑过了。」

「这样啊。明香里那边，我想……也不会嫌腻……大概。」

她那样说，接著「唔～」一声似乎有些担心地低声道。

「也是有单恋中倒还好，等开始交往以后就渐渐觉得厌烦那种类型的女生。」

对面的红绿灯变成了红灯。我停下脚踏车忽地仰望天空。褪去蓝色，开始变暗的天空中，受到夕阳照耀发出红色光芒的鱼鳞云漂浮著。往旁边一看，由梨子正面无表情地看著这边。她轻轻呼了一口气，将卷到手腕上方一些的长袖罩衫袖子一口气卷到手肘上方。随后──

「话说和泉同学，她什么时候会回去？」

她用漫不经心的口气问我。突然提到和泉的事，因此我也稍微顿了一下才答得上来。

「……呃，一月。大概过了年以后马上就回去了。」

「这样啊……还有大概四个月啊。」

她说完以后，短暂沉默了一下。

「感觉说长不长，说短不短呢。」她的视线回到前方，像是自言自语般说道。

我的双眼也望向前方的红绿灯。绑在电线杆上，涂成灰色的灯体部分受到夕阳照耀，看起来有点泛黄。

有一台车亮著小灯从我们面前穿越。红绿灯的灯号已经由红转绿。我和由梨子再次一言不发骑起脚踏车。到了由梨子家门前的时候，她短短说了句再见，下了脚踏车轻轻挥手。

我抵达自家进入客厅之际，和泉正在摺衣服。可能已经回家一阵子了，她换上了米色的罩衫，还有紧身牛仔七分裤的打扮。

「啊，欢迎回家。」

「我回来了。」

我当场放下随身物品，也帮忙一起摺。

我没多想就开始摺了，忽然间我想到要是混有女用内衣裤该如何是好，于是我战战兢兢地再次望向还没摺的衣物，但我发觉那一如既往似乎有确实分类好，便放下了心中大石。只有浴巾、洗脸毛巾和T恤之类的而已。

我拿起手边的T恤摺好。刚晾乾的衣物散发出柔和的气味。和泉跪坐著，在大腿上把毛巾砰砰地用一副很熟练的样子摺好。在昏暗的傍晚之中，照进窗户的光线，让她的发丝散发著蜂蜜色的光辉。

☆　☆　☆

「陪我去买东西。」

九月中旬的星期五，终于习惯重新开始的学校生活，我在做晚餐的时候，身穿制服刚回家的和泉对我这么说。

「啥？」

我正在厨房煮晚餐的味噌汤，闻言便停下手边的动作，做了个很蠢的回应。

问她是要买什么东西，她表示不久前入院的男老师好像很快就要回来，为了庆祝全班想买点什么礼物送给他，她是负责挑选的人员。

「我没买过男性使用的小东西，想像不了该买什么才好。所以如果你有空，请跟我一起去。」

我跟她面对面坐在餐桌前，和泉低了一下头说。

于是乎我们在隔天星期六的早上十点，在客厅碰头。当我准时下一楼，就看见身穿沉稳的咖啡色长袖长版上衣的和泉，已经带著外出时常背的斜背包，以准备就绪的感觉坐在沙发上。

我们在玄关穿上鞋子离开家里，「路上小心。」在庭院替植物浇水的妈妈开口对我们说。和泉应了声是，接著轻轻挥手。

目的地是车站前的百货公司。我们打算搭公车去站前道路，所以我们并肩走到最近的公车站。

公车在恰好的时间点来了。因为只有剩下两人座的位置，我们便并排坐下。我们甫一坐定，公车就关上了门开始行驶。车内响起告知下个停车地点的女性广播语音。

在乘坐公车的期间，和泉跟我聊起在校庆演出朗读剧，还有回来的老师跟我体型一样之类的事。她双手放在大腿上，左手腕上戴著我初次遇见她那时相同的手表，随后她刚搬过来那时候的紧张感忽然在我脑海中苏醒。接著，我确实感受到这三个月以来，我跟她的距离感产生了很大的变化。

现在和泉会笑盈盈地讲起学校的事，不像当时那么严肃，我也不会在脑中四处寻找著该说什么，而是自然而然就能脱口而出。

我已经有种和泉像是一直生活在那个家的感觉。在她来到家里之前，我是如何跟妈妈两个人一起过日子，要回想起那种感觉似乎还更困难一点。

过了二十分钟左右到了车站前。我们下了公车，走在铺设整齐的道路上，以百货公司为目标。这一带有高耸的大楼和公寓林立、有电影院、有时髦的咖啡餐厅，是市中心最热闹的一条路。

走上几步路，进入了我们要去的百货公司。坐上电扶梯，登上卖西装的楼层。

「昨天回家的路上时我也有来，那时候有决定好几个候选……」

和泉说著在楼层上前进，进入贩售西装、外套等等，感觉很正式的店家。接著用双手拿起领带。

「请你站在那里一下下。」

陈列领带的架子旁摆了面镜子，和泉在镜子前开口道。我走到那里去，随后她将那些依序放在我的胸前。她的指腹温柔地触及我的咽喉。

「健一你穿白衬衫来正好。」

和泉在我眼前露出微笑低喃著「该选那边好呢？」，并同时将灰底带细蓝线的领带和稳重的深蓝色领带，好几次放在我的胸前深思。「您是要送礼吗？」之后有位留著一头黑色卷发的年轻男店员过来搭话。

「啊，是的。我正在犹豫该选哪一条才好……」

「这样啊。」那个人说完考虑了一下以后说：「我想这条灰色的比较适合年轻人喔。」

他这么说，并拿起灰色的领带。而后和泉面露似乎很伤脑筋的笑容，单手在脸的前方缓缓挥动。

「啊，不过我是要送学校的老师。大概四十岁左右的……」

「啊，原来如此啊。」

店员慌张地开口，并且再次望向我说了声对不起。不知怎的我也觉得有歉意，于是同样说了声对不起道歉。而后──

「健一你觉得哪一条好？」

和泉把话题丢给我。

「唔～」

只有冬季制服才会系领带，所以我实在提不出什么意见。

「依我的感觉比较喜欢这边的吧。沉稳一点的色调应该比较好搭。」

我那样讲并且指向深蓝色的领带。

「原来如此～」

和泉在那之后，又花上一分钟左右细细苦恼，说完「就这条吧」以后，挑了我选的那条。

「咦，那样好吗？」

「嗯，决定了。」和泉点点头走向收银台。

和泉将在收银台包装好的领带盒塞进背包里。也许是已经募过款了，和泉从信封里拿出好几张千圆大钞接过收据。

「谢谢你，托你的福应该会是个好礼物。」

离开店家的时候她那样说。

「哪里……虽然光是这样，我不知道算不算是有帮上忙……」

「不会不会。真的是帮大忙了。」和泉说道。

那之后我们顺路去书店的楼层和家饰家具店闲晃一通，花了三十分钟左右再次回到一楼。

然后当我们经过百货公司出入口附近的杂货店之际，和泉似乎受到什么东西吸引放慢了脚步，目光望向店里。

「要去看看吗？」

她显然想要顺道去看看，于是我开口一问，她惊讶了一下，接著看向这边。

「啊，嗯。抱歉。那我就稍微看一下。」

和泉说得有些害羞，随后进了店里。

那间店陈列著精油和女性用的居家服之类的物品。架子或海报等等大多使用白色或粉红等等粉彩。周遭的客人们也多是打扮得沉稳温柔的年轻女性。从店前类似加湿器的东西，喷出气味很好闻的蒸气。

和泉凝视著（应该是）颜色和形状都类似冰淇淋的香皂喃喃说著「好可爱～」。不是那种「说著好可爱的我很可爱」的那种感觉。只要和泉不是超乎我想像的黑心装乖巧，这便是她原本的样子。

「我在从学校回家的路上偶尔会到这间店逗留一下，光是看就感觉得到疗愈了～」和泉用悠然的口气说。

「原来是这样啊。」

「嗯，看到可爱的杂货，就能消除内心的疲劳。」

「哦～」

和泉在看完香皂和精油以后，又大致浏览过轻飘飘毛茸茸的衣服，接著我们就离开了百货公司，和泉穿过打开的玻璃门，跟著我也到了外头。

近午时分，太阳高挂在天际，白茫茫的光线倾注在地面上。但凡金属杆、路上的镜子、红绿灯的边框、大楼窗户或是天桥扶手的边角等等，阳光照到许多物品上会反射出锐利的光芒。

和泉买好了要给老师的礼物，所以今天的目的已经结束了，不过出门的感觉很不错，就这样回去不免让人觉得有些可惜。况且跟和泉一起散步，还能像刚才在杂货店那样，看见以往所不知道的世界，那也相当有趣。

带著那样的心情，让我走向公车站的脚步慢了下来。接著和泉突然停下了脚步，咦了一声侧头看著我这边。

「怎么了吗？」

想著自己的心思是不是被看穿了，我有点不安地说。

「那个孩子……」和泉指著我的背后说。

我往那边看，只见一只小型犬拴在阴影处的杆子上。和泉靠近那只狗，转头看向在后头追著的我说：

「是史黛拉喔，应该没错。」

她那样说并蹲在小狗身边。小狗骤然爬了起来，注视著和泉摇尾巴。或许是那样的反应让她有了把握，只见她用手掌轻抚小狗的背部。

我也觉得或许她说的对。这种咖啡色的毛加上让人觉得高傲的表情，我有印象。

「也许是星野同学，或是她家的人来到这附近了吧。」

「谁知道呢。」

和泉站了起来，向著四周东张西望。我的视线也脱离史黛拉，转过头环顾周遭。跟著很快就看见一个熟悉的女孩子身影。格纹裙的上头，套了一件灰色的连帽外衣。

「……找到了。」

百货公司一楼电梯等候区的地方是玻璃墙，从外面可以一览无遗里面的状况，然后就在我们的附近，星野同学正看著手机四处徘徊。

「咦，在哪里？」

我对望著我的和泉，用视线示意星野同学的所在处。

「啊，真的是耶。」

和泉也嘟哝道。

我们再一次进入百货公司里，靠近在电梯等候区的她。一边走路一边看手机的星野同学，没有注意到我们这边。

「哇！」

或许是想要恶作剧吧，和泉在后面双手交握，突然从星野同学的背后对她喊了声。

「哇啊！」

星野同学吓得肩膀向上震了一下。我因此瞄到了她的手机萤幕。看见了最近很流行的AR游戏的萤幕。

「里奈你真是的──啊，真是吓死人了……」

星野同学「呼」地吐了一口气。而后注意到我也在便发出了一声「啊……」，接著说：「坂本同学也是。好久不见了。」尽管有一瞬间举止诡异，还是向我打了个招呼。

「你在做什么？」

我向她提问。

「不，我在抓东西……我本来应该在附近散步，不知不觉间就到了这种地方来……」

星野同学用不知为何似是在找藉口的感觉，忸忸怩怩地说。

「抓东西？」

和泉愣愣地歪了歪头。

☆　☆　☆

因为跟史黛拉一起，所以回程我们没有坐公车，而是缓缓步行到我们居住的地区。时近中午，气温渐渐上升，微微有些出汗，史黛拉走路时也伸出舌头。

「你们两人在做什么……怎么说，我跟著一起走这样好吗？」

在迈出步伐后不久，星野同学就问了和泉。和泉则是很不可思议似的歪歪头说：「为什么？」

她接著回答：「我去挑那个礼物。觉得听听男性的意见应该比较好，就找健一帮忙了。他跟老师不管是身高或发型都很像。」

「喔，原来如此啊。」星野同学说道。

「我还以为是不是同居中亲戚之间的约会，怎么说，类似正在进行恋爱喜剧漫画那种会让人不得不盼望快点爆炸的事件……」

星野同学一口气说完那一长串的话。和泉是懂或不懂其中的意义呢？只见她泛起一抹苦笑。

在回程路上和泉和星野同学说要去买午餐，就走进了面包店。那里是兼营小型咖啡厅的一人商店。虽然我没有进去过，可是似乎是和泉在这个城市其中一个中意的地点。那种山中小木屋风格的建筑物，附有绿色屋顶、红色拱廊，怎么看都是和泉似乎会喜欢的那种时髦的氛围。

我把自己那份的零钱交给和泉，在那段期间和史黛拉在店外等。我走进拱廊下有阴影的地方，抓著牵绳站著，它悄悄在我脚边老实地坐下。

过了一会儿，她们两人拿著装了面包的纸袋回来。跟著在那之后，和泉表示天气很好想去一下公园，于是我们前往位于我们所住的住宅区稍微后头，有草坪的公园。

途中由于星野同学说「因为在我家附近，我去拿在公园玩需要的东西」，故而也决定去她家逗留一下。星野同学的家跟我们所住的房子一样，是和这住宅区一整排家家户户同样大小、设计的独栋房子。她将史黛拉的牵绳交给和泉，快步走进家里，很快拿出了小小的运动提包。

「让大家久等了。」星野同学说道。提包里似乎放了塑胶垫、伸缩牵绳之类的东西。

而后当我们进入目的地的公园，就在自动贩卖机各自买了饮料，在树荫下摊开塑胶垫坐下。将史黛拉的牵绳绑在附近的树木，它懒懒地躺在草坪上。

星野同学跟和泉两个人像面对面坐著那样聊起学校的话题，我坐在史黛拉的附近，一边喝著从自动贩卖机买来的罐装矿泉水，一边摸它的头。它似乎没有特别高兴，仍旧一副面无表情的样子。

「你买了什么礼物？」

「呃，就这个。」

和泉从口袋里拿出手机，把刚才买的领带照片给星野同学看。星野同学跟和泉两个人头都快贴在一起地看著萤幕。

「话说为什么会是和泉负责挑给老师的礼物？」

我不知怎地觉得在意便出声提问，星野同学面向我笑眯眯地回答。

「因为里奈是我们班的时尚负责人。」

「……那是什么啊？」

我搞不懂是什么意思而反问，

「顺带一提爱子是漫画的负责人。」

和泉愉快地说道。「反正我就是正宗宅女啦……」星野同学低头轻声道。和泉似乎是听不太清楚，便歪歪头说：「宅女？」星野同学连忙摇摇头说：「什么事都没有。」

「那是什么负责人啊……」

我只能做出这种反应。如果那是她们就读的女校的哏，可真是太过不可思议，令我著实不能理解。

我咬下和泉刚买来的三明治，喝下宝特瓶的水。我不由自主顺著发展跟到了这里来，但也觉得我在这里有种格格不入的感觉。

虽然阳光炎热，但阴影底下很凉快，待得很舒适。九月过了一半，蝉的数量也少了许多。尽管偶尔就像是勾起人记忆那样，还会听见哪里响起叫声，但那随即骤然而止。当我触碰塑胶垫旁的草坪，发觉那意外很凉爽。

「先前的模拟考你考得怎样？」星野同学询问和泉。她们两人手上拿著刚买来的三明治聊著天。

「还是老样子。真希望理组的科目成绩能再好一点。」

「你有在想要念哪间学校了吗？」

「嗯。我已经有在考虑几间想考的地方了。」

「是喔。那我也差不多该想想了呢。」

她们两人在讨论模拟考和参观大学的事等等，跟大考相关的事情。虽然对于念升学学校的两人已经处于这种氛围感到佩服，但另一方面连点像样的准备都没做的我感觉有些焦虑。

星野同学带来的网球从包包里滚了出来。我捡起它，将它滚向史黛拉。横躺著的它爬了起来，稍微走了几步路，用嘴巴将球叼住，啪嗒一下放到我的手头。

就这样在和泉与星野同学对话的期间，我一直在跟狗玩毫无干劲的接球游戏，「健一你有考虑过前途吗？」和泉把话题拋给我。

「啊，嗯──目前是打算升学。我想大概会考文组的科系，但详细的部分我还没决定好。」

「你有什么想做的事吗？」

「虽然还不明确，但我有一些想要学习的东西。和泉你有想学什么吗？」

「虽然是很难为情的事，但说到这方面的话……要念什么东西，还有适合什么工作，我最近正在调查。」

语毕，和泉放松斜坐的脚动了动。

「爱子你有什么想做的事吗？」

接著星野同学静止不动一会儿并做出回覆。

「唔。未来的路我是想要考虑得现实一点去好好工作……不过我的兴趣是画插画，所以我想一直继续画下去呢。虽然画的不是特别好，可是画图的时候很开心，在活动中还能交到各式各样的朋友……」

「总觉得很棒呢。」和泉说道，接下来──

「隆一哥为什么会决定走上现在这种路呢？」她好似在问我一般说道。

「就是说啊。」

我也歪歪头。如果是遭到至亲那样大力反对，上的是知名大学，社交能力也很好的他，就算要去上班也不费吹灰之力吧。

「是靠做想做的事活下去比较好呢？还是靠仔细思考自己做得到的事活下去比较好呢？」

听我自言自语，和泉表示同意道：「这是永恒的问题呢。」跟著大口咬下三明治。

某处吹来一阵风，是凉爽的秋风。树叶摇晃，绿叶纷纷落下。然而那些绿叶的轮廓上，却已开始染上红色或黄色。

天空并非像夏季那样，是只令人感到沉重的深蓝色，而是似乎能无限向高处延伸那样清爽的蓝天。

我忽地跟和泉四目相交。和泉偶尔会有愣愣地陷入沉思的时候，现在也像那样，一副心不在焉的样子。

「怎么了吗？」

我这么一问，和泉宛如回过神来似的震了一下，随后苦笑道：「这么说来……」

「明年我就不在这个城市了。考虑起未来的事情之后，我刚刚忽然想到的。」

接著在玩手机的星野同学抬起头。

「你一直待在这里就好了呀。里奈你一旦回去，我又要回到一个人上学了。」

「啊哈哈……不过因为那是健一的家，光我个人的意见实在是……」

和泉面露似乎感到困扰的浅浅笑容。「喔，对喔。对不起。」随后星野同学望向我这边，似乎觉得有些抱歉地垂下了视线。

「──就算她待著我也无所谓。」

尽管我想这句话应该可以算在客套话的范围内，但我不禁感到害羞，声音好像在发抖。而且说出口以后，我也发觉这种发言有点恶心。和泉感觉也有些不知所措。

「谢、谢谢你……我很高兴听到你那样说。总觉得最近都忘了总有一天要回我家。我想自己应该是习惯了在这里的生活吧。」

她那样说完以后，为了转换心情我开朗地说：「总之我们三个人为了能应届考上好好努力吧。」

「喔～」星野同学单手握拳跟著炒热气氛。与此同时，躺在旁边的史黛拉「呼啊～」的一声打了个大大的呵欠。

稍嫌沉重的气氛一变，和泉从纸袋拿出另一个牛角面包，开始咀嚼起来，星野同学在玩的游戏似乎有了什么进展，「就是这个！」她的视线开心地重新回到了那上头。

……跟我行我素的两个女生共处的空间，让我有种自己不像是自己的感觉。

☆　☆　☆

进入第二学期，每当不知第几次的台风经过之际，暑气便渐渐缓和下来。

进入十月后的某个假日，因为由梨子要参加女足的比赛，我、长井和橘三个人便决定一起去看。起初只是我跟长井的预定行程，但是他告诉橘以后，橘也要一起来。

「讲了之后，明香里说也想来，我可以带她去吗？」前一天晚上他用即时通讯软体联络了我。

看到那则讯息的时候，我立刻有种不对劲的感觉。

──明香里？

那是橘的名字。

是他们在不知不觉间已经进展到用名字称呼了吧。即使我回溯记忆，也没有那家伙用名字称呼她的记忆。要是我有听过一次，肯定会觉得不对劲，留在记忆当中才是。

不过把那种事用来当即时通讯互动的话题似乎也很蠢，于是当时我只回了句「知道了」。

他们两人从开始交往后过了一阵子，但在社团活动的时候，他们也保持跟以前几乎不变的状态。就我所见的感觉，我想社团里应该还没有察觉他们关系产生变化的社员。

然后到了隔天，长井和橘一起在约好碰头的公车站下车。橘穿著小碎花迷你裙，搭上白色长袖上衣。发型感觉也打理得很漂亮。中长发的发梢弄成向内的卷发，浏海用夹子固定住。脸颊和嘴唇都透著红润，似乎是化了淡妆。

我们三个人举步向前，目的地是位于河滩地的市立运动场，距离这里约十分钟路程。

我在走路的期间，听著长井跟橘的对话，发现他们两人果然是用名字互相称呼。橘叫长井「启太」。在旁边听的时候，不知为何反倒是我有种背上起鸡皮疙瘩那种羞耻感。

「你们变成用名字称呼了呢。」我一说完，长井便回答：「在学校以外呢。」

「总觉得很厉害。」

「你也用名字叫森不是吗？」

「我们的状况完全不是那么回事。我都说过多少次了。」

「是吗？不一样吗？就亲密程度的意义而言。」

「不，才不一样。」

「你对这种事意外地相当计较呢。所以才会用姓氏称呼和泉同学吗？」

「啥？」

「没啦，毕竟一般都会用名字称呼亲戚吧？尤其是都已经住在一起了。」

随后橘猛然面向我们这边说道：

「嗯？住在一起？」

她歪歪头疑惑地说。

「这怎么回事？和泉同学是夏日庆典的时候，见到的那位学长的亲戚对吧？」

我露出苦涩的神情，长井则用眼神示意「抱歉」向我道歉。

「啊……抱歉，用了奇怪的讲法。那个人似乎是那时候，在坂本家稍微住过几天。」

「住？那是什么意思！」

橘用大吃一惊的感觉大喊。

「也是会有住宿这种事吧，既然是亲戚的话。毕竟你说过她类似表妹对吧，坂本。」

「嗯，对。」

长井总算是替我唬弄过去了。「类似是什么意思？」橘似乎还有些疑惑。不过既然是长井所说的话，她大概会听进去吧。况且虽说是亲戚，比起同龄男女住在一起那种离奇事，稍微住几天这种讲法应该比较有说服力吧。

关于和泉的称呼方式，起初我有好几次想要用名字叫她。可是最初自然喊出口的是姓氏，在不知不觉间就固定用现在的叫法了。

这也是我希望能保持跟她之间的距离不会靠得太近。不过现在回想起来，我感觉那似乎也产生了反效果。确实如长井所言，或许就亲戚之间，一般来说都是能轻松互叫名字那样的关系吧。

我跟和泉，结果究竟是怎样的关系呢？未来我又想变成怎样的关系呢？

跟她共度的生活，过完年以后就要结束了。但是在那一瞬间我们的关系应该并不会彻底断绝，在那之后会变成怎样，我完全无法估计，是再也没什么机会见面了吗？又或者是……

在我思索那些事情的时候，长井他们的话题不知何时离开了和泉，变成其他的东西了。总而言之，跟和泉同居的事没有在橘面前漏馅变成麻烦事，让我松了一口气。

再过不久就会抵达目的地市立运动场，在我们行走的步道旁，有小小的花圃，那里开著浅紫色大波斯菊的花朵。周遭的房子庭院里种著柿子树，结了好几颗红通通的果实。混在行经汽车废气的气味中，桂花甜美的气息不时随著凉爽的风飘来。

我斜眼看著跟橘对话的长井──他是个帅气的家伙。没有自视甚高，也并没有一丝轻浮，平凡地上学，平凡地学习、参加社团活动、跟女生交往、相当珍惜女友。

因为和泉而好几次对他感到嫉妒的自己就像个笨蛋。独自一人感到焦虑，陷入自卑……一想到自己应该是完全估计错误在唱独角戏，我便发出了叹息。

☆　☆　☆

我们的目的地──位于河滩地的运动场，用围篱隔成棒球场和足球场两边。虽然有点凹凸不平，但足球场也有种草，在本地小学生和中学生的练习赛中也经常使用。我跟由梨子也从小学生的时候，就在这里踢过好几次了。

瞭望整座运动场，便发现由梨子穿著我们社团的蓝色运动服，坐在运动场中央一带做伸展。今天举办的是短期大学与女子大学队伍的练习赛，由梨子似乎是认识的人找她凑人数才决定参加的。在由梨子周遭一群大约十几人大家都穿著统一的运动服。

在球场与车道之间是铺了水泥砖的坡道，我们就坐在那里。

四周零零星星有在跑步途中停下脚步的人，或是似乎来看这场比赛的一群年轻人。然后在那当中，有个年约四十岁、撑著阳伞的女性，和一个小小的女孩子。是由梨子的表妹美雪。跟她在一起的女性，应该是她妈妈吧。

我一跟美雪对视，她就对我笑盈盈露出开朗的表情，她拉拉身旁女性的衣襬说了两三句话，然后就跑向我这边了。

「健一你也来看吗？」

「嗯。好久不见了。」

看见跟美雪说话的我，长井和橘似乎相当困惑。

聊了一下天以后，美雪又再次小跑步回到妈妈身边。她今天似乎是跟妈妈一起坐车出门，就顺道来一下这个运动场。

「小女孩居然会亲近坂本学长！为何！」

在美雪离去以后，橘模样夸张地说。

「你到底是怎么看我的啊……她是我小学队伍的学妹啦。是由梨子的亲戚。」

「哦～这么一说，确实觉得有几分神似森学姊呢。」

橘遥望著美雪说道。

「学姊身上有著受足球女孩欢迎的特质呢。」

「啥？」我听见她的低喃便开口反问。

「不，没什么。你用不著在意。先不说这个，我做了便当！坂本学长也请尝尝吧！」

话一说完橘便从自己的包包里拿出布包袱。她把几个用保鲜膜包起来的饭团、和风炸鸡块与用保鲜盒装的肉丸，放在她的大腿上。

☆　☆　☆

身穿带著粉红与蓝色制服的由梨子贴上背号十一号，站在前锋的位置上。位置在3TOP的中央。是她最擅长的位置。虽然周遭的人们都比她年长，但由梨子在那场比赛里得了两分。她接下跑到左边的球，用盘球从斜角突破，再用右脚射门拿下一球，还有反击当中从后方穿越，变成一对一对决躲过守门员滚进球门的一球。停球很准确，完全不给人可乘之机，即使遭受压力，也会时常观察周遭，踢球时保持从容。不愧因为一直混在男生堆中踢，那种沉著在球场上最为引人注目。

「那家伙果然很行。」

比赛结束后，长井说道。

「虽然她自己很谦虚，不过照那样看来如果依我们社团的等级，她完全能成为战力呢。」

「嗯。」

我点了点头。

我想著是不是不要跟他们坐在一起比较好，试图离他们远一点，不过他们两人表示我待在一起没关系而制止了我，直到比赛结束，我们都坐在一起。

比赛结束后，由梨子跟同队的人们边聊天边做伸展，接著她在跟美雪以及她妈妈站著交谈过后，走到了我们这边。由梨子笑眯眯地和美雪互相挥手，她斜背著白色运动提包，下半身仍旧穿著足球袜，只有上半身套了件蓝色运动服。

「辛苦了。果然踢足球的学姊很帅。」橘说道。

「谢了。」由梨子用运动后畅快的表情说道，在橘的推荐下拿了一块和风炸鸡块。在充分咀嚼以后，她看著我然后招了招手。

「健一，喂、喂，你来一下。」

「啥？」

我起身站立，走到由梨子的身边。

「我口渴，我们去那边的自动贩卖机买水吧。」

由梨子的视线示意著路旁稍微有点距离的自动贩卖机说道。「知道了。」我点点头说。

「那我们就去一下。橘，谢谢你的饭团。很好吃。」

「嗯。学长姊你们也请自便。」

橘面带微笑说。留下他们两人，我们走到稍微有点距离的自动贩卖机。

「那两人似乎进展得很顺利呢。」由梨子说著将零钱投进去，跟著发出当的一声，我拿起了掉下来的运动饮料。

「嗯。」

「不过健一，你们为什么三个人坐在一起啊。你不更机灵一点怎么行。」

「不，我在途中有想要离开，但是他们两人说我在也没关系……」

「唔──还以为你最近有好转，但果然健一还是健一啊。」

由梨子说著那样的话，喉咙发出咕噜咕噜的声音喝著运动饮料。

「坐这里。」

由梨子直接坐在坡道上。橘他们发觉我们坐在有些距离的地方，露出了像是「咦？」那样的表情。由梨子只是面带笑容向著他们两人挥挥手。

「不过没想到会那么顺利……话说那有点黏过头了吧──看著看著莫名觉得火大。真亏你能待在他们之间呀。」

「确实是……」

他们两人紧紧黏在一起坐著，把剩下的便当吃完。橘一直在笑，好像非常开心。她用牙签叉肉丸送到长井的嘴边。

「「哇……」」我跟由梨子似是相当傻眼、又似是看见了不该看的东西那样，同时发出难以言表的声音。

由梨子似乎很仔细地观察著他们两人，然后斜眼望向我。

「……干嘛？」

我这么一说，她只说了一句：「没什么。」

由梨子跟我之间，只有一人份的距离。她的脸还有些泛红，肌肤看上去好像也还有点渗汗。

由梨子参与的队伍中的三人从我们的身边经过。其中一人问她：「这个男生，是你的男友？」由梨子露出和善的笑意回答。

「不是的。他是我社团的朋友。」

「啊，抱歉。原来如此。」

言毕，那些人便不时偷瞄我。我则是含糊地点点头双眼往下看。她们三人发出似笑非笑的声音，啪地用手拍了一下由梨子的肩膀之后就走掉了。在我们身后的道路上奔驰的车流也停了下来，两人之间忽然变得安静。由梨子短叹了一声说：

「……或许我也喜欢上长井那种家伙比较好吧。」

「啥？」

本想著她突然间在说什么，我随之语塞。尽管明白由梨子话中所含的意义，但我却无法用任何言语回应她。

「因为啊……」

由梨子抱著弯曲的双膝垂下双眼。跟著捡起掉在附近的小石头，随意往前一丢。小石头划出平缓的拋物线，打到铺柏油的斜坡，发出喀的一声。我看见在视野的一角，橘跟长井坐在一起，两个人的距离彷佛要黏在一起。

「果然随著时间经过，就会变得不安。」

她那样低声道，又再把一颗石头无力地向前丢。

沉默降临，车子经过的声响、从横跨河川的铁桥上通过的电车声，响遍了这一带。好似被秋高气爽的天空给吸收了一般，回音消失无踪。

「我有点著急。夏天也过去了，在做著这些事的时候，秋天、冬天也很快就会过去了──人的心是会变的。」

由梨子低著头说。

在高空的某片鱼鳞云下方，灰色潮湿的云以肉眼可见的速度正在移动。秋台又再次逼近，这么说起来新闻有报过。

──对了，从那个雷雨天过后，已经过了将近三个月。过了一个季节。明明夏日庆典的那一天，我也跟她约好要给出回答。至今我还没能做到。

「对……」

话说到一半，由梨子脸仍旧朝下，说了声「等一下」。

「我不想听这种话。」

她用一副闹别扭的小孩样说。

对不起──我在心底再一次道了歉。

☆　☆　☆

回程路上，我和由梨子与橘他们分别搭上了不同的公车。橘他们似乎要稍微走去车站前再回去。

搭上公车，我们坐在正好空下的双人座位置上。过了一会儿由梨子就在旁边开始打起瞌睡了。由梨子摇头晃脑，脑袋掉到我的肩膀上。圆圆的头占据了我视野大半，甜美的洗发精香味，然后是在那个吻的时候感觉到她汗水的气味。稍微扭动一下身子，便能从浏海的缝隙间窥见她的表情。

她的睫毛重叠。胸口配合呼吸又浅又平稳地上下起伏。

我的脑中忽地闪过小学六年级的时候，为了大赛坐巴士到遥远的会场远征那一天的事。从早到晚参加了三场比赛，我们大家都筋疲力竭，在回程的巴士里，几乎所有人都睡著了。当我由于车身震动醒来之际，便看见跟我的头互相依靠睡著的由梨子的脸庞。清醒过来的我吓了一跳，即使把头回归原位由梨子也没醒来，前仰后合地又把头放在我的肩膀上。

正好就是那个时候。我开始认知到一起踢足球、一起到处玩耍的她，是个异性。

望著由梨子的脸，我心想真是一模一样。比起男生稍微丰润一些的双颊，纤瘦的脖子、细细的头发、长长的睫毛。就算头发变长，就算神情变得成熟，却仍旧与当时由梨子的面容重叠在一起。

回想起来，我有许多个发觉到她变化的瞬间。不过那种察觉到的小小不协调感，随即便消失在日常的每一天之中。而我对她抱持的感情，说不定也还是一样的。

那个夏天开始的打雷的日子，由梨子已经明确地展现出她跟以往不同了。正如由梨子之前所言，我们的关系不可能永远这样下去。从那时候起明明我们的关系就已经有了决定性的变化，我却无法接受那种变化，于是表面上像是什么都没变那样，奇妙的时间一直持续下去。

在靠近公车站的时候，我向由梨子搭话。

「──由梨子，要到了喔。」

「……嗯。好。」

她睁开好像很沉重的眼皮，呼了一口气。

「你累了吗？」

「不，我没事。」

她轻轻摇头，喉咙发出类似清喉咙的声音，深埋在椅子里的身体爬了起来。

公车开了门，将钱放进零钱箱里走出公车。红色夕照染上住宅区家家户户的墙。浮云的轮廓发出金色的光辉，从云朵之间有光束透到地上。

自公车站稍微走几步，很快就到了由梨子的家门前，我们没有特别说些什么，沿著短短的道路行走，由梨子仍然绑著马尾，运动服的拉炼拉到下巴，包包斜背在肩上。

「那么再见。比赛很有趣。」

我在不久后抵达她家前方时说道，由梨子向我靠近了一步。

「我说健一……」

前方受到夕阳的照耀，她的影子往后方延长。也许是习惯吧，她动来动去的，将运动服的袖子拉到指尖。白色袜子附著了一些咖啡色的泥渍。

「干嘛？」

「我在等健一你诚实地好好回答我。不管那对我来说是好消息，还是坏消息。」

听到她的话，我的心中感到强烈的疼痛。我心想这种疼痛究竟是什么？让体内感到宛如麻痹的这种疼痛。为了忍受这种疼痛，像是眨眼那样只有一瞬间，我用力闭上双眼。我直觉地认为这种痛楚就是感情。是无以名状，早于言语之前的什么。我不曾明瞭光是内心动摇，身体也会感到疼痛。当知道了那件事，我愣了好一会儿。

「由梨子。」

不久之后我什么都没想就喊了她的名字。

「我会好好回答的。与其说是回答，应该说是包含那在内的一切。我也得有所改变。从那天起我就在渐渐思考这件事。」

听我那样一说，由梨子依旧不发一语点点头。

「谢谢你找我来。再见。」

我挥了挥手，由梨子也举起手似乎有些不安地嗯了一声。

即使跟她道别以后，心脏还是悄悄地、强烈地怦怦跳个不停。回家的路上，我走得比往常更加缓慢，我试图让心跳平静下来。向晚的红色天空也好，变成黑色影子的云朵也好，贴著褪色海报的电线杆也好，延伸到家家户户，包围天空的电线也好，从柏油路的裂缝中长出的杂草也好，每一天都会映入眼帘的那些所有事物，看起来都格外新奇。

☆　☆　☆

一回到家，只见妈妈坐在餐桌椅上面向笔电，和泉则坐在另一边的椅子上，绑了个马尾摊开笔记和书本正在念书。

「欢迎回来。」

进入客厅之后，和泉说道。妈妈也将视线从笔电的萤幕移到我身上，「你到哪里去了？」她开口问我。

「嗯。我跟朋友去看了由梨子的足球比赛。」

「这样啊。」

接著妈妈再次开始面对笔电，喊了一声「啊」。

「糟了。我原本想叫健一你去买食材的，却忘记联络你了。」

「啊，那我去吧。我现在正好想去散个步。」

语毕，和泉放下做笔记的用具，啪的一声阖上笔记本。

「是吗？那可以拜托你吗？」

和泉应了声「好的」，随后站了起来。

在走回家里的期间，我在想著一件事。我想当下就做，要是现在不做，感觉决心就会变得稀薄。

「好。」我在心底鼓足干劲。说著东西我去买，我有另一件事要说的话，肯定能够自然地说出口。

「那个……」

我喊了一声，和泉便歪歪头做出「怎么了？」那样的表情。忽然间我话就缩回去了。我的脑袋一片空白。其实沉默的时间顶多就是两三秒左右，但我却觉得非常漫长。但是如果不说完，感觉这场沉默似乎会一直持续下去。

「里奈……同学……」

我能听见身体害羞到要沸腾的声音。

所谓「脸要喷出火来」，我想说的就是这种事吧。说出口以后，明明身体在发烫，但只有意识奇妙地变得很冷静，想著我究竟为什么要这样轻率行事，为什么要加上「同学」这个词。

和泉什么都没说，只是张著樱桃小口以一副愣住的样子呆站著，然后抖了一下回过神来。「有、有什么事吗……？」她以一副心不在焉的模样说道。

……尴尬得要命。

弥漫在我跟和泉之间的氛围，突然变得很拘谨。感觉宛如回到三个月前刚搬来之后的那些日子。「你为什么随便叫里奈的名字啊！」随后妈妈目瞪口呆地说。接著，冻结的时间又再次启动了。

──明明完全不是随便啊。

我在那之后还是凭气势干到底那样问妈妈说：「买东西就由我去，要买什么东西好？」用手机记录下清单，而后立即离开家里前往超市。

在我骑著脚踏车于夕阳的殷红与夜晚的深蓝互相争辉的昏暗道路上奔驰之际，嘴巴呼出的气息好一阵子都带著发烫的热度。

从刚才开始我就很奇怪，欠缺冷静，有种像因为发高烧觉得飘飘然那种奇怪的感觉。秋日傍晚的风吹在发烫的肌肤上，觉得格外寒冷。

☆　☆　☆

结果和泉的叫法还是维持叫姓氏。在那之后有好几次，我都因为「里奈同学」的发言遭到妈妈捉弄，然后和泉就会露出似乎很伤脑筋的笑容，由于我跟和泉在同一时期去校外教学，在家里空荡荡几天之后，家里的气氛、我跟她之间的关系又恢复原样了。

经过两个星期进入十一月的第一个假日，坂本家决定拿出暖桌来。

暖桌本身是有附卤素电暖器的款式，不过暖桌被旧了，妈妈好像也觉得差不多该买新的，当天下午我们三人就出门去买冬季的生活用品。

久违的购物让和泉很高兴。她穿著深红色高领毛衣，配上黑色长裙，侧背著常带的小皮包。很有冬季风格沉稳色调的装扮，非常适合她。

我们坐车前往六月和泉来到我家的隔天前往的购物中心。店里的气氛跟那时相比变了很多。将风铃声当成背景音乐，展示电风扇、冷气的家电卖场，现在摆著叶片式电暖器、卤素电暖器，曾经摆著夏季服饰的服装卖场，立著穿上毛衣、大衣的假人模特儿。

我们在家饰家具店买了暖桌被、和室椅和靠垫等等，顺带在和泉与妈妈的要求下，买了秋季限定加入栗子超过三百圆的昂贵冰淇淋，坐在假日人潮混杂的美食区里。从窗边座位看见的树叶，染上了红色或黄色，风一吹就纷纷飞舞落下。

和泉跟妈妈聊著校外教学的事。虽然去的地方跟我的学校一样是九州地区，不过停留的地点跟日期错开了。我跟和泉各自买了当地特产的盒装点心回来，跟暑假那时一样，我家的茶点又大量增加了。

我们就这样度过秋天的假日时光，在太阳开始下山的时候回到家里。

我们铺上电毯，将收进妈妈房间衣橱里附卤素电暖器的暖桌拿出来，放在客厅正中央的沙发前。

接著我们拿下桌板，将妈妈与和泉商量后挑选的暖桌被夹进去，放上三个和室椅。和室椅是咖啡色的朴素椅子倒还好，但暖桌被是红花图案的，家里的气氛一下子变得很女性化。

和泉跟妈妈已经坐在和室椅上打开了电暖器的电源。

「好温暖。」还穿著外出漂亮衣服的和泉很开心地说。

「我没什么用过暖桌，所以很高兴。」

「原来如此。」妈妈也微笑予以附和。

「我们家用的电暖器具只有叶片式电暖器而已。」

「因为公寓比起独栋还要暖和呢。」

「在这里念书似乎会很有效率呢。下次考试就在这里念书吧。」

「里奈果然很认真呢。健一和隆一他们，打从小时候冬天就一直在暖桌里玩游戏。」

「咦～话说回来，有健一那时候的照片吗？」

「很可惜，我们家完全没有拍那种照片。」

「总觉得很寂寞呢。」

「嗯。要是有留下更多东西就好了呢，到了现在，会有点那种念头。」

「就是说呀。」

跟妈妈的谈话告一段落时，和泉对著坐在餐桌上喝茶的我说了句：「健一你要进来暖桌里吗？」

「嗯～」

进入和泉跟妈妈都在的暖桌总觉得有点丢脸。因为我认为比起坐在餐桌上，围著暖桌距离似乎更近。

──是我想太多了吗？

即使会像这样觉得害羞还什么的，也是非得克服不可。

「过来、过来啊。」和泉似乎很愉快地说，她从今天早上就一直流露出很开心的表情。

「健一，顺道拿点点心来。」妈妈接著说。

这下子就算拒绝，也会被当成太过在意跟她之间的距离吧。我从厨房的柜子上拿出一盒茶点放在暖桌上以后，进入了暖桌中。我的趾尖碰到了某人的脚。和泉震了一下，我们互相对看。我只用视线向她道歉，她则轻轻摇了摇头。

之后妈妈打开电视，我们三人一起喝茶。

「暖桌真棒呢。因为我家没在用所以不太了解，不过有一家人的感觉呢。」和泉说完以后，「是啊。」妈妈也表示赞同。

「好不容易拿出暖桌，今天的晚餐就吃火锅吧。」

「在暖桌上吃火锅！我家都从来没有过！」

和泉的双眼熠熠生辉。

那之后我留下在暖桌吃点心的和泉跟妈妈回到房间里。比起三个人待在一起的客厅，刚走进的房间气温寒冷。窗外已经是一片黑暗。打开灯之后，房间里的玻璃便映照出穿著长袖T恤的我。

我在椅子上坐下，从铅笔盒里拿出自动铅笔，随意在手中转呀转的。书桌上跟课本、参考书摆在一起的自习用笔记，已经是第三本了。从夏天开始的学习，连自己都感到意外地一直持续下来。

不过与其说是我的志向，老实说还是和泉的影响大，我多次看到她在家里用功的情景，令我注意起自己未曾注意过，自己在家里所度过无所事事的时间。

到了晚餐时间，我下楼帮忙准备晚餐。我将卡式瓦斯炉和砂锅摆在暖桌上放进瓦斯罐，途中和泉还去换了连帽外衣和长裤的居家服再下楼，锅子里头放进了妈妈切的豆腐、蒟蒻、金针菇和三层肉等等。

火锅咕嘟咕嘟沸腾，美味的香气与温暖的热气弥漫在整个客厅里。我们用杓子舀到小碟子里吃，料吃完以后放进乌龙面，再次点燃卡式瓦斯炉的火炖煮。

我们品尝炖煮后变得柔软的乌龙面，吃完以后喝了一下子茶。在客厅里煮火锅变得更加温暖，窗户的玻璃变得有些模糊。

今天的晚餐相较以往量相当多。过了一会儿有人打电话给妈妈的手机，她就回去自己房间了。

我跟和泉各自玩著手机，她忽然间说了声「吃得好饱」，然后伸了个懒腰，从和室椅上往侧边倒，咚一声随意躺下。她的发丝也无声地垂下摊在毯子上。横躺著的和泉，脸上浮现似乎很满足的笑容。

我看著那副模样，跟翻了个身的和泉互相对视。她的拉炼没拉，因此连帽外衣的前方敞开著，在衬衫下的胸口的隆起，从奇妙的角度能看得很清楚。

「啊。」和泉带著笑容尚未消失的神情轻声说，慌张地爬了起来。接著重新在椅子上坐好。

「我吃得很饱，一不小心就……」

她用似乎很羞耻的表情说道。

「……嗯……不，没关系……我偶尔也会有在暖桌里睡著的时候……」

跟著她用「嗯？」的感觉稍稍歪了歪头。

「在暖桌里睡觉会感冒，是为什么呢？」

「天知道……？」

和泉似乎很在意，开始用手机搜寻。

打开的电视正在播放天气预报。看一周天气预报，似乎是说今后气温会每天下降。主播表示十一月这一个月的期间，是一年当中气温最低的月分。还看不习惯崭新的红色暖桌被，散发著新鲜的冬日气息。

「好像是因为下半身的温度与上半身温度的差距，使得温度调节无法顺利进行。」

「……原来如此。」

和泉那样说完，跟著像是感到畅快了那样「呼～」地吐了一口气，将手机放在暖桌上。

和泉在不知不觉间深深融入我们家，已经完全没有以前那种生硬拘谨的感觉了。于是起初犹如陌生人一般的远房亲戚和泉里奈，对我来说成为了像真正家人那样亲近的人。

过完年以后，和泉便要回到原本的家。那天逐渐地接近了。一想到那件事，寂寞就冰冷地渗入了我的意识深处。

