<p align="center">第五章 于是 再次 下战场</p>

1

帝国军的三个据点慌慌张张地行动起来，同时做好出击准备。

第二天一早，『鹰眼』发出十万火急的通知。

但无独有偶，坏消息不止这一个。

「你说泽佩德伯爵不见了！」

劳塔不禁大喊。

地点在马尔丢鲁克要塞的作战本部。

集中在这里的，有黑狼卿文森特，其副官劳塔和露儿，然后还有曾是泽佩德伯爵副官的泰拉。

报告这件事的泰拉，满脸悲痛地讲了起来

「当时夜色已深，伯爵带一部分部下离开要塞，沿马尔丢鲁克山道返回皇国去了」

「那是带伤员撤退么？」

文森特露出复杂的表情，这样问道。可是，泰拉摇摇头。

「不，只带了一部分亲信」

「那个臭老头，竟然临阵脱逃！」

劳塔怒发冲冠，踢飞了附近的椅子。

「你为我们留下来了么，泰拉」

「为了皇国的和平，我视死如归，甘愿与这座要塞共存亡」

「谢了」

文森特率直地表达感谢，泰拉向文森特鞠了一躬

「我们原泽佩德部，将全权交由黑狼卿……不，恕我无礼。这里，请让劳塔阁下指挥我们」

听到这样的进言，不是文森特也不是露儿，而是劳塔惊讶地张大双眼

「喂喂喂，泰拉，你怎么突然开起这种玩笑？我区区一介副官，岂能担此大任……」

「亡国的前大将军」

泰拉的一句话，让劳塔不开心地移开了目光。

「……那种事我不管，我就是个佣兵出身的小小副官」

「我也赞成泰拉」

「喂，文森特！」

「我不是翻旧账，只是我觉得，在留下来的人之中，指挥官一职非你莫属」

「文森特……」

「劳塔副长，偶尔也表现出帅气的地方吧」

「露儿小妹，这是什么话，我一直都很帅气」

「才没有。在我心中，劳塔副长就是个差劲的胡子大叔」

「真过分」

「不过有时候挺男子汉的」

听到露儿说的话，劳塔不禁苦笑

「哎，好啦好啦，我当还不行么。但有一条，我只干到援军到为止」

泰拉立刻将主要部队的长官召集到作战本部，发布了这个决定。

得知黑狼卿的副官劳塔担任指挥官，不知实情的人脸色相当难看。

在这种气氛之下，劳塔开口了

「好了，首先确认情况。泰拉，你那边怎样？」

「能动的有800。其余，在上一场战斗中负伤的有很多。就算把其中能动的调集起来，加起来顶多1000人左右」

「黑狼军的伤员虽然不少，但所有人都能出动，所以算500。全部兵力加起来1500么」

劳塔看着桌上铺开的附近一带的地图，环视集中在这里的所有人。

「那么，首先先来明确我们的目的吧。现在，我们该做的事情只有一件，那便是据守要塞，为皇国的援军到来争取时间。这么做是因为，这座马尔丢鲁克要塞现在绝不能失守」

劳塔在地图上，沿着马尔丢鲁克要塞背后，位于雷贝山脉之内的狭长山道。

「所有人应该都隐隐约约地察觉到了吧。为什么到了这个时期，帝国将军中赫赫有名的四大军师之一送到这里？」

众人用眼神示意理解。

「就是这么回事。也就是说，事情早就已经败露了。帝国知道我们皇国之前一直隐藏的，马尔丢鲁克山道的浩大工程」

马尔丢鲁克山道是贯穿雷贝山脉间隙的一条山路，以前皇国和帝国都没有重视过这里。从这里同行就能避免绕过横亘两国之间的雷贝山脉，以最短路线进攻敌国……尽管拥有如此优势，两国仍旧没有加以重视。

这是因为，雷贝山脉道路狭窄崎岖，不适合大军通行。

既然如此，只要修建道路，化崎岖为通途就可以了。

因为皇国某人的一句话，皇国决定开始这项浩大的工程。

半年前，皇国军先发制人，镇压了马尔丢鲁克山道，并在靠敌国的道口建造了马尔丢鲁克要塞，将山道收入囊中。

当然，皇国考虑到这里靠近教会圣地马尔塔，所以帝国不便派大军攻打。

在这半年间，许多工匠被召集到了马尔丢鲁克山道，进行修建山道的浩大工程。

工期为一年。虽然皇国一味地隐瞒此事，但毕竟纸包不住火。

然后，在半截刚刚打通的这个时期，帝国军投入了极负盛名的天眼之凤。

这所代表的含义，只有一个。

「敌人恐怕正打算夺去这条维修间完成的山道，然后由自己将其修建完成。如此一来，会怎么样？皇国以最短路线进军帝国的必胜路线，一下子落入帝国手中，变成了从帝国一举攻打皇国的，最为危险的路线」

有人咽了口唾液。

「当前，我们守城的士兵有1500，而驻扎在帝国三个据点中的敌军约有7000之众。兵力之悬殊，可见状况相当严峻。虽然我们有黑狼卿，但也不要盲目乐观。因为敌军也有天眼军师。虽然他们一文一武不尽相同，但依我之见，天眼之凤的实力恐怕与黑狼卿旗鼓相当。反观现状，如今天眼之凤占尽上风」

听到劳塔这番冷静的分析，泰拉和他的部下们都露出阴沉的表情。

「即便这样，我们也不能放弃。不管怎样，都要争取时间，撑到援军抵达」

此时，一名部队长举起手来

「可是，就算现在求援，恐怕也须五日。我们究竟能否撑到那个时候呢」

快马加鞭马不停蹄地奔回王国都需要一天多的时间，召集援军需要两天，援军通过山道到达这里，最快也须两天。

「啊，这件事不需要担心，援军只需三天便会到达」

「？何出此言？」

「因为我昨天就已经派出了快马，而且是以黑狼卿的名义。皇国军也考虑到了这种情况，一旦遇到连那个黑狼卿也觉得危险的情况，应该立即就会派兵增援。顺带一提，逃得比快马要慢的老头，肯定对军部高层说什么都不管用，他必定会遭受惩罚吧」

劳塔就像爱作怪的孩子一样扬嘴一笑。

听到劳塔高瞻远瞩的安排，没有人再对劳塔的指挥表示不服。

「哎，唯一值得庆幸的，就是敌人不知道我们这边起内讧的事了吧」

‡

『有意思，看来敌军的指挥官临阵脱逃了』

地点位于帝国军·中寨的作战司令室。

会议中接到不下的报告后，天眼之凤『嚯咕嚯咕』地笑起来。对此，就连司令官也颇为吃惊

「这是真的么，凤大人！可是，到那种情报，您是怎么……」

『我的部下渗入进了敌军的要塞』

「什么时候？」

『就在不久前的攻城战中。只是从死掉的敌兵身上剥下铠甲，穿在自己身上罢了』

「原来是这样。皇国的那帮家伙以为那是己方的伤员，于是搬进要塞了啊」

凤点点头

『然后便见机行事，收集情报』

「原来如此。凤大人手下果然强者云集。然后，还有其他情报么？」

『他们勉强推举了临时指挥官，维持住了局面。不过……不知吹的是什么风，那个新的指挥官竟然是黑狼军中担任副官的胡渣男』

听到凤的话，卡丽娜的脸抽动起来，这显然不是看错。

没有察觉到其中玄机的司令官，「哇哈哈」地大笑着站了起来

「总而言之，这是个好机会。攻陷那个要塞的时机终于到来了」

『不枉这半年间放任他们肆意妄为』

皇国军在马尔丢鲁克要塞进行开辟山道的浩大工程，其实帝国军部高层很早就已经知道了。可是由四大军师进言，暂时没有多加理会。虽然在敌要塞周围设立了三个据点，不时地派军队攻打表明态度，看上去是在牵制，实则是在为攻陷并镇压要塞做准备。

这是因为，帝国打算在将皇国做到一半的这个浩大工程，中途抢夺过来。

『话又说回来，皇国之中竟然也有人能想到这么有意思的事情啊。怎么说这都像我们帝国的套路。能够说服高赞维持自然的皇帝等人，恐怕费了不少功夫吧』

「这么来看，修建好的山路供我们帝国使用才更加合适呢……不过，真的能够轻易地夺过来么？最糟糕的情况，皇国那帮家伙不会破坏山道么？」

『破坏了也好。皇国在这次的浩大工程中投入了相当大的人力财力，即便只是毁掉也能对他们造成巨大打击，而且反倒消除了隐患』

「原来如此，凤大人所言极是……于是，要塞的那帮家伙会如何出招呢？」

听到司令官的提问，凤用白手套中的左手敲了敲铁假面的太阳穴。

『这个嘛，首先那支弓骑队会从黑狼军中消失呢』

2

「为什么我们弓骑队要布置守城？」

露儿对劳塔的安排感到不满。

「现在敌人准备一涌而上，最能发挥弓兵威力的位置，就是要塞的石壁之上。尤其是有能力的弓兵要多配制一些」

「可是，我和弓骑队都是黑狼军的……」

「露儿，这也是我的请求」

文森特发话了。

「……既然文森特队长这么说……」

露儿对然表现得有些不满，但还是勉为其难地点了点头。

劳塔似乎松了口气，接着说道

「总之，现在应该将守城作为重点。因此，黑狼军精简至100骑」

‡

『黑狼军恐怕会缩减至100骑吧』

进军的帝国军中，巨大的八驾马车之内，凤看着桌上的地图，做出这样的预判。

「剩下的所有兵力用来守卫要塞」

凤对站在桌子另一头的卡丽娜点点头。

『对方的战术不会改变。坚守要塞，然后由黑狼卿率先出城，从发动攻势的我们身后进行袭击』

「花样真单调」

凤摇摇头

『非也，他们之所以会采取这个战术，是因为它最为有效。这个战术以前屡试不爽，实际上也是我们最为棘手的。而且除了黑狼军之外，在要塞战斗过的士兵们因为长官的无能，刚刚经历过一场惨败。这种时候，就应该采取有战绩的战术。此举要比贸然兵行奇招要可靠得多』

「所以我们这次故意不像上次一样打出时间差，而是像以往一样同时发动攻击呢。这是为了让对方采取那样的战术」

听到卡丽娜的指正，凤『嚯咕嚯咕』地笑起来

『这不是挺明白的嘛，卡丽娜』

「那帮家伙明明有那个『鹰眼』，却那么煞有介事地让全军进行准备。这种事还是明白的，别看我这样，毕竟也待在你身旁这么久了。可是，对方的动向还真是的直爽啊」

『面对现在的状况，那帮家伙没有选择权。就算他们想针对我们的安排来调配，也没有余力供他们施展。他们兵力不足，所能做的充其量就是争取时间，撑到援军抵达』

「援军大概多久到？」

『恐怕在三日之后』

「那岂不是非常快？那条山路不是没有完成么？就算之完成了一半，也得五天左右才能到吧」

『你的看法很对，但从现状来看，最短三天就够了。既然如此，做好三日之内解决一切的准备才算稳妥』

「相当慎重呢」

『正因我一直立足于不容不确定要素的盘面之上战斗，才能稳稳地将胜利收入囊中。总而言之，就是三天。这是这次战斗的期限』

「原来如此」

卡丽娜点点头，眼睛放在地图上

「那这么一来，让凤的策略成功的关键，便是包抄我们后路的黑狼卿究竟藏身何处了呢」

凤看着周围一带的地图，用带着白手套的右手食指，在上面敲了下去。

『黑狼卿可能潜伏的地点，总共推断有五处。不过，他恐怕会藏身于……这片森林』

「为什么这么觉得？」

『是前些天交手时，黑狼军的动向告诉我的。在那名那副官的指示之下，黑狼军表现出非常合理且丰富的行动。由于那名副官就任此次战役的指挥，所以肯定会选择这片森林。我军不论从哪条路线攻城，这里都是最方便应对的位置』

「原来如此，这的确很合理。这是凤预料到的杀招么？」

『不，那只是补充的理由』

「？那么最主要的根据是？」

『硬要说的话……』

「是什么？」

『是身为军师的直觉吧』

3

「这片森林可以呢」

看到劳塔在地图上所指的位置，文森特点点头。

「在这个地方，不论敌人从什么路线通过的确都能应对」

「守城的我们发的信号和以前一样。从『鹰眼』用镜子反射来告知时机」

「我知道了」

「总之，我们守城部队会贯彻防守。不到万不得已的时候，我不准备发信号」

「为什么？」

「天眼之凤有可能准备了攻城秘策，而我想要破坏他的计策。敌军肯定知道，对付攻城的帝国军，我们唯一的攻击手段只有黑狼卿所率的黑狼军。虽然敌军必定会有所防备，但这样就好」

「有我们在身后，这种状况就能分散敌人的注意力」

「没错，正因如此，黑狼卿的突击便是最后手段。你记好了，讯号只发一次，攻击也只进行一次」

‡

『黑狼卿的奇袭是他们唯一的攻击手段，可想而知，他们会对此有效利用。如果我们有所行动，他们肯定会瞅准最糟糕的时机发动奇袭吧』

「这可有点难办呢」

『不见得，只是观点不同。正因如此，黑狼军的选项可以限定出来』

4

「日落之后，那帮家伙会返回据点。因为他们明白在有黑狼卿到处游走的野外野营会承担相当大的风险。换而言之，敌军进攻的时间只会选在白天。从往返敌据点与这座马尔丢鲁克要塞之间的时间来考虑，进攻持续的时间应该还会更短。我们在白天就固守城池，守到晚上就好好休息。这么看来，我觉得这仗未必打不下来」

劳塔以平时的语调讲出了观点，在场的所有人都松了口气。

因为，他们都在想象跨越这三日之后的情景。

「让我们稳扎稳打吧，虽然只有三天，却是场持久战喔」

劳塔向所有人送去笑容，随即又敛去表情

「好，各自开始准备」

‡

『这一仗要速战速决，第一手就要将死。那帮家伙恐怕打算坚守到援军到达，所以我们今天就要分出胜负』

帝国军从三个营寨同时出兵列阵。中寨发兵2000，南北寨各1500，合计5000。

从三个要塞出兵的各支部队毫无汇合的意识，各自朝马尔丢鲁克要塞进军。他们没有合兵，反而渐渐地打散部队，扩散到周围。

这是凤的部署，而且效果立竿见影。

5

「唔，没想到他们找来了」

黑狼军离开马尔丢鲁克要塞后，藏身于劳塔指示的森林中。

可是在周围刚一看到敌部队的影子，立刻就被发现了。

虽然文森特很想向敌军发动突击将其击退，但在眼下这样的状况之下，黑狼军胡闹起来倒是发挥不了什么作用，躲藏起来反倒能够牵制敌人。

正因为刚才在作战会议上听到这样的意见，文森特才带着黑狼军东躲西藏。

可是，敌军部队早已在黑狼军逃窜的方向展开了，渐渐地被逼只能向不如意的方向逃跑。

文森特有过这样的感觉。

这就跟前些天的那场战斗一样。

敌军部队的行动，就像看穿了自己的行动一样。

正因如此，他才不得不去意识那位在敌军之中调兵遣将的人。

天眼之凤。

她肯定就在这个战场的某个地方。

想到这里，黑狼卿继续对黑狼军下达指示。

为了在天眼之凤手中抢占先机。

‡

「不出凤的预料，黑狼卿和黑狼军开始分头行动了」

在草原中央布阵的凤阵营。

坐在椅子上，在铁假面之下闭着眼睛的凤的身边，卡丽娜一边眺望远方一边报告。然后，卡丽娜坦然地叹服起来

「尽管一直都觉得你很厉害，可这次真是大开眼界啊」

『稍微想想就会知道黑狼卿的思维。他单独作战才能发挥实力，而单骑更容易落入圈套』

「毕竟前些天的战斗中颇有成效呢。可是，这次完全没能逃出凤的预料啊」

『卡丽娜，按照预定发出指示』

「明白」

卡丽娜双手挥舞，打出手势。

在远处潜伏的天眼众对指示做出了回应。

在这样的距离距离之下，常人绝对无法进行交流。可是从小便作为谍报专家接受训练的天眼众，能够做到。他们的视力能与黑狼卿，甚至能与露儿匹敌。

就算不在前些天的那种平地之上，只要将作为中继点的天眼众尽可能展开，即便在地形复杂的马尔丢鲁克要塞周边的广阔区域之上，凤也能按自己的部署调动军队。

实现这一点的最大要素，便是凤在自己脑中描绘出的战场。

基于地形的情报，包括卡丽娜等天眼众在内的我军，以及敌军的状况，凤能够在自己的脑中，重现出广阔的战场。

其再现度与相隔遥远的战场几乎没有出入。

就像现实中的战场上一样，在凤脑中的战场中，战况同样瞬息万变。这些变化通过卡丽娜等人的报告来进行修正，进一步提高再现度。

因此，即便远离实际发生战斗的战场，凤也能在自己的脑中构筑起名为战场的盘面，并以此为基础，不断对深远展开的军队做出明确的指示。

这等同于从上天俯览下界的神技。

这正是天眼。

普天之下现存的任何军师都办不到。

在大规模战役中，而且军队越庞大，天眼之凤便越能发挥出他的力量。其卓越的部署能力，不容他人效仿。

在脑中俯视着战场的天眼军师，俯视着作为他猎物的一匹黑狼，嘀咕起来

『不过可悲啊。最强的英雄竟然只有在孤独的时候才能发挥出最强大的力量』

他为了保护许许多多的人，跟别人并肩作战，反倒不如单骑独行时强大，是孤独的皇国英雄。

他是想跟自己所守护的人……希望跟别人心灵相通的，一匹黑色的独狼。

正因为知道自己作为天眼军师的强大，所以凤……拉克什米娅才会这么想。

——他是与我处于相反极端之上的，孤高的黑狼。

理解他的内心。

理解他的寂寞。

理解他的悲伤。

正因如此，戴着虚伪假面的少女，才想要触摸那匹黑狼……想要温柔地紧紧抱住他。

6

好不容易甩掉敌人之后，黑狼卿放下心来。可是他的表情并不轻松。

「跑得可真够远啊」

黑狼卿一边骑在黑马上奔走，一边遥望建在山脉之上的『鹰眼』。

信号还没有发过来。

但是，信号随时发过来都不奇怪。为了让唯一的一次的讯号不至落空，也必须与之前分开的黑狼军汇合，回到要塞附近……

此时，文森特的黑马冲出了森林，来到了一片广阔的草原。

接着，黑狼卿胯下的黑马，自然而然地停下脚步。

骑在马上的文森特面对令人过于震惊的场面，也吃惊地张大双眼，哑口无言。

这是因为，草原中间有少量帝国军布阵，文森特想见的人就位于阵列的中心。

头戴铁假面的军师，天眼之凤。

即便看到文森特在草原上出现，坐在椅子上的铁假面军师也好，站在她身边的卡丽娜等人也好，都完全没有表现出吃惊的样子。

天眼之凤反而从椅子上站了起来，拄着杖缓缓地朝文森特走去。

面对明显有异的状况，文森特再次策马前进。

两人的距离缓缓拉近，最终来到彼此眼前，停下脚步。

『欢迎到来，黑狼卿，久候多时了』

这个时候，文森特明白了。自己不是逃到这片草原上，而是被诱导到了这里。他就像一只遭到追赶的野兽，被诱导到了这片草原上。

随后，敌军的兵团呈包围之势，同时开始现身。

帝国的大军陆陆续续地现身。

黑狼卿环视那些在一定距离之外布阵的帝国军，随着细数他们的数量，眼睛随之睁大。

将自己与天眼之凤等人包围的帝国军，竟有5000之众。

‡

时间追朔到半个时辰前。

「怎么回事，劳塔副长？」

「敌军完全不打过来啊」

在马尔丢鲁克的石壁之上，坚持固守的露儿和劳塔表现出困惑。

守了好久，可连帝国军的一兵一卒都没出现。

黑狼军很早之前就已经出发，也就到报告黑狼军被敌人发现，正到处逃窜，但劳塔和露儿都没有那么担心。

因为，他们似乎想象不出黑狼卿败下阵来的情况。

但是，帝国军发现了随时可能突袭背后的黑狼军，这对于他们来说应该是个大好机会。

本以为他们按理说应该把握这个机会，一举攻打马尔丢鲁克要塞，可帝国军却完全没有表现出那样的举动。

就在这个时候，接到了『鹰眼』的报告。

大举散开疑似正在追赶黑狼军的帝国军，像某个地点同时开始移动。

他们往进军马尔丢鲁克要塞……进军现在应该攻克的这座要塞的相反方向行动起来。

此时，劳塔张大了双眼。

「喂喂喂，竟然有这种事……」

「？怎么了，劳塔副长？」

看到指挥官突然动摇，露儿不禁询问。但是，劳塔的表情越来越严肃

「见鬼！这种事鬼才预测得到啊！」

「到底怎么了啊，劳塔副长？」

劳塔朝一无所知的露儿怒吼起来

「天眼之凤的目标不是这所马尔丢鲁克要塞！」

天眼之凤这次的目标，既不是马尔丢鲁克要塞，也不是其背后延伸的马尔丢鲁克山道。

他盯上的目标，只是一个人。

黑狼卿，文森特·布莱德。

7

「没想到你竟然会将全军聚集在这里」

向大范围包围整个草原的5000帝国军环视一圈之后，文森特朝眼前的铁假面瞪了过去。

『毕竟是以黑狼卿为对手，容不得半点保留』

在帝国包围的草原中心，文森特与凤面对着面。

「你就不管马尔丢鲁克要塞么」

『那种东西，以后有的是办法攻破。反倒是你，黑狼卿，我必须一开始就加以铲除』

「我？」

『在这个战场之上，最让我棘手的人，无疑就是你。因此，我首先要收拾你』

被凤用拐杖指着，文森特咬牙切齿，不禁这样问道

「你就这么想杀我么……不，你就这么恨我么，天眼之凤」

因为，他觉得这个戴着铁假面假冒军师的少女，这个自己深爱的少女，对自己恨之入骨。

可是，面对表情被的文森特，铁假面军师却摇了摇头。

『恰恰相反』

「？」

『我已经决定了。我要让你成为我的人』

听到完全出乎意料的答案，文森特惊讶地张大双眼。

「什么意思？」

『就是字面意思。我看上你了，即便你我效忠的国家不同，这也完全无法让我放弃你。我一定要把你得到手』

然后，天眼之凤再次劝告黑狼卿

『投降吧，黑狼卿，成为我的人吧』

「……」

『纵然是黑狼卿，也不可能以一己之力打倒如此众多的……』

「呵呵呵，啊哈哈哈」

单枪匹马的男人，发出响彻草原的狂笑。

然而跨在黑马之上，身披黑色甲胄的他，却如同死神一般令人胆战心惊。

在5000敌军的包围下，在天眼军师身边高手们的注视下，在天眼军师的眼前，黑狼卿……

不，是文森特·布莱德，现在，此时此刻，发自肺腑地放声大笑起来。

『有什么可笑的！』

然而，天眼之凤却自顾自地勃然大怒，颤抖起来。

『有什么可笑的！我的觉悟在你眼里就那么滑稽么！你就这么看不起我么！』

凤恼羞成怒，即便戴着面无表情的铁假面，也难以遮掩她的愤怒。

但是，黑狼卿对愤怒的铁假面军师摇摇头。

「不，恰恰相反」

『？你什么意思！？』

「我已经好久没有这样笑过了。没想到，你想的竟然和我一样」

『？』

「天眼之凤，我在此宣告。不论是用怎样的手段，我都一定要把你弄到手，一定要让你成为我的人」

被文森特从马上直直地盯着，之前毅然决然的铁假面军师顿时手忙脚乱。

『你、你冷不丁的说什么啊！』

她狼狈的样子实在太有意思了，于是文森特再次笑了起来。

『你、你那笑容是什么意思啊！』

然后，文森特问道

「我的心情，传达给你了么？」

『咦？』

「我由衷心爱的少女说过，只要投去笑容，一定就能抓住对方的心」

『！！！！』

「我的感情，抓住你的心了么？天眼之凤」

‡

铁假面军师表现出明显的动摇。

尽管铁假面没有表情，身体却左右摇摆，状态显然不正常。

由于包围草原的5000帝国士兵只是远远地看着两人，所以不知道两人正在说什么。

然而凤的状态，在所有人眼中都显得十分诡异。因为，天眼之凤那铁假面之下所隐藏的，是一个皮肤溃烂，年过三十的男性。

可是，在知道实情的人看来，却是截然不同的状况。

在部署在草原之上，以卡丽娜、凯奥斯为首的天眼众看来，那就是一个恋爱少女被突如其来的表白弄得手忙脚乱，不知所措而已。

「话又说回来……这就够了么？」

手忙假乱的恋爱少女……更正，铁假面军师听到骑在黑马之上的男人这样一句话，动作突然停了下来。

这是因为，那个男人身上突然开始释放出强烈的杀气。

凤感感到又惊讶又困惑。尽管黑狼卿突然之间的转变是一个方面，但最让她费解的，是文森特刚才说出的那句话。

但是，她立刻便察觉到了这句话的含义，禁不住在铁假面之下张大双眼。

她甚至在短暂的一瞬间，怀疑自己身为天眼军师的思考是不是有哪里出错了。

然后，文森特布莱德……更正，黑狼卿再次冷笑起来，问道

「我要得到天眼之凤，只用击退这么点敌人就足够了么？」

凤不禁倒吸一口凉气。

『你、你疯了么！』

她忍不住这样反问。

因为黑狼卿刚才，显然是在宣布自己要单枪匹马与在场的5000帝国军作对手。

「我一直都很正常」

『你难道准备单枪匹马对抗5000大军么！？』

「没错」

『不可能！这绝不可能！』

凤忍不住大叫起来。

因为那么做实在太鲁莽了，甚至无法想象。

就算他是英雄，也绝不可能单枪匹马横扫如此之多的敌人。这种事根本不需要天眼之凤的智慧，就连三岁小孩也非常明白。

在费解的天眼军师面前，黑狼卿一边留意着包围草原的帝国军，一边嘀咕了一声

「我觉得战场是个非常快乐的地方。因为，要想展现自己的意志，只用击败眼前的敌人就行了」

『……』

「但一旦离开了战场，我总是十分困扰。因为我不知道怎么才能将我的感情，传达给害怕我的人」

『……』

「我希望有朝一日，就算不在战场之上，也能和别人非常普通地用言语交流，表达自己的意思」

他的话语之中充满了矛盾。

对于普通人来说不过轻而易举，可是对于这个被歌颂为皇国英雄的男人来说，却难比登天。

怀着强烈矛盾的黑狼，向眼前的铁假面军师投去温柔的目光，说道

「所以，我想让你帮我一把，想让你像以前那样，做我练习说话的对象。我希望我们还能像以前那样，希望你一直能够陪伴在我身旁」

『……阿文』

然后，黑狼卿举起长枪，策马前进。

天眼军师从他的表情之中看到了那份决意，背脊之上寒气涌窜。因为，她觉得黑狼卿要是动起真格，可能真的能够单枪匹马打倒5000帝国军。

可同时，她作为拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭，却心如擂鼓。

她亲眼目睹到了黑狼卿的那份觉悟，真切地感受到眼前这个青年，是那么的想要得到自己。

黑马缓缓冲过来，穿过天眼之凤的身旁，将眼前展开的5000帝国军全部纳入视野。

然后，黑狼卿在黑马之上，放声咆哮。

「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷」

这一叫，是为了坚定自己的决心。

此刻，文森特完全化为了黑狼卿。

随着狼的长啸，载着黑狼卿的黑马在草原上驰骋起来，毫不犹豫，一鼓作气向敌人冲去。

「凤，请下达指示！」

卡丽娜在阵列之中的大声一喊，叫醒了天眼之凤。

可是，凤的脑袋却无法运转。

她没有设想过这种情况。

能够预料任何情况的头脑，却没有预料到这种情况。

她想不出来……

想不出用来打倒为自己而战的黑狼卿的部署。

——那种部署……让我怎么想啊。

天眼之凤……拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭在铁假面之下咬住嘴唇。

「敌军逼近！数量约1500！」

接到响彻草原的报告，天眼之凤非常吃惊，但最吃惊地还是黑狼卿。

张大双眼的黑狼卿，发现腾起的烟尘从稍稍远离草原的区域朝这边逼近。

那是皇国军正在赶来，但问题是那个数量。

『怎么可能……竟然为了黑狼卿一个人倾城出动！』

帝国军没有理会应该攻陷的要塞。

而皇国军搬空了必须保护要塞，倾尽一切并立发动突击。

尽管两军目的不同，但动机只有一个。

黑狼卿，文森特·布莱德。

此时，凤抬起脸来。

在眼前，是回过头来的，黑狼卿的身影。

「真遗憾，看样子必须得告辞了」

然后，当全体帝国军将意识集中在眼下突击而来的皇国军身上时，位于中心的黑狼卿从黑马上下来，站在了天眼军师面前。

然后，在她耳边悄悄说道

「我一定要让你成为我的人，米娅」

『……』

黑狼卿执起那她戴着白手套的手，在手背上吻了上去，随即再度上马，朝着奋勇突破帝国军包围网的皇国军一口气冲了过去。

「文森特，我们来接你了！」

骑在黑马之上的黑狼卿，与突袭而来的乱胡子副官等人汇合，然后穿过草原，企图从对面一鼓作气拜托包围。

卡丽娜看着这样的情况，大叫起来

「喂、凤，你怎么了？……凤？」

随后，卡丽娜便发现天眼之凤躺在草原之上，已经昏迷过去。

『呼咻～』

白蒙蒙的蒸汽从铁假面之下分了出来。

8

「文森特，你没事吧！」

劳塔与文森特并驾齐驱，这样问道。文森特点点头

「嗯，我没事。先不提我，这究竟是怎么回事？」

「那还用说吗？当然是来接你啦」

听到劳塔这句话，文森特不禁微笑起来。

「？喂，文森特……你是不是在笑？」

「你看错了吧」

「总之赶紧回要塞吧，怎么说现在已经是一座空城了呢」

「那么，就有我来殿后吧」

「混账啊你，你这不是让我们白来救你了么！」

「没那种事。你们所有人一起过来救我，我真的非常开心。但我是黑狼卿，我想要为同伴而战」

听到文森特的心意，劳塔苦笑起来，然后作出指示。

「泰拉，你率全军返回！黑狼军听我指示！绕到部队最后面，跟在步兵队后面！」

「劳塔」

「听好了，文森特。我是黑狼军的副官，天涯海角都会追随你」

「我也是，文森特队长」

「露儿」

文森特对并驾齐驱的两名部下露出笑容。

「谢谢两位」

劳塔和露儿，都感觉好久都没看到过这样的笑容了。

「那么，这次就让我稍微任性一把吧」

文森特说出的这句话，另两名副官露出吃惊的表情。

「任性？」

「殿后就交给你们，而我单独行动」

「单独行动……喂，什么意思……」

黑狼卿无畏地冷笑起来。

「我时隔已久地想要尽情疯一把了」

然后，黑狼卿释放出内心洋溢的激情，呲牙一笑。

‡

「醒了么？」

拉克什米娅一醒来便看到了卡丽娜，然后察觉到自己的铁假面被摘了下来。

「……卡丽娜，这里是？」

「中寨的一所房间。你放心吧，房间周围部署着天眼众，不用担心身份暴露」

拉克什米娅从床上起身，看到透过窗户透进来的橙色仰望，察觉到了现在的时间。

「已经傍晚了啊……抱歉，竟然在战场上晕了过去」

「哎，也算情有可原吧」

看到卡丽娜耸耸肩，拉克什米娅不禁吓了一跳。

「……莫非……你一直在看？」

「当然在看啊，毕竟我的职责就是盯着你啊。话又说回来，不过是被喜欢的男人亲一下手背就晕过去，这算正常么？何况还是隔着手套」

「唔！」

「我是不明白啦」

「不，其实比起被亲，应该说阿文的心意更让我开心……」

「而且没想到，黑狼卿的想法竟然跟你一样呢」

他没有放弃这份感情，作为敌人去战斗，也没有抛弃一切投奔对方，而是想要抓住对方来当自己的部下。他向抓住那之后，拉过来，据为己有。

文森特心中也有着完全相同的想法，这让拉克什米娅禁不住微笑起来。

「这真是命运的安排呢」

看到她开心的笑容，卡丽娜唯有苦笑

「说真的，我很想骂你『少瞧不起现实了』，不过这次就算了……哎，是啊。那个黑狼卿大概就是你的真命天子呢」

卡丽娜只能承认他们两人彼此之间的心意。

「嗯」

然后，她温柔地抚摸欢笑起来的，这个即是主人却又情同妹妹的少女的脑袋。

「这个问题以后再说吧，首先做好天眼之凤的工作吧」

卡丽娜转变态度，从椅子上站起来。拉克什米娅也对她点点头，说道

「说的没错。那么事不宜迟，把在我昏迷的期间里所发生的变数告诉我吧」

「这个嘛……硬要说的话，就是黑狼卿攻陷了南寨吧」

卡丽娜随口说出的一句话，让拉克什米娅大吃一惊。

「……诶？你刚才说啥？」

「没听到么？黑狼卿将我们帝国军三处据点之一的南寨给攻陷了」

接到完全出乎一来到的报告，拉克什米娅极力地张大双眼。

「卡丽娜，难道我昏迷了好几天么！？」

「才没有啦，就一时半刻而已」

「那么，就是他们突破草原的包围网之后的事情咯？究竟怎么搞的啊！？……难道冲进草原的皇国军直接开向了我们的据点，放弃了阻挡山道的要塞！？」

「不是的，皇国军直接回城固守了」

「那么黑狼军分离开来。采取单独行动了？」

「不，黑狼军也回城了。顺带向你报告一下，当天眼之凤昏迷之后，我们5000帝国军依旧追着皇国军攻向了敌要塞」

「？那黑狼卿是怎么攻陷南寨的？」

「单枪匹马啊」

「……诶？」

「黑狼卿单枪匹马攻进南寨横冲直撞一番，最后折断了帝国的旗帜，然后就无影无踪了」

「……」

「毕竟当时状况非常特殊啦。因为这次的作战，全军都压上了前线，后方兵力空虚。留在南站的士兵也并不多。谁都没想到，黑狼卿竟会在这种状况之下突然出现，单枪匹马地杀进来。而且当时碰巧正在打开城门，入侵城内其实并不困难。然后，士兵们一个个惨叫遁逃，黑狼卿就挥舞长枪横冲直撞」

「……」

「接到这份急报后，我们攻打敌城的主力部队立刻掉转头去，然后便目睹到了被黑狼卿弄得一片狼藉的南寨。那样子真是惨不忍睹呢。看到那个情况，士兵们全都吓得哆嗦起来，都嚷着『难道我们要跟单枪匹马干出这种事来的怪物对抗么』。拜其所赐，帝国军士气大挫，这样子根本没办法战斗……」

「呵呵呵，啊哈哈哈」

拉克什米娅在床上胡乱地蹬着腿，捧腹大笑起来。

等她笑累了之后，她仰望着天花板，吐露出坦诚的感受

「阿文真厉害啊」

「你还笑。我都没想到他竟然是那么可怕的怪物」

「是么？可我的感想完全相反啊」

「咦」

拉克什米娅用真挚的眼神向卡丽娜看去，说道

「这让我更加迫不及待地想要得到他了」

卡丽娜对她问道

「是作为名为黑狼卿的最强骑士么？还是作为一个男人？」

「当然两者都是啊」

拉克什米娅下了床，从窗户观察要塞的情况。

正如卡丽娜所说，从这边便能看到士兵们的脸上全都透露着惧色。

「看那些士兵们的样子，确实没办法战斗呢」

「那当然了，谁让对方留下了黑狼卿单枪匹马就能攻陷我们据点的事实呢……在战场上看不到黑狼卿的身影，他们就会担心自己的住处遭到袭击，就算亲眼看到了黑狼卿，这份恐惧也不会改变……不对，反而会更加恐惧。不管怎么说，他们所必须面对的，就是那样的怪物呢」

「这不是朝夕之间能够改观的情况呢」

「即便如此，还是不得不战。现在可是攻陷敌城，镇压马尔丢鲁克山道的大好时机」

听到卡丽娜正确的见解，拉克什米娅思考片刻，然后摇了摇头。

「不，还是算了。不要让士兵白白送死」

「可是……」

「现在的确是次机会，但也仅仅是一个时机」

「……」

「就算没有时机，我也一定会攻陷那座要塞」

看到微笑的主人，天眼众的队长无言以对。

「不过，有一点我必须承认。这一仗我输得无话可说。黑狼卿若是有意制造出这种状况，那么他不仅是武艺过人，而且韬略也相当了得」

当天晚上，帝国军上下得到了一个通知。

因天眼之凤因高烧晕倒，暂缓对马尔丢鲁克的进攻。

这对全体帝国士兵都是一颗定心丸。

但这样的情况，同时也昭示了一件事。

那就是，以前被誉为不败军师的天眼之凤，头一次在他的战绩之上写上了一处败笔。

9

「文森特，你是白痴吧」

「我偶尔就像拿出真本事胡闹一场呢」

「于是就小米了敌人的据点么？这算正常么？」

在劳塔和露儿的守望之下，黑狼卿全身上下缠着绷带，正躺在床上。他单枪匹马破坏了敌人据点之一的南寨，但并非安然无恙。他遭到了敌人的反击，而且最关键的还是令他精疲力竭的疲劳感。他的爱马米斯特汀也在马厩里就像死了一样倒头大睡。

他只是突然想胡闹一场，所以就胡闹起来了。

这已经不能算鲁莽了，根本就是小孩子在瞎胡闹。

可是，黑狼卿就是凭着那样的心情击溃了敌人的据点，逼退了进攻马尔丢鲁克要塞的5000帝国军，甚至还让帝国士兵们陷入恐慌状态，士气低落。

而皇国军与帝国军截然相反，他们在城中迎接凯旋而归的黑狼卿之后，士气大振。

只是这么一手。只是这样一步行动，便得到了如此了不起的成效。

这一招简直犹如狡猾的黑狼。最关键的是，这是唯独单枪匹马方能发挥最强力量的黑狼卿才能使出的奇招。

正因为他是被歌颂为皇国英雄的最强骑士，所以才能得到这样的功绩。

「托你的福，等到援军到达的这两天里可以轻松轻松了」

「那真是太好了，这样就能舒舒服服地睡上一觉了」

文森特耸耸肩，开了个玩笑。劳塔脸上闪过惊讶之色，但立刻又捧腹大笑起来，就连露儿也非常开心地笑了起来。

「话说回来，你究竟是怎么了？虽说胡来是你的特权，可你这次也未免干得太过火了吧」

文森特望着天花板，回答劳塔的提问

「有两件令我开心的事」

「两件？」

文森特并没有讲明是哪两件，只是对两位同伴投去笑容

「劳塔，露儿。今后也多多关照」

面对那张笑容，劳塔和露儿也露出笑容。

「嗯」

「包在我身上」

文森特的笑容，确确实实地抓住了两位最珍爱的同伴的心。

该说情况不出劳塔所料，在第二天之后，帝国军没有再犯，皇国的援军不久到达。

在援军的保护下，马尔丢鲁克要塞脱离了险境。

而且自这一战之后，黑狼卿的名字更加如雷贯耳。

面对5000敌军却不为所动，欣喜若狂地与之对抗，而且竟然单枪匹马地荡平敌军城寨，如同恶鬼罗刹。

人类无法匹敌的怪物。

黑色死神·黑狼卿。

那奇怪的绰号与令人胆寒的事迹，不仅轰动皇国上下，甚至威震帝国。

