<p align="center">第73掘：活用反省的结果</p>

side：艾丽丝

今天，所有人都会集合在冒险者区的统筹管理处。

虽然说是工作，不过我们只需要悠哉地观看各个小迷宫的影像就好。

但毕竟是自己创作出来的迷宫，所以当然还是觉得很开心。

「终于要开始运作了，我好紧张哦。」

「我也是。」

我和菈兹悠闲地聊著天，等著其他人到来。

最近我总算能把新移民的管理工作完全放手交给其他人做了，只要偶尔去看一下有没有问题就好。

我把从罗修尔迁徙来的移民中，志愿到综合行政中心工作的人优先培育成身分证发行员与训练所教官，移民事务的处理流程因此变得顺利很多。

不对，其实是花了一个月，才终于能顺利运作。

也就是说，必须做过这么多次才有办法熟练。

第一、二批移民的路缇亚难民已经离开训练所，搬进居住区自力更生了。

第三批移民也差不多该离开训练所，搬进居住区，从那边前往职场工作了。

「我们也因为那场防卫战而得到很大的教训呢。」

「是啊，所以才会更认真地制作迷宫。」

菈兹和我回想起防卫战结束后的事。

「悠纪！！你到底在干嘛啦！！要是稍有不慎，可是会全军覆没的哦！！」

战斗结束，赛拉莉亚与艾尔修提尔大人说完话后，绷著脸对悠纪大吼。

然而悠纪却一副气定神闲的模样，完全不当一回事。

「你有没有在听啊！！都是因为你掌控下的魔物失控了，事情才会变成这样的哦！！你懂不懂啊？虽然说名义上本来就是歼灭战，所以就结果而言是没差，但是我指挥下的魔物可是都很听话的……咦？」

没错，只有赛拉莉亚部队的魔物没有失控，确实地听从指示战斗。

不愧是赛拉莉亚。我们都是这么想的，但是她似乎察觉了什么，瞪大眼睛。

「……悠纪，你是故意的？」

「没啦，我可没料到爱丝琳会大哭哦。」

「不是那个部分！！原来如此。所以时机才会那么刚好啊？」

「呃，请问到底是怎么回事呢？」

我不明白赛拉莉亚的意思，问道。

「……就是关于这次魔物失控的事。就算爱丝琳不哭，悠纪也会找其他藉口让魔物们抓狂的。表面上是发狂失控，其实是利用这件事来测试我们对部下的控制能力。

就算魔物失控了，也没有攻击同伴或友军，而是确实地歼灭敌人。我本来还在想到底是怎么回事，因为当时，我手下的魔物都有乖乖听令……」

「悠纪，这是真的吗？」

「没有啦——测试这种说法还真不好听。话说回来，硬要让你们这些外行人担任指挥官的，不就是赛拉莉亚吗？」

「呜！那是因为……」

「不过我也知道赛拉莉亚想说什么啦。我不是有教过你们，我不在场的情况下，魔物失控或部队败逃时该怎么做吗？这次我是故意让魔物失控没错，可是你们有照著我说的去做吗？」

被悠纪这么一说，我们就完全无法反驳了。

因为大家甚至还被失控的气氛感染，跟著一起歼灭敌军。

「好啦，也不必那么垂头丧气。我们这边只损失了8只哥布林和史莱姆而已，受害状况已经算是很轻微的了。」

「啊呜。」

莉爱儿看起来很尴尬。因为那些死伤的魔物大半出自于她的小队。

「第一次带领部队作战，有这样的成绩已经算很好了。对我来说是及格了。但是赛拉莉亚说得也没错，军事统率者必须确实掌控军队才行。就算个人能力再怎么强，无法互相合作的话就有被各个击破的可能性。虽然这样说挺对不起大家的，不过我想你们之后还是必须继续上战场。所以我才想试试各位。对不起。」

悠纪说完，对我们低头道歉。

……太诈了。拿出那种理由，我们不就无话可说了吗？

「而且从现在起，会有一大堆路缇亚的移民搬来这里。不只军队，如果代表们没办法确实掌控部下，可是会吃到苦头的哦。我希望你们好好记住这件事。」

「……这次的结果是大获全胜。不过决定战术的人是我，所以我也是造成这次失败的原因之一。另一方面，这么做也是为了教育你们。既然悠纪已经告诉你们确实掌控部下的必要性，而且你们也反省了，这件事就到此为止吧。」

赛拉莉亚说完，趴在桌子上。

「赛拉莉亚，你还好吗？」

「……啰唆。结果我们还是都随你起舞嘛。」

「别闹别扭嘛。下次有休假的话，大家再一起玩个痛快吧。」

由于我们多少显得意志消沉，悠纪鼓励地说道。

「是说，赛拉莉亚那时候是怎么控制住魔物的啊？」

菈兹想起当时的事问道。

对了。那时候魔物们忽然咆哮起来，一下子全部往前冲，根本管不住。

「嗯？很简单啊。不准随便离开自己的岗位！！我只是下了这种命令而已。」

「就、就这样？」

「……所以说，你们连『就这样』也做不到呢。」

「呜呃，对不起。」

「赛拉莉亚，这就是现实。虽然她们的个人能力很优秀，但是指挥能力就另当别论了。魔物开始发狂时，我想她们应该都呆掉了吧。」

「就像哥哥说的～～因为太突然了嘛。」

「是我不好啦。不过这次的事也算是个很好的经验，对吧？虽然刚出状况时会很想和悠纪通话，不过在那之前，必须先处理好很多事啊。」

「当指挥官也很辛苦呢。」

「不过我一下子就学会了啊。」

「因为你是王族，本来就很习惯发号施令了嘛。不对，这应该是你的个人才能吧？」

「哎呀，这是在夸奖我吗？」

「当然是。有你在这里真好。」

「谢谢。」

「老实说，我那时很沮丧呢。」

菈兹回想起当时的对话，喃喃说道。

「是呀。因为觉得自己已经是悠纪的助力，不对，是对当时自己的能力很满意，觉得那样的力量就足以帮忙悠纪了。」

「没错～～觉得我们已经是小哥的得力助手，所以就轻忽大意。其实根本没多少实力。」

「对比悠纪，他是那么谦虚，每天都在学习各种文化的不同之处。」

「就连小哥都那么努力，可是我们的目光却这么短浅。」

「但也是因为那件事的关系，我们才能自我反省，再次发奋图强。」

「重新检讨后就会发现自己还有很多可以改进的地方呢。以后也要继续努力才行。」

「是呀，首先就是这次的迷宫审核。」

我和菈兹满怀斗志地说著，这时大家也都到了。

「呀喝——咦？我们不是最早来的啊？」

「艾丽丝和菈兹先到了呢。」

「……吃过午餐了吗？」

兽人组一起来了，之后是……

「呼！虽然是从空间转移魔术阵过来的，不过还是要走很多路呢。」

「那么一点路对你来说根本没什么吧，赛拉莉亚。」

「没办法啊，黛琉大人，赛拉莉亚大人最近都没在运动，所以体重……」

「克尔，你要是敢在悠纪面前说这种话，我就砍你脑袋。」

赛拉莉亚带著军方的人来了。

「薇利亚！！我也要坐——！！」

「爱丝琳，今天是我先来的哦。」

「席萝！！你快点从哥哥的手上下来啦！！」

「哥哥说我可以坐在这里。」

「……悠纪真受欢迎。」

「……坐在我头上的你还是别说这种话好。」

悠纪还是一样受孩子们欢迎呢。

「呃——医院那边会不会有问题啊？」

「现在那边有艾尔修大人和露露亚大人指导的回复魔术师撑场，所以不要紧啦。」

「是啊，有事的话他们会用CALL联络我们，用不著那么紧张。」

艾尔修等人也从医院那边过来了。

啊，虽然我们还是叫她艾尔修，不过因为变装魔术的关系，外表变得截然不同，所以对不知道内情的人来说，应该只会觉得两人刚好同名而已。

这样一来，所有人就全部到齐了。

在场的大家正闲聊著，蜜璃带著冒险者公会的成员出现。

「大家都到了吗？唔——嗯，全部到齐了。那么我重新介绍一次，这位是迷宫里的冒险立公会会长洛克，这位是副会长奎娜。」

「谢谢各位代表于百忙中拨空大驾光临。」

「请、请多指教！！」

公会成员向我们鞠躬行礼。

是说为什么娜尔希雅也和蜜璃他们在一起啊？

「因为迷宫内的道具是由我们小妖精族制作的，所以我这次算是公会这边的人哦。」

「原来如此啊。」

「是啊，自己制作的道具可以成为迷宫里的宝物，感觉很好玩呢。」

我和娜尔希雅聊了一下，这时赛拉莉亚从沙发上起身，向公会的人寒暄道：

「我们这边这些人应该不用重新介绍了。洛克先生、奎娜小姐，谢谢你们愿意来到我们迷宫。身为迷宫代表，我希望今后也能和冒险者公会维持良好的关系。」

「没这回事。对我们冒险者公会来说，这次的事也非常有帮助。而且还明白了自己制作迷宫是多么方便……」

洛克恭敬地回道，这时房门突然被踹开。

「等一下！！为什么我们是探索组啊！！」

啊，我忘了莫布他们了。

因为这些人平常都窝在旅馆或冒险者区的自己家里打混，根本没在帮忙经营迷宫。

虽然听悠纪解释过莫布他们的角色定位，但我还是有点无法释怀。

「你在说什么啊？你们平常都没有在工作，所以这次请认真点做事。」

「呜！」

「而且像你们这种评级8的冒险者，作为这次迷宫的审核人员是再适合也不过了。」

「可是啊，我们攻略自己做的迷宫有意义吗？还是要攻略其他姑娘们做的迷宫？」

这样说也没错。

因为莫布他们也有参与制作小迷宫。

「呃——而且莫布他们也有接受指定保护，这样子能做出正确的审核吗？」

「这部分不用担心。因为莫布他们要攻略的是我做的迷宫。」

「呃！？」

制作小迷宫的团队总共有6组。

但是预定开放的小迷宫总共有8座。

如此一来就多了2座迷宫。

其中之一是以蜜璃为首的冒险者公会成员制作的训练用迷宫；另一个则是……悠纪制作的迷宫。

「不要那么不情愿嘛。那可是很完善、很正常的迷宫哦，而且真的可以攻略。总之你们就加油吧。因为你们有指定保护，所以这次我特别让小迷宫里的魔物开启安全模式……让他们拿电击棒。我想应该比平常更好打才对哦。」

「好打个头啊！！我可是有看过你做的迷宫的资料哦！！一点也不安全好不好——！！第一层的魔物平均等级20耶！第10层是50！！最底层的第30层是120耶——！！」

「反正你们的平均等级也有l00了，加油吧。」

「不要闹了——！！电击棒那种东西，光是被划过就出局了不是吗——！！」

……请加油吧。

「对了，其他冒险者的安全对策呢？」

我看著洛克问道。他点点头，开始说明：

「这次承蒙赛拉莉亚大人出借回归之戒给我们使用。虽然是以审核为优先，但是我有告诉冒险者们，如果觉得有办法攻略，还是尽量试试看。当然还是有死亡的可能性，不过既然有回归之戒，伤亡的可能性应该会低很多吧。」

「原来如此。」

我理解地点头。接著换赛拉莉亚向会长发问：

「洛克先生，你已经对冒险者们说明这次攻略的宗旨和重点了吗？」

「是的，而且分配好哪组冒险者攻略哪座迷宫了。只要得到许可，随时可以开始攻略。」

「那就开始吧。趁著他们审核的期间，请公会对我们说明今后将如何管理迷宫事务。虽然我已经从艾丽丝那边听过一些了，但还是不够详细。」

赛拉莉亚说完，我们让冒险者们攻略迷宫，开始听起公会的说明。

啊，我们制作的迷宫出现有人侵入的警报声了。

期待之后的发展。

