<p align="center">第70掘：收拾善后</p>

side：艾尔修提尔•路缇亚

「真的好吗？放任那些人强行出兵。」

赞成与罗修尔贸易的支持派之一向我如此问道。

「没有问题。赛拉莉亚大人早已料到我们国内会出现那种反对派了。」

「可是，以迷宫那边的少数战力……」

「那也在计画之中哦。」

「咦？」

「只要让反对派挑战迷宫失利，甚至因此全灭，整个路缇亚就会认为我的判断没有错误了。假如反对者没有亲身体验过迷宫那边的实力，日后反而会出问题。」

我把悠纪说过的话解释给对方听。

之所以答应让反对派攻打迷宫，是为了杜绝后患。也为了扫除对我感到不满的势力。

「哦～～真是个好主意。只要反对派的部队照著预定计画失败、全灭的话，就可以任意安加罪名在他们头上了。原来如此，赛拉莉亚大人偷偷藏了许多兵力在迷宫中啊？」

这个人虽然不是反对派，但他早就派探子打听过罗修尔迷宫的虚实，知道那边的防卫部队不到400人。

至于反对派的兵力，大约有5000人。

所以才会认为探子得到的情报其实是迷宫那边放出来的假消息。

会那么想也是当然的。

「没有哦。赛拉莉亚大人确实打算以那样的兵力迎战反对派。」

「您真是幽默。那样的兵力，连想要一较高下都不可能哦？」

是啊，没办法一较高下呢。

因为反对派两三下就会全灭了。

「哦！难道是要让纪悠阁下从后方前往战场夹击吗？这样一来对方就会陷入混乱，不得不撤退了呢。纪悠阁下，请您不必担心，我们会确实地保护好艾尔修提尔大人的，请您专心扰乱反对派，逼迫他们退兵吧。」

看到纪悠的他，灵光一闪地说道。

唔，如果纪悠真的从后方夹击，反对派确实会被歼灭得更快吧。

「不不不，就像之前说的，这次我不参战哦。我从头到尾都只是艾尔修提尔大人的护卫，还有罗修尔和路缇亚之间的中间人而已。」

纪悠委婉地否定道。

光看他的外表，实在看不出他很强，但是在来到这里……不，在转达赛拉莉亚大人的话时，场面可是非常惊人的。

反对派如预料中的一样激动，甚至打算杀了身为使者的纪悠警告罗修尔，并把这件事当成把我扯下台的藉口……

可是所有攻击纪悠和我的人全都在眨眼之间被打倒，丢进大牢里了。

假如没有纪悠，我的圣女头衔应该会当场被废吧。

总之多亏了纪悠大显身手，大多数的政府高层都相信了我的话，赞成与罗修尔交易。

而且话说回来，路缇亚想交好的对象——小妖精族就住在迷宫里，因此赞成派本来就会比较多。

露露亚大人真是太可靠了。

但是不论如何，反对者当然还是会存在的。

「没必要对罗修尔低头！！他们手上根本没有我们暗杀艾尔修大人的证据！！这种说法很明显只是在威胁我们而已！！而且还把小妖精族关在迷宫那种危险至极的场所，赛拉莉亚肯定是疯了！！我们应该尽快踩平迷宫，救出小妖精族，擒拿抹黑我们的赛拉莉亚向罗修尔求偿」

他们高喊著这类的鬼话。是说反对派本来就是基于这种想法才会凑在一起的嘛。

不过最麻烦的还是难民问题。

「没必要把难民送到其他国家！！而且还要为他们出钱，这种想法真是太愚蠢了！！艾尔修提尔大人，请您快点清醒。难民是自愿选择来到这里的，他们应该自己救自己，不该指望所有的事都靠别人救济而且以国家的角度，我们也已经做了最基本的救济处置了——就是提供粮食！！要是提供更多，只会养出好吃懒做的刁民而已！！」

嗯，这么说也没错。

很多人是因为找不到工作，才会成为难民的吧。

但我的理由不只这些。

克拉克向理直气壮抗议的反对派，亮出事先调查好的路缇亚圣国政府经费流向报告书：

「政府提拨来救济难民的经费，已经全部……不，几乎被私吞了，完全无法回收。的确，假如这些预算确实地用在该用的地方，虽然无法拯救所有难民，但至少能拯救一半以上的生命。这个样子，你们好意思说自己有确实贯彻救济措施？」

「那、那是……」

「当然，和侵占公款有关的人全都该严惩不贷……处以极刑。但只要我们能在短期内支援难民，迷宫那边就保证一定能养活他们。而且我已经亲眼参观过迷宫城市了，那边确实能收留所有难民。话说回来，假如难民死在这里，造成瘟疫的话，困扰的也还是路缇亚。」

「人死了会造成瘟疫？」

在列举把难民移送迷宫的优点时，许多人对瘟疫方面的问题感到不解。

不过我也是因为悠纪提起，才发现这点的。

吃了腐败的食物，当然会拉肚子。所以腐败的粮食都必须好好处理，才不会产生传染病。

我把这个简单又天经地义的道理告诉众人。

顺便还告诉他们，吃了死尸的鸟类和鼠类正是散播瘟疫的元凶。

「原来如此，很有道理呢。只要照著艾尔修提尔大人的建议，把难民送往迷宫，我们就不需要担心瘟疫问题了。而且赛拉莉亚大人也能得到她想要的劳动力。

这么说来，我们确实该答应赛拉莉亚大人的要求不是吗？这样算不上威胁哦？就贸易方面来说，大圣堂能直通迷宫的话，不需要长途运送，就能让迷宫商品安全送达这里，而且那些都是小妖精族制作的宝物呢。」

只要有人带头这么说，赞同的人就会出现。

不过，当然也有人不肯点头。

「不能被利益迷惑！！他们说不定会经由迷宫侵略我们！！而且如果路缇亚把人民送给其他国家的事传了出去，不就等于昭告世人我们无力养活人民吗！！再加上他们也不肯让露露亚大人回来！！很明显是要把她当成人质！！」

「没错！！」

就国家的体面而言，确实不能轻易答应。

所以，赛拉莉亚大人才会提出这个点子。

「我瞭解你们反对的理由，但是赞成派的人数多于反对派，就议事规则来说，我认为该以与罗修尔建立贸易关系为今后的方针。」

我这么说完，除了反对派之外全都表示赞成。

「呜！！」

反对派的五官因耻辱而变形了。

就像悠纪说的，留著这些人在路缇亚国内，也只是成为制造更多问题的不必要火种罢了。

「但是关于这点，赛拉莉亚大人还有个提议。她说，假如因为反对派人数少就无视他们的意见，日后反而会造成更多不必要的问题。因此，假如有人对这决议感到不满，尽管放马过来攻打我们迷宫。」

「什么！？」

「而且她还说，假如她被打败，迷宫就任凭你们处置。就我个人而言，虽然我不喜欢争斗，但假如真的能拿下迷宫，对我们路缇亚也是大有好处的。」

「哦？艾尔修提尔大人不反对我们攻打迷宫吗？」

「如果这么做可以消除你们的不满的话。」

我像这样故意煽动反对派，怂恿他们集结所有反对者出兵，以便一口气歼灭他们。

这就是悠纪和赛拉莉亚大人拟出的作战计画。

赛拉莉亚大人率领的迷宫防卫军之所以只有那么点人数，也是为了让反对派掉以轻心。

现在，用来让所有人明白迷宫实力的战斗，在我们眼前展开了。

我身处于约l00人规模，与反对派的部队不同路的视察队中。

为了见证结果，路缇亚的政治高层几乎全部前来参观了。

其中也包含了支持反对派进军的意见首领。

「呵呵，艾尔修提尔大人，我军肯定会迅速擒下赛拉莉亚的。到时候就能证明你是多么蒙昧无知，必须从圣女的宝座退位才行了呢。连这么简单的谈判都做不好，路缇亚可不需要你这种无能的小女娃儿。哇哈哈哈！！」

反对派的首脑大声嘲笑道。

但是，他得意的嘴脸在2小时后就消失无踪了。因为他自豪的军队已经全灭了。

「怎、怎么可能……」

反对派的首脑呆若木鸡地看著赛拉莉亚大人率领的迷宫防卫军逼近。

「不可能！！」

才2个小时，有命逃回来和视察队会合的，只剩l00人左右。

而且那些人全陷入恐慌状态，连话都不会说了。

那也是没办法的事。因为实力真的差太多了。他们根本只是被追杀的猎物罢了。

可是，这也是为了今后的和平，不得不做的必要牺牲……

「这下子，你们明白我们迷宫的实力有多强大了吗？」

赛拉莉亚大人悠然地走到我们面前。

交战者的血，将她全身上下染成一片殷红。

见她那副气定神闲的模样，除了我和纪悠之外的人全倒抽了口气。

「是。我们决定接受赛拉莉亚大人的要求，与迷宫交易……」

「闭、闭嘴！！迷宫里肯定有什么陷阱！！没错！！绝对是你们使诈否则5000大军怎么可能输给不到400人的小部队呢」

反对派首脑打断我的话，不停地大喊大叫。

「仔细一看，迷宫军里全是小鬼和女人嘛！这种货色怎么可能打败我的部队！！看我现在就把你们全宰了！！」

也许是神智失常了吧，他拔剑朝赛拉莉亚大人斩去。

事出突然，我根本来不及阻止……但是——

「啊，呜？」

随著怪叫声，反对派首脑的剑连著铠甲一分为二，掉落在地面上。

手上不知何时多出一把古怪的剑（？）的赛拉莉亚大人，面无表情地站著。

「艾尔修提尔，刚才那家伙，我就把他算进因为参与这场战斗而阵亡的人里了。那家伙是反对派吧？」

「是、是的！！」

「好了。你们快点推行救济难民的措施吧。我们这边会照预定，在一周之后开始接收第一批移民。你们可别拖太久哦。」

赛拉莉亚大人说完，收刀入鞘，领著迷宫军回去了。

「现在还有人想反对路缇亚与罗修尔国迷宫之间的贸易吗？」

经我一问，身后那群发傻的政府高层终于回过神，全身发抖地点头同意。

几天后，政府高层做出决议。

为了向赛拉莉亚大人赔罪，他们擅自决定把反对派首脑的所有家产转让给迷宫。

看来他们似乎怕死赛拉莉亚大人了。

……财产的移转手续很麻烦耶。

该收拾善后的事又增加了……头好痛啊。

