<p align="center">二</p>

6　安全帽袋

初次骑轻机上学的小熊，在一如既往的时间进到了教室。

她并没有会特别打招呼的朋友。看到小熊坐在自己那个正中间偏后方的座位上，同学们随即将视线转回先前还在聊天的朋友脸上，或是手机画面。

和平时一模一样的早晨。有所不同的，可能只有自己的通学方式──小熊如是想，同时将背包挂在课桌旁。

还有一项事物改变了，那就是黑色皮革学生书包变成了一日背包。那并非尤其引人注目的名牌货，只是一个以原色棉布制成，好似流浪天才画家会背的朴素背包。没有任何人注意到。

小熊心想：如果我现在立刻站起来说「我是骑机车到学校来的！」会怎么样呢？骑乘轻机上学，和搭巴士、骑脚踏车或是坐家人的车一样，都是一种通学方式，八成不会特别受到瞩目吧。再说，小熊很不喜欢惹人注意。

正式铃响起后，早上的班会便开始了。之后便是如同平时的课程。凭著翻过课本这种程度的预习，小熊顺利跟上了进度。这所高中的偏差值和升学率在山梨县内绝对不算低，但看来小熊无论是努力或怠惰，都能取得一般的成绩。平凡的分数、不起眼的学生，就像是乡下地方随处可见的小货卡，又或是Super Cub一样。

边上课边思考一些无意义的事情时，转眼来到了午休时间。四周的学生们不是拿出便当或面包，就是冲到福利社去。小熊则是从背包中取出了便当盒。

她将超市整批买来的亲子盖饭调理包撕开，倒在偌大保鲜盒里塞满的白饭上。她现在是靠学贷过著俭朴的生活。小熊认为，要同时兼顾省钱与省事，这是最好的做法，于是一直以来她都拿白饭和调理包当午餐。

小熊看向放在教室后方用于加热便当的微波炉，但那儿已经大排长龙，所以她决定直接开动。幸好亲子盖饭就算凉掉，味道也不会像咖哩调理包那么糟糕。

她从未和其他人一同吃午餐。教室里也零星可见其他独自用餐的学生。小熊并没有缺乏社交性到会掩藏起便当来吃，不过她也为了单调的餐点稍稍叹了口气。

昨天买下Super Cub、晚上没油，以及今早骑车上学，这阵子原本和她无缘的事件接连发生，或许也让小熊对重复至今的日常生活有了点不同的想法。

小熊吃完午餐，进行只为了打发时间的课程复习时，午休时间宣告结束，第五堂课开始了。据说今天是要上家政科的裁缝实习。尽管小熊的水准只到可以缝制抹布，但她依然觉得能够操作缝纫机很开心，那是现在住的公寓所没有的。

开始上课了。课程内容是制作束口袋，就像是复习小学高年级的家政科所做过的事一样。高中家政这种东西，无论是老师或学生都很松懈。大约有一半的学生在做其他科目的事情，或是偷偷玩手机。

家政老师指著堆积在教桌上的布料说：请大家领取喜欢的布，照著课本上所写的制作束口袋。她似乎决定等到学生拿成品来之前都相应不理，之后便开始织起放在自己腿上的编织品。

班上众人一个个领走了布料。有人姑且选了可爱的花色，也有人为了尽可能省工夫而选取小块的布。接著轮到小熊了。

小熊略作思索后，拿了堆积的布料当中尤其大的一块。那是一块与其说是手制小饰品的材料，更像卡车车篷会使用的棉布，既硬又厚；颜色则是不起眼的橄榄绿。排在她后面的学生们，笑著拍拍她的肩膀说：

「过著穷困生活，果然会变得想尽量多捞一点吗？」

「无父无母也很辛苦呢～你那是准备连夜潜逃吗？」

尽管小熊没有在休息时间开心闲聊或放学后一块儿玩耍的朋友，但她一直觉得这个班上待起来还不坏。乡下的高中流言蜚语传得特别快。大伙儿都知道她的遭遇，可是事到如今没有人会对此提心吊胆的。

然而，对方一副瞧不起人的发言，让小熊很不悦。她对这么想的自己感到诧异。这是因为，至少她想拿这块布做个大大的束口袋，是有明确的目的。

小熊拉扯著像是军队会使用的厚布料，确认著强度说：

「我想拿来装安全帽和手套，机车用的。」

小熊身边的学生都发出惊讶声。

「你会骑机车吗？」「你什么时候考到驾照的？」「该不会是去偷来的吧？」「你骑什么车？」「之后可以让我看看吗？」众人如此连番提问。

小熊走向自己的座位，同时答道：

「我骑Super Cub，中古的。」

同学们的表情为之一变，表情由一度兴味盎然变得兴趣缺缺。

「什么啊，是Cub喔？」「说是机车，那根本是轻机嘛。」「你还是不用给我看没关系，我爷爷就有在骑了。」

小熊将布料放在缝纫机上，踩下脚踏板开始缝制。如果只是要做束口袋，马上就能完工吧。到时我就有一个安全帽袋了，而且还是免费的。这样子也不用每天早上跟那个难用的安全帽锁苦战了。

同学听到小熊所骑的车是Cub后失去兴趣，对她而言是件足以放心之事。虽然她是想稍微炫耀一下才说出口，不过小熊果然还是认为自己不适合惹人注目。

小熊变回原本那个默默无名的女生了。有个女学生，从班上角落看著正想缝制束口袋的她。

那位女学生站了起来，走向小熊的位子。

7　礼子

并非要找坐在自己周遭的其他学生，很明显朝著小熊接近而来的女学生，是小熊起码也知道长相和名字的同班同学。小熊佯装没注意到，拿起绿色的束口袋翻了过来，确认著缝线。

只要不是太夸张的未完成品，这位老师都会给及格分。接著只要提交作品给家政老师，得到印章后就可以下课了。

尽管如此，小熊仍然假装自己还有步骤没完成。

那个速速解决课题后朝著自己走来的女生，小熊一直都对她没什么好感。

站在小熊桌前的，是同班的女同学──礼子。

拥有高挑身材和一头长发，是个难以亲近的冰山美人。她和小熊一样，不太会积极地找班上其他女生闲聊，自然没有机会和小熊对话。她们俩是不同类型的人。

她的成绩名列前茅，运动方面也很优秀。根据女生之间的传闻所述，礼子家里在东京经营公司，而她则在老家位于北杜市北部的别墅独自生活。

她是个想要什么就有什么的女孩子。虽然在班上没有一个称得上朋友的人，不过她是自愿独来独往的。

她和孤苦无依、一贫如洗、成绩平平，不自觉便成为班上独行侠的小熊互为对比。小熊并不喜欢礼子。

礼子踩著毫不犹豫的脚步来到小熊身边，开口向佯装浑然未觉的她攀谈道：

「你骑的车是Cub吗？」

那道嗓音相当澄澈。被礼子直截了当的话语给震慑住，小熊低头望向手上的安全帽袋，答道：

「不过是中古的。」

一段和小熊的答覆时间一样长的沉默流逝。礼子面无表情。

那看来也像是将小熊以细若蚊蚋的声音发出的话语，一字不漏地听进心坎里。礼子再度对小熊说道：

「之后可以让我看看吗？」

小熊感觉到自己慢慢驼起了背，被人家讥笑反倒还让她比较轻松。

她讨厌受到班上女生注目，这下子却被最麻烦的人物注意到了。

「等放学后吧。」

如此回应已经竭尽了小熊的全力。

上完第五堂课，以及可以的话真不希望它结束的班会开完之后，小熊拎起了背包。

乾脆就这么匆匆回去吧？明天早上再跟礼子解释说自己不小心忘了，那么她便不会再找自己搭话了吧。小熊小跑步地离开了教室。

难得第一天骑车上学，今天却结束得让她难以释怀。称得上收获的，顶多只有在家政课时所做的帽袋。

这时，小熊发现自己将今天做的安全帽束口袋忘在教室了。

差点忘记自己是著急地逃出教室的，企图折回走廊的小熊转过身去。

「来，这给你。你忘了东西。」

拿著橄榄绿帽袋的礼子，就站在小熊的正后方。

已经逃不掉了。小熊放弃回避，和礼子并肩而行。

两人在没有特别交谈的状况下，经由出入口抵达了机车停车场。

「这辆。」

来到停车场的小熊，指著自己停放于此的Cub说。

小熊做好了打算，倘若非得让礼子看看自己的车又无法拒绝的话，便以最低限度的接触和对话来让事情过去。

先前一直不发一语，跟著小熊略快的步伐走在一旁的礼子，一看到Cub便话匣子大开。

「喔，这不是化油版Cub的极品吗！里程数才五百公里多一点，轮胎也还是全新的呢。Cub果然帅气。安全帽则是Arai的经典款呀。我也好想要这顶喔。」

从未见过礼子如此亢奋。无视于被这股气势压倒的小熊，礼子简直像是抚摸著小猫一般，到处碰著Cub。

看了Cub好一阵子后，礼子似乎感到满足了。她撩起头发说：

「我也是骑机车上学。你要看吗？」

就算给小熊看她也不甚了解，坦白说她根本不想看；但礼子带著「看嘛看嘛！」的目光窥视著小熊的脸庞，使得她不禁点了点头。

礼子绕到停车场后方，推著一辆机车走了过来。见状，小熊便明白礼子找自己攀谈的理由了。

礼子那辆大红色的轻型机车，和小熊的车子很类似，却又不太一样。明明没有人拜托她，礼子却径自解释了起来。

「这是本田MD90，邮政Cub。」

那是经常会停在邮局前面，也会送信到小熊公寓的邮差所骑乘的车辆。

即使是对机车不熟的小熊，一看也隐约知晓是相同的车体。假如机车是动物，那么躯干的部分形状几乎相同，而相当于前后脚的部分则有微妙差异。

那辆的轮胎小了一圈，把手周遭还设置有各种装备。和小熊几近全新的Cub相比之下，它到处都有伤痕。

仔细一看，不光是前后脚，许多地方都和小熊的车有分别。

煞车拉杆是施以蓝色涂层的素材制成，根部还附有调整用的旋钮，形状便于以两根手指扣住，总感觉像是近代登山用具。小熊的煞车拉杆是铝质一览无遗的黯淡银色，形状则和脚踏车相同。

礼子的红色Cub，许多地方都是蓝色的。

像是支撑后轮的弹簧、前照灯的外缘、转向把手、比小熊的Cub还小颗的方向灯，以及小熊的车子有装设，但礼子却将外壳拆掉而露出的链条齿盘。从把手延伸出来的钢索类线材都统一成蓝色的外观，形状也有微妙的不同。车身表面外露的几颗螺丝亦为蓝色的。小熊感觉自己有事上邮局去的时候所见到的Cub，并没有这样的蓝色。

小熊心想：八成是所谓的改装车吧。即使是对机车无感的小熊，看到书店的杂志专区也能明白，世上有人抱持著这样的兴趣。然而，她无法理解这种会将每天穿著的鞋子装扮得花花绿绿的嗜好。

礼子打开了固定在鲜红Cub后头的红色箱子。她戴上从里头拿出来的蓝色安全帽还有手套。这辆红中带蓝的Cub拥有自己的Cub所没有的东西，小熊顶多只对这个看似很方便的箱子感兴趣。

礼子将蓝色的钥匙插进邮政Cub，以穿著蓝色麂皮短靴的脚踩下了启动杆。就连这支启动杆都是又蓝又细，无论是外型或颜色，都和小熊那辆车上套著止滑橡皮的铁棒不一样。礼子的Cub，随著比小熊的车还吵杂许多的声音启动了。

小熊的听觉及视线，被这道声音及排出废气的排气管所吸引了。和在街上看到改装车时相同，主要是在发出扰民的声音这层意义上独具特徵。

礼子的Cub排气管只有小熊的一半长度。那支排气管，感觉只像是将粗如水管的铁管切开后弯折而成。它发出了彷佛大型车辆的低沉浑厚声响，令人不觉得这辆车和小熊的Cub或路上的送货Cub一样，都是轻型机车。

礼子这辆将红色车体装上蓝色改装零件的邮政Cub，在废气的高温影响之下，它的排气管变成了带点蓝的彩虹色。

礼子戴上了覆盖脸部的越野安全帽后，将脸凑向小熊。

「抱歉喔，净是我在讲话。很高兴能遇见同样骑Cub的车主。」

礼子说完这句话后，便发出一阵噪音疾驰而去了。

彷佛疲于应对一般，小熊杵在停车场好一会儿后，发动Cub的引擎，戴上安全帽。她将脚架已推起的Cub推到停车场外头才跨了上去，之后驱动著引擎起步而去。那道声响相当宁静而不吵杂，同时也很平凡。

回家路上，小熊思索著明天在教室见到礼子这个同学后，该如何是好。

是否得对她说些什么呢？不，今天让她看完车子后铁定就没事了。往后不需要再和她说话，也不会被搞得这么疲倦了吧──小熊如此感到放心。

可是，倘若礼子主动搭话，我稍微讲点什么也无妨吧──她同时稍微这么想。

总之，她们俩有著Cub这个共通的话题。

8　午休

小熊迎来第二天骑车上学的早晨，在日野春车站附近那栋目前所住的公寓里醒来了。

闹钟所设定的时刻和骑脚踏车上学时一样。必须起床的时间没有改变。

脱下充当睡衣的T恤和短裤丢进洗衣篮并洗了个澡，小熊穿上背心和裙子皆是清一色深蓝的土气制服，再将电子锅的饭装进昨晚洗好的保鲜餐盒里。

小熊的早餐是涂了奶油和果酱但未烤过的吐司，以及与其说是美味的嗜好品，单纯只觉得是维生素补充剂的苹果汁。她以苹果汁将吐司匆匆灌进胃里后，便连忙开始今天的准备。

她将课本、笔记、铅笔盒、手机、放有钱包的随身小包、只有白饭的便当和牛肉盖饭调理包，以及装有麦茶的水壶放进一日背包里。

这时小熊注意到，堆在冰箱上的调理包库存愈来愈少了。

正打算关起背包拉炼的小熊走到叠好的被褥旁，捡起了昨天睡前阅读的Cub使用说明书，放进背包里。

她穿上学校指定的黑色皮革乐福鞋，拿起放在玄关旁的安全帽袋，而后打开门走了出去。

要带的东西和花的工夫都比脚踏车通学时还多，但她并不觉得麻烦。

Cub停放在公寓的停车场里。小熊解除了把手锁并插入钥匙，再踩下启动杆。

引擎发动了。看来果然没必要用到昨天在说明书上看到的「阻风门拉杆」。

小熊姑且确认了位置，并试著拉了一下。Cub静静空转的引擎声便戛然而止。她将阻风门推回去再重新脚发，明白了最好不要基于一时兴起玩弄这些零件。

她照著说明书吩咐进行暖车的同时，从昨天制作的橄榄绿帽袋中拿出帽子和手套并戴上，而后将帽袋收进背包的外部口袋里。

背起背包的小熊跨上机车，将档位踩至一档，扭转把手骑了出去。

小熊怀抱著似乎骑得比昨天还顺畅的想法，将Cub停放在学校的停车场里。

她还没办法让时速表的指针倾斜到顶点右侧去，不过她觉得自己比较会利用后照镜注意后方车辆，让后面来的车子超过去了。

在这座有许多轻型速克达的停车场里，停驻著小熊昨天看过的红色邮政Cub。

它和停在邮局的Cub相异之处，在于安装在大红车身各处的蓝色改装零件。那是昨天和小熊聊过的同班同学──礼子所骑乘的一辆红中带蓝的Cub。

和小熊的车子有所不同的Cub。她决定再次看看哪里不一样。昨天她有注意到前后胎较小一事，以及它的把手是像脚踏车一样露出铁管，和小熊那辆以压铸车壳所覆盖的状况不同。

小熊又发现了另一个差异。是她原以为形状相同的车体部分。那辆车的座垫底下，比小熊的车粗了一圈。

小熊是在加油时得知那儿是油箱的事。她心想：原来礼子的邮政Cub可以比自己的车加更多油吗？

是不是还有其他不同的地方呢？小熊如是想，同时锁上Cub的把手，并将帽子和手套放进束口帽袋里。

利用后照镜稍稍整理过头发，小熊背著帽袋前往教室。

她一度回眸，望向并排停放的两辆Cub。礼子的红色Cub和小熊的绿色Cub这个组合看似不太相衬，但小熊也不会因此就不想停在她旁边。

进到教室的小熊走向自己的位子。她并没有会特别打招呼的朋友，而且还得在上课前先翻翻课本和笔记。

在她走到正中间偏后方的位子前，通过了某个座位旁边。那是礼子在窗边的位子。

礼子坐在位子上看著文库书。小熊认为，毕竟昨天有和她聊过，视若无睹也太冷漠了，于是举起一只手说：

「早……早安。」

「嗯？嗯。」

说完这句话，礼子便将目光转回书上。小熊偷偷瞧了封面，那好像是一本有关机车旅行的书。

小熊并未对礼子平淡的回答有任何反应，在自己的位子上就座。

礼子这个同学，和她同样骑乘Cub。小熊原以为经由昨天的事情，和礼子会变成彼此闲话家常的交情而心怀负担，但她发现自己误会了。

小熊感到放心。昨天的事单单只是同样身为机车通学者的确认。对礼子而言，小熊变回了一个不再会谈话和深交的同学了。

礼子感兴趣的肯定不是自己，而是那辆Cub。这件事情也在昨天落幕了。那是一辆不足为奇的普通Cub，并不值得留意。小熊带著实在说不太上愉快的心情，打开了背包。

距离班会开始还有五分钟左右的时间。将手伸进背包，稍微犹豫起该预习什么科目才好的小熊，拿出了和课本一起带来的Cub说明书，读著它直到班导来教室为止。

自从小熊走进教室到开始上课，位子背对她的礼子一直都在埋首阅读游记。

上午的课程结束后，小熊拿出了一如往常的便当。

她打开装满白饭的保鲜餐盒，瞥了一眼今天也有许多名学生在排队的微波炉人龙，撕开了冰冷的牛肉盖饭调理包。

她将牛肉倒进便当盒的同时，偷偷瞄了礼子的座位一眼。有同学邀她一块儿共进午餐。小熊知道，好几次都有人邀约成绩优秀、外表亮丽的礼子吃午餐，但她每次都以有事为由拒绝了。

说到小熊，刚升上这所高中时她也接过数次邀请，可是当她畏缩不前而婉拒之后，渐渐就没有人来开口约她了。

过去如此，今后亦然。小熊把注意力集中在牛肉盖饭便当上，耳朵却听见了礼子的声音传来。

「对不起，今天的午饭我预计要和朋友一起吃。」

礼子拿著自己的便当站起来，转头看向小熊这边。小熊连忙低头，将目光落在自己的餐盒上。

一阵毫不犹疑的脚步声接近而来。礼子站在小熊面前说：

「那我们走吧？」

面对语出突然而心感困惑的小熊，礼子抓起了她的手臂。小熊慌慌张张地拿起自己的餐盒和筷子，就这么被礼子带到教室外头去了。

9　绕路之旅

小熊一只手拿著自己的牛肉盖饭便当，在半被拉扯的状况下跟著礼子而去。

今天的午饭要和朋友一起吃──礼子如此拒绝同学的午餐邀约，打算和小熊一块儿到某处去。

小熊心想：难不成礼子是把我当作朋友吗？倘若如此，那还真是让人有点困扰。明明自己一直都在躲避这种人际关系的负担，礼子却不顾别人的状况，单方面地拉著小熊的手。

小熊原本想甩开她的手冲回教室去，但假如现在这么做，有可能会在班上树立一个比朋友还麻烦的敌人。

就在小熊拿不定主意的时候，她已经被带到校舍后方的停车场来了。

礼子放开小熊的手，挂著不会在班上其他同学面前露出的笑容说：

「那我们来和朋友一起吃午饭吧。」

礼子敲了敲自己停放在此处的邮政Cub座垫。

一旁是小熊的Super Cub。对没朋友的小熊而言，那只是单纯的代步工具，既不是友人，亦非什么重要的生活工具。

机车是朋友这种话，是一个高中生该说的吗？小熊心中虽如是想，但她的表情却很奇妙地稍稍放松了下来。

她并非受到礼子有如孩童般的爽朗笑容影响，也不是因为那个举动很逗趣，只是面对自己意料之外的状况，她也只能笑了。

红色Cub以侧脚架倾斜停放著。礼子侧坐在座垫上，摊开了自己的便当。

随著「我要开动了」的声音，礼子大口咬下一整条塞满了火腿和蔬菜的法式长棍面包。她并未建议小熊就座，只是俯视著自己的机车并啃著面包。

无可奈何之下，小熊只好坐在自己以主脚架停放的Cub座垫上。她是跨坐在上头，模样不像礼子那么帅气。老实说，停驻的轻机很不稳定，不适合坐著吃东西。

小熊开始吃起自己的牛肉盖饭便当后，已经吃完半条面包的礼子便单方面向她攀谈道：

「像这样坐在Cub上，即使停在原地不动，也感觉自己可以行遍天下呢。」

吃著便当的小熊并未和礼子四目相望，而是低头看著自己的Cub，回答说：

「我还没有骑到远处过。」

小熊以为，能远行的机车是更大台的那种，或是礼子所骑的邮政Cub之类。

礼子伤痕累累的邮政Cub后方，装设有似乎能放入许多东西的箱子；而小熊的车虽然附有偌大的货架，却连固定安全帽都得煞费苦心。

礼子望向自己的邮政Cub，而后看著小熊的车，回说：

「它要上哪儿都行喔，毕竟是Cub嘛。」

小熊无法想像，骑著拿来送货、外送餐点，或是农民藉以移动的Cub出远门。

结果感觉像是任凭礼子摆布的午餐，还有下午的课程皆告终，来到了放学时刻。

说到那个午休时间强行邀约小熊的礼子，在班会结束后，她一眼也没瞧小熊便走出了教室。

小熊稍晚才离开，来到了停车场，不过礼子的红色Cub已不见踪影。

她发动了自己的车，骑出学校。从这儿回家的路线，就只要直直地走县道即可。

县道和甲州街道，在半途有个交会的十字路口。左转便是诹访和松本，右转则是甲府和东京。

原本打算直走回家的小熊来到十字路口，而后点亮了Cub的方向灯。

她并不是受到礼子的话语影响，只是回想起囤积的调理包即将吃完，得到超市购买才行。

小熊的绕路之旅展开了。

10　购物

Cub的左右方向灯，是以开关上下控制。对这个特有的设计感到些许不知所措的小熊，以双眼看著转向把手一旁的开关总成，推下开关。

这个让人难以理解的开关，一旦习惯后铁定能不假思索地操作吧──小熊内心如是想。县道连结了学校和日野春车站附近的自家。而她骑到了国道二十号线──通称甲州街道这条与县道交会的路，往东边而去。

她发现自己还点亮著方向灯没关，于是慌忙地将开关推回原位。

平日午后的甲州街道，要比想像中来得好骑。

这里的马路铺得比通学必经的县道还好，路幅也足以让她闪避由后方而来的快车。

骑乘轻机时会令她感到害怕的状况──道路忽宽忽窄的地方很少，也没有人将车停在路上。

她并非初次骑这条路。刚买下Cub那天晚上，她有走这儿去加油。

当时是迫于需要而骑，但像这样随心所欲还是第一次。

这趟绕路的行程，一直到方才停等红灯时都还不在小熊的预定计画里。她对自己会做这种事感到讶异。

无论是就读东京的国小国中，或是转学到山梨的高中时，她都不太记得自己会在放学时跑去购物，或是漫无目的地四处闲晃。

时速表的指针还在刻度中央，没有继续向前迈进的迹象。

才拿到驾照没多久的小熊，仍然对加速心怀畏惧。她的安全帽是经典款，没有覆盖脸部的透明镜片。倘若骑快一点，迎面而来的风会吹到脸上，吹得她眼睛痛。

尽管如此，现在的速度依然比全力骑著脚踏车奔驰要快。当时是拚命踩著踏板，现在只要转动右手就行了。

刚刚在路口转弯后，于甲州街道骑了一公里多的小熊，在左手边发现了一间规模庞大的店家。

那是一间综合了大卖场、超市以及辽阔停车场的郊外型购物中心。

小熊回想起今天绕路的理由之一，是为了采购快用完的食材，于是打了左方向灯，骑进店铺前面的广大停车场。

她缓缓骑在停车场的路上，前往机车停放处。设有铁皮屋顶的停放处，停有数辆机车。

当中的数量属轻型速克达最多，也有大型的仿赛车。她才想说有看到一辆Cub，结果有个老爷爷走了过来，将肥料袋堆在后头便骑走了。

小熊将仍然很新的Cub，并排在像是机车社交场的停放处里。她抽起钥匙立起脚架来，而后锁上把手。

她从背包里拿出手制帽袋，将取下的帽子和手套塞进去。虽然她已经习惯了这个重复过许多次的工程，不过依然比骑脚踏车要费工。

这里有两间比学校体育馆还辽阔的店面，分别是超市和大卖场。

会在大卖场买的清洁剂和生活用品目前还足够，因此她先是走向左手边的超市。

迄今为止从未光顾过的大型超市，里头摆放的商品，要比小熊在学校附近购买食材和速食食品的那家小超市来得便宜一点。

小熊将特卖的调理包和即将用罄的调味料等物品一块儿放进购物篮，而后前往收银台去。

光是如此便有绕一趟路的价值。买车或许也并不吃亏呢。小熊走到没有客人排队的收银台。

「您需要袋子吗？」

购物袋不是免费的。而小熊所买的东西，多到放不进背上那个塞有课本的背包里。

当她骑脚踏车前往学校附近的超市购物时，会自己带环保袋，买来的东西就丢进车篮里；可是小熊的Cub既没有篮子，也没有像礼子的车所装设的那种塑胶行李箱。

她现在是靠学贷过日子，非得节省不可。尽管有些不甘心，但意欲购买塑胶袋的小熊回答店员说：

「我不要袋子。」

小熊掏出了所剩无几的钱包来付帐，而后将购物篮拿到了装袋台去。

她放下和背包一起背著的帽袋，戴起了里头的帽子，再将皮手套塞进口袋里。

小熊把采买的东西放进空空如也的帽袋里，就这么戴著安全帽走在店内，将购物篮还回去。

虽然在店里头戴著安全帽这个模样很奇怪，可是小熊并不讨厌。

心情就像是稍稍在炫耀自己有骑车一样。

不过她的坐骑是Super Cub。骑一辆送货或农务用的普通轻机便自以为是机车骑士，这令小熊感到有点害臊，于是她匆匆回到停车场去。

小熊看向超市右手边那栋规模庞大的大卖场，决定今天就先采买到这里，明天来的时候再过去瞧瞧，而后将塞了物资的帽袋挂在胸前，骑著Cub离开了停车场。

明儿个放学后的时光，令她产生了几分期待。

