<p align="center">五年前</p>

「哈啊啊！」

一头黑色短发的少女挥舞木剑，朝贝尔格里夫发起进攻。步法非常漂亮，宛如滑行般接近，朝着贝尔格里夫防御薄弱的地方击出一剑。

但是贝尔格里夫以假腿为轴轻轻转动身体，躲开了少女的剑，随后用自己手中的木剑在少女头上啪地敲了一下。少女「呀！」的一声蹲了下去。贝尔格里夫用剑敲敲肩膀，开口说道。

「你的注意力都被那些显而易见的破绽给吸引了。要多预想一下对手的行动」

「呜呜……被爸爸认真地打了……」

少女用泪汪汪的大眼睛看着贝尔格里夫，这让他有些慌张。

「哎，不，但是，是你说要我认真打的……」

少女以一副不高兴的表情伸出双臂。

「……抱我」

「真是……安洁你要撒娇到什么时候啊」

贝尔格里夫将少女抱起，而少女也很高兴地抱住他。

从山里捡到婴儿后已经过去了十二年。

他给那个黑发的婴儿取名安洁琳，将她养育成一个可爱的少女。或许是因为在成长过程中一直仰望着曾经当过冒险者的贝尔格里夫的背影，不知从何时起，她也开始对冒险者抱有憧憬。待到他注意到时，她已经每天都在旁边看着他锻炼，并模仿他挥动木剑。那姿势很是标准，看得出是练武的好苗子。

因为这样，贝尔格里夫从她小时候起就为了护身而教她剑法，如今连村里的大人们都已经打不过她了。但是，她却始终没能赢过既是父亲又是师父的贝尔格里夫哪怕一次。

被抱起来的安洁琳把脸埋在贝尔格里夫的胸膛里来回磨蹭。

「爸爸的味道好好闻……」

「说什么呢……该做晚饭了」

「嗯」

贝尔格里夫抱着安洁琳走进屋里。暮色已近。

贝尔格里夫今年三十七岁。

他的脸上已经完全没有了年轻时的那种稚气，下巴被红色的胡须覆盖，显示出与年龄相应的稳重。

虽然已经年近四十，但身体依然健壮，依然会去进山采草药，或是消灭魔兽和野兽。假腿也已经完全习惯了，看上去动起来甚至比年轻时还要灵活。他还一直坚持为了村子而努力工作，受到村民们越来越多的信赖，如今也算是村里的头面人物之一。

硬面包加山羊奶酪，配上有肉片、蔬菜和盐的汤，组成了今天的晚饭。

甜点是安洁琳最喜欢的野越橘果，分量特别足。秋天才能采到的野越橘，平时只是配一点点的，不过今天是最后一次一起吃晚饭了，所以多少奢侈一点也没问题吧。

最近一段时间山里野兽非常活跃，贝尔格里夫也经常带着安洁琳进山狩猎。打到的肉一部分自己吃，大部分都分送给了村民们。

不知是不是这个原因，村里的营养状况很不错，虽然肉用家畜不多，但村民们气色都很好，干起活来也带劲。

狩猎的一个目的是为了能获得肉，而另一个目的则是作为安洁琳的特训。如果要成为冒险者的话，在野外环境下与人类之外的对手交战的经验肯定也会有用的。

贝尔格里夫看着桌子对面正在啃面包的安洁琳。在她不挥剑的时候，看起来跟普通的十二岁少女没什么两样。

最开始安洁琳说想要成为冒险者时，他其实是不太同意的。

但毕竟他自己当年也做过冒险者，而且对于年轻人来说，比起闷在这种乡下地方来说显然是更想去大都市试试自己的本事，他也不想做出破坏年轻人梦想这种不识趣的事情。那样的话也等同于否定过去的自己。

不过要说的话，最货真价实的真心话果然还是因为女儿很可爱，不希望她遇到危险的事情，想留她在身边好好疼爱她吧。

贝尔格里夫烦恼了好久，最后还是像现在这样帮助安洁琳，让她能够成为一个更好的冒险者。要成为冒险者就意味着随时有可能投身于危险之中，如果这样的话就要尽可能增强她的实力，至少可以减少她陷入险境的几率，而且万一真的陷入危险也能想办法脱出重围。还有就是希望她能够不沉溺于自己的力量，多关照弱者。这就是贝尔格里夫得出的结论。

不过，虽说增强了实力，但安洁琳还是个爱撒娇的孩子。这样子能不能当好冒险者呢？贝尔格里夫心里多少有些不安。不过他倒是不讨厌被女儿撒娇就是了。每次她撒娇要他抱时，他都会露出笑容将她抱起来。

作为父母的那份心情和作为冒险者师父的那份心情经常在互相争斗，不过大部分情况下是父母心获胜。贝尔格里夫毕竟也还是个凡人，也是个父亲。

「我吃饱了」

「我也饱了……」

他喀拉拉地将餐具叠起来，拿到水槽边，从缸里舀出水来准备洗碗。这时候安洁琳轻轻地拉了拉他的衣角。

「爸爸……」

「什么事？」

「我来洗吧……」

「没事，不用了。爸爸来洗就好……」

贝尔格里夫这样说，但安洁琳却摇了摇头。

「明天我就要去城里了……以后就没机会帮忙干家事了……」

「……哈哈，这样啊。那就你来吧」

贝尔格里夫揉了揉安洁琳的头。安洁琳高兴地眯起眼睛，然后接替贝尔格里夫开始洗碗。

真是养了个好孩子呢，贝尔格里夫不禁这么想。别说养孩子了，他连媳妇都没娶过，刚捡到她时他曾经非常的不安，担心自己是否能把她养育好。不过看着眼前的安洁琳，他觉得自己应该是没有做错。

明天安洁琳就要出发去城里了。之前一点点地做着准备，如今已经全部准备妥当了。

虽然说又不是这辈子都见不到了，但别离毕竟还是别离，要说不感到寂寞是不可能的。

若是把别离的气氛搞得太过沉重的话会带来不必要的悲伤，所以贝尔格里夫和安洁琳也没做什么特别的事情，过着一如既往的日常。最多也就是多吃了些野越橘而已。

「真快啊……」

看着正在洗盘子的安洁琳的背影，贝尔格里夫不禁发出感叹。已经十二岁了。一头短发看着像男孩子似的，不过长相却的确是非常可爱的女孩子。如果不当冒险者的话，将来肯定会是个好媳妇吧，贝尔格里夫这么想着，然后摇了摇头。

「我也还是舍不得呢……」

洗完碗的安洁琳朝着正在苦笑的贝尔格里夫飞奔过来。

「唔哦」

「爸爸……抱一下……」

「你这手还湿着呢……哎呀呀……」

贝尔格里夫抱住她，然后她就像猫一样开始撒娇。

「……我会努力的」

「嗯」

「就算一个人……也要努力，保护弱者，要成为厉害的冒险者」

「嗯」

「然后，迟早有一天要赢过爸爸一次」

「哈哈，那我还真是期待呢」

贝尔格里夫一边抚摸着坐在膝盖上的安洁琳一边说。

「在森林里迷路时候要？」

「找银龙草。它的大花瓣是朝北的，以此来确认方向」

「寻找水源时候要怎么做？」

「跟着鬼莲花的味道走，它只生长在干净的水源周围」

「对上魔兽时候要注意什么？」

「注意周围还有没有别的魔兽。注意自己是否处于有利地形」

「遇上赢不了的对手要怎么办？」

「能直接逃跑时候就逃。不能立刻就逃的时候，时刻做好逃跑的准备，一边确保退路，一边攻击对手的弱点以减缓对方脚步，然后逃跑」

「嗯」贝尔格里夫满足地点了点头。「这样就好。只有活下来才能当冒险者。绝对不要做危险的事情」

「嗯……知道了」

安洁琳点了点头，随后用脸蹭了蹭贝尔格里夫的络腮胡。

「扎扎的好舒服……」

「你干啥呢……好啦，明天还要早起。差不多该睡了」

「爸爸……」

贝尔格里夫站了起来，安洁琳抓住他的衣角。

「今天可以一起睡吗……？」

「哦？不是要锻炼一个人睡吗？」

「……欺负人」

看着安洁琳摆出一副不高兴的表情，贝尔格里夫呵呵地笑了。

「逗你玩的。过来吧」

「好耶……！」

安洁琳高兴地抱住了贝尔格里夫的胳膊。

