<p align="center">第四章</p>

「总觉得溪谷的氛围跟平常不太一样。」

蒂娜在溪谷行进途中这么嘀咕。

「是吗？」

「我之前偶尔会来这里，今天未免太安静了。」

「应该是因为史莱姆们把魔兽都打倒的关系吧？打倒之前的魔兽数量，可是比森林里的多喔。」

我为了确保普莱德狼它们的安全，在侦查的同时顺便打倒了周遭的魔兽。

打倒的数量比刚才在森林里移动时还要多。

目前虽然没有强大的魔兽出没，但弱小魔兽随处可见。

我以为溪谷本来就是这样的，没想到……

「你说这里的魔兽比森林里面还多？真的吗？」

「没错。相较于森林，我让史莱姆们去侦查的范围确实比较多魔兽，但也不是到很夸张的程度。」

「这就怪了……平常只要已进入迪莱德溪谷，就会感觉魔兽数量瞬间减少……裕司，你能不能先不要打倒魔兽？」

我回覆蒂娜后，对史莱姆们和普莱德狼下达指示。

『你们先回来一趟和我们会合，我们想观察一下溪谷的状况。』

『明白了～』

『小的遵命！』

普莱德狼和史莱姆们回应后，随即回到我身边。

过了一会儿，来到我们附近的魔兽开始变多。

「唔哇，这数量还真多……」

「感觉和森林中不相上下呢～这情况不对劲啊～」

蒂娜和丽莎看见溪谷的情况后如此嘀咕。

看来现在的迪莱德溪谷确实事态有异。

「我们要不要折返，改走其他路比较好？」

「不行，不能折返。刚才在路上发现的那只龙，现在好像就在溪谷入口处徘徊。那家伙不离开的话，我们折返回去会有危险。」

「……它在那个位置就麻烦了呢……事到如今，能够解决这种状况的对策就只有一个了。」

「什么对策？」

「那就是用最快的速度冲出迪莱德溪谷，希望路上不要出任何意外！」

……那种方式能叫做对策吗？

不过，现在确实别无他法了。

「瞭解！」

「好的～！」

于是我们决定一口气冲出迪莱德溪谷，边跑边祈祷。

然而……我们跑没多久就碰到问题了。

『裕司～！有魔兽喔～！』

『比前面遇到的还强唷～！』

史莱姆说完，便看向魔兽。

看起来应该是「赤熊」。

这只魔兽感觉……还不到难以打倒的程度，但公会好像将之归类在C级。

公会所言若是属实，这座迪莱德溪谷应该没有C级以上的魔兽出没才对。

……总之，先去确认一下再说。

我这么决定后，透过史莱姆攻击了赤熊。

『魔法传送──火球！』

我在心中咏唱咒文后，火球随即飞向赤熊，将其焚烧身亡。

看来只要一发就解决了。

相较于低阶版的「微炎弹」，「火球」的魔力消耗量虽大，但两者威力天差地远。

『帮我把刚才打倒的魔兽搬来我这边。』

『小的遵命！』

普莱德狼它们收到命令后，立刻把刚才打倒的魔兽运到我们身边。

我指著眼前的魔兽，询问蒂娜。

「这魔兽是不是C级的？」

我问完话后，让蒂娜看了外表如熊的魔兽尸体。

她一看到就立刻回答。

「这是C级的赤熊耶……难道是在溪谷里打倒的吗？」

「对。」

刚才蒂娜说过，这一带之所以没有强大魔兽出没，是因为魔兽待在这里会觉得不舒服。

这座溪谷过去长达一百年都没发现C级以上的魔兽，就代表那是种极度不舒服的感觉。

但是，这里又并非设有阻挡强大魔兽进入的结界。

若是出现了忍著不舒服也想进来的因素，那么强大的魔兽自然会涌进溪谷。

问题在于那个因素是什么……难道跟天空莫名变暗有关吗？

我正在思考此事时……耳里传来了史莱姆的声音。

『裕司～！』

『地龙来啰～！』

……真的假的啊。

本来还想说这次找不到委托目标了，没想到它就在溪谷里。

而且现在最糟糕的是，地龙好像正朝著我们所在之处笔直地冲过来。

而那只神秘的龙依旧挡在迪莱德溪谷的入口。

……看来只能迎战了。

「发现地龙了！而且它正朝我们这边过来！」

「不会吧！地龙居然在这种地方！？……刚刚在入口徘徊的那只龙还在吗？」

「还在，要偷跑过去不被发现实在太难了……话说，地龙很强吗？」

蒂娜听到我的问题后，露出傻眼的表情。

接著，她马上回答。

「地龙是B级上位魔兽，在一般森林出没的魔兽中几乎是最强等级了。要不然也不会发出调查委托！」

……原来如此。

我还掌握不太到级数之类的差异，大概就是蒂娜所说的那种强度落差吧。

但是相较于看守在溪谷入口的那只龙，地龙看起来没那么强大。

至于刚来这个世界时打倒的那头龙……我已经记不太清楚了。

总之，我觉得自己应该能打倒地龙。

「我想运用史莱姆试著攻击地龙看看。」

「你是认真的吗！？地龙可是多名C位阶冒险者联手也打不赢的魔兽喔！现在只能祈祷它不会跑来我们这边了！」

「我觉得不太可能打倒地龙呢～我们现在只能不要刺激到它，静静等待它自行折返离开吧～」

蒂娜和丽莎这么说，试图阻止我攻击地龙。

然而……好像没时间争论了。

就在我们讨论战略的期间，地龙已经离我们愈来愈近。

而且地龙的脚程似乎非常快速。

对话结束的数十秒后……我们已经开始听到地龙的脚步声。

如今我们与地龙的距离已不到五百公尺，甚至能用肉眼确认到了。

「我们不太可能……打赢这魔兽啊……赶快紧贴墙壁，祈祷它会放过我们吧！」

「就算现在逃走，感觉也只是多活几秒钟，马上就会被追上了……只好祈祷出现奇迹，让我们都能活下去吧！」

看来蒂娜她们已经放弃想办法对付地龙了。

两人冲到山壁的低凹处藏身，只是一心盼望著不被地龙发现，等待对方通过。

但是，我还没放弃讨伐地龙。

不用打倒也没关系，只要击退它就算我们胜利了。

『魔法传送──极灭业火！』

我将魔法传送至位在地龙附近的史莱姆。

感受到魔力大幅减少的同时，巨大火焰吞噬了地龙的所在地。

我持续观察现场的变化，只见火焰渐渐熄灭，开始能看见里头的模样。

映入眼帘的是地龙的……尸体。

尽管其四肢与尾巴的前端都碳化而不成原形，但那肯定是地龙没错。

没想到竟然一击毙命了。

「我打倒地龙了喔！」

我确认周遭安全后，告知蒂娜和丽莎。

但两人还是紧趴在山壁上，一动也不动，当然也没有任何回应。

她们俩的HP没有减少，也没陷入异常状态，应该是为了不让地龙发现而屏住气息了。

……又过了一分钟左右，周遭变得悄然无声后，两人这才终于看向我这边。

然后……她们发现烧成黑炭的地龙，顿时惊叫出声。

「不会吧～！你是真的打倒地龙了！？」

「我本来还以为你只是绝望到极点，开始幻想自己打倒了地龙……」

……总觉得她们对我有非常失礼的误解。

「难道你真的用史莱姆的魔法打倒了地龙！？裕司，你既然能独自打倒地龙，就代表你拥有与A位阶相当的实力耶……」

「我是和史莱姆联手，不是一个人打倒的喔。」

都是多亏有史莱姆在，我才能从任何地方随心所欲地进行攻击和侦查。

虽说即使没有已被驯服的魔兽，我一样能发动「极灭业火」，但这场仗的难度肯定会大幅提高。

「已被驯服的魔兽，其战力就等同魔兽使本身的战力喔……你未免太强大了吧……」

「我开始觉得有裕司在的话，大部分的委托都能完成呢～」

「不过打倒地龙的魔法必须消耗大量魔力，不太能连续发动就是了。」

蒂娜听到我这么说后，露出目瞪口呆的表情。

「你那种说法，听起来像是能连续施展一、两次足以打倒地龙的魔法耶……」

「只是几发的话确实没问题。但若是过度使用魔力，我的身体就会感到不舒服，所以我希望尽可能避免施展这类魔法。」

「等等，你连发威力那么强大的魔法，只会导致『身体不舒服』，我觉得这样根本太犯规了……」

在讨论这个话题的期间，我突然意识到一件非常严重的事情。

事关这次委托的内容。

「话说回来，像这次这种调查委托，如果在执行过程中打倒调查对象的话会怎么样？算是任务失败吗？」

此次的委托内容仅是调查地龙。

如果发现更强大的魔兽好像也算完成任务，但若是打倒调查对象，可能又另当别论了。

我恍然想到这个问题，因此开口询问……

「以这次的委托来看，应该算成功完成喔。感觉发布委托方想打倒地龙，但难度偏高才先委托进行调查。不如说，打倒委托目标的话甚至可能拿到追加报酬呢。」

蒂娜这么说著，显得一脸开心……但她马上又露出感到内疚的表情。

「……话说回来，我们俩这次完全没派上用场，感觉没有脸拿什么追加报酬……」

「对呀，这次都是裕司在大显身手～光靠我们的实力根本不可能打倒地龙～」

看来她们是在担心自己执行任务时贡献不足的问题。

我是不在意这部分……毕竟多亏有蒂娜她们凭藉著老道冒险者经验，订定了这次的行动方针，我们才能这么顺利地展开行动。

尽管一路上几乎都是我打倒魔兽，但是如果只有我独自进行调查的话，过程应该无法如此顺遂。

「报酬就照平常那样分配就好。毕竟我当上冒险者的时间很短，如果要我单独行动，我还真不知道该怎么做才好。」

「没什么经验还能有这种表现……你真的很超乎常理呢……」

「既然你都这么说了，我就不客气地欣然收下报酬啰～最近差不多该换新武器了，手头刚好满紧的～」

「能拿到报酬真的感激不尽。不过……果然还是觉得对你很不好意思……」

看来这两人在金钱上也不怎么宽裕。

不过，她们就算拒收报酬，我也打算硬塞回去。

毕竟当初组成这支队伍时，就讲好必须分配报酬了。

「不过相对地，之后要麻烦你们协助我回报调查结果。因为凭我自己一个人，实在没办法解说森林的现况和魔兽的特徵。」

「没问题！」

◇

讨论完报酬分配的数小时后。

我们穿出迪莱德溪谷，抵达了城门口。

回程路上也遭遇了不少魔兽，但当中没有太强的个体，因此路程并不艰辛。

普莱德狼好像也平安带回大部分的史莱姆了。

顺带一提，还留在那里的史莱姆不是被我遗弃了，我只是把它们安排在那里，负责监视森林的动静，之后会去把它们带回来。

目前唯一令我在意的是，那片昏暗的天空。

我们离开迪莱德溪谷后，外面的天空显得很明亮。关于那片区域天空昏暗的现象，我们至今依旧不晓得原因。

透过留在当地的史莱姆视野查看后，我发现天空仍是一片昏暗。

正当我在思考这些事情时……蒂娜开口说话了。

「总之，我们赶快去公会吧。已经打倒的魔兽晚点回报也无妨，但如果有公会尚未掌握到的魔兽情报，就必须赶紧回报才行。」

「毕竟被人抢先一步的话，报酬会降低非常多呢～」

看样子，抢当强大魔兽的头号发现者，也是提高报酬的一大诀窍。

不过对公会来说，愈早发现危险魔兽就能有愈多时间思考对策，因此也理应将此摆在优先顺位。

我这么思索的同时，我们三人便准备踏入公会了。

「紧急报告！分部长在吗？」

蒂娜一进到公会，马上对窗口人员这么说。

位在窗口的男子闻言，露出费解的表情。

「分部长？如果是要回报委托结果，一般窗口就能受理啰。还是说，你们要回报的是异常事态。」

「没错，这是关于异常事态的报告。迪莱德之森出现灾害级魔兽了。」

「灾害级？……是地龙以外的魔兽吗？」

「对，不是地龙，而是其他魔兽。强度至少有B级，搞不好还会是A级的。」

窗口男子听闻，表情显得十分惊慌。

但他立刻转为严肃的神情，回覆蒂娜。

「……我明白了，我这就去请分部长过来。」

数分钟后。

窗口男子带著分部长回来了。

「有关你回报的异常事态，真的有A级魔兽出现了吗？」

分部长一看到蒂娜，马上这么询问。

由此可知，A级魔兽现身应是非同小可的重大事件。

「是的。详细情况会由B级侦查者的裕司向您说明。」

「我知道了，你们跟我过来。」

紧接著，我们被分部长带到了公会的会议室。

我在里头报告了先前在迪莱德之森看见的那头龙……

「……相关资讯实在太少了，你还知道些什么吗？」

分部长的反应大概就是这样。

……极为普通。

毕竟我们目前连魔兽的名称都不知道，强度也未经过实战验证，只是从外观和魔力的印象进行推测。

史莱姆的魔力探查能力虽然高竿，但也无法直接证明对方的强度。

还需要其他资讯啊……

如果有照相机，就能照张相片作为最好的证明了。

……不知道有没有能取代照相机的魔法？

突发奇想的我，开始搜寻记忆中的魔法。

结果……还真的有类似的魔法。

『念写。』

我在心中咏唱咒文后，手里的纸张上便显现出那只站在溪谷入口处的龙的身影。

好像成功了。

看样子，这个魔法「念写」能将我看过的画面如实印刷到纸张上。

而且还很细心地上了色，根本是彩色印刷嘛！

「这就是我说的那只龙的模样。」

语毕，我递出绘有龙的纸张。

虽然无法证明它的强度，但周遭的树木都有画出来，应该能对比出它的体积大小。

「……等等，你是从哪拿到画得这么精细的图画？不可能有人在森林里，而且还是在这么巨大的魔兽面前悠哉作画吧？」

「这是史莱姆的力量，能在短时间内将见过的景色画成图画。」

「史莱姆有这种能耐吗……？就算给职业画家来画，也未必能画出这么精细的画作……」

分部长说话的同时，仔细端详著图画。

然后，他低声说道：

「……我从没见过这种魔兽。不过从外观特徵来看，应该是非常强大的魔兽，就算达到A级也不足为奇……我想去翻找一下有关这只魔兽的资料，你们能等上一天的时间吗？等我确认好后，或许会追加新的调查委托。」

因此，龙的事情就暂时搁置到明日再说。

等到调查结果出炉，才能知道这头神秘龙价值多少报酬。

总觉得这是只非常强大的魔兽，希望不要危及到城镇。

◇

「那么，接下来去回报委托结果吧。报酬方面，那只神秘龙的部分之后再说，但地龙的可以先去领取了。」

与分部长讨论完神秘龙的处理事宜后，蒂娜说出代办事项。

「希望可以拿到很多钱～」

「别忘了还有强盗的悬赏奖金喔。」

我们边说边走向公会的窗口。

接下来跟公会窗口的交涉，就交由已经习惯和公会打交道的蒂娜和丽莎负责。

毕竟我对报酬的行情一无所知。

「莉叶尔，我们来回报委托结果了。」

蒂娜走到最左侧的窗口。

她呼喊名字时我看了一下，发现柜台小姐是张陌生面孔。

「好的，你们承接的是地龙的调查委托对吧？不过，我好像没看到罗提斯先生……」

「罗提斯是强盗的同伙，已经被我们收拾了。」

莉叶尔听到蒂娜这么说后，惊讶地瞪大了眼睛。

接著，她看向手边像是水晶球的物体。

那颗水晶球应该是类似测谎机的装置。

从使用方法来看，总觉得不是万事都能判别的万能道具……不过用来确定是否完成委托应该不成问题。

莉叶尔见水晶球没有发光后，一脸歉疚地说：

「先前曾听说他风评不好，但没想到是强盗……没做好把关是我们公会的疏失，真的非常抱歉。还好你们都平安无事……」

「我们能全身而退，基本上都是裕司的功劳呢。不过，我觉得这也不能怪你们没有事先察觉，毕竟他隶属的是葛利欧斯的强盗团。」

「葛利欧斯！？」

莉叶尔听到这个名字后，露出比刚才更为震惊的表情。

看来葛利欧斯真的是位恶名昭彰的强盗啊。

「居、居然是葛利欧斯……你们能活著回来真是太厉害了……」

「我们岂止活著回来，还打倒了葛利欧斯喔……虽说全是裕司一个人解决的啦。」

「咦！？」

莉叶尔发出惊叹，再次看向水晶球。

水晶球果然没有发光。

「不仅如此，还打倒了艾吉和吉利翁两名强盗……」

蒂娜列举出强盗的名字。

原来她把所有强盗的名字都记住了啊……

蒂娜能记住这些名字，不知道是因为她本身记忆力好，还是这些强盗都很有名……虽然难以判断，但感觉是两种因素都有。

莉叶尔听完所有强盗的名字后，这才开口回应。

「都是大名鼎鼎的强盗耶……真不愧是葛利欧斯强盗团……悬赏奖金加总起来是400万契库尔！」

有400万啊。

葛利欧斯的悬赏奖金应该是250万契库尔。这么算下来，其余强盗的悬赏奖金总额只有150万。

没想到葛利欧斯竟然是这么著名的强盗。

「光是悬赏奖金就有400万……看来这些奖金会比你们原本的调查委托报酬还多呢。」

「不过，原本委托的报酬应该也会变得相当可观喔。」

莉叶尔听到蒂娜这样说后，露出纳闷的表情。

于是她向我们询问。

「等等，蒂娜小姐，你们承接的委托是调查地龙对吧？」

「我们起初确实只是承接调查委托，但是已经打倒啰。」

「打倒？你们打倒什么了？……不可能是地龙吧……」

「就是地龙喔。不过打倒它的人是裕司就是了。」

莉叶尔闻言，顿时目瞪口呆。

接著，她露出「蒂娜在说什么啊，简直无法理解」的模样……

最后一脸惊讶地大喊。

「咦咦咦咦咦！？两名E位阶和一名F位阶的冒险者打倒了地龙！？这怎么可能！」

「我可没有骗你喔，你看那东西不就知道了。而且不是我们三人一起打倒的，是裕司独自解决的喔。」

「我们俩只是躲在山壁凹陷处而已呢～」

蒂娜这么说著，指向那颗水晶球。

「确、确实没有发光……成功讨伐地龙的话，我记得报酬是1000万……加上调查委托的报酬，总共是1007万契库尔！」

能拿到那么多钱啊。

莉叶尔还加上了调查委托的报酬（7万），由此就可看出讨伐成功与原本委托的报酬差距。

「我、我算一下喔……所以你们这趟的报酬总计是1407万契库尔……金额挺大的，请你们稍等一下！」

莉叶尔说完便退回公会里侧，回来时带了数名公会职员。

他们帮忙清点好现金后，将报酬递给我们。

「这金额还真惊人……那么，我们要怎么分配才好？」

装著金币的袋子感觉十分沉重。蒂娜接过袋子后，直接将之递给我并开口询问。

不过，我们之前就讲好分配方式了吧。

「一开始不就讲好均分了吗？1407万的话，刚好能用3整除。这么一来，我们一个人能分到469万契库尔。」

「……这样真的没关系吗？毕竟所有委托几乎都是裕司你独力完成的耶？」

「没关系。毕竟我若是独自前往，就算打倒强盗，应该也不会发现他们是被悬赏的对象。」

我这么解释后，从袋中取出我该分得的金币，将剩下的报酬还给蒂娜。

接著，我把拿到的这笔钱交给史莱姆保管。

『帮我收好。』

『遵命～』

我看著史莱姆收起金币，思考起神秘龙的事情。

讨伐地龙的报酬就有1000万契库尔，打倒比它更强的龙的话，不知道报酬金额会提高到多少。

……不过，可以的话，我实在不想战斗就是了。

