<p align="center">交付发饰</p>

把路兹做的木簪和做好的花朵缝在一起，看着完成的发饰，我忍不住自己也感到赞 叹地长叹一声。为芙丽妲所做的发饰，成品比我预想的还要华丽。

四朵深红色的迷你玫瑰花簇在h起，四周又垂下参考白色满天星所做的花串，衬托出了玫瑰花的红色。白色小花外侧又冒出了几片用绿线缝成的叶子，更是画龙点睛。

「……梅茵，这和多莉的发饰也差太多了吧？这个发饰感觉好豪华。」

成品出色到连路兹见了做好的发饰，脸颊也不禁抽动了 一下。

原因很简单。首先，发饰用的线品质就不一样。因为用的线很细又有光泽，缝出来 的花朵也很精致且带着亮光。再加上编织的技巧也有差。之前多莉的发饰大半以上都是 我做的，但芙丽妲的发饰几乎都是母亲和多莉做的，所以缝得非常整齐又细致。

「考虑到芙丽妲正装的材质和她本人的气质，你不觉得比起多莉的发饰，这个发饰 绝对更适合芙丽妲吗？」

「我根本看不出来适合还是不适合啊。」

路兹摇了摇头回答，我则盘起手臂沉思。

「嗯……这部分你也得学习才行呢。班诺先生店里的商品好像都和服装有关，专门要卖给贵族的商品好像也越来越多了。」

一遇到不擅长的事情果然就想逃避吧，路兹的视线在半空中来回游移。

「啊？梅茵，那发饰做好了，现在要怎么办？」

「我想最好先拿去给班诺先生看，再交给公会长吧。现在就去找班诺先生吧。」

把做好的发饰放进小篮子里，再盖上在我们家里能找到的比较乾净的手帕，不让其他人看见。

「梅茵，你拿篮子就好了，那个袋子我拿吧。」

对我来说，放了石板、石笔和订单工具的托特包其实相当重，真是帮了我大忙。我坦率地道了谢，把托特包交给路兹，自己拿起小篮子。

「哦，你们两个今天怎么来了？」

马克一看见我们就开口招呼。

「发饰已经做好了。我想在交给公会长之前，是不是先让班诺先生看过比较好……」

「拿来我看看吧。」

背后冷不防冒出了班诺的声音，我「呀」地轻跳起来。一回过头，想来刚才是去拜访了贵族，班诺穿着一身无可挑剔的合身华服站在那里。

「老爷，您回来了。」

「嗯……你们两个都进来吧。」

班诺向马克轻轻点头，走进里头的办公室，我们也随后跟上。

「那么，做好的发饰呢？」

班诺对着桌子坐下的同时开口说道，我于是拿开盖在小篮子上的手帕，轻轻放在班诺面前。

「你觉得这样子可以吗？」

班诺拿起其中一个发饰，打量了 一会儿后放回篮子里，接着大叹ロ气。

「……梅茵，你第二个发饰根本不需要算对方半债。」

「嗅？可是现在这样，我还是觉得价格订太高了……因为材料费只有线而已，光利润就有三枚小银币了吧？」

「你要再多方了解物品的价值。你带来的每ー样东西都是奢侈品，要是不清楚一般高级奢侈品的定价，只会打乱市场的平衡。」

「……对不起。」

我知道自己的金钱观念和这个世界的物价并不相等，现在也明白到了班诺为了不让我扰乱市场，一直发挥着防波堤的作用。我知道这里的衣服和装饰品都很昂贵，但对于体カ不够，无法恣意参观城内店家的我来说，根本无法得知什么样的东西通常是卖多少 钱。更何况以我的打扮和年纪，贩售高级商品的店家也不会让我踏进去。

……不过，这些都是奢侈品吗？因为不管是简易版洗发精、纸还是发饰，在我原本的世界里，到处都看得见啊。

虽然大脑很清楚在这里几乎找不到这些东西，感觉却跟不上。忍不住就会心想既然没有，有没有什么可以替代的东西，或者自己能不能做出来。

「班诺先生，我想把发饰交给公会长，这种时候该怎么做才好呢？我想和公会长约个他可以见面的时间。」

「也是，趁这个机会顺便教你吧。」

拿出订单工具，在木板写下要预约和公会长见面，再写下名字和拜访原因。

「然后把这张板子交给公会三楼的柜台就好了。等决定好了见面时间-公会职员就会把写了会面时间的这张板子送回来我们店里。」

「那回去的时候顺便去提交吧。」

「啊……等等。只有你们两个人的话，当场就会成了待宰羔羊。我也一起去吧。」

……只是去柜台递封访问函，未免太小题大作了。

班诺换了身衣服后，我们一同前往商业公会。这一次换我们拿出自己的公会证，顺利地上了三楼。感觉自己变得有点了不起。

接着按照班诺教的，向柜台提交预约拜访用的木板。完成了一项创举后，我内心充满感动，笑着要和路兹一起回家时，柜台职员就叫住我们。

「请等一下。公会长说过如果名叫梅茵和路兹的人来了，直接让你们进去。」

「咦？！」

对方催促我们走进公会长的办公室，我和路兹都不知所措，班诺就嘀咕说：「我就说吧。」要是只有我们两个人，搞不好就真的成了待宰羔羊！

……噢噢噢，班诺先生真是料事如神！幸好班诺先生跟我们一起过来！

被带进公会长的办公室后，只见公会长虽然表情有些厌恶，但还是欢迎班诺入内。

「你们今天来有什么事吗？」

「因为芙丽妲小姐的发饰做好了，就带过来交给您。」

「那就让我看看吧。」

我拿出带来的小篮子，掀开手帕，推到公会长眼前。刚才已经过了班诺那咦关，所以我相信。一定没有问题，但心脏还是扑通狂跳。

公会长探头往篮子里看，拿出其中一个发饰，眼神无比认真地检视。紧接着，用力扬起眉尾看向我。

「……这和你之前拿给我看的发饰相差很多哪。」

「这是因应定价特别制作的款式。还是您觉得之前看过的那个发饰更好呢？但这是在和芙丽妲小姐谈过以后，配合她的发型和正装做的……」

是不喜欢吗？我当场脸色惨白，公会长急忙摇头。

「不，我只是非常意外可以做得这么精致，十分吃惊而已。这两个发饰确实很适合芙丽姐。」

「是吗？那就太好了。」

一想到不是要被退回来，我就如释重负。公会长的双眼顿时又闪过精光。

「梅茵，你真的不考虑来我……」

「梅茵，事情办完了就回去吧。」

班诺不等公会长说完，就捉住我和路兹的手臂站起来。毕竟事情也办完了，应该可以告辞了吧。于是我乖乖跟着班诺要离开，公会长焦急地设法挽留。

「不，等一下。既然人都来了，我希望你能当面把发饰交给芙丽妲。她很高兴自己交到了女生朋友喔！我也是头一回听说芙丽妲有了同年纪的朋友，非常感动！」

……哦？芙丽妲交到了第一个朋友啊？真是可喜可贺。

看着公会长深受感动的模样，我事不关己地悠悠哉哉心想，班诺就蹲下来在我耳边悄声说：

「……你和那个老头的孙女成了好朋友吗？」

「咦？！是我吗？！……呃，这我不是很肯定……」

我知道芙丽妲单方面很欣赏我，但这样还不算是朋友吧？不过，看到公会长这么高兴孙女交到了朋友，也很难当场坚决否认。

「为了随时欢迎你过来玩，她还每天都做了点心在等你。」

「……点心？」

我忍不住反问，班诺就用力弹向我的额头。我知道他是在提醒我不要让对方有可乘之机，但面对甜美的诱惑，怎么可能无动于衷嘛。

「好，那我带你回去找芙丽妲吧。」

大概是也抱过芙丽妲，公会长轻轻松松就把我抱起来，跨出办公室。

「慢着，我也要一起去。」

「梅茵去的话我也要去！」

看见我就在面前被人强行带走，班诺和路兹瞪大了双眼，急忙追上来。

结果莫名其妙就决定要去找芙丽妲了。但是，公会长家在城墙旁边，离我家比班诺的商会还要远。要是真的去了，老实说我到时候会没有足够的体力走回家。

「……公会长，我因为没有体力，今天不能再走更多路了。」

「不用走路，我们坐马车。」

「马车？！」

我还真没想过交通工具。平常往来于大马路上的旅行商人和农民，都是自己拉着板车，或者由马拉着板车。但是在我们的生活周遭，每户人家只要有一辆板车就够了，也 只有大人能用。想也知道是因为这里没有橡胶轮胎，载了东西以后，板车连大人拉起来 都很吃力，小孩子更是拉不动。更正确地说，是大人根本不会让小孩子去碰每户人家还不一定有一辆的贵重板车。所以我们的移动方式，就只有自己的双脚。

而且马很贵。驴子算是杂食性动物，但马的乾草饲料十分昂贵，所以听说养马的费用非常惊人。

……呜，可恨的有钱人。

我正嫉恨着公会长的家财万贯时，人已经来到商业公会ー楼，被带进了公会长所有的马车。当我回过神，发现班诺和路兹也跟着跳了进来，结果演变成所有人一起去找芙丽妲交货。

去年准备过冬的时候我坐过板车，但乘坐由动物拉行的交通工具还是第一次。我和路兹两个人不停东张西望，公会长就露出了苦笑。

「哦，梅茵是第：I次坐马车吗？」

「我在大门和大马路上看过马车，但我和路兹身边并没有半个人有马车。」

马车本来仅供两名大人乘坐，所以非常狭窄。两个大人各自坐在座位上后，我和路兹只能在放东西用的小台子上坐下来。因为我和路兹还是小孩子，所以勉强坐得进来，但车内还是非常拥挤。

「……太挤了。班诺，你下车吧。」

「那梅茵也得跟我回去。」

班诺和公会长互瞪了老半天，最终济满了四个人的马车开始缓慢移动。整辆马车颠簸得非常严重，根本无法稳稳地坐在位置上。紧抓着上车把手的路兹还能安然无事，但我没有任何支撑物可以扶着，所以每次马车一晃，就几乎要从座位上飞出去。

「呜哇哇哇哇！」

「梅茵，你来这边坐吧。」

看不下去的班诺让我坐在他的大腿上，手臂压住我的肚子，不让我飞出去。但只要车身一晃，我的屁股还是会腾空，脑门也是ー不小心就有可能攻撃到班诺的下巴。虽然知道没有缓冲装置的马车会左摇右晃，但没想到这么严重。

……呜呜，坐马车根本一点也不优雅嘛！

「芙丽妲，梅茵带发饰过来了。」

「哇啊，梅茵，欢迎你来！」

摇晃着一头樱色秀发，芙丽妲面带温柔又稳重的笑容走来。

「打扰了。」

「芙丽妲小姐，很高兴认识你，我是班诺。梅茵跟我提起过你呢。」

「哎呀，不晓得她是怎么说我的呢？」

……为什么只是和平又笑咪咪地打着招呼，我却觉得寒风阵阵呢？

班诺与芙丽妲的寒暄让我直打冷颤，这时路兹忽然紧握住我的手。我偷瞄了 一眼路兹，不知是否错觉，他的脸色有些苍白。现在的我和路兹，都还无法加入商人间肉眼看不见的斗争里。不知道什么时候才能像他们那样，ー边笑着一边火花四溅地暗中较劲。

「芙丽妲，我有话和班诺商量。你就收下梅茵他们带来的发饰，再帮我付钱吧。」

「知道了，爷爷。」

公会长说完，就带着班诺走向自己的房间，我和路兹则和上次一样被带进了会客室。同时，香甜的饮料和点心就端了上来，桌上弥漫着让人不由得心荡神驰的香气。

「女孩子都喜欢甜食，所以我每天都准备了甜点，随时欢迎你过来玩喔。梅茵，有空就过来玩吧。」

「好！」

我露出了前所未有的灿烂笑容回答后，路兹就在桌子底下捏了我的手。

……不可以输给甜美的诱惑。不可以输！不可以……闻闻，好幸福喔？

薄薄的披萨派皮上铺了沾满蜂蜜的坚果，烤好后切成了块状。

「好了，梅茵、路兹，请享用吧。」

「我开动了。」

……嚼嚼嚼。满溢在口中的蜂蜜既香甜又美味。好奢侈的点心。这里是天堂吗？

我回想起了在日本吃过的坚果塔，专心地品尝了好一阵子后，感到心满意足。果然吃甜食能带来幸福的感觉。

「感谢你的招待，真的非常好吃。」

「你这么喜欢，我真是太高兴了。我也会转告厨师。」

……哇噢，大小姐，厨师耶！原来他们口中说的会做好甜点等我，是指厨师做好甜点，芙丽妲只负责等吗？这是什么可怕的阶级社会？

「那么，可以让我看看发饰吗？」

「好的。啊，在那之后，先把没用完的线还给你吧。」

「……哎呀，其实没关系啊。」

「不行不行，这么昂贵的线我不能留下来。」

和公会长及芙丽妲聊过天后，我打从心底体认到，没有比免钱更可怕的东西了。绝对不能轻易就接受别人给的东西，也不能受到诱惑。

「这是芙丽妲小姐的……」

「梅茵，我们是朋友，请叫我芙丽妲就好了。」

看到柔弱又可爱的小女孩笑吟吟地对我这么说，谁说得出口「我们不是朋友吧？」这种话呢。我支支吾吾地想找藉口推脱。

「咦？可是，你是客人……」

「哎呀……那么，这样ー来，我就不是客人了吧？」

芙丽妲微微一笑，把放有发饰的篮子拉到自己手边，再把六枚小银币摆在我和路兹之间。

「东西我已经收下了，钱也付了嘛。这下子就能没有任何顾虑地当朋友了吧？ J完全没有藉口可以推脱了，再加上芙丽妲不容分说的语气，我只能死心点头。

换个角度来看，对方是个外表欺骗世人的古怪朋友，那我就算有点奇怪也没关系 吧。那就乐观正面地感到开心吧。

……既然要直呼她芙丽妲，说话也不用那么拘谨了吧？

「呃，那么，芙丽妲，你快点看看发饰吧。」

「当然，我要看罗。」

芙丽妲用指尖轻轻捏起手帕掀开来，从篮子里拿出一个发饰后，眼睛瞪得又圆又大，脸颊高兴得胀红，嘴角也漾开了笑容。

「哇啊！好漂亮！因为我的洗礼仪式在冬天，受洗的时候已经开始下雪，根本找不到鲜花和果实可以装饰在头发上吧？所以我都非常羡慕夏天和秋天受洗的女孩子。在植物都枯萎了的冬天，还可以在身上装饰色彩鲜艳的花朵和绿叶，我真是太高兴了！」

「幸好你喜欢。」

这么说来，多莉一开始也说过要用路边的野花当装饰。那说不定冬天的时候，发饰会卖得比较好。

「戴戴看吧。我很好奇戴在芙丽妲的头发上是什么样子。」

「我不知道该怎么戴。梅茵，你可以帮我吗？」

「嗯，那借我吧。」

我把发饰插在绑起双马尾的绳结上。深红色的迷你玫瑰花在淡粉色的头发上相映成辉，更榇托出了芙丽妲典雅又成熟的气质。

……嗯嗯，果然做玫瑰花是正确的。

「芙丽妲，太可爱了！你好像花朵的妖精喔。」

「你称赞得太夸张了啦，好像爷爷一様。」

芙丽妲咯咯笑着带过，但我绝对没有夸张。只要不知道她的兴趣，芙丽妲的外表可爱到随时都有可能被坏人拐走。

「我没有夸张喔。是真的很可爱，也很适合你。路兹也这么觉得吧？」

「嗯。只看发饰的时候，我还不知道会这么适合。这又是梅茵为了你特别制作的款式，我觉得非常可爱。」

芙丽妲鼓起了有些泛红的脸颊，明显不习惯被称赞。从她的反应一眼就能看出，她并没有兄弟姊妹和朋友。

在这里，家人和朋友之间会频频称赞彼此，一开始我还会吓得全身僵硬，但最近也开始明白那些其实都只是社交辞令，不用放在心上。我会极力称赞多莉，多莉也会称赞我。我做了某些事情的时候，路兹也会夸奖我，现在我也会称赞别人了。芙丽妲的反应让我觉得有些新奇。

「不过，居然可以用线编织出这么立体的花……」

芙丽妲轻轻拔下发饰，和之前的班诺和公会长一样，目不转睛地开始检视。眼神已经完全变成了商人。

「做法并不难喔，因为连我也织得出来。」

「……能够发现做法，才是最重要的喔，梅茵。」

芙丽妲「唉」地轻轻叹气，用分外认真的表情注视我。

「上流贵族的夫人和小姐会穿戴绣满了刺绣的鲜艳头纱，有时候也会用魔法停止花的时间，拿真正的花当作装饰。但是，从来没有戴过这种本身具有形状的装饰品。」

那是因为爱用奢侈品的贵族都会使用魔法，才没有发展出这种装饰品吧？

我「哼……」地沉吟，芙丽妲就开始说明这种发饰的惊人何在。

「这间屋子里也有很多绣满了图案的布，但没有任何一样东西是立体的。光用线就能做出这么立体的红花，可以说是划时代的发明喔。」

听到这里，我终于明白了班诺为什么会说第二个没有必要算半价。因为这等于是一种新技术。我根本是自己招来了无谓的瞩目。

……我该不会做了非常糟糕的事情吧？

我刹那间血色尽失，芙丽妲紧握住我的手。

「想不到梅茵其实也有很多事情不懂嘛，那就让我来教你吧。所以下次不要为了工作，单纯来找我聊天嘛。我会准备很多甜甜的点心，女孩子之间一起开心地聊天吧。」

「啊，听起来很……」

不错呢——才要这么回答，就有人用力拉了我的头发。回过头去，路兹正沉着脸左右摇头。

……唔，真是好险！差点就要同意只有我们女孩子一起聊天了。

要是糊里糊涂答应，路兹和班诺有可能会被拒在门外。我不知道该怎么回答才好，路兹就代替答不上话来的我开口了。

「很遗憾，接下来会很忙，所以没有什么时间过来玩。」

「哎呀，路兹，我可没有问你喔。」

芙丽妲笑容满面地说道，但我能不能外出，基本上全看路兹的判断。

「如果没有我同行，梅茵的家人甚至禁止她外出喔。只要没有我，梅茵也绝对不可

能来这里。」

「……啊啊，我都忘了。那就没办法了，路兹也一起过来吧。」

可能因为以前也是身蚀，芙丽妲点了点头，马上就对我的情况表示理解。但是，路 兹没有点头，态度依然坚决。

「我已经说了，接下来会很忙。过冬的正式准备工作就快要开始了。为了度过冬天，全家人都要一起准备才行，真的没有多余的时间跑来跟你聊天。而且一旦开始下 雪，梅茵也不能出门。这点你也明白的吧？」

没错，和可以用钱买到足够木柴的芙丽妲家不一样，我们必须自己准备大量的柴 火，还要准备蜡烛，过冬的事前准备非常辛苦。芙丽妲似乎也明白过冬的准备并不容 易，垮下了肩膀，没有再继续邀请我们。

「……所以直到春天来临前都不可能罗？」

「但到了春天，芙丽妲也是学徒了吧？没问题吗？」

「这点不用担心唷，因为学徒的工作并不是每天都有。所以等到了春天，我会准备很多点心，到时候再过来玩吧。」

但等春天到了，我们可能要忙着做纸。关于纸的事情，班诺好像还没有告诉公会长，所以可不能说溜嘴。

我「嗯」地点点头，看向路兹。

「对了，路兹今天对甜食没有什么5-应呢。平常你不是一看到食物就会扑上去，今天怎么了吗？」

「因为班诺老爷要我好好看着你，而且，梅茵你做的帕露煎饼和食物更好吃啊。比起偶尔才会吃到的点心ゝ平常的食物更重要。我不希望梅茵被人抢过去。」

对平常老是饿肚子的路兹来说，比起偶尔才能吃到的甜食，让自己平日三餐都能填饱肚子更重要吧。看来要再带着新食谱去路兹家，表达我的谢意了。

「帕露煎饼我还是第一次听说呢。如果是梅茵做的点心，我也想吃吃看。」

「嗅？这不太好吧……」

对方可是住在这种富丽豪宅里的千金大小姐，怎么能够端出用来当鸡饲料的帕露果渣做成的点心给她吃。那位溺爱孙女的爷爷肯定会气得脸冒青筋，负责管理饮食营养的蔚师也会大受冲击吧。

「意思是可以做给路兹吃，我却不行吗？」

芙丽妲伤心地垂下眼皮，好像我在欺负她ー样，我慌得冷汗直流，但帕露煎饼真的不能端给有钱人家的小姐吃。

「因为材料的关系……真的不能给芙丽妲你这种身分的小姐吃。」

「只有路兹能吃，太不公平了。」

芙丽妲噘起嘴巴，闹起了脾气。虽然闹脾气的样子很可爱，但不行就是不行。我家根本没有能给芙丽妲吃的食材。而且，做甜点也需要人手。其实做甜点的时候，没有半样步骤我自己I个人做得来。

会经常带新食谱去路兹家制作，就是因为有四个为了吃，不惜出卖劳カ的男孩子在。如果没有材料和人手，根本做不了点心。现在得了身蚀的我自是不用说，更不用期待曾经得过身蚀的大小姐芙丽妲，会有力气和体カ帮我。

「……呃，那不然等到了春天，我们再用你家里的材料一起做点心吧？也请你们家里的厨师帮忙。这样ー来就不用担心材料的来源，还有人可以帮忙做，家里的人也能放心吧。你觉得怎么样？」

「哇，太棒了！说好了唷！」

就在说好要一起做点心的时候，敲门声响起，公会长和班诺走了进来。

「喂，差不多讲完了吧？回去了。」

「好的。啊，班诺先生，这笔钱……」

芙丽妲给我们的报酬为六枚小银币，不是一笔小数目。坦白说，我不敢自己拿着。正想交给班诺，请他保管的时候，班诺就问向公会长：

「抱歉，可以借用ー下会客室吗？我想在回去前结算好报酬。」

「嗯，毕竟是我硬把你们带过来。不用客气。」

等到公会长和芙丽妲离开会客室，班诺才接过小银币，然后在桌面上排开。

「扣掉材料费和佣金，三枚小银币就是你们的报酬。要是第二个没有算半价，就可以再多拿到两枚小银币了。」

「……不，这些就够了。只是做一个发饰，要是再拿到更多钱，就会不想做接下来

要卖的便宜发饰了。」

班诺听完「哼」了一声，拿出钱包。

「那么你们的报酬呢？要全部带回去吗？」

「一枚小银币就存进商业公会，五枚大铜币我会带回家。」

「我也是。」

像是早就料到了我们会这么说，班诺掏出公会证和大铜币。

重叠卡片，结算好报酬，再用手帕把五枚大铜币包起来，放进托特包里。

「公会长说会用马车送你们回商业公会，等一下坐马车吧。」

「班诺先生呢？」

「我会自己走回店里，那辆马车太窄了。明天下午来店里一趟吧，线预计明天送到，而且还要决定发饰的价格。」

不知道班诺究竟和公会长谈了些什么。比起先前，他的戒心明显变淡了许多。

