<p align="center">立刻试做</p>

吃完晚餐，父亲因为明天要上早班，马上就上床睡觉了。为免吵到父亲，能在厨房安静工作的手工活，正好适合用来打发睡前的这段时间。父亲进了卧室以后，我就告诉多莉和母亲冬天手工活的事情。

「因为做给芙丽妲的发饰大受欢迎，也有很多人说想要，班诺先生就找我商量，能不能提早开始做手工活呢？他说款式要和多莉的发饰一样。」

「真要做也不是不行……」

母亲与多莉先是对望一眼，然后露出了怀疑的表情。脸上明明白白写着虽然不是不行，但要提早做冬天的手工活太浪费时间了。

两人的反应在我预料之中，于是我把手伸进托特包里，叮铃当啷地拿出两枚中铜币摆在桌上，当作是证据。

「我稍微预支了ー点报酬，所以只要做好一个，就会直接付钱喔。」

下一秒，母亲与多莉猛然站起来，一声不吭地把桌子推向比较明亮的炉灶旁边。

「咦？什么？」

我一脸呆滞，只能愣愣地坐在椅子上，独自被留在原地。期间，多莉已经从裁缝箱里拿来三个人的小钩针，母亲则从储藏室里搬出装满了线的篮子。两人的动作太过合作无间，我大气也不败喘一下，跳下椅子。叩叩叩地要把椅子拉到桌子旁边的时候，母亲 扬声问道：

「梅茵，参考用的样品在哪里？」

「咦？我之前已经还给多莉了……」

多莉听了迅雷不及掩耳地移动，从自己的木箱里拿出发饰。听到多莉窸窸窣窣地翻找发饰的声音，就听见父亲在问：「怎么了？出了什么事吗？」于是母亲从厨房大声回

道：「没事。昆特，晚安。」

当我把自己的椅子搬到桌子旁边，「嘿咻」地重新坐好的时候，手工活的前置作业就已经结束了。

「梅茵，要用什么颜色做呢？」

母亲边问边翻看篮子里的线。但班诺并没有指定颜色，只要求款式要和多莉的发饰统一。

「班诺先生说了，因为不知道客人的发色和喜欢的颜色，所以最好做很多不同颜色的发饰。要和多莉的发饰ー样挑三种颜色，花的数量也一様。」

「那我知道了。白色、黄色再搭配红色怎么样？」

「不错啊，很可爱呢。」

我回答的同时，母亲就用极快的速度开始编织。因为之前织过多莉的发饰，也知道做法，所以速度很快，超级快。我做一个要花上十五分钟的小花，母亲花五分钟就织好了。

「有很多颜色可以选，一定会很开心吧。那我选白色、黄色和蓝色吧，和我的发饰一样。梅茵要选什么颜色？」

多莉从众多颜色当中挑选出了自己喜欢的颜色，呵呵地笑了。她似乎非常喜欢我做的发饰，所以我也很高兴。

「我先选粉红色、红色和绿色好了。绿色的小花会像叶子ー样，很可爱吧？」

「嗯，很可爱……欸欸，梅茵，小花要怎么做呢？」

看到母亲认真得目不斜视，多半是不敢问她，多莉就把椅子搬到我旁边来。现在当作参考样本的发饰是为多莉做的，所以她自己并没有做过。

「做法不难喔。像这样、再这样……」

我为多莉示范织法，教她怎么编织蕾丝小花。因为比芙丽妲的玫瑰花要简单许多，多莉很快就学鲁了。

「知道了，谢谢你。」

多莉再把椅子拉回原位，然后静静地埋头编织。

工作了一会儿后，我织好了三朵小花，抬起头，发现自己和两人做好的小花数量有着压倒性的差距。母亲做好的数量已经只差ー些就可以完成一个发饰，多莉面前则摆着六朵织好的小花。

……噢噢，不愧是裁缝美人。

母亲与多莉的手脚之快，我根本望尘莫及，感觉眨个眼就做好了。主妇エ艺出身的我，论速度和成品的精致程度，都不可能赢得了她们，所以我勤奋地动着钩针，缓慢但 细心地编织。希望至少做好的发饰和两人的成品摆在一起时，不要让人看一眼就觉得我 做得比较糟糕。

一般冬天的手工活，都是下大雪时被困在家里，大家闲得发慌才会做的工作，所以都会一边做ー边惬意地聊天。但是，今晚因为桌子上的现金，两个人都没有开口闲聊，心无旁骛地认真工作。

「做好了！那接下来呢？」

多莉兴高采烈地喊道，我才回神抬起头来，只见多莉面前已经做好了三色各四个，共计十二朵的小花。接下来就可以缝成花束。

「多莉，好快喔，太厉害了！呃，接下来要缝在小块的布上面……啊，布条！这部分没有算进成本里面！」

「大部分手工活的材料都是要自己准备，所以用家里的布条就好了。」

母亲已经把小花缝在家里的布条上，完成了发饰用的花束。

「……之后我会再向班诺先生请款，或是请他提供布条。」

「做一个发饰就能拿到两枚中铜币了，不用算得那么清楚。」

……咦？平常大家做的手工活到底有多廉价？

我在心里打定主意，等冬天正式开始做手工活的时候，要把布条的成本也算进去，重新计算价钱，然后拿起一片多莉从储藏室里拿出来的布条。

「现在就参考妈妈已经做好的，但缝的时候不要相同颜色的小花都挤在一起喔。而且也要缝得尽量盖住底下的布条，小花密集一点，看起来就会像花束一様。」

「嗯，我知道了。」

多莉做的发饰完成以后，今天就此告一段落，准备上床睡觉。

结果就寝之前，我只做好了 一半，多莉却完成了 一个发饰，母亲则是第二个都做好了八成。

「那么，今天的报酬先给你们。」

「耶——！」

我各支付了两枚中铜币给两个人，把做好的花饰收进自己的木箱里。

「那你们两个都上床睡觉吧。妈妈把这个做到一半的发饰完成后就去睡。」

母亲伤脑筋地笑笑，指着已经做好八成的发饰。照母亲的速度，想必ー下子就完成了吧。于是我和多莉小心着不吵醒父亲，悄悄钻进卧室。

……然而，怎么早上一起床，桌上却放着两个做好的发饰呢？……妈妈熬夜工作了吧。依依不舍地上床睡觉的多莉生气了唷。

「妈妈居然自己一个人晚上偷偷做，太奸诈了！」

「对不起喔，多莉。妈妈以后会小心。好了，快点去工作吧。」

母亲向气呼呼地鼓着腮帮子的多莉道歉，并催促她出门工作。多莉ー脸不甘心，喊着：「等我回来，我也要做很多很多！」然后才冲了出去。确认多莉已经出门’我收好母亲完成的两个花饰，再拿出四枚中铜币。

「妈妈，为了避免我忘记，先在你出门工作前把钱给你吧。还有，我今天也要去找班诺先生。还要用路兹做的木簪完成发饰，才能拿到钱再给你们两个人。」

「知道了，路上要小心喔。也代我向班诺先生问声好。」

母亲把中铜币收进钱包里，充满斗志地灿笑着说「那今晚也要加油」就出门了。 大门「啪当」关上，听见了门锁锁上的声音。我一直笑着挥手，直到脚步声逐渐远 去，才「唉」一声叹气。

……糟糕，现金的威力太强大了。想不到速度竟然会变得这么快。

母亲会熬夜更是教我意外。等一下必须把花束缝在木簪上完成发饰，然后卖给班诺补充现金，否则今晚我就会有大麻烦了。

「不过，今天的首耍之务是剥陀龙布的树皮呢。」

不知道路兹什么时候会来接我，为了随时都能出门，先做好准备吧。

首先，要带两颗类似马铃薯的考夫薯。接着是石板、石笔和计算机，就可以趁着蒸陀龙布的时候学习。今天还预计要去找班诺，所以订单工具也要记得带。另外还要带钩针和线，把我做到一半的花饰完成。还有已经做好的七朵小花和布条，最后是要把花束缝在布条和木簪上的针和线。

准备完成以后，我决定边织小花边等路兹来接我，拿着钩针慢慢编织。做好了两朵 小花的时候，听见了咚咚的敲门声，接着是路兹的声音：「梅茵，你在家吗？」

「路兹，早安。我问你喔，你有没有先做好一些木簪？」

「我目前先做好了五个，怎么了吗？」

「把那些木簪都带过来吧，我也会带针线去仓库。得趁着蒸陀龙布的时候做好发 饰，再拿去卖给班诺先生。」

昨晚就已经做好四个了……我低声咕哝后，路兹瞪大了眼睛。

「咦，这也太快了吧？！你不是说过那些小花织起来很辛苦、很花时间吗……」

「嗯，我也没想到可以做得这么快，其实我也很紧张。」

「……知道了。只要带木簪过来就好了吗？还需要其他东西吗？」

今天路兹绝对不能忘记带的东西只有ー样。

「奶油呢？你带了吗？」

「原来真的不是我听错……我去拿。你关好门窗，走到下面等我吧。」

看来路兹并没有准备。差一点今天就吃不到奶油马铃薯了。眼见路兹翻身跑下楼 梯，我也带着准备好的行李出门。

「好冷喔。」

毫无人气的仓库冷得让人牙齿疯狂打颤，甚至觉得有太阳光的户外非常温暖。仓库 里没有地方可以生火，所以我们决定在仓库前面蒸一钟的陀龙布，再剥下黑色树皮。

在仓库放好行李后走出来，就看见路兹正堆着石头，准备放锅子。我负责把陀龙布 放进蒸笼里头，过没多久就放满了。

「路兹，需要再一层蒸笼。」

「我去拿来。」

因为之前只是做试作品，蒸的数量并不多，但这次必须把手边现有的陀龙布都放进 去蒸。幸好蒸笼一开始就是做成可以叠起来的样式，所以我请路兹从仓库里头拿出另一个蒸笼。

「可以放在锅子上了吗？」

「嗯，我陀龙布就快放好了。」

路兹把锅子固定在石灶上的时候，我也摆好了剩下的陀龙布。紧接着用小刀在带来 的考夫薯上划下十字，让考夫薯容易受热，再一起放进去，盖上盖子。接下来只要蒸上二十分钟，就可以吃到美味的奶油马铃薯了——正确地说是奶油考夫薯。

我一边在锅子前面就火取暖，一边织起小花。我做一朵小花大约要十五分钟，再加 上收拾的时间，刚好奶油考夫薯也熟了吧。

「路兹，你用仓库里还剩下的竹子做根细竹签吧。前端要尖尖的。」

「啊？为什么？」

「因为要用来确认『奶油马铃薯』熟了没有啊。」

「嗅？梅茵，你做了什么吗？ J

「趁着在用蒸笼，我就想吃吃看……路兹不吃吗？」

「我当然要吃！原来『奶油马铃薯』是食物吗？！」

……啊，对喔。路兹听不懂奶油马铃薯是什么。不过，这里也有用奶油香煎考夫薯

的料理，平常也吃得到。

ー听到蒸笼里头有食物，路兹就卯足了劲开始削竹签。

「梅茵，你说的那个『奶油马铃薯』好吃吗？」

「我还满喜欢的唷。我想口味也是路兹习惯的味道。」

因为锅子很大，所以等了比预期要久的时间才开始冒出热气，于是我改为以做好两朵小花的时间当作基准。现在差不多可以检查考夫薯的熟度了。

「路兹，可以了。打开盖子吧！」

我把拉尔法做失败的作品当作踏脚台站上去，右手拿着刚做好的竹签，左手拿着长筷，等着路兹打开盖子。

「梅茵，你的脸不要靠太近！」

路兹一打开盖子，大量的白色水蒸气就一鼓作气冲出来。等到高温的白色水蒸气都散开，视野变得清晰，就看见了在陀龙布之间，颜色稍微变黄的考夫薯正冒着腾腾热气。

我用右手上的竹签轻轻刺了刺考夫薯。竹签毫不费力就穿透了考夫薯，形状依旧保持完整，表示现在的熟度刚刚好。我互换手上的工具，这次用右手拿着长筷。

「路兹，我要盘子！」

「这里哪有盘子啊！」

「那边那块平坦木板也可以，拿给我吧！啊，还要准备奶油喔。」

「刚才在做发饰前，你应该先准备好这些东西吧！做事情先想好嘛！」

「呜，是我失策。」

用长筷夹出考夫薯，放在木板上后，我立刻请路兹盖回盖子。

接着我跳下踏脚台，用小刀把划十字的地方切开，迅速把奶油放进去。受热的奶油慢慢融化，飘出来的香味让人口水直流。相较于越来越兴奋激动的我，路兹的心情则在看到从蒸笼里拿出来的考夫薯后，开始直线往下掉。

「……什么嘛，原来是考夫薯。因为是梅茵做的料理，我还那么期待。」

因为平常已经很常吃了，路兹大失所望。考夫薯在这ー带是有很多人种植的作物，所以经常出现在餐桌上，路兹也已经吃腻了吧。要是经过精心调理也就算了，但看到考夫薯还带着皮，可以理解路兹一定丝毫不抱期待。

「嗯嗯，这里的确已经有很多用奶油和考夫薯一起调理的料理了呢。所以，路兹你不吃罗？」

「……我要吃。」

不理会板着臭脸的路兹，我剥开考夫薯上半部的外皮，再用围裙把考夫薯包起来以免烫伤，然后大口咬下还不断冒着热气的考夫薯。

因为接触到了外面的冷空气，奶油考夫薯外凉内热，一下子就在嘴里融化开来。也因为和陀龙布一起蒸，还带有一种像是用木头熏过的香气，与奶油的香味互相结合后，形成了在家里也吃不到的绝妙滋味。

我「嗯？」地捧着脸颊，好吃得忍不住左右扭动身体。一旁的路兹无奈地吐出白气，张ロ咬下考夫薯。但下一秒，他猛然张大双眼，眼神发直地盯着考夫薯瞧。脸上带着像是被人骗了的奇怪表情看看我又看看考夫薯，歪过头再吃了一口。

「……好好吃！为什么？！味道跟家里烫好的考夫薯完全不一样！」

「因为是用蒸的。用蒸的可以把营养和美味都锁在里面喔。这次还和陀龙布一起蒸，多了用木头熏过的香味，感觉像在吃很高级的食物呢。」

吃着热呼呼又美味可ロ的奶油考夫薯，我顺便告诉了路兹昨晚母亲和多莉两个人做发饰时的情形。

「……所以就是这样，昨晚妈妈和多莉的速度都很惊人喔。今晩她们两个人也都干劲十足。我重新体认到，连一个花饰也做不出来的我真的很没用呢！」

「别为这种事情自豪啦。」

「路兹呢？你问得怎么样？」

路兹吃完了考夫薯，还意犹未尽地把每根手指头都舔乾净，然后沉下脸摇头。「大家都对我做的事情完全没有兴趣，就算我问他们愿不愿意帮忙，也都当作没有听见。」

「这样啊……那么，今天换我去路兹家施点魔法吧。」

「魔法？」

「没错。去班诺先生那里领了钱以后，会去你家一趟，敬请期待吧。」

吃完了奶油考夫薯，请路兹去水井汲水，洗手漱ロ。接着我抱着带来的计算机走回来，放在路兹面前。

「嗯……今天做好的发饰总共是四个。昨天先请班诺先生支付了一个发饰的费用，所以今天能领到三个发饰的报酬，发饰的报酬一个是十一枚中铜币。那么我问你，等一下我们可以拿到多少钱呢？」

拿出计算机提出问题后，路兹神色认真地动起手指。

「能拿到三十三枚中铜币！」

「没错，答对了。做得很好！那么，你必须要做好二十个木簪，昨天已经做好了五个。接下来你还要再做几个呢？」

果然一遇到必须进位或退位的计算，路兹就算有计算机也无法马上算出来，看起来脑袋都快打结了。必须先让路兹能够马上心算出个位数的加法，否则就算会用计算机，计算起来还是很花时间。因此我暂时把计算机搁在ー旁，在石板写下数字，让他从加法开始练习。

「这些一定要背起来喔。要背到一问你，马上就能回答出来。」

路兹念念有词地背起加法，我则在旁边把木簪和花饰缝起来。做好了自己那一份的发饰时，都已经是下午了，陀龙布也蒸好了。

「路兹，倒了水以后你先后退。」

我用长筷一一夹起陀龙布，放进装了井水的水盆里。迅速过水后，就放在一旁路兹拿着的木板上。因为不是流动的河水，水盆里的水很快就变温了。

「水变温了，你等一下。」

路兹去水井汲水，换掉水盆里的水时，我就坐下来剥黑色树皮等他。等到装好了水，再夹起陀龙布，不断童复这个步骤。蒸笼里的陀龙布全都拿出来以后，我就趁着还 有热度，一个个地剥下黑色树皮，路兹则是收拾锅子和蒸笼。然后，把黑色树皮挂在仓库里的钉子上阴乾，今天的工作就结束了。

「结束了——！」

「好，我也整理完了！」

因为刚才都在剥烧烫的树皮，晾好树皮后，有些烫伤的指尖还在阵阵发麻，接触到冷空气后反而觉得很舒服。我用力吸一口气，把冷空气吸进肺里。

「……啊？」

但是，明明并不感到绝望，也没有感到不安，就只是工作结束后感到安心和解脱。然而，体内身蚀的热意却突然间窜了出来。我反射性地绷紧全身，想要压下身蚀的热。

「喂，梅茵？！」

因为忽然在路兹面前定住不动，路兹焦急地摇晃我。虽然我很想说：「你会害我分心，不要摇我。」但紧咬着牙关，根本无法创话。我伸出右手抓住路兹的手，他就用两只手反握回来。

「怎么回事？你身体怎么突然变得这么烫？！梅茵，你没事吧？听得见我说话吗？！」

我把意识都集中在路兹紧紧握着的右手上，一如先前几次，拚了命地压抑热意。每一次我都想像自己张开了包围网，将热意往中心追赶，这个方法至今也都成功了，但这次却有ー些热意突破了包围网钻出来。

……快点回去！

为了把所有钻出来的微小热意压回中心，这次花费的时间好像是最久的一次。热意终于消退后，一涌而上的疲惫让我连话都不想说。

浑身顿时虚脱无力，我再也没有力气站着，当场坐下来，和我手牵着手的路兹也跟着一起蹲下来。

「嗅？怎么突然退烧了？这是怎么回事？喂！梅茵，你没事吧？！」

「……是身蚀，芙丽妲之前也说过了吧？」

我吐着大气回答，路兹不解地看着我。

「等一下。可是，这次完全没有身体不舒服的前兆啊？」

「身蚀都出现得很突然。之前都是情绪起伏很剧烈时才会出现，但最近只要我有点情绪波动，就会自己跑出来……啊啊，吓死我了。」

事实上，我受到的冲击不只是嘴上说的「吓死我了」这么简单。但是，看到路兹像是快哭出来的表情，又还紧紧握着我的手，为了让他稍微安下心来，我眯起眼睛微笑。

「不能想办法医好吗？」

「芙丽妲也说了吧？这要花很多钱，班诺先生也说过a样的话。」

路兹的小脸顿时没了血色，变得非常惨白。

「所以，为了多赚点钱，我们现在去找班诺先生吧？」

老实说热意如果再变得更加强大，我也支撑不住了——这句真心话就藏在心底，我露出笑容。路兹用力咬了咬牙，放开我的手后，转身背对我。

「我背你去店里……我也只做得了这件事。」

「才不只有这件事呢，路兹帮了我很多喔。」

「别说了，快点上来！」

路兹催促着我的声音听来非常恐慌。我假装没有发现，靠在他的背上，手臂越过路兹的肩膀往前伸，感觉到有水珠滴滴答答地落在手臂上。

真伤脑筋呢……丽乃那时候，我所有的注意力都只放在书上头，从来没有朋友会为我这样哭泣。虽然看了那么多书，还是不知道这种时候该说什么才好。

……路兹，你太善良了啦。明明我这么ー无是处又碍手碍脚，却还是愿意陪着我。也明知道我不是真正的梅茵，还是接纳了我。

「万一我真的因为身蚀病倒了，路兹也不要觉得是自己的错喔。因为身蚀真的来得很突然……而且，我才不会认输。我还没有把书做出来呢。」

嘶嘶。我听见了吸鼻子的声音，但路兹没有回应我。

抵达商会门口的时候，满脸忧心的马克和表情凝重的班诺已经来到了店门外。看样子是守卫一发现背着我走来的路兹，就去通知了两人。

「唉……真是的。」

班诺叹着气走上前来，下一秒冷不防把我抱起来，然后把我往马克一扔。

「呀啊？！」

「噢噢？！」

幸好马克牢牢地接住了我，但怎么可以这样子对待才被身蚀的热意攻击、全身还虚软无力的病人呢！但早在我开口抱怨之前，一直低垂着脸庞的路兹终于抬起头来。

「路兹，你进来。」

不给路兹开口说话的时间，班诺就脸色沉重地往店内扬起下巴。

路兹委靡不振地跟着班诺走进店里。途中只有一次担心地回过头看我，那张脸上满是泪水和鼻水。

「啊，路兹……」

「路兹你不用担心。而且，今天是有事情才过来的吧？外面很冷，我们进店里于是马克抱着我走进店里，又为我准备了温暖的热茶。喝着热茶，手和身体都变暖和了，我请马克结算刚才做好的发饰。

「啊，路兹，事情谈完了吗？你看你看！今天带来的发饰已经算好钱了！」

我忐忑不安地等着路兹出来。但路兹从里头的办公室走出来时，眼睛虽然还红红的，但看起来镇定多了。看到我举高的报酬，还稍微挤出笑容。

「哦，好多钱喔。」

「这些钱要撑两、三天应该没问题喔。」

「才两、三天吗？」

甚至已经冷静到可以打趣地互相调侃几句了。我这才松了 ロ气。

……不知道他们说了些什么，但班诺先生果然厉害。

跟在路兹后头走出来的班诺一派若无其事，耸耸肩说：

「别在店里聊天了。梅茵，事情办完了就快点回家躺着吧。路兹都说了，你还没有完全恢复。」

班诺挥了挥手赶我们回家，接着又想到什么地补充说：

「马克，你陪他们一起回去吧。这么小的孩子身上带这么多钱很危険。」

「是。」

为了方便支付报酬给多莉他们，今天领到的酬劳都换成了中铜币。要是带着三十三枚中铜币走在路上，肯定会发出锵啷锵啷的响亮声。只是手上握着几枚铜币那倒还好，但还没受洗的小孩子身上带这么多钱太引人侧目了，很有可能被偷或被人找麻烦。我乖乖地把钱袋交给马克保管。

马克与班诺互看一眼后，连同钱袋一起抱起我，迈步开始移动。

「马、马克先生，我可以自己走啦！」

「刚才还让路兹背你过来，你的话不能相信。梅茵是好孩子吧？为了大家健全的心灵着想，就请乖乖听话吧。」

对方都要求病人该乖乖听话了，我也无法反驳。无力地垮下头后，放弃挣扎。

回家路上，我和马克讨论了要怎么管理做好的手工活，也向路兹浅显易懂地说明。

这也算是成为商人的练习。

路兹请家人帮忙做冬天手工活的时候，必须要做好三件事。首先，是规定并在木板上写下各自要做的木簪数量。然后把木板收在不会被找到的地方，以免家人擅自增加数量。最后是每做好一个木簪，路兹就能拿到四枚中铜币当作佣金，所以要用计算机累计金额。

对于要和家人算钱这件事，路兹说他真的提不起劲。马克于是告诫路兹，面对家人如果无法公私分明，以后也当不了成功的商人。

