<p align="center">III.剪辑</p>

1

对于电影不太了解的人，往往都会认为电影只要拍完就好了。我以前也以为拍摄工作完成之后，制作电影的大半工程也都结束了。

然而实际参与拍摄之后，才知道那是大错特错。

就算综观整个电影工程，剪辑这项工作也是相当费力的环节。拍摄不过是提供剪辑时所需的素材而已，使用拍好的材料「制作电影」的工程正是剪辑，要说是制作电影的关键环节也不为过。

所以反过来说，无论拍了多少完美的场景，根据剪辑的结果，有时也会简简单单就变成一部平凡不过的电影。

而在这项足以左右电影命运的超重要工程中，我能做的工作只有一个，就是在「电影院」站柜。

「那你可要好好站柜喔，二见同学……」

四十八岁店长今天也很可爱。

「我觉得现在比较流行由一间店面的店长亲自站柜前耶。」

「是这样吗……」

「不然就雇用一个比店长还要可爱的打工女孩站在这里吧。」

「女工读生的话，我们店有娜塔莉在啊。」

那位娜塔莉跟我同为这间店的工读生伙伴，是瑞典人。撇开客套话，她真的是个媲美好莱坞女演员的美女，但不知为何差不多三个月只会来打工一次。我也只看过她两次而已。

「我真的不懂为什么还会继续雇用她耶。」

「嗯……因为是个美女吧……而且电影的兴趣跟我满合拍的呢。」

「什么？店长，你喜欢的电影是CG会袭击而来的那种吧？」

「为什么二见同学会这么敏锐地看穿我啊？而且那不是CG，是大蟒蛇喔。」

「那种东西才不是大蟒蛇，是CG喔。」

「是大蟒蛇啦！」

「是CG好吗！」

「再说了！你开口闭口都是CGCG的，乾脆去跟CG一起打工不就好了！」

「店长才是开口闭口都是大蟒蛇大蟒蛇的，乾脆雇用大蟒蛇不就得了！」

「那倒有点……」

我也不要。

「是说，二见同学啊，那部电影已经拍好了吗？你说好像很厉害的那个。」

「被你说成这样，听起来就一点也不厉害了……拍摄的部分已经结束了，那个天才导演正在剪辑中。」

「喔～你说的那个人啊。既然如此，身为演员的二见同学已经没事做了是吧。」

「对啊。音乐部分也有负责的学长正在闭关进行制作，我跟担任摄影师的人能帮忙做的也就只有杂事而已吧。」

「导演跟音响都在闭关啊。那你就去慰劳他们一下吧？」

「只会妨碍到他们吧。」

「才不会呢。我在学生时代也有过闭关制作的经验，但脑筋真的会打结到想不出好点子喔。要是没有每隔一段时间就让脑袋重组一下，就会失控做出奇怪的东西呢。所以现在回想起来，会觉得受到伙伴很大的帮忙喔。」

「是这样吗？」

「当然是啊。」

就在这时，我放在口袋里的手机震动了起来。一看画面，上头显示的正是兼森的来电。

「喂？」

『喂，二见？你好。』

「你好。请问有什么事吗？」

『不，没什么事啦。只是想知道你过得好不好。』

「怎么这么突然啊？我过得很好喔，超好的。」

『这样啊。不，嗯。没事啦。』

「你这样讲很令人在意耶……怎么了吗？」

当我问出口的时候，电话就被挂断了。

这通电话到底是怎么回事啊？完全抓不到重点。

「谁啊？」

「就是那个闭关的学长，搞不懂他找我有什么事。」

「那当然……二见同学，大概就是那个了吧，他觉得寂寞啦。」

「咦～他不是那种人耶。」

「不，我能懂啊……他现在碰到撞墙期了吧……所有创作相关的人都会遭遇的那面墙……」

「你连他本人都没见过，还讲得这么煞有其事……」

「你还是去慰劳一下比较好啦，也顺便去看看那个天才导演啊。」

2

当我提著在便利商店买来的食物走向兼森的公寓时，就看到他在阳台上。

他抬头看著阴阴的夜空一边抽著菸。这还是我第一次看到兼森抽菸的样子。

发现我之后，他就做出邀我上楼的手势。看起来满有精神的，除了在抽菸之外，感觉都一如往常。他应该没有陷入瓶颈吧……

「我没陷入瓶颈啊。」

兼森吃著我买来的饭团，若无其事地这么答道。看样子果然是我白担心了。

「乐曲方面感觉进展得满顺利的？」

「该说是顺利吗……」

兼森有些伤脑筋地笑了。

坐在椅子上的他转了个圈，用没有拿饭团的那只手轻轻碰了一下滑鼠，电脑就解开了萤幕保护程式。出现在萤幕上的是类似桌游的视窗。

「看起来像是游戏呢。」

「是游戏啊。满简单的，还很有趣喔。」

「你原本在玩游戏吗？」

「我在玩游戏啊。」

「兼森，那个……你果然还是遇到瓶颈了吧……」

「不是啊。我没有在做。」

「咦？」

「说老实话，这次我一首乐曲也不用做。」

说什么不用做……

「那是由谁来做呢？」

「还有别人吗？当然是最原啊。」

兼森语气平静地这么说。

毕竟我跟画素在音乐方面确实是个大外行，所以也只剩下最原的这个可能性没错……但怎么会……

「你不用露出那种表情啦，二见。我并没有为此感到不满。」

听他这么一说，我才赶紧收敛起表情。看来我刚才摆出了狐疑的神色。

「而且最原也没在做了。应该说，已经完成了。因为这次会用的BGM就只有一首而已。」

兼森又若无其事地说了这种话。

「之前啊，我原本要在杀青后跟最原开会讨论音乐相关的事。后来她就打电话给我，说借了一间录音室。明明是要开会，我就满心不解地赴约，结果看她带了一把小提琴来，并对我说『我现在就开始拉，请你录下来』。然后，她还真的拉完一首乐曲，而且拉得超好，我甚至觉得她可以去念音乐大学。所以我就拿了那份录好的素材，现在就只差完成剪辑而已。虽然还要做台词处理，以及音效相关的各种工程……但在乐曲方面我什么都不用做啦。」

「什么都不用做……」

我不知道该回应什么才好，只是一脸茫然。电影的音乐会由导演像这样制作吗？

就算退个百步来说，采用最原创作的乐曲就算了。但是，站在兼森的立场看来，被说只用这一首又是什么样的心情呢？明明是为了做音乐而以工作人员身分参与这部电影的，在这么独裁的体制下，他真的会感到满足吗？

「二见，你真是个好人耶。」

兼森拿起罐装咖啡并打开了拉环。

「我当然也想要自己作曲。能够参与这种电影的机会，这搞不好是第一次，也是最后一次嘛。但是，我的心情真的不值一提，只是鸡毛蒜皮的小事。要是电影的品质被这点小事影响而下降，那才更令人难以接受吧。」

「但是……虽然不知道最原有多少音乐经历，但你也是以前就在接触音乐了吧。既然如此，我不觉得你们两人做的乐曲会有多大的差距……」

兼森微微一笑，并将耳罩式耳机递给我。当我戴上后，他就开始操作起滑鼠。

接著响起了小提琴的旋律。

这就是最原拉的曲子。

在那之后，乐曲播放了五分钟左右。

我就静静听著。

「你懂了吧？」

听完之后，我在脑中反刍著自己的想法。那么想真的好吗？真的是我想的那样吗？

为了确认这件事，我心怀恐惧地说出那个答案。

「从场景522开始……」

「直到场景547为止。」

兼森接下回应。

真的如我所想。

这不可能。

这种事情绝对不可能发生。

两个人竟会在听了乐曲之后，想像了完全一模一样的场景。

「为什么……」

「你是要问为什么脑海中会浮现乐曲要用在什么地方吗？还是为什么能做出这种曲子呢？我也不知道。像我们这种凡人，可能过了一百年也无法理解吧。但就算是这样的我们，还是可以说明这代表了什么结果。这是为了在场景522到547之间播放而做出的曲子。同时，522到547的场景，也是为了让这首曲子播出而拍摄的内容••••••••••••••••••••••••••••。如果只知道其中一个面向的话，应该不会觉得有什么好奇怪的。但是，我们两边都知道了。所以才会发现如果这两个没有凑在一起，就会无法成立。」

兼森说的这番话让我完全没有反驳的余地。因为我们看了、也听了一样的东西，并做出一样的结论。我们完全逃不出导演最原最早的手掌心。

「你试想看看，二见。剧中都存在了这么一首曲子，我还能用什么脸加入其他曲子呢？」

我什么都说不出口。如兼森所说，反驳的话全是谎言。

「既然都拿到这么完美的素材，那我能做的，也只有努力不要抹杀这份素材而已。既不能再加些什么，也不能再扣除什么。这些事情最原自己一个人也能做到，我只不过是为了让她省点力气的工作人员而已，随时可以替换。」

兼森说的话相当可悲。

可替换的工作人员。虽然脑中可以理解，但应该也没办法如此轻易切割。

而且这番话，也能直接套用在我身上。毕竟如他所说，我正是跟过世的人交换的工作人员。

「但是啊，二见。」兼森说道：

「我希望你不要误会了。我啊，并不是对自己现在的立场感到不满，反而很开心呢。大学的拍摄组一个学年有三十人，四个学年就是一百二十人。在那一百二十人当中，就只有我被允许以音响工作人员的身分参与这部电影。就算不是被选中，单纯只是巧合也好。即使如此，我也认为这么幸运的事情或许在人生中不会再有第二次了。这部电影可以在历史中留名，而我当上了这部电影的工作人员啊。」

这么说著的兼森露出相当幸福的表情。不，与其说是幸福，不如说是恍惚，彷佛委身于甜美喜悦之中的神情。

忽然间，我想起那个标题。

《AMRITA》。

名为甘露的电影。

「所以你也不用这么顾虑我啦。不如说，我现在觉得非常幸福。」

「这样啊……呃，那就好。」

「你呢？」

「什么？」

「二见，你过得好吗？拍摄结束之后，就几乎没有再见到你了嘛。」

「我吗？过得很好啊。而且没什么事要做，不是在打工，就是在看电影或YouTube。」

「真是太棒了呢。那么，生活上有什么改变吗？」

「没有啊…………呃，为什么这么问？感觉很像医生在问诊耶。」

「不，我没有那个意思啦。」

感觉有什么难言之隐。

这么说来，刚才那通电话也很奇怪。

「兼森，发生了什么事吗？」

「不……什么都没有发生。什么都没有。」

「怎么会没有呢？你都特地打电话过来了，不可能真的只是想问我过得好不好吧？」

我自己这么问出口之后，居然回想起之前看的法国同志电影，不禁陷入阴郁。不不不。不可能吧。

「说真的，就只是这样而已。一想到不知道二见过得好不好，就越来越坐立难安……」

不太妙，这段对话的发展非常不妙。我是个很容易随波逐流的人，要是有个万一，人生就会大幅偏离了轨道。现在必须谨慎应对才行。

「啊，对了。我突然想到等一下要去帕尔斯电影院看通宵场，今天就先……」

「只是担心万一你被人杀害了该怎么办••••••••••••••••。」

正要站起来的我停下了动作。

兼森刚才说了什么？就算想去听懂这句话的意思，我的思考还是追不上。

被人杀害？

被谁？

我被杀吗？

「那是……什么意思？」

兼森点了根菸。

「不……也没什么特别的意思，不过是我杞人忧天又白担心再加上被害妄想而已。你听了应该也只会无言以对，但我真的就是爱操心的劳碌命……」

兼森一脸伤脑筋地笑著，香菸的烟雾在房间里冉冉上飘。

「我不太明白你在说什么……那个，可以请你完整说明一下吗？」

兼森吸了一大口菸之后，便将菸灰撢在菸灰缸上，心情平静地眺望著飘散的烟。

想了一下子之后，兼森将菸放著，开口说道：

「最原是天才。」

我沉默地表示肯定。这已经是我们都深知的事实。

「这既不是夸大的说法，也不是客套话，她就是个如假包换纯粹的天才。而且不是在某件事情上比任何人出众，什么事情做得比谁都有效率的那种笼统的天才。她绝对是最顶尖，而且独一无二的天才。这点你应该也能理解吧，因为你也是看过那份分镜的人。」

就像兼森说的，我已经看过那份分镜了。那份绝对不正常，让人无法想像她是人类的恐怖脚本分镜。所以对于「最原是顶尖天才」这种评语，我没有任何异论。

「被这样的天才吸引，大家便参与了这部电影。二见，你也是，画素也是，而且定本也是。虽然定本没有看到那份分镜啦……但一开始把最原找来的就是那家伙嘛，我想他应该也有感受到了什么。」

兼森闲来无事地操作起滑鼠。烟持续从菸灰缸中飘著。

「定本在最原决定参与之后，就跟她聊得很投机了。我想，除了电影之外，他应该也对最原本人有兴趣吧。最原在跟定本聊天的时候，感觉也很开心。虽然这只是我的主观感想，但总觉得她在跟我或画素聊天时会有点顾虑。不过她本来就很会骗人，我也不清楚她认真到什么程度就是了……」

我还是听不懂他想说什么。我本来就不知道定本生前是个什么样的人。他现在讲的这些事情，真的跟我有关吗？

「然后，就像你也知道的，定本跟最原开始交往。不久后，他便死于一场车祸。但是……」

「……但是？」

「这真的只是偶然吗••••••••？」

一开始，我甚至无法理解他指的是哪件事情。

连我自己都觉得心跳渐渐加快了起来。

「不……但那是一场意外吧？兼森，你不也说那场车祸是肇因于汽车的过失吗？如果那场车祸并非偶然，又会是什么呢？」

我尽可能冷静地回问他。而且一边回问，我脑中也不断思考著。

兼森继续说了下去：

「假设。这只是假设喔。如果这不是偶然，能不能换成这样的看法呢？定本是因为跟最原交往而死。」

这个假设真的来得太过突然。

而且也不是在没有任何证据之下就能教人相信的事。

「……兼森，你这样说有什么理由吗？根据是什么？」

「没有啊。」

他的回答如此果断，让我不禁茫然。

「不……既然没有，那为什么……」

「我再说一次，这不过是出自我想像、妄想的一番闲话。既没有任何她跟定本的意外有所牵连的证据，也没有具体的根据。一般来说，定本过世之后，最悲伤的应该就是跟他交往的最原本人了吧。」

「那你为什么还要说这种话呢……」

「这还用说吗，因为她是最原最早啊。」

兼森的口气就像在说一件理所当然的事情。

没错……原来是这样啊。

我从刚才开始就感到不安的理由，我的心会感到动摇的理由。

那就是我们一定完全无法理解那个天才的心。

「就算定本死于一场车祸，我也只会感到哀戚，而不会产生任何怀疑。就算定本在发生车祸前开始跟谁交往，我也不会产生任何猜忌。然而，如果那个人是最原最早，完全就是另外一回事了。这会让我不禁想像起平常不会去质疑的事情，我觉得二见应该能明白我的意思。这不是偏见，只是一种区别而已。」

兼森滔滔不绝地说著。

「这……」

我没办法反驳。因为我也认为，我们确实没办法跟最原相提并论。

「……那么，兼森……」

这么起头之后，我不禁咽下一口口水。心中那个冷静的我，也取笑了做出像漫画般夸大演技的自己。我拚命挤出内心的提问，感觉就跟触碰了禁忌一样。

「你的意思是，最原……杀了定本吗？」

我没有得到回答。

香菸的烟已经不再飘散。窗外覆盖了天空的云，也在不知不觉间散开。当中露出的月亮，看起来就像是某种答案。

「我啊……」

兼森开口说道：

「并不是要去追究什么，也没有要揭发什么。我真的……就只是这么想而已。」

没错，刚才这番话并不像推理或考察那么严谨。

这只是倾诉。

将不禁产生的恐惧想法与他人分享，心情上就会轻松一些，只是这样而已。

「最原拍的电影就像魔法一样。这么说来，最原就是魔法师了。没错……就是魔女。」

「魔女……」我战战兢兢地重复了这个词。

「跟魔女交往的男人，马上就死于一场意外。这会是偶然吗？」

3

从饮料吧拿来的咖啡迟迟没有就口，现在都已经冷掉了。远离大马路的家庭餐厅内，现在这个时间带已经几乎没有什么客人。

结果，我还是没去最原家。没办法去。听了那种话之后，我不觉得自己还可以表现出一如往常的态度应对。

走出兼森家之后，我一边想事情一边漫无目的地走著，在附近绕了好几圈之后，便走进了这间家庭餐厅。思考完全没办法汇整起来。

来整顿一下思绪吧。我决定在带出来的分镜背面写下笔记，重新整理一次兼森说的话。

第一个疑点。「是最原杀了定本吗？」。

说真的，这个想法实在太过头，我觉得是他想太多了。

首先，定本那场车祸在警方充分的调查之下，已经判定没有犯罪的可能性。

根据之前听说的，定本是在骑车的时候，被没在看交通号志就转弯的汽车撞到，他便连车倒下。但那辆汽车行驶的速度也没有那么快，会造成死亡的原因是撞击到致命的地方吧。当然，那个加害人跟定本之间完全没有关系。

如果要说这场车祸是伪装成意外的杀人事件，这样的思考还是太跳跃了。毕竟要是没有撞击到会致命的地方，获救的可能性也非常大，以故意安排的意外来说不确定要素太多了。果然还是将这起车祸视作偶然的不幸意外比较合理。

而且就算是最原策画杀害他，也完全不懂她的动机是什么。为什么要用伪装车祸的方式杀害才刚开始交往的男朋友？他们两个应该是在车祸前两三个星期才刚认识而已。除非说他们其实是远房亲戚并有遗产纠纷，不然我连一个像样的动机都想像不到。

然而我也跟不上最原的天才思维，去臆测她的动机可能也毫无意义。

总之现在可以确定的是，最原透过某种方式杀害了定本的这个假设，都无法用合乎逻辑的方式思考出其方法或动机。

所以，就试著放宽条件思考看看。先别提杀人，换个方向想想「最原跟定本的死是不是在某种形式上有所关联？」这点好了。

我觉得，这就不是不可能了。

就像我，在看《月之海》的脚本分镜时不但备受冲击，在最原房间里看《AMRITA》的时候，甚至令我害怕到无法继续看下去。如果是跟电影制作有关的人，肯定会受到很严重的影响。

也就是说，可以做出的假设是：定本在跟最原交往之后，受到了某种重大冲击，并在对人生感到悲观的状态下胡乱驾驶，才遭遇了那场不幸的意外。

然而，这个说法也不太实际。毕竟有过失的是汽车那一方，定本只是跟平常一样在驾驶而已，感觉并非失控或意图自杀。

最后就伦理上来说，还是会回到「最原跟定本的车祸没有关联」这个结论。所有状况都在在显示出定本遭遇的车祸无庸置疑是一场意外，想在这起事件上找出犯罪的蛛丝马迹还比较困难。

就这样，在脑中的整理已经有了明文的结论，再也没有其他该想的事情了。理应如此，然而我却依然坐在座位上没有起身。

我跟兼森之所以会不禁思考这种荒谬事情的理由。

天才最原最早。

她的成就、她的举止、她的思考。她或许会做出超乎我们想像的事情，她或许办得到。光是这个事实就会让我们感到不安。

我能理解兼森刚才会对我说这件事的理由。

因为，我是接任定本的演员。

因为••，我搞不好也会遭遇危险••••••••••。

在听他讲完之后，兼森的表情看起来很是憔悴。他一定是自从定本死后，就一直想著会不会有并非意外的可能性。然后我又出现在他的面前，才会让那股恐惧感再次涌上心头。最原找来了一个新的演员，让他感受到搞不好身边又会有人丧命的恐惧。

刚才那番话，他应该可以更早告诉我才对，在联欢会那天应该就能对我说了吧。他大可告诉我对于定本的死所抱持的悬念，并劝我不要参与这部电影。

但是，兼森直到今天才对我说。

没错，直到拍摄都结束为止。

这一定是为了这部电影所做的设想，就只为了完成这部非凡的电影《月之海》。

想让这部电影完成的欲求，以及为此会牺牲掉某个人──兼森一直在这两种意识之间烦恼著。

当然，会有所牺牲只是一番臆测。定本是死于意外，我也没有想死的念头。

即使如此，兼森心中还是被逼著在电影跟人命之间做出选择。

那要是换成……我呢？

我会怎么做？如果有人说想看见这部电影，就要拿某个人的性命交换的话……

兼森做出选择了。就算没有确切的证据，就算还是半信半疑，他依然做出选择了。他选择赌上某个人的性命。

这世上真的有足以拿人命做交换的电影吗？这种电影真的可以存在于世吗？

我虽然这么想，但或许在内心某处，也想看看比一个人的性命还重要的电影。

为什么会想看电影到这种程度呢？

为什么会这么喜欢电影呢？

对我来说，电影又是什么呢？

究竟……何谓电影？

就在这时，我听见一道叩叩的声音。在外头敲响玻璃的人，正是画素。

4

来到店内的画素很快就把一份铁板套餐吃个精光，正品尝著饭后的咖啡。

「画素，你都不会胖耶。」

「会胖啊～一个不小心马上就会变胖，而且稍不留神就会把『动物医院』写成『肿物医院』了呢。」

「还真是小众的兽医啊……」

「那么，餐点也吃完了。二见。」

「什么事？」

「我刚才从外面一看，觉得你好像很消沉……」

「啊……那是因为……有点事……」

「在这种时候还真是抱歉，但我有事要拜托你。」

「照刚才这个发展看来应该是要安慰我吧！」

「太棒啦！被二见吐嘈了！」

「故意的喔！」

为什么要这样……我光是应付另外一个人，就快要超出负荷了说……

「因为我总是在后面看著你跟最原这样的互动，也很羡慕你们感情这么好啊，所以我时不时也想让你犀利地吐嘈一下嘛。」

「我倒觉得还要再增加更大的负担，对我的精神健康不太好耶……」

「这样啊……不然偶尔就行了，可以对我吐嘈吗？」

「咦？啊，好。偶尔的话是可以啦。」

「好耶！」

不小心跟她打情骂俏了。

这么没意义的吐嘈日常，原来也有美好的一天啊……

「但我是真的有事情想拜托你喔。」画素接著说道。

「什么事呢？只要别太强人所难都好说。」

「虽然不会强人所难，但还满麻烦的……那个，我希望你能让我重拍一段。」

「重拍？」

重拍。重新拍摄。

杀青之后，如果在剪辑时发现致命的错误，就必须重拍那一幕。但以自制电影来说，拍摄结束之后演员跟工作人员基本上都会各忙各的，而且器材也有租借的期间限制，所以不是什么好事。如果没办法重拍，要不是在后制的时候想办法蒙混过去，就只能含泪放弃了。

但以这次的状况来说，工作人员也少，器材也不是租借，而是跟电影研究会借的，想要重拍并不会太困难吧。

不过令人意外的是，竟然会需要重拍。我曾以为完全奠基在最原的道理之上的摄影内容，不可能出现致命的错误。

「这并不是最原说要重拍的，而是我。对不起，是我的自主重拍……」

或许是察觉我会这样反问的原因，画素缩起身子这么说。

所谓的自主重拍，就是各司其职的工作人员发现自己的错误时提出的重拍需求。有时也并非出错，而是为了提高品质才会希望重拍。这很常发生在格外有著专业气质的工作人员身上。

「那要怎样重拍呢？是画面骤变的感觉吗？」

「不，虽然没到那个程度，但在平移运镜的时候有点失败……」

画素从自己的包包中拿出笔记型电脑，并在桌上打开。

「请你看一下。我会从两三幕前的地方开始播。」

数位拍摄跟胶卷就是不一样，只要有电脑就能轻松确认了。对我们这种业余人士来说，是个令人欣喜的变化。

画素轻敲了几下触控板便开始播放。大概是在场景470那附近。

当我仔细看过之后，发现某一幕的平移速度有点晃到。她指的就是这里吗？但说真的，我觉得这点程度完全在可容许的范围内。她要是没跟我说，我搞不好都不会注意到。

「这……应该没差吧？观众大概看不出来喔。」

「但是，你一看就知道了吧？」

「毕竟你刚才都跟我说要重拍了，当然会看得比较细嘛。要是从头看下来，搞不好就不会注意到了……」

「其实，我一开始也觉得应该没差。虽然我在拍摄的时候就有点在意了……但因为最原感冒的关系，让拍摄进度有点紧凑，我就没有说了……」

「那也没办法，实际上确实有点赶。」

「但在所有拍摄工程都结束之后，自己再回头看那些场景，无论如何还是很介意。虽然其他也有很多想修改的地方……但唯独这一幕，唯独这个平移的画面，我不管怎样都想修正。」

「为什么特别坚持这一幕呢？」

「因为这一幕，是正要导入尾声的地方啊。」

「是啊，距离尾声大概剩五分钟左右吧。」

「所以，才更希望观众可以专注于电影当中，完全沉浸在最原的电影里头。不希望他们受到多余的事情影响。」

画素以认真的眼神盯著电脑画面中播放出来的场景。

「要是因为我的平移运镜害观众的注意力中断，不论要向最原跟观众道歉几次都不足以弥补……」

画素是认真的。

无论是对自己，还是对观众，以及对电影都是认真的。

「我之前也说过了，《月之海》绝对会是一部很棒的电影。所以，我想堂堂正正地说，我是参与这部电影的工作人员。」

视线从画面上移开而抬起头来的画素笑了。

那是一抹完全没有愧对于电影的笑容。

「不过，出包的我好像也没资格讲这种大话就是了。」

「画素。假设……这只是假设喔。」

「什么事？」

「要是为了拍出最棒的电影而必须牺牲一个人的性命，你会怎么做呢？」

我不禁将刚才不断自问的事情脱口问出。

我很想知道画素会怎么回答这个问题。

「好沉重……这是怎样……也太沉重了……」

「不好意思。」

画素为这个唐突的话题而感到困惑，但她似乎有感受到我的焦虑，便重振心情，陷入沉思。她一圈又一圈搅拌著咖啡，看著冒起的热气「嗯──」地低吟著。

「视时间跟状况而定。」

她给我的回答，超乎我意料的高明。

「视状况的意思是……就算牺牲了一条人命也没关系吗？」我反问道。

「与其说视状况，应该是看人吧。看是谁的性命。如果是素昧平生的凶残罪犯，那就算死了也没差，但若是家人之类就绝对无法接受。这样讲或许很冷淡，但大家都会这样想吧？」

画素的意见相当符合现代社会，很自我中心，但也因此不会被多余的事物局限，我觉得是个明确的回答。

「所以，绝对有比电影更重要的生命。」

「是谁的生命呢？」

「自己的生命。就算拍出世界第一的电影，我要是没能看到就不具任何意义。那根本糟透了。」

画素带著微笑这么回答。确实就如她所说。

我不禁想起结局糟糕至极的定本。取代他演出的我，能做到的事情只有拍出最棒的电影，让定本的结局更加糟糕而已。

后来，我们就为了那一幕进行重拍，而且转眼间就拍好了。最原看了重拍的那一幕，只是说了一句「没问题喔」。

不久后，我就收到最原的通知。

重点就是剪辑工程已经告一段落。在那之后，就是最原跟兼森两人要进入调整音效的工程了吧。

《月之海》即将完成。

