<p align="center">第4话 老师的妹妹只对我产生杀意</p>

休业式当天。

也许因为从明天起就是暑假的缘故吧，早上的班会时间，教室的气氛很浮躁。

暑假要去哪里玩呢？要交个男朋友女朋友吗？要去喝珍珠奶茶吗？我一面冷眼看著兴奋地聊著那些可有可无的话题的同学，一面安排《黑色羔羊鸣泣之夜》的万圣节企画的进度。

对我来说，休业式和平常日没什么两样。顶多只有不用上课，中午就能回家真是太好了，这种程度的感想而已。

「喂，你不是想把影石老师吗？去约她啊。」

「不好意思，我整个暑假都想健身。」

「又来了！你最近疯狂健身，已经可以扛起一辆四驱车了吧？」

「嘿嘿。我接下来想练胸大肌。泳装美女虽然也不错，但是穿比基尼的肌肉男也很赞喔。」

「喔、喔……我会考虑的。」

听到因为我在第一学期时的胡扯，顺利变成肌肉控，逐渐成为肌肉之子的同学说的话，我心中油然涌起一股温暖。

虽然夺走了他的青春，不过因此得到其他宝贵的东西，也是好事。

比起因高中时代剎那间的青春而仿徨，还不如把握那些时间，为将来做投资。

虽然不知道这样是否符合本人的期望，但是既然他现在觉得很幸福，就算万事OK吧。

「听说隔壁区的公立游泳池，暑假期间学生免费喔。」

「真好！我们去玩吧！要不要找其他人一起去？」

「要约男生吗？……乾脆豁出去，约小日向同学好了？」

「咦咦！？等、等一下，你干嘛那样怪笑啦──」

「吶～小日向同学～大家在聊要不要去游泳池玩，你要不要一起去？」

「咦？我吗？」

几个女生高声说话，朝乙走去。那是名字和脸我都没记住的三人组女生，其中两人开朗积极，另一人则显得很羞涩，低著头不敢看乙，一副忸忸怩怩的模样。

一眼就看得出来，羞涩的女生喜欢乙，其他女生则是帮她加油的好姊妹。

是学生时代常见的景象。

「但是，一群女生去玩，我这个男生插花，不会很碍事吗？」

「没问题没问题。我们可以发和我们一起玩的年票给小日向同学喔。」

「其他男生的话就算了，但是小日向同学绝对不会用奇怪的目光看我们，所以没关系。」

「因为小日向同学是班上的王子嘛！对不对？」

「是、是啊。小日向同学又帅……又亲切……如果能一起去玩，大家会很开心的。」

「谢谢。很高兴听你们这么说呢。」

「那就──」

「但是很不好意思，我暑假已经安排好和家人旅行，还有补习的预定了。」

乙有如参加古老城堡的茶会的贵族般，优雅地微笑道。但是语气中又带著令人在无意识中认为绝对不能越线的坚定感。

完美的拒绝。不会让人觉得不高兴，但是也令人无法继续纠缠。

「是吗？真可惜。那下次有机会再一起去玩吧！」

「嗯，有机会的话。」

女孩子们走回自己座位，乙笑著挥手目送她们离去。

冷静地从旁观测事实，他只是拒绝了邀约，但女孩子的好感度却没有因此降低。

「从头到尾都很完美呢。不愧是王子。」

「你在说什么啊？这些全都你教的不是吗？我是王子的话，你就是宰相了。」

「我也是从和心理学有关的论文看来的。」

与国中时代相比，现在的乙真的成长了很多呢。我不禁眼眶发热。

外表本来就好，只要再加上一点点努力，绝对会很受欢迎。我本来就这么想，但是没想到会受欢迎到这种程度。

「接下来，只要再交个正牌女友，就更完美了……你没这种打算吗？」

「我现在没有喜欢的人啊。」

「是吗？那就不勉强了。是说明明有那么多女生喜欢你，而且不管走到哪，你都能认识新女生，居然到现在还没有喜欢的人，真是不可思议呢。」

「这些话全都会打到你自己的脸喔。」

「……我还不到你的程度啦。这么说来，我也算有异性缘的呢……」

我说著，瞥了一眼坐在隔壁座位的女生──正趴在桌上睡觉的月之森真白。

以前的我，从来没想过自己有异性缘。

不过回顾最近的事，我觉得自己不能再说那种话了。

让我产生这种想法的，是正在隔壁座位熟睡的真白。

喜欢我的女生，并非都市传说，而是真实存在于世界上。我第一次真切地感受到这件事。

虽然我以必须把心力放在《5楼同盟》上为由，拒绝了真白的告白，可是在那之后，我再也无法用以前那种坦然的目光看她了。

「好热烈的视线啊。你变成月之森同学派了吗？」

「……不，不是那样啦。」

「太好了，你仍然是彩羽派呢。」

「也没有那种事。是说，不要硬把她推给我啦。不管怎么看，她都对我没意思啊。」

「明明喜欢看心理学的论文，为什么这么不懂女孩子的心呢……？」

「就说我是对照研究结果，所以从态度断定她没有喜欢我啊。」

「不，就效率来说是那样没错，不过人类重视的不只效率而已喔？……是说，为什么我要和你聊人性啊？」

正当我和乙聊著可有可无的话题时──

「呜、呜呜……」

一阵痛苦的呻吟声传入我耳中。

怎么了，我看向身旁。那声音是趴在桌上的真白发出的。

「还、还好吗？」

「…………」

「真白……？」

「……呜……啊啊……」

「喂，真白，你不舒服吗？如果很难过，要不要去保健──」

「……吵死了。」

「噫！？」

宛如从阴曹地府传出般的声音，使我不由自主地挺直背脊。

从手臂中微微抬起的脸，宛如刚行凶过般地骇人。眼睛充满血丝，眼下有深深的黑眼圈。

「啊……是明，啊。对不，起……真白刚才，太凶了……」

「没、没什么啦，我不在意。」

「因为真白，没睡好。截稿日，很可怕。」

「截稿日？」

「啊……不，不是。呃，不是剧本，是小说的、截稿日、般的东西？咦？这个可以说吗？不知道。对不起，现在真白好像会不小心说溜嘴。你不要和真白讲话。」

「好、好喔。对不起在你很累时吵到你了。」

「嗯……呼──……呼──……」

真白说完，再次趴在桌上，发出稳定的鼻息。

看起来就像投入新角或举办活动时的我，或被截稿日追杀的紫式部老师。

是说，『小说的截稿日』啊。

这么说来，真白好像说过，她的兴趣是写小说。该不会是新人奖的截稿日快到了吧？

假如真白得了UZA文库的新人奖，就能成为卷贝海参老师的后辈了呢。如果真是那样，缘分还挺奇妙的。

不论如何，朝著目标勇往前进，都是很棒的事。

──我会为你加油的，真白。

那有如精疲力竭的战士般的身影，使我萌生战友之情。我在心中为真白加油。

＊

「呼……呼……唔嗯……」

为什么十几分钟前的我，没有料到事情会变成这样呢？

体育馆中，无聊的时间不停流逝。

休业式。全校学生坐在排好的折叠椅上，听校长和副校长千篇一律的演讲。是单调又毫无价值的时间。平常的话，我应该会趁机思考该在游戏加入什么新玩法之类的，就算没有纸笔等工具，还是可以在脑中进行一部分的工作。

但是现在，充满我脑中的，不是如何让玩家开心或资料该怎么处理，而是宛如致力消除烦恼的修行者般，一心一意地念诵般若波罗蜜多心经。

这也是没办法的事。

「呼……呼……」

因为真白正把头靠在我肩上，以安稳的表情发出可爱的鼻息！

呼吸声使我耳廓的微血管发痒，从头发扑出的甜香，使我的肺脏变成花园。

这就是那个，情侣们搭深夜电车时会做的那个。会让人想骂不要在公共场所打情骂俏好不好你们这些死白目的那个，如今我正干著同样的事。

（大星和月之森同学，感情超好的嘛。）

（虽然感觉上平常都在吵架，不过果然是情侣呢。）

（这么说来，月之森同学最近的LOVE度变高很多呢。）

窸窣的耳语声从四面八方传来。班上的家伙们，把我当成打发休业式无聊时间的八卦对象了。

我有一种变成动物园里的动物般的感觉。老实说，因此受到注目非常可耻，真想戳瞎那些看我的人的眼睛。

──话是这么说，不过只因为我觉得可耻就叫醒真白的话，她也很可怜呢。

她似乎真的没睡饱。来到体育馆的路上一直在点头，好几次差点睡倒在地上。

来到体育馆后，因为席次的关系，我们就坐在隔壁。见到头靠在我肩上，总算能放心地失去意识的真白，我不禁觉得，稍微当一下她的枕头也无所谓。

「…………」

咕噜。我吞了吞口水，莫名地感到口乾舌燥。我是第一次在这么近的距离，看到真白毫无防备的脸。

睫毛的形状、肌肤的光泽、细柔的汗毛……一切全都有如艺术品般精致，有种可以凝视到天长地久的神秘吸引力──是说我干嘛看到入迷啊？

我心中涌起随意窥视别人睡脸的罪恶感，连忙移开视线。虽然说就算移开视线，来自肩膀的舒适重量，仍然使我无法不意识到真白的存在，但是没有视觉情报的话，心灵的安宁等级还是天差地别。

我张望四周，寻找分散注意力的方法。我先看向坐在附近的乙，只见他的背脊挺得笔直，笑著面对前方，一动也不动。这家伙，居然给我笑著睡著了。

接著，我在稍有距离的地方发现音井同学。只见她靠躺在椅背上，整个人几乎要从椅子滑落，垂著头呼呼大睡。那是睡眠中的树懒。由于睡得过于光明正大，就连老师似乎也不想理她了。

因为我们不同班，所以我不太清楚，难道说音井同学平常在班上也都是那个样子吗？

该说是表里如一呢，或是自由奔放呢……真是任性到令人羡慕的生活态度啊。

『接下来由各年级代表致辞。首先是一年级的代表──小日向彩羽同学。』

「喔……」

听到广播社的司仪说出耳熟的名字，我忍不住发出声音。

是。彩羽应声，从一年级的座位区起身。

亮黄色的头发轻扬，沉稳大方地走向讲台的模样，看起来十分清纯。假如世上有谁最适合穿著白色连身裙走在向日葵花田中的比赛，她肯定能得第一名。

（是小日向同学耶。）

（果然名不虚传，好正啊～很有大小姐的感觉呢。）

（亮黄色的头发也很自然，感觉很有气质。听说她是小日向同学的妹妹喔。）

（兄妹都很美形呢，真羡慕～）

（真的很可爱呢，小日向学妹。啊，我也想要有那么清纯的女朋友！）

（你死心吧你。那么可爱的女生，一定早就有男朋友了。）

（不、不一定吧！不要破坏我的美梦啦──！）

窸窣的耳语声再次从四面八方传来。

今年第一名入学的新生，不但人聪明，而且超级清纯又可爱──这样的传闻是从四月中开始流传的。到了七月中的现在，彩羽的风评不但没有消退，反而在口耳相传下，更加引人注目了。

『不知道』真的很幸福呢。要是那些家伙知道彩羽的本性，肯定会因世界上没有天堂而绝望吧。

彩羽在憧憬与好奇的视线中来到麦克风前，神色自若地环视整座体育馆。

接著，在目光与我对上的瞬间，僵住了。

彷佛播出事故似地，身体一动也不动。尽管脸上贴著清纯的笑容，但是盯著我的眼神中不带任何感情。

她有什么在意的事吗？

正当我不解地望著彩羽的脸时──……

「（奸笑）」

「……！？」

一剎那。短短的剎那。彩羽的嘴角似乎勾起可疑的笑容。

没有任何人发现。就是那么微乎其微，不到一秒的，剎那间的恶意。

只有每天都被那家伙缠著的我，才能发现的细微表情变化。我思考著那是什么意思，而推测出的结论使我毛骨悚然。

「新的校舍，新的教室。从放眼望去，全是令人不安的新事物的入学典礼算起，已经过了三个月。入学时见到的景色、班上的人际关系，也都出现变化，有些人交到许多朋友──」

尽管我警戒著彩羽发出的缠人气息，不过她的致词老套又普通。

「──似乎也有交了女朋友，正在晒恩爱的人呢。」

好，老套又普通的致词到此结束。

不像古板老套的致词中该出现的低IQ词汇，使体育馆传出阵阵私语。

由于彩羽是一边环视体育馆，一边说的，许多学生因此瞪大眼睛，开始到处寻找在休业式上晒恩爱的情侣。

几对情侣因此被盯上，被施以羡慕或嫉妒的注目礼。

当然，我和真白也不例外，被有如子弹的视线射成蜂窝。

──那、那女人，是看到我和真白的样子，才故意说那种话，让我引人注目的。

「（喂，不要闹了，你在干嘛啦？）」

我使出浑身解数，以眼神向彩羽抗议。

理解了我眼神的意思，彩羽以不被任何人发现速度的秒回：

「（活该☆）」

「（你这家伙────!!）」

噗哧──嘻嘻嘻！彩羽维持著清纯优等生的表情，在眼神中对我大声嘲笑。

如果她就在我面前，我肯定会立刻呛回去，但是在休业式时突然闯到讲台上呛她的话，我只会变成可疑人物。只好先忍下来了。

「（哼──是在大庭广众之下晒恩爱的人不好。歌颂青春的家伙们最好全都留下可耻的黑历史啦。笨蛋笨蛋笨蛋──！）」

「（呜……我无法否定。）」

被指出在大庭广众之下什么的，我就无话可说了。

虽然真白只是累到睡著而已，但是从第三者的角度，才不会管内情如何，我和真白就是正在晒恩爱。

「幸福是很重要的。在学校学习、参与各种活动、与老师讨论出路……我认为校园生活中的一切，都关系到我们将来的幸福。但是不能做『放飞自我的行为』，也不该做出『招摇炫耀的事』。即使是交往，也该有所节制。特别是『嘴上说著要追求将来的梦想，却色眯眯地与身边的女孩晒恩爱』，这样的行为是非常不诚实的。」

「呜……呜咕……」

穿插在致词中强调的句子，把我戳得满头是血。

彩羽那家伙，完全只针对我攻击呢……虽然说不对的人是我。

到头来，一年级代表的致词内容中，有八成都在偷酸我。

不幸中的大幸是，其他学生尽管对时不时出现的「晒恩爱」、「放闪」之类词汇感到不解，但是也没有多大疑问地全盘接受了。

还好这间学校的学生真的全是笨蛋。

不对，这里是升学学校，学生的平均成绩相当高，可是不知为何，在某些方面全像智障一样，真是太不可思议了。

先不管这个了。

虽然出现这样的小插曲，不过休业式还是顺利结束了。

＊

「暑假时会能放心地尽情玩的，有两种人。一种是头脑好反应快，稍微不用功成绩也不会退步的，真正的人生赢家，有资格歌颂人生的特权阶级。另一种则是──普通的笨蛋。」

休业式结束后，本学期最后的班会。

在冷酷的女老师，《剧毒女王》模式的堇极权专政的教室中，弥漫著不像暑假即将来临的紧张感。

啪！她将教鞭拍在黑板上，以高压的眼神傲视全班。

「假如认为自己是人生赢家，就尽情地玩乐吧。但是，沉溺于眼前的快乐，无视目前应做的努力的话，迟早要付出代价──在明年即将到来的升学战争之中。」

真是金玉良言。我感动万分地心想，真想让紫式部老师也听听这些话。

「希望各位不会成为心浮气躁的笨蛋──班会到此结束。」

「……！起、起立！敬礼……！」

铃声一响，堇立刻结束发言。值日生宛如窥视长官脸色的小兵，连忙发号施令。

影石堇冷冷地瞥了低头鞠躬中的学生们一眼，鞋跟发出冷硬的声音，潇洒地离开教室。

也许是被她叮嘱的缘故吧。「还是别玩了，专心念书吧。」班上同学开始如此说道。不知是女王教育的好，或是或是现代学生的倾向？他们意外地懂事，而且很老实。

但是，他们并不知道──

《紫式部老师》暑假到了──！！海滩──！！可以大玩特玩了────！！

一走出教室，影石堇就心浮气躁地传LIME给我们了！

「虽然天天看，不过还是觉得她很会演呢。」

「谁都想像不到她的本性是那样吧。」

我和乙点开《5楼同盟》的群组讯息，对望一眼，苦笑起来。

影石堇的本性其实是很会摆烂、爱喝酒、不会收拾自己房间的废柴女。在学校展现的《剧毒女王》一面，是为了不被学生或其他老师看扁而装出来的模样。

不过，堇厉害的地方是──她带的班成绩真的很好。

之前期末考时，我们班的平均成绩，是除了特别升学班之外的全年级第一名。

跟期中考做比较的话，我们班的进步程度，甚至超过特别升学班。

个人成绩的话，第一名当然是每科都满分的怪物优等生影石翠，不过我们班的学生中，有不少挤进几乎被特别升学班的学生占领的前段排名。而且模拟考的成绩也大多能上自己的第一志愿，相当优秀。

与二年级刚开始时相比，我们班的成绩进步得非常快。作为老师，堇确实非常有实力。

当然，除了数学之外，其他科目都是由不同老师上的，堇没有直接教我们功课。但是从班会时展现的魔鬼教官般的态度与压力，以及各种金玉良言，都为学生们带来很好的影响。

「那个人其实很适合当老师呢。虽然本人不想做就是了。」

「而且还很聪明。既然妹妹是全校第一名，表示他们家的DNA非常优秀呢。」

「翠社长吗？虽然和她说话时，连一丝丝的聪明都感受不出来……乙看起来聪明多了。」

「我完全不行啊。我只有数学和英文、理科好而已。」

乙笑著说道。

如魔法师般创造许多惊人发明的超级程式设计师小日向乙马，有颗同年代学生完全无法相比的天才头脑。

但是他的能力极度偏向理科，文科除了英文之外，都不怎么样。

虽然说最近他的人际关系改善很多，沟通技巧大幅进步，对日文的理解能力也相对提升，可是在最根本的部分，还是不太懂人心。

所以对乙来说，我和《5楼同盟》是不可或缺的存在。

如果连那些部分都完美无缺的话，乙就不需要依靠任何人，可以独自站到顶点了。

乙逐渐变得完美，让我很开心，不过说真的，也觉得有点寂寞。

「是说影石同学很厉害呢。期中和期末考每科都是满分，我想不单纯是因为DNA强大，而是拚死努力的成果吧。」

「就某方面来说，是很耿直的家伙呢。我的话，我不认为学校的成绩代表一切，也没办法把自己的将来全赌在学校成绩上，不过……能专心致志在一条路上，还是值得尊敬。」

「是啊──对了，你有邀戏剧社去海边玩吗？」

「这个嘛──……」

我们和戏剧社，因为之前的全国高中戏剧大赛而变熟。

虽然说已经熟到足以约翠社长与社员们一起参加《5楼同盟》的活动了，但是──……

「我是有问过，不过被拒绝了。」

「哎呀，是这样啊？」

「暑假有戏剧大赛的县预赛，得名的话还有全国大赛。除了准备比赛之外，还得去补习，所以没有时间玩乐。『你也别只顾著玩，好好念书啦。』我还被这么叮咛了喔。」

「哈哈，很像影石同学会说的话呢。不过这么乾脆地让步，不像你呢。」

「是吗？如果本人想去玩，但是基于各种原因忍著不去，我的确可能强带她出去玩。不过既然那家伙是真心想用功，我就不勉强她了。虽然我不知道她用功的目标是什么。再说──」

「再说？」

「紫式部老师也说过，想尽可能避免和翠社长相处太久。长时间相处的话，露出马脚的可能性会大幅上升。」

「哈哈……的确。」

「聚会的话是不至于穿帮。因为式部模式和老师模式差太多了，所以没人发现。」

可是去海边玩时又不能一直喝酒，再说车子是堇开的。

没发酒疯的话，穿帮的风险太高了。

「原来如此。是说对我而言，彩羽的情敌不会增加，也是好事一──」

砰────！！

乙的话还没说完，教室中就传出门被破坏般的轰然巨响。

猛然打开门的可疑分子──一名女学生，正站在门口，低著头，嘴里念念有词。

那女学生的头发凌乱，脸颊痩削，制服满是皱褶，身上散发著自我放逐的流民般的氛围。那人和我们刚才在聊的影石翠长得很像，应该说，高达88％是翠本人。

「那是……翠社长……吗……？」

「说人人到。不过，她的感觉好像怪怪的……」

我忍不住和乙互相做确认。应该是翠没有错。

可是个性认真，神经质到像鬼一样的翠，不可能让自己变成那种邋遢样。

「喂、喂，你怎么──」

「……你。」

「咦？」

「饶……你。」

只见翠低著头，摇摇晃晃地朝我走来。

仔细一看，她右手拿著一把短刀。

「……饶……绝……你……」

她一步、一步地朝我走近。

尽管我有不好的预感，但是我仍然坐在椅子上不动。翠一秒、一秒地逼近。

「喂、喂？翠社长，你怎么了？喂，你说话啊。喂你别过来！喂、喂──」

「我绝对饶不了你──！！去死吧！！万恶的制作人────！！」

「噢哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

翠猛地抬起头，两眼如厉鬼般发亮，高举短刀朝我挥下。

我连忙从抽屉拿出活页资料夹，抵在头上，挡住短刀。

刀尖软软地变形了。

「……演戏用的小道具？你在干嘛啊？」

「你这个骗子！」

「啥！？听不懂你在说什么。为什么我非得莫名其妙地被你攻击，还要被你骂啊！？」

「你不是说──你和堇姊姊之间什么都没有吗！！」

翠用力瞪大充满血丝的眼睛，把手机凑到我面前。

那是以『影石一家』为名的的LIME群组。

《堇》其实我目前正以结婚为前提，与我的学生大星明照稳定交往。虽然在法律上还无法结婚，但是可以再等一年半，直到他毕业为止吗？

「喂喂喂喂──！紫式部────！！」

我忍不住头痛得抱住头。

文字内容本身没有问题。很诚恳地拒绝父亲或祖父提出的亲事。

问题是发表的场所。

影石一家的LIME群组，人数的部分写著99＋。意思是有超过一百的人数加入这个群组。恐怕所有影石家的亲戚全都看得到这群组的内容吧。

当然，翠也看得到。也当然，会像这样气到失心疯。

伤脑筋。

该老实向她说明原因，解开误会吗？──不行。光是说明为什么我和堇熟到能装成她的未婚夫，就有可能让堇＝《5楼同盟》的紫式部老师的事曝光了。

既然如此，我就只能硬著头皮，继续装成冒牌未婚夫演到底了。

……不好意思啊，翠……！

「你果然和姊姊有著下流的关系！脏死了！难以置信！」

「──谁脏了？」

「……！？」

我直视翠的眼睛，沉声问道。

「堇老师和我都很认真地考虑将来的事。我可不容许你把我们的感情用脏或下流来形容喔。」

「这……」

「爱著一个人是罪恶的事吗？以结婚为前提，认真地爱一个人，有必要被你说成那样吗？──看著我的眼睛回答，翠社长。」

「大星……同学……」

我反守为攻。扮演诚实的男人，有意识地使用能温柔又强力振动鼓膜的低音说话。托了帮戏剧社的忙以及彩羽的演技指导，不是我自夸，我的演技也突飞猛进。

「我的确……没有批评真爱的权力……」

「对吧？既然如此，我希望你别再置喙我们的事。我甚至希望你能祝福我们。」

「可是……可是……」

翠彷佛想从我的低语声中逃开似地后退，用力摇头。

接著，她再次把手机凑到我面前。

「那么、那么这个又要怎么解释！？这种──」

我的目光被萤幕吸引住。出现在画面上的，是堇的──

「──色情照片！？」

「………………………………………………………………咦？」

翠闭紧著双眼，面红耳赤地展示的，是只拍到影石堇的脸的上半部，拚命地吸著什么的照片。

接著，翠滑动萤幕，秀出堇的嘴边挂著白色液体，伸手比V微笑的照片。

翠再次滑动萤幕，这次出现的，是嘴边挂著白色液体的堇和我一起比V的合照。

这几张照片，最严重的问题是：因为手震，背景和细节部分被微妙地拍糊了，意外地制造出马赛克效果，看起来就像在做什么猥亵事的照片一样。

「不、不不不、不管怎么看，这都是色情照片吧！！」

「慢著慢著这啥鬼东西！？我完全不知道这是怎么回事喔！！」

这是什么假照片啊？

「这些照片到底从哪来的？这么恶质的合成照片，我一点印象也没──」

我说到一半，住了口。

不对，等一下。这句话不对。我似乎在哪看过这些照片。

「从哪来的？当然是姊姊自己贴的啊！你看！」

《堇》也许有人会怀疑是否真有其人，所以我贴上几张我与他约会的照片。这样一来，大家应该就能明白我们的感情有多深厚了。

是堇──！流出这些照片的犯人就是自己人──！

拍这些照片时，我只觉得拍得不怎么样，如今重新一看，完全是色情照片。

我正对自己不经意地拍出了色情照片的事头痛，翠又继续骂道：

「就算再亲密，也该有个限度！未成年做这种事根本不对！！你这个犯罪者！！」

「在这种情况下，犯罪的是已经成年的堇老师吧……」

「少找藉口！现在就给我去死！」

「所以我说你不要拿那种软趴趴的刀子刺我啦。」

虽然说刀身软趴趴的，刺下去不会痛，但是对精神的伤害非常大。

也许是因为全校第一名的翠来找我争论吧，班上同学的视线全都集中在我身上。

虽然大多数人已经回家了，不过仍然有不少学生留在教室里。那些人的视线，使我倍感压力。

平常明明根本不在意我这个存在感稀薄的人，真是现实啊，这些家伙。

就算最近因为扮演真白的冒牌男友的缘故，我比以前稍微受到注目。不过只有我自己时，存在感仍然很稀薄，可以过著安稳的生活。

再这样下去，我将会过著沐浴在充满好奇的眼光下的生活，失去不受任何人注目的有效率环境。最坏的情况，还会被当成与女老师性爱自拍的人渣（或英雄）看待。

「这是我们一起去喝珍珠奶茶的照片啦。因为那是99％珍珠的珍珠奶茶，所以不用力吸根本吸不起来。不是在做猥亵的事喔。」

「别骗人了！我知道喔！这个叫cumshot对吧！？」

「突然变得国际化！？还一下子冒出西洋A片的专用术语……你果然是变态吧！？」

「才、才不是呢！是因为班上男生说『你不是很聪明吗？帮我们翻这个吧』，让我看金发女人裸体做那个、各式各样的事的影片，那影片上有那个标签，所以……！」

「就算是在意外的情况下知道那个单字的，不过你事后有主动查过对吧？所以才会这么清楚那个单字的意思吧？不然不可能那么自然地说出那种单字！」

「呜、呜呜呜～～！！」

翠的脸愈来愈红。

「是说恋姊也该有个限度，堇老师已经二十五岁了喔？就算再嫉妒，她早晚都会有对象的。」

「这、这样事……」

「而且你们老家也打算帮她介绍结婚对象不是吗？应该说，和我分手的话，她会更快结婚喔。」

「唔嗯嗯嗯……………………咦？」

「嗯？怎么了？」

「想像姊姊和老家介绍的人结婚，感觉起来，好像没那么令人火大耶。」

「……你有那么讨厌我吗？」

为了戏剧社，我做了那么多事。不只不该被讨厌，甚至应该被她感谢才对。

顺带一提，全国高中戏剧大赛的地方预赛，因为由我和彩羽代为出场，所以顺利晋级。不过之后的县大赛，就要靠翠她们自己的努力了。虽然我已经完全退出，不过戏剧社的社员们都说，能突破预赛，都是托了我和《5楼同盟》的福。

没错。戏剧社的社长翠，应该要感谢我才对──……

「我、我没有讨厌你。只是在知道你和姊姊交往时，我脑袋一片空白……咦、咦？」

「怎么了？」

翠突然抱住头。

「咦？咦？我究竟是在嫉妒哪边呢……？」

「喂，你还好吗？突然攻击我，又突然自己在那边陷入疑问，难道说你脑子坏了？」

「我、我没事。我的身体状况非常好！」

这下子病得可重了。就连我若无其事地混进去的嘲讽都没听出来。

脑袋的转动速度慢到没发现我在损她，太异常了。这下子我开始有点担心起她，把手按在她额头上道：

「你果然怪怪的。是不是发烧了？」

「呀哇！？」

──噗咻咻咻！！

「好烫！！喂！烫死人了！！脑细胞会被烧光吧！？」

「大、大星同学的、的手……手……哇啊啊啊啊！」

「这可不太妙喔。乙，帮个忙，我们送她去保健室吧。」

「不，我想应该不用吧。」

「你在说什么啊？这温度比赌输一大笔钱后，中阶管理层下跪用的烧烤铁板还烫喔！必须让她立刻休息才行！」

「哇咿呀────────────！？」

我把手放在翠肩膀上，她立刻发出怪叫。

翠用力挥开我的手，猛地后退。眼睛湿润，以看著罪犯般的眼神看著我。

「不、不对。我才不可能对这种随便又不讲道理的人……」

「你到底在说什么？别说话了，快到保健室──」

「不、不要过来！这样不对。这种感情，这种事，绝对──」

翠不断后退，砰地撞上教室的门。她下定决心似地闭上眼睛，深深吸了一口气──

「绝对不可能啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

她一面以戏剧社社员独有的肺活量大叫，一面飞速退出教室。

从出场到退场都极为夸张。

如果这里是舞台，就是很完美的演出。难道说她正在练习吗？

「那家伙真的不要紧吗？别逞强过度晕倒啊。」

「我想，她只要远离你一步，体温就会下降0.1度，所以应该没问题。」

「这是什么意思？」

「因为她发烧的原因，就在你身上啊。」

「被讨厌到会因此发烧吗？还真有点受伤……」

「唔──零分。共情能力0。」

乙莫名其妙地检讨我。

被人讨厌到逃走，又被说成零分。我到底做错了什么？我正感到不解时，乙轻笑起来。

「不过这也没什么不好呢。包含这部分在内，很有恋爱喜剧的感觉，很棒喔。」

「听不懂你在说啥……对了，说到恋爱喜剧──真白，反正都期末最后一天了，要不要偶尔像男女朋友一样，一起回去？」

我一边问，一边转头，但是隔壁座位上空空如也。

「班会一结束，月之森同学就立刻离开了。没有和任何人打招呼。」

「真的吗？还真难得。」

也许是仗著女朋友的身分吧，最近放学后，她都会主动找我说话。

但我为了录音或收集资料之类的事，没空直接回家，很少有机会装出男女朋友的样子。今天难得想装一次的说。

「而且她还睡眠不足，好像很忙呢。你要多关心她一点喔，月之森同学的男朋友。」

「不要糗我啦……」

不过真白的样子的确很奇怪。

如果又碰上什么问题的话，得好好帮她解决才行。

我正想著该怎么办时，口袋里的手机震动起来。

「又是新的女生？」

「不，是音井同学。」

「为什么否定呢？音井同学也是女生吧？」

「这么说也没错啦。」

可是我很少意识到这件事。对我来说，音井同学和男性友人差不多，或者是是工作上的伙伴，去意识她的性别，反而对她很没礼貌。

音井同学传来的LIME讯息上写著：

《音井》有事找。工作室。一对一。

简单明瞭地写出目的、地点与条件。

音井同学很少主动找我。

和我主动求她时不同，应该不必带礼物吧。等回家后再到她那边露个脸吧。

就在这时，又有新的讯息传来。

《音井》礼物带珍珠奶茶就行～

要带礼物喔？而且又是珍珠喔？

＊

「喔～很甜很好吃呢～因为我懒得排队，所以一直提不起兴趣。不过既然这么好喝，那偶尔喝喝也不错呢～」

「以派我去买为前提吗？饶了我吧。」

音井同学愉快地喝著我在炎热的太阳底下，在珍珠奶茶店前排了二十分钟，总算买到的珍珠奶茶。沦落为奴隶阶级的我，微弱地抵抗道。

下午两点左右。

我来到音井同学家，那间用地下室改建成的录音室。

冷气极强的室内，响著喀啦喀啦的键盘声。

室内摆满了各种最新的音响器材，就个人录音室来说，高级得相当破格的这空间，可说是音井同学的『城堡』。

音井同学的父母都是事务官，家里很有钱。她自己似乎也有不少零用钱。而且音井同学还以那些零用钱做投资，作为买想要的音响器材的资金。

由于她做事很有方法，就算不加入《5楼同盟》，也能普通地进行个人活动。所以她不是《5楼同盟》的正式成员，而是以外部合作伙伴的身分协助我们。

我在国中时就认识音井同学了。而且她还是唯一知道彩羽的真实身分──谜样的配音团体旅团X的人。就连《5楼同盟》其他成员都不知道这件事。

乙他们知道录音的部分是由音井同学协助的，也都见过音井同学，但是双方认识不深。为了隐瞒彩羽的身实身分，所以我故意不让他们有太多接触。

上次戏剧大赛代演时，彩羽让大家知道自己会演戏的事，但还是没让大家知道她就是《黑色羔羊鸣泣之夜》的配音员。

话是这么说，但是直觉敏锐的乙，也许早就察觉真相了──……

不论如何，直到正式揭晓之前，彩羽的真实身分，仍然是只属于我与音井同学的秘密。

就这层面来说，我和音井同学算是有共同秘密的同志吧。

「……那个是怎么回事？」

「嗯～？」

音井同学一面喀啦喀啦地敲著键盘，一面以脱力的声音回道：

「你很在意我在做什么吗～？反正等一下就知道了，你再等等～」

「不，我在意的是『那个』。」

我说著，指向她的胸部。

虽然这种说法很容易招来误会，不过我要声明，我在意的不是胸部本身。

而是放在胸部上的，装珍奶用的杯子。

音井同学的双手正在打字，空不出手拿饮料。所以她把制服下藏著的丰硕果实作为饮料架，把杯子固定在上面。只要稍微低下头，就能含住吸管。

「这种喝法很奇怪吧？」

「不是主流吗～？我在社群网站上看到很多人这样喝呢～」

「那个是因为不同的理由才红起来的吧……」

「反正～方便就好啦～滋滋。」

音井同学慢吞吞地说著，喝起饮料。

珍奶的重量使胸部微妙地变形，有种莫名的真实感。

──视觉效果太胸狠了，令人无法直视。

「是说，主题呢？你不可能是为了喝珍奶，才把我叫来的吧？」

我为了浇熄脑中朦胧涌起的欲念，转移焦点问道。

我来到录音室，把珍奶交出去后，音井同学就一直坐在电脑前敲键盘。

「喔～我还在准备。你再等一下下～要是觉得很闲，就在旁边找东西玩吧～」

「我又不是到亲戚家玩的小孩。至少告诉我你正在干嘛吧。」

「不要～说明起来太麻烦了～」

「欸……」

「外头的仓库里应该有能一个人玩的玩具～你就找点喜欢的玩吧～」

「我没兴趣玩啦。」

「也有大人用的玩具喔～」

「在别人家玩大人用的玩具，难度太高了吧……！」

「我想说你是青春期青年，应该也有这种需要吧～」

「竟然很能理解男性的生理现象！？」

不愧是音井同学，对『男生会做的事』也异常宽容。

但是在别人家里用别人的玩具干嘛，已经不只是变态，而是畜牲了。

我驱散浮现于脑中的奇妙想像，转头张望四周，寻找打发时间的方法。

「嗯？」

我注意到一张矮桌。

桌上有个褐色的小碗，也许是为了招待等待中的我和彩羽，或是给自己吃的吧，碗中装了许多糖果点心。

这部分是看惯了的景象。不过小碗旁，有个没看惯的物体。

「……音井同学，你要去旅行吗？」

我一面发问，一面拿起那物体。是国内的旅游资讯书。

我随意翻看著，许多书页上贴有黄色的标签。

「喔～该说是旅行吗？我想趁暑假期间，在避暑胜地闭关～」

音井同学没有停下动作，回答道。

「你要去富士五湖吗？」

「嗯，地雷。」

「欸欸！？」

突然又来了。地雷。

「你最近很常踩地雷喔，太松懈了吧～？」

「就算你这么说，我不知道地雷的规则，就没办法闪避啊……至少给点提示，让我知道哪类的词汇会踩雷吧。」

「才不告诉你～总之你就努力躲开地雷吧～」

「这也太蛮横了吧！？」

这样一来，只能老老实实地在音井同学地雷备忘录中追加新单字了。

我默默地在备忘录中加上『富士五湖』。

──先不管地雷的部分，在避暑胜地闭关啊……

「我还以为你对旅行没兴趣呢。因为《5楼同盟》约你去海边玩，被你拒绝了。」

「去海边会晒黑～再说，一个人用功，比较有效率啊～」

「用功？」

「嗯～我没说吗？」

音井同学停下敲键盘的动作，整个人靠躺在椅背上看向我，说道：

「我开始学作词作曲了喔～」

「作词作曲……」

「没错。虽然我很擅长编辑声音，但是不擅长无中生有～不过，我还是想学会创作。」

音井同学说过，她对自己没有才能的事很自卑。

她不像彩羽那样有配音的才能，也没有成为钢琴家或小提琴家、歌手等等的天分。

音井同学拥有的，只有喜欢声音的心、与声音有关的知识、编辑技术，还有直觉而已。

不是创作者，而是幕后人员的类型。

「虽然我一直觉得这样也不错～不过也许是被明你们影响吧，我也开始想要创作一点什么了～」

「没想到整年开著店休息，每天店休半天的音井同学……树懒的拟人化的音井同学……居然……」

「看不起我吗～？宰了你喔～？」

「对、对不起。我只是觉得很感慨而已。」

「总之～在家里没办法专心，这里的器材又太多，会让我想做其他的事～」

「原来……所以才需要找个什么都没有的环境。」

「没错。所以才会想一个人去避暑胜地～在那边看书或听音乐，学习作词作曲的事，顺便磨练作词作曲需要的感性～」

「原来如此……」

我的眼眶热了起来。

刚才说很感慨，不是随便说说。

国中刚认识音井同学时，她已经放弃自己的才能了。

不是拥有卓越的天分，但是环境不允许自己发挥；而是真的没有特殊才能，所以放弃。

认清自己的斤两，避免挑战超出能力的难关。这么做很正确。我是这么认为的。

每个人都有适合做与不适合做的事。朝著不适合的领域努力，只是无谓地浪费时间。还不如乾脆地看开，寻找自己适合做的事，才能更有效率地朝幸福迈进。

我选择了这样的道路。在后方支援拥有令我著迷的才能的人们。全力作为他们的后盾。

我一直认为音井同学也是同类，所以觉得微妙地和她合得来。

但是她心中，仍然存在著尽管自知不适合，还是想向高墙挑战的心。

既然如此，我想全力为她加油。

「请好好加油，音井同学。」

「嗯～我会加油的～顺利的话，就请我吃甜食帮我庆祝～不顺利的话，就请我吃甜食安慰我的心～」

「反正都要我请你就对了呢。」

「随便啦～喔，准备好了～」

音井同学随意说著，喀地一敲响Enter键。

「之所以找你来，就是要让你看这个～」

「这是……影片？」

出现在电脑萤幕上的，是左右并列的两张图。一张是配音时的彩羽的照片，一张是看起来颇有年代的动画角色的脸。由于画面正中央有播放图示，所以看得出来是影片档。

「这是我刚才随便做的影片～因为我有点在意，所以想知道你的看法～」

「这动画应该有二十年了吧？我记得在包月看到饱的影片区中看过这个。」

「嗯～总之你先听听看。喏。」

「是。」

我接过音井同学递过来的耳机，套在头上。音井同学按下播放键。

『是。随时都可以开始。为了学长，我会努力表演的。』

彩羽清纯的声音响起。同时，照片也亮了起来，强调这是她说的话。

这是上次她在这间录音室录的声音。

并非角色的台词，是刚进入录音室时，彩羽为了强调自己的干劲，特地说的话。

连这部分都录了啊……先不管我的这个疑问，音井同学给我听这个，是想做什么呢？

我如此心想，这时彩羽的照片转暗，动画角色的脸亮了起来。

『是。我没问题。为了回应学长的期待，我会努力挑战的。』

相似的声音，相似的台词。

彩羽啥时录了这个啊？

最后，彩羽与动画角色的图片同时亮起，两道声音同时播放。

完全一致。

没有任何不协调，完美地重叠在一起，令人感到舒服的清纯的声音。

影片结束后，音井同学把嘴从胸前珍奶的吸管移开，抬起头，以发呆似的眼神看著我。

「怎么样？」

「什么怎么样……重配这个，有什么意义吗？」

「欸～你没听出来吗？制作人～」

「？？？」

「这不是小日向重配的喔。这是原本的动画音源～」

「什么……！？」

我忍不住拔高声音。

二十年前的动画角色的声音，和彩羽一模一样。

也就是说，早就在我不知道的时候──……

「彩羽已经是职业配音员了！？」

「你是智障吗？」

我被毫不客气地批评了。

「你是怎么得出这结论的？想想小日向的年纪，就知道不可能啊～」

「喔，说的也是……这动画的年纪，比她还大呢。」

「没错～她怎么可能参加自己出生前的作品呢～」

「可是，既然如此，为什么声音会这么像呢？」

「不知道～我最近刚好看了这套动画，觉得这角色的声音和上次小日向录的清纯声线有点像～就比对了一下──」

「结果完全一致，这样吗？」

「没错……唔～已经没了吗～？」

也许是吸不出东西了吧，只见音井同学一脸遗憾地把嘴从吸管放开，以手压一下杯子。杯子藉著胸部的弹性，飞到半空中，精准地落入她脚边的垃圾桶里。

那是什么怪招啊？音井同学的胸部是怎么回事？

我用力忍住想把头埋在音井同学胸口的冲动，回到正题。

「假如以前有音质和彩羽很像的配音员，说不定能作为彩羽今后活动时的参考呢。」

「是啊～我也这么想，所以调查了一下～」

音井同学喀啦喀啦地敲著键盘，电脑萤幕上显示出搜寻的结果。

那是动画配音员的名单。音井同学点进其中一人的详细页面，继续说道：

「乙滨千亚。曾经是童星，后来成为配音员～据说不管什么角色都可以演得极为完美，直到片尾名单出来为止，很少人能听出是她配的。由于基本上很少露脸，所以也有八卦说，乙滨千亚其实不是一个人～」

「……！这，彷佛就像……」

「就像小日向一样。我也这么想。」

太令人惊讶了。过去也有与彩羽同样方式活动的人，而且才能也很相似。这样的话，就更能作为彩羽发展时的参考了。

「那么，这个人现在呢？」

我向前探出上半身，问道。

音井同学有点开心似地垂下眉尾。

「一碰到小日向的事，你果然就会变得很热情呢～是说，我就是喜欢你这部分啦～」

「喔、喔。既然是正面的印象，我就坦率接受吧。」

「不过啊～不好意思让你期待了。我查不到她之后的行踪。」

「咦？」

「她年纪轻轻就退出配音界了～好像改成去演舞台剧还是电影吧。不知道是不是顺利成为有名的演员了呢。哪个演员是乙滨千亚的转生，就连周刊八卦都追不到，只有业界人士才知道了──据说是这样～」

「是这样啊……那个人，不再当配音员了啊……」

「因为童星时代有在演戏～虽然挑战配音，不过大概不认为一定要走配音的路吧～」

「唉，这部分就看人了呢。」

真可惜。如果她还是配音员，不论使出什么手段，我都要收集她的消息，作为彩羽的履历参考。

「不过啊～有个部分让我挺在意的。」

「什么部分？」

「虽然粉丝们称赞她是『多变声带』、『神之声』之类的～不过业界人士对她的批评好像也不少～虽然都是些八卦啦～」

音井同学点开过去的连结，出现不具名的业界人士对乙滨千亚的批评。内容大多是她的实力没有世人称赞的的那么强、只是不懂演戏的人太高估她了……之类的。

「这只是在眼红她吧？」

「也许吧～但是啊，假如小日向今后出道，说不定也会遭到类似的批评喔。」

「唔……虽然不是不可能，不过老实说，我觉得超级无所谓。」

想批评的人，就随他们批评吧。

彩羽只是想快乐地展现自我而已。谁管别人对彩羽的成果有什么批评。会批评她的人，不是彩羽的粉丝，也不会是彩羽演的角色的粉丝。

所以──

「我相信彩羽的才能。不管谁说什么，我都会在身后支持她的活动。我已经决定好了。」

我断然说道。

音井同学面无表情地一拳打向我的侧腰。

「嗯。合格。」

「……这是什么考试吗？」

「我不是那个意思～我只是在想，唉～只要你做好力挺下去的觉悟，小日向应该就没问题了吧～」

音井同学的表情似乎有点开心。

──喔，原来如此。原来是这么回事啊。

上次，彩羽鼓起勇气，主动让大家知道自己很会演戏。

虽然还不敢向母亲乙羽坦白，也还无法对《5楼同盟》的大家出柜，说自己就是谜样的配音团体旅团X。但是已经确实地向前迈出一步了。

如果能因此顺利走上舞台，当然是最好的，可是因此受到世人或同行注目的话，也容易招来各种批评。

音井同学应该是从过去音质与经历相似的配音员例子中，感受到风险吧。

「谢谢你这么关心她，音井同学。」

「没什么～你不用道谢。我就像那女孩的另一位父母啊～」

「音井同学是妈妈的话，我就是爸爸了呢……这么说来，我每天都过著假日被小鬼缠著的爸爸般的日子呢。缠人的方式好像也差不多。」

「喂喂，要是被小日向听到这些话，你会被宰的喔～？」

「会吗？我每次都是当面嫌她烦啊？」

「不是那部分。是我是妈妈，你是爸爸……啊～真麻烦。超过四十个字的说明，我就懒得讲了。算了算了。」

「请别在别人开始在意时，放弃说明好吗？」

「唉～简单来说，开后宫的混帐木头人要小心菜刀和柴刀，就是这样吧～」

「……连、连你都用那个形容词说我……」

我还以为音井同学是唯一能理解我的人呢！

虽然我稍微受到打击，不过还是与音井同学度过了悠闲的时间。

如此这般，休业式的日子结束。

热闹的，快乐的，风波不断的──……

《5楼同盟》的夏天，总算要开始了。

＊

『长年的疑问解开了。』

『怎么啦乙？突然说这种话。』

『我一直在想，为什么音井同学没事就吃甜食，却不会发胖呢？』

『就是说啊。』

『我想那些热量，可能全都集中在身体的某个部分了呢。』

『喔。』

『以甜食培养出来的那部分成为饮料架，之后则以珍奶的高热量强化机能──可以说是一种永动机呢。是永动胸部喔。』

『你啊，干嘛用那种清爽的表情讲智障话啊……』

