<p align="center">第5话 只有我们绕过青春的海边</p>

「快点。离出发的预定时刻只剩四分二十三秒喔。没时间让你们这些蛆虫拖拖拉拉。」

七月的最后一天。蔚青的晴空与灿烂的骄阳。

啪！乙挥动教鞭发号施令。我和彩羽、堇则乖乖照著他的指示，把海水浴用的道具全塞进车子里。

游泳圈、充气艇、海滩球、大型阳伞、太阳眼镜、装著泳装的旅行箱以及垫得超高的海滩凉鞋。虽然最后一项似乎与海边无关，但是堇说，为了不让冲浪的小混混们看扁，被带到礁岩的暗处这样那样，所以要假扮成超高䠷的美女，增加自己的魄力。你白痴啊？

我们如奴隶般汗流浃背地工作著，堇在车子后方，悄悄对我说道：

「吶，乙马同学的人设是不是变了！？」

「嗯？有吗？」

「他不是清爽温柔的帅哥王子吗！为什么变成虐待菜鸟新兵的美军魔鬼教官啊！？」

「但是表情和说话口气都还是清爽的王子喔。」

「所以才更可怕啊！！他笑著说『蛆虫』耶！」

「喔，堇老师大概不知道吧。平常我委托乙写游戏规格书时，他都是这个样子喔。而他对进度和排程比我还啰唆，所以啊，幸好你的稿子还没有拖到要他出面。」

「假、假如我拖稿拖到连你都hold不住的话……？」

「乙应该会使尽各种手段，逼你把稿子交出来吧。到时候与他的残忍手法一比，你会觉得我不过是小儿科。」

「我、我都不知道……就算打倒你，还有隐藏魔王……」

「那边的猪猡们，别窃窃私语。」

啪教鞭响了起来。

「呜噫噫！？他笑著说『猪猡』耶！好恐怖！」

「这说法真是过分。挑选妈妈不在家的日子，分析海水浴场的混乱情况，选择玩水时最能感到幸福的时段……我综合了各种要素，模拟出最完美的行程。而且是熬夜弄的喔。希望自己的苦心不会化为泡影，有什么错吗？」

「Sir！No Sir！您没有任何错！！」

「而且事实上，乙的模拟非常完美。可以避开塞车，直达目的地。没有比这更有效率的计画了……喔，我的行李已经全装好了呢。」

我侧眼看著对乙敬礼的堇，以挂在脖子上的毛巾擦汗。

乙双手抱胸，嗯嗯嗯地点头。

「很好，我欣赏你。你可以FUC●K我妹妹。」

「不用了。」

「是啊哥哥～逊炮学长哪有胆子做那种事呢～」

从我身后咻地探头的，就是那个妹妹•小日向彩羽。

她穿著兼具夏日休闲运动感与JK（女高中生）风格的短袖与迷你裙，和平常泡在我家时一样，将耳机挂在脖子上。由于旅行时不必在意母亲的感受，所以她完全解放自我。

彩羽以指尖钻著我的脸颊，笑道：

「应该是我FUC●K学长才对喔！」

「喂，你不要脸不红气不喘地讲那种单字啦……学校的家伙听到的话，可是会哭的喔。」

在休业式时代表全年级致词的清纯优等生，私底下是会说FUC●K的女人。

真是悲惨的现实。

「有什么关系？这里又不是学校，再说玩的时候本来就不必顾虑那么多啊。」

「是没错。不过也别因为放暑假就整个放飞自我喔。工作和念书也是很重要的。」

「没问题～没问题～虽然我看起来这个样子，不过成绩超好的。甚至比学长还要好呢。」

「是没错……虽然很不甘心。」

小日向彩羽是第一名入学，所以才能代表一年级致词。

而且期末考也是全年级第一名，占尽同年级学生的羡慕眼神。

「是说你什么时候变这么聪明啦？」

「因为我是天才啊！」

「屁啦。你国中时的成绩只有在中段吧？听说你考上我们学校时，我超惊讶的呢。」

我就读的，是偏差值颇高的升学学校。虽然说看全班同学平时的反应，感觉起来全是笨蛋，不过仍然有很多会念书的学生。

所以君临高二顶点的翠，或一年级第一名的彩羽，从全国角度来看，都是相当前段的超级资优生。

「因为有学长教我嘛☆让有经验的学长教，就像使用了可以提前得到诀窍的转生外挂一样嘛～呵呵呵，真是方便──真是可靠的学长呢☆」

「喂，你刚才说了方便对吧？」

「好了好了，今后也请学长好好用功喔，为了让明年的我轻松念书！」

彩羽以亲戚的叔叔伯伯般的态度，大力拍著我的肩膀。

每个动作，每一句话，都令人无比烦躁。

「你在说什么啊？你根本是因为明进了升学学校，才连忙──」

「哇──！！STOP──！！STOP──！！」

彩羽连忙把手中的行李塞进正想说话的乙嘴里。

「那是妹妹的隐私！当哥哥的怎么可以随便说出来呢！！」

「彩羽，那是我的包包喔──！！」

「……噗啊！有什么关系？你也该趁今年夏天猛攻，拉开自己和月之森同学之间的差距了。」

「……！要你多管闲事！我用我的步调来就行了！」

彩羽气呼呼地把脸撇向一旁。乙和妹妹吵架是难得见到的景象。虽然我不懂他们在吵啥。

「啊……」

别过头的彩羽，忽然露出寂寞的神色。

「说到真白学姊……这样真的好吗？不和我们一起去海边。」

「嗯……我也约了她好几次。」

「她明明说对大海很挑剔，很期待去海边玩的。」

没错。在场的，只有我、彩羽、堇和乙四人而已。

卷贝海参老师照惯例，不参加我们的线下活动。

原本想去的真白，昨天也突然取消预定。

『对不起。真白也很想去海边玩。虽然真白努力到最后一刻……』

隔著电话传来的消沉声音，如今也回荡在我耳畔。

『还是……不能去……应该，整个暑假都……泡汤了……』

我当然有追问原因，但是真白除了道歉，完全不告诉我不能去的理由。

就算去敲五○一号室的门，也没有任何回应。

是打算关在房间里呢？或是根本不在家？总之，自从那通电话后，我完全联络不上她。

「真的可以不管真白学姊吗？如果是平常的学长，一定会强行拉走她的。」

「你对我的印象到底是怎样啊？」

「是怎样，就是强盗或绑架犯那样啊。攻击村庄掳走良家妇女的土匪。」

太过分了。我哪有强硬到那种程度……应该没有吧？

回顾自己过去的作为，我逐渐失去信心。不过我还是坚定地说：

「如果本人其实很想去，我确实会强行拉走她；但是这次，真白似乎是以更重要的事为优先，所以才放弃去海边的。我有这种感觉。」

「学长……」

在教室时，疮痍满目的真白提到了「截稿日」这个词。假如真的和我猜想的一样，是新人奖的截稿日，就表示真白正在为了逐梦而努力。

假如因为和我们去海边玩而赶不上截稿日，就太没效率了。

就真白的幸福而言，太没效率了。

「虽然不知道真正的原因就是了。」

「这样真的好吗……呜哇！？」

正当彩羽仰望五楼边角的房间，垂下眉尾时，有人突然从身后抱住她，害她发出怪叫。

「哎唷！彩羽真是好孩子～！！不过再怎么关心不能去的人，也没有意义嘛！我们还是使出全力好好玩吧～！！」

「小堇老师！？」

「是不能参加的人不好！能参加的人自己玩得开心就可以了！」

「这么说是没错，但真白学姊是我的朋友，我没办法不关心她呀。」

「呜哇──这么认真──！彩羽果然是好孩子！赞赞！」

堇心情极好地揉著彩羽的头发，接著竖起拇指宣言道：

「我欣赏你。你可以FUC●K我妹妹喔！」

「这句话是流行语吗！？」

就连彩羽也不禁吐槽了。

「彩羽和……堇老师的妹妹吗……」

在旁边听著对话的我，脑中浮现两名女孩的身影。

堇的妹妹，也就是翠吧。这样一来就会变成彩羽FUC●K翠……不对等一下，这不就是开满百合的那个吗？虽然我不愿用FUC●K那种粗鄙的词汇形容百合花园，但是强势的彩羽把翠按倒在床上故意慢慢地一颗一颗解开制服扣子的场面也相当等一下快停下来到此为止了STOP停住！！

我用头猛撞附近的电线杆，让自己恢复理智。

「学、学长？你在做什么啊？」

「我正在修正本书的分级。」

「？？？」

彩羽头上冒出许多问号。嗯，你还是永远别懂吧。

「好──！准备完毕！也没超过预定的时间！这样一来乙马同学也不会有异议了！」

不知何时回去进行行李装载作业的堇砰地关上车门，挺胸说道。

乙瞥了一眼手表型装置，满意地点头。

「嗯。这样一来，预定就不会有偏差了。」

「喝啊！那我们就出发吧！」

得到乙的肯定，堇兴冲冲地坐上驾驶座，竖起拇指，以准备横跨USA广大国土做长距离旅行的司机般的样子指著座位。

「小子们上车吧。让我以高超的车技带你们到天国！！」

「……哎……」

彩羽看著生龙活虎的堇，叹了口气。

她以只有旁边的我听得到的音量，难得地口出抱怨：

「虽然早就知道小堇老师切换成式部模式时是废柴大人，但这次我还是觉得很微妙。她对真白学姊不来的事，没有任何感觉吗？」

「比起学生，更注重自己的享乐。就老师来说，确实不合格呢。」

「不过──」我继续说道：

「虽然那家伙是废柴大人没错，但并不是废柴老师。我认为，她是为了我们，故意装成那样的喔。」

「为了我们……？」

「一直在意真白的事，我们就没办法尽情地玩了。这样不是白白浪费旅行的时间吗？虽然真白不能来很可惜，可是一直在意这件事，就太没效率了──小堇老师应该是主动扮演小丑，好让我们可以放开心胸玩乐吧。当然也有因为太想去海边玩而嗨翻天的成分在内就是了。」

「是吗……说的也是，小堇老师就是这样的人呢。」

笑容再次回到彩羽脸上。她难为情地刮著脸颊，说道：

「最近一直觉得自己有点比不上真白学姊，好像是因此才会一直记挂著她。微妙的人是我呢──要好好反省才行！」

「比不上？你们吵架了吗？」

「我才不告诉开后宫的混帐呢～☆」

「什么啦？是说你别把那种烂叫法固定下来啦！」

「哈哈！才～不～要～！」

彩羽嘻嘻笑著，逃跑似地钻进后座。

真是的。一下子消沉一下子开心，还真忙啊，这女人。

我一面对宛如气候异常的彩羽感到无力，一面跟著坐进车厢。

虽然对真白很不好意思，不过考虑到堇的善意和一起出游的旅伴，接下来的海边之旅，我会尽全力玩乐的。

＊

「喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！！别挡了紫式部老师的路──────！！」

堇握著方向盘，一面大声吆喝，一面驾驶著外型粗犷，重视机能的四轮驱动车──以合法的速度在高速公路上前进。

我侧眼看著无数车辆从右侧车道超前，冷淡地说：

「气势和速度合不起来呢。」

「少啰唆！不要泼别人冷水啦！！」

「啊，被有银发标志的车超过去了。」

虽然说高速公路是有速度上限的，但仍然有不少无视法规超速的车子。就堇的吆喝听来，她应该属于那类人种，可是别说超速了，车子甚至开得超级平稳，连摇都不会摇晃一下。

虽然不会晕车是好事，而且守法也是可嘉的精神，所以我没有异议。

不过，我还是有疑问──……

「为什么要喊出那种很像在飙车的台词呢？」

「其实我很想飙车啊。」

「那就踩油门啊。」

「不要！那样太恐怖了！！」

「你真麻烦耶！」

「因为开车很可怕嘛！撞到人的话要负很大的责任，而且也不能让坐车的人陷入危险之中。再说，我现在载的是前途无量的的学生们，光是想像载著你们发生车祸的场面，我的手就会开始发抖……」

「这样反而恐怖啦！你还是专心开车吧！！」

一握住方向盘就会变火爆。虽然有此一说，不过堇开车时反而比平常谨慎一百倍。

虽然说这么细心开车，足以作为驾驶的典范，但是既然如此，就会希望她别那么嗨。

「不过车子是小堇老师提供的，实在也没办法抱怨……唉。」

我叹了口气，靠躺在后座的椅背上。

没错。我没有抱怨的资格。

因为这趟旅行，我几乎没有提供任何帮助。

开车的是堇，坐在副驾驶座导航的是乙。相较于在前方消耗体力与精神的两人，坐在后座的我和彩羽，则和行李没什么两样。

我看向身旁，彩羽正戴著耳机，有节奏地点头，应该是用手机听音乐吧。

──我也听点什么，打发时间吧。

我戴上耳机，操纵手机，打开U-tunes，点开某个档案。

那是把配音员乙滨千亚配过的动画角色单独剪出来的声音档。

是我请音井同学帮我做的，价值五十根加倍倍加棒棒糖。

自从知道可以作为彩羽未来发展的参考的存在•乙滨千亚之后，我认为，假如能追踪她的经历，也许能得到更多如何好好引导彩羽的提示。

愈听，愈觉得乙滨千亚的声音和彩羽非常像。

特别是清纯模式的声线，几乎完全相同。明明重复听了这么多次，还是会有其中是否混进了彩羽的声音档的错觉。

至于其他个性的角色，声线就没有那么像了，这也很奇妙。为什么只有清纯模式的声线像成这样呢？我不断思考，但是找不出答案。

正当我专心听著声音档时，有人戳我的腰，扰乱了我的注意力。

「学长，你在听什么啊？」

「嗯？──喔，没什么啦。」

我随意地说。

但是这样的态度似乎勾起彩羽的好奇心。她嗖地把脸凑近。

「欸～这样反而让人在意呢！我也要听！」

「住手。不要拉耳机线，白痴。」

「有什么关系？和这么可爱的女生做耳机的『一半一半』，可是全国六千万男性的梦想喔。」

「谁要和你这种烦人女一半一半啊。前提本身就错了好吗？是说你不也在听音乐？专心听啦。」

「我的音乐随时都能听，但是学长听的音乐只有现在能听！」

「不是吧。你的耳机和听音乐用的手机都是我借你的喔？才不是随时都能听呢。」

彩羽平常听音乐时，用的都是我抽掉SIM卡后的旧手机。

也许有人会想说用彩羽自己的手机听不就好了，但是彩羽的母亲说不定会用什么方法识破她听音乐的事，所以她绝对不会在家、或者用自己的手机听音乐。

虽然说做到这种程度，似乎显得反应过度，不过我在那天见识过彩羽的妈妈──小日向乙羽，也就是天地乙羽社长的厉害之处后，完全同意彩羽的顾虑。

那似乎能够看透一切的眼睛。

只要稍微松懈，脑中所有想法会立刻被分析完毕。

就是如此令人不安的眼睛。

「我有可以免费到学长家玩的年票，所以没问题。」

「不要把别人家讲成主题乐园啦……真是的，稍微考虑一下屋主的心情好吗？」

「就是因为有考虑，所以基本上都是找学长在家的时间去！」

「你只是想找我碴吧？」

「那种事不重要啦。好了好了，别害羞，快把耳机分我一半吧！拜托～你！」

「好啦，真是烦死了。这又没什么好听的。」

我输给彩羽的缠人，拿下右耳的耳机，正想交到有如等放饭而摇著尾巴的狗狗般的彩羽手上时，又停下动作。

不对等一下，让她听到这个的话，情况会变成什么样呢？

瞬间，我脑中出现最坏的模拟情况。

『咦咦──？这是我清纯模式的声音吗？』

『才、才不是。虽然有一点点像，不过是别人的声音──』

『特地挖出二十年前的动画，找出和我的音质很像的声音吗？学长就这么迷恋我的声音吗？没有听到彩羽妹妹的清纯声线，学长晚上就会睡不著吗！？』

『听别人说话！就说不是那样了！是你搞错了！』

『真是的～这么用力否认──学长真是好•可•爱•呀♪』

──何等屈辱！！简直是奇耻大辱！！光是想像，就烦人到想揍她的肚子！！

不行，绝对不能让彩羽听到这个声音档。

「耶～！……咦？等一下！为什么又突然不给我听了！？」

「……不行。我果然不能让你听这个。」

「欸欸欸欸欸！学长刚才不是答应给我听吗？」

「少啰唆。不行就是不行。」

「哼──！我不能接受～」

彩羽鼓起腮帮子，毫不保留地展现自己的不满。

就算做出这种表情也没用。虽然说是先让她产生期待又反悔的我不好，但是我绝不退让。

「唔唔唔唔，居然坚持成这样，难道是什么让我听到的话，会大事不妙的声音？」

「……！？才没有、那种事喔。」

「嗯？」

也许是发现我的轻微动摇，彩羽眉尾扬了起来。

原本不高兴的表情，一下子变成调侃人时的坏笑。

「啊！喔～♪原～来如此啊。原～来是这么回事啊。」

「干、干嘛啦？」

「学长在听不可告人的声音呢，对吧？」

「……！」

噗通！我心脏猛地一跳。

彩羽有如发表推理的名侦探似的，把手指放在下巴，以看透一切似的眼神凝视著我。

「也就是说，学长听的是──……」

「等、等一下，不是那样。我──……」

「色到爆的ASMR对吧！？」

「咦？啊，嗯。全错。」

尽管装出解谜篇里名侦探一语道破真相时的模样，但是彩羽连半点真相都没猜中。

话说回来，JK说什么色到爆啊？而且她是从哪里知道※ASMR这个单字的啊？那是恋声癖相关影片常用的标签，完全是男性才会使用的……不，也不完全是那样啦。（译注：Autonomous sensory meridian response。听了会令人「颅内高潮」的声音。）

总之，明明完全猜错，但彩羽还是笑得充满自信，一副想取笑我的样子。

「就算学长是坐在美女老师开的车子里，在美少女•彩羽妹妹旁边听不恰当的声音的变态，我还是会当你的妹妹的。多么懂事的妹妹啊！」

「你才不是我妹妹。不要随便下结论。」

「吶吶，小堇老师、哥哥，你们听我说喔，学长他──呜嗯呜嗯！！」

「不要乱说话笨蛋。给我乖乖坐好。」

我捂住向前面座位探出身体的彩羽的嘴，强行把她拉回后座。

「呜──！呜──！（放开我──！学长这个变态！）」

「不要闹啦笨蛋。等一下，你冷静点，我的手会碰到奇怪的地方啦！」

「嗯？嗯哼哼哼～～♪（咦？学长在害羞吗？难道你很在意那里吗～？）」

「虽然我不知道你想说什么不过光看眼神就很火大就某种意义来说你也挺厉害的呢。」

到头来──……

尽管我隐瞒了听声线与彩羽相似的配音员声音档的真相，可是却被彩羽曲解成在听其他声音，还是被取笑了。

不论如何试著翻转命运，都逃不过这种结局吗？

「后面火热到令人坐立难安呢。」

「下次转头时，说不定就督进去了，要不要试著回头向后看？」

「要、要是真的看到那种场面，我真的会变飙速教师喔？」

「不回头看的话，就无法观测到了。他们究竟是在打情骂俏呢？或者没有打情骂俏呢？借用量子力学的思考实验之名，可以称其为薛丁格的打情骂俏。」

「听起来是个终极脑残的名字呢。」

「哎呀，快到休息站了。还是趁著两人做出太过火的事之前，让他们冷却一下吧。」

──也许你们以为是在讲悄悄话，不过我全听到了喔？

愈用力否定，愈显得我心虚。而且愈会刺激彩羽想取笑我，所以我只好闭嘴不说话。

幸好，彩羽似乎也在稍微玩弄过我后觉得满足了。她重新戴上耳机，自顾自地随著音乐点头。

如此这般，载著一群吵闹家伙的车子进入休息站，稍做休息。

我去上厕所喔──彩羽说完，像猫咪似地一下子消失无踪。

堇有点累，说要小睡一下后便将椅子向后放倒，把小薄本盖在脸上。

我和乙前往休息站的购物区，补充饮料和点心等物资。

这样一来，就可以继续在车里撑一个小时以上。

我们回到车子上时，不知为何驾驶座上空无一人。

我寻找堇的身影，发现她正蹲在车子后方，拿著手机，不知在和谁说话。

「……但是，这样太突然──……有事……海──……」

因为堇的声音很小，所以听不清楚她在说什么。

再说，偷听别人讲电话也不是好事。就装成没听到吧。

「紫式部老师怎么了？」

「她好像在讲电话。感觉很严肃，不知道是不是工作上的事。」

乙探头问道。我推著他的后背，让他回到车子前方。

接著我打开宝特瓶瓶盖，大大地喝了一口清凉的饮料，以此润喉。

也许因为刚才和彩羽斗嘴时流了很多汗吧，清凉的液体使我感到通体舒畅。

「话说回来──」

乙喝了口饮料，特意看著与车尾不同的方向，说道：

「都已经放暑假了，工作上的电话还是会毫不客气地打过来，社会人士也真辛苦。」

「可以的话，真不想出社会呢。」

「是说我应该没办法当普通的社会人士吧。有太多无法理解的部分了。」

「……是啊。」

乙不是普通的高中生。就算以天才程式设计师这个头衔，也无法充分说明他的本质。

他看世界的方式与其他人截然不同。是货真价实的，住在不同世界的人。

就像淡水鱼无法在海中生活，海水鱼游进河里，也是死路一条。

所以，在普通的常识、社会规范中，没有乙的容身之处。

──哎呀，不行不行。不可以严肃。要重置思考。

现在是难得的暑假期间，而且我正与同伴们一起前往海边旅行。在这种时候，就算完全不去想严肃的事，也无所谓吧。

「咦、咦？你你你们，是是是什么时候回来的！？」

「刚刚才回来……你在紧张什么啊？」

「我我我，我才没有紧张！──你们没有听到吧？」

「？？？」

「没、没听到就好。没事没事。」

我讶异地眯起眼睛问道。堇以僵硬的动作，同手同脚地经过我身边，走回驾驶座。

「那种鬼鬼祟祟的样子真可疑。而且有种紫式部拖稿时的味道。」

「你的嗅觉也太偏某方面了吧……呼啊。」

乙吐槽完，掩著嘴，打了个呵欠。

「想睡了？」

「嗯──最近一直熬夜……」

这么说来，昨天晚上，乙为了能更加正确地得知交通状况，以计算更精准的路线，特别调整了导航系统呢。

「那你就好好睡吧。反正直到下高速公路为止，应该都不用导航。」

「嗯……就这么办……不过，看不到彩羽和你打情骂俏的场面……有点可惜……就是了……」

「就算醒著也看不到，你就放心睡吧。别在这种地方睡著，快上车吧。」

「嗯……呼啊……」

也许真的很想睡吧，乙开始不住点头。

我抱著他的肩膀，让他回到副驾驶座。

「呼──」

「已经睡到不省人事了吗？也太快了吧，喂。」

我让完全失去意识的乙坐在椅子上，帮他系好安全带。

系到一半时，我发现堇正握著方向盘，全身僵直，不停冒汗。

「堇老师，你流了好多汗耶，还好吗？」

「咦？什什什么事！？」

「从刚才起，你的样子就很奇怪喔。怎么了吗？──这个给你用。」

「噫！？」

我说著，将手帕递给她。但是堇不知为何将上半身猛地向后仰。

她以看著中世纪拷问刑具的眼神看著我的手帕，颤声问道：

「你、你要我把切下来的小指放在这里吗？」

「这是给你擦汗用的啦。为什么会你会先联想到那种黑道的行为啊？」

我只是想关心在大太阳底下长时间开车的堇而已。如果她中暑的话就不好了，所以我希望她擦擦汗，喝点饮料。为什么她要那么警戒我啊？

「……啊，一吐槽就忘记用敬语了。」

「没、没关系啦。反正又不是在学校。」

「与其说因为你和我是老师与学生，应该说我想做出长辈与晚辈的区隔……虽然我时常没遵守，不过这是我立下的个人规则，你不用在意啦。」

「呜呜，如此自然地展现自己是好人，更激发了我的罪恶感……」

「你干嘛抱著头扭来扭去啊？」

「没、没事。话说回来，乙马同学睡著了呢。你和彩羽也不必在意我，尽管睡吧──不过要戴保险套喔。」

「你在说哪种睡啊？是说别怂恿学生做不健全的异性交往啦，这个人渣老师。」

「好痛！……啊，不过好凉。」

我以装了冰凉饮料的宝特瓶敲堇的头，接著把饮料交给她。

「让大脑冷静一下，补充点水分，安全地开车吧。」

「谢谢……明，你人真好。」

「我也是知道感恩的。多亏有小堇老师开车，我们才能这么轻松地去海边玩。」

「说、说的也是。去海边、呢。」

「再说……我好歹是冒牌的未婚夫，至少要有这种程度的体贴、嘛。」

说到一半，我觉得这些话太恶了，忍不住别过脸。

「呵呵，你的这部分就和正太一样可爱呢，让人好心动喔。」

「吵死了。就算被你这么说，我也不会高兴啦。」

堇的瞳孔变成爱心状，将胸部朝我压过来。我一面放话，一面闪躲地向后缩起身体。

正当我准备重新坐回后座时，突然感到后颈发凉。

尽管我对正后方发出的气息感到恐惧，但还是缓缓转头。

接著──……

「　别　在　那　放　闪　。　」

「哇────！？」

有如加工后的恶灵说话声在耳畔响起，我忍不住惨叫，身体猛地向上一跳。

出现在我身后的，是一名穿著白色和服，黑色长发的女水鬼──才怪。是笑得很贱的烦人学妹。

「啊哈☆学长超抖的耶──！」

「……又是你！我不是叫你别发出那种声音吗！」

「咦咦为什么呢为什么呢？平常明明自称效率厨兼现实主义者，难道说学长其实很怕鬼吗？呼呵呵呵，我发现学长的可爱弱点了～♪」

「虽然我不相信世界上有鬼，不过你的恐怖声线很恐怖啦。不行吗？」

就像那个一样。就算事先说「这是大叔使用变声软体的结果喔。」，还是会觉得※八美肉大叔的声音很可爱。（编注：『虚拟美少女受肉（バーチャル美少女受肉）』，简称『バ美肉（バ音同八）』，指在虚拟世界化身美少女的人们。）

与现实中的真相如何无关，发出恐怖片的声音，就是会让人觉得恐怖。

「当然可以啊。不过这样子很•可•爱•喔。」

「就说不要用那种声音讲话啦！！」

「啊哈哈！太好笑了！！看来可以用这个玩学长好一阵子呢～！！」

「呜！你这家伙……」

看著彩羽捧腹大笑的模样，我的理智终于断线了。

虽然我本来打算留到海边才用的，不过也没办法了。

「恶灵退散！」

「──呼喵！？」

啪！我把一张符纸贴在得意忘形的彩羽额头上。

「这、这是什么啊？我看不到前面了啦！？」

「我在（附近的）据说很灵的神社买的符纸。」

「为什么要买这种东西！？」

彩羽如僵尸般将双手向前伸直，一面乱划，一面问道。

「每年玩水的季节，都会看到很多发生意外或事故的新闻，不是吗？比如被海浪卷走，或是因贝类而中毒、被鲨鱼吃掉之类的。」

「最后那个我从来没看过喔！」

「国外偶尔有啊──虽然说可能性非常低，但还是有一定的机率被卷进什么意外或事故之中。要是因此受伤或失去生命就不好了。特别是死掉的话，今后就再也无法活动，生产性是零。就效率来说，是最大的损失。」

「不是啊，就算不讲那么多道理，死掉的话，比赛就结束了！为什么要用那种认真的口气解说啊！」

「当然是为了避开各种事故而必须做各种准备。但到头来，『运气』才是一切。所以我准备了许多可以提升运气的装备。」

我说著，拿出各种宗教用的道具一字排开。

符纸、护身符、破魔矢──从恶灵退散到顺产平安符，一应倶全。是完美无缺的布局。

「学长，难道说……你是笨蛋？」

「真没礼貌！这可是希望大家旅途平安才带的喔。所以是用《5楼同盟》的经费买的。」

「这应该不会被核准吧……」

「没问题。我特地低头拜托卷贝老师，让这些东西在《黑羔羊》中出现。所以能确实地申请资料用经费。」

「唔──虽然学长找了一大堆藉口，不过说到底，就是胆小怕鬼嘛……」

「恶灵退散！」

「哇──！居然贴了第二张！我完全看不到前面了啦！」

真是的，竟然把别人讲成胆小鬼。我只是回避危机的能力比其他人高而已，绝对不是怕鬼喔……我说真的！

＊

之后，我们离开休息站，被堇载著，在高速公路上摇晃。

乙一直没有醒。彩羽也许因为长时间移动与一直缠著我而累了，变得很安分。我朝她看去，发现她已经睡著了。

安静下来，稳定前进的车子，是极为舒适的摇篮。我也在不知不觉间，成为睡魔的俘虏。

等到再次睁眼时，应该看得到蔚蓝的海洋了吧。

话说回来，彩羽到底准备了什么样的泳装呢？

真白是不是正忍著对海洋的思念，努力写文呢？

思绪纷至沓来，睡意不断涌上，我深深地、深深地沉入梦乡。

接著──……

等到再次睁眼时，映入我眼中的，不是深蓝色的广大海洋，而是被蓊郁森林包围的，阴沉荒凉的村落。

每当风一吹起，枝叶就会沙沙作响，将野狗的嚎叫声从远处运来。

尽管高挂在天空的太阳，与大都会中的一样灿烂，可是不但感受不到暑热，空气甚至令人觉得凉冷。

村子里零星矗立著独栋的房屋，但是该说很有时代感吗？看起来全都老旧到很危险，似乎随时会垮掉。

就算告诉我，你穿越到江户时代了，我八成也会信吧。

是说，我应该可以吐槽了吧？

不管怎么看，这都是深山里啊。

我们明明要前往海水浴场，为什么会来到深山的过疏化村落呢？这太奇怪了，绝对。

四轮驱动车的轮胎上沾满了湿润的腐叶土，车身也到处都是脏污，看得出来走了一大段难以行走的路。是说就算回头，也看不到铺设过的柏油路，真不知道是怎么开到这里的。

「堇老师，不，紫式部？」

「……是。」

「你可以说明一下这是怎么回事吗？为什么我们会在这种过疏化村落？海消失到哪里去了？」

「没……」

「没？」

「没办法嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

堇一点也不在乎弄脏丝袜，毫不犹豫地跪在腐叶土上，额头抵著泥巴地面。

紫式部老师的绝招，二话不说五体投地。

「对不起对不起真的很对不起！拜托陪我一天！等事情结束，我立刻载你们去海边！」

「在道歉之前，先说明一下情况吧。这是哪？」

「影石村。」

「影石村！？」

「这里是影石一族宗家所在的村子。村里的人几乎全是我的亲戚。」

「呃虽然说世界上确实有这种地方性的大地主，不过连村名都以族名为名，也太超过了吧？世界观是怎么搞的？」

「反正人也不多。」

「过疏到一眼就看得出来的程度呢。」

从这能将村落尽收眼底的地方放眼望去，就能看出相当寂寥。

尽管村子广大，也有不少建筑物，但是路上几乎没有行人。

「所以呢？为什么突然把我们带到你老家？」

「其实……是因为我把自己和你甜甜蜜蜜约会的照片贴到家族LIME群组……」

「呃，难道因此出问题了？」

我想起翠冲来我们班找我发疯的事。

依看的人，可能看成正在进行猥亵行为的那些照片，假如被老家的人看到，因此出言指责的话──……

「不，那部分完全没问题。」

「你老家到底是严格还是宽松，我完全搞不懂了。」

「不过我爷爷说：『既然已经有那么要好的对象了，为什么不早点介绍给我们认识？问候未来的亲家是理所当然的事吧？假如今天之内，你那未婚夫没有来我们这儿露脸打招呼，我就不承认你们的亲事。』」

「啊──」

原来如此。意思是既然真心想结婚，就该去问候对方家长。看样子，影石家的观念真的很传统。

「突然这么说，我很困扰──你可以这样拒绝吧？」

「不行啦！我爷爷超可怕的喔！如果不听他的话，就算距离再远，也会被他咒杀喔！！」

「你爷爷是多强的妖术师啊？是说不要随便乱改世界观好吗？」

就我所知，这个世界是现实中的日本社会。不要说那种以超自然现象为前提的事啦。

这时，我突然冒出一个疑问。

「话说回来，你不是说过你家是教师世家吗？因为世代都是老师，所以你也只能当老师。」

「是啊。」

「但是教师世家的设定，和这种深山的过疏化村落连不起来耶。」

「喔，这个说来话长。其实影石家以教师为职业，可以回溯到江户时代──」

「──那说来话长的故事，可以晚点再说吗？」

「噫！？」

有人拍了拍正准备说明的堇的肩膀。

如幽魂般站在堇身后的，是我的朋友，昵称乙的小日向乙马。

不对，他是乙……吧？嗯，应该是乙没错。虽然身上散发著杀气，和平常不太一样。

「紫式部老师。」

「是、是！」

「我熬夜做的系统和行程表，全被你毁了呢。」

多么冰冷的声音，多么冷漠的眼神，以及那不带任何感情的视线。

就连准备杀死猎物的昆虫，眼神应该都比现在的乙温暖。

「我、我也觉得很对不起你啊。可是违背爷爷说的话，下场会很惨──」

「紫式部老师，看来你很想死呢。」

乙完全不听堇的辩解，举起手。

「噫咿咿咿咿！？」

「喂喂，乙。你想在这里制造流血冲突吗？这样有点太──」

我抢身上前，站在簌簌发抖的堇前方，准备挡住乙的手。

但是乙的手没有落下。

「我要骇进紫式部老师的电脑，把所有御姊正太的资料一个不剩地取出，寄给教育委员会。」

「不要啊啊啊啊我会死啊啊啊啊啊啊啊啊！！我的社会人格会死的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

好、好凶残。乙啊，你真的想做到那种地步吗？

残忍无情，泯灭人性的处刑方式，使我背脊发凉。

能让乙做到这种地步，表示真的他非常火大吧。几天来熬夜的辛劳全都化为泡影，也难怪会这样了。我再次扎实地感受到，绝对不能惹这个人生气。

「明照大人救我啊！再这样下去，我会被乙马同学侵犯的！我的重点部分会被大官们看光光的！」

「紫式部老师……」

我以充满同情的眼神，俯视泪眼汪汪的堇。

「谢谢你过去为我们做的一切。」

「直接放弃我了──！？」

「老实说，我一直觉得你早晚会被抓的。」

「还预设我会直接吃牢饭──！！我可没做出会被警察抓走的事喔！？」

「你敢对神明发誓吗？」

「要发多少誓都行！」

「你敢对岚间同学发誓吗？」

「对不起我是坏女人呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

堇哭倒在地上。

好像有点欺负过头了。再这样下去堇也挺可怜的，差不多该帮她缓颊了。

我正想开口时，彩羽忽然探出头。

「那个～学长，大家，可以听一下我的意见吗──？」

「才　羽　每　没　！」

「哇脏死了！擦一下鼻水吧，真是的──」

被我和乙责备的堇，如溺水的人看到稻草似地，紧巴著最后的救星彩羽不放。

彩羽苦笑地摸著威严荡然无存的二十五岁女老师的头，装傻地说道：

「虽然我不懂困难的事，不过你们不觉得，这里和学长们你做的游戏的舞台，感觉很像吗？」

「那又怎么样？紫式部老师毁了我的心血的罪，还是无法消除喔？」

「好啦好啦──哥哥你冷静一点。山和海都是旅游常去的地点之一喔。再说，这村子好像可以做为《黑羔羊》的取材地点，也就是所谓的『一举两得』不是吗？」

彩羽说著，以乙和堇看不到的角度，对我眨了眨眼。

「这应该是效率厨学长最喜欢的成语吧。」

──原来如此。要我附和她，藉此安抚乙吗？

不愧是可以在学校装成优等生却完全不穿帮的女人。对人类有很深刻的观察与理解，因此知道该如何针对对方的弱点。

「彩羽说的也有道理。虽然没办法按照预定去海边玩，不过就收集资料或点子，为《5楼同盟》的活动打底的角度来说，这算是不错的取材地点。既然都来了，就一面游玩，一面工作吧。」

「……说的也是。既然明认为这么做不会无谓地浪费时间，我就先收手吧。」

「嗯，就先放过紫式部老师一马吧。」

「OK。我明白了。唉，明你人真是太好了。」

人类的感情与温度逐渐回到乙眼中。

这就是乙的破绽。被彩羽看穿的、哥哥心中的弱点。

因为乙很认同我一直坚持的，以效率至上的方式经营《5楼同盟》的观点，所以只要我认为这件事是有效率的，他就不会有异议。

再说，虽然堇确实耍了白目，不过乙应该不是真心打算从社会的角度抹杀她吧。

「──喔，对了，紫式部老师。」

「是！？」

「没有下次喔？」

我撤回前言。这家伙是来真的。

＊

『幸好你不再生气了。』

『嗯。不过还是一出局了。』

『咦？』

『我已经把紫式部老师的硬碟内容抽出来了。要是下次她又做了什么……你懂吧？』

『我、我会好好管住她的。』

