<p align="center">第7话 旅馆亡灵的致命诅咒</p>

回到旅馆时，天已经黑了。

我藉著手机的灯光，走在没有任何照明的黑暗道路上，回到老旧的旅馆。旅馆比白天见到时更弥漫著诡异的氛围。品种不明的怪鸟嘎嘎地鸣叫著，添水发出「空──空──」的清凉声音，特效未免太多了一点吧？就吓人的角度而言，这些演出可说是超一流的水准。嗯，真是让我学到一课了。能在这么短的时间内体会到加强《黑色羔羊鸣泣之夜》的恐怖演出的方法就效率而言实在是幸福的环境我绝对不是因为害怕才这─

「如此晚归，辛苦了。」

「出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「咦？怎么了吗？小哥怎么发出见到鬼的声音呢？」

「咦……啊，是老板娘啊……」

见到突然朦朦胧胧地浮现在眼前的鬼脸，我忍不住发出惨叫。仔细一看，是白天见过的老板娘。

虽然我的反应失礼到极点，不过那种登场方式对心脏太不友善了，真希望她不要这样。

「白天时，只有小哥的同伴住进来，我想小哥应该不知道房间在哪，所以在这里等你喔。」

「是、是这样啊？老板娘人真好，谢谢。」

其实只要用手机联络一下，就能立刻知道房间在哪了，但乡下的老人家也许想不到可以那么做吧。

不过这时候还是别多嘴，应该心怀感激地让对方带我到房间。

「请往这边走。」

「谢谢。」

老板娘带著我上二楼，经过长长的走廊，停在某扇门前。

我站在写著『桔梗之间』的房门前，战战兢兢地低头：

「真是不好意思，这么麻烦老板娘。」

「不会不会，这是我的工作。」

老板娘以皱巴巴的脸微笑说完，转身离去。

不过，她又突然想起什么似地停下脚步。

「对了对了。我已经和先住进来的客人提醒过了，绝对不能进入隔壁的『菖蒲之间』喔。」

「呃……一般来说，本来就不会随便进入别人的房间吧。」

「听说是因为『诅咒』的缘故呢。」

「咦？这是什么意──」

听到危险的词汇，我忍不住回问。但老板娘不知道是怎么运用她那变形的骨骼走路的，早已移动到远处了。

「请小心喔。呵──呵呵呵！」

她留下这句话后，消失了。

诅咒，是什么意思啊？果然是那种「诅咒」吗？真希望她不要留下意味深长的话后，就转身离开。

我无力地打开桔梗之间的门锁，踏入其中。彩羽已经死了。

我打开电灯，很有传统感觉的和室映入我眼中。铺著榻榻米的房间中设置了和式桌椅，从外廊看出去，阳台上还有露天浴池。令人身心舒畅的桧木香气充满肺部。彩羽挂点了。

旅馆的简介牌上标示有大浴场的位置，没想到连房间里也有温泉，真是太奢侈了。

乙不在房间，应该是去哪散步了吧。或是先去大浴场泡澡了？

嗯。为了消除我在影石家的紧张，还是先──……

「去洗个澡吧！」

「不是洗个澡啦！为什么无视我啊！」

彩羽泪眼汪汪地抗议。

我一打开门，就看到胸口插著刀子的彩羽靠著墙，死在玄关。反正一定是想整我才假死的，所以我直接无视她。

「最重要的学妹被杀了，学长却毫无反应，真是太过分了！」

「就算你这么说，不过一眼就看得出是假死啊。明明插著刀子，却没有流半滴血。」

「为什么没有流血却死了，学长应该要解开这个谜题才对啊！」

「这里的确是发生那种奇妙事件也不奇怪的旅馆啦……」

不过，只要没有名侦探高中生住进来，就没问题。应该吧。

彩羽不满地鼓著脸颊，从胸口抽出短刀。

看样子，她是把玩具刀从扣子之间插入衣服里，用胸部固定的。

真是太灵巧了，那胸部。而且有够大。

「哎哎──为了对应这种情境，我特地准备了整人七道具的说──」

「还有六种吗……为了整我，你真是准备万全耶。」

「因为这是彩羽妹妹的生存意义嘛☆」

「去找点更有意义的事做啦……」

唉──我叹道。接著我注意到彩羽拿在手上玩的短刀。

「是说这刀子好像在哪看过？」

「这是我跟戏剧社借的小道具。我和翠社长已经变成好朋友了喔。」

「喔，是休业式那天用的刀吗……没想到还会再看到它。」

「是说学长──我等你等到望穿秋水耶！」

「咦？」

「这里连个好看的电视节目都没有，手机也因为月底的关系，流量不够被限速了。再说没有学长可以捉弄，我真的无聊到快死掉了！」

「你可以和乙玩抽鬼牌啊。」

「和哥哥一对一玩游戏，根本是拷问吧……而且哥哥一住进来，就不知道晃到哪里去了。说是发现了很有趣的东西。」

「喔──原来如此。刺激到他的好奇心啦？真是自由的家伙。」

「你在说什么啊学长。明明是你把哥哥调教成那样的。」

「是没错。不过是他太极端了啦。」

国中时，乙只对电脑中的现象感兴趣。因此常被班上同学误会。那时候，我曾经向他做过一些建议。

积极地去观察各种事物，对那些事物感到好奇，试著去接近看看……就算无法理解也无所谓。真是不可思议啊，真是无聊的运算式啊，就算只有这样的感想也可以。

总之，先对现实中的事物产生兴趣，试著与那些事物产生关联吧。

在那之后，乙的身边就开始出现新的邂逅。

而且多到异常。多到让人觉得你是哪个故事的主角吧的程度。

是说，光是稍微改变想法，就能冒出那么多邂逅，乙果然是「有天赋」的人种。

「不管啦～那种事怎样都可以啦～都可以啦～我快无聊死了！快无聊死了──！」

彩羽一屁股坐在摺好的被子上，双腿乱踢，不停抱怨。

看著她穿著袜子踢空气的模样──嗯？我突然产生疑问。

「你居然没有脱袜子。平常不是都没在穿吗？」

「嗯──」

彩羽陡然停下动作，看著自己脚尖。停在那个姿势的话，裙子会掀翻到大腿根部，让人不知道该看哪里真希望她不要这样。

「在外头光著脚丫，感觉怪怪的。」

「那为什么在我家就会脱袜子？那也是外头吧？」

「当然是因为学长的房间已经是我的房间啦♪」

「那是啥胖虎理论啊……」

一和彩羽说话，疲劳就会爆发。我原地坐下。

连去洗澡的力气也没了。绝对不是因为和彩羽说话可以消除我在影石家的紧张的缘故，我要强调这一点。嗯。

「对了，学长，你已经听说了吗？」

「听说什么？」

彩羽像猫咪似地在榻榻米上滚来滚去，说道：

「老板娘说，绝对不能进『菖蒲之间』的事。」

「喔，那个啊。」

听彩羽一说，我朝隔壁房间──『菖蒲之间』看了一眼。

「感觉很～不好呢。而且又是隔壁房间，难不成会出现幽灵吗──？」

「老板娘只是说『不要进去』而已，又没说会发生怪事，有什么好怕的？」

「这就是在插旗喔学长。只要松懈下来，隔壁就会传出幽灵的呻吟声──」

『呜呜呜……』

「──咦！？」

彩羽猛地朝『菖蒲之间』的方向转头。

「学、学长？刚才的声音──」

「这也太假了吧。你以为同样的手法可以得逞几次啊？」

最近，我确实常被彩羽的恐怖声线吓……常因为彩羽的恐怖声线而吃惊。

但我之所以吃惊，并不是因为怕鬼，而是生理上的厌恶感冷不防地受到刺激的缘故。

所以，只要彻底认识到「是彩羽发出的声音」，就不会那么惊吓了。

那样一来，只会觉得她又在作怪而已。

「才、才不是呢。我什么都没做喔！是隔壁──」

「嗯嗯嗯──好恐怖喔好恐怖喔──」

「吼！认真听我说话啦！真的是隔壁发出的声音！你听！」

彩羽模仿日光东照宫「三不猿」中非礼勿言的猴子，以双手按住自己的嘴。

这样就不能说话了，但是──……

『不够……不够……不、够……』

痛苦的呻吟声仍然不断传来。

「对吧啊啊啊啊！学长你有听到吧？你有听到吧！？」

「彩、彩羽你也太厉害了──居然能以腹语术发出恐怖声线──」

「请不要逃避现实！」

「如果这是现实，应该要有更现实的剧情吧！这是什么恐怖片的情节啊！」

「就算问我，我也不知道啊！是说这间旅馆，真的被诅咒了吧！？」

「等一下冷静一点这种时候一定要冷静才行。攻略怪异事件时，关键一定都藏在怨灵的台词里。也就是说──」

「──仔细听怨灵说的内容，就能击退鬼怪……！？」

「没错。虽然很毛，但是没办法。这时候必须忍耐，确实地听清楚怨灵说的话──所以你上吧。」

「欸欸欸欸！？不要啦！学长自己听啊！」

我把彩羽推向墙壁，彩羽脸色发白地抗议。

就在我们互相推著对方的情况下，两人离墙壁愈来愈近，最后，终于近到能清楚听到呻吟声的距离。

『不够……不够……再这样下去……』

「噫！」

彩羽浑身一颤，以快哭出来的表情看著我。

这次应该真的不是演技了。彩羽难得害怕到如惊弓之鸟，难得吓到快哭出来。

「这一定是那个有名的鬼故事！一枚盘子──两枚盘子──的那个故事！」

「皿屋敷怪谈吗？虽然是江户时代的鬼故事，不过这村子的感觉，确实很不像现代……」

「一定是那个没错！你听，怨灵又开始说话了。」

『五十一……五十二……不够……』

「……会不会太多了点？」

如果我没听错，对方说的是「五十一、五十二」。

虽然不知道隔壁的怨灵弄丢了几枚盘子，不过肯定比原本传说里的多太多。

「一定是因为随著时间变长，所以盘子也增加了。」

「哪有那么随便的。那真的是怨灵吗？」

我开始感到怀疑。再说那声音，似乎在哪听过。

究竟是在哪听过呢？我还来不及仔细回想，思考就被打断了。

「你们两个，立刻离开墙边──那声音还是别听的好。」

听到说话声的我们转过头，见到乙站在门边。

「乙……！你跑到哪里去啦？」

「我在路上逛时，看到奇妙的仓库，有点感兴趣，所以过去看了一下，在其中发现一名空灵得有如被囚禁的女性。」

「保险起见先问一下，那是真实存在的人类吗？不管怎么听，都是成人游戏的女主角吧？」

「当然是真的。『菖蒲之间』的传闻，也是从那个女生那儿听来的。」

乙说完，穿过和室，深深坐进放在外廊的按摩椅中。

我和彩羽也下意识地离开墙边，坐在和室椅上。

「※『菖蒲之间』的『菖蒲』，也可以写成『杀人』──也就是『杀戮之间』喔。」（编注：日文中『菖蒲（あやめ）』与『杀人（杀め）』发音相同。）

「『杀戮之间』……」

感觉起来很不平静的词汇，使我忍不住吞了吞口水。

「虽然不清楚具体内容是什么，不过毫无疑问，是很有由来的房间。」

「该不会死过人吧？喂现在还不迟，快点要求换房间吧。」

「赞、赞成！难得出来旅行，要是被诅咒了，可不是计画泡汤而已的程度喔！」

「话是这么说，不过这座村子，根本无处可逃吧。」

乙从阳台向上望。皎洁的月儿高高挂在上空，那是连盏路灯都没有的村子里，能照亮夜间道路的唯一光源。

「据说这座村子里，还流传著一首受诅咒的童谣。叫小鸟之歌。」

「小鸟之歌……难道是……！」

「学长，你知道那首歌？」

「嗯。我在前往影石家主屋时，在路上听到小孩唱类似的歌。」

「据说『小鸟』要写成『捉孩子』──也就是捉小孩的意思。孩子在夜间外出的话，会听到不知从哪传来的『捉孩童之歌』，最后行踪不明。」

「『杀戮之间』与『捉孩童之歌』……全都很诡异，而且无处可逃呢。」

「是啊。所以我们还是靠另一边的墙睡，以免听到呻吟声吧。虽然有点挤，不过被子就让给你们吧。」

「不，被子应该给你睡才对。你应该很累吧？」

「没问题没问题，我要睡在这里。」

乙说完，打开按摩椅的开关。嗡嗡的声音响起，使人松了口气。乙原本紧绷的表情也舒缓了下来。

「啊啊……♪肩膀和后背舒服多了……」

他本来就经常久坐，最近为了安排旅行计画，更是长时间坐在电脑前，被按摩起来，可能特别有效吧。

既然乙想睡那里，我就不打算强迫他换地方睡。

「学长，该怎么办？」

「这个嘛……」

我并没有100％相信乙的话。乙在仓库碰到的女人，和他至今为止遇过的、有如遇见成人游戏女主角的谜样事件一样，都是真实存在，可是我一辈子都遇不到，也无法观测的对象。说难听一点，我没必要被从一辈子不可能有交集的人那儿听来的消息耍弄。

话是这么说，不过彩羽脸上难掩不安的神色。从被她轻轻揪住的袖子，可以感受到她正在发抖。

消除她的不安，是身为男人的义务。身为男人。虽然最近讲究政治正确，说这种话很容易被攻击，不过这是我自己的原则问题。

「好吧。我们一起睡在另一头的墙边──不过你可别吵我睡觉喔？」

「我、我才不会！这次我真的没心情做那种事啦！」

「那就好。为了对抗怨灵，今晚暂时休战。可以吧？」

「……瞭解！」

彩羽俐落地对我敬礼。就算平常再怎么缠人烦人，碰到怨灵时，也会变得很安分呢。

这么说来，如果我能控制怨灵，就能躲过彩羽的纠缠了？

假如成为灵修者，学习相关技能的话，可以大幅提升作业效率？

──不，不行。要是一个不小心，自己反被诅咒，才是没有效率的事。而且话说回来，就算我想学，也不一定有那方面的慧根。不好好权衡风险与报酬，卯下去投资的话，就和赌博没两样了。

嗯，还是别那么做吧。我绝对不是因为怕鬼才这么说的喔。嗯。

如此这般。

我和彩羽、乙三人住在充满怨灵气息的旅馆里，一面祈求不要发生任何事，一面度过安静的夜晚──……

无视我的祈求，事情还是发生了。

＊

「这……太有问题了……」

深夜。虽然我没有确认时间，不过应该已经超过半夜两点了。

被称为※丑三时的时段。（译注：在日本的传说中，会出现幽灵的不祥时段。）

这原本是所有人深陷梦乡的时段，但是此时的我，却眼神清明，头脑清醒。

在那之后，我们错开时间前往大浴场泡汤。尽情享受过明明不是观光地，品质却高到不像话的天然温泉后，回到房间。

是个没有任何异状，相当平淡的夜晚。

──直到就寝为止。

「嗯──……呼噜呼噜……鞋长……」

「这样根本睡不著吧……」

妨碍我安眠的元凶──小日向彩羽，正睡得一脸香甜，还给我露出极为幸福的表情。

她一钻进被窝，不到二十秒就直接睡死了。

这件事本身没有问题。容易入睡是好事。睡得多长得好。而且睡眠时间固定，能活化脑部机能，是很理想的情况。所以我没打算针对这点抱怨什么。

但为什么她要把我的手当抱枕？

我们照著乙的建议，把两床被子铺在与『菖蒲之间』相反方向的墙边，分别睡在其中。本来是那样的，但回过神时，已经变成这状况了。虽然你们可能听不懂我在说什么不过我自己也不知道发生了什么事该说是彩羽睡相不好还是怎么样呢以下略。

洗过澡的这位大小姐，身上穿的是旅馆提供的又薄又宽松的浴衣。

虽然不知道她有没有穿内衣，不过根据刚才从浴衣缝隙看到的肤色面积计算，不论如何験算，结果都是「没有穿」。

身为青春期的男高中生，我只能一面在心里不停念经，一面装成没看到。

「你这个笨蛋。居然在男人面前这么没有防备。」

我心脏狂跳，轻轻抽出手臂。

手臂上传来的柔软感触总算消失时，彩羽发出苦闷的声音。

「嗯嗯，不要……」

「！？」

她双手在空中乱挥，彷佛在寻找我手臂似的。

反应有如被父母拋弃的孩童，我忍不住胸口一紧。

这家伙，是这么怕寂寞的人吗？

「不要走……不要……」

「彩羽……」

我不再移动。

彩羽的手追了过来，再次抓住我手臂。

「啊……♪」

开心的声音。表情也像松了口气似的。

接著──……

「真是的，不要去的那么快啦，早泄的学长☆……呼噜呼噜……」

「我扁你喔！」

唰！我毫不客气地抽回手臂。

这次，就算和我的手分开，呵呵呵，彩羽还是笑得很开心。看样子，就算在梦里，『消遣学长的活动』也仍然在继续。

是说这样一来，我们在住进旅馆前打的赌，算是我赢了吧？虽然说奖品是揉胸部什么的，我要是真的做了，看你怎么办。当然我不会真的做就是了。

既然本人没有意识，所以也不算破坏了不吵我睡觉的约定，尽管如此，睡不著还是睡不著。话说回来，就算睡著了也这么烦人，彩羽的烦人说不定是刻在DNA里的。

「……接下来该怎么办？」

一旦对彩羽傻眼，原本被毫无防备的她刺激的性欲也消散了。

话是这么说，不过脑袋已经完全清醒的事实也不会改变。

总之找点电子书看吧。阅读文字的话，应该会愈来愈想睡吧。

我起身，蹑手蹑脚地走向充电中的手机。

接著──……

喀啦……喀啦……喀啦喀啦……

墙壁的另一头──『菖蒲之间』传来轻微的硬物敲击声。

那声音有种奇妙的韵律。连续响了一阵子后，又会突然中止，过了一阵子，又突然想到似地再次响起。节奏相当不安定。

总觉得那种敲击声似曾相似，但是不论怎么想，都想不出在哪听过。

明明是非常重要的声音。不能忘记的声音。

就在这时，一阵奇妙的呻吟，打断了我的思考。

『呜呜……AKI……AKI……』

「咦？」

怨灵好像在叫我的名字。

怎么可能？可是那声音说的，确实是「AKI」。

为了确认，我把耳朵贴在墙上，果然听到喀啦……喀啦……的声音，还有──……

『AKI……AKI……』

听见了。绝对没错。怨灵的确说了「AKI」。

说不定只是偶然。那发音和我的名字毫无关系，而是另有其他意思。可是──

「这样下去，会更睡不著……」

为什么这种和我毫无关联的偏远村落的旅馆里的怨灵，会呼唤我的名字呢？

一直抱著这个疑问的话，我绝对睡不著。

假如睡眠效率继续低落下去，肯定会影响明天，以及之后的生活。

我才不怕超自然现象什么的──这种嘴硬的话就别再说了。是啦是啦我是真的怕鬼啦。

但是比起害怕，我有绝对不能退让的东西。假如怨灵干扰到我的生活，妨碍我那有效率的日常，就必须面对才行……虽然很恐怖！

我拿起手机，翻找行李，抓起一把符纸。准备万全。

我蹑手蹑脚地走出『桔梗之间』，来到阴暗的走廊上。过了熄灯时间的走廊，暗到伸手不见五指，我藉著手机的灯光，照亮脚边，勉强前进。

啪！啪！我拍打自己发抖的双腿，下定决心，站在『菖蒲之间』的门前。

『禁止进入！』『危险勿入！』『来不及了！』

『严禁打扰！』『禁止开放！』『余命三天！』

门上贴满纸条，彷佛要把整扇门封住似的。

不管怎么看，都是受到诅咒，绝不能开启的门。

那骇人的景象，使我裹足不前。

但是，我仍然断断续续地听见喀啦喀啦的声音，以及AKI……的呼唤声。

不能就此离开。

咕噜。我吞了吞口水，正准备敲门时──……

小─鸟─儿─　小─鸟─儿─

「──！？」

我的手，停了下来。

不知何处传来的，女童愉悦的歌声。

而且那歌声，是从比『菖蒲之间』更后方的后方，潜伏在黑暗中的『金丝雀之间』传出来的。

深夜。丑三时。

即使成年人也都沉睡的时间。究竟是什么人在唱歌呢？

而且那旋律，还是──……

小─鸟─儿─　小─鸟─儿─　卖小鸟的商人　来了

小─鸟─儿─　小─鸟─儿─　来卖会唱歌的孩子了

父母往东　太阳往西　下午的点心　在这里喔

父母往东　太阳往西　下午的点心　在这里喔

那首被诅咒的童谣。

为什么会在这种最恐怖的时间点，传出那种歌啊？看不起我吗？

是『捉孩子商人』出动了吗？为了把想在深夜找出怨灵的真相的孩子──我，抓去魔界？

混帐，居然发动连续攻击。吓我是这么有趣的事吗？

我开始觉得火大。这种如岩浆般翻腾的黑暗感情是什么？最近好像在哪体会过类似的事？

──对了。是彩羽。

那丫头之前也是以吓我为乐。

原来如此啊。这就是怨灵式的缠人法吗？

想到这里，怒气一下子胜过恐惧，使我脑中大量分泌多巴胺。

怎么能一味挨打不还手呢！

既然如此，就算为了自尊心，也一定要查出怨灵的真相。做好觉悟吧，你们这些混帐。

有本事咒杀我的话就试试！真的死掉的话，我就等于实际体验过《黑色羔羊鸣泣之夜》般的故事，实质上与二次元世界同化，实现所有阿宅的梦想。别说不幸了根本是幸福到极点啊真遗憾呢不过是我赢了你们这些怨灵喔哈哈哈！！

我半自暴自弃地敲响『菖蒲之间』的门。

喂！怨灵你在吧！快点现身啦马的！

接著──……

原本喀啦喀啦的声音倏地停止，「AKI」的呻吟声也消失了。

接著，唧……

门缓缓地。

缓缓地，打开了。

瞪！

一双红色的眼睛，透过门缝看著我。四目相对的瞬间，我明白自己死定了。

瘦削的脸颊，灰白的头发。充血的红色眼睛。与红眼相反，白到没有血色的惨白肌肤。

假如要以一句话表示我现在的心情，就是「后悔」。

尽管明白已经无法回头了，但是我非常想回到几分钟前，重选「冷静地无视诡异的情况」这个选项。

我在无法移开视线的情况下，与那双眼睛对视了半晌，然后──

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

惨叫声共鸣了。

其中之一当然是明白死定了的我发出的，可以作为临死哀嚎的，满分一百分的完美惨叫。

另一道惨叫声也相当精美。是鲨鱼电影或恐怖片中，即使没看到角色死亡的场面，但是光听声音就能理解「啊，这个人死了」的那种充满艺术感的惨叫。

──不过，为什么连怨灵都发出惨叫呢？

「怎么了啾！？」

而且连『金丝雀之间』的门也打开了。冒出一名语尾带著莫名其妙口头禅的新女角。

「学长！？你还好吗！？」

「发生什么有趣的事件了？」

接著，彩羽和乙也从『桔梗之间』奔出。

「哇啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊！变态！色魔！去死！」

「谁是变态啊！不要装成受害者好吗你这个怨灵！」

「喂你这个变态！离那女孩远一点啾！」

「啾啾啾啾啾啾啾啾啾烦死了！设定太强烈的角色不要没头没脑理所当然地出现啦！」

「你才该快点放开学长呢！你这个阿飘！」

「明，可以说明一下情况吗？」

现场一片混乱。搞不清楚是怎么回事。

话说回来我为什么是变态啊？还叫我离远一点。我明明是被这怨灵叫过来──嗯？

「真白……？」

「呃……明……？」

我和怨灵同时停止动作。

确认起彼此的脸。

尽管脸颊瘦削，双目充血，肌肤失去光泽，但──……

毫无疑问，是我认识的那名少女。

「你……难道是……」

「是……是明……咦？为什么，你在这里？」

住在我家隔壁的堂妹兼冒牌女友•月之森真白。

＊

为了整理现况，我们集合在『桔梗之间』。

由于我们太吵了，甚至惊动老板娘来二楼看情况。我们用力道歉，但是她笑著说不必在意。目前住在这间旅馆里的，似乎只有我们和真白她们两组人而已，所以不会吵到其他客人。

不愧是过疏化村落。不过客人这么少，这间旅馆的经营真的没问题吗？

先不管那个了，我、彩羽、乙、真白、语尾带著谜样的啾的女孩，全部坐在『桔梗之间』的和室桌前。

「呃，也就是说，住在『菖蒲之间』的，其实是真白……吗？」

「嗯、嗯……」

「因为你说不能去海边玩，所以我完全没想到会在这里碰见你呢。」

「那、那是真白要说的。你们不是去海边玩了吗？」

「原本的预定是那样，不过出了一点意外，必须绕到堇老师的老家，以未婚夫的身分和影石家的当家见面才行。」

「啥？」

「当、当然是以冒牌未婚夫的身分喔。你现在眼睛充血，瞪起人来很恐怖，不要这样。」

如果真的有※SAN值，今天一整天下来，我的SAN值应该快归零了吧。（编注：理智值，角色扮演桌游《克苏鲁的呼唤》中的一种数值，归零时操纵的角色会疯掉，视同死亡玩家不能再操纵。）

是说，我们的事不重要。

「话说回来，真白学姊为什么会在这里呢？那位有很多荷叶边，小小的很可爱的人是？」

没错就是这个。问得好啊彩羽。

目前，最令人在意的谜题，就是若无其事地坐在『桔梗之间』的语尾啾女孩。

外表像是小学高年级，或者刚进国中的小女孩。洋人般的金发绑得很时尚。尽管是深夜，还是穿著有一大堆荷叶边的歌德萝莉装。尽管在室内，还是撑著阳伞。设定强烈到不行的女角。

被彩羽一问，那女孩将单手放在耳边，做出倾听的动作。

「咦～？刚才说金丝雀酱是世界上最可爱的人的是～谁？金丝雀酱是大家的偶像，不可以乱搭讪喔啾♪」

「…………」

彩羽以死鱼眼看著我。别这样。不要看我。我也很困惑好吗？

这女的是怎样。说话有够冷耶。而且还配合语尾的啾，摆出各种装可爱的动作，看起来有够痛的。

「真是的～这么不上道。这是只表演给粉丝看的特别动作耶～！啾啾啾！金丝雀酱要生气了喔啾！」

「粉丝？你是哪里的地下偶像吗？」

「咦咦──！你们不认识金丝雀酱吗？太逊了吧啾～！」

「烦──死人了──！！学长怎么办？这女生的烦躁度已经威胁到我的人设了喔！？」

「放心吧彩羽，我也同意你的话。没想到世界上居然有烦躁度超越你的人才。」

不论言行举止或声音，全都极为精准地戳在令人烦躁的点上，可以说是一门艺术了。

「把耳屎掏乾净，仔细听著吧～！」

她打横比V，闪亮☆地眨了眨眼──

「再版率100％！『精彩好看』全在这里！不论喜剧悲剧或惨剧，都会激烈地送给大家！UZA文库的偶像编辑•绮罗星金丝雀，十七岁♪今后请多指教喔♪」

很有节奏地做起自我介绍。

──咦？不过这个自我介绍，好像在哪听过？

那自介牵动了记忆，使我皱起眉头。绮罗星金丝雀。绮罗星金丝雀。

不对等一下，她刚才说了UZA文库？

「啊……啊──！我想起来了！金丝雀是那个在社群网站上很出名的，UZA文库的招牌作家──卷贝海参老师的责任编辑！！」

「叮咚叮咚叮咚──！正确答案啾♪」

UZA文库有不少喜欢使用社群网站的编辑。这是很有名的事。

其中曝光度最高，甚至大剌剌地搞起偶像活动，办ONLY场、卖CD开演唱会，举行编辑个人签名会的，就是这个女孩──不对，因为早就成年了，所以改一下──这个女人，绮罗星金丝雀。

虽然世人对她的作风褒贬不一，但是致力于营业的热情，以及能发掘受欢迎作品的敏锐嗅觉，使她负责的作品不但从来没被腰斩过，而且还再版连连。

是下任总编呼声相当高的，超一流编辑。

「为什么卷贝海参老师的责编会在这里……而且还和真白在一起……？」

「那……那……那个……」

真白惨白著脸，以困扰的表情交互看著我和金丝雀。

金丝雀讶异地歪著头。

「为什么？因为真白就是卷──」

「卷积云！！」

「气象！？」

真白以电卷风驰的速度按住金丝雀的嘴。

尽管金丝雀手舞足蹈地挣扎，但也许真白压得很用力吧，金丝雀完全无法挣脱。

「真白你在做什么啾！！好、好痛苦……投降投降！！」

「那、那个，其实金丝雀小姐──金丝雀姊姊，是真白的姊姊喔！」

「咦？你们是姊妹？」

「对、对。姊妹一起旅行。只是这样而已。真的。」

「真白……你有姊姊吗？」

我小时候常去月之森家玩。虽然具体的画面已经模糊了，不过还是记得大概的轮廓。

那个家的孩子，只有真白和真白的哥哥而已。真白的「手足」应该只有对我来说是堂哥，也是朋友的那个人而已。

「……以前是。」

「喂。」

那是什么反应啊？连自己家有几个人都忘了吗？

话说回来，这个名叫金丝雀的女人到底是谁？

「那、那个，你不要惊讶喔。这个姊姊……其实本来是哥哥。」

「真的吗？你去变性啦？」

我对那类的事没什么偏见。只是单纯觉得意外。

虽然觉得很久没见到堂兄弟了，没想到连性别都变了。

「等一下！真白！你到底是什么意──」

「嗯！嗯！」

金丝雀从真白的手中挣脱，正想说话，但真白却对她连连眨眼。虽然不太清楚意思，不过似乎是在对金丝雀做眼神交流。

金丝雀察觉什么似的，改口说道：

「没错啾！金丝雀酱是真白的哥哥！虽然以前会骑机车到处跑，不过现在已经变成偶像了啾♪」

「你绝对是假冒的。」

「你为什么知道！？」

「因为那小子以前骑脚踏车时摔得很惨，对两轮车有很大的心理阴影面积。机车也是两轮的不是吗？所以他当然不可能骑。」

「欸欸欸欸～金丝雀酱根本不知道那种设定啾！是说装成完全不认识的人太困难了啾！别勉强金丝雀酱啦啾！」

「对、对不起……」

金丝雀怒道。真白缩著身体道歉。

完全是主奴关系。

看著她们，我确定了一件事。

这两人不是姊妹，甚至不是朋友。

尽管如此，为什么她们会一起来这种过疏化村落的旅馆里过夜？

一个是UZA文库的首席编辑，一个是最近似乎很忙的真白。

再加上今天堇说的话。

『听说偶尔会有废墟迷或截稿日前的漫画家来闭关喔。因为周围没有任何可以玩乐的场所，所以进度会变得很快呢。』

根据这些资讯，我导出的结论只有一个。

「真白，你不必再隐瞒了。没问题，我懂的。」

「咦……！？等、等一下。不是的。不是那样──」

真白紧张地摇手。

手掌上，特别是指尖的部分，有许多的茧。看著那些茧，我更加确定自己的想法无误。

疲惫的表情。充血的眼睛。指尖的茧。

这些事实指出的答案，只有一个。

「真白，你不是有在写小说吗？而且还和UZA文库的编辑一起做闭关旅行。」

「……！那、那是……」

真白的声音愈来愈小。她很不擅长隐瞒事情。一说谎，就会表现在脸上，而且还会直接说出真心话。所以，既然她没有断然否认，就几乎等于肯定了。

过去，真白曾因为写小说，被同学在班上公开嘲笑。

所以对于写小说，不是那么有信心。

应该是因为有那样的过去，所以不想说出来吧。就连我或《5楼同盟》的人都不说，只属于她的秘密。

「你还真是见外。我又不会因为你隐瞒就怪你。那是你的决定，我当然没有资格说什么。不过，既然已经被发现了，也不必那么用力否认嘛。」

「明……」

真白手放在胸前，握紧娇小的拳头。

「你没有，幻灭吗？真白，一直隐瞒到现在喔？一直一直，装作不知道。真白不想让明和大家知道，自己写了这种东西，做了这种妄想……」

「能被专业编辑看上的妄想，已经不是普通的妄想了，是有市场价值的商品喔。所以你应该更有信心一点才对──」

我对她展露笑容。

为了让个性消极的真白感到安心，我尽可能地做出柔和的表情。

「恭喜你，真白。有编辑跟著真是太好了。而且还是卷贝海参老师的责编，很厉害耶！你一定能写出畅销作的！」

「……嗯？」

「在挑战新人奖的阶段，就能得到编辑的青睐，真是厉害。」

「……嗯嗯？」

「而且没想到是UZA文库。你真的能成为卷贝海参老师的后辈耶。」

「……嗯嗯嗯？」

「你是什么时候被编辑看中的？我还以为你打算趁著暑假写小说投稿──」

「等一下。」

「嗯？怎么了？」

「明，觉得真白立志成为作家吗？」

「是啊。啊，不过应该是『曾经立志成为作家』才对。啊不过现在还没出书，所以目前不能算职业作家？嗯──真难定义。」

「啊，不，定义怎么样都无所谓。呃──唔……」

真白单手按著头，思考起来。

接著她扯起金丝雀的袖子。

「过来一下。」

「怎么了啾？」

真白和金丝雀退到房间的角落，说起悄悄话。

彩羽见状，在我耳边问道：

「她们在说什么呢？难道不想让我们知道写小说的事吗？」

「可能吧。虽然说装成不知道，也是一种体贴同伴的做法……」

「不过你想当面称赞真白学姊的努力，是吗？」

「不要随便洞悉我的想法啦。」

「啊哈☆学长的想法全被我看透了！学长真是好人呢～」

「……别取笑我啦。」

而且话说回来，我有足以被说成「好人」的部分吗？

我和真白的关系，只是为了让《5楼同盟》成功，所以充当她的冒牌男友而已。她不是《5楼同盟》的成员，所以不论她的小说评价如何，对《5楼同盟》都没有任何好处，也不会对我的成功有什么帮助。

所以，想称赞她的感情，是没有任何利害关系的纯粹感情。彩羽应该是因此，才会用「好人」来形容我吧。

但是我没有协助过真白任何事。没有帮她找到责编，也没有对她的作品提出任何建议。

真白是靠著自己的力量挑战，靠著自己的实力，得到这个机会的。

「光用嘴巴慰劳，就连阿猫阿狗也做得到。既然我对真白没有任何贡献，就不想自以为是好人。」

「学长真是别扭──不过这样很有学长的风格，我很喜欢喔☆」

彩羽嘻嘻笑道。总觉得很难为情，所以我移开视线，不去看她。我和彩羽说完悄悄话时，真白和金丝雀似乎也开完作战会议了，只见她们朝这边走来。

「结论，出来了。真白是……有责编跟著，以出道为目标的新人作家。」

「编辑有时候会向没有得奖，但是觉得将来有望的作家询问，要不要一起挑战下次的新人奖喔啾。也就是说金丝雀酱哔哔哔地感受到真白的才能，对真白猛烈地发出LOVE CALL，挖角到她的喔♪」

真白和金丝雀声气相通地说道。

果然是这样。完全如我所料。

「不过啊，虽然截稿日快到了，但是卷──真白完～全没有交出稿子喔。所以金丝雀酱才会把她带到专用的闭关用旅馆啾。」

「专用……？」

「像金丝雀酱这种等级的超级编辑，手上当然有不少用来监禁──提升写作速度太慢的作家们的创作欲的闭关用旅馆名单喔啾。这间影石村的旅馆，感觉很阴沉，很适合真白的风格呢。」

「『菖蒲之间』贴的纸条，还有老板娘的话是──」

「为了让作者专心写稿，所以故意不让任何人靠近啾！」

「那么那个『金丝雀之间』，该不会是──」

「每次带作家来闭关时都要预约，太麻烦了，所以金丝雀酱就用自己的钱包了一年份的房间，命名为『金丝雀之间』啾！」

「刚才从『金丝雀之间』传出的童谣是──」

「因为金丝雀酱负责的作家之一说，希望作品中出现原创的童谣，金丝雀酱没办法～只好帮忙作词作曲了。是金丝雀酱原创的童谣啾♪小鸟儿可爱度满分的名曲，连村里的小孩也喜欢，超人气的歌喔啾！刚才是一面校稿一面唱出来喔啾！」

「原来是这样喔──……」

把所有的怪异现象对过答案后，我一下子没力了。

也就是说，事情是这样的。这个超级偶像编辑•绮罗星金丝雀造访过许多次影石村，与当地人有一定程度的交流，并在这村子里创造出新的文化。

什么受诅咒的童谣啊。我真是笨蛋。

「啊哈哈。没想到现实主义的你居然会深信不疑呢。」

「乙，难道说你早就发现了？」

「就常识思考，怨灵什么的本来就不可能存在。从仓库女子那儿听到的奇妙故事，我也只是打算当成游戏的参考材料而已。」

「呜哇，哥哥好烂喔──！这次我要站在学长这边喔！」

「你在说什么啊？你应该感谢我才对吧？」

乙笑咪咪地道。

「正因为有怨灵的故事，你们才能睡在同一条被子里啊。」

「等一……！你在说什么啊！？」

「乙……难道说，你是为了那么做，所以故意吓我们的吗？」

「就我而言，你们能在一起，是最好不过的事呢。」

乙露出洁白的牙齿，展现腹黑帅哥王子的笑容。

对了。这家伙是为了达到目的，会尽全力使用头脑拟定战术战略的男人。

如果想把我和彩羽送作堆的发言是真心的，故意设局让我们中计，也不是不可能的事。

「总之，这间旅馆不是真的闹鬼。这样一来，就能放心睡觉了。」

「……等一下。」

「嗯？怎么了真白？」

就在我松了一口气时，听到有人叫我，回过了头。

只见真白微微低头，肩膀颤抖不已。

「睡在同一条被子……是，怎么回事？」

「……！？」

室温，低了两度。

真白全身上下发出惊人的寒气，双眼栖宿著可怕的杀意之光。

「不、不是啦，那是意外。因为彩羽的睡相太差了，所以刚好进到我被子里啦。」

「咦？我被学长拉进被子里吗？难道说，我们跨过了那条线──」

「没有！是说你干嘛一面说一面翻垃圾桶啊？你想确认什么啊？」

「我在找证据！」

「怎么可能有什么证据！是说JK不要做那种充满真实感的查证工作啦！」

「呜……呜～……真白，也要和明睡同一个房间……！」

真白鼓著腮帮子，用力抱住我的手。

应该是对彩羽燃起了竞争意识吧。但是根本没什么好担心的，因为我和彩羽之间什么都没有。

「真白一直告诉自己要努力。要忍耐，不能去海边玩。但是看到明和大家，果然没办法继续忍耐。至少在晚上，要一起……噫哇！？」

「真～白～啾♪」

后颈突然被抓住，真白吓了一跳，浑身发抖，僵硬地转头。

「已、已经很晚了。所以真白睡在这边的房间，不行吗？」

「不～行♪老师必须跟金丝雀酱在那边的房间写稿才行唷～♪」

「不要啊啊啊！放～开～我～……」

「如此这般，我们今天就先告辞了啾。就算有再多话，也等工作结束后再说吧啾♪」

「喔、喔……那下次再见。」

那么娇小的身体，为什么能生出那么大的力量呢？只见金丝雀拖著手脚乱晃挣扎不已的真白，离开房间。

金丝雀打开门，正要离开时，又停步回头。

「你是明同学，对吧？可以问你一件事吗？」

「咦？喔，可以啊。」

「听真白说，你率领名叫《5楼同盟》的团体制作游戏。而且剧本是卷贝海参老师写的？」

「金、金丝雀小姐！你在说──」

「好的好的──和这件事没关系的真白闭嘴啾。这是大人们的话题喔～」

「可是……」

「是吗？AKI同学？」

「……！是、是的。我们一直都受卷贝海参老师照顾了。」

我心中冷汗直流。她该不会生气了吧？竟敢找上我们家最重要的招牌作家，之类的。

我做好被这么说的觉悟，握紧拳头。

「哎唷～♪不用露出那么可怕的表情啦～虽然说被你霸占卷贝老师的写稿时间，的确让人不爽☆不过金丝雀酱不打算因此怪你喔啾。这是金丝雀酱自己不好，没有本事独占卷贝老师的关系──不过，金丝雀酱有件事想问你喔──」

「什、什么事……呢？」

「《5楼同盟》有足以让卷贝老师帮忙的理由吗？」

「……！」

金丝雀微微歪头，笑得如小女孩般天真无邪。

但是她的问题，却锐利得和针一样，深深刺进我胸口。

「卷贝老师应该有自己的理由，才会答应帮《5楼同盟》写剧本。说不定是中意你们的游戏企划，或是基于其他金丝雀酱不知道的原因。不过啊，《5楼同盟》能为卷贝老师带来什么好处呢？」

「这……」

我早就察觉了。但是一直装作没发现。

乙是因为他本身的个性，无法理解他人的心情与需求，所以光靠自己，没办法做出吸引人的东西。

紫式部老师是被老家的规矩束缚，不得不当老师，没办法成为职业插画家。

彩羽是基于母亲的教育方针，没办法成为配音员或演员。甚至连接触相关的事物都不行。

可是卷贝海参老师不同。他原本就是职业小说家，只是不知为何，答应帮我们写剧本而已。

当然，手游赚的钱有分红给卷贝海参老师，而且也有付他基本的稿费。但是不论就金钱方面，或本人的履历方面来说，把写《黑色羔羊鸣泣之夜》剧本的时间用在写小说上的话，能得到的东西更多。

是基于好意呢？或只是单纯的兴之所至？总之，现在的我，确实太依赖卷贝海参老师了。

「假如《5楼同盟》想继续使用卷贝老师的话──」

金丝雀以阳伞的尖端指著我：

「最好想想自己能为她──他带来什么喔。UZA文库──不，我绮罗星金丝雀，保证能为老师带来最高的成就与荣誉。我一定会让老师的作品被翻拍成好莱坞电影，让老师扬名世界。」

「……！」

过于宏伟的梦想。但是她──金丝雀的眼中，没有任何动摇。

毫不怀疑。如果是自己，一定能做到。不，是对卷贝海参的才华能风靡全球的事，没有任何疑问。

而且她的信心，绝不是无凭无据。

我在向卷贝老师邀稿之前，曾调查过他的责任编辑•绮罗星金丝雀的事。

那时，我看过她写的散文集《如何创造光芒 -Beautiful Word World-》。其中提到如何挖掘作家、如何培养作家的才能、宣传手法、漫画化与动画化等等的战略……虽然乍看之下，文笔无脑轻薄，不过却一针见血地戳中娱乐的本质。

我把那本书视为制作人的课本，反覆读了许多遍。

那本书的书腰上提到，所有由绮罗星金丝雀经手过的作品，不但全都再版，而且在跨媒体行销方面都很成功。所有负责的作品，出版本数加起来超过三千万本。

确实有实力。虽然从经历看来，她肯定早就三十左右了，服装和举止还是装可爱成这样，实在让人很尴尬，不过她确实非常有实力。

「不好好想清楚的话，会被我们家整～碗端走的喔♪」

金丝雀再次露出天真无邪的笑容。

不过，在开玩笑似的笑容中，带著如甜椒般微微发出气味的『真心』。

「别忘了金丝雀医是你的竞争对手喔？──AKI同学♪」

金丝雀说完，带著真白离开了。

「…………」

「……学长，你还好吗？」

彩羽关心地向无话可回的我问道。

「嗯……还好吧。」

「不用在意啦。从LIME的感觉看来，卷贝老师和我们早就是朋友了。所以不会拋弃学长──」

「谢谢。但是不必特地安慰我啦。那个叫金丝雀的人说的话，确实有她的道理。」

至今为止，我认识不少『很厉害的大人』。

月之森真琴。Honey place works的代表董事社长。就带领巨大组织的领导人而言，是我绝对赢不了的对象。

天地乙羽。天地堂的代表董事社长。就有效率地创造商业上的成功的行销资料科学家而言，是我绝对赢不了的对象。

还有，绮罗星金丝雀。就制作人的能力而言，不论我如何努力，应该也赢不过她吧。

她也是站在我们想前往的世界的前辈，是我非超越不可的人之一。

「还不如说，我总算清醒了呢……果然，非好好思考这个问题不可了。」

「学长……？」

看著担心我的彩羽，我更加坚定自己的想法。

不能只满足于《5楼同盟》这个小庭院。假如乙和堇、彩羽不再需要《5楼同盟》时──没有准备好足以让他们想留在《5楼同盟》的利益的话，就是我失职了。

不能一味甘于朋友身分，乞求他们施舍一点多余的才能给我。

能为卷贝海参老师带来什么好处，是我的第一个考验。

还有，也要想想来到这个影石村的意义。

影石家的当家•影石矿。既然现在如此接近他，我就该为堇的幸福，下出最有效率的一步棋。

成功的话，堇就不需要等到进Honey place的那天，可以从现在起，大大方方地以紫式部老师的名字，踏上插画家之路吧。

虽然不知那时候，她会不会选择继续留在《5楼同盟》，但是身为紫式部老师的制作人，我还是非做不可。

明天的『结缘式』一定要成功。然后，得到影石矿的信任──……

──彻底做好让堇能辞掉教职的准备。

＊

『不论发生什么事，我都不打算离开你喔。』

『我知道。但我还是──』

『不想甘于别人的好意。』

『我才不会讲得那么好听呢。我只是不相信不能两不相欠的人际关系而已。』

『呵呵。有什么关系呢？我就是喜欢你的这个部分。』

