<p align="center">叉叉王国的胡搞瞎搞王的头只能扭到180度，360度会引发国际问题。</p>

第55天　夜晚　旅店　白色怪人

有时候比起情报的正确性或是情报量，速度更为优先。没错，先掌握情报者胜，而先散布情报的人会拥有压倒性的优势。

没错，看看跟踪女干了什么好事！？嗯，她把半裸抬轿事件写成快报带回去了！而且情报的正确性和情报量也太随便了吧！！

「「「让公主半裸还有抬轿绕境到底是怎么回事！」」」「「「你做了什么！快自首，我们会去探监！」」」「等等，不是我做的啦！抬轿的是魔像，你们误会了……看，史莱姆也在抖动，所以我是无罪的喔？对吧？」

跟踪女开心地大嚼作为情报费的点心，那是我做的耶。

「「「史莱姆一直都在抖动啊！」」」「「「欸，你让公主四肢跪地加半裸，是做了什么！她不能动又是做了什么！你做了吗！？」」」「就说是误会啦，我没有做什么，是她变成那样之后才抬轿的。是说甲胄班长也说句话证明我没错嘛？」

啊，她撇开视线了！等等，目击者拒绝提供证言，那不就像是在说我有错一样！？

「「「听说公主哭著说『请别做色色的事』喔！还有整个晚上都在做色色的事，火热狂欢又是什么意思！」」」

「不是啦……呃，我有说过！好像还说了好几次，但不是你们想的那样喔？嗯，因为我没有做色色的事，所以是误会。我有给她点心，所以是无罪的，放心吧？嗯，根据我的经验，只要给对方点心多半能止住哭泣，这就是正义喔？我是说真的！」

没错，我要冷静下来！

「不，我是站在帮助人的那一边，所以无罪。是我用罗神眼找到中了陷阱的公主女，然后立刻让甲胄班长送衣服过去，再叫史莱姆变成墙壁，所以她才没被别人看到半裸的样子。嗯，因为是紧急送过去的，不要介意洋装很性感这点喔？因此她没被任何人看到，可以放心喔。」

「「「用罗神眼找到──不就是看到了嘛！」」」

露出马脚了！？

「「「而且还说得好像跟自己无关，做那些陷阱的人是谁啊！」」」

我被骂了！？

「可是设计和点子是宅宅们提的，赞成通过的人是笨蛋们喔？而且如果依照他们的原案……中招的人会变成全裸被触手魔物袭击喔？」

「小田同学他们……逃跑了！快追！！」「「「收到！」」」

宅宅们逃走了──但追兵也派出去了。呵，你们就乖乖被狩猎吧。

嗯，虽然我也想狩猎，但还要继续跪坐？不，这不是我的错，真正有错的犯人正在逃亡喔？

话说回来，那个陷阱必须凑齐复杂的条件才会发动，特殊的步骤和条件让发动本身变得很困难。

「呃，因为女生们说别让衣服被溶解的女生和男的待在一起，所以才没办法把她送到出口喔？嗯，其他人都是男的，中了陷阱之后造成出口爆满，但最后一人又是公主女……所以才发动了平常绝对不会发动的宅宅陷阱，让她裸体被抬轿搬运出去。嗯，这是不可抗力喔？」

没错，以机率来说远比中乐透头奖更低，简直可说是命运造就的奇迹、究极的半裸抬轿！所以不是我的错喔？

「「「在这个状况下，哪里还找得到无罪的可能性啊！？」」」「嗯，唯一重罪！！」

更别说以那复杂的配置和难以置信的步骤打开大门，加上其他陷阱全都被男的触发，由女性打开最后那道门，不然根本不会发动的设计。而且只有指挥官被抬轿，所有条件奇迹似地凑在一起，是不可能发生的机率喔？

嗯，是公主女的运气太强了吗？发生色情事件的运气？嗯，我还是别靠近她，在远处看著就好了，不然绝对会被卷入事件，然后被骂？

就这样，众人报告王国的近况，商议如何应对？呃，找我讨论也没用，我连这个王国是哪位都不认识耶。

「不，我什么都不会做喔。这跟我又没有关系？嗯，我只是个长期滞留在旅店的路人，边境的圈圈领地和叉叉王国的胡搞瞎搞王的轻浮王就算说『嗨起来啰，喂～♪』也跟我无关。不过我去扭一下轻浮王好了，呃，我是说扭头喔？嗯，放心吧，为了不被人发现，只要扭360度看起来就会跟原来一样了。嗯，都是因为国王说什么『今晚开趴（Let's party）啰！』，国家的风气才会这么乱。好，说扭就扭，问题解决了！」

很好，突然就找到元凶了！没错，就是轻浮王！

「快住手！？虽然我也不知道国王是个怎样的人，但不要擅自叫他轻浮王，还用扭头的方式解决！」「就是说啊！不过……如果他会说『嗨起来』这种话，扭了也没差吧？」「但只能扭到180度喔，360度会引发国际问题的！」「为什么面对战争的危机，要扭国王的头啊？是要解决哪个部分？」「就算他叫胡搞瞎搞王，也不见得是轻浮男啊，得好好确认过再杀才行喔。」「说不定他是好轻浮王，谈过话之后就会说『战争太瞎啦～』之类的？嗯，还是扭头好了？」（抖动。）

元凶果然就是轻浮王啊！我们被召唤到异世界的原因，想必是为了消灭嗨咖吧。

「也就是说，只要杀了那个轻浮王，轻浮男就不会再出现了。所以要攻破王宫，杀死最底层的轻浮王，这样王宫就会死亡，再也不会涌出轻浮男。只要歼灭就能解决问题，大概是这样？」「「「听起来语感是对的，可是内容错了啦！」」」「为什么遥同学分不出王宫与迷宫的差异呢？」「因为他也不明白迷宫和公寓的差别吧？」「是的，他在隔壁城镇也搞不清楚长得像欧克的领主，还有欧克是领主这两者的差别。」「应该先教他对话和厮杀的差异才对。明明读了这么多书，为什么用字遣词还如此贫乏呢？没有情报，什么事都做不了。先以公主那边收集的情报为优先，筛选出敌方、我方与中立的贵族，锁定敌人之后再谈吧。现在说得再多也没用。」

最后那段是正确的，而且说得很好，不过说出这话的人是让女生们进行战争训练、背叛我的图书委员！嗯，我明明用十个包包收买她，却被她背叛了啊！

但这段话本身并没有错。问题是图书委员到底在想什么……因为我是以不会发生为前提来面对战争，但她一直是预测战争可能会发生，为此准备对策──甚至进行训练。

梅莉爸也叫我不要插手，那就跟平常一样度日吧。

不管怎么说，50层等级的迷宫必须全部杀光，经济活动也得发展到能独立自主的程度，不然战争的走向终究会被经济战争给吞食。嗯，目前还不到能互相抗衡的地步。

就算是虚张声势，也得先具备让对方认为自己能独立的经济力、自给率以及军事力。等到我除去了迷宫泛滥的风险后，便能营造出比对方更有利的交涉局面。所以我跟平常一样听著今天大家探索迷宫的事，制定明天的计画。

远处传来宅宅和笨蛋们被抓到的惨叫声（长嚎）──吵死了。

