<p align="center">和连名字都不记得的人签订专属契约有什么意义？</p>

第53天　早上　旅店　白色怪人

「没有条纹膝上袜这点，是对膝上袜的亵渎行为喔！」（啪喀！）

「而且要与条纹内裤成套，才算是膝上袜！？」（啪叽！）

「不，膝上袜要配兽耳才是正义！」（插刀！）

「你们在说什么啊──膝上袜是幼女！！」（轰隆！＆报警！）

啊──……宅宅们一大早就好吵。他们匆匆忙忙地缠上我，不断讲述自己的膝上袜理论。嗯，可以烧了这些家伙吧？我已经在踢人了，早上起床后就一直在踢，但好像没什么用欸？

「为什么你们会需要膝上袜啊？是要穿吗？你们要是穿上去，在通报之前我就会执行刑罚喔？」「「「我们不会穿啦！但条纹膝上袜才是至高无上的宝物！！」」」

是因为早上女生们都穿了膝上袜，刺激太强了吗？

嗯，昨晚甲胄班长穿膝上袜的样子，对我来说也是刺激太强了。于是我刺激地对她激烈又剧烈且感动地刺激回去……然后一大早就被骂了！

「嗯，不过这个刺激度就像我的※生活多美好那样，我也没办法啊？毕竟是高中男生嘛？虽然我好像不能毕业就是了。」（抖抖。）（译注：美国电影《It's a Wonderful Life》，中文又译作《风云人物》。）

而我现在正接受女生们的说教，同时被宅宅们缠上，并收到笨蛋们制作运动服的要求。

我那清新爽快的早晨，为什么会变成这样，每天都吵闹不休呢？不，我的确是清爽了一番没错，整个晚上都爽快地在刺激的狭缝中突进！因为那里正是绝对领域，而甲胄班长的绝对领域可是超色的领域喔！

「遥，帮我做有豹标志的运动服，我是豹派的。」

「不，有豹标志会变成假货，那是山寨货啦！豹派是违法的……是说你之前穿的是PUMA的标志，豹的标志就变成豹纹了吧！这是什么8＋9名字？为什么会想在异世界穿有豹标志的豹纹运动服？你要半夜烙人聚集在便利商店前面吗？就算在异世界找一整晚，大概也找不到便利商店喔？再说你为什么连拿到赞助商契约的厂商是PUMA还是Panther还是Leopard都不知道？你那笨脑袋乾脆去给豹咬好了？虽然豹可能不愿意，但我会拜托它的，我说真的！！」

为什么笨蛋们这么喜欢运动服？还说什么「我最爱穿的是四条线」，真的很白痴，明明有自己的坚持，为什么连线条的数量都不记得？一以上的数字就不会数了吗？

甚至有人说「我喜欢咻的那个」，连SLASH的意思和名字都不知道的笨蛋。还有「像是菱形家纹的那个」──

「为什么义大利的足球品牌会是武田菱啊！？怎么变成信玄的御用商家了？是谁跟这些笨蛋签赞助商约的啊？

再说没有『鸽子标志』这种东西啦！为什么会把鸡冠看成鸽子！？为何没有一个人记得跟自己签约的厂商名？说到底不管是坚持还是爱用，既然是我做的那就是假货，跟坚持完全扯不上边吧！？」

嗯，因为他们实在太烦人，于是我做了运动服和运动裤，并在胸前和背上写下「真的很笨」……结果他们高高兴兴地穿上了？这么说来，在分组决定队伍名称时，这些家伙就自称是笨蛋组了！

「嗯，竟然喜欢我努力恶搞的东西，真的是笨蛋欸！！」

（抖动。）

当然了，我不会为宅宅们做膝上袜。可是他们不管怎么踢怎么踹飞，还是会大喊著「条纹膝上袜！」并朝我一拥而上……根本是宅宅古堡的状态！

「看来果然只能烧了这些家伙，就连野兽都比他们更懂事吧？我说真的！！」「「「那可是条纹膝上袜啊！」」」

然后我依然无法逃离说教。今天我明明休假，说教却不知为何没有休息，全年无休加上二十四小时工作制，真是勤劳的说教啊。嗯，是兼差的朋友吗？

「我就说你要好好考虑对镇上女孩们的影响再做衣服呀！」「对啊，大家都是拚命工作，存了钱之后才能购物耶！？」「只能做健全又可爱的衣服喔！！」「「「条纹膝上袜……不，没事！」」」

贩卖许可被卡住了，虽然库存全都被她们买下了是很好，但网袜好像不能做？

「真是的，要是镇上的女孩们都穿起网袜和牛仔短裤该怎么办！？」「对啊对啊，这里会变成一座妖艳又下流的城镇耶！」「「「嗯，禁止太色的服装！」」」

虽然大家在说教，不过甲胄班长拿著二十人份的网袜订单回来了。性感花纹的丝袜订购量竟然随便就超过一百件耶？

膝上袜当然也卖完了，但我依然要接受说教。嗯，我的好感度存在的可能性果然是一点也不剩，连基本粒子等级都没有？

但我还有一计秘策，我准备了死中求活、绝处逢生的秘策！我不会愚蠢地在毫无策略的前提下挑战说教，每天勤勉踏实地接受说教的经验可不是假的！

「不，我没有制作色色的东西啊？嗯，身为健全的高中男生，竟然被你们认为都在干这种事，我实在太伤心了。这是健全的高中男生侵害问题喔？我可是有证据的，这些只不过是副产品，一定是魔手的手滑了，说不定是因为魔手的缘故才著了魔喔？所以我没错喔？嗯，虽然这话我每天都会说六十次左右，但我真的没错喔？始终是无辜无罪的高中男生喔？」

说完这番话，我将新产品摆出来作为证据。这是开发来当作藉口的针织布料系列服装，色色的款式已经藏起来了，所以没问题！

没错，色色的那件超弹性迷你连身裙，我会在今晚送给甲胄班长拜托她穿！性感花纹的丝袜当然也准备完毕了！计画完美无缺！！

「「「针织布料！」」」「啊，好可爱！」「应该说好时髦！？」「嗯，这是用弹性布料做的新产品裙子和连身裙，预购一人限购三件，样品则是一人可以拿两件喔。所以我没错对吧？先抢先赢的争斗虽然没有任何益处，但可以证明我的无辜，所以你们尽管抢吧～？大概是这样～？喔～？」

我要连本带利讨回来，这是用样品让她们上钩、思考变得疯狂、产生买到赚到错觉的商业战术。嗯，我从一开始就是以五件的钱来计算了！

「「「呀啊啊啊，那是我的～！」」」「不行，那件喇叭裙是我的，是命中注定的Destiny！啊！这件也是Destiny！」「拜托把这件让给我，连帽上衣是我的注册商标呀！从今天开始的！！」「没有迷你的吗？」「咦，是谁拿了就跑？」「原来是技能！」「我绝不会放过迷你裙！」「「「呀啊啊啊──！」」」（抖抖！？）

很好，今天我的无辜也QED（证明完毕）了。

「不过这是针织物，你们拉扯得太用力会松掉喔。还有禁止使用技能喔？大家都开始互相厮杀了？嗯，尤其是图书委员，虽然你若无其事地用了幻惑，但已经被人探测到气息，还有人用缩地试图夺取那件裙子喔？」「「「「呀啊啊啊啊啊──！！」」」」

嗯，其实大家都有能力打倒沙巨人吧？要是沙巨人在场，我觉得它会不留一粒沙尘地被辗死。所有人都好威猛……是说大家竟然还为了特卖会隐藏新招！

「等等，刚才有人分身了对吧！为什么在迷宫时要藏招，却在这里用出来啊！！」「「「追加订单啦～！」」」「没错，一人三件不合理，没办法挑选啦！」「嗯，这对少女来说是一种虐待！」（抖抖？）

嗯，她们怎么开始在旅店食堂示威了？什么时候做了标语牌？

穿著膝上袜的示威奥客举著「迷你裙是少女的权利！」标语牌游行，举著「条纹膝上袜才是正义！」标语牌的野兽们被她们踩在地上践踏！嗯，是没差啦。

「不好意思──！拜托你们听我说话好吗！我要哭啰，其实已经快哭出来啰──？为什么大家都不愿意听我说话？我一个人一直、一直在大喊，很难过耶！！还有，我也想要迷你裙！」

咦？是大小姐。嗯，她好像在说什么，但突破不了示威群众，看起来快哭了。这样可是没办法在特卖会（少女战争）里赢到最后的喔？嗯，我看就算是沙巨人也只要两分钟就会死了吧？

「就是这样，我们想委托诸位进行挖掘矿山用的坑道工程，这是计划书，费用将以开采权来支付。若各位行程上方便的话，再由我父亲──领主以正式委托的形式前来拜托。请问何时可以进行呢？希望能尽快，迷你裙也是愈快愈好！还有，那种长长的袜子我也想要！」

铁的数量果然不够了，因为正规的输入管道被封锁，先受到影响的就是体积和重量大的货物。

跟踪女一族的走私部队也说过，铁与家畜无法大量运来，不赶紧处理的话会拖迟产业的发展。没错，要是产业发展落后，我的兼职就不会结束！

如果兼差会说话，大概会说「※一直都是我的回合！」吧？（译注：出自《游戏王》的梗。）

我每天晚上在摆放兼差卡之前就被破盾，最近一踏进房间就触发效果了喔？嗯，兼差在异世界开无双呢。

「唔嗯，只有这些的话，那么今天就去做吧，我正好在放假所以有空。嗯，而且我也想要金属。是说梅莉梅莉小姐的爸爸──梅莉爸不用每次都来啦，他的话太多了。嗯，总觉得他每次都在道歉，是做了什么坏事吗？要不要跟我交换，接受说教？我可以给他二十人份喔。」

我大致翻了一遍计画书，看起来委托的工作量并没有很多，应该不会耗费多少时间。再说那一带是我之前就想挖的地方，深处有某种反应，很像是秘银……嗯，既然费用是以开采权来支付，秘银比铁好赚太多了。没错，要是挖出秘银，我就能时隔多日地当回有钱人了！

「这个嘛，父亲没有做坏事，我想不需要说教，他应该是要向你道谢吧。另外，你愿意今天进行工程是再好不过，但来得及准备吗？还有，最近我确定你绝对没记住，我的名字是梅莉艾尔。还有，我想你一定不晓得，这座城镇叫做奥姆伊，所以我是梅莉艾尔•希姆•奥姆伊。顺带一提，父亲不叫梅莉爸而是梅洛托萨姆，总之我是梅莉艾尔。为什么你只记得梅莉梅莉呢？我要哭啰！真的要哭啰！！」

总之今天去也没关系的样子。午后大概就能回来了，可以让甲胄班长和女生们一起吧。话说回来，她们还要购物吗？消灭所有迷宫后，女生们的经济状况会不会也一起被毁灭啊？

她们一天随便就能赚超过五万埃勒，换算成日币就是最少十万圆，却又负债累累……我记得一开始还说目标是一个月赚到二十五万埃勒？嗯，光是这两天的膝上袜骚动和新订单就轻松花掉二十五万埃勒了吧？

那些全都是多彩的，所以价格相当漂亮。这下女生们也跟我一样，要被没收现金变成零用钱制了吗？

