<p align="center">我觉得NAISEI可以，但NAISYOKU不行。</p>

第51天　夜晚　旅店　白色怪人

「真受不了，毫无防备地对高中男生露出肌肤，缺乏戒心地贴上来，那些女生是怎样啊？」（抖动？）

她们一定是故意的，想让我别在意村子被毁灭的事吧。

「嗯，一焦急就几乎把牛仔布料以外的多彩衣服做完了。嗯，价格订得还满高的……算了，这点程度还好吧？」（抖抖。）

明明我并没有在意，她们还真爱操心。就算在意也已经无法挽回了，我只是……不想忘记罢了。

「那里曾经有座村庄，生活著许许多多的人。这些都因为我的缘故而消失了，我只是不想忘记这份责任而已喔？」（抖动？）

所以我并不是在意那些人，事到如今再怎么在意，我也明白自己早就不会获得原谅。

「话说回来，都是女生们乱动的关系，害我得用触手绑紧、抚摸、纠缠她们，很辛苦耶。嗯，我是以高中男生的角度来说！」

因为触手是与神经同步进行操控，真的会有触感。所以我才事先说不要乱动，她们却大肆挣扎？

「而且途中开始还脸颊泛红、呼吸急促，总觉得气氛变得很色情？嗯，这对高中男生来说太刺激了吧？」（抖抖。）

害我陷入焦急状态，匆忙做完了衣服，不过品质还不错。无论是量尺寸还是缝制，触手都能正确无比地进行精密作业，简直是神技啊。

「嗯，精密作业一点也不色喔？然而女生们时不时发出怪声，害我心慌意乱。她们扭动、颤抖或反弓著身子，结果让触手陷得更深，触感都传到我这里了耶？」（抖动。）

嗯，这下我又要睡不著了。

长夜漫漫──追加订单终于清完了，虽然只有衣服的部分完成。嗯，去想饰品或装备的事就输了！

「不过只要有触手和掌握的搭档作业，应该有办法搞定吧？」

有变成自动魔力蓄电池的道具袋，再怎么提升速度大量生产，想必都不会缺乏魔力。

史莱姆睡得很熟。嗯，不晓得它变得幸福了吗？

今天玩得开心吗？有没有做个好梦？是否觉得跟著我是件好事呢？虽然不得而知，但它睡得很熟。

甲胄班长不睡觉、不吃饭也没关系，而史莱姆似乎需要睡眠。但就算不用睡也不用吃，甲胄班长依然每天都吃得很开心、睡得很幸福。所以，希望史莱姆也能获得幸福……但我对史莱姆的饲养方式一无所知耶？

甲胄班长混在女生们之间，在女生会议的房间一起倒地作伴。不过她紧抱著衣服和新帽子，面露幸福的神情。

她们现在应该已经复活，正在开试穿大会，热热闹闹地互相评比吧。所以甲胄班长会很晚回来，那我就开始兼差吧！没错，兼差可是没有终点的喔？

「毕竟杂货店也下了一大堆订单啊！而且那位大姊还真的全都写急件！另外还加上了蘑菇便当的订单，我怎么变成便当店老板了？」

嗯，每天都是磨菇便当？大姊到底是多喜欢蘑菇啊！？

「哦哦，用触手制造果然很快，品质也很好，这是专业职人的水准啊！既然能进行如此精密的作业，说不定能朝近代水准迈进？」

这座城镇说好听点是质朴，老实说就是什么也没有。现在城镇开始变得富饶，这是好事，但为什么要向我订购桶子和盘子？嗯，还有锅子是怎样！？

「呜哇，这是什么木柴炉……是熨斗！」

也就是柴炉熨斗──真复古啊？

「是说去叫铁匠做啦，为什么要向同一个地方订购熨斗、便当、桶子和衣服！而且全都是急件？嗯，为什么只有便当是每天特急件？为什么要开始卖点心？还有怎么理所当然地变成是我要做！？」

而且销售额和库存对不上，也就是说……她们吃了点心吧！

「而且也吃太多了吧，为什么三名员工就吃了七个！是谁一人就吃掉三个的！？」

而且为什么连我做给店里用的家具都卖了？

「不过这价钱真不错……根本是赚烂了，来量产好了！」

话说回来，结帐和包装用的柜台被卖掉了，现在他们是怎么做生意的啊？

「难道是在地上包装？白痴吗？为什么不等我做好再卖？不过这价格根本是暴利！家具也量产好了，大赚一笔！！」

什么都没有的城镇，因为贫穷而冷清的商业活动。嗯，作为发展开端的工房设备竟然是找兼差的人要，这也太奇怪了吧？

「嗯，还是去挖铁矿好了。用买的太浪费了，况且镇上的铁不够用？」

但我要何时才能休假？没错，一开始应该更有计画性才对，最近大家都太随便了吧？嗯，我本来是想榨取现金，结果一直在攻略迷宫，没时间休假。

「真是的，兼差也是有行程表的。虽然表上只写了未定，但行程表本身确实存在喔？嗯，是我刚刚做的。」

史莱姆睡得很熟，没有回应我的自言自语。

「异世界──没错，为什么我会在异世界制造桶子？而且还做好了量产的准备，※桶子店赚钱的话就会有风吹向我吗？这对我来说一点好处也没有嘛！嗯，吹风能干嘛，为何只有桶子店赚大钱！？」（译注：日本谚语，原句是「吹大风的话桶子店就会赚钱」，意近于蝴蝶效应。）

深夜在异世界被大量桶子围住的高中男生，这画面也太莫名其妙了，吹风也没什么意义啊？嗯，好久没用的木魔法与触手合作大展身手，但为何会有这么多桶子的订单？另外还有篮子的订单？

「难不成杂货店大姊以为我是木工？这样的话，为何要向木工订购蘑菇便当！？而且还吃了点心又追加订购！嗯，说不完的兼差话题和永无止境的兼差！？」

听说自言自语的情形变多是精神层面的危险讯号，但精神上有危险还叫人闭嘴，这也太过分了吧？

「嗯，还是忍不住喃喃自语啊。我没跟任何人有联系，没办法发推，所以才会自言自语。嗯，默默作业很无聊耶？」

总觉得作业逐渐高速化，触手数量增加也让流水线作业变得更快。虽然感觉自己做了很久，实际上应该没过多少时间吧。

「到底要做多少，呃，是要放什么东西到篮子里……要是一开始做得出这个，我早就捕到鱼了吧！？」

不知不觉间，异世界的手工业进步了！伴随著工业化，大量生产也化为可能。嗯，原来这是一部异世界兼职工厂的故事啊！

「对了，在我获得木魔法的那一刻就已经埋下了渔猎的伏笔……亏我还看著鱼吃蘑菇！」

我竟然错失了伏笔，异世界真是深奥！

另外还有大量的女装与适量的男装订单，异世界的男性待遇也是如此，杂货店里唯独男装专区既狭窄又寒酸。

「真是的，说什么男装卖不掉，既然是商店就摆些能卖的商品啊！嗯，摆了卖不掉的商品又减少数量就没东西可买了喔！」

所以无论受到怎样的虐待，我还是会做男装──但不知为何，做了工装裤和牛仔裤之后就没有其他需要的服装了？咦，真的没有需求！如果是我的话，好像只需要一条多彩裤子就能过活了……不过洗衣服的时候要怎么办？

「其他东西大量生产之后可以作为库存，就先不管了？直到城镇的工商业成熟为止，我会一直兼差。可是为什么我得每天做便当啊！嗯，去拜托餐饮店啊！也太坚持蘑菇了吧，为什么每天都是吃蘑菇料理？就算镇上的餐饮业成熟，也不会有人开蘑菇料理专门店这种狂热的餐厅啦！」

我一边装著蘑菇便当，一边发牢骚。

虽然我嘴上抱怨，不过身上有村民A系列的道具袋，里面的东西可以长久保存，应该说在我测试过的范围内还没腐败过。不晓得是不是时间停止了，鲜度一直维持不变，所以便当也能大量生产。嗯，太多的话就分给史莱姆好了。

「时间的感觉……变长了，还是增加了？」

有『至考』技能的高速思考处理能力加上并列思考，还有触手与『掌握』魔法的辅助，就能在转眼间生产完毕。

「这完全变成可以进行大量生产的个人工厂了啊！？要发财啦！！」

不过这真的是兼差吗？

我已经做了很多件订制的家具，也做了不少新产品。再来是纺织机和纺纱机？话说回来，虽然我借用了四人房，但兼差空间还是太小，所以完成的东西都被我收进道具袋，不断制作不断收纳……没错，室内魔动输送带的出入口是道具袋，这就是室内工业区的工业输送带，兼差用的？

「感觉在甲胄班长回来之前就能做完了……作业速度快得吓人啊。嗯，这个『无限触手』超好用的！」

这比跟猫借来的手还要高性能。嗯，让它秘银化吧。

结果──触手变成了『无限魔手　制造、操作魔手触手　形状性质变化　性质变化　硬化　武器化』。

「变成了魔手的手？它还愿意当一个帮手吗？」

虽然触手会乖乖帮忙，但它现在是魔手。而且秘银数量大幅减少，其性能也大幅提升，可以随意变形？

要经过测试才知道……啊，甲胄班长回来了，来试试看吧！尽情用无限魔手进行无限的努力吧，因为是魔手，所以会令人著魔！没错，来尝试无穷无尽、令人著魔的魔手吧！！

毕竟女高中生集体触手量尺寸事件让我这个高中男生一直处于极限状态，所以我要测试。

「没错，这是实验与练习，我只是著了魔，不是我的错喔～！喔～！喔～！（回音中）」

隔天早上我被哭著狠狠骂了一顿，这应该用不著说明吧。

