<p align="center">每天生动又钜细靡遗地描写女生们在澡堂开会的情景，对高中男生来说也很辛苦喔？</p>

第54天　傍晚　旅店　白色怪人　后庭

伫立于暗夜的白银铠甲，在黎明的微光照映下发出淡淡的光芒。铠甲一动也不动，静静地睥睨一切。明明已经完全包围对方，也占据了死角，但这样还不够，一旦没配合好……阵形便会轻易在一瞬间崩溃。

「看我的六连击──呃、咦！呀啊啊（啪哒）。」

「唔唔唔，六刀流！啊啊啊（咚唰）。」

「有破绽──！啊我看错了──（啪哒）。」

「烈焰牢笼──呃、咦？（锵锵）。」

「喝～啊～？咦咦咦咦咦～（弹弹？）」

崩溃了──不过弹弹是怎样！？嗯，弹弹。难道有史莱姆藏在某个地方吗？大概是两只！

「嘿呀呀呀呀呀呀呀呀呃、哎呀呀呀呀呀呀呀？（咕唰）。」

「尽管接下我的技能……接下了！？噗嘿！（啪喀！）」

「加速！追不上啊啊啊！等等、咕啊啊啊（啪叽！）。」

男生也在努力，可是……要记得配合喔？嗯，大家都在施展毫不间断的连续攻击，别用必杀技好吗？

很好，就是这里！『缩地』……呃？呀啊啊啊啊啊啊（咚当）。

今天也被打得落花流水，五战全灭。尽管战斗时间随著日子不断延长，但也只有这样而已。我们的实力变得愈强，愈能感受到彼此的距离有多遥远。

「呼──……要不要去泡澡当作收尾？」「「「赞成～！我已经不行了。」」」

后卫也耗尽了魔力，只能被乖乖歼灭……连团体战都无法维持，在谈配合的问题之前，个人能力根本就不够强。

接连发动的合作攻击也被破坏，无法维持。因为光靠防御挡不下来，不得已只好转为后发制人，但战况完全不如预期。

「被轻易地诱导了呢。」「是啊，就算知道这点还是被逼到绝境了。」「亏我对今天的战术很有自信呢。」「不，我们都被牵著鼻子走啊。」「「「也是喔？」」」

虽然打输不是好事，但没关系。不过在盾职的防御阵让她的动作迟缓一瞬间时，没能靠攻击力压制这点是失策了。配合中断得太快，力量败给了速度。

「安洁莉卡小姐，我们有哪里做得不好吗？我搞不懂阵形崩溃的原因。」

「冲进去……之后、造成妨碍。因为……太慢后退？岛崎、大家都、很好。」

她搭配手势说明著阵形配置。啊，原来是看准了前锋和后卫交替的时机。除了彼此连结配合的岛崎同学等人以外，阵形在重合的瞬间被击溃中断了。

「攻击。比起……强度、需要、更多？」「「「原来是出招数量！」」」

连击的空隙太多，所以大家才会一一被击倒，直到人数不足就完蛋了。

因为人数或出招数量不足，所以被对方的速度压制，无法维持战线，需要靠招式或武器之类的方法来弥补缺陷。没错，被盯上的弱点有两处，分别是小田同学等人和图书委员她们。

两边的定位都是衔接中卫之后的攻势，尤其文化社团组是负责妨碍的，一旦站到前排就会让安洁莉卡小姐获得自由。所以才会犹豫不决。

小田同学他们衔接到大招为止的配合近乎完美，然而被盯上的就是大招。瞬间压制对方、用来衔接下一步的终结技反而正是破绽！

「「「那种程度竟然还有破绽！？」」」「看起来明明很完美啊！」「只要时机被错开一瞬间，就会出招失败。」「结果因此被迫自灭。」「「「嗯，我不行了。」」」「「「啾呜呜呜！」」」

我扛著眼睛变成叉叉的女孩们回去。只有柿崎同学等人被揍了还很开心的样子，他们有那种属性吗？

「唔，拿大型武器的话速度跟不上。」「可是缺乏威力的话，招式克服不了。」「「「好强啊啊啊啊啊──！！」」」

开玩笑的，他们一直渴望遇到比自己更强的人，所以如今觉得很充实吧。发现了自己一直以来渴望的、遥不可及的高峰，身心灵都充满著不甘心──却露出喜不自胜的表情。嗯，是玩笑没错吧？

「先不谈攻击没有奏效的问题，为什么会被错开？」「攻击被错开并弹开了。」「比被挡住还可怕呢。」「「「嗯，那是被诱导了吧！」」」

副班长C以双斧流的回旋斩冲过去，然后投掷斧头，再加上短剑双刀流的近身攻击……结果就像送上门的猎物一般被击落，似乎很不服气的样子。

「前进、挥斩、不可以后退……一样、大家。」

并非技能的技术，这就是安洁莉卡小姐和遥同学拥有的技巧。

只有柿崎同学他们算是掌握了皮毛，但我们只会依靠技能连接招式。

小田同学他们则是试图连接技能本身，彻底舍弃了技术。嗯，算是明智的取舍？

女子体育组则是稳定地保持攻防一体……但也因此后退得太慢，她们的配合大概就是在这里被打断的。所以说，如果不让后卫站到前排，就得由我们委员会冲到更前面，或是与岛崎同学她们替换以衔接攻势，不然会来不及。

但这么一来，冲上前排的移动肉盾就只有盾女一个人，相当危险……我去买个盾牌好了，不知道能不能获得技能？

「看吧，四面结界是撑不住的，能不能再追加两层啊？」「没办法，集中的话就会遭到突破。」「「「没错没错，想靠速度取胜就会死喔？」」」

小田同学等人让守护者站在前面，以结界提供防御并伺机反击。然而小招式没办法完全抵挡，切换到大招的时机又正好被盯上，让他们心有不甘。尽管如此，他们还是计划以多重技能施展连续技，打出天衣无缝的技能配合。

「「「辛苦了──！」」」

解散之后，我们前往澡堂，必须召开女生会议进行检讨。我们总是一起行动，再说男生的战斗型态各有所长，得由女生来衔接才行。目前能担任全能型角色的只有我们委员会和岛崎同学她们。

这么说来──岛崎同学她们已经及格了，而我们则有必要改变或增加战斗型态。

「由我站前排怎么样？」「「「咦──那指挥要怎么办？」」」「「「嗯，你可是班长耶。」」」「一般来说，没有哪间学校会要求班长指挥战斗吧！？还有，别说班级了，这里连学校都不存在呀！！」「不过指挥系统单一的话，的确跟不上战况呢。」「可是分开不会造成混乱吗？」「「「也对喔？」」」

大家在澡堂里放松地交谈，为了变得更强而互相提出可改进的地方与改革方案，重新检视所有战术与配合。不仅是为了变强，也是为了创造自己的存在意义。

下次战斗的编组已经决定，各部分的整合也结束了。我们只能一点一滴地累积，逐渐学会其中的诀窍。在那之后，话题转到了真正的女生会议。

「等等！你的意思是，呃呃呃呃呃（噗咕噗咕）。」

「第五次！五场战斗！！在那之后还有！（噗咕噗咕噗咕）。」

「「「轻、轻咬那种地方！（咕嘟咕嘟）。」」」

不行！这样下去会全灭，已经有三成的人沉入浴池了！必须往房间进行紧急战略性撤退！

睡前用来练习魔力操作的魔力量尚未恢复，这样下去撑不到魔力讲座就会全灭！呃，听的人也有问题就是了。嗯，安洁莉卡小姐搭配比手画脚、临场感满点又钜细靡遗、言语生涩却真挚又执拗地、感觉极为害怕又快发疯、眼泛泪光地述说著……但我总觉得她看起来很开心？

最可怕的是从途中开始，她的眼神就变得荡然动人，加入详细的描写，回忆的表情连女生也觉得妖艳。欣喜无比地讲述完之后，她慢条斯理地整理衣服，朝房间走去。至于大家──都倒下了？嗯，其实她绝对是个好色女孩吧！

没错，遥同学为那个好色女孩做出了多么可怕的衣服呀……竟然是连身网袜！？不，我才不会买呢。我是说真的喔？

第？天　奥姆伊镇　领主宅邸

王国那边怎么样了……就在我分身乏术之时，状况不断恶化，现在连文书都不见得能正常往来。从中作梗的纳洛吉好不容易消失之后，王国的形势也大为改变了。

「王室的情报呢？」

「没有，毫无头绪。」

「就算派出正式的使者也会遭受袭击，只能返回。」

「唔呣，既然对方举著王国师团的旗帜，我们也不能稍微交战进行突破是吗？」

「怎么能由我方挑起战争呢……说不定这正是对方的目的啊。」

由于这座边境地势孤立，必须通过隔壁领地（纳洛吉）才能获得情报……究竟发生了什么事，为何连王室的联络都停滞了？至少那个家伙应该不会连我派去的使者都不确认才对。

「我们只是幸运获得拯救，危险的情势没有任何改变，恐怕王国已经……」

「不可能，至少不该无声无息地发生这种事！」

若能与东部公爵家取得联系，最少还能掌握状况。听闻他在战斗中受到的伤势恶化、无法动弹，但我若因此离开边境也会有危险。然而，那家伙不可能允许这种事发生──难道说。

「正因如此，此时我们更该考虑情报受到阻断的可能性。」

王国到了这个地步……当我在遥远的边境之地，每天不得不与魔物战斗时，王都的妖魔鬼怪（贵族）们不惜做到这种程度。若是这个国家已经沦落至此，那我身为边境伯爵的义务便是保护人民，还有不能连累恩人。

「多亏希诺一族，好不容易能看见情势，结果竟是如此……到底出了什么事？」

「或许事态已经恶化到必须考量最坏的情况……很遗憾，军队的动向偏偏无法忽视。」

我不认为王国会将第一师团这个主力调离国境防卫，但专长是保卫王都的第二师团并不适合进攻。

「若是第三师团那种程度，放著不管也无所谓。」

「太过低估敌人是大忌。不过那个师团如果还是贵族子弟聚集之处，确实容易对付。」

第三师团是以国内的治安维持部队这个名目，授予贵族子弟名利的地方，我不觉得他们会冒这个险……然而，如果正确答案偏偏是最强的近卫师团，表示王国恐怕已经……

「王啊，您究竟在做什么……」

