<p align="center">虽然不知道是谁，但似乎是有常识的魔法职相关人士。</p>

第54天　傍晚　旅店　白色怪人

迷宫最底层甚至有死亡的危险，必须在晚餐会议说明其中的危险性与恐怖才行──太可怕了！

「呃，甲胄班长真的很危险耶，晨星槌也是！就在我拚命逃跑、死命闪躲、拚死转移的时候，最底层偶然路过、感觉一脸不幸的迷宫王，倒楣地被卷入攻击，凄惨地受害了耶！嗯，甲胄班长和晨星槌的组合造成了莫大的灾害欸！？」

不知为何，白眼就像弹幕一样密集。

「呃，也就是说，你们在迷宫最底层打情骂俏的时候，偶然路过的迷宫王就被波及了？」

「呃……正常来说迷宫王不会路过，对方一直是待在最底层才对吧！一点也不偶然啊！」

「不是啦，有句话说没有不会破晓的黑夜，但迷宫王是被破晓的晨星卷入了喔？嗯，不幸去世？本来想鉴定的，可是只剩下魔石？大概是这样？」

没有不会破晓的黑夜，但有破晓的晨星事故，还有睁不开的眯眼（白眼）！

「硬要说的话，路过的笨蛋情侣在打情骂俏，结果秒杀了迷宫王，这件事本身才是最危险的吧？」「嗯，还说什么『不幸去世』，你们就是犯人吧！」「嗯，不是不幸去世，你们本来就是去打倒迷宫王的吧？难不成是去嬉闹和打情骂俏的吗？」

这是怎么了，难道是白眼流星群来袭？

「咦，我可是赌上性命战斗了喔？嗯，发出轰鸣声袭来的铁球，还有用瞬间移动与分身到处逃窜，听说是可歌可泣的故事喔？嗯，真的真的，我这么说准没错，真心不骗。」

我也因此瞭解了转移的致命弱点，发动的瞬间只有这一招，没有后手……没错，我在第二招被揍了！

「也就是说，虽然70层有迷宫王，但因不幸的事故去世了，所以不晓得对方是什么魔物？」「「「嗯，又来了！」」」「是说你们一天就从50层走到70层，还杀死了迷宫王！？难道说笨蛋情侣挥一挥铁球，迷宫就会死亡！？」「啊啊，又下手了……」「而且你们明明是去杀死迷宫，迷宫王却是遭受池鱼之殃而死？」「唔嗯～迷宫王一定也想说『现充给我爆炸吧～！』结果自己爆死了呢～？」「「「嗯，它连话都来不及说呢（泪）。」」」

结果那座迷宫有70层，一只迷宫王加两只楼层主，还有70层份的魔物们。若是迷宫泛滥了就会迎来灭亡，在把它们追杀殆尽之前，边境就毁灭了吧？

据说魔物之森的大发生（Stampede）很少见，而且大多是小规模。

没错，出现欧克王就算是大灾害了。嗯，森林深处曾经存在哥布林皇帝这件事，我还是别说出来好了。

而迷宫泛滥的例子更是极为稀少，发生时该地区便会灭亡。也就是说，如果是大迷宫泛滥，整个大陆就会毁灭。嗯，原本预定是主犯的两位正事不关己似地点头和抖动，我还是保密比较好。

「虽然不晓得无名的迷宫王是什么魔物，不过掉落物是『珍奇树精之杖　魔法力30％UP　属性增加（中）　魔力控制上升』，所以我想是跟魔法职相关的人？嗯，它肯定会用杖施展魔法吧，毕竟魔物意外地有常识，可能比某个乱挥巨大物体的人更有常识喔？」

这件掉落物『珍奇树精之杖』是我的『长老树精之杖　魔法力50％UP　属性增加（大）　魔力控制上升』的低配版。以Lv70的掉落物来说已经很棒了，但一比之下依然相形见拙。

「「「啊啊……即使是Lv70程度的迷宫王，魔法职还是抵挡不了晨星槌的直击吗？」」」「毕竟那是迷宫皇的一击嘛，虽然她本人把脸撇向一旁？」「「「嗯，原来安洁莉卡小姐不会吹口哨啊！？」」」「咻～咻～♪」

嗯，但这已经算是大奖了。是『长老树精之杖』太过超群绝伦，这也代表大迷宫有多么特殊──虽然迷宫皇好像不会吹口哨？嗯，那是在说话吧？

没错，在那个超群的地方当过迷宫皇的人所挥舞的铁球，我想就算是盾职的迷宫王也挡不住。顺带一提，她的身材也是超群绝伦，很难招架耶？嗯，害我每天晚上都超绝爆射！

「接下来……贫穷又无名的一般庶民、碌碌无为的各位高中生！有钱人要来施舍啰，之类的？应该说有布丁喔？虽然施舍是有钱人的义务，但一人限拿一个，第二个开始要1000埃勒。当你们吃了第二个的时候，其实我就赚翻了，这是只属于有钱人的秘密喔？大概是这样？」

我事先做了一百八十个布丁，其中有十个是给史莱姆吃的特大号，它正与布丁排在一起抖动著，好可爱！

「「「是布丁！」」」「欸，大家都有名字啦！」「「「对啊对啊，你好歹记住名字吧！」」」（抖抖！）

话说史莱姆是跟布丁意气相投吗？它们正亲昵地加深交情？「咦，史莱姆的身体变成黄色，头是黑色？这、这是吸收了分身的『拟态』技能吗？」（抖抖。）

两颗巨大的布丁摆在一起晃动著。

「嗯，但就算学会布丁的拟态也找不到用处，会被女生咬喔？嗯，感觉婊子们就会咬你！」（抖抖！？）

布丁大受好评，各种神秘的蛋和神秘奶类混杂在一起，大家都成了这股奥妙风味的俘虏。嗯，已经进入第三个了！

「比在原本世界吃到的还要好吃耶？」「嗯，味道浓厚，这就是异世界食材的味觉交响曲吗？」「明明味道浓厚，却有种清爽感，应该说不会觉得腻？」「「「好吃，太好吃了！！」」」「啊呜～这滑嫩的口感真棒～❤」（抖动❤）

没错，有钱人的义务是可以赚大钱的。其实点心的利润超高，这点要保密，还有热量也超高。嗯，这个大家都知道，但所有人绝对都会全力吃完再大吵大闹。

「「「感谢招待，布丁真好吃。」」」「「「感！」」」「你们既然能理解语言就说话啊，还有别变成空气消失！」「那边踏进去会死的！」「「「布丁真危险！」」」（抖动。）

不只用布丁卷走现金，还要以拍卖会卷走私房钱。有钱人赚取暴利，有一就有二！

「「「呜，竟然在这时拿出新产品！？」」」「可是性能很棒喔！」「「「对呀！！」」」

大家排成一列，在班长前面申请预支款项，于是我也去排队，结果被骂了？嗯，这是歧视吗？

『魔重晨星槌』由盾女高价得标，该说不出所料，还是说其实她的兴趣是收集武器，或是角色定位使然？女生们也有获得战利品，便藉著这场拍卖会提出、竞标道具，得标后再提出中古货，还办起热闹的交换活动。明明每天都有三十人在捡迷宫道具，为什么像『费洛蒙戒指』之类的好感度系列连一次都没出现呢？

当然，我提出的拍卖品完售了。每件商品都大受欢迎，穿甲剑也卖了个好价钱，最重要的是晨星槌脱手了！嗯，晨星槌是危险物。甲胄班长明明是天剑，用起晨星槌也太熟练了吧？嗯，不能让她拿那把武器！

在迷宫思考色色的事，或许确实很危险，但如果从高中男生身上拿掉好色的部分，那就只剩学生手册了吧。而且我觉得思考色色的事一定比铁球更安全？嗯，那是不能让甲胄班长拿的最终兵器（说教）！

接著我和史莱姆洗完澡，到了兼差的时间。没错，我要试做足饰，首先最急的是给甲胄班长用的！嗯，得快点才行，这可是今晚的最终决战兵器（性感）啊！

「但就算以外观为优先考量，还是要加上效果。这样的话魔石制足饰比较保险？」

没错，要在那双纤细紧致又性感的脚踝上，加上闪耀的足饰装备加以装饰的话，款式也很重要！嗯，先试做看看。

「唔嗯，做成炼子或环形比较保险，但考量到效果的话就是弹性的脚环？嗯，感觉每一种与那对美丽的玉足搭起来都很棒，该分成平常用、装备用、深夜用与大深夜用的吗？啊，还有超深夜用的！！」

但若是增加太多种类，追加订单会宛如暴风雨般袭来。我的兼差活动犹如暴风雨中的小船那般危险，危险到简直是沉下去变成潜水艇了吧。

再说──「杂货店的订单变得跟特大号的百科全书一样？这有几页啊？应该说真亏她能在一天之内写出来啊！光是看完就要花一整天了！看著看著兼差的时间就没了！而且蘑菇串烧果然在第一页！还加上了超急件标志！她就为了便当做出了印章？嗯，把这时间拿来工作好吗！！」我在深夜的房间中心大喊著。

我迅速摆出试作品，重新进行调整。加上吊饰也不错，但三连式也难以舍弃。没错，这真是好东西啊！

试做品数量早已超越100件，说不定还存在著未曾见过、能点缀美脚的漂亮足饰，T型炼条也好棒啊！

「呜，每次制作时想像画面都会与美脚重叠，那道美丽曲线的诱惑力实在太强了！」

没错，只要让甲胄班长试戴就能轻易想像成品，但她一旦戴上，我就顾不了兼差了。嗯，会发生不得了的事情喔。那一定会是激烈得不得了的事！嗯，因为足饰实在太棒啦──！！

（抖抖──！）

对不起，嗯，我好像太吵了。

「咦？我刚才发出声音了吗？是从哪个部分开始说漏嘴的，『舔遍每个地方～』这边吗？还是『有什么关系嘛～』这里？难道是『你看就是这里＄％＆＃！』吗！？」

嗯，这部分禁止出版！

