<p align="center">还不到慌忙的时候，但似乎没有睡眠时间。</p>

第51天　早上　旅店　白色怪人

「今天要分成楼层主组和平常的迷宫组，别搞错啰～？尤其是站著睡觉的遥同学～？即使醒著也不会听人说话的你，睡什么睡呀～？喂──快起来～？」

我明明有在听，这话太过分了。嗯，今天要攻略三个迷宫的地下50层。嗯，我有在听喔？只是闭著眼、意识消失而已，没有睡著喔？我靠著『木头人』的效果支撑身体，所以不用担心会倒下……zzz？zz？之类的？z？

「这叫哪门子不用担心啊！？」「「「嗯，他开始说著『zzz』的梦话了耶！？」」」「快起来啦～我们要出发啰？」「欸，安洁莉卡小姐，要怎么做才能叫醒他？」（窃窃私语❤）「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦！不行不行不行，为什么是早安吻呀？为什么是我来亲？大家看我干嘛？为什么摆出一副『你先请』的样子？办不到办不到就是办不到，众目睽睽之下我做不出这种事啦！欸，大家不要转过去呀～！意思是叫我亲下去吗？不行啦～我这么逊办不到啦～遥同学快点起床～！」

一集中精神，时间感便消失了，我将全副身心投入思考升华的感觉，不知不觉就早上了？嗯，太阳和班长的脸都好红喔？

「唔嗯，怎么这么吵啊？虽然我醒著，但你们这样是妨碍睡眠喔？真是的，睡眠不足是肌肤的大敌，可以说不愿意与对方身处同一片天？不过我愿意收下你的吻？之类的？」

「啊────不可以收下啦～！大家在偷瞄什么呀～？是说别睡了，快起来～！为什么一大早就发生这种事啊？呜呜～～！」

哎呀，班长在哭，发生什么事了吗？她满脸通红，眼里还泛著泪光。

「好乖好乖，班长晚上也没睡饱在哭吗？哇哇大哭？是肚子饿了吗？刚刚不是才吃过早餐吗？咦，吃了吗？真假！？」

「为什么会变成我饿著肚子半夜哇哇大哭啊？另外我有吃早餐啦！我才没有痴呆到忘记这种事！是说遥同学也吃了吧！！」

真是的，一大早就吵吵闹闹，这个世间连静谧的早晨都没办法好好享受吗？

「「「唉～真是逊到极点了。」」」「你们这群叛徒！为什么都不来帮我？大家干嘛向后转！这是怎样，我怎么可能真的亲呀！我就逊！我就是逊炮啦！！」

咦？早餐在哪里？这里明明是食堂却找不到早餐。嗯，我可不需要减肥，不如说脑子会因为缺乏营养而停摆耶？

当我张开双眼时，人已经在迷宫了？

「是陌生的迷宫……这也太莫名其妙了吧？早上起来发现自己人在陌生的迷宫，这是什么剧情？是说这里是哪里？」

「啊～你终于醒啦～真亏你能边睡边走路耶～？被人摸了也完全没有醒来～？」

好晃……咳咳！不，没事！

「呃，我是边睡边走过来的吗？然后被谁摸了哪里，在我睡著的期间被人做了什么？不，为什么大家要别开视线，你们到底对我做了什么！？」

太可疑了──不该疏忽大意的我卷入了性骚扰疑云！嗯，我被人做了什么、摸了哪里、犯人是谁？为何大家都别开了视线？

「来、来攻略迷宫啰，大家加油吧（语气僵硬）。」

「「「「喔────（语气僵硬×4）」」」」

怎么连附和的声音都很假！？就在嫌疑不断加深时，我们来到了迷宫中心。总觉得比起迷宫的深度，她们的嫌疑要深得多了！

「这一层有隐藏房间喔，是说这里是第几层？」

「这里还只是第一层喔，才刚进来就有隐藏房间了？那不是在深处才有吗？」

记得之前在迷宫二十层以上都没发现过隐藏房间，更别提第一层了……不过这里确实有，虽然是在奇怪的位置。

我推动迷宫入口……旁边的墙壁。

「咦咦！那是我们进来的入口耶，旁边就有隐藏房间？」

内部是一个小房间，里面没有宝箱，而是孤零零地放著一本书？

这、这种莫名其妙的孤零零感，难道是在河滨或公园草丛被人发现、传说中的色情书刊！？异世界的版本就是在迷宫里吗？话说异世界的大姊姊有很高的比例是美女，这下子值得期待！

「我看看……《Know-how 魔道具！》，竟然真的有出版！我那天深夜的自言自语原来是伏笔啊！！」

回收了一个无人知晓的伏笔，自己埋的伏笔自己回收！还有，把高中男生的期待还来！！

我的确是希望有这本书，但为何会出现在迷宫的隐藏房间呢？这个系列被当成禁书，说不定是某人藏在这里的。或许是因为这本书对边境有所助益，为了不被别人发现并烧掉，一直藏在这个地方。书上积的厚重灰尘述说著这段漫长的时光。

我大致翻了一遍，《Know-how 魔道具！》似乎是《How to 魔道具！》的续集，下一集是什么？是说总共有几集啊！？

里面详细说明了关于制作魔道具更高深的内容，以及魔法和技能的理论。撇开书名不谈，这是一本严肃的书籍，扎扎实实写下的文字传达出作者想为人民送上实用事物与安全生活的心意。如此伟大的书被禁止发行，社会蒙受的损失大得无可计量。光是这本书记载的魔道具，不晓得能让人们的生活变得多么轻松，不只是军队与冒险者，就连旅行商人与农村的安全保障都能提高。这种该推荐的书被禁止发行，真是一大损失。嗯，好歹换个书名嘛！？

「这本书可以由我收下吗？因为是制作魔道具的书，我想读了之后做做看，之类的？」

「「「我们没意见。嗯，这本书在你手上才能发挥最大的作用。」」」

我收下了。好，接下来就睁大眼睛好好寻找隐藏房间，别漏掉大家的份吧。来找宝物啰。

不过上层涌出的魔物惨遭屠杀，在遭遇之前就化为魔石被捡走了。甲胄班长似乎心情很好，正兴奋地进行杀戮。我完全没有表现的机会，这是司空见惯的发展！？一般在探索迷宫时，我都只能走到最底层再爬上来，累积不了什么经验！嗯，这种事真的很常发生！

「咦？又有隐藏房间……这里还只是第五层吧？隐藏房间还真多呢？难道这是书店的迷宫！好，改装之后就住在这里吧！！」

如果是书店就无可挑剔了，说不定还有漫画、游戏和公仔之类的，是值得期待的美好迷宫！

「目前也只出现了一本书而已喔？」「你果然还没放弃改装呀。」「嗯～这里的位置很尴尬耶～离城镇和村庄都相当远喔～？」

这样啊，还不到慌忙的时候。

「说的也是，得冷静下来，一间间物件仔细比较才行呢。」

「「「就说迷宫不是物件，也没在分售啦！」」」

看来她们不喜欢改装的房子，是新建派的人吗？

「我明白你们的心情，可是新房子要从头挖地基很辛苦喔？嗯，不挖就分不清地基和地盘，异世界会变得到处都是坑洞喔？」

「「「谁在担心这种事啊，你到底明白了什么！？」」」

嗯，在迷宫尝到的白眼滋味就是不一样，而且还是三个队伍一起，除了我之外所有人都是女生。没错，白眼的厚度不同！我每天早上都会去冒险者公会一趟，享受柜台班长的早安白眼。虽然我没有印象了，但今天好像也有去？嗯，听说我就像梦游症患者一样走进公会，宛如说梦话般抱怨委托的事，收到白眼之后就离开了──真假？

「就是这里吧？我看看……《Let's go 魔道具！》干嘛不藏在一起，而是放在不同楼层啊！很麻烦欸！！是说没有别的书吗？还有这个书名还要延续下去喔！？」

第三本了，这次的内容感觉是高级篇，尽是些制作难度高、材料难以入手的东西……这是什么！

「哦哦，还有记载衣服『多彩洋装：【能以魔力任意改变颜色的洋装】』呃……呜哇，这好麻烦喔。虽然不需要什么材料，但依照这个制作方法，魔石的加工程序超复杂的耶？」

「「「我们会买，你赶快做！上衣和裙子也要做！！」」」「找到的书全都给你，拜托你做！」「这样就有自然色（土黄色）以外的衣服了！！」「「「嗯，这是大发现！」」」

拿到了想要的书，但得做出二十一人份的多彩洋装、上衣和裙子？共六十三件？等等，谁要做？那个人什么时候才能睡觉！？

我昨天也彻夜制作女生们订制的服饰，今天早上困得要死，但在量身体时彻底清醒了。嗯，尤其是副班长A的紧身裙和副班长B的围裙洋装，不只让我清醒，还差点觉醒了某种危险的事物。我已经将画面烙印在心眼和罗神眼里了！毕竟……皮尺被惊人的弹力弹开了啊！

「「「你在回想什么呀！！」」」「明明之前就在改装迷宫时坠落了，还学不到教训在那边回想。」「因为是迷宫的※阶层？」「「「…………」」」「不要无视我啊！」（译注：回想与阶层的日文发音相同。）

