<p align="center">特别加笔【SIDE卡诺珀斯】卡诺珀斯失恋祭（３００年前）</p>

今天──被任命为塞拉菲娜大人的护卫骑士的那天──回到自己房间时，已经很晚了。

我理解到担任公主殿下的护卫骑士，是件非常繁忙而重要的工作。

因此，在任命首日便会有各种手续和重要事项说明，花耗大量时间倒是意料之内。

只是，一直要听文官他们那完全说不上叫指导的话，倒是意料之外。

『真是可叹！何等的可叹啊！王国明明历史悠久，经历了好几百年了，至今都从没有任何一个时代，会挑选离岛之民来担任王族的护卫骑士！啊啊，卡诺珀斯，你创造了王国新的历史了啊！不过是黑历史啊！！』

『平民竟然担当公主殿下的护卫骑士！而且偏生是有著漂亮得罕见的深红头发的第二公主殿下的护卫！！啊啊啊，你到底都干了甚么了啊！！』

默然不语地拜听著几近叫人愣住、一个接一个重复的抱怨。

漫长的时间，都一直在重复同一题材，大部人都在说心里想说的话。

对照这种倾向去想，我推测文官都很重视塞拉菲娜大人，他们才会为她准备好认为是最佳的骑士去当护卫骑士。

……文官他们为了塞拉菲娜大人，想要奉上尽可能能做到的事吧。

既然大家珍重主人的心都是一样，我也能够跟他们同心协力吧。

──这么想著，终于获得解放的我，悄悄打开骑士宿舍里关了灯的自己房间的门。

时间已经晚了。同房的骑士应该早就睡著了吧。

小心别吵醒他……我静静闭上门，正要坐上自己的床时，突然，房间的灯火啪嚓地亮了起来。

因为漆黑一口气变得明亮，我被炫目得不断眨眼，然后随著哇的一声，被差不多半打的骑士揪了起来。

「卡诺珀斯！恭喜你失恋！」

「别失落了！单是从住在骑士宿舍的平民变成可以被挑选当护卫骑士本身，就已经是难以置信的事了！」

「像你这种木头人，公主殿下对你来说职责太沉重了！暂时先跟我们手牵手吧！男人的酒宴也不坏喔！」

这么说著，一个一个的压到我身上。

看来，我被选为第二公主的护卫骑士这件事，聚集这里的骑士并没听说到。

「你……们……走开……」

肺部被压住，发出像是青蛙要被压扁的声音。

所有人都是每天作为骑士锻炼身体，是肌肉的结晶。加起来的重量，可不是盖的。

我粗暴地拍打叠在上面的同伴的身体后，他们一个、又一个笑著地从我身上退下来。

一边大力吸气索求氧气，一边环视室内，平常友好相熟的半打骑士，密密地挤在房间里。

不管哪一个骑士，都带著无邪的笑容，只是为了安慰我，不管深夜还在黑暗的房间里等我。

仔细一看，设在房间的桌子上，还摆了酒精饮料和下酒小食。

心想真的是班好家伙，我开口说。

「谢谢你们的关心。不过，我的恋爱达成了。──在此报告，我被选定为第二公主殿下的护卫骑士了。」

「……啊、唔？」

「抱歉，卡诺珀斯。我听不懂你的玩笑。甚么意思了？」

大块头的骑士歪起头的样子虽然很滑稽，但我没笑出来，详细地加以说明。

「如我所说。本来，第二公主殿下的护卫骑士好像已在事前内定好了，不过殿下自己没选择那人，而选了我。是日，我被正式选定为第二公主殿下的护卫骑士。」

可是，即使听了我的说明，骑士同伴还是一脸微妙的样子。

……那也倒是吧。

从文官他们会说了那么长的怨言和坏话的现状就知道了，我会被挑选为护卫骑士根本就不可能的吧。

所以，我也不是不明白同伴对我所说的话感到难以置信的状况。

我连鞘除下佩在腰间的剑，一下子举起眼前。

「是作为护卫骑士的证明，骑士团团长赐给我的剑。」

即使在宿舍房间那昏暗的烛光下，也一眼看得见纤细的剑柄和剑鞘装饰。

要是视力佳的人，还能注意到雕了象徵第二公主的蔷薇吧。

集合的骑士绷起脸点点头，一直注视著我递出的剑……然后从胸腔深处叹了口气。

「……真的吗，卡诺珀斯。我做梦都没想过，你是个能一眼就诓骗到殿下的美男啊。」

「啊啊，你的剑术确是有一手，但听说贵族的女性，都视挥剑本身为一件粗野的事而厌恶，明明如此，身为王族的第二公主殿下却居然挑选了你……你到底用了甚么手法了？」

「不，没有吧！只在这里说，本来内定当护卫骑士的，是艾德里奇家的萨加斯骑士啊。卡诺珀斯当然也不错，但萨加斯可是极品啊！我是女孩子的话，比起市井的佳品，一定会挑贵族的极品吧！」

「你们……」

还心想终于肯信了，说出口的却不是祝贺的说话，而是一个接一个说我坏话。在我开口抱怨时，当场的所有人都张大口笑了起来。

「哈哈哈哈哈，真厉害呢，卡诺珀斯！」

「啊啊，真是叫人称快啊！尽管平民之中，也有忠义又高超的人，但却绝对不会被配到守护王族甚么的！而你把这状况颠覆了啊！」

「做得好啊，卡诺珀斯！」同伴们一个又一个称赞我，将酒倒进杯里跟我劝酒。

我追不上同伴急转的变化，不停地眨眼，但看著同伴的笑容，连我自己也一起笑了。

然后，我跟为了我而聚集一起的骑士，一同喝酒、一同谈笑，一边咀嚼被选定为护卫骑士的幸福。

还有，为著能拥有这么美好的晚上变得好幸福而感谢塞拉菲娜大人。

──然而在隔天，喝得太多的我，变得一整天都散出酒味。

「卡诺珀斯的气味好有趣呢。」

被塞拉菲娜大人这么嘟嚷，我衷心反省。

我为了成为与出色的塞拉菲娜大人相应的护卫骑士，而心感时间、觉悟和克己心都不足，是我在护卫首天的事。

