<p align="center">302 熊熊受到马力克斯等人感谢</p>

隔天，吃完早餐的我正在休息时，马力克斯等人按照约定来拜访了。

「优奈小姐，这次真的很谢谢你。」

马力克斯这么道谢，堤摩尔、卡特蕾亚也接着表达谢意。

然后他们把棉花糖机还给我。棉花糖机已经洗干净了。使用过的棉花糖机会因为沾到糖而变得黏黏的。对了，我还要带棉花糖去拜访国王呢。要是忘了这件事就回到克里莫尼亚，下次见面时可能会很麻烦。等一下去找堤莉亚的时候就顺便带去好了。

「多亏优奈小姐的帮忙，我们拿到餐饮类的第三名呢。」

希雅把校庆摊位的投票结果告诉我。

我这才想起投票的事。

因为我在第三天被国王带走，所以没有投到票。

「可是，为什么我们是第三名？我还以为一定能拿冠军呢。」

马力克斯似乎很不服气。

「第三名不好吗？」

「没有那回事。因为卖食物的摊位有很多，第三名已经很厉害了。」

「可是我们卖了那么多，只有第三名说不过去吧。」

「马力克斯，你不要再抱怨了。投票给我们的同学不是说过了吗？虽然棉花糖很神奇又好吃，但是不能填饱肚子，所以有很多人都没有投给我们。」

卡特蕾亚这么说服马力克斯。

「可是，客人都吃得那么津津有味耶。」

「的确如此，可是第三名已经很厉害了。」

「我知道啦。」

「而且，要是那些废票也算在我们的得票数里，说不定能拿到更高的名次。」

堤摩尔的这番话让其他三个人都露出复杂的表情。

「废票？」

「对，听说有很多张票上写的不是摊位号码，而是『熊』。虽然有人认为那是来宾看到优奈小姐做的熊摆饰才那么写的，可是好像不是那样。」

「是啊，听说那些票大多都集中在第一天，我也觉得不是投给我们的。」

马力克斯这么说，然后看着我。

「因为引起了很大的话题嘛。」

卡特蕾亚看着我。

「果然是那样没错。」

堤摩尔看着我。

「毕竟是第一天，又是熊嘛。」

希雅也看着我。

受到他们的影响，连菲娜等人的目光也转到我身上。

据希雅所说，第一天有写着「熊」的大量问卷被丢进投票箱。可是，第二天、第三天却只有几张写着「熊」的问卷。后来经过调查才发现，校庆第一天有打扮成熊的女孩在校内出没，而且写着「熊」的问卷都放在熊女孩出现的地点附近的投票箱。

主办单位认为写着「熊」的问卷是投给打扮成熊的女孩，所以没有算进希雅等人的摊位票数中。

「我想那些票应该都是投给打扮成熊的优奈小姐的。如果优奈小姐第二天和第三天也用一身熊打扮来逛校庆，说不定可以得奖呢。」

算了吧。

为什么呢？不管是穿熊熊服装还是制服，我都没办法再靠近学校了。在锋头过去之前，我还是不要靠近学校好了。

马力克斯等人又重新向我道谢，热烈地聊着校庆的话题。

他们提到第一天的熊，还有堤莉亚帮忙叫卖而引起轩然大波的事。马力克斯说他没看到骑士和我的比赛，觉得非常后悔。

「优奈小姐，下次请跟我比赛吧。」

「下次再说吧。」

我嫌麻烦，所以随便回答。

校庆的话题结束之后，我们聊到要怎么答谢来摊位帮忙的朋友。

「所以，要选哪家店？」

他们要请来摊位帮忙的朋友和同学吃饭，却因为人数太多而大伤脑筋。

「人数变得比想像中还要多呢。」

「有没有哪家店能帮忙呢？」

听到马力克斯的问题，卡特蕾亚和堤摩尔露出烦恼的表情。

「总共有几个人？」

「我记得是十六个人。」

「加上我们共有二十个人啊，有点多耶。」

「这个嘛，因为还邀请了帮手以外的人嘛。」

原来有那么多朋友为了希雅和马力克斯而来帮忙啊，跟我完全不同。如果是原本世界的我，就算邀请也不会有任何人来。我连能邀请的人都没有，这样比较根本没有意义。

「优奈小姐，你们要不要一起来呢？」

「那是学生的聚会吧？」

「对，丽妮亚也会来喔。」

也就是说，看过我的内裤的学生说不定也会来。

虽然昨天宅了一天，我已经冷静下来了，却还是忘不了内裤被看见的事。

而且用熊的打扮去参加一定会引起骚动，要是穿着制服去见希雅那个见习骑士的女生朋友，肯定又会有一番波澜。

所以，我婉拒了这次的邀约。

「你们跟朋友一起玩就好，而且我也差不多该回克里莫尼亚了。」

既然校庆已经结束，我也该回去了。克里夫、堤露米娜小姐和根兹先生会担心的。

希雅等人都很失望，但这次就饶了我吧。

「人数这么多，一定会很吵吧。」

「希望有东西好吃、可以吵闹而且宽敞的店。」

「空间和味道就算了，吵闹应该不行吧？」

「那要怎么办？」

二十个学生聚在一起，的确会满吵的。

如果这里是克里莫尼亚，我就能提供我的店给他们了。我的店里有派对用的包厢，稍微吵闹一点也没关系。可是就算如此，我也不能把他们叫来克里莫尼亚。

我想起王都也有类似的店。

「希雅，我知道一个好地方。」

「优奈小姐，真的吗？」

「嗯，那里还没有其他客人，不会造成别人的麻烦，东西又很好吃，是一家不错的店。」

因为身为王宫料理长的赛雷夫先生会监督味道，所以很美味。那家店还没有开幕，就算吵闹也不会造成其他客人的困扰。

「真的有那种店吗？」

「可是，东西明明很好吃，怎么会没有客人？」

「因为那家店还在筹备期间。」

我提起艾蕾罗拉小姐在国王的指示之下创立了一家餐厅的事。真要说问题在哪里的话，顶多就是要先取得艾蕾罗拉小姐和赛雷夫先生的许可。

这部分只要拜托艾蕾罗拉小姐就没问题了。

「国王陛下开的店……」

「不，再怎么说也不行吧。」

「而且我们又没有钱去吃那种店。」

我的点子被学生们反对了。钱的确是一个问题。如果我在这种时候出钱，那又有点奇怪。

「找艾蕾罗拉小姐商量一下，应该就没问题了。」

「找我吗？」

有声音从门那边传来。我们望向房门，艾蕾罗拉小姐就站在那里。

「母亲大人？」

一见到艾蕾罗拉小姐，学生们就从椅子上站起来，向她打招呼。

「母亲大人怎么回家了？工作呢？」

「不，她在不知不觉间出现在屋里的事才令人惊讶吧。」

「我忘了一点东西，所以回来拿。我一回来就听说希雅的朋友来了，所以才想偷偷来吓女儿一跳。」

这是小孩最讨厌父母做的其中一种行为吧。

「呵呵，你们在聊什么呀？好像有提到我的名字呢。」

「不是什么该向母亲大人报告的事啦。」

「我女儿进入叛逆期了……」

艾蕾罗拉小姐露出有点难过的表情，瞄了希雅一眼。

嗯，一看就知道是演技。

「不是的！我们想跟帮忙顾摊位的朋友一起吃饭，可是人很多，所以我们正在讨论要去哪里吃。」

这时候，我说自己刚才正在跟学生们解释「熊熊的休憩餐厅」的事。

「哎呀，真是个好主意。」

「母亲大人？」

「那是国王陛下开的店吧？」

「我们怎么能去那种店呢？」

「而且还有钱的问题。」

「呵呵，让你们试吃就行了啊。只不过，你们要评论料理的味道喔。」

四个人经过一番烦恼，最后还是决定拜托艾蕾罗拉小姐。

