<p align="center">第二章 能为明日做到的事</p>

翎的黑色机体·葛琳洁德射出无数的子弹，打中置于荒野的铁机兵残骸。装设于它右手臂上的格林机炮，在一秒间就能射出几百发子弹。

虽然葛琳洁德的涂色跟尼可拉的黑骑士〈巴伦骑士〉一样，但外观有相当大的不同，应该不会有问题。

葛琳洁德展开胸部的装甲，安装在内部的二连格林机炮跟着开火。

紧接着双肩的部分如车窗般打开，发射出六连飞弹仓，一齐打开的脚部也击出了飞弹。

它左手所有的指尖射出子弹，位于腰部的机关炮也随即发射。简直就是枪林弹雨。

「呜哇……真可怕……」

我从【储藏】拿出来当作标靶、快要坏掉的铁机兵，眨眼间不只成了蜂巢，还化为散落的铁屑。

结束射击的葛琳洁德停止了动作。它全身都冒出白烟，表示机体目前散发出极高的热度。

「光是刚刚就射了几发啊？」

「应该有五万发以上吧。」

这么多吗？站在旁边的洛赛塔的回答令我哑口无言。是说，这在某种意义上不就算无敌了吗？

受到那样的攻击，连艾尔赛的洁希德及八重的史维特莱德大概也会马上就……即使晶材装甲可以防住一定程度的伤害，但肯定会受到重创。

感觉好像要用苏的奥特琳德·超负荷才能勉强挡下攻击吧。

「不过也还是有许多弱点的喔。首先，虽说只要传送过来的巴比伦弹仓没有空掉，基本上就不会没有子弹，但机体本身受不了连续射击。要是使出全力齐射，就需要像那样进入几分钟的冷却模式，会产生空隙的说。」

「另外就是机体本身需要消耗大量魔力的构造，应当也会给驾驶造成严重疲劳。这样的水平大概要翎、冬夜还有琳赛才有办法活用吧。」

听完洛赛塔及博士的解释，我就理解了。也对，毕竟射击期间就像是一直在发动【火之爆发】一样。

「好热！」

翎及波拉打开位于心口处的开关舱门跳了出来。由于力道过猛，波拉从座舱处滚了下来，重重摔到地面上。喂，你不要紧吧？

「喂！里面变得简直就跟蒸气浴没两样了啦！」

「啊——小生忘记座舱周遭需要进行冷却的说。」

洛赛塔环抱双手，发出沉吟声。那是很致命的错误吧。座舱不是一定得施上隔绝热度的魔法吗？

「还有爆炸声太大，我觉得这样应该会听不见通讯的声音。」

「原来如此，也需要隔音屏障啊。设计成能自由打开跟解除会比较好吧。」

因为座舱的正上方就是二连胸部格林机炮，当然会很吵啰。

在大范围破坏力这一点，福雷姆基亚中目前是葛琳洁德拔得头筹。只是因为也有波及同伴的可能性，并不适合用在团体战上。硬要说的话，葛琳洁德是一对多、歼灭战用的机体。

「这台机体还真是符合我的喜好，缺点就是动作有点迟钝。」

为了耐得住一齐射击〈全力爆破〉的冲击，它的重装甲重量可是仅次于苏的奥特琳德啊。这也是无可奈何的事。

叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽……

「喔？」

我仰望传来飞行声响的上空，就看到一架蓝色战斗机飞了过来。

那架战斗机放缓速度朝这里下降，接着就在半空中开始变形，变成苗条的人形降落地面。

这就是琳赛的可变型福雷姆基亚——『荷姆薇洁』。

插图p095

机体胸部的舱门开启，琳赛爬下地面。荷姆薇洁是台线条锐利的福雷姆基亚，战斗机的变形构造有参考机器人动画中出现的主角机体。

「如何？已经习惯飞在空中的感觉了吗？」

「这个嘛，嗯，算是吧。只是、还没办法发挥出太高的速度。」

琳赛回答时的神情隐约带着苦笑。等到琳赛习惯驾驶荷姆薇洁，我应该就可以用【飞翔】和她一起在空中飞行了吧。

「翎小姐与琳赛小姐的机体几乎都完成了，剩下樱小姐、露小姐跟由美娜小姐的机体要怎么办的说？」

洛赛塔询问我的意见。

「博士有决定好要从哪台开始做吗？」

「目前的候补是樱吧，就是之前那种可以使用歌唱魔法的机体。魔法对弗雷兹无效，但可以替伙伴的福雷姆基亚加上魔法，像是提升机体速度或展开个体屏障等等。我打算做出可以透过声音来大范围赋予魔法的机体。」

「是集团战支持型的说。」

是要弄成那个吧，像我的【多重魔法】一样能多重展开的构造吗？比如使用军歌就可使士气高昂之类的，我从以前就常听说歌曲能带来效果，没想到在这种场合真的能发挥效用呢。

「那麻烦你从樱的机体先开始。」

「了解。」

博士、洛赛塔与葛琳洁德、荷姆薇洁一同传送至巴比伦，我则带着翎及琳赛两人回到城堡。

但我又立刻返回荒野。

因为我把波拉给忘了。

等我传送回城堡并经过训练场前时，就看到新人骑士倒成一片，如同遍地死尸。看来今天的训练也很激烈呢。

虽然诸刃姐姐为了新人而举办的新兵训练营已经结束了，但每天早上跟傍晚理所当然都还有训练。

有一部分的人可以不须参加，可大半的新人都必须在早上跟傍晚像这样受到诸刃姐姐的严格锻练。不过真不愧是那场测验的合格者，没有任何人逃跑就已经很厉害了。

「【高级治愈术】、【回复】。」

路过此处的我，顺便替倒在训练场上的所有骑士团成员恢复体力及治愈伤口。

等伤口及疲劳治好后，大家才终于察觉到我的存在，一齐低头鞠躬。

「好，那晨训就到此为止。大家各自按照顺序去梳洗更衣，用过早餐后就到自己的岗位就位。」

「「「「是！」」」」

听到诸刃姐姐的交代，大家就纷纷往骑士团男女各自的宿舍澡堂走去。

这座城堡的澡堂热水，都是透过赋予传送魔法的水管，从位于贝尔法斯特深山的温泉引来的。

当然我有取得国王陛下的许可喔，只是被他要求要在贝尔法斯特城堡内建造相同的设施。

这么说来，高坂先生跟内藤大叔说过等过段时间，就要在我国建造国营的澡堂吧。

新人骑士们已各自被分发至所属单位，进入学习工作的阶段了。像负责城堡警备就要学习客人到访或万一有贼入侵时该如何应对，负责城市巡逻的人就是巡逻的路线及解决纷争的方法，执行情报活动的人是联络的办法及情报的收集方式。

除此之外，拥有特长的人则会被分配到开拓农地、处理事务与建设管理那一边去。

除了这些，新人们还得使用福雷姆装置进行福雷姆基亚的训练。

骑士团目前有超过两百位的成员，这当中除了像蛇妖族的谬雷特·莎雷特姐妹及巨魔族的沙姆萨这般难以坐进座舱的人以外，几乎所有人都得先学会大致上的操作。预定不会参战、负责开拓农地及事务关系者也都要学。

毕竟弗雷兹不知何时会现身，能先做好准备自是再好不过。就先做我们能够做到的事吧。

◇　◇　◇

「渔业开发……吗？」

「是的。」

一回到城堡，宰相·高坂先生就在办公室开门见山地这么提议道。

渔业指的，当然就是去捕鱼的那个渔业吧。为什么又突然提出这个？虽说在我国的确是很少有机会吃到鱼啦。

「是要在流过我国的河川中，捕到更多鱼的意思吗？」

布伦希尔德境内没有海，说到鱼指的几乎都是河鱼。

「我指的不是河。是让渔夫出海去捕鱼，借此提升国家收入。」

「咦？可是我国没有海啊……」

「不是有吗？就在传送门的另一边。」

「啊。」

对啊，传送门另一边、迷宫所在的七座岛屿，那边也是我国的领土。

只要在那边捕到鱼，送过来这里就好。这一带并没有海，新鲜的鱼应该会很畅销。这么做或许也能随时吃到生鱼片。

「原来如此，真是个好主意。所以意思是，要开发那座岛的一部分做为港口吗？」

「是的。只是那座岛本身的面积不大，大概是无法发展成海港城市的规模。还有岛及海都栖息着危险的魔兽，该怎么处理它们也是问题所在吧。」

嗯——由我去猎光魔兽是也无妨，但那种魔兽的素材可以卖到很高的价格，夺走冒险者们的饭碗也不好……话虽如此，要是有人想跑去危险的场所捕鱼……

「不然在港口设置防范魔兽的结界？」

「这是最妥当的方法吧，那部分就由我们设法处理。另外，或许也得调查海中有什么类型的魔兽。」

他说得对。要是捕鱼的船只遭到袭击，那就不用谈了。

这方面的话，由我召唤出巨形章鱼或水龙之类的，命令他们狩猎群岛周遭会攻击人的魔兽，应当就没问题了吧。

「能召集到渔夫吗？」

「那部分就由我们来想办法。因为还不清楚渔获量会有多少，所以什么都不好说，但我认为是没有损失的。」

那就试试看吧。总之我就先实验性地允许捕鱼活动。

最快明日就到岛上去，召唤出巨形章鱼或水龙吧。

在寻找巴比伦的遗迹时造访的伊古瑞特王国，那里有只保护他们的海龙〈大海蛇〉。那样的龙应该要称作守护龙吧，就召出那种龙来让它负责守卫好了。我会从琉璃的眷属中选出正好适合的家伙。

也该顺便做点措施，避免奇怪的船只靠近岛屿。我可不想让像是之前的那种奴隶商船过来。

高坂先生离开后，我确认起堆积在桌上的报告。城下町居民的声音及重要案件是我必须要过目的。

国家的内部情报就是以这种形式接收，而算是世界情势（？）一类的情报则几乎都由身为工会总长的蕾莉夏小姐用电子邮件或透过『传送镜』送来的文件来获取。

「在原本的世界里，只要靠网路新闻就够了呢。」

尽管如此，各国的国王们也都会用电子邮件寄各种情报给我。像雷古路斯皇帝就送来二公主与费尔森国王公布订婚的消息，贝尔法斯特国王则是亚玛多王子学会爬行走路等等，都是附上照片寄来的。

因为有这样的来往，东西同盟的国家不太会起冲突。各国彼此间会决定好妥协点，若是这么做还没办法决定时偶尔也会转到我这边处理。

目前贝尔法斯特及密苏密多比起以往有更多的交流，雷古路斯与罗德梅雅的关系也有所改善。拉米修教国停止锁国式的外交，里聂也跟北方的帕卢夫王国建立起友好的关系。真是太好了。

我一面思考着这些，一面阅读各式各样的报告书，里面也有许多蕾莉夏小姐送来、现身于各国的弗雷兹报告。因为出现的几乎都是低阶种，似乎是由红等以上的冒险者进行讨伐的。

记得我们第一次打倒弗雷兹的时候，工会等级是……咦？这么说来……

我从智慧型手机的照片资料夹中叫出初次遇见弗雷兹时所拍的照片，投影到半空中。画面上显示的大概是千年前写成的图形文字，不过由于遗迹崩塌，实际上已不存在了。

当时我没办法解读，现在的话应该可以用【阅读】解读吧？

这还必须锁定这些图形文字的种类，但法姆会不会知道呢？身为『图书馆』管理者的她也许能够明确看得出来。

但是，倘若那是五千年前没有的文字，法姆就有可能认不出来了。何况这也不是千年前的贝尔法斯特所用的文字，建造那座遗迹的或许并非千年前的贝尔法斯特人。

既然如此，那会是谁、为了什么目的才做出来的……而且一起被封印起来的那只弗雷兹也很奇怪。

不好，一思考就开始在意起来了。

为了寻找法姆，我决定前往『图书馆』。

◇　◇　◇

「我从未见过这种文字。」

我让一直宅在『图书馆』看书的法姆看了那种图形文字，她给出的就是这个回答。

「总觉得跟亚尔提玛神秘文字有些相似，但看起来也并不相同。这个文字可能并非是帕尔提诺……就是吾主等人所言的古代文明毁灭前所存在的文字。」

「也就是说，这是在古代文明毁灭后才出现的文字，更进一步说，是现在已佚失的文字吗？」

如往常一样沉浸在『图书馆』中的翎一边看着我抄下的图形文字，一边询问法姆。波拉不晓得跑去哪里了，并不在这附近。

「只有这个可能了，但说是存在千年却完全不为人所知的文字也很不可思议。我推测，这或许是只有少数部族才会使用的文字。」

那座遗迹所在的场所是贝尔法斯特的旧王都，可这却不是贝尔法斯特的文字。说不定是那个少数部族在遭到破坏的旧王都建造出那座地下遗迹的？为了什么目的？

「那种相似的亚尔提玛神秘文字，你看得懂吗？」

「看不懂。使用亚尔提玛神秘文字的部族，原本就是个不知为何不会留下书籍的种族，我也只是在其他的参考文献中，看到写有这种神秘文字的一部分壁画而已。」

嗯，是使用这种亚尔提玛神秘文字的少数部族之子孙，建造旧王都的遗迹的吗？总之先用【阅读】确认一下吧。

「【阅读／亚尔提玛神秘文字】。」

一发动魔法，内容便翻译成有一部分可以看懂的样子。

就是那种……靠着汉字可以隐约看懂中文意思的感觉。

可是一旦国家不同，即使是同样的文字，也可能会有相异的意思。

比方说，『可怜』这个词在日本就跟『惹人怜爱的少女』一样，指的是『可爱』的意思。但我听爷爷说，『可怜』在中文就是『可悲』或『悲哀』的意思。

这个图形文字跟亚尔提玛神秘文字恐怕就是这种感觉上的差异吧。与其说能看懂文章，不如说就是能看懂某些单字的程度。

「我等赤……光辉的恶魔……活祭品……都市……呃——小？黑跟……骑士？黑骑士？……堵塞、时间和空间……回去，不对，是远离吧。再次……尸体？注入……？」

「又是红又是黑，让人完全搞不懂呢。」

嗯嗯……的确是很模棱两可耶。我是觉得光辉的恶魔＝弗雷兹，都市＝旧王都啦。黑骑士指的该不会是福雷姆基亚的黑骑士〈巴伦骑士〉吧？怎么可能呢。

『我等』应该就是写下这些图形文字的家伙，既然写的是『我等』这种复数的形式，那指的就不是个人，而是那个少数部族吧。

也搞不清楚『我等赤』的『赤』这个是名称，还是像『赤毛的部族』般后面还有接续的言语……

可是『堵塞』……难道说，是指世界结界受到修复了吗？

既然如此，『赤』的部族也许拥有这样的能力或是技术，也可能是某种类似魔道具的物品。

「结果还是什么都不知道啊。」

「看来如此。」

千年前，弗雷兹再次现身，毁灭了旧王都。这是事实。我在想……是不是有人……打倒或击退了它们，并修复了世界的结界。

我想知道这部分。

「翎有没有听说过什么？啊，妖精族长老的话会不会知道千年前贝尔法斯特的事？」

「很遗憾，我并不清楚。妖精族这个种族原本就不太会踏出隐匿于大树海的村落，在这一百几十年内也并未跟外面的部族来往。距今五千年的贝尔法斯特，而且还是旧王都……我想现在的长老们大概也不清楚。」

不行啊，我还以为长命种的一族会知道呢。即使五千年不行，或许会有勉强活到千年的人。

不过不光是妖精族，龙人族、树人族及魔族等长命种大多都是封闭自家土地的种族。该说他们是远离尘世，还是采取『事不关已』、不跟其他种族来往的作风呢？

魔王国赛诺亚斯的态度就是当中的典型模式。果然是无法去问他们吧。

没办法，就只能做自己能做到的事了。

话虽这么说，福雷姆基亚却是博士她们在负责，骑士团也都交给雷英跟诸刃姐姐管理了。要说我如今能做到的事，顶多就是请欧鲁巴先生制作新商品赚钱了吧？嗯嗯……钱是很重要啦，但这样感觉也怪怪的。

就在我思考这个问题的时候，怀中的智慧型手机振动起来，通知我有人来电。是工会总长·蕾莉夏小姐打来的。

「喂，哪位？」

『不好意思，在您忙碌时还来打扰。因为发生了紧急状况。』

「是出了什么事吗？」

『出现了巨兽。』

巨兽——魔兽的突然变异种，指的是极少出现、体型异常巨大化的魔兽。以前我曾与名为双尾蝎的巨兽战斗过，当然是驾驶福雷姆基亚打赢的。

『出现的地点是艾尔夫拉王国的史诺拉雪原，而现身的个体恐怕是史诺拉野狼。』

巨兽这种生物的个体大多拥有特殊的能力，只是不清楚是巨兽化后才有的，还是因为有能力才会巨兽化。

我之前所打倒的巨兽·双尾蝎也是会从尾尖喷出强酸。我之后才听说，一般的双尾蝎只会喷出毒性微弱的毒液。

这次的史诺拉野狼似乎也拥有什么怪异的能力……

『艾尔夫拉王国的女王陛下是有出兵讨伐那只史诺拉野狼，但史诺拉野狼的力量过于强大，使艾尔夫拉的士兵受到严重伤害。工会也有几十名红等冒险者及一名银等冒险者因此牺牲。两天前有座小村落被毁灭，且受害的范围仍在持续扩大。』

「银等冒险者也不行吗……」

银等冒险者在全世界仅有几人，我也是在取得『屠龙者』、『傀儡破坏者』和『恶魔杀手』三个封号才升到银等的。

而打倒了双尾蝎，我才进一步从银等升级到金等，但当时我是驾驶福雷姆基亚去战斗的啦。

说不定那个被干掉的银等冒险者也是想打倒巨兽，借此成为第三位的金等冒险者。

『于是艾尔夫拉的女王陛下便发出了讨伐委托，想请布伦希尔德公王陛下讨伐史诺拉野狼。请问您愿意接受吗？』

「以金等冒险者的身份，是吗？」

『没错。名义上只要是金等冒险者，不管谁都能够接受这项委托。报酬为王金币一百枚，而且可从宝物库挑选任一样您喜欢的物品赠送给您。当然，您是可以拒绝的。但是，艾尔夫拉王国目前身处没有他人可以委托的状况当中。』

嗯，的确是没有我特地前往的必要。我跟艾尔夫拉没有任何的关系，何况金等冒险者还有另外一人，就是那个引退的色鬼老爷爷。

可是，就这么放着不管的话，艾尔夫拉的人民就会不断地牺牲。

实际上，我甚至想着即使自己不过去，派遣两、三位驾驶福雷姆基亚的我国骑士应该也能打倒目标吧。

只是这么做，打倒目标的就不是『金等冒险者』，而是『布伦希尔德的公王』……不对，是公王命令骑士打倒的。

虽说对艾尔夫拉而言，或许哪一边都没有差别，但这次还是由我直接过去吧。反正我也有一些事情想要尝试。

而且，被其他人认为自己『能升上金等是因为有福雷姆基亚』也很让人火大。所以这一次，我想用肉身去挑战巨兽一回。但平常面对的毕竟是诸刃姐姐，我也搞不清楚自己是不是有变强……

「我知道了，我接受这个委托。请将正确的地点夹带在电子邮件中寄给我，我会立即前往。」

『谢谢您，那就这样。』

蕾莉夏小姐挂断电话后，我立刻打电话给高坂先生，告知他我要前往艾尔夫拉的事。他是像以往一样感到傻眼，但却已经习惯了。

我隐隐想起喜爱惹事生非的将军大人溜出城时，就会叹气的那位御侧御用取次的老爷爷。节目再次播放时，我也常常跟爷爷一起观赏呢。

我们的关系应该也跟这很相似吧——我露出苦笑。

「史诺拉野狼的巨兽……听起来很有趣，我也去吧。」

「咦？翎也要去？」

这姑且也算是我做为金等冒险者的工作耶，但面对笑得一脸开心……应该说，一脸无畏的翎，我说不出口要她别跟来。

唉，算了。反正翎的实力大概也等同于金等，无可挑剔。

这时手机响起了通知收到邮件的叮咚声，手机萤幕上显示出蕾莉夏小姐寄来的详细情报，还有史诺拉野狼所在的地点。似乎有艾尔夫拉的士兵们紧跟着目标进行监视，而目标能靠着气味察觉敌人，所以士兵们与它拉开了一段满远的距离。

之前在寻找巴比伦的时候，我曾去过艾尔夫拉王国。总之，先用【传送门】传送到那边去，接着再用【飞翔】前往目的地吧。

「【传送门】。」

将法姆留在『图书馆』，我们传送至艾尔夫拉……好冷————————！

「呃……！热、【热来也，温暖屏障，加温】！」

因为翎马上替我施了温暖魔法，我才设法脱离了这刺骨的寒冷。呼……我还以为自己会死呢。

真不愧是极寒的冻土，这惊人的低温还是没变！我完全忘了！

「真是的……你在某些地方真的是少根筋耶。」

「翎不也是毫无防备地就越过【传送门】吗……」

「……好了，史诺拉野狼在哪呢？」

嗯，你是不想承认自己也大意了吧？

我转动眼珠瞪着装傻的翎，又叫出地图确认所在地及目的地。

「啊，在这之前要先搜寻艾尔夫拉士兵。」

我虽没见过艾尔夫拉的士兵，可要是他们都是打扮成一眼就可看出是士兵的模样，那应该就可以搜到……找到了，这是监视兵吧。

我伸手环抱住翎，施展【飞翔】一口气飞去，结果就从上空看到下方靠近雪原的森林中有几名士兵在。

我直接在他们的附近降落。

「!?」

面对忽然从空中降落的我们，戴着像是俄国帽『苏联毛帽』般用毛皮制作的帽子、身穿厚实防寒衣的艾尔夫拉士兵们一齐举起武器。

「我是布伦希尔德公国公王，望月冬夜。因艾尔夫拉王国女王陛下的委托，前来讨伐雪狼·史诺拉野狼。这位是我国的宫廷魔法师·翎。请问这支部队的负责人是谁？」

「你说布伦希尔德公王!?」

我一面后悔自己没在这深及小腿的雪中穿上靴子，一面从怀里取出工会卡给他们看。

「黄金的工会卡……的、的确是……」

「不然我在这里召唤出福雷姆基亚证明？」

「不、不用了，我有从长官口中听闻女王陛下向公王陛下求助之事。我是率领这支部队的阿列克谢。」

在约十人的士兵当中，一位比其他人高一个头、身材高大又结实的巨汉报上了名字。我本以为他不会相信，想不到他这么干脆地就接受了。

后来我才听闻，阿列克谢的父亲是冒险者工会的职员，很常耳闻升上金等的我的事情。无论在好或坏的方面，我似乎都很受瞩目。

但他姑且还是有确认工会卡是否是真的啦。

「那么，史诺拉野狼就在这前方吗？」

「是的，它在雪原吃了几只雪猪，应当暂时不会有所动作。」

雪猪……哦，是那种栖息在寒冷地带的白色大猪吗？看来它并没有特别将人类视为袭击目标，感觉是只要能吃就什么都好。放着不管也只会使受灾范围扩大，能办到的话还是打倒会比较好吧。

「队、队长！史诺拉野狼正往这里而来！」

「你说什么!?」

正用简易望远镜进行监视的其中一位士兵指着前方。在滚滚升起的雪烟中，有只体长约有十公尺的巨大白狼往这里奔驰而来。

「哎呀，体型意外地小呢，我还以为会更大些的。」

翎说得没错，尽管已经巨兽化，但这还算好的了。应该不出动福雷姆基亚也能解决。

「那就来会会它吧。」

翎走到艾尔夫拉士兵们的前方，朝逼近的雪狼·史诺拉野狼举起手。

「【风来也，碰撞暴风，空气冲击】。」

在那一瞬间，翎发动风属性的古代魔法，将对着自己而来的史诺拉野狼巨大的身体刮飞至后方。这个魔法是翎在『图书馆』学会的。

「这是我第一次对着魔兽使用，感觉不像是放出风刃，而是扔出空气块将其推远。好像也能用在防御上呢。」

摔倒在雪原上的白狼重整态势，一双金黄色的双眼盯着我们，它露出嘴里巨大的尖牙，并发出低沉的吼声。

『吼吼————————！』

白狼一发出咆哮，就有冰块集中到它口中。那就是变成巨兽的史诺拉野狼的特殊能力吗？

冰块一面发出轰隆声，一面往这边飞来。呜，糟了。

由于身后还有士兵，我们不能后退，这次轮到我了。

「【炙风来也，火焰旋风，炙烈飓风】。」

现场卷起火焰的龙卷风，刹那间就将飞来的冰块蒸发殆尽。这跟【火风暴】是相同的魔法，可这边的威力较高。

这也是古代魔法的一种，是将火属性与风属性融合而成，称之为合成魔法的魔法。琳赛表示，火属性的【火风暴】可能就是这种魔法退化而成的。

毕竟是必须拥有火和风两种属性才能使用的魔法嘛，能使用的人自然也会有所局限，当然会逐渐遭到废弃啰。

「【雷冰来也，百雷冰雾，冰雷漩涡】。」

『嘎啊啊啊——！』

雪狼周遭产生带有雷电的雾气。一碰到雾，身体就会受到电击，因此它无法自那里移动。翎刚刚所使用的这一招也是合成魔法的一种，为捕捉类的魔法。

好了，说是要打倒，但使用火焰类的魔法整个烧掉它们，作为素材的价值大概就会减低吧……

我是有魔法想要试试看，但不碰触目标就不会出现效果，于是我请翎暂且取消电击的冰雾。

翎散去束缚的魔法，身体获得自由的史诺拉野狼立即脚踏雪原，往我的方向扑来。速度是很快，但真是容易理解的家伙。

我用【瞬移】传送到雪狼的侧面，再用【提升力量】借着跳起的力道往它的腹部揍下去。

『吼吼、嘎!?』

全长约有十公尺左右的魁梧身体发出啪叽声响。是骨头断了吗？我碰触直接瘫倒在地的史诺拉野狼，发动暗属性的古代魔法。

「【掠夺的黑暗，将这条生命赐予我吧，能量吸取】。」

『吼噜嘎啊!?』

生命力飞快地从史诺拉野狼身上流进我的体内。这种感觉就仿佛【回复】，但需要花费一点时间。若要更进一步地解释，就是可能是因为目标巨兽化的关系，导致它的生命力也很高，无法一口气吸收干净。

『嘎啊！』

「哎唷。」

我后退避开想要咬过来的史诺拉野狼。没有打倒它啊？再往前进逼会很危险。

「再见啦。」

我拔出腰间的布伦希尔德，朝史诺拉野狼的头部发射注入神气的子弹。

『嘎……』

使人们陷入恐惧的魔狼·史诺拉野狼发出濒死前的微弱叫声，就这么重重倒在雪原上。

我靠过去确认，这肯定是死了。

「夺去对方生命力的暗魔法【能量吸取】……真是可怕的魔法呢。」

「只是用起来很不顺手，毕竟不碰到目标就没有效果，而且还要花时间。这个魔法的目的大概不是杀伤，而是像【麻痹】一般使目标衰弱，再进行捕捉吧。」

翎因为没有暗魔法的适应性，只有这个领域的魔法无法使用。在自己人当中，由美娜跟樱应该是可以用，可那两人对这种不起眼的魔法似乎不太有兴趣。

但是……这是怎样！这毛皮的触感也太好了！搞不好还胜过貂皮耶!?不，我是没碰过貂皮啦！这可以卖到高价呢——

「公、公王陛下……史诺拉野狼……」

「啊，死了喔。已经不要紧了。」

我出言安抚战战兢兢靠近的阿列克谢等人，有几个人还一屁股跌坐在地。这也难怪啦。

好啦，得去向委托人打声招呼兼做讨伐报告，而且也得送他们回去。

我将史诺拉野狼收进【储藏】，再使用【召回】的魔法从阿列克谢一行人脑中取得艾尔夫拉王都·史拉尼耶的记忆。

我打开通往王城的【传送门】，我们一下子就转移到艾尔夫拉王国的王都·史拉尼耶的王城。

纯白的美丽城堡就在此迎接我们。

「是史拉尼耶……」

「没想到竟能在一瞬间就回来……」

我们在阿列克谢等人的引导下，穿越纯白的城门。

艾尔夫拉城堡隐隐会使人联想到哥德风，规模却并不大。说是不大，其实还是比布伦希尔德的城堡大啦。总之就是座给人纤细印象的优美城堡。

我们进入城中，移动到中庭，而我从【储藏】中取出史诺拉野狼的尸体，好做为确实讨伐目标的证据。

碰一声放在地上的巨大身体让集结而来的城堡士兵目瞪口呆。

就在我从怀中取出智慧型手机，想要跟工会总长·蕾莉夏小姐告知已讨伐目标的消息时，有人从身后向我搭话。

「您就是布伦希尔德的公王陛下吗？」

我转过头，就看到那里站着一位左右各有一位骑士跟随的金发女性。她穿着以白色为基底、看起来很高级的毛皮礼服，还有绿宝石点缀的头环在她的额头上闪闪发光。

而她的头上还载着一个说是头饰太过华丽、说是王冠也太小的冠冕，上头有钻石做为装饰，正闪耀着光辉。

她的年纪大概是二十到二十五之间，正用一双绿色双眸望着我。

「……是的，我就是布伦希尔德公王，望月冬夜。这位是我国的宫廷魔法师·翎。您就是艾尔夫拉王国的女王陛下吗？」

「正是，我是艾尔夫拉王国的女王，福尔图娜·提耶纳·艾尔夫拉。感谢您这次愿意答应我们的请求。」

女王陛下对我诉说着感谢的话语，但我的视线却只注目着她身上的某一处。又长又尖的耳朵，跟工会总长·蕾莉夏小姐一样。

艾尔夫拉王国的女王陛下是精灵。

精灵不是森林中的居民吗？在我贫乏的奇幻知识里，记得是这样的……

咦？难道艾尔夫拉王国的名字是从※精灵取来的？（译注：艾尔夫拉之原文为エルフラウ，前三字与精灵原文エルフ相同，故主角才有此言。）

但城里的人却没什么精灵啊……？不，我也没去大街上走过，这一点还不清楚。

「总之请先跟我来，茶已经准备好了。」

「啊，好的。」

我们在女王陛下的带领下，踏入艾尔夫拉城中。

艾尔夫拉的城堡大概是施有温暖魔法，竟保持着适宜的温度。因为这样，女王陛下带着我们抵达的客厅虽然很宽敞，却没有暖炉。空调、地暖系统一应齐全啊，真好。

我看过贝尔法斯特、密苏密多及雷古路斯等几座城堡，艾尔夫拉城却是当中最美的一座城。它散发着跟豪奢不同的简约风格，工艺细致和充满巧思的内部装潢，有着与华美相异的意趣。

这不是黄金，而应该可称之为白银的美吧。

我们一在女王陛下劝诱下坐到沙发上，女仆小姐就端了茶来。小小的器皿上添了红色的果酱，再摆上一样小巧的汤匙。

会是像俄罗斯红茶那样的茶吗？我记得好像有在哪边看过，那种果酱不是要放进红茶里的，而是要含在嘴里先品尝它的味道，再喝红茶一起享受滋味吧？女王陛下也是以相同的方式饮用，应该是没错的。

入境随俗。按这种方式一喝，果酱的甘甜及红茶的涩味互相融合，非常地好喝。翎也跟我用相同的方式喝茶，满足地点头。

「首先，要感谢您讨伐了史诺拉野狼。也谢谢您尽管事出突然，还是迅速地采取了行动。当然，我会确实支付报酬的。」

「啊，是，那就谢谢您了。」

由于坐在对面的女王陛下深深低头致谢，我不禁说出了很愚蠢的回应。

看到我这个样子，女王陛下露出微笑。

「跟蕾莉夏形容得一模一样呢。」

「咦？您认识工会总长·蕾莉夏小姐吗？」

双方都是精灵，应该见过不少次面吧。这么说来，为什么精灵会成为女王呢？这是可以问的事情吗？

我一边思考着这些事一边把果酱送入口中，维持这样的状态再含一口红茶。

「该说是认识吗？她是我的外甥女，也就是我妹妹的女儿。」

我差点把红茶吐了出来，连忙硬是把它吞进肚里。外甥女!?蕾莉夏小姐是艾尔夫拉的王族吗!?

女王陛下大概是察觉到了我的惊讶，轻声地笑了起来。

「蕾莉夏的确是我的外甥女，却跟艾尔夫拉无关。这个嘛……陛下是不是感到疑惑，觉得为何是身为精灵的我成为艾尔夫拉的女王呢？」

「咦？是的，就如您所说……」

因为掩饰也没有用，我便坦率地颔首。

「艾尔夫拉这个王国大约在一千两百年前建国，当时这里并非人类能够居住的土地。但是那时从亡国漂泊而来的精灵族及一位冒险者合力开拓了这块地，建立了艾尔夫拉这个国家。」

「冒险者吗？」

「是的，那位冒险者名叫艾尔·卡鲁提雷德，是这个国家的初代国王，也是我的丈夫。」

「「咦!?」」

丈夫!?在一千两百年前建国……难不成女王陛下从那时候就一直活到现在!?

年纪比翎还大……她外表看起来只有二十五左右耶……

「艾尔夫拉这个国名就是来自于他及跟随他的一族之名。自他亡故后，能够支撑这个国家的人，就只剩身为他妻子且同为冒险者的我了。也幸亏有夫拉族族长的推荐，我才能以女王之尊坐上那个位置。从那之后到现在，我便一直支撑着这个国家。」

「恕我失礼，您跟国王之间是否有孩子……」

「并没有。我也曾经想过好几次，若是有就好了。」

不过若是精灵这样的长命种，王位继承的问题应当还能拖很久吧。就跟赛诺亚斯的魔王陛下相同，但他姑且还是有满脑子肌肉的继承人啦。

……我国在这方面又会如何呢？我看着坐在身旁的翎，突然想道。

就算我就这么神化，变得没有寿命的限制，也不能一直坐在王位几千年的时间吧。果然还是按平常的做法，把王位让给儿子，自己去巴比伦隐居吧——

只是不晓得在九位新娘中，会是谁生下儿子？当然，要是那个儿子或是孙子想实施恶政，我就会去吼他一顿。

「要治理国家一千两百年，真是辛苦呢。」

「也没有那么辛苦。夫拉族的人们原本就很沉稳又彬彬有礼，说实话就是一个老好人民族，基本上都很豁达，因此我们不会引起严重的争执。也因为这块地被雪与冰覆盖，其他国家也攻不进来。尽管还是有些小纷争，可一旦做了千年以上的女王，过段时间也就习惯了。更何况周遭还有许多有能的人在支持我。」

从建国当时就活着的这个人或许可说是这个国家的象征，也是活字典，更是绝对的存在。

艾尔夫拉的国土大概跟拉米修教国差不多大，却有一大半的土地都无法住人。会这样都是因为居住于这块地的冰精灵所致，于是他们和那位冰精灵交涉，给了艾尔夫拉能够住人的领土。

而负责交涉的人据说就是冒险者时代的女王陛下。据翎所说，精灵及自然精灵是很合得来的。

只要女王陛下拜托冰精灵，这块地或许也能倒流回如一千两百年前般封闭的永久冻土。那人民自然反抗不了她啰。

不过，精灵啊。继暗精灵及大树精灵后，这是第三个了。

过阵子还真想见见那位精灵呢。

「话说回来，关于那只史诺拉野狼，不知能否卖给我国？」

「那个吗？」

「是的，史诺拉野狼的毛皮品质非常好，那么好的毛皮不是那么简单就能取得的。若是方便的话，希望您能出让，我会按适当的市价支付金钱的。」

「我不介意，这个国家应该很需要它吧。」

在那一瞬间，我是觉得有些可惜，可我目前也不需要毛皮。何况史诺拉野狼的肉很硬，似乎并不好吃。

「谢谢您。那么，等钱准备好还需要一些时间，在这期间能请您先选出另一样报酬吗？」

「我知道了。」

记得是能从宝物库拿到一样物品吧。

女王陛下站起身带路，引我来到地下的宝物库，里头有一看明显就是宝物的物品，也有会令人歪头疑惑「这是啥？」的东西，每一样都被整理得好好的，摆放在架子等处。

我一一询问在意的物品是些什么东西，可老实说里头没有一样是我想要的。毕竟巴比伦的『仓库』内到处都是这里的物品远远比不上的珍品。

整体来说，翎对那些东西比我更有兴趣。

就选样适合的东西，直接撤退吧……就在我这么想的时候，翎朝我招了招手。

「你看看。」

「嗯？这是……」

翎所指的是把外观平凡无奇的斧头。不，是战斧吧。整把斧头都带着些许红色，看来原料或许是用了日绯色金。

不过，我在意的不是这个部分，而是刻在那把斧头侧面的字。

那是在贝尔法斯特旧王都发现的那种图形文字。跟亚尔提玛神秘文字相似，却有若干不同。不会错的。

「女王陛下，这是？」

「哦，那是这个国家建国还没多久的时候，某个部族所赠送的物品。」

「某个部族？」

「他们叫做亚尔卡纳族，因为他们将红色视为神圣之色，便都自称为『赤之民』。」

『赤之民』，这下确定了。那个遗迹的序文所写的『我等赤……』，接下来所写的就是『我等赤之民』吧。

翎用手肘戳了戳我。我知道啦。

「【阅读／亚尔提玛神秘文字】。」

我悄悄施展翻译魔法。黄昏……制裁？看不太懂耶。

因为只是一行简短的文字，我还以为可以看得懂，结果还是不行啊。顺带一提，我以『亚尔卡纳神秘文字』进行翻译，却完全看不懂。看来是没有这种名称的文字。亚尔卡纳和亚尔提玛……是名称改变了吗？

「这把斧头有没有什么名字？」

「我记得它是叫作『黄昏的断罪』吧，好像是有可以提升握住武器的手数倍力气的效果。」

『黄昏的断罪』。原来如此，是这样翻译的啊。这把斧头感觉确实会有用，但我却不太需要它。

「关于那个亚尔卡纳族，目前还有没有留下子孙？」

「谁知道呢？当时他们也是个流浪的部族……若是找到某处可以安住的土地，那有后裔幸存也并不奇怪。」

实际上，与阿尔卡纳族见面的并不是女王陛下，而是过世的国王陛下。我姑且试着问了问，女王陛下却表示自己并不知任何有关千年前贝尔法斯特王都陷落的事情。毕竟艾尔夫拉及贝尔法斯特间还夹着雷古路斯，距离很远啊……

嗯，虽然很可惜，可光是能知道『赤之民』的存在就已经很好了吧。

「您要选那把斧头吗？」

「啊，不是，我只是有点在意……啊，这边的这个是什么？」

我拿起挂在斧头旁、类似项链的某样物品。约三公分大的卵形石散发出彩色的光辉。这不是类似钻石那样的宝石，而是如珍珠般的石头。

「那是被称为『生命祝福』的魔道具，它有着一旦女性将其戴在身上，就能提高男女之间拥有孩子之机率的效果。它不知为何对我们夫妻无效，但借给臣子夫妻们时，他们怀孕的机率却都相当高。或许是需要某种适应性吧。」

女王陛下没有怀孕，说不定问题是在于过世的国王身上呢……我是这么想的啦，可我当然没有说出口。

话说回来……这东西在某种意味上不正是梦幻的道具吗？这应该是想要孩子的夫妻求之不得的物品吧。虽说这样道具最终只是提高机率，并不是绝对的。

这东西一般要是卖出去，不仅令人怀疑，也会被人怀疑是否是诈欺。但里头确实包含了魔力，肯定是个魔道具没错，只是不清楚效果能达到怎样的程度。

「听闻公王陛下有许多未婚妻，我想您还是尽快生个继承人会比较好喔？」

或许是亲身经历过的关系，女王陛下给了这样的建议。那个，其中一位未婚妻就在我身旁呢……

翎少见地涨红了脸，佯装毫不关心的模样转过脸。

嗯嗯嗯……难道说，未来的我会有那么多孩子就是因为这东西的缘故吗……不对，在拥有九位新娘的那一刻，这也许就是必然的结果。

我瞪着眼前的项链。我并不认为自己的孩子不要出生会比较好，也希望跟每个人间都能各有一个孩子。

「您要选那个吗？」

嗯嗯嗯嗯嗯……

「因为这样，我就拿到了这个。」

「哦哦～」

欧尔托林德公爵兴趣盎然地望着放在桌上的『生命祝福』。

结果，我从艾尔夫拉的宝物库中选了这个，脚步则移动到这里——贝尔法斯特王国的欧尔托林德公爵宅邸。

翎先回到城堡去了，她大概也会把我拿到这个魔道具的消息告诉大家吧。

当然，我们目前也不是马上就需要这东西。

「那么，你是要我收下这个吗？」

「嗯，女王陛下也说可以随我的意思处置。首先就是那个效果。」

「哈哈哈，原来我是实验品啊。」

嗯，坦白说就是这样没错。这样道具至今似乎有几十人使用过，可听说对人体并不会有特别的坏处，我认为应该没有问题。

等苏嫁到我这边来，这个家就会完全失去继承人了。尽管我不是要赎罪，但这并非什么坏事。

「前阵子我给您的精力剂〈药〉还有吧？」

「嗯，还有喔。我是有让出几颗给熟人啦，大家都很惊讶呢。」

这也是当然的吧，那可是能让枯萎的爷爷也能生龙活虎的东西呢。要是反过来交给年轻人，我甚至怕他们会乱来，但总不可能持续三天三夜就是了。

「你不打算贩售那东西吗？」

「我目前没有那个意愿。」

我国建国还没经过多久，要是建立起『要买精力剂就到布伦希尔德』的评价也不好，给人的印象会很差。被人叫成色情公国，那怎么办。

「嗯，总之这个先借给您。戴在夫人身上好像就会有效了。对方说过没有任何奇怪的副作用，就观察状况一年看看吧。」

「但是，布伦希尔德的宝物是可以出借的吗？要试的话，不是我们也可以吧？」

「嗯……老实说，我也在疑惑这是否是真的。它目前也还不算是宝物。倘若苏有了弟妹，我就会把它当作宝物了。而且我过去也一直受到欧尔托林德家的照顾。」

嗯，假设真的有了，也不能证明那是这个道具的功劳。这果然是诈欺道具吗？嗯嗯嗯……

要是绝对能怀孕，那就另当别论了。要实际证明道具的效果是很困难的吧？

看着喜悦的公爵，我反复地思考。

◇　◇　◇

在我回到城堡、于走廊上行走时，红玉拍着翅膀飞来。我伸出左腕，让它停在手上。它目前的体型只和鹦鹉差不多大，并不是很重。

『放入那座岛上的眷属发来了联络，说它们姑且是能够进到岛上去的……』

「是有什么在吗？」

『是的，说是岛上都是巨兽。』

「什么!?」

都是巨兽!?这还真是……我还以为它们会发展出不同的进化方向，但这结果还真是出人意料。

「有住人吗？」

『人类就在岛上几处巨兽也无法入侵的结界领域中，分为一座座聚落在生活。聚落规模就等于所谓的都市国家，东西南北各有一个。岛的中央区域也建了类似神殿的建筑。』

有人在啊。而且连都市都施有结界，这下感觉就愈来愈跟博士所说的『时之贤者』有关了。

「结界是『隔绝魔力』？」

「不，空中是『魔力扩散』，海是『方位诱导』。」

原来如此。是扩散魔道具的魔力，使魔力停止供给，迷惑船只方向的结界吗？所以靠魔力启动的飞行艇才会坠落，船也才会搞错方位。

也就是说，只要能前往另外一边，应该就能打开【传送门】啰。

现在已弄清楚谜之岛屿目前还存在于世间，也有住人。好了，该怎么处理呢？

毕竟那可是完成充满巨兽这种独特的进化、异世界的科隆群岛啊。

的确是座不可思议的岛，真让人在意。但是我不晓得是否能够干涉。

搞不好，这座岛上的人们根本不知晓外面的世界，也或许是群不欢迎我们到访的人。

「好啦，该怎么办呢……」

若是燃起野心的国王，就会一边说着『征服——！扩大领土——！』，一边进攻吧。或是会跟与黑船一同到来的培理提督般，与其建立邦交、促进贸易？

这么说来，那个年表的记忆方法好像是『※在下拒绝，培理先生』吧。（译注：这句话的日文念法近似数字1853。）

就算我自己表示『我是外头国家的国王，让我们来建立邦交吧』，大概也不会有人当真吧。一个不小心，可能就会被当作可疑的家伙杀掉。

不让对方认为『来了个厉害的家伙』和『必须好好听听他要说什么』，就没办法坐上谈判桌了。

等凑齐约一百台福雷姆基亚后，就去看看吧。

总觉得那样做，才会跟培理先生的行为一样………我是没有威胁他们的打算，要是他们不听我的话，那我也束手无策。

而且，这是只凭我国就能决定的事情吗？以位置上来看，若是要进行贸易，对象就是汉诺克、艾尔夫拉或帕卢夫等国吧，因为赛诺亚斯又没有交流的意愿。

明明对我国无益，逼迫对方开国又有何用呢？嗯嗯，目前还不能判断耶……

「没办法，总之先就这么继续侦察吧。收集各种情报，调查那边筑起什么文化跟社会。当然，记得安全第一。」

『我明白了。』

如果有『时之贤者』或谁留下的魔法，那就能帮上我的忙了……

又或者，那座岛上也许还残留着那种秘法。

尽管可能会以徒劳无功告终，可只要还有哪怕一点的可能性，那就应该前进。

倘若这是拯救世界所必要的事，那就不会是无用的。

我暗自做下决定，再次于回廊上行走。

