<p align="center">序章</p>

台版

录入： 夜灵精灵/Castaway

校对： 夜灵精灵/Castaway

图源： 莉亚穆莉尔（日版插图）/Castaway（台版插图）

修图： Castaway

必须垫脚才构得到的流理台，才刚订下契约的小冰狼——对年幼的亚莉卡而言，世界充满了新奇、欢乐。

在这个世界里，亚莉卡最热衷的就是烹饪。

「妈妈、爸爸，等一下！」

亚莉卡笑吟吟地跑向正准备出门工作的双亲，小小臂弯里抱著一个大野餐篮。来到在玄关停下脚步的双亲面前时，却用力抱紧怀里的野餐篮。

亚莉卡的母亲是在王宫工作的魔兽食育师，父亲是王宫的厨师，因此小小年纪的她也能体会到父母卓越的厨艺。亚莉卡纯真的视线在手里的野餐篮和父母之间来回，就在这时，一个小小的鼻子顶了顶她的屁股。亚莉卡回头一看，头带冰头盔的伙伴正以充满力量的眼神注视自己。

「雷、雷昂。」

它的躯体虽然还小，却有一双令人联想到黑金刚石的大眼睛。为了守护狼群，有时即使面对体型远比它庞大的怪物，也必须挺身而出——雷昂的双眼中洋溢这样的斗志，缓缓地左右摇著可爱的尾巴，凝视亚莉卡，彷佛在对她诉说什么。

在伙伴的鼓舞下，亚莉卡紧闭一下双眼，接著鼓起最大的勇气，把手中的大野餐篮递给父母。

「呃，我今天啊，做了三明治……」

尽管提起勇气，亚莉卡却愈说愈小声，红著脸低下头。这时，一只大手掌放在她头上。亚莉卡抬头一看，早晨的阳光洒落在父亲温柔的笑脸上。另一只纤细手臂从父亲身旁伸出，她还来不及制止，一早就梳妆打扮好的母亲便掀开了篮盖。

野餐篮里摆满漂亮的三明治——只不过漂亮的只有摆放方式。三明治本身的刀工杂乱，被压扁的番茄汤汁渗透面包。或许是奶油没有涂抹均匀，面包的边缘膨起，蛋也因为没有煮熟而滴了出来。

刚做好时自信满满，可是现在一看，才发现做得糟糕透了。

母亲用指尖对篮盖一弹，野餐篮又「碰」地盖上。

「还要继续努力呢。」

听见这句话的同时，亚莉卡手中的重量也消失了。野餐篮被提起，放在母亲的伙伴——《炎狼族》阿姆尔背上。

亚莉卡不知道此刻的母亲是在微笑，还是太傻眼因而不禁嘴角上扬。不过亚莉卡心想，下次一定要努力做出更棒的餐点。

这个时候亚莉卡作梦也想不到——

自己有一天竟然会从母亲手中抢走王宫魔兽食育师的工作……

＊

「——卡——莉卡。亚莉卡！」

「嗯嗯……小爱？」

亚莉卡耳边传来呼喊声，肩膀被人摇晃，将她的意识逐渐拉回现实。亚莉卡在半梦半醒间睁开双眼，宛如烈焰的红发与砖红色眼眸映入模糊视野中。

她的容貌高雅，连同身为女性的亚莉卡都为之著迷，声音就像刚调过音的钢琴般清脆，双腿健康修长，红发宛如熊熊燃烧的火焰。她正是亚莉卡的室友，也是最好的朋友——爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克，她脸上带著绝不会在其他同学面前展现的柔和表情，指著亚莉卡的嘴边。

「要睡就躺下来好好睡，趴在桌上没办法充分休息。还有，虽说没有男生在场，但睡到流口水未免也太欠缺防备了吧。」

「咦，骗人！？」

亚莉卡赶紧起身，用袖子擦嘴，害羞得满脸通红。她刚才好像做了一个有点哀伤的梦，但那个梦境早已飞到九霄云外。内心涌现的羞耻让亚莉卡抿著嘴，气呼呼地鼓起腮帮子。

看见亚莉卡的模样，爱尔妮雅笑了笑，露出洁白的牙齿。

「亚莉卡真的很没有警觉心耶。连刚出生的《萌狐》都比你警惕得多，你这样真的很让人担心耶。」

「嗯～吼～～！不要故意讲那种话啦！笨蛋小爱～」

「什、什么笨蛋！笨蛋是什么意思！你再这么说，下次考试我就不教你功课啰！」

「唔……那就、有点伤脑筋了……」

面对打出王牌的爱尔妮雅，亚莉卡露出真的很烦恼的表情，将嘴埋进交叉在桌上的手臂。如果没有爱尔妮雅的帮忙，上次的期中考一定会非常凄惨，就算用灾难来形容也不为过。

亚莉卡深知自己的考试成绩有多可怕，因此立刻垂下眉毛，扬起视线向爱尔妮雅道歉。

「对不起，小爱。」

「不，我刚刚讲的话也太卑劣了。抱歉。」

爱尔妮雅也愧疚地赶忙道歉，接著像是想弥补什么似地，指著桌上的空盘子。

「对、对了，亚莉卡，你才刚醒来就这么要求很不好意思，但可不可以请你帮大家做点轻食？再这样下去，又会产生暴动。」

「咦！已经吃光了吗？」

亚莉卡赶紧望向桌子，桌上只剩空盘，她在睡著前一刻准备的三明治和咸派早已消失。

「哇～吃得好快喔！」

「这表示大家都很认真吧，当然也是因为亚莉卡做的东西很好吃！大家都很期待亚莉卡做的菜，才会在教室过夜。」

「你、你都这么说了，我也只能加油啰。真是的～」

亚莉卡腼腆地微笑，发出「嗯嗯～」的声音，像是给自己打气似地高举双手站起。眼前这幅从高一点位置看出去的景色，不是平常上课的大教室，而是旧校舍的教室，好几名女学生似乎正在与什么奋战。

「距离学园祭只剩下两天了啊……来得及吗？」

「当然。这个班上有我在，怎么可能来不及呢！」

听见亚莉卡担忧的话语，爱尔妮雅自信满满地挺起胸膛。

亚莉卡她们正在为魔兽炼磨师培育学园【贝基欧姆】的学园祭做准备。学园祭为期四天，虽然贝基欧姆原本就有许多活动，但学园祭可是个大活动，不只本国，就连邻国都会有许多人前来参观。学园祭前一周，学校全面停课，一心一意准备学园祭。不只是亚莉卡的班级，现在全校的学生都和自己班上同学以及伙伴同心协力进行准备。

顺带一提，亚莉卡他们班因为某个学生的独断与偏见，决定推出「鬼屋」。从分配工作、开始准备已经过了五天，然而距离完成尚且遥远。

看见努力做准备的同学，亚莉卡告诉自己要加油，为娇小的身体注入力气。亚莉卡负责扮演鬼怪——虽然她本人提出强～～烈抗议，但抗议无效——以及替努力准备的同学制作餐点。

亚莉卡打起精神，轻声喊道：「好！」对爱尔妮雅举起手。

「小爱，那我再去借用一下厨房，你们等一下喔。」

「嗯，你不要在厨房睡著啰。」

「不、不会啦！走吧，雷昂。」

「咕——」

听见亚莉卡的声音，趴在她桌旁的魔兽便站了起来。它是头狼，头上戴著冰头盔，全身覆盖著看似清凉的蓝色毛发。属于《冰狼族》的雷昂缓缓摇著尾巴，用身体磨蹭亚莉卡。就在这时，负责制作鬼怪服装的学生，在教室一隅发出欢呼，看来服装已经完成。以负责服装材料的《红蜘蛛》、帮忙制作服装的矮人族《布朗尼》为伙伴的学生，高兴地互相击掌。

一名少女从这群欢欣鼓舞的学生当中跳了出来，朝亚莉卡和爱尔妮雅招手。

「亚莉卡、红发，你们过来一下。」

发话者拥有一头梦幻的及腰银发，看似困倦的半闭眼皮下，是一对深栗色的眼眸。面无表情，散发出脱俗气息的她，名字叫做吉娜．雷姆莱特。把伙伴——桃红色史莱姆露露放在头上的吉娜，也是亚莉卡班上的同学。

其他学生都身穿制服，不知为何吉娜却穿著天空蓝、被称为吊带裤的裁缝师专用服装。她的兴趣似乎是穿著各式各样的衣服，平时就经常制作各种服装。也正因如此，爱尔妮雅才会推荐她担任服装制作组的组长。

「你们两个的服装也完成了，穿穿、看吧！」

吉娜语带雀跃地呼唤亚莉卡和爱尔妮雅，她的声音很少这么充满感情，可见制作服装对她而言真的很快乐吧。平常半闭的双眼，现在也张开了大约三分之二。

面对吉娜的呼唤，亚莉卡和爱尔妮雅不禁苦笑，但就在吉娜把两人的服装拿起来时，她们脸上的笑容便冻结了。

「怎么样？这是我的、力作！」

吉娜手拿著服装，走向僵在那儿的两人。

在亚莉卡和爱尔妮雅的眼中，她跨出的步伐宛如恶魔的脚步。

「慢著，吉娜．雷姆莱特，你该不会打算叫我们穿那个吧！？」

「对、对呀，小娜，你这是在开玩笑……吧？」

吉娜每往前走一步，亚莉卡和爱尔妮雅就后退一步，同时发出近乎哀号的声音，伸出双手试图挡住吉娜。

然而吉娜的眼神认真无比。

「来人，抓住她们！」

吉娜一声号令，不知何时包围亚莉卡和爱尔妮雅的女同学一拥而上。雷昂准备迎击，脚却被几只布朗尼绊住，又被红蜘蛛的丝缠住。爱尔妮雅和亚莉卡的尖叫声，与这一瞬间的攻防重叠。

「醒醒啊，你们！」「爱尔妮雅同学，不要紧的，我们不会弄痛你。」「住手——！」「哇，亚莉卡的胸部真的好大喔！」「喂，笨蛋！你们把手伸进哪里！？」「不行不行不行不行不行，那里不行！」「没关系啦、没关系啦！」「好了、好了，你们两个赶快放弃抵抗吧！」「对啊对啊，不要挣扎会比较轻松喔。」

哀号声被欢呼声盖过，衣服硬是被脱下的亚莉卡，眼角余光看见同样的悲剧正在发生。

亚莉卡打从心底后悔自己刚才没有立刻去厨房。

