<p align="center">第九话 与危险的『姊姊大人』之间一触即发！</p>

「既然决定了，那就立刻到死亡山谷来吧。啊，不过两地有段距离，没办法通勤啊。你如果要准备搬家或跟家人打声招呼，我就到外头等你。」

「家人……有是有……不过……我想还是不要打招呼比较好……」

「什么？难不成你们正在吵架？既然这样，不是更应该和好吗？」

「唔嗯……虽然没有争吵，不过……唔嗯……」

「怎么了？真是不乾不脆啊。如果有烦恼，我可以听你说。」

我一边这么说，同时准备跟弥诺陶洛斯走出位于迷宫最深处的房间，此时——

脚下的地板突然发出喑哒一声开启。

「……！」

是地洞……！？

我下意识伸出手，却构不著任何地方。

这种情况完全出乎意料，我没能设法避免自己坠落。

「……唔、哦。」

我在半空中调整姿势，让头部朝上。

采取受身倒法著地后，我扫视周遭。

「这里是……？」

在我浮现疑问的同时，震动「轰！」地传来。

弥诺陶洛斯似乎跟我同时坠落。

看来弥诺陶洛斯也勉强采取了受身倒法。

不过，他一脸呆愣地左顾右盼，移动著视线。

这里是个空荡荡的正方形石室。

四个角落设置了简易油灯。

除此之外什么也没有。

是个昏暗且充满霉味、令人郁闷的地方。

感觉就像座牢狱……

「弥诺陶洛斯，你没受伤吧？」

弥诺陶洛斯点点头，但表情僵硬。

「嗯，没事……不过，怎么可能？这到底是怎么回事……我应该不会触动到陷阱才对。」

也就是说，这座神殿里，还有连弥诺陶洛斯也无法预测的陷阱吗？

「管理迷宫陷阱的是其他人吗？」

「……——糟了……这是……」

弥诺陶洛斯突然抱住头。

「……是姊姊大人……」

「咦？『姊姊大人』？」

「没错……她一定是听见我们刚才的对话，为了避免我逃跑，才会启动陷阱。」

「为了避免你逃跑……弥诺陶洛斯，你姊姊为什么要做出这种事来？你原本是被关在这里的吗？」

「不是这样的，我可以自由外出，有事时还是可以出去。不过如果想要离开家独立，又是另一回事了。」

「怎么说？」

「姊姊奉父亲米诺斯王之命监视我，避免我失去理智，跑到地面上去。我的家人希望我一辈子关在迷宫里生活。」

这到底是为什么？

他独立生活会发生什么问题？

有无法整理症候群吗……？

还是金钱观念有问题……？

抑或是……

他现在乍看之下相当绅士，其实一看见满月就会变成人类……？

那是别种动物吗……

「弥诺陶洛斯，如果可以，能不能告诉我详情？毕竟我接下来会成为你的雇主，如果有什么需要我特别留意的事，希望你能先告诉我。」

弥诺陶洛斯深深叹了口气。

「……这件事令人相当难为情。其实我以前……」

弥诺陶洛斯正要开口。

然而……

「……！？」

我的手臂突然唰地汗毛直竖。

简直就像本能在警告我有危险似的。

「抱歉，等一下……我有不好的预感。」

我感觉到某股非比寻常的气息，并静静地摆好架势。

是从哪里靠近的？

右边？左边？

……不，不对。

是上面。

「有什么来了……」

这时候——

一道修长的人影，从突然开启的天花板洞穴里唰地降落在我们面前。

现身的是一名相当美丽的女子，却浑身散发来历不明的氛围。

她用纤长的手将编起的秀发拨到右肩上，同时转过头来。

嘴边挂著圣母般的微笑。

有著非人者独有的、过于美丽的容颜。

她身穿轻薄的白色礼服，清楚展露自己的身体曲线，简直就像从希腊神话中走出来的女神。

不过，在她头顶上长有唯一一种女神身上绝不会拥有的事物。

一对头角往左右延伸，散发不祥的气息。

「弥诺陶洛斯，你要上哪儿去？」

她的声音在石牢中回响著。

冷汗滑过我的背脊。

即使在与魔王交手时，我也从来没有感受过这等寒气。

这到底是怎么回事？

「姊姊大人……」

这就是弥诺陶洛斯的姊姊……？

我不由得感到仓皇失措。

并迅速地比较了这两人。

肌肉结实且身材高大的弥诺陶洛斯，是牛头人身的存在。

另一方面，她则是纤细苗条的人形女性。

以女性来说，体型相当高䠷。

不过，还是不出人类的范围。

两人确实同样长有头角……

倒不如说，两人之间的共同点只有头角。

啊，难不成是没有血缘关系的姊弟之类的……？

「弥诺陶洛斯，与我继承了同样父母血脉的独一无二的亲弟弟啊，给我答话！」

她一边以夸张的动作摊开双手，同时这么对弥诺陶洛斯呼喊。

她刚才说了「继承了血脉」对吧……

这句话轻而易举地就推翻了没有血缘关系的可能性。

「你竟然想离开迷宫，简直是疯了。我绝不可能允许你这么做。」

她冷漠而清晰的声音在室内回响。

又来了。

她一开口，我就会因为讨厌的紧张感而背脊发凉。

难道说，她的武艺相当精湛？

「但是，姊姊大人……！」

「申辩无效，而且父王也很愤怒喔。」

「姊姊大人，可是——……」

「你难道忘了吗？你那可憎的过去、相当于咒缚的痛苦！」

……弥诺陶洛斯果然有什么隐情吗？

我咽了咽口水，观望著两人的互动。

如果可以，我想替弥诺陶洛斯助阵。

不过，毕竟我不清楚内情，不该随意插嘴。

「好了，你现在立刻拒绝你的新朋友，并承认自己是一时鬼迷心窍，才会想要离家！」

「……姊姊大人，抱歉……我……我拒绝。」

「什么！？弥诺陶洛斯……！」

「无论姊姊大人或父王怎么说，我都已经下定决心要离开这里了。」

「我、我绝不允许……弥诺陶洛斯竟然要离开家……！」

弥诺陶洛斯的姊姊深吸了一口气。

我不由得咽了咽口水，就在这时候……

「这种事，姊姊我……绝对……绝对无法忍受……！！」

「………………………………咦？」

咦？等等、呃！？

……她说什么！？

「你用不著长大成人！弥诺陶洛斯，你只要一直待在这里，不需要独立，不需要工作，只要永远陪在姊姊身旁就好了！」

她拚命地甩动脑袋喊道。

直到前一刻为止的神圣女神形象完全崩毁。

现在的她，看起来就只是个有恋弟情结的老姊罢了。

「可是，姊姊大人！」

「父王明明也是这么说的！要是我们家重要的长男又像以前一样被人欺负就不好了……！所以，乖……！？弥诺陶洛斯，待在家里跟姊姊一起过著快乐的生活，好不好？」

「我能深切体会父王担心我这不肖子的想法，也明白姊姊大人的心情。但是，姊姊大人，我已经不是只能受人保护的孩子了。我有属于我的梦想。」

……呃……

……这段对话是怎么回事……

「你、你在说什么啊！外面的世界尽是些会欺凌你的人。你小时候还被称作邪恶的弥诺陶洛斯，被人拿石子扔，你还记得吗？」

「那时候的坏孩子已经不在了。姊姊大人，你已经替我排除当时的难关了。」

「没错。我的职责就是守护可爱的你……」

汗毛直竖。

诡异的气魄令我再度起了鸡皮疙瘩。

「我不需要会让弥诺陶洛斯痛苦的世界。如果你真的要离开，我乾脆毁了这个世界……」

她低著头喃喃自语，从她身上散发出漆黑的沉滞气息。

也就是说——

弥诺陶洛斯一直以来，都受到保护过度的父亲，和有恋弟情结的姊姊束缚吗？

「……前勇者，抱歉。」

弥诺陶洛斯紧握住拳头。

「我果然还是没办法跟你一起走。」

「弥诺陶洛斯，你在说什么？别轻易放弃！」

「但是，如果继续争执下去，也会对你造成困扰。毕竟姊姊大人曾经因为过于担心我，差点毁了一个国家——虽然时间很短暂……但你让我做了一个梦想实现的美梦，我很高兴。感谢你，前勇者。」

「弥诺陶洛斯……你真的愿意这样吗？务农不是你的梦想吗？」

「唔唔……」

弥诺陶洛斯不甘心地紧握拳头。

看吧，这并不是能轻言放弃的念头吧？

我一边听著弥诺陶洛斯的话，一边瞥了天花板一眼。

弥诺陶洛斯的姊姊从那里下来后，天花板依然是开著的。

……警戒心不够强啊。

她恐怕认为天花板相当高，所以我们不可能逃脱吧。

不过老实说，只有我一个人的话，这个高度可以轻松逃脱。

即使抱著弥诺陶洛斯，应该也还有办法。

但是有两个问题。

首先是这个姊姊的存在。

她的战斗能力是未知数。

而且从她身上散发出令人背脊发凉的气息……

因为这样，恐怕会有些棘手。

第二个问题，就是弥诺陶洛斯自己。

因为这个姊姊的缘故，他打算选择放弃自己的梦想。

要是弥诺陶洛斯加以抵抗，要强行突破就有难度。

我一边思索著，一边找寻破绽时，跟她四目相对了。

「不好意思……我还没自我介绍呢。我是弥诺陶洛斯的姊姊，名叫亚里阿德涅。」

她捏起裙襬，优雅地行了个礼。

除了言行作为，她的行为举止依然是个完美的女神。

亚里阿德涅抬起头来，浮现笑容凝视著我。

「诓骗我弟弟的可憎之人……我绝对不会原谅你。」

亚里阿德涅缓缓地偏了偏头，指著我说：

「你让弟弟看见了外面的世界，让他心怀梦想。竟然如此多此一举……只要你还活著，弟弟总有一天一定会被对外面世界的憧憬吞噬。」

亚里阿德涅唰地拔出系在腰际的短刀。

银色刀刃闪著光芒。

「姊姊大人！」

不妙。

进入备战态势了。

环绕著亚里阿德涅的负面气场增幅，向我投来杀气。

要来了……！

「所以，我要请你消失……！」

亚里阿德涅大喊著，同时冲了过来。

「——不好意思。」

我闪避短刀的攻击，抓住她纤细的手腕。

我就这样将她推倒在地，反将刀刃抵在她的颈部。

「呜……」

「你叫亚里阿德涅是吧——我说啊，我想要支持弥诺陶洛斯的心情。」

虽说离家自立之类的事是别人的家务事。

但以带著胁迫恫吓的言语行为，阻挡在想追寻梦想的弟弟面前，这么做是不对的。

我俯瞰著被我按倒在地的亚里阿德涅，等著她开口。

「勇者大人……」

「……唔……」

汗毛直竖。

我再度起了鸡皮疙瘩。

这到底是怎么回事？

「……啊嗯……！」

「……咦？」

刚才的声音是什么？

是我的错觉吗？总觉得亚里阿德涅似乎正扭动著身子。

「男孩子为什么会这样呢……」

「嗯？」

「竟然把我推倒在地……！不行，不行……啊，不过，多么调皮，真是可爱啊……！？」

不是我的错觉。

在我身下的亚里阿德涅确实正翻滚扭动著。

在地面上。

滚来滚去。

「这么一来……」

亚里阿德涅不知所措地将手掩在嘴边，呼地深深叹了口气。

「啊……我的母性本能正欲罢不能地……蠢蠢欲动……」

「……！？」

汗毛直暨。

我一听见亚里阿德涅充满慈爱的声音，就打了个哆嗦。

她的脸颊染上绯红。

一边露出陶醉而恍惚的神情。

毋庸置疑地……这个人……是变态……？

汗毛直竖。

我又起鸡皮疙瘩了……

咦？原来是这么回事吗？

从刚才开始，我并不是因为亚里阿德涅的强悍而打寒颤……

而是因为察觉了另一种危险吗？

「……男孩子都一样，都是调皮的天使……像这样胡闹，把自己搞得满身泥巴，不管到了几岁都一样是天真无邪的少年……真是惹人怜爱……」

因为滚来滚去，你自己也变得一样脏啦。

「喂、喂，弥诺陶洛斯，你姊姊……这个，该怎么办才好……告诉我该如何应付？」

「不愧是前勇者……竟然获得压倒性的胜利……姊姊大人好歹也是个知名的女战士啊……」

弥诺陶洛斯感慨地这么说。

不，不是这样。

你一副置身事外的态度在佩服什么啊……

「姊姊大人，怎么样？你也见识到这位大人的强悍了吧？这么一来，你应该能明白我为什么会下定决心选择这条路了。」

「嗯……我明白了……我明白你希望跟随这孩子的想法。」

奇怪？

不知道为什么，情势似乎转为允许弥诺陶洛斯离开家的走向了。

真是莫名其妙。

不过，总之真是太好了。

当我这么想并松了口气时，亚里阿德涅看向我。

「只不过！我果然还是不能让弟弟独自外出旅行。因为父王跟我都会担心得不得了，担心到疯掉的。」

「难不成，姊姊大人……」

弥诺陶洛斯浑身颤抖起来。

亚里阿德涅的视线在我与弥诺陶洛斯之间游移，接著露出微笑。

「我也要同行。」

咦……！？

「因为如果只有两个男孩子，姊姊会担心的。无论是弥诺陶洛斯还是勇者……好不好？」

「啊、呃……我是前勇者……」

「我知道了，前勇者。」

亚里阿德涅微微侧头微笑著。

这微笑明明确实给人女神般的印象……

但从各方面来说，她的内在实在太过令人遗憾。

……不过说得也是。

只要一起带回去，一切就能解决了吗？

「弥诺陶洛斯，你觉得呢？」

「我……这个嘛，我也希望让姊姊大人见识更加宽广的世界……」

这样啊？

毕竟他们俩至今都生活在这座位于孤岛上的神殿深处啊。

亚里阿德涅会有这么严重的恋弟情结，或许也是这样的环境所导致。

「我知道了，亚里阿德涅，你也一起来吧。」

「哎呀……！」

亚里阿德涅猛地抬起头来。

她就这样张开双臂，紧紧搂住我及弥诺陶洛斯。

唔哇……！？

「我好高兴……！！」

紧贴。

有种柔软的物体压住了我的脸。

我……无法呼吸……

「谢谢你。姊姊一定会好好保护你们俩的。」

真想推开她。

不过，如果我认真起来，会害她受伤的。

只有在这种时候，我才会后悔为什么要把攻击力爆增技能练到最高等级。

「亚里阿德涅……！让……让我喘口气……！」

「哎呀……！」

「噗呼……」

她总算离开了我嘴边，我大口喘著气。

亚里阿德涅仍然搂著我们俩，用心荡神驰的表情低头看著我。

「呵呵，竟然这么拚命呼吸……啊……真是惹人怜爱的人……」

连亚里阿德涅自己也脸颊通红地喘著气。

「啊……！不只是弥诺陶洛斯，还多了一个这么可爱的弟弟……！能成为前勇者的姊姊，今后的日子真令人期待。」

等等、等等。

不对。

「我需要的不是姊姊，而是务农的人手……」

「那么，我也会兼任农奴。」

不可以当奴隶啦。

给我当普通的农民。

这样就够了。

「总之，你只要普通地工作就行了。适可而止，稍微混水摸鱼刚刚好。」

「哎呀！那可不行，勇者！」

亚里阿德涅突然戴起眼镜，用食指指著我。

那副眼镜是从哪里拿出来的……？

「身为姊姊，我绝不能让弟弟看见那副模样。姊姊得受到弟弟照顾……受弟弟……呃、咦……？弥诺陶洛斯及前勇者竭尽全力地照顾我……『老姊，你真没用。』一边用狂妄的语调这样指责我，一边替刚洗好澡的我擦头……？啊！这、这种情况也……很令人兴奋！」

亚里阿德涅搂住自己的身体，看似心痒难耐地扭动身子。

而我则呆愣地望著她。

「……弥诺陶洛斯，你的姊姊还真奇怪啊……？」

「是啊，姊姊大人有点变态。」

咦？

有点？

这样算有点……？

就这样，我带著弥诺陶洛斯与亚里阿德涅，回到了死亡山谷。

半路上利用天然洞窟或大树的树荫露宿。

公开表态自己是素食主义者的弥诺陶洛斯，具备十分充沛的野草知识，还教我分辨可以食用、不可食用，以及其实有毒的草类。

我照著弥诺陶洛斯的指导搜集野草，亚里阿德涅则用这些草来做料理。

利用山菜新芽做出的炒山菜及汤品，令我的内心及胃都大大地获得满足。

晚上，亚里阿德涅表示「不能让弟弟们躺在坚硬的地面上！」，而提议出借膝枕，不，胸枕，但被我全力拒绝了。

——然后，我们抵达了我家宅邸。

在我回到家的半天后，夏洛特也顺利带著耶梦加得回来了。

不过，接下来的情况实在累人。

她一得知我把弥诺陶洛斯及他的『姊姊』一起迎接回来的事，立刻就将宅邸化为惨烈的炼狱。

总之就是夏洛特整个人疯狂大闹个不停。

「那个女人是怎么回事————……！！」

夏洛特抽抽搭搭地哭喊著「这是劈腿！是外遇！」，还咬了试图安抚她的半兽人，破坏了半座宅邸。

不妙。

可不能让亚里阿德涅跟她见面。

然而，在两人实际见到面后……

「哎呀，这位小姐真是可爱……！」

「……唔……？」

亚里阿德涅眼眶湿润地俯瞰著夏洛特。

「毛茸茸的耳朵、漂亮的秀发……就像个娃娃。这位就是前勇者你的夫人啊。」

「夫、夫人……？」

夏洛特突然坐立难安了起来。

「『夫人』……唔嗯，听起来真不错。夫人吗……夫人，也就是指妾身，妾身是夫君的夫人。呵呵呵……」

「既然是前勇者的夫人，对我来说就像妹妹一样。夏洛特，你可以尽管向姊姊撒娇喔……？」

「唔、嗯。虽然不太满意你称夫君为弟弟……」

夏洛特嘴上这么说，却双颊绯红，似乎很开心。

「……大哥，公主殿下的母亲很早就过世了，所以她对这种母性全开的人没有抵抗力。」

半兽人在我耳边悄声说明。

原来如此……

「好。心胸宽大的妾身就放你一马，允许你当夫君的仆人……并诚惶诚恐地当妾身的姊姊！」

「哎呀，夏洛特……！没想到你这么快就认同了我……！」

亚里阿德涅露出恍惚的表情，握住夏洛特的手。

等等、等等、等等。

没人在乎我的想法吗？

虽然一再强调很啰唆，但说起来，我根本没有打算娶夏洛特啊……

「欸，弥诺陶洛斯……」

「这座农场真棒。这么一来，就能好好让我特制的肥料发挥效用了。」

弥诺陶洛斯无视自己的变态姊姊，一脸满意地眺望著农田。

另一方面，半兽人全都脸色发青……

「大哥……弥诺大爷的要亲自『产出』肥料吗……？」

「咦？」

「而耶梦加得大爷……则要负责把那肥料拌进土里，真是可怜……」

这么说来，我还没说明弥诺陶洛斯想出来的用厨余制作肥料的计画啊。

算了，明天再说吧……

