<p align="center">特典 拉丝缇娅拉的请求？</p>

网译版 转自 轻之国度

特典提供：点缀光辉

翻译：点缀光辉

校对：落地死的流星

「呃~、咳咳。啊~、啊~。」

在行人川流不息的街市中，我于路边确认着嗓子的状态。

这次久违地有必要使用自己的演技。我想要回忆起作为我的老师的海因的教诲。顺带一提，还有另一位诡计多端的骑士的教诲。

虽然裹着破破烂烂的外套，实际上却是深闺千金——这就是我扮演的角色。

然后，我推开了瓦尔德的迷宫附近的酒馆的大门。

虽说现在的时间还没有到酒馆的高峰期，但其中已经聚集了大量探索者。酒馆里满是脸上带伤的人或是近乎半裸的壮汉，明显不是深闺千金应该到访的场所。因此，我装出如同孩子进入兽巢般的胆怯，环视四周。

周围好奇的视线理所当然地聚集到了我的身上。我在其中看到了这里的店员，于是轻声说道：

「那个……现在，这里的店长大人在吗？」

听到我的声音，大概是这里的女服务生的美女靠近了我。

「那、那个，欢迎光临。您有什么事情要找我家店长吗？」

就算是面对明显不该出现在这种场所的我，她也温柔地询问了我有什么事。托她的福，我说话也变得方便了。

「那个，我想就前几天的事情致歉……」

「…………？」

或许是因为我表达得很含糊，女服务生小姐歪了歪头。

当然，像这样只说出只言片语的话，她作出这种反应也是理所应当的。我马上说出了事前就准备说出口的名字：

「我指的是我的骑士塞拉与基督大人决斗的事情。」

这样她大概就能全部理解了吧，包括我的情况在内。

「啊~，那件事啊~……那，这么说来您就是那位大小姐吗？」

「我想，我大概就是你说的那位吧……」

在我肯定了她的话的瞬间，女服务生小姐仔仔细细地打量了我。

「嘿、嘿诶……您就是，基督君的……」

「那个，果然还是有什么问题吗……？」

仔细观察周围的话，几乎所有的客人都惊讶地看着我。

他们偷偷摸摸地在彼此间低声细语道：「喂，看啊。」「那就是基督的女人啊。」「真的吗，长得太漂亮了吧。」「对那样的女人下手什么的，他简直是勇士啊。」。要是有认得我的面孔的人在就麻烦了，于是我稍微低下了头。

不知是不是误解了什么，女服务生小姐慌慌张张地瞪向四周，在周围人都沉默了之后，她以更加温柔声音回答了我的疑问。

「不~，完全没有问题哦……！只是因为有点吃惊罢了。我马上就叫店长出来。马上就好，所以请等一下！」

「感激不尽。」

女服务生小姐向店内的厨房跑去。正如她所说的那般，没过多久，一位看起来像是店长的粗犷的大叔走了出来。

「呐~，店长。了不得吧了不得吧。」

「的确，这可真了不得啊……」

看到我，店长吃了一惊，轻轻地对我行了个礼。作为回应，我深深地鞠了一躬，递出了手上拿着的东西。那是弗茨亚茨的点心拼盘。

「前几天给您添了很大麻烦。区区薄礼，不成敬意……」

「哦、噢……」

店长先生以大惑不解的表情收下了它。

嗯，有哪里不对吗？

但我读过的英雄谭中的谢罪就是这样的场景啊……

「那个，非常感谢您，弗茨亚茨的大小姐。所以我家的基督那家伙现在在哪里……？」

比起我，大概还是与作为自家人的基督交谈比较舒服吧。店长先生朝四周张望。不过，我可不能让基督出现在这里。

「因为我的错，他与弗茨亚茨的骑士们的纠纷还在继续……现在他不在这里……」

「那家伙又被那个兽人的骑士大人那样的人给缠住了吗……」

「不，像她那样激进的女孩已经不会再有了。像是伤到基督大人之类的事情已经不会再发生了，请放心。」

「那就好……」

与店长先生的外表不相符，他非常担心身为店员的基督。我为了消除他的担忧而作出了断言。嘛，那个基督就算是遇到决斗大概也会毫发无伤吧。所以这并不算说谎。

「不过，要解决那个纠纷似乎还要花些时间。在此期间，基督大人大概没有到这里来工作的余裕，所以我就来代替他交代一下这件事。」

「由大小姐本人来……？」

「诶、嗯嗯~，我觉得这种事果然还是应该由作为原因的罪魁祸首亲自来谢罪吧……真的~，因为我的事而给您添麻烦了！」

因为他感觉到了不自然，所以我直接进行了强行突破。

「不、不会~，您不必这样道歉啊。抬起头吧~，大小姐。」

我抓住处于慌张中的店长的空隙，提出了最关键的要求。

「——因此，在到这件事的余波平息为止的这段时间内，能否劳烦您设法给予基督大人休假时间呢。因为基督大人如果在这里工作的话，或许会给贵店增添不必要的麻烦……」

「不，这倒是无妨……那家伙没事吧……？」

「嗯嗯，接下来只是时间问题罢了。所以没问题的。」

店长先生陷入了犹豫之中。他或许是在考虑去向本人确认这件事吧。为了不让他那样做，我握起了店长先生的手，向他恳请。

这是我前不久从帕林库洛那里学到的必杀技。

「我知道自己说的事情很不讲理。但无论如何……无论如何也拜托您了……！」

「……啊、啊啊，没问题。……所以不要再哭了啊。」

好，胜利了。

就这样，我夺走了基督工作的时间。接下来只剩进行无关紧要的闲谈，然后尽可能自然地从店里离开的简单活计了。

「——在各种事情上都感激不尽。那么我就告辞了。」

「嗯，基督就拜托您了。」

「代我向基督君问好哦~。」

在二人的目送下，我走到了瓦尔德的街市中。

我为了不让脸被看到而选择了背阴之处，立刻向着基督的家走去。

然后，我在阴暗的小巷中自嘲。像是为了不让任何人看见一样。

「……呵呵~。的确，结果只是时间的问题啊。正因如此，时间才需要被使用在有意义的事情上。……基督的也是，我的也是。对吧？缇娅拉大人。」

啊，时间所剩无几了。

我明白的。正因如此，我才必须要收获更多的愉悦……

微微一笑，在幽暗昏黑的道路上，扬着嘴角继续前行。

不曾止步地、向前……

