<p align="center">第一章 耿直少年与怪胎少女们</p>

「我要写个惨字……」

午休时间喧嚣的教室里，我一个人趴在桌上。

原因当然就是刚才和神乐发生的那件事。原本还以为我总算能和心仪的女生稍微接近那么一点点了，结果却是以我种种这样那样的一面暴露无遗告终。

我自认我本身的性格并不阴暗，但是遇到这种事情还是难免消沉。我一口气把带来的便当吃光光，试图挥去沸腾的焦躁，心情却依旧好不起来。

「可恶……都怪我为什么这么不会说谎哇嘎啊啊!?」

一阵突如其来的触感从制服外面摸到我的两侧腰上，让我从课桌上抬起原先趴着的脑袋，发出一阵怪叫。当然，我不可能做出自己摸自己老腰这种蠢事，会用这么黏糊糊的手势做出这种事的人——据我所知只有一个！

「九日你干么！不要用这种莫名色情的摸法吓人！」

「哈哈哈，不要生气嘛，真太郎，我是看到朋友这么沮丧，所以才扮演一下痴汉来帮你打打气啊！」

转头一看，只见一名女学生就在眼前，散发出一股莫名自以为是的豪迈笑容与气势。

一头剪齐的刘海加上马尾，给人一种清新的印象，乍看之下犹如一位清纯可人又古典的美少女——十月九日，她一如往常，对自己充满一股不知道打哪来的自信，还伴随着常人无法理解的脑回路。

「打什么气啊！被人性骚扰谁心情好得起来！」

「嗯？被我这样的美少女性骚扰，身为一个男人，难道不会精神百倍吗？还是说，你是属于那一派的？踢你几脚、吐你口水你会比较有精神？」

「不要自己说自己是美少女！还有，我没有那方面的兴趣！」

只看外表的话，九日是个气质干净，魅力不同于神乐的可爱少女，算是经常跟我聊天的朋友。

只不过，虽然她是个外貌姣好的少女，但是每次看到她，我嘴里吐出的大致上都会变成「嘎！」、「呜哇！」之类的单字；即使跟这家伙近距离相处，我也完全高兴不起来，周遭的男生们也完全不会羡慕。

「哎呀，我大致知道你消沉的原因啦！是因为那个吧？刚才在走廊上发生的那件事？我从头看到尾啰～」

「嘎……你看到了喔……」

「嗯，真不愧是真太郎，厉害喔。」

看到我泄气的模样，九日笑得更开心了。

「我万万没想到，你居然会在好心帮助转学过来后迅速掳获全校男生视线的话题女孩——神乐之余，顺手抓了人家的胸部一把！对于你那足以树立周遭无数敌人的露骨求欢气魄，我给予高度评价！哎呀哎呀～男生就是应该这样！」

「不要说得好像我是做好了觉悟才故意去性骚扰人家的！那是意外，意外！不要把我和你相提并论！」

没错，我只不过是没能瞒住我用手摸到神乐的特定部位这件事而已，而这件事的原因本身就是个偶发的意外！绝对不是我起了色心才伸手的，我没有！说没有就没有！

「哦？真太郎呀，你想极力强调，自己不是个看到女性就会露出带有性意味的露骨目光、满脑子想着性骚扰的色胚吗？」

「当、当然！我才不是色胚！」

我也是个高中男生，说我不曾想过色色的事情——那是骗人的。但是，我从来没想过要去性骚扰女孩子。

……对，我从来没想过，但是却……

「这样啊，那就来稍微测试一下吧。」

「测试……？」

虽然现在是午休时间，不过听到九日在教室中间讲出莫名其妙的话来，我面露警戒。

这个拥有日期般的名字，名为十月九日的少女，只看外表的话的确会给人清纯、可爱的印象，然而，要是把这家伙与那种印象连结起来，将会被出其不意地狠狠反将一军。

「干么啊？很简单的……你看。」

「…………！」

九日奸诈地露出坏心眼的笑容，把手伸向自己的制服裙。

接着——她居然开始缓缓地把裙子往上撩。

那种缓慢的速度就是一切。那慢条斯理的速度妙不可言，妙到我想哭。

九日白皙笔直、令人目眩神迷的腿，以及被一块裙子布封印的大腿，一点一点地露了出来。那带点肉感、看起来相当滑嫩的肤色逐渐扩大，火辣辣地占据了视线。我的目光，被那抹白皙掳获了。

最后——大腿全部露了出来，就连被封印在裙子里面那块真命薄布都即将暴露在眼前——

「——你看吧，出局！你这不是一直盯着我的腿看吗？」

「蛤……!?」

九日放开卷起的裙子，扬起嘴角一笑，表示：你看吧！

「不、不不不，刚才那情有可原！有人突然在面前做这种事情，就算不想看也会忍不住去看啊！」

「是呀，被吓到的一瞬间去看的确是情有可原。可是，你在途中应该早就已经意会过来，知道这就是我所谓的测试，只要马上移开视线就能逃过一劫，但你却依然一直盯着我的腿不放。呵呵，你还是一样忠于本能耶。」

「唔唔……」

听到九日有条有理的指责，我不知道该怎么反驳。可恶～可恶啊！为什么我会这样！脑子很清楚，眼睛却不由自主地想去看……！

「啊啊，别太自责了，真太郎，我知道就各种意义上来说，你都很单纯又纯洁，只是下意识地露出有色的目光而已，并没有性骚扰的意思。即使习惯用有色眼光看着女生的家伙，在社会上的定义就叫作色胚！」

「可恶啊啊啊啊啊！」

出于对自己的愤怒，我放声大吼。九日说得一点也没错，我不擅长掩饰自己的心，嘴巴不会说谎，眼神也不会说谎……看到女生快要走光这种可以大饱眼福的光景在眼前，我常常会忘记移开视线，一不小心就盯着看到出神。拜此之赐，除了「耿直笨蛋」之外，我还被女生们取了「耿直狼」、「盯着看的春先」、「猴子」等更不名誉的绰号。可是……可是！唯独这家伙没有资格说我色！

「别那么悲观，在草食系横行的这个年头，你的存在是很宝贵的。」

九日高高兴兴地对刚才直盯着自己腿看的男生这么说。哎哟，烦欸，就算你说我宝贵我也高兴不起来。

「即便是在男生中，会这么露骨地盯着我看的人也就只有你了！不管是我露出有点透的内衣，还是拿着扇子朝裙子里搧风，每个人都会红着一张脸把头转开，个个都是一副装模作样的伪君子反应……！完全没有不顾在校地位急落也要遵从自身色欲的气概！年轻人恐惧性事的问题太严重了！」

「你的黄色脑袋问题才严重！」

听到九日在教室里大叹一个高中女生不该有的欲求不满，我提高了音量说。

九日极度好色，顺从情欲而生。

她会去摸男生的腰、揉女生的胸，滥用身为美少女的特性不断去性骚扰男男女女，是个大色魔。她将她本人所谓的「探索性欲」视为毕生事业，无时无刻不在研究「人要怎么样才会兴奋？」、「人在什么样的情境下会感觉到情欲？」这种令人头痛的事情。

为了这些研究，她可以毫不迟疑地裸露自己的肌肤、掀起自己的裙子、解开胸前的扣子来观察众人的反应。拜此之赐，「不要轻易靠近十月同学；不要和十月同学两人独处」这个因应男女通吃的性犯罪者的不成文规定随之诞生，最后变成由我来负责处理这个家伙。九日本人似乎也非常中意我忠于本能的反应，于是我们经常会突然有像这样处在一起的机会。

「人类终究是好色的，隐藏好色的本性是不健全的，这是十月家代代相传的家训，所以我家爸妈和哥哥全部都是这个样子喔。」

「我这辈子死都不会去你家。」

我把心里的感想直接宣之于口，结果听到九日说笑似地表示：「唔，听你这么说，让我更想把你硬拉到我家去了。」

我还是当作没听到好了……嗯？

「水、水……」

此时一阵声音从很近的地方传来，我和九日移动视线——然后一起傻眼了。

只见眼前出现了一名女学生，这位同学留着一头清爽好看的短发，五官中性，是我和九日都很熟悉的一号人物。

「你在干什么啊，更级……？」

那名女学生——更级燐子不知道为什么全身汗如雨下，现在距离午休时间开始只过了二十分钟，她却像在盛夏里跑完整场马拉松一样把制服弄得湿答答的，还大气喘个不停。

「虽然不知道发生了什么事，不过这个给你吧，燐子，喝慢点。」

看到更级一副疲惫的模样，九日擅自从我的水壶里倒了杯水递给她。更级呼吸凌乱地接过，一口气喝下去。

于是更级的胸部自然而然地挺起，被汗水浸得湿透的制服上，清楚地浮现出胸罩的形状。除了那色彩美好的隆起之外，还有一阵阵液体通过喉咙的「咕噜」、「咕噜」声响起，听到耳里莫名清晰。

……啊!?糟了！我又死死盯着眼前风光无限好的美景……！啊啊可恶！我明明就不想性骚扰女生，而是想当一名绅士的啊！

……是说，喂，九日，你那种「你真的很耿直狼耶」的关爱眼神是什么意思！

「放心吧，真太郎，我也看得很认真。」

没人问你这个！少给我露出那种「风景真好」，征求共鸣的表情！

「哈啊！谢谢你们，春先同学和九日！哎哟喂呀～我还以为我会晕倒呢！」

喝完水后，更级似乎可以讲话了。她全身上下挂着大量的汗珠，像个少年一样快活的笑容爽朗又可爱。

「所以说，更级你到底做什么去了？怎么会流这么多汗啊？」

「啊啊，喔。其实是因为我今天带了在家里花了六个小时才做好的便当，红酒炖牛腱。」

不要把那么夸张的晚餐菜色装在便当盒里带来学校好不好！在家里跟家人吃啦！

「所以我想让肚子饿一点，午休时间一开始就去跑步，结果跑着跑着突然想挑战田径社的最佳纪录，于是就自己一个人开起二千公尺竞跑大赛了！」

真希望有人来吐槽她一下。况且，太累反而会没有食欲吧？

「我跑得还不错，不过田径社果然厉害，我全力以赴，却还是输得好惨。」

「呃，更级你满意就好。呃……辛苦了。」

我半是肃然起敬，半是傻眼地慰劳眼前的少女。

更级是我和九日共同的朋友，是个充满精神能量的少女。

人在早起时、念书时、玩乐时都需要精神上的力量。精神能量一旦匮乏，人就会变得提不起干劲、有气无力。

然而，更级的这种精神能量特别强大，不管是运动、做菜还是玩乐，她都不需要担心精神能量会耗尽，该说她是不用睡觉的小孩子吗？

加上她常对各式各样的事物产生兴趣，一不注意就投入其中，是个内建高性能引擎，会为一些突发奇想而暴冲的少女。

「我时常在想，我该向燐子你那股庞大的活力表达敬意，你的那股活力让我觉得，我必须在色欲的道路上更用力地暴冲。」

你现在就已经暴冲到无可复加的地步了。应该说，你自始至终都在暴冲。

「哎呀哎呀，要我来说，大家对青春的爱都不够啦！活在这么年轻的每一天，心情自然而然就会高昂起来，觉得自己什么事都做得到！」

听到更级握起拳头、斩钉截铁地这么断言，我和九日自然而然地露出苦笑。就算年轻就是力量好了，也没有人会每天都过得这么用力、这么快活啊！仔细一看，附近的班上同学也对更级的亢奋和行动感到无奈，却也受到她那精力充沛、仿佛可以散播元气的笑容感染，纷纷露出了笑容。

「嗯，总而言之，我要开动了！啊哈哈哈！还真的有点累过头了，煮得软烂的牛肉看起来比想象中还要大块耶～！」

更级一屁股坐上附近的空椅子，挂着情绪高昂的笑脸打开拿过来的便当盒。只见便当盒里面装着染上褐色调味酱色彩的厚实牛肉，看起来美味得连已经吃完整个便当的我都涌起强烈食欲，但是更级看起来好像真的有点吃不下去。你至少稍微平缓一下呼吸再吃吧？

「可是，燐子，既然你精神能量充沛，体力也那么过剩，为什么不加入运动社团啊？光是想象你在夕阳下的操场上汗湿运动服的模样，我就激情澎湃～」

「嗯～嚼嚼嚼～不了，嚼嚼，毕竟我之所以体力充沛，咕噜，是因为从小就，开始学，咕噜，乐器。」

更级扒着炖牛腱便当，回答九日这句掺杂了大量私欲的话。九日虽然是个男女都会跟她保持若干距离的色女，更级却和九日建立起了友谊，两个人的感情很要好。

「喔喔，我好像有听说过，听说演奏乐器相当耗费体力，所以有些人也会进行体能方面的训练。更级你练的琵琶很耗体力吗？」

在我们学校里，有一个以前的董事长半基于兴趣而创立的罕见社团——「和乐社」。社团活动内容是演奏古筝及和太鼓等和乐器，隶属该社团的更级练的是传统的弦乐器——「琵琶」，听说她自幼受教于身为知名琵琶琴师的母亲，琴艺相当厉害。

「对啊对啊，因为我一直都很认真的在练琵琶，跑步也一直有在跑。夏天练琴很快就会流汗流到脱力，总而言之，演奏很累的。」

「既然如此，那就不要随便消耗宝贵的体力啊……你今天放学后不是还有社团活动吗？」

「非也非也，春先同学，那种卖弄小聪明的想法还是喂狗去吧！」

听到我极其认真的说教后，更级嗤之以鼻地摇了摇手指——向来情绪高亢、精神充沛的更级很喜欢这种风格的手势。

「用尽全力去享受当下想做的事情！这就是我的座右铭！对跑步燃起热情，就要跑到隔天肌肉酸痛得一步也走不动；想看以前看过的漫画怀旧，即使是在考试前夕也要熬夜看个通宵！」

「那就只是个没有自制力的笨蛋吧!?」

「你有资格说这种话吗……」

在我吐槽了紧紧握拳如此宣告的更级之后，九日在旁露出无奈的表情嘟哝了一句。吵死了！我缺乏自制力的只有嘴巴和眼睛而已！

「哎呀，反正我每天都过得很快乐呀！特别是跟你们两个在一起的时候！春先同学好像一台会走路的真心话暴露机，可以让我笑到肚子痛；九日则是长得这么可爱，却是个足以让人眼珠子掉出来的变态！」

「喂喂喂喂!?虽然你是当着面明说，但这已经是坏话了吧!?」

「谢谢，燐子，我好爱顶着一脸可爱笑容断言我是变态的你。」

听到更级顶着一张充满快活魅力的脸说出这种话，我大声抗议，九日则是一脸荡漾地接受了「变态」这个评语并且道谢。

「啊哈哈，我开玩笑的！可是，我真的觉得你们两个是我的好朋友——啊、咧……？」

「……？更级？」

心情愉快地说着话的更级，声音突然低了下去。不对，奇怪的不只是声音，她的目光也涣散起来，四肢脱力，筷子自手中滑落，掉在地上。

这——该不会……又是!?

想到这里时，为时已晚。更级突然失去意识，失去平衡，无声无息地从椅子上摔了下来。

我踹翻椅子，站起身来去接往地上倒的更级，在我旁边的九日，也罕见地露出焦急的表情伸出手。

然而，来不及。我们两个被位于我们与更级之间的课桌挡住了，我和九日伸出的手只徒劳无功地抓到空气，没能碰到更级的身体。

于是，更级没有任何支撑的身体理所当然地摔在硬邦邦的地板上——才怪，从旁伸来的一双纤细手臂稳稳地托住了她。

「咦……神乐？」

对失去意识的更级施以援手的人，正是班上的高岭之花——神乐琴叶。

神乐慢慢地将更级的身体扶回椅子上，让她靠着椅背。更级没有意识，表情没有任何痛苦，看起来就像是静静地睡着了。

「呼……谢谢你，神乐同学，my friend——宝贝元气女孩·燐子柔嫩的肌肤差点就要受伤了。」

「不客气，十月同学。嗯，及时赶上，我也松了一口气。」

九日用袖口擦着冷汗说，神乐也安心地呼出一口气答道。仔细一看，周遭的同学们也一样，纷纷露出从紧张中解脱的表情。

当然，拍着胸口的我也一样。虽然是从椅子上摔下来，但是毫无防备地往地上摔很有可能会伤到脸，我不希望再看到有更多人因为「这件事」而受伤了。

「更级同学……好像完全没有意识了，带她去保健室吧。」

「嗯，那我背她过去。别看我这副德行，我好歹也是个保健股长。」

九日动作迅速地在更级旁边蹲下，背起她的身体。我原本以为要把一个没有意识的人背到背上去是一件有困难的事情，结果九日以宛如救护人员般专业的动作，干净俐落地背起更级的身体。这家伙还是老样子，身负一堆莫名其妙的特殊技能。

「那么各位，我走了！我保证不会对昏厥的燐子做出十八禁的行为，请各位放心！毕竟对象没有意识，性骚扰起来就不好玩了！」

「好了闭嘴，快去啦白痴！」

等到这种时候还能说出满脑黄色思想发言的九日离开教室之后，刚才还充满这整个空间的午休时间的喧嚣只剩下略显沉重的空气，周遭的同学们纷纷露出束手无策的表情，交谈中带着叹息。

「这次换更级了……」、「已经一个月了……真希望这种情况能够好转。」、「因为不知道什么时候会变成那样，所以连上下楼梯都变得很危险耶。」、「总而言之……真可怕。」

这类不安的声音特别明显。倒也不奇怪，毕竟这种怪事连续持续一个月，任谁都会觉得心灰意冷，况且下一次说不定会有人受重伤。

但是，对于令更级失去意识的这个现象，我们的了解几乎为零。

情况犹如乌云密布的天空，这个班级里原本有很多个性开朗的人，现在却充斥着一股莫名不安的阴郁氛围。

（到底为什么会这样……嗯？）

在一脸无精打采的同学们群聚伫立的身影中，我从眼角余光发现，我心仪的少女——神乐琴叶不知道为什么正露出锐利的视线，仔细地观察班上每个人的神情。那种严厉的表情显得有点奇怪，不过神乐刚转学过来就遇到这种异常现象，应该也很困惑吧。她也真倒楣，在这么不凑巧的时期来到这所学校。

「受不了……这到底是什么情况啊……」

在没了喧嚣、变得一片静默的教室里，我沉着声音自言自语，道出了所有人的心情，而我没有意识到，我的声音里，混杂了焦躁与烦闷。

『哎哟～我居然睡掉了年轻宝贵的青春时间，感觉亏大了！我预计会在明天完全复活，敬请期待！』

失去意识两个小时之后，更级醒了。她似乎是早退了，并且留下这段活力洋溢的留言。我探听后得知，她在保健室清醒过来后所说的第一句话是：『啊啊，可恶！便当只吃了一半，我肚子好饿！』看来健康方面完全没有问题。

（总之，姑且可以放心了……只是姑且。）

黄昏的天空染上一层眩目的橙色，我在这片橙色之中，从学校踏上熟悉的归途，一个人顶着一张阴沉的脸走在路上。

原因自然是今天发生在更级身上的事。这是这一个月以来，在学校里发生的异变之一，这个问题情况诡谲，完全找不到解决的头绪。平时没有人说出口，但是班上其他同学和老师们看起来都非常泄气疲惫。

「可恶……真是急死人了……」

而我也一样，每当这种异变发生，我就像被夺去了力气一样满心焦躁。我知道自己对此无可奈何，却还是不由自主地对事态感到愤怒。

而且，对我而言，今天发生的坏事不只这一件。

「这么说起来……我对神乐行为不轨了。唉……发生了那种事，即便是我救了她，却也让她感到不舒服了吧……」

「呐，春先同学。」

「不过，仔细回想起来，那个触感好棒啊……制服下面明明还有一层内衣，摸起来的感觉却不是『噗』或『砰』，而是妥妥的『ㄉㄨㄞ』，这还真让人有点感动。」

「可以打扰一下吗，春先同学。」

「神乐她实际上说不定比看起来还大……嗯？」

察觉背后有声音传来，我倏地转头向后一看——然后瞬间僵住了。

她就在眼前。拥有一头飘逸长发与优雅举止的少女——神乐琴叶，正泰然自若、仪态端正地站在眼前。

与僵硬的我形成对比，神乐脸上露出一抹笑咪咪的笑容。只不过，那抹笑容肯定不是友好的表情，如果她有听到我刚才那些致命的碎碎念的话，那现在神乐的心里应该无比恼火吧？想到这里，我冷汗直流。

「哎呀，你总算听到了。我有点事情想请教你，方便吗？」

「有、有事想请教我……？呃、呃，这倒是没问题……」

面对往常归途中不会出现的异常发展，我心慌意乱地回答。午休时和神乐说上话是因为突发意外，不代表我们是那种可以轻松随意地互相打招呼的交情。

她找我有什么事……？就在我一片混乱的时候，神乐率先缓缓地迈出步伐，于是我也连忙移动脚步，配合着神乐的步调。

「呃，神乐……你想问什么？」

「我想问问那件在学校里发生的异常事态。」

神乐开门见山地说。

学校里发生的异常事态——听到这句话，我方才一片混乱的脑袋被强制冷却下来。身为那所学校的学生，现在被人问起那件事情，应该没有人不会表情紧绷吧。

原来如此……是要问这件事啊。神乐是转学生，会想知道现在让学校陷入困境的这件事情也不奇怪。

「我听说……这被称为连续昏倒事件，这情况从我转学过来之前就一直持续到现在吗？」

「嗯，对啊。是从一个月前……从我们升上二年级不久之后开始的，学生或老师会突然失去意识昏倒，就像更级今天那样。」

昏倒前明明都还很正常，却像突然断线一样失去意识的怪现象。

这是让我们学校非常头痛的异变。一开始大家还以为是贫血，但是随着人数逐渐增加，其异常也渐渐浮现。

校方一度怀疑是瓦斯外泄或是药物挥发，于是进行了彻底的检查，然而，停课好几天进行检查却没有得到任何结果；调查昏倒的那些人，医生也说不知道他们为何会昏倒。

庆幸的是，昏倒的人在几个小时到半天内都可以恢复，不会留下后遗症，但是，也有人因为在昏倒时撞到墙壁或地板而受伤。

到头来……学校里的人已经在这种不知道什么时候会发生的昏倒中，提心吊胆地过了一个月。考量到它的危险性，现在学生已经被禁止骑自行车上学，学校里的气氛也变得越来越沉重，甚至出现再这样下去可能长期停课的传闻，每个人的情绪都很低落。

「……事情就是这样。因为出现这种症状的都是跟学校有关的人，所以有人说，原因应该还是出在学校的什么地方，但是不管调查多少次都查不出原因。」

「原来如此，发生了这种事情，大家的情绪自然会变得消沉。」

「对啊，尤其是今天看到那个开朗得跟笨蛋一样的更级变成那样子……」

班上的不安氛围日渐增加，而更级那种孩子般的自由钢弹个性与力量为大家带来了笑容，她成为昏倒事件的受害者，就像活力的象征崩毁了一样，进一步地削减了大家的勇气。

「嗯，大家都很气馁呢……是说，春先同学真受女生欢迎，跟你感情要好的十月同学和更级同学都长得那么可爱，之前因为班上女生对你的评价是『写在脸上的发情青春期』，所以我有点意外。」

「虽然大致上有预料到，可是我真的是那种评价喔……!?」

「写在脸上的发情青春期」……唔！好精确的短句！虽然想反驳，但是完全无法反驳。一想到这是包含神乐在内、班上所有女生的共识，我就忍不住垂头丧气，心里郁闷得不得了。

「可是，神乐，你说我受欢迎，这句话说错了。」

「哎呀，是吗？你不是经常跟十月同学待在一起吗？」

「这个嘛，我第一次见到九日的时候也觉得她很可爱，有点心动，结果……到头来，人类最重要的还是内在，真的。」

我很快就知道了那外表看起来堪称古典淑女的家伙的本性。彻底领教到。

「她可是个一逮到机会就去偷窥男生更衣室、舔女生的汗、光明正大地看黄色书刊，最后还一脸认真地说出：『好想吃吃看女高中生的内裤。』这种话的家伙喔！简直像是披着女高中生外皮的大叔，让人完全心动不起来。」

「这、这样啊……那，更级同学呢？你们两个的身边似乎是她一贯的守备位置。」

「喔喔，那家伙也是很怪，不知道为什么，她只要跟九日和我两个人待在一起就会很开心，她还说过，比起和九日或是和我单独相处，她最喜欢我们三个人待在一起。不过，能看到九日那家伙脑洞大开的一面倒是很有趣。」

「我想你也可以被归类为看起来非常有趣的人……」

我好像听到神乐一脸无奈地小声嘟哝了什么，就在这个时候，刚好到了可以远远看见我家的距离。家里住得离学校很近好是好，但也似乎要因此让我与神乐一起放学回家的宝贵时间早早结束了。

「神乐，我家就在前面了，虽然遗憾，不过我们就在这里……」

「哎呀，好近呀！谢谢你告诉我这么多，春先同学。我之前一直想打听昏倒事件，却因为话题敏感，不知道该找谁问才好。」

「结果我刚好路过吗？」

「是呀，而且春先同学看起来不会刻意扭曲事实，会把情况原原本本地告诉我，真是太刚好了！谢谢你今天帮了我两次。」

看到神乐带着一抹如花朵般灿烂的笑容向我道谢，我红了脸，「喔、喔……」地回应。能让光是站在原地就能散发出华美气质的心上人神乐对我露出笑容，这件事让我心中开满五彩缤纷的花朵，为我这颗单纯的男高中生脑袋带来至高无上的幸福。神乐真的好适合「华丽」这个词呀！

「可是呢，春先同学。」

没错，神乐维持着那华美的笑容、开朗的声音接着说道。宛如重现今天午休时间一样，道出让我的脸从通红转为苍白的一句话。

「以后还是别在马路上光明正大地叨念别人的胸部了吧。」

我全身上下喷出冷汗，心转眼间凉下来。

果然被听到了啊啊啊啊！我为什么会让自己的评价越来越低啊！

就算神乐之前认为袭胸是场意外，看到有人如此冷静地回忆当时并且说出那种感想，除了变态之外不作他想啊！我完全没有辩解的余地了呃呃呃！

「那个……神乐同学……对不起……」

「哎呀？我没说我在生气呀！嗯，我是不会为了这点程度的小事发怒的。」

看到我像个机器人一样僵硬地道歉，神乐依旧回以笑容。

好、好可怕……正因为神乐没有大吼大骂，所以我无从得知她有多生气，无从得知所以更显得恐怖。这种时候要是能够察知对方的内心就好了，但是我没有那种需要大量经验值的技能，女人的心为什么这么难懂呢？

「唉，这件事情就算了。重点是，你要当心一点，春先同学。」

「咦……？」

神乐脸上的笑容不知何时消失了，她用极度认真的表情与语气这么说。正当我对眼前的同班同学突然转变的情绪感到困惑时，神乐接着说道。

「如果今后在什么地方发现了可疑的『东西』，你千万不要出于好奇心去接近它。」

「『东西』……？」

「对，老旧的东西、奇妙的东西、没看过的东西。不管是日用品、书，还是工具……无论任何型态，只要出现感觉哪里怪怪的『器具』，你就马上离开那里，可能的话就通知我。」

「咦？呃……神乐……？」

听到神乐这番莫名其妙的发言，我感到惊恐不已，然而，神乐的表情看起来不像是在开玩笑，语气里也透露着相当深切的严肃。

按照常识来想，神乐应该只是在戏弄我，但是她的表情怎么看都不像是在开玩笑。而且，在这种情况下，我是一定会相信的。

「我有自觉自己现在所说的话很奇怪，但是，希望你多少能够稍微放在心上——」

「知道了，我会谨记在心。」

听到我斩钉截铁地这么宣告的瞬间，神乐措手不及地「咦……」了一声。

「干么？不是神乐你叫我当心的吗？干么那么惊讶？」

「话是这么说没错，可是……一般来说，不会有人这么轻易地点头答应这种奇怪的请求。」

神乐露出「难不成这家伙脑袋坏掉了吗？」的眼神，看着听到她的要求就直接点头同意的我。这个要求明明就是神乐自己提出来的，真是太不讲理了。

「因为我的个性比较单纯啊，就算是一般人觉得奇怪的事情，只要我的直觉告诉我是真的，我就会选择相信。我觉得神乐刚才说的那些话大概是认真的，所以我以自己的这种感觉为依据，选择认真地接受它。就这样。」

「——……」

听到我的答案，神乐不知道为什么哑口无言，露出一脸呆呆的表情。

干么啊，神乐？难道你不希望我认真接受你的忠告吗？

「……这样啊，谢谢。那种依靠感觉的想法虽然不理性，但是我并不讨厌。」

神乐似乎有所感触，稍微平静了下来，静静地露出微笑，转过身去。

正当我看着她的背影，不知道该开口说些什么时，少女缓缓地迈步离去。

「再见，春先同学，明天见。」

留下这句话之后，神乐消失在夕日燃烧般的火红之中。

而我，则是恍惚地回想着今天一天与神乐交谈的种种内容。之前我一直憧憬着神乐的漠然与可爱，现在才发现，她似乎并不只是一个充满大小姐风格的人。

虽然我感觉得到，她可能是在意她的转学生身份，目前一直跟我们保持着一段距离，但是，想跟她建立起更亲近的情谊的欲望，却比以前更强烈了。

「可是……可疑的『东西』和奇怪的『器具』……指的是什么啊？」

想起我与神乐的对话中唯一一个让我无法理解的地方，我歪头不解。

