<p align="center">序</p>

网译版 转自 遗落的公主与圆桌骑士吧

翻译：新世界起航、Bell、Demonstee、楼兰の若

这个世界过去是有神明们存在的。

在那之中，有一个曾降到人间大地上，自称克里斯汀的神明。

克里斯汀将自己所拥有的神力的一部分变作了十三把剑。除了他自己持有的“骑士之剑”之外的十二支剑，都分别被交给了曾向他宣誓忠诚、约定守护他的十二个人。这十二把剑不知从什么时候起，被称作【约定之剑】。

传说在那之后，成为初代索鲁威尔国国王，被誉为骑士王的克里斯汀创造了“诸王的会议室”。这个存在于索鲁威尔国王宫深处的房间四周被墙壁包围，没有大门。但是，作为骑士王克里斯汀的转世所出生的后世的王者们，可以在梦中出入这个房间。

被蕾蒂问到让雨降下的方法，那个骑士王的转世的其中一人，散发着雨的气息的——枪声王路德格，笑了。

“这个，什么时候需要啊？”

“现在立刻。“

面对着蕾蒂的迅速回答，路德格随意的坐在椅子上。

撑着一只手漫不经心的打量着蕾蒂的姿态，正如一个王者。

“那我觉得没办法哟。我可是练习了一年的啊。而且在那段时间因为担心感觉变得奇怪，除了疾风的剑之外都没使用。”

“……是使用疾风之剑？不是水镜?”

那十二把约束的剑都存在于骑士王的身体中。其中，有水的属性的剑正是水镜之剑。但是，路德格却明确的说了“想要下雨的话必须使用疾风之剑。”

“最开始我也觉得应该是水镜的吧——也练习过哟。但是那个行不通。即使水镜有操作水的力量，但却创造不出水。而且即使有了水，让水成为“雨”也是非常难的。不管试几次，都只能让浑浊的水流落下而已。”

果然……蕾特这样想。不论哪个王都是迫于现实，至死都用力磨练刻在自己灵魂中的这份能力。他们的生活环境和安稳的度过日夜的自己的并不相同。

“而且，和在我之后很远的未来的王碰见的时候试着问了一下：有没有降雨的方法。然后——他说叫我使用风呢。“

“风……？”

“在很高很高的天空处召唤冰冷的风。在地面的附近召唤温暖又潮湿的风。这样的话，就会降雨。”

使用疾风之剑，从高空处吹起冰冷的风。在地面吹起潮湿又温暖的风。

“在好高好高的天空。那是自己的意识无法到达的地方。在那里吹起风可是很困难的。……虽然我不知道你想做什么，降雨以外的方法呢我倒是推荐你试试呢。”

发生了山火。除了降雨以外能做的事情，就只有不去解决山火，去修复荒芜的农地和支援受伤的人民了。

本来应该是这样的。蕾蒂虽有着不属于人类的力量，但是在蕾蒂的时代并不需要。她明白应该作为王而去尽自己的职责。

尽管如此，在她脑子里有谁在说话。

——有可以拯救的生命。有可以帮助的力量。那么就算用了又什么不好？

“或许，我有着极为出色的才能呢。你虽然花了一年时间，我可能只用三天就能降雨。”

“这么豪迈的发言不错哦。我啊，真的超喜欢蕾蒂丝雅女王的这一点。”

蕾蒂用冷淡地声音说了句“谢谢”。路德格进一步说他也喜欢蕾蒂的这种冷酷，蕾蒂直接无视掉了。

“……除了你以外也有能降雨的王吧。”

“这个嘛，那个家伙虽然知道怎么做，但是我想他办不到。能做到的只有比我更早的王。”

枪声王之前的王，追溯起来有单臂王，蕾蒂，内政王，狮子王……

他们确实只要练习的话就能做到吧。可是那样的话未来的王不也一样么？

“我啊，每次来这里都会想，狮子王那个大叔和我之间的力量差距未免太大了。你没有这样的感觉么？”

要是蕾蒂说的话，安稳地生活的自己比路德格拥有的力量要差上太多了。但是蕾蒂感觉路德格想说的应该不是“怎么运用骑士王的力量”，而是“骑士王的力量本身”。

“大概，因为我是后世的王才能发现这件事。——我想，我们每次重复转生，就会失去一些力量……”

路德格认为这件事相当公平。越到后世，就越会出现不同于魔法的全新力量。所以，也应该相应地失去一些事物。

“蕾蒂丝雅女王知道‘枪’么？”

“不，这个词语在我的时代是没有的。”

“唉？还没有这种叫法么？不过我想应该有着相似的东西吧……”

以前的名字是什么来着？路德格歪头思考。

&nbsp;“枪是新时代里像魔法一样的东西。是只要瞄准，然后射击就可以比弓箭更加有效率的杀人的道具。我比其他国家更早地发现了枪的价值，命令加快枪的改良。就算在雨中，只要扣动扳机，谁都可以用。”

最后枪的改良完成了。在路德格降下的雨中，枪展示了它的威力。

“……但是，可能是因为制作枪的代价吧。我不能使用强大的能力。”

割裂天空，撕开大地，摧毁高山。

留在索鲁威尔国的关于过去伟大的国王们的“夸张的英勇传说”。路德格在骑士王的房间内知道了那些传说并不夸张，就想着自己是不是也能做到，尝试了无数次。

——可是做不到。无论怎么练习，降雨就已经是极限了。

“我和狮子王那个大叔说话的时候总是在想：这个人真像神话故事里出场的人物啊。但是，就算我也拥有同样的骑士王之力，我也不是什么神话故事里的人物。”

就像是战争宣言一样。

向着什么在宣战呢？那一定是对于他来说的今后的未来吧。

“神话时代在单臂王那里结束了。我创造了崭新的时代哦，蕾蒂丝雅女王。”

使枪声鸣响，宣告新时代的到来的王——枪声王路德格这样宣言。

&nbsp;

