<p align="center">第四关 请指导我</p>

在校园要塞雅凡贝鲁特中，除了有操控袭骑的训练和魔法训练之外，还有各种听讲类的必修课。前三年不会分组，课程都是男女合班，让学生广泛学习各种知识，等学生第三年决定出路之后就会分科授课，课程内容更专门。

所以很多学生都会觉得前三年很难熬，必须修好几门未来派不上用场的课。

「雅俐奥桑，听说名列前茅的骑使在替你做个别训练，真的吗？」

有两个女学生下课时间突然来到坐在窗边的雅俐奥修身旁问她，她则是筋疲力竭地摊在桌上回答：「……真的啊，怎么了吗……」

「果然是真的！好厉害啊，这不是超厉害的吗！雅俐奥桑总是自卑又自虐，但是我一直都相信你总有一天能做出一番大事业的～！」

「我是不讨厌你这种喜欢锦上添花的个性啦……但是现在让我睡吧。还有别叫我雅俐奥桑了，像是在叫欧吉桑一样。」

看起来最难缠的女孩嘟起嘴唇发出怪声。她旁边高个子的少女双手交叠低头看著雅俐奥修，轻轻叹了口气。

「可是雅俐奥，虽然名列前茅的骑使特别指导你，但是袭骑祭不只有个人战还有团体战喔。」

雅俐奥修听到少女开始说教，她撩起浏海抬起头。

「喔——关于这件事——糟了！现在第几节！？」

「？现在是第三节课前的下课时间啊……」

「完了！我要去训练了！」

她看了钟，站起身跑到教室门边。

「喂！下一节要笔试喔！你还有时间去训练吗！？」

「训练比那种东西重要啦。」

「这是攸关升级的重要考试喔，比升级更重要的是什么训练！？」

雅俐奥修打开门，离开教室前笑著看两位少女。

「拯救世界的训练！」

她拋下了满脸错愕的同学。今天也要接受最终头目的训练，最终头目来到这个世界已经过了一个月。

☆

「好，关于今天的训练——配备高机动型推进器的试验品终于完成了，今天就要来测试这个袭骑，顺便也让你习惯一下这个速度。」

雾岛抵著自己的眼镜说，地点是一如往常的人工森林演习场。

雅俐奥修已经装备好试验版的袭骑，她笨手笨脚地检查自己的身体。

「推、推进器就是在腰间这个很大的筒状物体吧？我刚刚还以为这是飞弹筒……」

「毕竟这还是试验阶段，这是现阶段能缩到最小的推进器了，飞行装置的双翼之间也有辅助推进器。穿起来感觉如何？」

「该怎么回答……穿成这样没办法正常地飞啊，太重了。」

「虽然很重，但是这个东西的重量已经减轻到雅丝加堤使用的三分之一了。会重也是无可奈何，因为在飞行魔法的魔力转换系统之外，还装有一个自动辅助推进器，你懂这代表什么吗？」

雅俐奥修歪了头，雾岛抬起下巴居高临下看著她。

「因为你的魔法技术和操控技术都差强人意，你既然不能妥善控制引擎，我就只好想尽办法利用科学技术提升你的速度和旋转功能，这对我来说是求之不得啦。」

「你说什——」

「魔法的事你就去问凡狄妲小妹吧，我也不希望这样。这个世界的技术还没有进步到可以完全不依赖魔法……我本来还想说乾脆直接做一台IM（Imitation Mars）算了，不过这世界的人类应该没有进步到能在三年内做出来。」

「唔……」

「不过那个武器就不同了。」

雾岛指著雅俐奥修手中的剑。

「这把剑根本可以说是跑错时空的『欧帕兹』，恐怕未来不管再怎么努力也无法重制吧。老实说，就算是本人也复制不出来，那是为了对付邪神才出现的武器。」

「！果然是这样！」

「意思就是你可以称得上英雄的部分，可能只有这把武器吧。」

「什么！你从刚刚就损个不停，到底要眨低我到什么程度你才甘心！」

「我没有眨低你，我只是陈述事实，你现在的任务就是要成为配得上这把武器的英雄。」

雾岛句句中肯，让雅俐奥修完全没有回嘴的余地。

雅俐奥修绝对不是一个优秀的骑使，其实她校内的成绩和个人战绩都不尽理想，她特别不擅长袭骑的出力调整，所以总是无法顺利飞行。有时候出力过多，有时候完全没有出力，稳定性欠佳。

再进一步说，雅俐奥修的操控明摆著就是很马虎，特别是要她在训练中做出细微调控时，每次的结果都是惨不忍睹。

简单来说，她没有当骑使的才华。

「才华这种东西只要努力就会有救，因为本人也是这样走过来的。」

「……咦？但是雾岛应该是……」

「叫我雾岛老师。」

「雾岛老师在异世界中应该是驾驶机器人的吧？」

「我的专长不是驾驶而是开发，但是我从以前就对驾驶员这个词感到浪漫……我多次亲赴战场，透过实战磨练自己的才华，我以研发人员的角度驾驶机器人，克服自己的缺点，一点一滴把缺点变成我的优势。」

雾岛得意洋洋地叙述自己的事，雅俐奥修不可思议地注视他，随后她用手掩住嘴巴窃笑。

「……觉得机器人的驾驶员很浪漫，感觉好像小孩子喔。」

她本来想要出言挑衅，但是雾岛却只是沉著地点点头。

「没错，有孩提时的梦想，才会有现在的我。虽然这个梦想或多或少已经扭曲了，但是我现在还是心怀梦想。」

「…………」

「我家境贫困，而且体弱多病，每天都在望著天空，垃圾场捡来的机器人玩具和对天空的向往就是我的初衷。」

雾岛用非常认真、像是在眺望远方的眼神讲述自己的初衷。

雾岛应该是个疯狂科学家，他也是耗尽整个星球的资源，想消弭「国家」概念的企业社长，但是现在雅俐奥修对雾岛有一点改观了。

「你也是吧？你的原动力是对雅丝加堤的憧憬……也就是英雄的浪漫。」

「……嗯。」

「好好珍惜啊，我是说真的，心怀浪漫继续走下去就能产生很大的力量，这是王者不可或缺的东西，我想英雄也不例外。」

「………………」

虽然这个男人如此志得意满讲述自己心怀孩提时梦想这件事，但是雅俐奥修还是觉得他比自己成熟多了。

雅俐奥修在开始训练之前，基本上已经听最终头目说他们是什么样的人了。

他们是从异世界被召唤的最终头目，他们差点毁灭世界，因而被惩罚要拯救很多个异世界。

多亏空飞一开始让她接受了虐杀一般的训练，所以她对这种天方夜谭般的童话故事没有一丝怀疑，不过她并不是很清楚他们的个人经历。

他们到底是怎么样的人？其实她并不是没有兴趣。

「你明明怀有孩提时的梦想，而且还一路爬到了社长的位子，为什么会变成最终头目？」

雾岛一边用薄型液晶装置检查试验推进器，抽空说道：「我本来就不向往什么正义的伙伴或英雄，但是我本来也没想过要成为最终头目。」

「那你到底想做什么？」

「我只是想确认人类究竟能进步到什么程度。」

「……这是什么意思？」

「一开始我的梦想是飞上天空，但是飞上天空之后，就变得想要飞上太空了。」

「……？」

「拿到铜币后就想要银币，拿到银币之后就想要金币，把这种欲望想成是好奇心就好懂了吧？」

雾岛若无其事地讲出了厚颜无耻的话。雅俐奥修半眯著眼瞪著他，刚刚才对他改观，现在好像又回到原点了。

「也就是说孩提时代的梦想受到欲望的蛊惑，最后终变成了疯狂科学家的野心吗？」

「呵，我不讨厌疯狂科学家的称呼，也不打算否认，但是如果跟星球同归于尽就无法再追求我的浪漫，这我可不要。」

他眼镜下的眼睛微微睁开，耸了耸肩。

「我耗尽了星球的资源，破坏国家的系统，所以才变成那个世界的最终头目，但是就算我不动手，资源迟早都会枯竭，而且破坏性武器过度流通，迟早都会演变成核武战争让国家和星球毁灭。我没有大爱精神……我喜欢战争，但是我也明白战争会带来什么样的破坏喔，与其在辐射无所不在的地表进行战争，我觉得太空战争对那个星球和人类都比较好。我好歹还是有想到这一步的，但是没有人理解我。」

「……不愧是最终头目，你把自己的星球夷为平地，却完全不觉得自己需要负责喔？」

「如果人类把生存所需的资源都消耗殆尽，星球和动物都会毁灭。但是如果人类主动前往太空，星球的环境就会自然复原啊。」

「或许是这样没错啦……但是那些想要保护星球和国家的人，你都没为他们想吗？」

雾岛呵一声轻笑，猛地张开双手摆好了姿势。

「就是因为没有本人现在才会在这里啊！」

「为什么要一边摆姿势一边说这种话！？」

「话说回来为什么你要问这些？你该问的不是变成最终头目的本人如何如何，而是问我原生世界的英雄吧？」

听到雾岛的问题，雅俐奥修一指抵著下巴望著天空。

「嗯……虽然你们是最终头目，但是你们过去也拯救过很多世界吧？」

「喔？这样说也没错啦。」

「英雄只拯救了一个世界，而你们却拯救了很多世界，感觉问你们的收获会比较多吧？而且毁灭和拯救世界的方法你们都知道，所以我只是单纯很好奇你们是什么样的人。」

「…………？」

「因为一般来说，绝对没有人能毁灭世界又拯救了很多世界啊。我问你喔，要怎么样才能成为英雄？」

雅俐奥修直截了当说出了心中的想法，并抬头看著雾岛，她的眼中有不少欣羡的光辉，让雾岛大声地笑了出来。

雅俐奥修鼓著脸颊双手不断绕圈抗议：「什、什么嘛！有什么好笑的！」

「不是啊，因为矢志成为英雄的人无一不真心厌恶我们这种人，杀死我的英雄也全盘否定了我，第一次有人因为这种理由对我们产生兴趣。」

雾岛透过眼镜打量著不满地鼓起脸颊的雅俐奥修。

「本人怎么可能知道成为英雄的方法呢？我没有任何包袱，所以我不是英雄。你要问成为英雄的方法……这个嘛，还是问空飞小弟最好。」

「呜哇……为什么是空飞？」

「你就去确认确认吧，我能教你的只有使用武器的方法。」

好，开始测试——雾岛说，结束了他们的对话。

雾岛说完一连串意味深长的话之后转身，雅俐奥修鼓著脸颊对著他的背影喊了句「我说啊」。

「关于试验版的袭骑，我可以拜托你一件事吗？」

「什么事？我们没什么时间，必须尽快让你成为英雄。」

「配色……可以的话能用红色吗？」

雅俐奥修害臊地挠挠脸颊。

红色是英雄雅丝加堤的红色，她的发色、瞳色都是在模仿她所向往的英雄，她觉得要模仿就要模仿到底，而雾岛也明白了她的意念。

雾岛呵呵浅笑。

「好啊……我明天前会完成。」

他并不是像往常一样嘲讽地笑她，而是单纯赞赏她的浪漫。

「谢啦！没想到雾岛是个好人呢——」

「那我们就立刻开始吧，你的魔力已经填满，我按下去了。」

「——咦？」

雾岛推著自己的眼睛，突然按下了某个开关。

转眼间雅俐奥修的推进器就开始喷火，让她一口气往前飞。

由于速度飞快，她发出了「哇啊啊啊啊！」的惨叫，像是弹珠台一样四处撞击人工树林消失在森林深处。

「在你用这个速度持续飞行十分钟不撞到任何一棵树之前，今天都不准休息。」

雾岛淡定地看著飞走的雅俐奥修耸肩。

远方传来「这种速度怎么可能啦～～～～！」的声音。

☆

「听说，你习惯速度了，做得很好，雅俐奥修。」

一个月过后的现在要接受的是SORA的训练。

SORA在演习场上与异形面对面坐在坐垫上喝茶，SORA眼神疲倦地抬起头看她。

雅俐奥修边叹气边靠近SORA。

「只要能用强化反应速度和障碍物感应的魔法就很完美……了吧？」

「完全不行，强化反应速度就算了，可是，在与邪神对战的时候，没有时间用障碍物感应的魔法，没用的。」

「雾岛也说了同样的话……」

「再接再厉，变更强。」

看到SORA玻璃珠般清澈眼睛反而让她有点畏缩。

SORA站起身，双手往前伸出，在空中开启数个全像投影视窗。

「雅俐奥，下一堂课，首先要教你的是邪神种类，邪神的行为模式、攻击方法、弱点，全部牢牢记住。」

雅俐奥修弯下腰来，一边把垂到脸颊旁的发丝往耳后拨，一边看著视窗。

「我的记忆力算还不错喔，你别看我这样，其实我听讲课的成绩很好的。」

「嗯，那你就先把SORA收集到的五百PB量的资讯——」

「抱歉，我吹牛了，我是笨蛋，所以拜托你用笨蛋也懂的方式简单说明～」

她僵硬地笑著用肉麻的声音说，并弯下腰拜托SORA。

SORA噘出三角形嘴，抬头看著雅俐奥修点点头，她滑动视窗，叫出了邪神种类的图表。

「首先是种类。有翼种，数量最多，擅长空中战，植物种，原地攻击型，会伸长触手把种子植入人类身上，并且繁殖，巨人种，屠杀，护卫之一；灵长种，人型，这一种最棘手，无法对付，护卫之二，最后是邪神的本体，眼球种……本身不足以构成威胁，雅俐奥的任务就是毁掉他。」

SORA的语速非常快，不过雅俐奥修还是想办法跟上了。

「接下来是弱点。有翼种，弱点是斩属性的魔法和撕裂伤的物理攻击，从过去的数据来看，非死于英雄之手的邪神就属这种最多。」

「嗯嗯，应该就是小喽啰吧。」

「但他们会无限增殖，不管怎么砍都砍不完，杀他们也是浪费时间。除了碍事的有翼种，其他的建议都交给士兵处理。」

「……无、无限增殖吗？」

「嗯，无限，他们会源源不绝从眼球种的体液中冒出来。」

雅俐奥修一开始听到「无限增殖」还没有意会过来，听到SORA说明「无限」就是「无限」的意思之后，她发现自己全身的血液都冷了。

「植物种，建议发现就优先破坏，人类可能会被吸收成他们的战力。」

「把种子植入人类身上繁殖……是什么意思？」

「就是字面上的意思，被植入种子的人类会立刻成为种子的养分，变成邪神。弱点是贯穿属性的魔法，以及适合贯穿攻击的物理武器。用雅丝加堤的武器可以破坏他们，当时要用一般兵的武器破坏却很困难。」

「……也就是说一百年前基本上都没在处理增殖的植物种吧……」

「没错，植物种带来的灾害最惨重，上一次的邪神降临，人口减少到三分之一以下，这灾情简单来说，就是文明重新归零的程度。」

SORA以平淡语气说明，让雅俐奥修更直接感受到邪神有多凶恶。

「下一个，巨人种，体表包覆著甲壳，过去只有英雄雅丝加堤讨伐过一只。就算用雅丝加堤的武器『光荣利亚斯』，也必须敲打二十次才能让甲壳碎裂。他们的任务是保护眼球种，数量有两百只以上。」

「两百！？而且还几乎都打不死！？」

「顺带一提，身高三百公尺。」

「三——」

巨人种的庞大超乎想像，让雅俐奥修的话哽在喉咙。

「他会从全身上下的洞放射出大量的光能朝空中攻击，几乎不可能在回避他们攻击的情况下前进到眼球种面前，而且也很难杀死，所以，上次对付邪神的时候，人类也被迫采取消耗战。」

「……也就是说把一般兵当诱饵……」

「对，为了分散他们的空中攻击，许多士兵成为英雄的盾牌而丧命，目的就是把雅丝加堤送到眼球种面前。」

SORA紧盯著诧异到忘了吞咽的雅俐奥修，她的眼神彷佛是在问「你准备好牺牲士兵了吗」。

雅俐奥修实在无法回答SORA的眼神质问。

「当然，已经想好这次要怎么对付了，巨人种也有弱点。」

「！？原、原来是这样啊……太好了。」

「不好，顶多只能牵制住他们的行动而已，还是会有很多士兵丧命，这点不变。」

「…………呜。」

「这次SORA的训练是要对付有翼种、植物种、巨人种，检验凡狄妲拟定的战术。SORA已经调整野外演习场的假想敌系统，可以投出邪神的投影，SORA和异形扮演同伴，雅俐奥要把这个战术牢牢记住。」

SORA已经设定好假想敌邪神的全像投影，打算透过三人一组的团队方式进行训练。SORA立刻就想投影出假想敌，雅俐奥修拍了拍她的肩膀。

「等一等，灵长种呢？」

她问完后，SORA再次直直盯著她。

雅俐奥修有点不知道该怎么与SORA相处，也不是说不明白她在想些什么，而是因为雅俐奥修深深觉得自己完全被她看穿了。

她听说SORA是差点毁灭世界的人工智慧。对雅俐奥修来说，她远比炎格尼特和雾岛更像是恐怖的最终头目。

「打赢灵长类的方法，很单纯，如果和上次一样的话，数量只有一只。」

「是、是这样吗？所以只是优先顺序比较低啰？也是啦……毕竟是人型，所以就像是在与人类对打吧？」

雅俐奥修稍微松了口气。这世界的人类基本上一直都在进行对付人类的训练，虽然这样的训练在对付邪神等其他种族时派不上用场，但是如果是人型的邪神，平日的训练也不算是白费了。

但是SORA接下来说了令她难以置信的话。

「如果能赢空飞，就能赢灵长种。」

「…………嗄？」

「灵长种就是这种等级。他没有弱点，总之就是很强，能够扭曲物理法则，是非常具有威胁性的个体，雅俐奥只能变强打倒他，没有其他方法。」

在她看到的这些邪神当中，这一种最令她目瞪口呆。

打赢空飞就能赢灵长种？她虽然扬言要让他吃自己一剑，但是她甚至没办法在他皮肤上留下一点擦伤，只能砍断他衣服的一丝纤维……要她赢过这种人？

「开玩笑的吧……」

「眼球种没有战斗能力，灵长种是保护眼球种的最后防线，也是实际上的最终头目。顺带一提，学校中对付人类的训练，在对付灵长种的时候完全没用，雅俐奥应该也懂。」

她当然明白，因为就算用以前学到的战斗技术，也根本碰不到空飞一根汗毛。她正面攻击他就以力量制伏，她绞尽脑汁出招他就以更高招的方式攻其不备，她走旁门左道他只会嗤之以鼻，她手段凶残他就会以更凶残的方式粉碎她。

她已经被杀了数千次，就算再愚钝也明白。

而SORA却说这种人和灵长种是同样等级的。空飞最初的训练是让她拥有危机意识，在有了危机意识之后要让恐惧升华为勇气。虽然一开始就做这种训练实在太严苛了，但是雅俐奥修明白第一堂课很适合用这样的内容，毕竟没有面对邪神的勇气，对付邪神根本是『痴人说梦』。

自己真的才刚站上起跑点而已。

非赢不可。

雅俐奥修握住的拳头开始颤抖。

「能够杀死灵长种的只有欧帕兹武器『光荣利亚斯』，也就是只有雅俐奥。但是雅俐奥必须先抵达灵长种面前，所以你一定需要伙伴。」

「…………」

「敌人的数量非常多，单枪匹马的英雄不是英雄，单枪匹马的英雄成不了气候，所以雅俐奥——」

SORA抬头看著低下头铁青著脸的雅俐奥修，伸出手指著她。

「一起努力吧，喔！」

「……欸……？」

SORA突然说出令人傻眼的话，并举起拳头激励她。

原本在旁边动也不动的异形也跟著猛地大动作地举起拳头。

（咦……真奇怪……她们原本是这种个性吗……？）

「一定没问题滴。」

「……呃……」

「没问题滴。」

异形也嗯嗯地点头，这是什么情况？她基本上也和其他自称最终头目的人说过话，但是这两个人的氛围特别不一样。

原本以为SORA是最终头目中最恐怖的，她现在也改观了。

雅俐奥修苦笑著挠挠自己的脸颊。

（她该不会是在担心我吧……搞不好继续聊下去会发现她是乖宝宝？）

「那一开始——我按了喔。」

如果是与她们两人一起的话，她有预感会比较顺利。

就在她这样想的瞬间假想敌系统启动，演习场中出现邪神投影。

雅俐奥修的苦笑僵住，她的汗如雨下。

她的眼前出现了超级逼真的邪神军队。

雅俐奥修开始打颤，暖风带著血腥味拂过她的脸颊，就连天空也都被染得一片通红。

「请、请、请请问……这这这这是投影没错吧？」

「当然，SORA很努力把当时的气氛原汁原味还原。透过这个全像投影，你与异形和SORA一起组队训练。」

「是、是不是努力过头了？是说风的味道超级血腥的……天空是不是变红了？如果只是我的错觉的话，那确实很真实……」

「当然很真实，SORA很努力。」

雅俐奥修看到邪神投影如此逼真，都吓得要屁滚尿流了。

因为眼前有几十只像是块根的东西长著扭曲的触手，还有巨大的嘴巴笼罩天空发出凄厉的叫声，嘴巴上长著翅膀，在这些怪物的中间，站著如山一般高大的巨人。

她身处在难以置信的临场感和压迫感之中，她颤抖著告诉自己：没事的，这是投影，是假想敌，我不可能被假想敌杀掉，没事的，这是训练，没事的，比起与空飞对战，这种恐惧根本没什么啊。

她拚命安抚自己，但是看到巨人头部的空洞发亮时她还是「哇」地惨叫出声。这是刚刚提到用来攻击敌人的巨人光束，大气带著光产生漩涡被吸进巨人的洞里。

雅俐奥修露出了僵硬的笑容，碰碰地拍打SORA的背。

「哈哈，哈哈哈哈！SORA妹妹好厉害！超级逼真！好像直接受到攻击就真的会死一样！但、但是为什么会感觉到热气呢？是我的错觉吧！」

「是错觉，没问题，被攻击也不会死，这是投影，理所当然。」

「就、就是嘛～！果然是错觉～！」

「嗯，正确来说，SORA给了你原本没有的神经刺激。SORA散布的奈米机器人已经进入雅俐奥的脑内，现在你的知觉是由SORA控制，所以超有临场感。」

「哈哈哈哈哈，原来如此呢——这是什么意思！？！？」

「简单来说，被攻击也不会死，但是——」

在SORA说明的时候，巨人洞中的光芒已经亮到极限了。

在光束要放射出来的时候，雅俐奥修看著SORA。

SORA还是面无表情，在巨人的光中说：「会痛得要死。」

随后雅俐奥修发出了「哇啊啊啊啊啊啊！你不早说说说说说！」的惨叫，感觉自己受热蒸发一般，奇痛无比。

后来雅俐奥修就与SORA和异形一起进行攻击战术的训练，但是她无法跟上她们的动作，尝尽邪神投影的苦头。

☆

「您有在听吗，雅俐奥修？」

冷若冰霜的声音震动雅俐奥修的耳膜，她迅速抬起头用袖子抹去嘴角的口水。

她又花了一个月才牢记住SORA和异形的战术训练。虽然还需要更多练习，但是已经得到了她们的首肯，所以接著她要来上凡狄妲的魔法课。

上课地点是校园要塞举办大型演讲时使用的大讲堂，这里有时候会让特别邀请来的老师进行魔法相关的课程和实际演练，空间设计很像剧场。

凡狄妲从讲台上瞪著坐在第一排的雅俐奥修。

雅俐奥修发现自己刚才睡著了，她揉揉眼睛打了呵欠。

「最近睡眠不足……」

雅俐奥修说完后，凡狄妲把魔导书放在讲台上。

「您很困吗？」

「……嗯。」

「那就不要睡。」

坐在椅子上的雅俐奥修差点滑了下来。

「讲、讲话真直接！」

「我不想让区区人类的休息占用我的时间，再怎么说，您觉得愚钝的您有闲工夫睡觉吗？」

凡狄妲心情极度恶劣地从讲台上俯视雅俐奥修。

本来听说她怕生、顽固又害怕站在众人面前，结果完全不是这么一回事。

雅俐奥修真心讨厌动不动就出言羞辱她的凡狄妲，她知道凡狄妲是堕天使，也知道这个种族本来就藐视人类，尽管如此，凡狄妲还是对她太无情了。

或者应该说她对这个世界很无情，雅俐奥修推测她应该是看不惯这个世界轻魔法重科学吧。

凡狄妲已经指导她魔法一阵子了，但是说实话进度很不乐观。

「您似乎对我有所不满，但我也希望您了解，被迫指导一个魔法进步速度明显迟缓的学生究竟有多烦人。除了您的训练之外，我们还有堆积如山的事要做。」

「毕竟我不擅长魔法啊，而且你教的魔法在学校没有教啊，有什么办法！『麻痹』和『扩散』的话我还懂，但是『聚集』和『爆碎』我又没学过！」

「『麻痹』只适用于人类，贯穿邪神的外壳明明需要集中魔力，却多此一举『扩散』魔力……老师竟然在教学生这种东西，这学校真是有够愚蠢。」

「有什么办法！因为大家——」

「您要说大家一点都不觉得邪神会再出现吗？您先想个更好的藉口再来说嘴吧。」

雅俐奥修不甘心地发出「唔」的声音。

「现在你们是让武器上装的魔法变换器自动使出『聚集』和『爆碎』，所以你们并不是没有在用，而是觉得『交给机器就好』，但是您所使用的光剑『光荣利亚斯』并没有装变换器，就算装了，我也可以断定您的攻击绝对无法达到雅丝加堤的水准。」

「你是说我的魔力量不够？你该不会要说光荣利亚斯是把破剑吧！？如果是的话我可不会放过你！」

雅俐奥修站了起来出言恫吓凡狄妲。

「不是，都不是。是变换器这种文明的产物太粗糙，透过机械自动变换可以提升连射速度，相对地品质却会大幅下滑……连这种事都不知道，真是可悲。」

凡狄妲拨了自己的头发，冷冷地睥睨雅俐奥修。

雅俐奥修其实并不排斥「不要依赖机械」的想法，毕竟重视老东西并不是什么坏事。但是她觉得凡狄妲根本不是崇尚复古，而是厌恶新技术，她觉得凡狄妲一定会说最近的年轻人如何，最近的魔法如何，思想一定很守旧。

「～～这只是我在变出魔弹的过程中会用到的魔法，我并不觉得有那么重要。」

听到雅俐奥修的反驳，凡狄妲露出打从心底感到失望的表情，并且深深地叹了口气。雅俐奥修觉得她果然是很食古不化，硬是转开头想要坐下。

然而此时原本立在座位旁的光荣利亚斯轻轻浮起，飞到凡狄妲手边。

等等！不要随便碰我的光荣利亚斯——！

在她怒吼出声之前，凡狄妲已经握住剑柄，她转身一圈横空挥剑。

——喀嗡嗡！

「——！？」

随后有一道高浓度的能量从雅俐奥修头上掠过，凡狄妲挥出的一击在墙上开了一个洞，破洞又产生大爆炸使大讲堂崩塌。

大讲堂的屋顶即将坍塌。

雅俐奥修发出惨叫，护著自己的头原地缩成一团。

「……？」

然而砖瓦迟迟没有落下，于是她战战兢兢地往上看，才发现崩塌的大讲堂正在慢慢地恢复原状。

像是在倒转看影片一样，大讲堂转瞬之间就完好如初，像是什么都没发生一样。凡狄妲毫不理会呆站著的雅俐奥修，她收回光荣利亚斯的粒子剑，分裂成两半的实体剑身也合而为一，她静静地抚摸剑的表面。

「这就是有效使用『聚集』和『爆碎』的例子，只需要有极少的魔力就能发挥这样的威力……光荣利亚斯果然是很优秀的魔法媒介，足以与我们恶魔和天使使用的神器匹敌。」

「刚……刚刚只用极少的魔力……？开玩笑的吧……？」

「就算只有学生可以控制的魔力量，只要变出斩属性魔弹，并以最佳状态透过光荣利亚斯发射，就可以挥出刚刚那一击。光凭这种程度的一击，也足以同时杀死三只有翼种吧。我使用的魔法虽然和这个世界不同，但是魔力的概念大多相通，只要学到一点皮毛，要使出这种程度的攻击根本易如反掌。」

凡狄妲眯起眼睛露出凌厉的眼神，似乎不是在严厉斥责她，而是不想为这种小事一一说明。

「光荣利亚斯的威力大小是由使用者能力决定的，现在您应该理解了吧？这样的武器对您这种觉得只需要把魔力注入魔法媒介就好、只会依赖道具的愚劣之人是不合用的。」

凡狄妲露出了微笑羞辱雅俐奥修。

雅俐奥修紧紧握住拳头，她无言以对，而且令她打击最大的是……

「反正您也看到了，这个武器并不是只有您能使用……如果您不过是因为犯困就心生不满，因而想要就此放弃，我也无所谓。应该说这样一来就不用再浪费更多的时间，正合我意。」

「……………………」

「现在的您，不过是向往英雄、拥有英雄武器的一介凡人，我不知道其他最终头目是怎么想的，但是我压根不认为您能成为英雄，所以由衷建议您放弃。」

凡狄妲的批评像是一把枪刺穿了雅俐奥修的心脏。

「说清楚吧，雅俐奥修，要放弃还是要继续？」

面对三番两次出言挑衅的凡狄妲，雅俐奥修却无以辩驳。

她在排山倒海的不甘心与难为情之中紧咬住下唇，乖乖地回到座位上。

凡狄妲也不再瞪雅俐奥修，重新拿起讲台上的魔导书。

「那我们就开始今天的课程。」

凡狄妲拨动深紫色的头发，若无其事地重新开始上魔法课。

但是雅俐奥修完全听不进去。

凡狄妲说的「英雄不是非你不可」这句话萦绕在她脑中。

☆

经过凡狄妲一星期的魔法训练之后……

「喝啊啊啊！」

雅俐奥修拿起火力全开的魔粒子剑，对双手扠腰双脚大开而且完全不举刀备战的炎格尼特砍去。

在她就要直击到头部时，炎格尼特才举起邪刀『火噬』防御。

在强烈冲击波和魔力相撞爆炸之中，雅俐奥修一口气点燃背部推进器把剑往下压。炎格尼特不会主动攻击，他就像生根的大树，只会站在原地接受攻击。

这里是试验武器的实验场，这个四方形箱子般的房间是用可以吸收魔法和冲击力的素材建出来的。这个训练是用来检视雅俐奥修的攻击威力，与魔法课同时间并行。如果能让炎格尼特后退半步就算通过第一关，代表能够秒杀有翼种。如果能伤到他一根汗毛，就通过第二关，可以秒杀植物种。如果让他出手反击，就算通过第三关，可以独自杀死巨人种……听说是这样。

这是炎格尼特本人自己说的，所以完全不足为信，然而凡狄妲也挂保证了，所以应该还是值得参考吧。

现阶段雅俐奥修都还在第一关外徘徊，毕竟她的魔法还很不熟练，难免如此。

雅俐奥修让魔力停止流动，并将实体剑身闭合，跪在地上。

炎格尼特肩扛著大刀，来到气喘如牛的雅俐奥修面前。

「怎么了，雅俐奥？今天状态也太糟糕了吧。」

「…………」

她跪在地上垂著头，转过头去不想说话。

炎格尼特瞪大眼睛弯下膝盖，摸了摸雅俐奥修的头。

「怎么了啦，这么垂头丧气。啊，你又被凡什么的小姐欺负所以才没精神啊？」

「……才不是呢。」

她摆著一张臭脸原地盘腿，嘴角往下垂。

炎格尼特说著「唉呀呀」把刀尖刺进地板，和雅俐奥修一样盘起腿。

雅俐奥修半眯著眼瞪著插在地板上的刀。

「这房间的地板是用这世界最坚硬的合金做出来的，你的刀是有多锐利……」

「火噬吗？这家伙只会燃烧而已，并没有特别锐利啊。」

「那到底是要怎么样才能变那么强啊……」

画圈圈……画圈圈……

雅俐奥修抱著膝盖在地上画圈圈，陷入委靡状态。炎格尼特双手撑在地上，边活动肩膀边抬头看天花板。

「这可能是我的天分吧？其他家伙也是啊，每个人都超乎常理，或者应该说他们原本就具有这种力量。」

「……这不是作弊吗？」

「你说什么啊？你不是也一样吗？」

「…………」

「如果我们不看好你，根本就不会这样陪你练习啊，每个人都一样，就算有力量，如果不知道怎么用也是白搭。我也是力量多到泛滥，但是一开始根本没有使刀的才华。」

他嘻嘻笑，再次摸了摸雅俐奥修的头。

「不要摆一张臭脸嘛，只要锻炼下去一定能变强的，虽然只有半年要一直赶进度会很辛苦，不过没事啦，我们会陪著你。」

乐观过头的炎格尼特给雅俐奥修的印象是一个可靠的邻居哥哥。在最终头目中最好说话，也最令人放心，所以雅俐奥修也常常对他吐苦水。

不过这个男人也是最终头目，而且听说是他们当中最难搞的。

听说他本来是勇者，但是反反覆覆背叛伙伴，差点毁灭了世界。但是在相处后感觉他只是个有点像不良少年的大哥哥，与实际上的他有所出入。

「我问你喔，你原本明明就是勇者，为什么要反反覆覆背叛伙伴？」

「之前我也说过了吧？我是弱者的伙伴，我挡不住劣势的诱惑。」

他平淡地说，再次露出笑容。

虽然她不觉得这个理由不成理由，不过也不认为炎格尼特只是单纯沉迷于危机感而已。

「如果我们世界的邪神居于劣势，你也会窝里反吗？」

炎格尼特歪著头沉吟了一番。

「嗯……不会，不可能。就算邪神居于劣势，我应该也会继续站在你们这边。」

他的回答出乎雅俐奥修意料，忍不住问了他为什么。

「邪神这些家伙的目的只是要驱逐人类，根本无法沟通，而且也根本没有自我意志吧？他们只是笑著屠杀人类而已，这种是叫『绝对之恶』吗？至少我是不会帮助这种家伙的。」

「我听了你过去那么多背叛的经历，实在完全无法相信你。」

「不，我是说真的。因为一点都不有趣啊，明明身处绝境却只是一直在笑，当这些家伙的伙伴一点也不热血沸腾。我是因为对方被逼到绝境、沦为弱势才想支持他们，才不管那些被逼到绝境还傻笑著什么都不想的家伙。」

听完他的回答，她深深理解炎格尼特这个男人虽然已经崩坏得无药可救，却依然相当纯粹。

他很忠于自己的欲望，但是并不是没有任何考量。不对，他可能什么都没想，但是他的欲望还是有理可循。

「对我来说，这个世界已经具备最理想的条件了。虽然世界和平、相亲相爱很无趣，但是我很羡慕你们有邪神这种绝对之恶……也就是『毋庸置疑的共通敌人』，这是个不再需要我背叛的理想世界，如果可以，我也想留到邪神降临的时候……」

听他的语气，是真心惋惜自己只能待半年就必须离去。

雅俐奥修双手紧紧抱住膝盖。

「你如果能留下来，我可能也不需要变成英雄了～」

「可能喔！但是我留不下来！多亏你泼我冷水！不过我很喜欢你！我很好奇你能成长到什么地步，所以我会陪你到最后的！」

雅俐奥修看著哈哈大笑的炎格尼特叹了口气。

一而再再而三的繁重训练和其他种种都使她心灰意冷，她只是拥有雅丝加堤的武器光荣利亚斯的凡人。

她偏偏就不擅长魔法，如果不是她而是更擅长魔法的人，不是更够格佩有这把剑吗？光荣利亚斯本来是雅俐奥修的自我认同，现在的她却产生了这种自我怀疑。

在与空飞的对战中，她知道成为英雄最不可或缺的是勇气，雾岛告诉她对英雄的憧憬很重要，SORA和异形教她单枪匹马非英雄，告诫她伙伴的重要，凡狄妲则说成为英雄需要有实力。

现在的雅俐奥修样样不足。

她这副德行真的能当上英雄吗？

「……到底要怎么样才能当英雄呢……」

雅俐奥修像是在嘀咕一般小声地说，如果有风吹过，这句话应该会消失无踪吧。但是炎格尼特闭上眼睛回答雅俐奥修：「说到底英雄应该不是想当就能当的吧。」

雅俐奥修猛地抬起头看著他。

炎格尼特喊了声「嘿咻」站起身，握住插在地板上的刀。

「我是勇者不是英雄，一方面也是因为我追求危机感啦，但我总是会同情弱者，所以反而当不了英雄。」

「？这是什么意思？」

「不知道，你自己想吧。我可以锻炼你，但是没办法告诉你要怎么样才能当英雄，其他人应该也一样吧，如果你还是想知道的话……嗯，这个嘛……」

他拔刀的同时，露出有些邪恶的笑容。

「叫空飞告诉你吧。虽然他完全不是英雄，但是应该比我们任何人都了解英雄是什么。如果是他，应该有什么东西可以告诉想成为英雄的你。」

炎格尼特说著把刀扛在肩上。

又是要她去找空飞，雾岛也说过同样的话。

（……为什么是空飞啊，你原本是勇者，我想说你最适合了……）

「你每晚都有乖乖去空飞那里报到吧？」

雅俐奥修的肩膀很明显抖了一下。

「……我……最近有点累……所以一阵子……没去了。」

炎格尼特看她撇开了视线，无奈地摇摇头。

「是没关系啦，有没有收获都看你，去他那边与其说是训练，不如说是去当沙包？如果撑不下去就放弃也无妨啦，反正就算当不成英雄，只要有力量就能拯救世界。」

「…………」

「反正我能做的就是锻炼你的剑术啰！我今天会教你『施力点』的概念，让你至少能先过第一关。反正你还有强化身体的魔法，只要更懂如何挥舞你的剑，威力一定会暴增的啦！」

炎格尼特的刀尖对著雅俐奥修的鼻尖，让她吓得往后仰。

黑发青年露出爽快的笑容，看到爽朗而干劲十足的炎格尼特，雅俐奥修也觉得自己多少又有干劲了。

只要不背叛伙伴，他真的就是个好男人。

但是他没有说为什么空飞能告诉她什么是英雄，应该是要她自己去确认的意思吧？

自从相遇以来，她只去找过空飞三次。

因为就现况来说，接受他的训练就只是去送死而已。

『我每晚都在这里，你想挑战我的时候随时都可以来。』

反正不管再怎么挣扎都不可能会赢，所以她想等变强了再交手，她决定在她还没有一丁点胜算的时候不要找他挑战。

但是内心深处某一部分的自己彷佛在逃避空飞。

并不是因为他会带给她死亡的恐惧。尽管空飞的训练令她苦不堪言，但是她非常明白每次的失败都会让自己成长。

让她耿耿于怀的是训练结束后，他说要粉碎她时的眼神。

他的眼中有无穷无尽的憎恨，以及表示『我不准你存在』的否定意涵。雅俐奥修看到这个眼神就会悲伤难耐，她自己也不知道为什么。

（那种家伙到底知道英雄的什么？）

淡淡的哀伤最后转变成愤慨。

她没有道理要被否定，如果有的话，她就要找出原因。

（对……这样下去不行的！如果那家伙知道要怎么成为英雄的话，我就一定要他告诉我！如果他不打算指导我，我就自己偷师！）

雅俐奥修脑中浮现了空飞的眼神，她朝炎格尼特挥出了剑，斩断一切迷惘。

（如果赢了那家伙才能拯救世界的话，我总有一天一定会赢给你看！我一定会成为像雅丝加堤那样的英雄！）

没有任何杂念的一击，威力大到令人难以置信。

——此后又过了两个月，雅俐奥修已经成长到可以让炎格尼特出手反击了。

