<p align="center">第一章 NO PANTS NO LIFE</p>

来到学校换好室内鞋，前往教室的途中，慧辉遇上了现阶段最不知如何面对的人物。

「啊，纱雪学姊……」

「慧辉同学……」

朱鹭原纱雪。

她大慧辉一个年级，是慧辉所属的书法社社长，也是前几天约会时被他发现没穿内裤的变态女孩。

「早、早安，慧辉同学。」

「早安，纱雪学姊。」

「…………」

「…………」

两人交换了相当生硬的问候，尴尬的沉默随即充满了现场。

纱雪面颊微红，视线向上凝望著慧辉。

「那个，慧辉同学……」

「什、什么事？」

慧辉紧张兮兮地看著她回答，只见她面颊变得更红，羞答答地说：

「关于昨天的事……我不穿内裤就去约会，这样其实很不知廉耻对吧？」

「是啊，没错。」

「昨天回到家冷静想想，我才发现自己做了多丢脸的事。」

「我是希望你采取行动前就能发现这一点。」

「这次的体验非常美妙，尽管如此，我还是先暂停封印不穿内裤出门的行为好了。」

「可以的话，拜托你永远封印。」

慧辉实在不希望自己每次见到她，都要怀疑她该不会底下又没穿内裤。

NO PANTS NO LIFE。

生活要过得安稳，内裤是不可或缺的存在。

总之，跟纱雪这样闲聊了一些傻话后，慧辉觉得自己终于能稍微重拾平常的步调。

「然后呢，我思考了一整晚，终于瞭解了。」

「嗯？」

「我终于瞭解慧辉同学的心境，觉得豁然开朗了。身为服从的宠物，我当然要能嗅出主人的需要啊。」

「咦？纱雪学姊，你到底在说些什么？」

「所以，嗯……放、放学后见！」

「呃、嗯，放学后见……？」

慧辉呆滞地看著纱雪小跑步离去的背影。

虽然不晓得她想通了什么、经历了什么过程、得到了什么结论，但纱雪也不是第一次说出奇怪的话了。若老是放在心上，烦恼可会没完没了。

「算了，放学后的事，放学后再看著办吧。」

别扭归别扭，至少两个人说话了。

只要像这样慢慢寻回原本相处的感觉，之后再重启有关灰姑娘的调查就行了。

虽然慧辉想得很容易，现实却更复杂了点。

以结论来说，慧辉心中所想的未来并没有实现。

当天放学后，三名社员来到书法社。

慧辉跟唯花隔著一张桌子面对而坐。

纱雪独自在榻榻米区，正手握毛笔跟宣纸大眼瞪小眼。

时节一进入七月，为了对抗逐渐升高的气温，社办打开了窗户，让舒爽的凉风能够静静地出入。

正在写书法的纱雪头发扎成马尾，露出其下白皙的颈子。

慧辉心不在焉地望著她美丽的颈部，两人不经意地对上了眼，纱雪像个弹簧似地将脸转回正面。

微染红晕的侧脸，应该不全是大热天的影响。

慧辉也有些羞赧地把视线转往窗户那头。

现场的气氛，完美演绎了何谓尴尬。

两人故意不去想对方，却反倒更加在意彼此。

唯花诧异地看著两人的模样，并开口：

「慧辉学长，您跟魔女学姊之间怎么了吗？」

「咦？」

「因为今天的慧辉学长心不在焉，而平常一拿起笔就忘了周遭的魔女学姊也完全无法集中。一看就知道不对劲。」

「啊～……」

慧辉与纱雪虽然在早上说了一些话，但『别扭』依然存在于两人之间。

而在两人之间流转的微妙氛围，唯花不可能嗅不出来。

但没穿内裤事件当然不可能告诉唯花，这让慧辉自然而然地选择以装傻打发她。

「我们……没发生什么事啊？」

「真的吗？」

「真、真的唷！」

「为什么学长语尾这么奇怪……真是可疑。」

唯花眯起眼，看起来就像质疑嫌疑犯不在场证明的刑警。

面对那双蓝宝石般的瞳仁射来的怀疑视线，慧辉只是沉默到底。

「……唉，算了，我再问魔女学姊好了。」

面对死也不肯招供的嫌疑犯，可爱的小刑警只好放弃，转而瞄准了另一名关系人。

唯花起身前往榻榻米区，向纱雪问道：

「魔女学姊，能打扰一下吗？」

「咦？……呃、嗯，有什么事吗？」

「您跟慧辉学长之间发生了什么事？」

「啊呜……」

唯花直截了当的提问，让纱雪的脸上泛起红潮。

接著，只见她坐立不安地扭了扭身体，视线频频瞥往慧辉，接下来——

「那、那种事情……我怎么好意思说出来嘛！」

她说出这句足以把怀疑化为肯定的台词。

学姊无异于不打自招的反应，令唯花渐渐更加感到不悦。

「……看来你们不只可疑，而是有罪呢。」

「有罪！？」

学妹对学长姊的怀疑一发不可收拾。

话虽如此，这件事绝对不能说出去。慧辉只能别过眼，躲避学妹的视线。

「哼……算了。倒是慧辉学长，唯花有件事想拜托您。」

唯花从书包里拿出一本数学题库。

只见她移动到慧辉身边，打开书本放到桌上，指向其中一题。

「唯花对数学有点没辙——学长知道这题怎么算吗？」

「喔喔，这题只要用因式分解就行了。」

慧辉拿起唯花的自动笔，在题库上运笔写下算式。

「光是这样看起来很乱，所以要先整理……你看，这样就能代入这边的公式了对吧？」

「啊，这样啊。原来如此。」

「要是求不出答案，就代表前提已经错了，可能是解题顺序不对，或者根本用错公式。」

「喔喔，慧辉学长看起来就好像学长一样呢。」

「因为我本来就是学长啊。」

虽然可能有点靠不住，但他好歹高她一个年级。

「慧辉学长，能请您帮唯花准备下星期的期末考吗？」

「想找人指导的话，应该拜托纱雪学姊吧？她功课比我好太多了。」

「可是要拜托魔女学姊，不知道得付出什么代价。」

「纱雪学姊在你心目中到底是个什么样的角色啊……」

「魔女学姊是个要唯花穿兔女郎装才准许加入社团的变态。」

「啊，好像有这么一回事。」

唯花入社时，在这房间里展现的兔女郎模样，真是太正点了。

那张迷人的兔女郎照片，现在依然珍藏在慧辉的手机里。

有四分之一混血血统的唯花，是个金发碧眼的美少女。

她身材娇小又软绵绵，散发著让人想抱到怀里的可爱气息。

其实慧辉希望纱雪也能穿上兔女郎装。也许不管男生或女生，都有想帮可爱女生换上各种衣服的欲求也说不定。

「别管那件事了，学长快教我吧。」

「好啦好啦。」

「没错，奴隶只要乖乖听饲主的命令就行了。」

「能请你别笑得一脸灿烂地说那种恐怖的话吗？」

外表看似天使，内在却是个小恶魔的重度S。这就是唯花的本性。

唯花微调了椅子的位置，端坐在慧辉身旁。

「那么，快点开始我们的读书会吧。」

「……呃，小唯？你会不会靠得太近了点？」

「咦～？应该还好吧～？」

怎么可能还好。两人坐的椅子间隔近到不自然，只要稍微动一下身子，就会碰到彼此的肩膀。

但唯花丝毫不以为意，开始专心读书。

慧辉见状，也只好放弃抵抗，一边准备进行考前预习，一边指导唯花。

「呣……」

看著学弟妹亲密地靠在一起研究题库，纱雪眼神满是哀戚，俨然是失去饲主的寂寞狗狗。

但她只是看著两人，倒也没有采取什么行动。

（咦？真是怪了。一般来说，纱雪学姊一定会来搅局啊。）

若是平常的她，一定会开始妨碍两人，例如讽刺唯花没什么料的胸部之类的。

但今天的纱雪除了一脸哀怨地看过来，并没有展开其他行动的迹象，甚至回头面对矮桌，继续投入书写之中。

学姊这样的举止，也让唯花察觉有异。

「……魔女学姊今天果然怪怪的。虽然一直偷看这里，却只是不停地在宣纸上写著密密麻麻的『忍耐』，每个字还都只有米粒大小。」

「咦？这会不会太恐怖了……」

不过她说得没错，纱雪的确不太对劲。

看来这果然跟昨天没穿内裤的事件有关？

「魔女学姊的模样实在让人节奏跟著大乱呢。慧辉学长，您不关心一下魔女学姊吗？」

「呃，这实在有点尴尬啦。我跟纱雪学姊出了些……不知道算不算意外的事。」

「所以果然发生了什么事嘛……」

唯花露出悻悻然的表情，但下一秒就转变为鬼灵精的微笑。

「既然这样，我们就来测试一下吧？」

「测试什么？」

「测试魔女学姊的耐力。」

唯花刚说完，就撒娇似地贴上慧辉的胳膊，接著又把头放到慧辉的肩膀上。

「小唯！？」

「啊哈，学长的反应真棒。」

「我说，你突然这样是想做什么啊？」

「这是一种实验，调查善妒的魔女学姊能忍耐到什么地步。虽然唯花不觉得那条母狗忍得了自己的主人被抢走就是了。」

「真不愧是重度S，对纱雪学姊讨厌的事瞭若指掌……」

以前慧辉跟学生会副会长状似亲昵时，纱雪就曾经有过看似吃醋的反应。那时的她看起来的确就像主人被抢走的宠物。

如此善妒的大型犬朱鹭原纱雪，究竟能不能忍受眼前的场景呢？

「唔……魔女学姊还是不动声色耶。都已经贴得这么紧了。」

「不过，眼睛倒是不断往这里瞄……」

虽然偷瞄却没有采取突袭手段。她显然很在意慧辉他们，却不发一语，依然在原地动也不动。

「喔～想不到学姊还挺能撑的……那么接著进入下个阶段吧。慧辉学长，不好意思喔。」

「咦？……喂！？」

不知道她在想什么，只见唯花起身，随后小巧的臀部便坐上慧辉的大腿。

「啊哈。像这种事，身材高䠷的魔女学姊应该就学不来了吧。」

「是啦，小唯跟学姊比起来的确小只不少……」

坐在慧辉腿上的娇小学妹，看起来心花怒放。

女孩特有的醉人甜香配上臀部柔软的触感虽然令人意乱情迷，但慧辉还是死命地保持平常心。

毕竟胯下要是在这时起了生理反应，可是会被人盖上变态烙印的。

「那么，魔女学姊反应如何呢？」

魔女学姊朱鹭原纱雪，这下一脸悲伤地看著他们。

「……纱雪学姊是不是快哭出来了？」

「快哭了呢。」

她看起来就像食物被没收的狗，让人愈看愈不忍心。

「没想到做到这种地步竟然也不生气。看来今天似乎是还以颜色的大好机会呢。」

「我觉得这样就差不多了吧？」

纱雪在这方面算是很记仇的人。慧辉很怕接下来又会发生什么报复事件。

「……慧辉学长，您对魔女学姊真的很心软呢。」

「咦？」

「竟然对唯花以外的女生这么好——看来慧辉学长需要接受一点惩罚才行！」

说完，唯花转过身，往慧辉的脸颊一吻。

强烈而出其不意的袭击，让慧辉的脸霎时烫了起来。

「唔哇、唔哇哇哇哇哇！」

「啊，学长！您这样乱动——呀啊！？」

处男被吓得身子一阵激烈挣扎，结果椅子顺势倒了下去。

坐在椅子上的慧辉，以及坐在慧辉腿上的唯花，当然也跟著跌到地板上——

「啊……」

「学、长……」

仰倒在地的唯花之上，是扑在她身上的慧辉。

慧辉的双手没撑著地面，体重完全压到她身上。

这突然的意外，让纱雪一时僵住了。

慧辉知道自己得赶紧起身，但凝视著他的蓝色眼眸却不容许他这么做。

慧辉跟唯花彼此相视，两人同时红了脸，就在这时——

「——我来啰。」

随著慵懒问候声进屋的，是绑著红褐色侧马尾的女学生。

她是南条真绪，六月加入书法社的成员，也是个BL作家，因其重口味的风格，在部分女性之间颇有人气。

而这样的她，正冷眼望著社办正中央交缠在一起的男女。

「……你们俩是在干嘛？」

「在……准备考试？」

「健康教育？」

「并不是。」

「为什么准备考试会准备成这样？」

「这我自己也很好奇啊。」

「哼嗯……如果唯花是美少年的话，这就是极品的一幕了啊。」

「这种腐败的发言，拜托你还是留著写在同人志后记就好。」

书法社的成员还是老样子，全都是变态。

慧辉跟唯花都没有因跌倒而受伤，算是不幸中的大幸吧。

唯花一起身，立刻忸忸怩怩地以手摀著臀部。

「就算是慧辉学长——也、也不可以对人家的屁股出手！」

「你在说什么！？」

「呼呼呼，看来唯花也渐渐被腐世界渗透了。真是不枉我送她自己的全套作品。」

「干嘛做这种多余的事情啦！？」

唯花本身就已经有S属性这邪恶的个性了，拜托可千万别再加上腐女这个新要素。

又是重度M又是重度S又是腐女。书法社社办还真是各种人才一应倶全。

慧辉移动目光看去，纱雪不知何时已经回头开始做自己的事。

热闹的房间里，只有黑发学姊安分到不自然的地步。

而惦记著纱雪的慧辉，他的模样则全被唯花仔细地看在眼里。

◇

隔天，以及再隔天，纱雪的模样依然很奇怪。

大家照旧到社办露脸，明明也没有吵架，但她就是没有跟其他人交谈。

来到社办的纱雪就只是默默练书法，不曾加入其他社员的对话。

慧辉虽然边帮唯花准备考试，边留意著纱雪那头，但因为有没穿内裤事件带来的尴尬感，因此他也没能主动找她搭话。

情况就这么毫无进展地随著时间流逝，到了星期四的放学后。

这一天，慧辉在空无一人的教室里，趴在桌上喃喃自语：

「纱雪学姊果然不太对劲啊……」

之前有一次，他也像现在一样尴尬，不知该怎么面对她。

当时他刚发现纱雪重度M的变态本性，然而当时她的行为举止跟平常没两样，因此慧辉没挂心太久，两人之间也没有什么疙瘩存在。

但这次可不一样。

两人现在就像是躲著彼此般，看不到任何修复关系的契机。

「去找小春学姊商量看看好了……」

不断一个人烦恼也不是办法。

思考到最后，慧辉于是来到位于社办栋三楼的天文社。

「打扰了…………咦？」

进房的瞬间，眼前的震撼景象让他哑口无言。

贴满墙壁的无数翔马照片虽然也很震撼，但慧辉并不是为此震惊。

天文社的社办里，秋山翔马正把一个娇小的女孩压倒在地。

「…………」

「…………」

「…………」

慧辉、翔马和女孩。三人份的沉默。

在尴尬的气氛里最先起反应的局外人，拿出手机。

「呃……报警要打几号？」

「拜托你别报警好吗！？」

翔马连忙制止打算报警的慧辉。

「不是啦，因为我还以为你终于犯案了。」

「没礼貌。我才不会做出那种会闹上警局的事。别看我这样，我好歹是以一身清白的萝莉控为目标的人。」

「清白的萝莉控究竟是……」

在喜欢幼女的当下，心不是早就污浊到底了吗——他心想。

「总而言之，你误会了。我不是在袭击小春。」

「没、没错。翔马只是因为我被绊倒，想帮忙扶我起来而已。」

女孩——凤小春撑起身体，挺身来到他面前。

她穿著不符时节的连帽外套，身高只有一四五公分，以高中生来说很迷你，但令人惊讶的是，她其实是三年级的学姊。

「没错没错，就如小春说的，我根本没动一丁点儿歪脑筋。」

「喔？也就是说翔马你对小春学姊无动于衷吗？明明贴得那么近，却完全没有想要把脸埋进学姊身上又吸又闻是吗？」

「对小春又吸又闻？哈，少说这种蠢话好吗？这种欲望——我怎么可能没有呢！其实我还真的常常想对小春哈吸哈吸个够！」

「你根本满脑子歪脑筋嘛。」

真不愧是训练有素的萝莉控。

「哈吸哈吸是什么意思呀？」

「哈吸哈吸就是说——」

纳闷的小春一听完慧辉解释，顿时烧红了脸颊，模样真是可爱。

「也罢，其实小春学姊比我们大，要哈吸哈吸还是舔舔都无所谓……只是该怎么说呢，刚刚的画面看起来完全是翔马非礼小学生啊。」

「小学生……」

合法萝莉学姊一副大受打击的模样，把手贴到自己的胸前。

翔马对这样的小春投以温柔的微笑。

「别放在心上。小春现在的样子就是最可爱的。」

「翔马……我好开心！」

「呃，那个……拜托你们等两个人独处时再打情骂俏，好吗？」

对单身资历＝实际年龄的慧辉来说，这甜蜜氛围实在令他太煎熬了。

小春跟翔马目前虽然还算是恋人未满的关系，但已经会大方地出门约会，差不多已经跟情侣没两样了。

看著甜蜜蜜的两人，慧辉以惯用的「现充爆炸吧」在心底诅咒他们。

「所以桐生同学，你说有事是指？跟灰姑娘的事有关吗？」

「跟那也有一点关系……其实是这样的，我最近跟纱雪学姊关系有点僵，所以才来找小春学姊商量。」

「你跟朱鹭原同学怎么了？」

慧辉于是说出了之前跟她约会的事。

他详细地交代清楚在游乐园发生的事，以及回程发生的『没穿内裤事件』。

「——原来是这样。没穿内裤就去约会吗？朱鹭原同学真豪放呢。如果是我的话，一定会难为情到出不了门。」

「大部分的人都不会不穿内裤就出门约会啦。」

顺带一提，其实纱雪跟小春一年级时同班，两人算是旧识。

拥有丰满好身材的纱雪，以及儿童体型的小春。

这样的两人竟然同年级啊——慧辉直到现在还是对此感到不可思议。

「然后自从约会之后，纱雪学姊就变得不太对劲。该怎么说呢，就是异常地安分，或者说是温驯过头了，就连面对小唯的挑衅都不生气。」

最近慧辉经常帮唯花准备考试，唯花会趁机挑衅纱雪，但她也毫不反击。

「然后，其实我也有点尴尬。本来想说会不会是因为硬逼她掀裙子，害她生气了，不过看来也不是这样。她不再像平常那样逗我，我总觉得有点……」

「觉得有点——空虚，是吗？因为朱鹭原同学不理你了。」

「咦？」

「呵呵，看来桐生你很喜欢朱鹭原同学呢。」

「啥！？」

「是啊，毕竟那个社团有超过一年的时间只有他们两个人啊。」

「连翔马都这么说！？」

慧辉看学姊说话时一脸笑咪咪，而他的朋友也嘻笑不停。

他觉得自己像是被看透了心思，感到一阵难为情。

看来被目前这情况打乱步调的，似乎不只唯花一个。

纱雪平常阳光开朗、逗弄自己并开怀而笑的模样，是慧辉最珍爱的事物。

「想不到，桐生你其实意外爱对学姊撒娇呢。」

「拜托你饶了我吧……」

「不过朱鹭原同学无精打采的原因，的确挺让人好奇的。」

「就是说啊……」

「会不会慧辉你干了什么好事？比方说偷看她更衣或是偷走内裤之类的。」

「你到底把我当成什么了？再说要是我真的这么做，那个人应该只会更愉悦吧。」

受辱而感到兴奋，是重度M的天性。

对一个重度M的变态来说，就连性骚扰也是一种奖励。

「你虽然找我们商量，但看起来，其实答案已经很明显了吧。」

「嗯，我也这么觉得。」

翔马说完，小春也笑著同意。

「这个问题，其实端看桐生同学你希望怎么做。」

「我……」

桐生慧辉究竟希望怎么做？

慧辉喜欢的并不是温顺服从的纱雪，而是那个开朗又爱逗人，淘气笑容充满魅力的学姊。

因此她如今隐去笑容的模样，慧辉实在无法接受。

虽然慧辉这阵子左思右想，思绪一团混乱，不过答案其实再简单不过了。

一掌握了大方向，慧辉倏地起身。

「我——去找纱雪学姊谈谈！」

慧辉离开天文社后，随即前往书法社。

下了楼梯来到二楼，他的手伸上社办的门把。

「……咦，门怎么锁住了？有说今天社团活动要暂停吗？」

慧辉正打算拿出手机确认信件，门的另一头突然传来人的动静。

「——慧辉同学？」

「纱雪学姊？你在里面吗？」

「是啊。我这就把门打开。」

如她所言，社办的门锁随后便打开了。

才一举步踏进社办——慧辉下一秒就被当场压倒在地。

「……咦？」

背后传来地板的冰凉触感，腹部则传来异性的体温。

悄然无声的房间里，学姊骑在学弟身上。纱雪面颊红润且一脸苦闷，正含情脉脉地望著慧辉。

「纱、纱雪学姊！？你在做什么！？」

「我不行了……虽然为了慧辉同学忍到现在，可是我再也忍不下去了。」

「你指的是……？」

「最近慧辉同学老是跟古贺学妹在一起，只顾著疼爱古贺学妹，对我完全不理不踩，真是太过分了。」

「我没有那个意思……」

但实际上，最近慧辉的确常以准备考试为名目待在唯花身边。

在纱雪眼中看起来是那样，其实说起来也无可厚非。

「毕竟古贺同学娇小又可爱，对萝莉控慧辉同学来说，就像是顶级的嫩草。」

「我不是萝莉控，绝对不是。」

慧辉再三强调重要的部分。他无法接受别人把自己当成变态朋友的同类。

「我知道唷。慧辉同学其实在跟我玩『吊胃口Play』对吧？」

「吊胃口Play……？」

从她嘴里说出的，是一般日常生活绝不会用到的字眼。

「……等等，先让我整理一下。吊胃口p1ay是怎么回事？」

「因为之前我们约会，慧辉最后不是什么也没做就回家了吗？本来还以为你会因为我没穿内裤就去约会，甚至乐在其中，罚我打屁股之类的，不如说其实我期待你打我屁股，结果你送我回家后就马上走了，害我一直欲求不满，很痛苦呢。」

「咦咦咦……」

「所以我想过了，慧辉同学一定是想陪我玩吊胃口P1ay。」

「为什么会有这种结论！？」

「让人满怀期待却又置之不理，不就是这么一回事吗？只疼爱古贺学妹也是同样的道理。你就是要让我吃醋，欣赏我痴痴守候的模样对吧。」

「这是误会！」

「真不愧是我的主人，竟然懂得用吊胃口这么高难度的技巧挑逗少女的心。」

「我就说你误会了！我完全没有那个意思好吗！」

先不管那些变态发言，既然线索都齐全了，就先统整一下状况吧。

「所以最近我看纱雪学姊不太对劲，其实学姊只是以为我在吊你胃口，觉得这是一种游戏？」

「就是这么一回事。」

「……总觉得我完全是白操心了。」

「这几天我就像是被主人喊『等一下』的狗一样。一开始，我很享受被轻蔑的感觉，可是后来发现一直这样被吊胃口只有心痛，一点都高兴不起来。所以今天我要独占慧辉同学，跟另外两人说今天社团活动暂停，不让她们来搅局。」

「喔喔，所以门才会上锁吗……」

「欸，慧辉同学？我已经忍耐了好久啰？既然吊了我胃口这么久，没有充分的奖励，我是不会善罢甘休的。」

「奖、奖励是……？」

「很简单。你只要打我的大屁股就行了。」

「免谈。」

「呣……不然就让我尽情地抱抱吧。而这段期间，你也要给我摸摸头。」

「咦～」

「呵呵，你最好有心理准备喔。今天我一定要你好好宠爱我。」

在这之后，倒地的慧辉承受了纱雪热情的拥抱，并一直拍她的脑袋瓜，使出浑身解数好好宠爱了黑发学姊。

「呼～好满足。」

「那真是太好了……」

从大型犬——不对，从纱雪怀里获释的慧辉，起身并拉平凌乱的衣衫。

总之，纱雪不对劲的原因终于水落石出，问题也解决了。

既然如此，当初的目的——也就是灰姑娘的事，当然得重启调查。

留下情书却不表明身分的寄件人——慧辉目前调查了可能性最高的纱雪，但她却没留下任何蛛丝马迹。

要是灰姑娘根本不打算公开真实身分，再调查下去也是徒劳无功吧。

想过滤出情书的寄件人，要不是找出从慧辉房间里消失的纯白小裤裤，就是灰姑娘亲自跳出来承认。

「纱雪学姊……」

「什么事？」

「我开门见山地问吧。从我房间里拿走内裤的，是纱雪学姊吗？」

这问题堪称一把双刃剑。

（若纱雪学姊是灰姑娘，应该不会这么轻易自白——）

他抱著被避重就轻闪过问题的心理准备，问了这个问题。

为了让走到死胡同的灰姑娘调查能有进一步发展，慧辉采取了强硬手段。

只要是灰姑娘当事人，就不可能如实回答这个问题——

「……没错。既然被你发现，那也没办法了。」

然而朱鹭原纱雪以某种坦然到令人惊讶的态度，老实地点了头。

「咦？真的是纱雪学姊吗？」

「没错，就是我从慧辉同学房间偷走内裤的。」

「……！？」

虽然尴尬地别过视线，但她的确口头承认了，清楚说出自己所犯的罪——从慧辉房间偷走了内裤。

而这意味著，纱雪就是遗落内裤的灰姑娘——

「而且，我现在就穿著那件内裤。」

「咦？」

一说完足以把逐渐厘清的状况再次打乱的关键台词，她竟然当著男生的面，突然掀开了裙子。

「纱、纱雪学姊！？」

有了没穿内裤事件的前车之鉴，慧辉情急之间别开了眼，但以结论来说，其实根本没必要这么做。今天的她，有好好地穿著内裤。

——是的，她穿著内裤。

但虽说有穿，穿的却是男用的四角裤。

「四角、裤……？」

那条深蓝色的玩意儿，不管怎么看都是条男用内裤。

而且不知怎地，那件四角裤非常眼熟，甚至给慧辉老友久别重逢般奇妙的怀旧感受——

「等等，那是我的内裤！？」

纱雪穿的是慧辉的四角裤。

「咦？这是怎样？怎么回事？为什么纱雪学姊会有我的内裤？」

「完全是一时兴起呢。之前，我在慧辉同学房间找黄色书刊时找到了这个，虽然自知这么做是不对的，但我还是压抑不了好奇心。」

「你在人家房间里做了什么啊……」

「穿男生的内裤总觉得有种奇妙的悖德感，实在让人好兴奋喔。」

「变态吗！？你是变态吗！？」

「啊啊，这么激烈的咒骂，听起来好棒！」

「你这人真是够了……」

明明用的是相同语言却无法沟通。慧辉觉得自己像在跟外星人交谈。

「总之，可以把它还给我了吗？」

「可以是可以……可是慧辉同学好大胆喔，竟然要我在这里脱掉。」

说著说著，学姊毫不犹豫地把手插进内裤的两侧。

「学姊，暂停！没穿内裤实在太不妙了，所以你晚点还我就行了！不对，明天再还就好。到时请你记得穿上自己的内裤！」

「哎呀，真可惜。还以为你会命令我当场脱下来呢。」

「我当然不可能那么命令。」

纱雪的确从慧辉房间带走了内裤。

不过，看来那不是灰姑娘的内裤，而是慧辉的四角裤。

结论，朱鹭原纱雪应该不是灰姑娘。

「说到底，学姊你干嘛穿我的内裤啊？」

「因为我被冷落到既孤单又寂寞，为了追求慧辉同学的体温，所以就穿上它了。」

「这理由还真是新潮啊……」

「倒是，男生的内裤穿起来凉飕飕的，让人觉得有点不安。」

「请你不要再这样搧裙子了。」

「欸，慧辉同学？下次你要不要穿穿看我的内裤呢？」

「我才不要！」

大男人穿著女用内裤，这完全就是变态嘛。

她的想法依然教人猜不透，也一如既往地爱逗人。

但胡闹的纱雪，笑容果然还是如此可爱——

会觉得跟她一起胡说八道很有趣，或许就证明慧辉已经被朱鹭原纱雪潜移默化了。

◇

当天大约过了正午，就开始下起雨来。

灰色的天空遮蔽了太阳，给人带来一丝凉意。

为期三天的期末考第二天，放学后——

一放学，学生们迅速地迈步离开学校，准备为最后一天的考试做最后冲刺。

慧辉成绩不算很好也不算很差，他在这天不幸排到值日，比其他学生晚些来到校舍正门。

慧辉前往鞋柜的脚步，在布告栏前突然停住了。

公告栏上有许多关于暑假活动的公告，例如告诫学生假期也该规律生活的宣导海报，以及各种夏季庆典活动的海报。

「暑假啊……等考试结束后，应该也不远了。」

只要撑过这星期的考试，过完下星期的平日，接下来就是学生们望眼欲穿的长假。

「虽然我很想在放暑假前锁定灰姑娘……」

慧辉的目的是得到人生里的第一个恋人，跟可爱的女朋友尽情亲热。而暑假是最适合情侣共度的假期，可以到海边戏水或是看烟火，有各种将相爱的两人点缀得更多采多姿的活动。

但要是一直找不到灰姑娘，就只能度过跟往年一样的灰色假期了。

「今年一定要跟可爱的女朋友一起过暑假！」

现阶段，灰姑娘候补已经过滤至两人。

两名可能的候补对慧辉进行危险的表白时，身穿的内裤都是桃红色的。

根据流传的魔咒，穿桃红色内裤表白，就能提升成功率。

而灰姑娘的小裤裤不见的那个星期天，两人都到过慧辉的房间，因此能证明她们其中一人是情书的寄件人。

但灰姑娘是朱鹭原纱雪的可能性虽然最高，慧辉却找不出任何她是灰姑娘的证据。

「如果纱雪学姊不是灰姑娘，那剩下的候补——」

慧辉边思考边离开校舍，一到玄关的屋檐下，就见到学妹的身影。

她背靠在支撑房顶的圆柱上，独自心不在焉地伫立著。

在灰蒙蒙的视野里，那头不曾褪色的金色发丝，慧辉不可能认错。

「小唯？」

他一上前搭话，唯花便抬起头。

「啊，慧辉学长。」

「你怎么了？在等人吗？」

「不是的，只是忘了带伞。」

「所以才被困在这里吗？」

「其实我昨天晚上有看天气预报，只是不小心忘记了。」

「我送小唯回家好了。」

「咦，真的吗？可是唯花的家在反方向喔？」

「没关系啦。自己学妹被困在这里却见死不救，我会良心不安的。」

「学长竟然愿意为了唯花绕远路，看来身为奴隶的自觉终于在您心中萌芽了。」

「我觉得应该不是吧。」

「咦～？」

慧辉没理睬学妹的不平之声，从书包里掏出折叠伞。

他撑开蓝色的伞，接著面向唯花。

「好了，我们走吧。」

「啊……好的。那么，打扰了……」

唯花踏著小碎步走来，客客气气地钻到伞下。

于是，在猫咪般安分的学妹陪伴下，慧辉离开了学校。

默默下著的雨势里，为了配合娇小学妹的步伐，慧辉放慢了脚步，走在跟平常不一样的放学路上。

「学长，真的很谢谢您的帮忙。不然看原本情况，唯花非得淋雨回家不可了。」

「下雨天要是忘了带伞，那感觉其实还挺绝望的吧。」

「刚刚学长递出伞的模样，好像白马王子呢。」

「伞跟白马好像没有共通点吧？」

「于是王子臣服于唯花的魅力，发誓永远效忠于她。」

「王子这下变成仆役啦！」

立志成为绘本作家的少女编出的故事，就各方面来说都有够奇幻，拥有绝不能念给小孩子听的刺激性世界观。

在边走边聊的路上，慧辉的手臂不小心敲到唯花的肩膀。

「啊，抱歉。」

「不会，没关系。」

「看来折叠伞还是太小了，两个人实在不太够。」

「是啊。」

两个人挤在设计给单人使用的伞下，当然显得格外拥挤。

每走一步就彼此相碰的距离，对男生来说当然颇好康，但要雨中共撑一把伞，当然还是大一点比较好。

「不然这样不就行了吗？」

随著一声精神饱满的『嘿』，只见唯花抱住慧辉的胳膊。

「这样就算伞小也不怕淋湿了。」

「只是相对地变得超级难走路了。」

「您不满意吗？能得到这么可爱的女生搂抱，对男生而言应该是意料之外的喜悦，不是吗？」

「是啊，其实我也有赚到了的感觉。」

「学长还真老实呢。既然这样，您就用身体来支付唯花胸部触感的费用吧。具体来说，就是请您当个唯命是从的奴隶。」

「免谈。」

「那只好结束服务了。学长可别以为这些甜头都是免费的唷！」

唯花扔下这句话并放开慧辉的手臂，接著却被雨水打中鼻尖，发出「呀！」的可爱惊叫。

于是她又缩回原先位置，又再次搂住慧辉的胳膊。

「……不过唯花讨厌被淋湿，所以还是决定再服务您一下。」

「那真是谢谢你了。」

在不见止息的雨中，两人就这么共撑一把小伞，依偎著彼此避免淋湿，一步步缩短返家的距离。

唯花的家，位于距离高中徒步十五分钟的宁静住宅区。

「不好意思，还麻烦您送唯花回家。」

「小事一桩。那我走了，明天——哈啾！」

短促的喷嚏声，打断了道别。

不知道是不是雨水之故，令人联想不到时值七月的寒意冷却了慧辉的身子。

「毕竟今天天气有点凉嘛。学长要进来吗？让唯花泡杯热茶感谢您吧。」

「可以吗？」

「要是您就这样回去，还因此感冒就糟糕了。」

「好吧，那就承蒙好意了。」

发寒的身体抵挡不了热茶的诱惑。

慧辉受邀进屋，被唯花带到她的房间。

唯花要慧辉先坐上座垫，接著放下书包问：

「唯花家里没有绿茶了。学长要喝红茶还是咖啡呢？」

「嗯～咖啡好了。」

「好的，那么请学长等一下。」

说完，唯花离开房间，剩慧辉一个人留在房间，浑身不自在地东张西望。

「这就是唯花的房间吗……」

这房间打理得乾乾净净。有书桌跟床、无愧其书虫身分的大容量书架，还有大象、狮子等动物的布偶。

除此之外，还有平常从她身上隐约散发的醉人甜香。

「……不行不行，我为什么心跳加速啊。」

不知是不是因为慧辉平常没什么机会拜访妹妹以外的女生房间，如今的他显得有些紧张过度。

「等等。现在这状况莫非……其实是个千载难逢的好机会？」

上个月，慧辉房间里的灰姑娘小裤裤不见了。

而摸走小裤裤的嫌犯，是当天正好到他家玩的纱雪或唯花。

假设纱雪并不是嫌犯，那有机会下手的就只剩唯花了。

「如果小唯是灰姑娘，也许那条小裤裤就在这房间的什么地方。」

他的视线往唯花刚离开的门扉瞄去。

接下来她得烧开水、准备泡咖啡，应该会花点时间。

如今她人不在，这间房间等于处于毫不设防的状态，要翻找小裤裤轻而易举。

想到这里，慧辉咽了口口水。

「想采取行动……只能趁现在了。」

要是再犹豫下去，动手时唯花刚好回来的风险就会更高。

于是慧辉激励自己『现在不是迟疑的时候了！』，像电影里的间谍般开始展开行动。

话虽如此，会放置内裤的也就那几个地方而已。

「……嗯，除了这里，应该没其他可能了。」

慧辉视线彼端是个小小的收纳箱。

设计时尚、带有四脚的收纳箱，高度约比慧辉的腹部还要矮一点。

他紧张地就地跪下单膝，以颤动的手轻轻拉开抽屉。

果不其然，那个小收纳箱里就放了她的贴身衣物。

「小唯穿的果然都是可爱风的居多啊。」

好比说白色与水色的条纹小裤裤，有很多跟唯花相配的可爱设计。

一想到唯花平常会穿著这些小裤裤，就让慧辉忽然有种——

「糟糕……想著想著就兴奋起来了。」

这里有个趁学妹不在房间时偷翻内衣裤的兴奋高中生。

单看字面，毫无疑问是个变态，但对拥有寻找灰姑娘小裤裤这堂皇藉口的王子来说，这只是小事。

带著危险的罪恶感与悸动，慧辉一一确认每一条内裤。

但一路翻下来，却怎么也找不到最重要的那条灰姑娘的小裤裤。

「没有啊……难不成她现在正穿著那条内裤吗？」

「慧辉学长，您在做什么？」

「做什么？当然是在翻小唯的内裤——嗯？」

——刚刚是谁在问我话？

慧辉一回过头，笑得宛若天使的唯花就在眼前。

「哈，哈啰小唯。你怎么这么快就回来啦？」

「我家的电热水壶可是很出色的。」

正如她所言，房间桌上已经多出一个托盘，上头摆了两只冒烟的杯子。

「倒是学长——您知道这是什么吗？」

唯花伸出的手上握著手机，画面里清晰显示双手高揭唯花内裤的变态身影。

高中生进学妹房间翻找内裤的一幕，怎么看都是个内裤贼。

「啊，惨了，我的人生完了……」

学妹手里掌握的是强而有力的把柄。

「啊哈，我拍到犯案证据照片了。要是把这照片交给警察，不知道会发生什么事呢？」

那等于是判了慧辉的人生死刑。唯花笑得宛若天使的模样，如今看起来就跟恶魔没两样。

「话说回来，唯花从以前就一直想要一个言听计从的奴隶呢。」

「…………」

所谓的奴隶，就是主人的所有物。

他们没有身为人的尊严与权利，自由什么的当然就更不必说了。

他们只是活著效忠主人，为主人工作的道具。

除了纱雪那种重度M，一般人根本不会有当奴隶的念头。说实话，他说什么都不想当什么奴隶。

然而现实是残酷的。

学妹手机上头显示的照片，就是一只最坚牢的项圈。

被逮到把柄的慧辉除了服从，已经没有其他选项——

「欸，慧辉学长？您应该愿意当唯花的奴隶吧？」

「是。我从今天开始，就是小唯的奴隶了。」

如此这般，慧辉成了古贺唯花的奴隶。

