<p align="center">第五章 为美好的泳装回忆献上祝福！</p>

八月一日。虽然正值暑假期间，但今天是返校日。

这一天，因假期而紊乱的作息都被强制矫正。学生们得乖乖换上制服，照平常上课时间抵达学校，度过约两个小时的自习时间，不过而那也很快就要结束了。

终于结束自习的学生们有的回家，有的前往社团。书法社的成员们，则是来到校门口集合。

社长纱雪、慧辉、唯花、真绪等四名社团成员。

慧辉的妹妹瑞叶也在其中。

「瑞叶，好久不见了。」

「啊，朱鹭原学姊好。好久不见了。」

瑞叶对黑发学姊点头行了个礼。

「吶，哥哥？今天是为了什么集合呀？」

唯一非社团成员的瑞叶，问了身旁的哥哥。

前不久突然被哥哥用一通电话叫来的妹妹，此刻显得一头雾水。

「我们接下来要去游泳池。折价券可以给五个人用，所以我想说，也带瑞叶一起去好了。」

「可是我没带泳衣喔？」

「没关系，我已经依自己的喜好帮你准备新的了。给你。」

慧辉交出去的纸袋里，装著看起来跟瑞叶十分合衬的可爱泳装，以及全新的毛巾。

「准备得这么周到实在有点可怕……不过尺码之类的问题呢？」

「到我这种境界的胸部行家，判断尺码是轻而易举的事情。」

「哥哥……你这样更让人害怕了。」

瑞叶略显提防地遮著自己的胸口。

「桐生啊，对自己妹妹的胸围瞭若指掌的哥哥，真的没问题吗？」

「慧辉学长……」

真绪跟唯花的视线异常冰冷。

其实慧辉根本不晓得瑞叶的尺码。

慧辉为了送瑞叶泳装而找小春商量，结果她靠著偷拍到的瑞叶照片，正确推算出她的尺码，还陪慧辉一起去买了泳装。

买女用泳装虽然非常尴尬，不过一切都是为了今天的惊喜。

「瑞叶你平常又煮三餐又做家事，这么照顾我。这泳装包含了这些日子以来的感谢，是我送你的礼物。」

「呃、嗯……既然哥哥都这么说了那就……谢谢？」

瑞叶尽管有些无措，仍然出声道了谢。

事情说得差不多之后，轮到社长纱雪发挥她的领导气质。

「好，那么我们接下来就前往公车站吧。过马路时小心来车。」

「感觉好像小学远足。」

「反正古贺学妹的确有不少地方像小学生。（笑）」

「唯花才没有小到那种地步！」

「唯花这样保持下去才是最可爱的。来吧，让姊姊帮你施加胸部不再成长的魔咒吧。」

「真绪学姊好坏心眼！」

三名女孩和乐融融地在步道走著。

看著她们的背影，瑞叶轻声笑了笑。

「书法社还真热闹呢。」

「是啊，永远不会无聊。」

就某方面来说人才济济的书法社，最不缺的就是吵吵闹闹。

「突然邀你来，应该不会造成你的困扰吧？」

「可以的话，还是希望哥哥能事先通知，不过一点都不困扰就是了。而且我很喜欢这礼物喔。」

「这样啊。」

「只是我对哥哥凭个人兴趣挑选的泳装实在不太放心。如果是绑绳泳装该怎么办呀？」

「我又不是纱雪学姊，也不会让可爱的妹妹穿那种泳装好吗？」

「呵呵，开玩笑的啦。其实我反而还有点期待。」

瑞叶说完面露的微笑，可爱到令人内心一紧。

要是少了名为理性的煞车，慧辉搞不好已经直接抱紧处理了。

今天的慧辉，依然是个妹控。

书法社成员外加瑞叶一共五人搭上公车，来到隔壁镇上的室内游泳池。

那地方被报章杂志称为『泳池游乐园』，有滑水道、跳水台、波浪泳池等各式各样的游乐设施，是个受欢迎的消暑好去处。

慧辉等人使用折价券，以半价进场，分别进入男女更衣室。

慧辉三两下就更衣完毕，从满是男人裸体——真绪似乎会很爱——的更衣室来到外头，在池畔边看著其他客人，边等女生换完泳装。

「……那女人的胸部还真大啊。」

他顺从男人本能观察著女性客人的胸部，就在这时，身后传来一声呼唤。

「让你久等了，慧辉同学。」

「第一棒是纱雪学姊吗……」

最终头目突然登场。

由她无与伦比的胸部战斗力来看，慧辉反而希望她可以留在最后压轴。

他小心翼翼地转身，身穿比基尼的黑发美女就在眼前。

「真普通！纱雪学姊穿的竟然是这么普通的泳装！」

泳装是漂亮的蓝色系，布料面积以比基尼来说并不至于少过头，甚至给人一种清纯的感觉。

这样的泳装很适合她。

「还以为学姊你会穿什么呛辣的泳装上场，结果却很正常地既可爱又好看。」

「呵呵，还不赖吧？其实我跟你妹妹打听过了，知道你偏好这种清纯的款式。」

「只看泳装款式是很清纯没错啦……可是因为学姊你胸部大，看起来还是偏向性感。」

就算泳装清纯，要是胸部尺寸不清纯，最后形成的一样是色色的感觉，让她散发藏也藏不住的性感魅力。

坦白说，就是超A。

大胸脯配上臀部相乘加倍的性感，让周遭的男性客人们看得目不转睛。才高三却拥有大人都相形见绌的好身材，又是个绝世美女，也难怪纱雪会如此吸睛了。

「慧辉学长，久等了。」

「我们来啰～」

接著现身的，是唯花跟真绪两人。

「怎、怎么样？」

真绪难得面露紧张，她身上穿的是取材约会时两人一同挑选的亮橘色泳装。

「嗯，你穿起来果然不错。很漂亮喔。」

「是喔……」

真绪把头撇向一边，脸颊倒是窃喜似地泛红。

看来她只不过是害羞，让慧辉暗自心想——傲娇还真辛苦。

「话说回来，南条你为何还带著素描簿？」

「当然是因为——这是个素描男人裸体的大好机会啊。」

「啊，是喔……」

在这个瞬间，泳池里的男性客人一个不剩地全都成为腐女的猎物。

「慧辉学长，您没有感想要对唯花说吗？」

「小唯你也很可爱啊。」

「耶嘿嘿。那么您有打算要当奴隶了吗？」

「这就没有了。」

唯花的泳装是粉红色带有荷叶边的可爱款式。

这泳装也跟她的容姿相得益彰，搭配起来实在没话说，就像是天使穿上泳装一样可爱。

「哥哥……」

「瑞叶是最后一个吗？」

怯怯走来的妹妹，仰望著哥哥。

「怎么样？」

「问我怎么样……我只觉得真是好得没话说。」

瑞叶的泳装是薄荷绿与白色的条纹图样。

可爱的肚脐，形状优美的胸部，从腰延伸到臀部的曲线全都完美展现，美妙的比例让人除了赞叹，别无其他感想。

慧辉身旁的唯花盯著瑞叶的胸部说：

「原来瑞叶学姊深藏不露啊。真教人羡慕。」

「她还挺有料的对吧？这可是纯天然的喔。」

「为什么慧辉学长这么得意？」

哥哥的性骚扰发言让瑞叶赶紧以双臂遮掩胸部。

「……我最讨厌乱讲话的哥哥了。」

「对不起，我错了！拜托，请不要讨厌哥哥！」

纱雪冷眼看著对妹妹鞠躬赔罪的学弟。

「……看来慧辉同学妹控的程度，已经病入膏肓了。」

「我不是妹控啦。」

「唯花认为慧辉学长是个彻头彻尾的妹控。」

「桐生不管怎么看都是妹控吧。」

「哥哥是妹控没错。」

「奇怪～？」

真是怪了，大家都觉得慧辉是妹控。怎么会这样呢？

「算了，先别管我是什么控。都到游泳池了，我们赶紧下去玩吧。」

「喔～那我要去那边坐著写生。」

「我想去那波浪池看看。」

「唯花要去滑水道。」

「就没有大家一起玩的选项吗……」

即使在游泳池，这群人还是一样缺乏共识。

既然在社办时也是各做各的事，冀望她们有运动社团的向心力，恐怕也只是徒劳。

「慧辉学长，陪唯花一起去滑水道吧？」

「不行唷。慧辉同学接下来当然要跟我一起去波浪池玩。」

右手臂被唯花抓住，左手臂被纱雪搂著。两名女生争夺一名男生。

「你们两个，拜托先暂时放手好吗？我觉得我的理智快断线了。」

这情节虽然跟平常差不多，但现在的她们身穿泳装，带来的刺激并非平日所能比拟。

身体的柔嫩感，肌肤的滑顺感，每样都化为感官诱惑，让慧辉的下半身眼看就要切换至无法挽回的危险状态。

而且绝不能忘记，这里可不是平常的社办，而是公众场合。

被两名美少女包夹的慧辉，此刻还承受著旁人熊熊的妒火。

男性客人们杀气腾腾的视线，挑起了他深层的恐惧。

「哥哥，你真受欢迎耶。」（kid：此处台版译错，已修正。）

「不是你想的那样好吗？」

书法社一起去游泳池玩，看来果然没想像中简单。

结果，只见纱雪交抱双手，挺起傲人的胸部说：

「既然这样，我们就以跟慧辉同学一起玩的权利为赌注，来分个高下吧。」

「这样不错耶。要比什么项目呢？」

「既然都来游泳池了，就比个符合夏天气氛的吧。比游泳会妨碍到其他人，我们来比射水枪吧，就像西部决斗那样。」

「背对背那种嘛。如我所愿。」

黑发美女的战帖，激起金发少女的蓬勃斗志。

「虽然怎样都好啦，但你们就这样直接跳过我的意见吗……」

随后，她们租了尺寸不小的水枪，得用双手操作，看起来威力可观。

「就由南条负责判定吧。」

「知道了。既然是水枪，五步应该够了吧？你们前进五步之后就转身开火，射中对方身体那方算赢。」

听了真绪提出的规则，两人分别点头同意。

接著，拿著水枪的两人，在游泳池畔背对彼此。

「古贺学妹，我不会输的。」

「这是我要说的话，魔女学姊。」

双方叫阵完，也准备得差不多了。

在稍微远离纱雪等人的位置，瑞叶对一旁的哥哥说：

「哥哥哥哥，你觉得谁会赢呀？」

「不知道耶。水枪感觉满重的，体格方面应该是对学姊有利吧。」

「这样啊。那我押一个餐饮部的可丽饼赌小唯赢。」

「那我就押学姊一个可丽饼。」

各自下好赌注，兄妹俩继续旁观决斗。

「那么——开始！」

真绪的口令一下，纱雪跟唯花跨出步伐。

……一步……两步……三步……四步……最后是第五步。

拉开距离的两人同时转身。

但纱雪的反应速度显然慢半拍。

各位或许已经忘了，但她之前可是在保龄球场打出各种艺术级洗沟的人。

朱鹭原纱雪近乎绝望地毫无运动神经。

纱雪架起水枪时，唯花早已做好射击准备，露出胜券在握的傲然笑容。

「看招！」

唯花的水枪猛地喷射出水柱，命中纱雪丰满的胸脯。

受了水柱直击，大胸脯像布丁似地摇来晃去。

「呀啊啊啊啊嗯！？」

「纱雪学姊也太弱了吧！？」

不知道是不是由于男性本能，慧辉的动态视力没错过这个瞬间，聚精会神地截取了纱雪乳摇那一幕并以慢动作播放。真的非常感谢。

被水枪蹂躏胸部的纱雪，立刻瘫坐在地。

她脸颊泛红，噙著眼泪喘息的模样，看起来相当猥亵。

「胜利者，古贺唯花！」

裁判真绪高声宣布赢家，唯花修理了敌对的魔女，看起来似乎十分满足，她笑著吹了一下枪口，摆出胜利姿势。

「呼呼呼，我又射了无聊的东西。」

如此这般，唯花成为胜利者，获得了与慧辉一起玩的权利。

为了陪唯花一起玩，慧辉跟著她前往滑水道。输家纱雪一个人去波浪池，真绪则是在池畔画邪恶的写生。

至于瑞叶则说「那电灯泡就告退了」，做出无谓的体贴行径，一个人不知上哪去了。

「这段楼梯还真长啊。」

「就是啊，是很长的滑水道。」

上了楼梯跟著排队，没多久就轮到两人了。

慧辉先到滑水道的起点坐下。

接著，唯花的臀部就落到慧辉的腿上。

「咦，这里？你要坐这里？」

「有什么关系嘛。难得有这机会，一起溜吧。」

「我是无所谓啦……」

「来嘛来嘛，因为很危险，慧辉学长要好好抱紧唯花喔。」

「喔、喔喔……」

于是慧辉照她所言，把手绕到光滑的肚子上。

准备好之后，学妹回眸露出微笑。

「慧辉学长——请别放开唯花喔？」

「……！」

慧辉的心脏因为这抹天使的笑容狂跳不止。

他一边担心心跳会不会在身体接触时传给对方，一边从滑水道开始下滑。

在蜿蜒的筒状滑水道里，两人随著水流一同往下溜。

「唔喔，速度比想像中还快……」

由于滑落的速度不慢，连身为男生的慧辉都有点害怕。

「慧辉学长……！」

唯花突然转过身抱了上来，而且两条纤细的手臂紧紧使力，把慧辉的脑袋抱到胸前。

「小、小唯！？你怎么了！？」

「其、其实唯花……很怕玩滑水道。」

「你说什么！？」

「小时候唯花自己溜过，因为水道又窄又快，唯花从此对它产生心理障碍！」

「那你为什么还要溜！？」

「唯花以为长大以后应该没事了嘛！」

「你是哪里来的自信啊！？」

心理障碍就是难以克服，才会被人称作心理障碍。

「喂，等等！这样我看不到前面了！？」

在高速的滑水道中，看不到前方是非常恐怖的事情。

「还有你的胸部！软软的胸部啊啊啊啊啊！」

慧辉就这样被低调而柔软的隆起物贴著脸，尽情体验娇小女孩的魅力，迎向滑水道的出口。

他维持被唯花胸部遮蔽视线的状态掉进泳池，马上被水呛到，差点溺水。

跟湿漉漉的学妹一起千辛万苦地上岸后，慧辉调整紊乱的呼吸。

「呼、呼……虽然享受了胸部的触感，但差点就丢了小命……」

「您说胸部……啊……」

到此她似乎终于想起自己刚刚把慧辉脑袋抱在胸前。

坐在泳池边的唯花，面颊益发红润。

「又、又被慧辉学长非礼了……」

「这次是小唯自作自受吧。谁叫你不信邪，硬要挑战心理障碍级的游乐设施。」

「呜呜呜……可是，反正学长喜欢的是大胸脯，唯花根本满足不了慧辉学长，不是吗？」

「该怎么说呢？」

慧辉伸手拍拍赌气地撇过头的学妹头顶。

「小唯现在这样就已经够可爱了，不是吗？」

「……！？」

慧辉的一句话，让唯花白净的脸颊变得像是熟透的苹果般嫣红。

「……慧辉学长真是的。明明是奴隶之身，却这么臭屁……」

她低声嘀咕，起身之后便背过身子。

「……唯花要到一旁冷静一下脑袋。」

「咦？等等，小唯？」

慧辉还来不及阻止，唯花已甩动著一头金发跑走了，一双小手则遮掩著自己泛红的双颊。

「她跑掉了……那我接下来该干嘛呢？」

被学妹拋下的慧辉，孤零零地待在池畔。

随后，他才发现附近聚集了一群人，闹哄哄地不知在做什么。

「……这、这是什么鬼……？」

那里原来有个看似用墨汁写下的大型涂鸦。

『K同学，我在波浪池等你。你的S学姊留。』

游泳池的墙上写著一串龙飞凤舞的讯息。

刚好让慧辉能在滑水结束后看到，巧妙计算并配置的文字，显然出自朱鹭原纱雪之手。

慧辉来到波浪池，黑发学姊正在池畔休息。

纱雪双手抱膝而坐，不怀好意的视线投向从另一头走近的学弟。

「哎呀，慧辉，怎么这么巧，在这里遇见你。」

「世上才没有这么人工的偶然。是说，不可以随便留字吧。」

「那只是墨汁，冲点水就能洗掉了。」

「但清理的人是我啊。」

涂鸦最后由慧辉负责洗掉了。清到一半，他觉得自己就像是捣蛋小孩被迫收拾残局，实在很丢脸。

「跟古贺学妹的滑水道约会还开心吗？」

「……总觉得你这句话有点带刺耶？」

「哪有。」

学姊把脸撇向一旁。

「因为慧辉同学不在我身边，刚刚一直有陌生的男人来搭讪。」

「啊～毕竟纱雪学姊是美女嘛。」

有美女形单影只地待在游泳池，慧辉能体会其他男人想搭讪的心情。

「真是令人郁闷，我的身与心明明都已经属于慧辉同学了。」

「麻烦学姊别说这种会招人误解的话好吗？」

「反正那些人一定也是为了我的胸部而来的。只是想玩弄我傲人的胸部，做那些难以言喻的色色事情！想著想著，不知怎地就兴奋起来了，怎么会这样！」

「嗯。所以拜托学姊你还是克制一下吧，这里有小孩子呢。」

看来纱雪的心情不是很美丽。

慧辉刚刚跟唯花去溜滑水道的事，似乎还是令她生气。

「纱雪学姊，为什么你会想来波浪池？」

「没什么……我喜欢有波浪的游泳池。」

「这样啊——有什么原因吗？」

「……以前小时候，父亲只带我去过海边一次。虽然我是运动白痴，不会游泳，但父亲全程牵著我的手。我很高兴，也玩得很开心，直到现在都难以忘怀。」

也许这片人工海浪，让她想起了记忆里的海边。

「说到这个，纱雪学姊不会游泳吗？」

「呜……对啦。不好意思喔，我就是个运动白痴。」

「啊，原来如此。你是因为不会游泳，才躲到这里闹别扭吗？」

「……今天的慧辉同学感觉比平常更坏心眼。」

看著孩子气的学姊，慧辉浅浅笑了笑，向她伸出手。

「既然这样，今天就由我负责牵著你，我们一起下水玩吧。」

「…………嗯。」

两人一进入波浪池，慧辉轻轻地握著纱雪的双手，接著他背向泳池，牵著她走进池水中心。

前进途中，平缓的波浪一次次迎面而来。水淹到肩膀高度时，纱雪也不安地紧握著慧辉的手。

「千、千万别松手喔……？」

「我不会松手喔。」

慧辉才刚回应完纱雪可爱的要求，更高的波浪便袭向两人。

「呜噗……！？」

「呀啊！？」

于是两人一起被水淹过，之后纱雪像狗一样甩甩头，发出笑声。

「呵呵，刚刚的波浪还真刺激。」

「不，那可一点都不好笑——等等，啊啊啊啊！？」

的确不好笑。

因为黑发学姊的身上，发生了非常严重的问题。

「纱、纱雪学姊，你的泳装……！」

纱雪的比基尼从应该存在的地方消失了。

失去防具的宏伟胸部，一丝不挂地当场袒露。

「纱雪学姊，胸部！遮住你的胸部！」

「……咦？啊……」

她终于发现比基尼消失了，脸蛋也愈来愈红。

这时她可以用手遮胸，或是沉进池水里，明明有许多因应措施，但不晓得是否因为事发突然，令她陷入混乱，纱雪一时之间无法做出反应。

「学姊，抱歉了！」

由于不想让其他人看到她那毫不设防的模样，慧辉紧紧地把纱雪抱到怀里。

「慧、慧辉同学……！？」

「抱歉。这是紧急状况，请你忍耐一下。」

胸部赤裸裸的触感刺激著理性，但现在可不是在乎那些的时候。

「呃，所以下一步，我该怎么做才好……？」

当务之急是找回泳装，但慧辉总不能就这么拋下失神状态的纱雪。

眼下的状况，就像被断绝后援的战场。

结果伸出援手的并不是补给兵，而是红发女孩。

「……你们两个，在大庭广众之下做什么啊？」

碰巧路过的真绪没好气地说。

对此刻的慧辉来说，冷眼看向自己的同学，就好比女神下凡。

「南条！你来得正好！帮我找学姊的泳装！」

「啊，原来是这么回事。OK。」

光凭这句话，真绪就掌握了状况，于是她潜进波浪池，开始搜寻被浪花冲走的比基尼。

在真绪找回泳装之前，慧辉就这样一直抱著纱雪。

被冲走的泳装没多久就找回来了。纱雪重新穿回泳装，在池畔向救世主真绪垂头道谢：

「南条，谢谢你帮我找回泳装。」

「不会不会，就像寻宝一样挺好玩的。」

真绪不同于身为运动白痴的纱雪，她华丽潜泳找回泳装的身影，看起来宛如人鱼。

「慧辉同学也……谢谢你保护了我。」

「不会啦，我才该抱歉，一时之间只想得到那么烂的方法。」

「不，没这回事。其实我很开心。」

「咦？」

慧辉忍不住看向纱雪的脸，只见她的脸已经红得像是一颗樱桃。

「呜……我、我到旁边休息一下！」

「咦？啊，纱雪学姊！？」

学姊就这这样小跑步离去，只剩学弟愕然目送她的背影，真绪则无可奈何地看著他。

「桐生你这人真是造孽啊……」

「这是什么意思啦。」

「就是字面上的意思……算了，你保持现状就好。」

「？」

女性友人彷佛自行参透了些什么，而造孽的男人一脸纳闷。

「对了，南条，你不是在写生吗？已经画好了吗？」

「呃～嗯。我兴致一来，就画起真枪实弹的场面，结果被眼尖的工作人员看到，差点被赶出去。」

「在公众场合画十八禁图超糟糕吧……」

纱雪的胸部走光只会造成一点骚动，真绪笔下的世界可不一样，是会给小孩带来精神创伤的危险物品。

那些东西需要控管，绝不能轻易公开。

「既然素描簿被没收了，我就想正常地来玩水吧，不然花钱来了却没游泳也很浪费。你来得正好，就陪陪我吧。」

「陪你是没问题，可是你要去哪里？」

「嗯～如果只要游泳，那就去一般的泳池吧？」

真绪说完就迈出步伐，慧辉也跟了上去。

「对了，少女漫画的草稿怎么样了？」

「呃～嗯……怎么说呢，还在奋斗中吧。少女漫画实在不太好画。BL漫画只要插入便高潮迭起，少女漫画就没办法这么做了。」

「这不是废话吗……」

「这次画下来让我再次体悟到，创作故事是多么困难的事情。关于这点唯花就很厉害了。她的世界观可不是正常人能模仿的。」

「虽然我觉得她不能当作参考，不过那的确是种天分。」

童话书与SM的二合一实在太过前卫，完全不晓得市场何在。可爱的插图和情节反差过大，公主调教王子的故事也有种莫名的真实感，给读者带来各种意义的刺激。

「对了，要是你能再陪我取材一次，搞不好就能有新的进展。」

「喔，如果只是这件事，我可以帮忙。」

「真的吗？好耶。」

真绪展现的表情不同于平常的爽朗模样，而是天真无邪的笑脸。

但她紧接著踩到湿地板，脚底一滑。

「哇哇！？」

「唉唷。」

失衡的真绪，后背正好撞进慧辉的胸膛之中。

慧辉情急之下搂住的肩膀纤弱得惊人。见到同班同学显的少女的一面，让他也一时感到迷惑。

「你、你没事吧？」

「啊……嗯，谢谢你……」

「来吧，否则跌倒就糟了。」

慧辉握住真绪的手，再次迈出步伐。

真绪任由男生牵引著自己，沿途只是直盯著那只手瞧。

「……桐生真的……太狡猾了。」

明明是不解风情的呆头鹅，却用猝不及防的一招害她心动不已，面对这样的他，真绪以这句话表达她的不满与喜悦。

跟真绪在游泳池游了一阵子，慧辉随后一个人前往温水游泳池。

那里有个将自己圈在硕大游泳圈中的女孩。

慧辉事前就猜出以她爱乾净又喜欢泡澡的习性，一定会待在这里。

趴在泳圏上的她载浮载沉地哼著歌，全身放松地享受著温水浴。慧辉一发现这样的瑞叶，便在池边出声叫她。

「我就知道你在这里。」

「咦？哥哥？」

瑞叶一看到哥哥，就离开了泳圏，往他的方向走去。

——她不知怎地，双手绕到背后，像是藏了什么东西。

「哥哥一个人？其他女生呢？」

「她们目前都单独行动。刚刚南条说她饿了，所以要去餐飮部。」

「这样啊。那么哥哥也来泡吧，这里很舒服的。」

「好啊，既然都来了……喔喔，水好温暖。」

此处池水并不深，只及慧辉的腹部。

刚刚泡过的池子全都是冷水池，让这里的温水更显舒适。

「对了，谢谢哥哥给我这件泳装。」

「喜欢吗？」

「嗯，我觉得很可爱。」

「我当初结帐时尴尬得要死啊。幸好你喜欢，那么一切都值得了。」

「哥哥真是勇者耶。」

「我考虑下次买内裤送你。」

「嗯～还是不要比较好吧。」

「啊哈哈，我想也是。」

瑞叶笑得一脸为难，让慧辉也跟著笑了出来。

兄妹如此相亲相爱的光景，随著射向哥哥脸部的水柱宣告结束。

「呜噗噗噗噗噗噗噗噗！？——发、发生什么事！？」

慧辉趁水柱中断时一看，瑞叶不知何时手上拿了一把巨大水枪——唯花她们前不久也玩过的款式。

「……瑞叶小姐？请问这水枪是？」

「租来的。我心想哥哥要是来了就能派上用场。」

「为什么你要对自己哥哥开火？」

「因为我觉得心烦意乱。」

「难道这是迟来的叛逆期！？」

「一切都是拋下可爱的妹妹，跑去找其他女生玩的哥哥不好。」

瑞叶嘟起嘴说完，把脸撇向一旁。

这样的举动无异于宣布自己在吃其他女生的醋。

（……怎么会有这么可爱的生物啦。）

妹控哥哥此刻只觉得自己的妹妹真是世界第一可爱。

「我可以抱抱你吗？」

「不行……不过要是哥哥能陪我玩就可以。」

「这有什么问题！」

「啊，不过得先把游泳圈拿回来才行。」

妹妹的视线看向拋在一旁的游泳圈。瑞叶为了拿泳圈移动脚步，随后却突然喊了一声「好痛！？」，脸痛苦地皱了起来。

「瑞叶？怎么了？」

「呃……好像扭到脚了。」

「不要紧吧？」

「嗯……还好这里的水不深。」

瑞叶虽然故作坚强，但眼角已经微微渗泪。

瑞叶从以前就有种习性，会为了不让周遭担心而隐匿病情，而且不只身体状况，情绪方面也是如此。

不管是她发烧时，还是情绪低落时，除非仔细观察，否则不会看出端倪。

「对不起喔？我想应该等一下就好了，能等我一下吗？」

「傻瓜。自己妹妹都露出这种表情了，当哥哥不可能拋下不管吧。」

「咦？……哇哇？」

慧辉不由分说地抱起瑞叶的身子，只托住她的肩膀跟腿，也就是俗称的公主抱。

「哥哥，你力气好大。」

「很轻松啦。瑞叶你那么轻。」

「太好了。要是哥哥说我重，从今天开始，晚餐我就只吃沙拉了。」

「减重要是太过度，那也有害身体啊。」

「……我记得，以前好像也有一次像现在这样。」

「以前？」

「小时候有一次我跌倒受伤，哥哥打算背我回去。明明小孩子的力量根本背不动，但哥哥就是不死心，最后还是爸爸他们来帮我们……我突然想起这些事了。」

「我完全记不得了。」

「因为当时我们都还很小嘛。」

瑞叶轻声呢喃，害臊似地轻轻笑了笑。

「我们以前明明差不多高，结果现在哥哥却长这么高大了。哥哥也是男生呢。」

「瑞叶也长大了不是吗？胸部和臀部之类的。」

「哥哥你好色。」

慧辉一边说些不著边际的话，一边把瑞叶抱到池畔让她坐下。

「你在这里休息一下吧。我去拿游泳圈。」

「嗯，谢谢……啊，哥哥。」

「嗯？」

慧辉随呼唤回过头，瑞叶正凝望著他。

她面颊泛红，眼眸像是因发烧而迷蒙。

「瑞叶……？」

被可爱的妹妹近距离盯著瞧，让他不知怎地，一阵心跳加速。

（……不对啦，对自己的妹妹心动是怎么回事？）

瑞叶像是有什么话想说，嘴巴开了又阖，重复好几次。

她欲言又止、犹豫不决的模样，看起来楚楚可怜，令慧辉的心鼓动得更加剧烈。

「那个，哥哥？我……我呀……」

瑞叶将紧握的手贴到自己胸前，终于下定决心似地开口：

「我觉得，就算哥哥爱的是男生也没关系！」

「…………啥？」

时间——静止了。

「……抱歉，瑞叶，哥哥好像漏听了些什么。你能再说一次吗？」

「就算哥哥爱男生也没关系？」

「是怎样啦！？」

在深爱的妹妹心中，他不知何时成了同性恋。

毫无脉络的状况，让慧辉的脑袋跟不上状况。

「今天呀，我看了小真画的漫画。」

「咦！？」

「小真竟然是漫画家，吓了我一跳，她画得很好呢。」

「为、为什么瑞叶你会看南条的漫画……」

「啊，嗯，其实是朱鹭原学姊为了感谢我提供挑选泳装的建议，在更衣室送我的。」

「纱雪学姊～～～～～～！？」

他从来没有像今天这样，如此想打她挺翘的大屁股。

看来那个波霸女似乎需要一些更激烈的惩罚。

瑞叶已经知道纱雪跟唯花的性癖了，不过关于真绪是腐女的事，慧辉一直努力隐瞒。

因为那套以自己为蓝本的BL漫画，他死也不想让可爱的妹妹看到。

（这件事竟然被瑞叶知道了……真是人生的失策啊……！）

但瑞叶对慧辉心中的纠葛毫不知情，双颊微微染上嫣红。

「我第一次看到那种书，怎么说呢，真是刺激的世界。」

「快回头！不可以打开那扇新世界的门！」

慧辉死也不想看到可爱的妹妹跟真绪一样腐化的模样。

（回家之后，把那些同人志都没收，送进碎纸机吧。）

瑞叶不需要任何真绪流传下来的腐之遗产。

为了保护妹妹，哥哥在心底发誓，非得把那些重口味同人志全部处理掉不可。

「我不会因为哥哥喜欢男生就抱持偏见喔！我反而会支持哥哥！」

「我非常正常好吗！那同人志内容全都是虚构的！」

「可是朱鹭原学姊说，哥哥对被当作范本乐在其中耶。」

「好，我非得好好修理纱雪学姊不可。」

虽然那人不但不排斥，甚至很乐在其中，但慧辉没办法就这么放过她。

得想想看有什么能让重度M浪女哭著求饶的可怕体罚，让她瞭解自己犯下了什么样的滔天大罪。

※恸！以自己为蓝本的BL本，被妹妹看见了。

时间来到下午两点。

为了吃迟来的午餐，书法社成员集中到馆内的餐饮部。

在圆桌上，从慧辉开始以顺时钟方向算，依序坐了纱雪、唯花、真绪、瑞叶，现场弥漫著某种难以言表的尴尬氛围。

「……」

「……」

「……」

纱雪吃著炒面，并用眼角余光往慧辉的方向偷瞄。

唯花小口吃著手里的可丽饼，眼珠不时向上瞥著慧辉。

真绪假装滑手机，但其实也偷偷留意著慧辉。

简单来说，书法社全员的注意力都放在慧辉身上。

（……这情况是怎样？）

被一群泳装女孩盯著瞧的谜样现象，让慧辉不禁一头雾水。

原因其实不用说，当然是某位K先生在游泳池内发生的种种插曲导致，然而当事人并没发现紧张气氛所为何来，心神不宁地把章鱼烧往嘴里送。

在这微妙的氛围里，坐在右侧的瑞叶轻声对哥哥说：

「……哥哥，你是不是对大家做了什么？」

「……不，这我真的没有头绪。」

「是喔？——啊，哥哥要吃一点可丽饼吗？」

「吃一口就好……啊呣……」

「好吃吗？」

「嗯，好吃。」

「哥哥，奶油沾到脸上了。」

「哪里？」

「这里。我帮你擦。」

「喔喔，谢了。」

于是瑞叶拿了张纸巾，帮慧辉擦掉脸上的鲜奶油。

在旁人眼里宛若情侣的距离感，是兄妹俩独有的气息。

一如慧辉是个妹控，妹妹同样有病得不轻的兄控属性。

看著两人的互动，社团成员都露出傻眼的表情。

「……这不管怎么看都是情侣吧？」

「……在其他人眼里，实在不觉得是兄妹。」

「……死妹控。」

纱雪、唯花和真绪各自发表感想。

「是是是，就当我是妹控吧。我在这世上最爱的就是瑞叶了。」

「哥哥，这样当著大家面前讲，人家会不好意思……」

妹妹嘴里说不好意思，表情却却腼腆又欣喜，可爱到教人招架不住。

看著这样的兄妹，三人的视线再次降温至冰点。

「……看来妹妹的兄控也不落人后。」

「……我吃饱了。」

「……等等？要是把瑞叶转性成伪娘，这样好像也挺萌的？」

「慢著。最后那句话我可不能听过就算了。」

「人物就设定成Cake的弟弟，名字就叫『瑞树』，第一人称是『小弟』……呼呼……腐腐腐腐腐腐……」

「快回神啦！从BL世界回神！」

他绝不能接受真绪把瑞叶也画进BL漫画。

以瑞叶为蓝本的弟弟角色，虽然肯定会是个可爱的美少年，但一想到要是连他都跟Cake有什么重口味交流，伦理方面显然完全越线了。

在慧辉等人热闹地用餐之时，『叮咚当咚』——毫无干劲铃声响起，随后有一道女声开始广播。

『——今天下午三点开始，将于馆内的特设舞台举办供来宾参与的竞赛活动，优胜者可获得豪华奖品，欢迎各位一同共襄盛举。』

广播随后又重复了一次，馆内广播就结束了。

「喔？原来这里还会举办活动吗？」

「看来似乎是这样。我们一起去看看吧。」

「咦～可是唯花没什么兴趣。」

「我也算没什么兴趣——」

对书本与慧辉以外的事物毫无兴趣的唯花，以及对BL以外基本上都兴趣缺缺的真绪，纷纷表达对活动的消极态度。

瑞叶没什么特别意见，默默地吃著可丽饼。

就在这时，听似熟悉的声音传进慧辉耳里。

「——有兴趣参加活动吗？有兴趣参加活动吗？」

慧辉视线一转，出现在另一头的，是个把柔细发丝扎成两撮发辫的娇小女孩。

穿著学校泳装的她拿著传单，努力地向所有行经身旁的女性客人推销。

「有兴趣参————啊？啊啊啊啊啊啊啊！？」

一跟慧辉对上眼，只见她就像是相隔数年与主人重逢的狗儿一般冲了过来，带著打橄榄球的冲劲扑进慧辉怀里。

「咕哈！？等等，这是怎样！？」

「桐生同学！请帮帮我吧！」

「咦？小、小春学姊！？」

原来，女孩是穿著学校泳装的凤小春（高三）。

她依然是娇小而惹人怜爱。客气地说，她看起来根本就是个小学生，再加上胸前绣的『小春』两字，更加深了小学生的气息。

「慧辉学长，她是谁呀？」

「喔喔，小唯应该不认识。这位是跟我们同校的凤小春。别看她这样，但她可是三年级的学姊呦。」

「咦，真的吗？她看起来比唯花还小……」

「她就是常跟秋山在一起的那个女孩吧？虽然我也没料到她是学姊……」

唯花跟真绪对著小春猛打量。

小春从慧辉身上离开后，恭敬地行了个礼。

「各位幸会，我叫凤小春。就如桐生同学所说，别看我这样，我是三年级生。」

小春虽然对慧辉待的书法社略有瞭解，知道有哪些成员，不过这是她第一次跟同年级的纱雪以外的其他社员面对面。

等她打完招呼，慧辉把话题拉了回来。

「所以小春学姊，你说的帮忙是怎么回事？」

「其实是这样的，我正在这里打工。」

「打工？我记得小春学姊不是社长千金吗？有需要打工吗？」

「不，因为……我想买礼物送给某个男生……」

「啊，原来如此。」

简单来说，她想用自己赚的钱买礼物送翔马。翔马真的是太令人羡慕了。

「没想到，打工的第一天，我就被叫来当活动人员，现在根本招募不到参加者！我觉得自己现在就像卖火柴的小女孩一样！」

「啊～……」

这的确很悲情。

顶著寒风徘徊却没人愿意买火柴，小女孩的不幸际遇令人鼻酸。

而手里拿著传单招募却无人愿意参加，小春的失落肯定也与其相当。

「我虽然不清楚活动的详细内容，不过找人参加有这么困难吗？」

慧辉的疑问，让小春的神色蒙上阴霾。

「我想原因大概是他们给的优胜奖品太差吧。」

「优胜奖品是？」

「洗碗精一罐。」

「太枢了吧！？」

小气到远远超出众人想像。

在一旁倾听的唯花也一脸奇妙的表情。

「这样子当然不可能找得到人吧。」

「就是说呀……至少给十罐也许会好一点。」

「我想应该不是数量的问题……」

在守灵般的气氛中，真绪像发现了什么似地说：

「咦？可是明明没人参加，刚刚还是广播了耶？」

「没错。负责人说就算没人参加，活动还是得举行。所以要是一直没人参加，到时我就得一个人炒热气氛了……」

看来小春真的非常为难。

两人好歹也认识，加上她又是死党的女朋友（暂定），慧辉不能就这样拋下小春不管。

「呃……那我来参加好了？」

「不好意思，其实这活动只有女生能参加。」

「竟然只限女性……那我就不可能了。」

「啊，不过要是桐生同学愿意扮女装穿上比基尼，那应该勉强能通融。」

「拜托，请饶了我吧。」

被唯花逼著穿上兔女郎装的恶梦在脑海里复苏。那样的悲剧绝对不能重演。

「既然这样，那我们来参加好了？」

结果纱雪提出帮助。

「真、真的吗？朱鹭原同学，你愿意参加活动吗？」

「没错，不只是我，书法社的女生全部都会参加。」

「等等，魔女学姊！？您怎么自作主张啊！？」

「这是怎样，我可没同意喔！」

被抓去凑数的唯花跟真绪都一副气冲冲的模样，但黑发学姊没理会她们的不平之鸣，视线落到另一名女生身上。

「难得有这机会，瑞叶要一起参加吗？」

「我也参加？」

突然被纱雪点名，瑞叶一时愣住。

眼见亲爱的妹妹遭到波及，慧辉没办法继续保持沉默。

「等等，纱雪学姊。你说想要参加，可是我们根本不晓得这是什么活动。如果是泳装选美之类不健全的比赛，那我可不会让瑞叶参加喔？」

「妹控哥哥也太过度保护了吧。凤同学，能为我们说明一下活动内容吗？」

「嗯，没问题。」

穿著学校泳装的少女点点头，开始为大家进行说明：

「这绝不是什么可疑的活动，而是非常健全的夏日企划。如果要具体说明，那将是一场较劲女子力的女孩战争！这就是这次的活动名称！」

高声念诵完，小春把一张手里的传单砰一声拍到桌上。

上头印著的大标题，是『心跳怦怦☆可爱女孩大集合！萌萌表白大会！』。

「这活动会假设心上人就坐在观众席里，让登台的女生们比谁能说出最萌的爱情告白，是一场女孩专属的空气表白大会！」

「怎么说呢，真是个廉价的活动……」

敷衍的活动设计与老套的主题，令人格外感到不安。

而且仔细想想，之所以找不到人参加，搞不好问题就出在活动内容。

「唯花实在不想参加这种活动……」

「我突然想回家了……」

唯花跟真绪虽然出声表达不满……

「想不到我们竟然参加了这么丢人的活动，感觉就像是惩罚游戏一样，太让人兴奋了。」

「只有纱雪学姊会为这种事兴奋啦。」

纱雪天生的M气质表露无遗，让慧辉忍不住吐嘈。

「你们还真任性呢——不然这样好了，只要谁在活动上赢了，就可以得到一次对慧辉同学发号施令的绝对命令权。」

「咦！？我！？」

纱雪的提议让女孩们眼睛一亮。

「唯花决定参加！」

「那我也参加好了。」

「我这提案人不用说，当然会参加。」

「既然奖品是哥哥，那么我也参加好了。」

新增的奖品大幅提升了女孩们的兴趣与动力。

如此这般，女孩全员都决定参加这场活动。

平常为小孩们上演超级英雄秀的活动舞台，布置得比想像中气派。

送走一群女孩后，慧辉来到舞台前的长凳坐下，静候活动开始。

会场的景况还算热络，座位几乎都坐满了。

观众之所以是男性居多，大概跟活动内容脱不了关系。

时间一到下午三点，可想而知是主持人的人影准时登台。

「各位午安！感谢大家今天莅临参与！」

拿著麦克风，穿著学校泳装的人，是个身材格外娇小、散发孩子气的女孩。

「今天的主持人，就由凤小春负责！」

小春一登场，台下纷纷响起「怎么派小学生工作啊！」「这违反劳基法了！」「萝莉太赞啦！」之类的呼声。

看来这里也聚集了不少翔马的同类。这个国家的未来真的没问题吗？

「别看我这样，我好歹也是个高中生！明年就要上大学了！」

童颜少女气呼呼地说著像是谎话的事实。

等小春的暖场告一段落，随后就轮到参赛者登台亮相。

那就是泳装打扮的纱雪、唯花、真绪、瑞叶等四人。

随著四名美少女登台，会场掀起一阵不小的喧闹。

参赛者之一——纱雪对主持人说：

「不过啊，凤同学，你穿起学校泳装，还真是自然得不可思议呢。」

「谢谢你的赞美。朱鹭原同学也要穿穿看吗？」

「不了，我要是穿上那个，一定会充满犯罪气息。」

这点慧辉深感同意。

「纱雪学姊的胸部配上学校泳装，的确太暴力了……」

部分发育过度良好的纱雪一旦换上学校泳装，大概所有看到她的男人都会鼻血奔流、倒地不起吧。

「那么，今天的活动内容是来自这些女孩的表白大会！规则很简单，大家会假设自己喜欢的男生就在会场，在这里对著台下表白！各位观众就是评审！我们会用仪器测量各位的声浪，数值最高的人就是今天的优胜者！」

「原来如此，还真是简单易懂。」

用机械将观众反应量化为数值。

也就是说，谁的表白最能触动男人的心，那个人就算裸家。

这样的评比方式不受评审的主观影响，可说是非常公正。

「至于活动优胜奖品，则是之前最新发售的厨房洗碗精一罐！」

「「「「太枢了吧！？」」」」

奖品烂到在场众人都忍不住吐嘈。最新商品又怎样呢？总之，好不容易炒热的现场气氛这下迅速降温。会有这种结果毫不意外。

小春也很清楚奖品有多寒酸，于是搔搔脸颊试著打圆场：

「由我说来说这些话可能不太合适，但奖品实在太不吸引人，我们一开始根本找不到报名者，幸好在截止前夕，总算有可爱的女生——而且有四位——愿意参加了！」

这番话让观众们发出掌声，现场气氛再次回温。

小春的危机处理能力让人想不到她是第一次打工，慧辉也不禁一同鼓掌。

「那么我们马上开始吧！参赛者第一号！才色双全的黑发美女，朱鹭原纱雪！」

主持人一介绍，纱雪立即站到舞台前方。

及腰的黑长发，傲人的好身材。美少女的身姿让观众看得一阵沸腾。

「首先，请您自我介绍吧。」

「我叫朱鹭原纱雪，高中三年级。在学校是书法社的社长。」

「朱鹭原同学拥有在书法竞赛拿下特优的实力对吧？那么您想表白的对象是什么样的人呢？」

「是社团的学弟。他虽然比我小一岁，可是好可爱，一捉弄他就会坦率地脸红，也总是对我很好。我最喜欢他了。」

参赛者的泳装上似乎都已经夹了小型麦克风，让纱雪乾净的嗓音随音响播放，话语里洋溢的情感渗进慧辉的心坎。

「纱雪学姊……说什么最喜欢，岂不是又要害我自作多情了吗？」

慧辉已经期待过好几次，每次都在最后被推翻。然而听到她引人遐想的台词，还是让慧辉不得不心怀希望。

一想到憧憬的学姊有可能喜欢自己，他的心还是忍不住悸动不已。

「那么接下来是表白时间。请对这位学弟，诉说您心中的情感吧！」

「我知道了……」

纱雪阖起眼，深呼吸一口气。

接著，她用双臂夹起自己傲人的胸部，突显出双峰，魅惑人心的视线朝向观众席——或者说，那视线显然朝向慧辉。

「只要你肯接受我的心，我就把一切全部献给你！」

在那瞬间，会场里的男客全都身体前屈。

几秒钟的沉默之后，野兽咆哮般的欢呼在馆内不断回荡。

侦测到声浪之后，设置的电子看板跳出纱雪的分数。

「九十二分！太惊人了！第一名参赛者就拿下了九十以上的分数！为这精准刺激男性欲望的卖萌表白乾杯吧！」

「我感觉到主持人的发言带有恶意，是我的错觉吗……？」

「只是您多心了。话说回来，能得到像您这样的美女思慕，这位有福气的『学弟』还真是教人羡慕哪。」

当然小春知道『学弟』的真面目，但为了拉抬气氛，只能佯装不知情，继续主持活动。

纱雪的表白虽然带起观众情绪，慧辉心里却五味杂陈。

「翻译之后，这句话其实是要我当她的主人吧……」

不知情的人听了这样的表白肯定怦然不已，但其实那背后暗藏的是「请把我当成宠物」这样的危险愿望。

而且慧辉很清楚这愿望是认真的。

尽管如此，纱雪的表白仍多少令他有些心动，说起来也难免吧。

「那么，接下来换下一位！参赛者第二号！金发碧眼的四分之一混血美少女，古贺唯花！」

金发与碧眼。

娇小的身体混杂些微的异国风采。天使般的女孩，让会场进一步升温。

唯花沐浴在众人目光下，不安地扭动身躯。

「呜～唯花可不是给人观赏的奇珍异兽……」

「古贺同学是图书委员吧？」

「咦，您怎么知道？」

「我什么都知道。嗯～……不过古贺同学真的好可爱呢，身材又这么娇小……这下得想想办法，别让她太靠近翔马……」

「咦……？」

小春低声的呢喃让唯花感到错愕。

个子小而且发育有限的唯花，恰好在翔马的守备范围中。小春会这么提防，说起来也无可厚非。

「咳咳……先不提那些，古贺同学的心仪对象是怎样的男生呢？」

「呃嗯……是同个委员会的学长。他很会照顾人，细心指导唯花委员会的工作。唯花被男人纠缠时，也是他牵著唯花的手离开那种地方的。」

大概是想起什么往事，唯花开心且腼腆地笑了。

但下一秒，她的表情就被哀伤掩盖。

「可是，学长身旁总是有好多可爱的女生围绕。唯花好讨厌看到他跟其他女生眉来眼去。所以今天，唯花有话要对学长说！」

高声宣布之后，唯花的蓝眼珠子坚定地对准了慧辉。

「学长！要是再对唯花以外的女生摇尾巴，唯花就不原谅您啰！」

天使的双唇诵出的是，对『学长』所有权的强势声明。

观众席这下响起震耳欲聋的欢呼声。

「好，那么古贺同学的分数——喔喔！九十五分！比朱鹭原同学还高！看来大家都萌上了可爱外表与强势表白带来的反差。能得到这么可爱的女孩表白，这位『学长』真令人羡慕！」

小春的总评带起台下「没错没错～」「现充都爆炸吧～」「好想跟唯花美眉一起玩扭扭乐喔，哈啊哈啊。」各式各样的鼎沸人声。说出最后那句话的人，最好赶快报警把他抓起来。

慧辉听了唯花的表白竟然觉得「好像还不赖？」，他觉得这样的自己也该一起被逮捕。

「呼呼呼，看来是唯花赢啰，魔女学姊。」

「还不见得呢。也许最后会有什么奇迹，我的分数会再加上去也说不定。」

「这里并没有益智节目那种加分题好吗？」

回到后台的唯花又开始跟纱雪拌嘴，不过活动仍顺利进行著。

「那么，下一位参赛者请上台吧。接下来是编号第三号！侧马尾傲娇辣妹南条真绪！」

「我才不是傲娇呢。」

「这样的反应就已经是傲娇了。」

「咦咦——……」

「来吧，南条同学，请自我介绍。」

「啊，呃……你们好，我是南条真绪。」

「听说南条同学您画图画得非常好对吧？」

「你怎么知道……」

「那么南条同学您心仪的对象是怎样的人呢？」

「嗯……他是我班上的同学兼好朋友啦。怎么说呢，就是待在一起会很开心的人？不过对我来说，他不是单纯的好朋友，而是人生里最重要的存在……哎唷，不说了不说了！」

看来她说著说著，自己也害臊了起来。

罕见地露出害羞模样的真绪，红著脸抓了抓自己的头发。

「总、总之！我想表达的是——」

真绪抬起头，指向慧辉同时放话：

「所有人之中我只看著你一个啦！就是这个意思！」

这堪称傲娇属性大爆发的瞬间。

王道就是因为够王道，才会这么迷人。

毫无杂质、纯度百分百的傲娇，让台下观众掀起巨大声浪。

「喔喔！这次竟然九十八分！已经打平过去的大会纪录了！」

「不会吧，以前也举办过这种竞赛吗……」

相较于高分，这个事实更让慧辉讶异。

「不过这表白真是热情呢！真希望我的意中人有一天也能对我说『我只看著你』。」

就如小春所言，这番表白的确热情洋溢。

「不过以南条的立场，应该是把我视为BL漫画的样本题材吧……」

应该谁也想像不到，像真绪这样的辣妹，竟然会是热爱男男之爱的重口味变态。

慧辉不时感受到的热切视线绝不是好感，而是发自对BL的好奇心。知道自己成为BL漫画的人物原型时，慧辉的绝望程度笔墨难以形容。

「……也罢，这表白也挺让人心动就是了。」

要是不知背后内情而被这样表白，慧辉的心或许已经成为她的俘虏了。

傲娇一旦展现娇蛮，破坏力无与伦比。

书法社三人表白完毕，终于轮到她了。

「接下来是最后的参赛者！编号第四号！世上最可爱的妹妹桐生瑞叶！」

「啊，大家好，我是桐生瑞叶。」

「听说桐生同学很擅长家务对吧？我很向往贤慧型的女生呢。那么桐生同学心仪的对象是怎样的男生呢？」

「呃嗯……我有一个哥哥。他很疼我，可是他的恋妹情结有时候实在太严重，让我有点伤脑筋。」

口无遮拦的形容，让观众席漏出温馨的笑声。

「可是，他总是称赞我煮的菜好吃，我要是看了恐怖片，他也会陪我一起睡。就是这些小小的温柔，让我深受感动——」

她反刍著种种往事，轻轻笑了笑。

「我想对这样的哥哥说——」

瑞叶的眼眸，坚定投向慧辉。

「我最喜欢哥哥了！……唷？」

脱口而出的，是毫无矫饰的直率表白。

一瞬间，像是天摇地动的欢声轰然响起，会场陷入一片狂热。

男人们『唔喔喔喔喔喔喔喔！！』的咆哮甚至溢出游泳池外。

看来这活动的观众都是些笨蛋。

「一百二十分！？突破仪器测量极限的大会新纪录出现了！」

「喔喔……我该不会其实很厉害吧？」

「最爱哥哥的女生果然很可爱呢！所以，今天的赢家是桐生瑞叶！请各位给她最热烈的鼓掌！」

迈向最高潮的会场里，慧辉又高兴又害羞，他无法直视舞台，一个人闷头垂首。

「我真是……我面对自己妹妹心动个什么劲啊……」

瑞叶刚刚的表白，只是对家人的爱情表现。

但就算心里明白，慧辉这个当哥哥的还是被KO了。瑞叶的表白，威力就是如此强大。

如此这般，桐生瑞叶拿下优胜，甚至刷新了大会纪录。

◇

室内游泳池的馆内，通往二楼的阶梯。瑞叶正待在那片楼梯间。

在壁面采用强化玻璃装潢的楼梯间里，屋外景色尽收眼底。

瑞叶已经从泳装换回制服，她看著已经泛红的天空，以及撒满霞光的街景。

慧辉喊了她的名字之后，她回过头来，微湿的发随之摇曳。

「好像还得再等一下才有公车。」

「这样啊。」

简短回答完，瑞叶彷佛想起什么似地笑了起来。

「今天玩得真开心呢。」

「是啊。」

「活动也很精彩。」

「不过我完全没想到瑞叶会拿下优胜就是了。」

「对妹控哥哥而言，我的表白如何？」

「嗯，当然……让人高兴得不得了。」

穿著同校制服的兄妹，回顾著刚成为回忆的今日种种。

「优胜奖品的命令权，我就收下啰？」

「拜托你手下留情啊。」

不过瑞叶不像书法社的那群变态女孩，应该不至于下什么奇怪的指令吧。

「哥哥你不去其他人身边，这样好吗？」

「没关系。我现在有事想跟瑞叶谈谈。」

「……？哥哥？」

察觉到哥哥有些异状，瑞叶纳闷地望著他。

「——我先道歉。瑞叶，对不起。」

「咦？」

在瑞叶反应过来之前，慧辉已经掀起了她的裙子。

他毫不手软地对自己在这世上最爱的女孩，做出身为一个人所不该有的下流行径。

因为哥哥的咸猪手，桃红色的裙子飞扬而起。

始料未及的事态让瑞叶完全应对不及，连基本的压裙子动作都没做，只能任由内裤暴露在哥哥眼前。

内裤只显现一瞬间，马上就藏回裙子底下。

不过对慧辉来说，一瞬间已经足够了。

「果然……」

他绝不可能看错。

那可是慧辉打从收到情书那天起就看过无数次的小裤裤，他早已将之深植脑海。

毫无疑问，瑞叶所穿的是掉在书法社社办的那条纯白小裤裤。

她穿著那条小裤裤意味著什么，如今已经连思考都没必要了。

「瑞叶——你就是留下那封情书的人吧？」

被掀裙子的她并没有动怒，只是露出看似落寞的微笑。

「……被发现了。」

接著坦然承认，自己就是写出那封情书的人。

