<p align="center">第四章 请问您今天要来点猫耳女仆吗？</p>

一大早慧辉醒来，发现眼前有张可爱的女孩睡脸。

纤长的睫毛，润泽的双唇，都美得令人怀疑自己是否跟她同样是人类。令人痴醉的异性之美。

这名可爱的女孩的真面目，其实是妹妹。

原来慧辉的妹妹瑞叶把哥哥当作抱枕，赖在他身旁睡觉。

「为什么瑞叶会在我房间……」

「……嗯、嗯嗯……哥哥……」

瑞叶身子微微扭动，撒娇似地把脸埋进慧辉胸膛。

「嗯嗯……哥哥……好热……」

「嗯，的确很热。在这季节里贴得这么紧，要不热也很难。」

虽然还是早晨，七月下旬的太阳却已经活力四射，把室温提升至恰到好处的微温，且透露出温度还会继续攀升的可能性。只要再过两三个小时，这里就会化为没有空调便无法生存的严峻环境了。

女生的柔软触感，透过夏天的薄料睡衣直接传了过来。

如果她不是自己的妹妹，这样的场面难保不会让慧辉忍不住先上车后补票。

面对难以招架的欲望，慧辉试著伸指戳了戳瑞叶的脸颊。

体验著妹妹Q弹滑顺的脸颊，她眼睛终于睁开一条缝。

「……嗯呜？咦……？哥哥在耶。」

「嗨，早啊，瑞叶。」

「为什么哥哥会在我的床上……难不成，这是夜袭？」

「并不是。这里是我房间，是你跑到我床上的。」

「啊，真的耶。我还以为哥哥的妹控属性终于井喷了。」

「妹控井喷到底是什么情况啦。」

瑞叶偶尔有些表现方式让慧辉不太能理解。

妹妹撑起上半身，揉著依旧惺忪的睡眼。

「看来我一定是睡傻了。我只记得自己起来上厕所，之后就……」

她偶尔会半夜起床上厕所后，神志不清地钻到哥哥的床上。

而睡傻的瑞叶一看向枕边的闹钟时间，脸色便微微一沉。

「都已经过八点了。抱歉，哥哥，我不小心睡过头了。」

「反正放暑假嘛，我觉得稍微赖个床也无所谓。」

「不行。就是因为放假期间，才更应该注重健康生活。」

「瑞叶，你以后一定会是个好老婆。」

「咦？哥哥难不成是在向我求婚吗？」

「并没有。再说兄妹也没办法结婚好吗？」

瑞叶向来视懒散为生活大敌，慧辉也在她的指导下过著规律的生活，健康到几乎不像在放假。

「总之得先换衣服——我马上就准备早餐。」

瑞叶温柔地笑了笑，便离开慧辉的房间。

「瑞叶真的有够可爱的啊……」

可爱又善解人意，还有一手好厨艺。

她就是如此零缺点的高性能女孩。

「话说回来，今年夏天就跟往年没什么两样啊……」

和妹妹打电玩，看租来的DVD，过著还算充实的假期，却没什么具有夏日氛围的活动。

「唉～世上的现充们，现在应该都忙著歌颂夏天吧……」

那些男女肯定正忙著约会，在泳池边或者海边亲热，穿著泳装你追我跑、打情骂俏。

（这满满的负面情绪是怎么回事……总之，还是先诅咒那些现充好了。）

认真地对那些现实生活既充实又美满的人们降下诅咒，慧辉随后下了床，为接下来的一天进行准备。

用完早餐的桐生兄妹，坐在客厅的沙发上看电视。

电视播放的是晨间新闻节目。最近常报导的政治家绯闻案一结束，女主播开始了今天的『本日运势』单元。

「这个运势占卜，大家都说还满准的喔。」

「瑞叶还真喜欢这类占卜啊。」

「女生天生就有喜欢占卜的基因嘛。不过要是结果不好，就会选择不相信就是了。」

「这样应该每天都过得很快乐吧。」

能把灰暗运势强制转换为玫瑰色的少女魔法。

「瑞叶是双鱼座吧？生日三月三日真的挺好记的。」

「哥哥的十月十一日也很好记啊……啊，双鱼座是第六名。」

「真普通啊。」

「普通才是最好的。平凡就是最珍贵的幸福了。」

「这句话我超级同意。真希望书法社的大家都能好好效法这句名言。」

书法社的女孩们既不普通也不平凡。被她们的变态本性整得七荤八素的慧辉，深知平凡的日常有多么可贵。

运势单元依旧持续播放。

『天秤座的您是第四名！』

「哥哥，你第四名呢。」

「还算挺前段的嘛。」

十月十一日生，天秤座的慧辉本日运势看来似乎不错。

『您今天将会有充实的一天。试著帮助他人，也许会有意想不到的收获喔。』

「意想不到的收获……」

『您的幸运物是「来自异性的讯息」！』

「这算物品吗？」

就在这时，慧辉的手机就像算准时机般，响起简短的收讯声。

「才刚说完就收到讯息了。」

「这下幸运物到手了？」

「真的是这样吗？我看看……标题是『我想见你，请立刻过来』？」

「超级可疑耶。要去碰个面吗？」

「这根本是诱骗付费的垃圾讯息吧……」

慧辉不知道自己的信箱是何时外流的，最近这种诈骗手法层出不穷，绝不能掉以轻心。像这种可疑信件还是别打开，直接删掉最好。

「……嗯？寄件人原来是纱雪学姊。差点就把讯息删掉了。」

打开一看内文，里面只有一句简短指令——『马上到社办来』。

「交给我看家吧。我会留在家里看电影。」

「嗯，因为是暑假，我们租了一大堆片子嘛。」

插播一则新情报，瑞叶的兴趣是欣赏电影。

即使是暑假期间，学生要到学校还是得穿制服。

离开客厅的慧辉回自己房间换制服，再次回到一楼。

「那我出门了。」

「啊，哥哥，等一下。」

慧辉在玄关穿上鞋子正准备出门，却又被叫住。

「你没带手帕吧？而且衬衫的领子也翘起来了。」

瑞叶穿著拖鞋啪哒啪哒地跑来，交给慧辉一条洗得乾乾净净的手帕，并帮哥哥拉平制服的衣领。

「——嗯，这样就行了。」

「感觉真像是新婚夫妻啊。」

「别胡说八道了，快去学校吧。学姊正在等你吧？」

「是啊——手帕谢了，那么我出门了。」

「好的，请慢走。」

温婉嗓音，配上如叶隙流光般的笑容。

在将来肯定能成为可爱娇妻的妹妹的目送下，慧辉离开家门。

而且——

「…………好热。」

出发才不过五分钟，他就开始后悔自己为何要出门。

暑假期间的校园，氛围异于平常。

运动社团跟部分静态社团虽然正常活动，感受得到人的气息，但跟平时相比还是冷清了许多。

远方传来运动社团的吆喝声，沿途却没碰到任何学生。

慧辉在这样的校舍里走著走著，遇见了藤本彩乃。

「啊，是桐生同学。好久不见了。」

前发遮著单只眼睛的女学生——本校的学生会副会长，兴冲冲地奔了过来。

「藤本同学，你今天也得来学生会啊？」

「嗯。因为还有一些上学期的业务跟工作还没处理完。」

「学生会真辛苦啊。」

「嗯。所以请给我一些努力的奖励吧。」

话刚说完，彩乃就像情侣似地抱向慧辉。

彩乃太过自然的动作让慧辉一时没能躲开，只能任由她上下其手。

「嗯～汗水味真叫人欲罢不能……哈啊哈啊。」

「这完全是性骚扰吧？已经可以跟相关单位检举了吧？」

「就算你这么做，我还是不想放手。」

「意志真坚决！？话说，我们这样要是被谁看见了，应该不太妙吧？」

「别怕。我们看起来只像是被夏天热气冲昏头而当众亲热的男女。」

「这样完全会被当成情侣就是了……」

实际上，就算有第三者撞见眼前状况，应该也没人会觉得慧辉被骚扰，而是像彩乃所说，只会被当成情侣放闪。

「既然这样，乾脆我们就真的交往……感觉好像也不错？」

「咦？」

慧辉讶异地看著彩乃，彩乃露出的那边眼眸也同样凝望著慧辉。

不知道是天气热还是其他因素，她的脸颊有些微红。

来自可爱女孩的突发性提议，让慧辉心脏噗通噗通地愈跳愈快。

「这样一来，桐生同学穿过的内裤就能无限闻到饱了。」

「好吧，恕我无法接受。」

这真是史上绝无仅有的超烂告白。

为了闻内裤闻到饱，不管谁听到一定都是满脸黑线。

「再说啊，即使是情侣，也不会闻对方内裤的气味吧。」

「是这样吗？可是我就算被闻也不会介意，甚至还会很兴奋。」

「是藤本同学你不正常才会这么想啦。」

隐藏在可爱脸蛋底下的，依旧是个非比寻常的变态。

看来谁要是跟彩乃交往，都将摆脱不了被闻四角裤的命运。

「……嗯，充电完毕。」

看来彩乃总算闻够了，神清气爽地从慧辉身上离开。

「今天的气味比平常更香更浓。真是太感谢夏季的大热天了。」

「关于这句评语，我到底该怎么回应才好呢？」

对有恋味癖的彩乃而言，夏天可说是如鱼得水的季节。在大热天徒步走到学校的慧辉被汗濡湿得恰到好处，成了绝佳的气味补给站。

「对了。说是谢礼可能有点怪，不过你要是不介意……」

「这是？」

「隔壁镇的游泳池折价券，一张可以给五个人用。这就送给桐生同学吧。」

看来这是商店街抽奖的奖品，是能让入场费折半的超值好物。

「藤本同学不去游泳吗？」

「要是待在男生太多的地方，浓浓的气味会让我失去理智。」

「你的症状到底有多严重啊……」

慧辉也觉得与其放这个危险人物进游泳池，也许自己使用更能维护社会安宁。

「好吧，那我就收下了。谢啦。」

「不客气。只要慧辉同学今后继续供应迷人的体味就行了。」

「关于这件事请容我婉拒。」

「嗯，真可惜。看来还是应该趁这机会接收桐生同学的内裤……」

「可不可以不要若无其事地把手伸到我裤子上！？」

恋味癖同学今天仍全力发挥，让慧辉只好使出全力，撵走这个一直肖想男生内裤的变态。

慧辉在四角裤保卫战拿下胜利后，和彩乃道别，前往书法社社办。

他在走廊上漫步，并看著彩乃给的折价券。

「游泳池吗……邀书法社的大家一起去玩好了。」

慧辉把折价券收进书包里，思考著暑假规划，并来到社办大楼的二楼。

走到前前后后进出了一年以上、早已无比熟悉的书法社门扉前，才刚打开大门——

「欢、欢迎回来！我的主人！」

迎接他的却是个金发女仆。

这件女仆装以黑白为基调，款式设计格外突显胸部。

黑色猫耳与尾巴之类引人遐想的配件也一样不缺。

女仆装与猫耳——如此犯规的组合，竭尽所能地挑动男人的心。

「请、请不要一直盯著唯花看，唯花会不好意思……」

面对慧辉热切的目光，唯花羞得满面通红，忸忸怩怩地揪著裙襬。

为什么女生压著裙子的动作，总是这么让人心动呢？

慧辉觉得这个主题甚至有写成一篇论文的潜力。

「呃……为什么打扮成猫耳女仆？」

「请学长自己去问魔女学姊。」

「果然又是纱雪学姊指使的吗……」

视线转往另一头，纱雪坐在椅子上，捧著茶杯喝绿茶的模样映入眼帘。

「因为闲著没事，我就让古贺学妹穿上女仆装了。」

「也就是说，又是一时兴起吗？」

「没想到一换上就发现实在太可爱了，所以我想让慧辉同学也来看看。她这副打扮的水准高到只看照片实在可惜，应该要亲眼目睹。」

「你就为了这理由在大热天把我找来吗？真的非常感谢！」

「……慧辉学长，您为什么这么亢奋？」

异常激动的学长，让女仆有些退缩。

「小唯！」

「是！？」

「能让我照张相吗！？」

「不对吧，您明明已经开始拍了，而且您的鼻子一直喷气，好可怕……」

拿著手机不断按快门的学长，让女仆再次退避三舍。

名为桐生慧辉的少年，其实还挺顺从自己的欲望的。

唯花的女仆打扮真的可爱极了。

会想拍成照片永久保存，也是男生理所当然的欲求吧。

「没错吧？古贺学妹穿上女仆装很可爱吧？」

「没错，的确很可爱。」

「您们两位到底是……」

受到学长姊大肆称赞而红了脸的唯花的确可爱。

「不过纱雪学姊竟然让唯花愿意乖乖换上女仆装，你是怎么办到的？」

「其实是这样的，我跟古贺学妹玩了游戏，谁要是输了就听对方的话，然后比了一场记忆翻牌。」

「唯花只差一点就赢了……」

「哎，像条败犬一样不服输可是很难看的喔？——啊，古贺学妹现在是猫耳女仆，所以应该是败猫才对？」

纱雪从座位起身，面带微笑地以手指轻抚了下唯花的下巴。

「……！」

唯花并没有抵抗，只是脸颊泛红、身体发颤，乖乖当个输家承受这份屈辱。

难以言喻的官能感，让慧辉悄悄挪开视线。

「难得有这机会，你今天就用这副打扮伺候我们吧。」

「什么！？可、可是……！」

「来吧，再对慧辉同学喊一次『我的主人』看看。这次别像刚刚一样喊得那么急，要带著一颗敬爱的心。」

「……我知道了啦。」

唯花点了点头，接著，圆溜溜的双眼向上仰望慧辉。

「……我……我的主人～？」

「咻砰……！！」

唯花的『我的主人』的威力大到让慧辉自动配音，觉得自己像被一枪射穿心房。

「不妙……要是现在小唯要我当她主人，搞不好我真的会情不自禁地点头答应。」

「等等，慧辉同学，这句话我可不能听过就算了。你如果真要当主人，也是当我的主人吧？」

「唯花才是慧辉学长的主人！」

「为什么会变这样……」

想当慧辉主人的学妹。

想要慧辉当主人的学姊。

现阶段，慧辉完全不打算回应她们的愿望。

「好吧。既然这样，我们接下来就考验古贺学妹，看看她配不配当慧辉同学的女仆。古贺学妹，你从现在开始，就当个忠心的女仆，好好服侍慧辉同学吧。」

「哼。服侍自己的奴隶候补虽然屈辱，不过被魔女学姊瞧不起也让人挺火大的。好吧，唯花就接受这个考验。」

「就这么决定了。那你先跟扮演主人的慧辉同学进行问候。」

「这根本小事一桩。」

面向慧辉的猫耳女仆露出娇滴滴的笑容，恭敬地欠身行礼。

「今天由古贺唯花负责担任慧辉学长您的女仆——既然是由饲主唯花服侍您，学长应该感激涕零地好好感谢唯花。」

「笑容满面地说出了让人难以置信的话……」

「你这样不行。主人的地位就跟神一样，态度不可以这么高高在上，说话也不能放肆。要诚心诚意地用最竭诚的态度面对。」

「唔……好啦。」

虽然看似颇有意见，唯花还是出声应承。她深吸一口气，又摆出完美的职业笑容。

「那么主人，唯花这就帮您端热茶。」

「呃，这种大热天喝热茶好像……」

「哎呀呀，唯花的主人还真挑——实在是个贪婪如猪的主人。」

「咦……」

「主人～？您要是想喝冷饮，就好好地恳求唯花吧！像头低贱的猪仔一样，噗噗噗地叫几声来听听。」

「把主人喊作猪的女仆，也太前所未闻了吧？」

对拥有纱雪那种重度M属性的家伙来说也许是种享受，但慧辉是正常人，没办法从毒舌女仆的咒骂中感受到愉悦。

「太离谱了。古贺学妹，你完全没搞清楚什么叫女仆。看来——我得好好教训你了。」

「教、教训是指什么……？」

「呵呵，我早料到会发生这种事，所以事先准备了手铐。做错事的女仆就该被主人教训。接下来，你就好好接受慧辉同学的激烈调教吧。」

「等等，得由我动手吗？」

「这、这样太不健全了！」

「一个以践踏男生为乐的女生，应该没资格说什么健全吧？」

「享受被男生践踏的人也没资格说这种话！」

现场不断交互穿插著不像高中女生对话的发言。

即使放暑假，书法社的社办依然犹如异次元。

「好了，古贺学妹，乖乖束手就擒吧。」

「不要！唯花才不接受什么调教！」

「好了啦，我看你们俩还是到此为止——」

上前劝阻的慧辉刚伸出手，随即响起不妙的喀嚓声。

「「「……啊。」」」

那毫无疑问是手铐发出的声响。两只金属圈分别圈上不同人的手腕——慧辉的右手与唯花的左手。

「唉呀呀，都因为慧辉同学这么粗鲁，害我不小心上到你了。」

「现在是开黄腔的时候吗？快帮我们解开啦。」

「干嘛这么性急呢？我觉得男生还是不要太快比较好。」

「你到底在说什么！？」

「我只是在说持久力也很重要。」

「好了啦，快点解开！」

「对不起，这我恐怕办不到。」

「咦？为什么？」

「因为我好像把手铐的钥匙忘在家里了。」

「什么！？这样一来，手铐岂不就打不开了吗！？」

「就是这样呢。」

震撼消息迎面而来。

面对一脸淡然的纱雪，另一名受害者发起不平之鸣：

「这样很麻烦耶！不但不能换衣服，连想上厕所都没办法！」

「欸，有男生陪你上厕所……反而很让人兴奋不是吗？」

「只有魔女学姊这种人才会兴奋！」

先不提纱雪的癖好，要是再这样下去，恐怕他们连社办都离不开。

如今被铐上手铐，唯花没办法换回制服，而且猫耳女仆跟男学生被铐在一起的可疑景象，也足以招来各种误会。

要是被老师撞见，两人接下来一定会被带到辅导室接受侦讯。

「纱雪学姊，我们要是一直不能离开社办，这样真的会很麻烦。」

「真拿你们没辙。那我回家一趟拿钥匙，你们在这里等我。」

纱雪抓起书包打开社办门，这才想起什么似地回过头。

「对了，慧辉同学。」

「什么事？」

「就算古贺学妹再可爱，你也不可以把头钻进裙子里，或假装不小心偷摸她屁股喔？」

「够了，拜托你快去快回。」

目送纱雪离开后，留在社办的两人决定坐著等。

由于手被绑在一起，两人把两张椅子并排一起坐下。

「真受不了魔女学姊，竟然会忘了带钥匙。」

「你别看她平常那样，其实还挺粗心大意的。」

纱雪明明天资聪颖，有时却又让慧辉觉得她该不会是个傻蛋。之前她在社办里扮演女仆时，手铐钥匙也不小心掉进乳沟里，酿成了一起小事故。

「打扮成这样根本无法出去，只好乖乖等了。」

「毕竟女仆装裙子也很短，非常危险啊。」

「……请不要边说边若无其事地偷看唯花的脚。」

裙子与膝上袜之间的绝对领域。

迷人的双腿洋溢著无须以言语说明的魅力。

「话说回来，没冷气果然有够热啊……」

「学校实在应该每间教室都装空调的。」

年代久远的社团公物电风扇虽然全速正在运转，但就算把升温的空气再搅动一遍，屋内还是一样燥热，从全开的窗外吹进的风甚至还比较凉快一些。

「才七月就这么热，下个月应该会是地狱吧。」

「不过唯花觉得再怎样都比寒冷天气好。」

「好像有不少女生都比较怕冷。瑞叶也是。」

「因为女生就是很容易著凉嘛……啊～桌子好凉好舒服～」

唯花懒洋洋地趴上桌子。

慧辉在一旁看著唯花这么动作，并从书包里拿出一罐瓶装茶。

那是慧辉在前来学校的途中在超商买的。

他像平常一样想转开瓶盖，于是动了上铐的右手——

慧辉突然举起手臂，把手铐另一头的唯花左手也跟著拉了起来。

「呀啊！？」

「哇！？对、对不起！」

「真是的，学长您稍微留意一下嘛。因为这样很痛的。」

「真的很抱歉……惯用手不能用，还真不方便啊。」

慧辉把左手的宝特瓶换到右手，才勉强扭开盖子。

想不到只是因为被上了手铐，连补充水分也变得这么辛苦。

一看身旁，唯花也喝著自己准备的矿泉水。

慧辉心不在焉地看著连喝水模样都可爱的女仆，结果唯花察觉到他的视线，表情不由得僵硬起来。

「……请不要这样一直盯著唯花。唯花会不好意思。」

「要是这么不好意思，那你当初干嘛穿上女仆装啊？」

虽说是惩罚游戏，但唯花会不假思索地答应，感觉很奇怪。

「……因为魔女学姊说，要是唯花肯穿上女仆装，慧辉学长一定会很开心。」

「咦？我？」

「是啊。所以虽然被盯著看很不好意思……唯花还是希望慧辉学长开心……」

「啊……」

她腼腆地说出的话语，令慧辉的心动荡不已。

唯花说，女仆装是为了慧辉而穿。

发现她重度S本性那时，她会奉上自己的内裤当作成为奴隶的回报，也是她以为慧辉会喜欢。

想讨好对方的这份心意中，说没有好感的成分，没人会相信。

但问题在于唯花对慧辉的好感，究竟等不等于恋爱情感。

（难不成……小唯就是灰姑娘吗？）

若情书寄件人就是唯花，自己又会怎么回应她呢？

「嗯嗯……我不知道啦……」

放弃思考的慧辉趴到桌上。

不知道是不是因为天热，睡意也随著趴下来的动作迅速涌升。没过多久，他的意识便沉入深渊。

「——学长，慧辉学长，请快点起来！」

「…………嗯啊？」

慧辉不知被谁摇晃肩膀而睁开眼睛，发现自己所在之处是书法社。

看来慧辉趴在桌子上，就这么沉睡到现在。

「唔哇……我完全睡著了。」

「有比这个更重要的事！大事不妙！」

「小唯？你为什么慌张？」

「……唯花想……所。」

「咦，你说什么？我没听见。」

「厕•所！唯花想上厕所！唯花快憋不住了！」

「你说……什么？」

慧辉仍维持坐姿，身旁的唯花已经站起身，抓著女仆装的裙襬，双腿忸忸怩怩地互蹭。

由动作来看，她的尿意恐怕已经升高到岌岌可危的地步。

「呃……厕所不就在社办外走廊的另一头吗？」

「唯花当然知道！可是唯花跟学长被手铐铐在一起啊！」

「啊，对喔。」

仔细一想，上厕所这种事根本用不著报告。正常情况下，她大可扔下慧辉自己去。

但当前的情况并不允许她这么做。

两人被纱雪带来的手铐铐在一起，要一个人解决生理现象是不可能的事情。

「呃，可是我在场没问题吗？就是……例如声音之类的？」

「关于那些内心挣扎，唯花已经妥协了！现在不是在意那些事的时候！唯花真的快不行了！」

「……该怎么说呢，对不起……」

看来唯花本来打算忍住。

虽然不晓得她忍了多久，总之如今已经濒临极限，逼得她不得不在带著男生如厕的尴尬与尿意之间抉择，最后的结论就是叫醒慧辉。

「好，那我们这就行动吧！」

「您突然充满干劲真是让唯花的心情很复杂……不过，唯花知道了。」

慧辉当然也排斥跟异性一起去厕所，不过眼下别无他法，要是在这里就地解决，等著他们的肯定是更尴尬的未来。

既然如此，事不宜迟。早点跟她去厕所才是正确的决定。

然而——通往新世界的道路，却一开始就碰壁。

「……糟糕，有一群女生占领了厕所前方。」

「不会吧……！？」

打开社办门一看，好几名女生聚在厕所前聊天。

照这样下去，两人势必进不了厕所。

身处绝望之中，唯花脸泛红潮、额头冒汗，身子逐渐倾倒。

「……学长……唯花……不……行了……！」

「先别放弃啊！？我会想办法的，你再忍耐一下！」

「……！」

她咬著双唇，不住点头。

见她窘迫的模样，时间真的所剩无几了。

「…………只剩这个办法了。」

慧辉脑海里浮现的，是能突破目前困境的对策。

从各方面来说，那都是最终手段，是伴随风险的解决方案。

「……小唯，你把内裤脱下来。」

「……嗯？您、您刚刚说什么？」

「你想解决问题就一定得这么做。如果你想在这里失禁，我也不勉强就是了。」

「……呜呜，想不到唯花竟然得面对这种屈辱……晚点再跟慧辉学长算帐。」

抱怨归抱怨，猫耳女仆还是灵巧地用单手脱下内裤。

今天的唯花，穿的是水蓝底配上白色斑点的可爱小裤裤。

「好，脱下来了吗？那么我先说声抱歉……嘿咻。」

「——咦？咿呀啊啊啊啊啊！？」

慧辉一绕到唯花背后，接著抱起她娇小的身躯。

接下来，他抓起唯花裹著膝上袜的脚，让她像体操选手般打开双腿。

于是，唯花的两腿被掰开了。

搧情过头的M字开腿，让陷入混乱的学妹蹬脚挣扎。

「学、学长！？您在做什么！？」

随著双脚被掰开，唯花的脸红得像熟透的番茄。

由于铐著手铐，唯花呈现左手硬拐到背后的姿势。不过看来对她来说，现在已经不是顾虑别扭姿势的时候了。

「……」

慧辉没理睬她一连串的抗议，走到敞开的窗户前方。

学妹终于察觉慧辉的用意，神色跟著紧张起来。

「慧、慧辉学长……？您是认真的吗？」

「别怕。现在暑假期间，没人会看到的，毕竟楼下是一整片树丛。」

「不是这个问题……」

「还是说你比较想当著我的面失禁？」

「那、那样当然不行！」

「对吧？所以只剩这个办法了。」

「笨蛋笨蛋笨蛋！慧辉学长大变态！要是被其他人看到要怎么办嘛！」

烧红的脸蛋终于渗出泪光，右拳朝慧辉捶个不停。

「再怎样都比在房间里失禁好吧？」

「可是您怎么会用这种动作要人朝窗外解决。简直不敢置信！」

「你要恨的话，就恨自己当初为何要猛灌矿泉水吧！」

「讨、讨厌……讨厌讨厌讨厌！！」

慧辉的嘴凑到学妹耳边，安抚似地轻声呢喃：

「——来吧，自己把裙子掀起来，否则会弄湿喔？」

「……！？」

听他这么说，唯花犹豫地把右手伸向裙子。

但伸出的手只是揪著裙襬，直到最后都没掀起裙子，身子便先因抵达临界点而发出震颤。

「啊……不……不行了……」

泪汪汪的她诉说自己极限将至，但仍然得不到任何救赎。

「咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

白净咽喉响起惨痛的哀号，竭尽所能压抑的需求溃堤那瞬间——慧辉的意识唐突地中断。

「…………嗯啊？呃、咦？」

一回过神，慧辉发现自己再度趴在桌上。

纱雪坐在一旁，用极近距离望著他。

「唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「没礼貌。不用像见鬼一样发出惊恐的惨叫吧。」

「纱、纱雪学姊……？」

书法社社办里，电风扇正来回转动，前不久还与慧辉在一起的唯花已不见踪影，只剩下穿著制服的纱雪。

「小唯呢？」

「古贺学妹已经回去了。」

「回去了？」

慧辉反射性地一看右手，原本铐在上头的手铐已经解开了。

「我回来的时候，慧辉同学正在睡觉，所以我就没叫醒你，直接解开手铐了。」

「这样啊……」

「真可惜啊。要是你醒著，就能欣赏古贺学妹更衣了。」

「真的太可惜了。」

看来唯花摆脱手铐，换完衣服后就马上回家了。

「只是我看古贺同学好像很慌张。你们该不会真的干了些什么吧？你没有把头钻进她裙子底下吧？」

「没有啦……不过真是谢天谢地，原来只是一场梦。」

在这房间里发生过的重大事故，看来只是梦境一场。

如今一回想，慧辉对唯花采取的举动，的确颇为离谱。

就算是再怎么狗急跳墙的情况，也不应该叫自己的学妹从窗户尿尿。

梦境虽然十分逼真，不过幸好那只是一场梦。

「……嗯？有讯息？小唯寄来的？」

慧辉打开手机刚收到的讯息。

『今天的事太丢脸了。请您忘记这一切。』

「…………那应该……是梦没错吧？」

她说的丢脸，应该是指穿女仆装吧？

从二楼往外小便Play，只是梦里的事情吧？

慧辉想回传讯息确认，却既犹豫又害怕。

想必有些时候无知才是幸福的。

慧辉暗自发誓，他永远都不会追究谜团的真相，要把它原封不动地带进棺材里。

「所以呢？纱雪学姊为什么要盯著我的脸？」

「你放心吧，我不会对你做什么违反道德的事情。」

「你这回答反而让人更不放心了……」

「我只是趁这难得的机会偷拍你的睡相，戳戳你的脸颊，再舔个几下而已。」

「舔几下！？」

「呵呵，要我还原方才的场面吗？」

「感觉很恐怖，所以还是免了……」

而这部分在道德上是否真的没有越线，也令人存疑。

「倒是拍我的睡脸一点意思都没有吧？」

「才不呢，超好笑喔。」

「我刚刚的睡相有惨到超好笑吗？」

「慧辉同学今晚会拿出古贺学妹的女仆照欣赏吧？我也跟你一样，今晚会窝在床上好好欣赏慧辉同学的照片。用各种方式——唷？」

「啊，我差不多该回去了。」

「啊，不能这样，慧辉同学不可以对我冷处理。这样太伤人家的心了。」

「不过对纱雪学姊这种重度M而言，不正等于是奖励吗？」

「慧辉同学你好坏唷。你可以继续欺负我喔？」

「怎么说呢，听到这种要求，反而让人更不想配合了。」

「啊，我知道这个。这就是所谓的傲娇吧。」

「并不是傲娇。」

「说到傲娇，古贺学妹也挺高傲的。」

「会吗？」

「若要用动物打比方，古贺学妹就像是一只刺猬。戒心强又叛逆。」

「那是因为纱雪学姊老是刺激她啦。」

「她外表虽然可爱，内在却一点都不可爱喔。她啊，只要慧辉同学不在社办，随时都板著一张脸。要是放著她不管，她整个暑假都会闷在家里看书吧。」

「喔喔，这倒是可以想像。」

虽然她现在担任图书委员时已经会笑脸迎人，但一开始毫不亲切又冷酷。

唯花基本上不爱跟人打交道。

刚认识那时的她，的确可以用刺猬来形容。

「啊，原来如此。所以纱雪学姊才会找小唯出来吗？」

「咦？」

「还以为你们平常只会吵架，想不到你对她这么好。」

「什……！？不、不是的……！」

「不是吗？」

「……我只是以社长的身分关心一下罢了。虽然她有些地方跟我合不来，不过再怎么说她也是书法社的学妹嘛。」

「纱雪学姊真是为学妹著想。」

「我就说了不是嘛，你误会了——对、对了，我只是拿古贺学妹当藉口，其实是想跟慧辉同学见面。」

「我也很想见纱雪学姊喔。」

「呼咦！？」

「开玩笑的。」

「是怎样！？今天是言语惩罚的日子吗！？害我都兴奋起来了！」

这里有个因学弟言语捉弄而兴奋的高中女生。

「老实说，其实我很高兴有新学妹们加入。虽然我对跟慧辉同学的两人社团也没有任何不满就是了。」

「……是啊。」

因为唯花跟真绪的加入，社办变得比以前热闹多了。

也许这让纱雪回想起一年级时还有许多成员的书法社了。

「好吧，不过不管怎样，我都没打算把慧辉同学让给古贺学妹就是了。」

纱雪有些顽皮地说完，上前搂住慧辉的胳膊。

「呵呵，接下来就换我独自享有慧辉同学了。」

她就像飞扑到主人身上的忠狗。满怀喜悦的笑容，让人看得一阵揪心。

（真是有够可爱啊……）

明明本性只是个爱被玩弄的变态，平常却是个可爱的女生，让人拿她没辙。

不想让她看见自己慢慢泛红的脸，慧辉终究把头撇到一旁。

「纱雪学姊。天气这么热，你还是放开我吧？」

「想掩饰害羞吗？我的主人脸皮这么薄，还真是伤脑筋呢。」

「就说了我不是主人。」

纱雪果然是慧辉在找的灰姑娘吗？

如果在希望他当饲主的期望背后，带有对慧辉的恋爱情愫——

一想到这些，慧辉更加无法直视她的脸蛋了。

时间是下午一点左右。

由于纱雪说接下来想一个人专注于社团活动，于是慧辉留下她离开社办。

「……到头来，到底谁才是灰姑娘啊？」

寻找灰姑娘的进度，就跟暑假前毫无二致。

「既然能从我房间摸走内裤，那照理说，灰姑娘只有可能是纱雪学姊或小唯……」

既然灰姑娘隐藏真面目，应该就无法指望她会主动承认。

就算慧辉问她们是不是写情书的人，隐藏真身的她应该也不会老实承认。

找不到任何可以连结灰姑娘的证据，因而无计可施，就是慧辉目前的窘境。

「看样子，只能继续寻找灰姑娘的内裤了吗……？」

要有效率地检查女生的小裤裤，只能进她们的房间翻找，不过唯花那时已经失败过一次，而且付出的代价实在太大。

「不然以后每天掀她们的裙子好了？……不对啦，这样我岂不就成了变态吗！」

我一定是还没睡醒——慧辉独自说著无意义的蠢话并走下楼。

「……咦？小春学姊？」

「啊，桐生同学。」

慧辉在楼梯间遇见的人，是身材迷你的小春学姊。

见穿著制服的她捧著一个大纸箱，慧辉实在看不下去，于是上前帮忙。

「是要搬到天文社的吗？我来帮你搬吧。」

「真的吗？谢谢你。」

他接过的东西其实并不太重，但对娇小的小春来说，应该是不小的负担吧。

「幸好有你在，它实在挺重，让我好吃力。手臂会酸吗？」

「轻松得很。」

「桐生同学果然是男生呢。」

「我的臂力在男生里应该算普通程度吧。说到臂力，翔马不愧是网球社的，手臂肌肉很壮观呢。」

「没错没错。他有时候会摸摸我的头，粗勇的手每次都让我怦然心动呢。」

「小春学姊对翔马还是一样专情啊。」

「这当然了！怎么说呢，像他那么好的男生再也找不到第二个了，看见小女孩时的笑容真是太迷人了。喔对，之前翔马他呀——」

「啊，糟糕，看来我不小心启动开关了。」

只要一提到翔马，小春就会没完没了地说下去。

听著迷你学姊青涩的青春故事，慧辉把东西搬往天文社。

慧辉现在也已经适应墙上贴满翔马照片的异空间了，他毫不畏惧地踏入其中，把纸箱摆到桌上。

「所以这箱子里放的是什么东西啊？」

「是翔马的照片，我原本收藏在置物柜里，可是因为多到快满出来了，所以我想趁暑假整理一下。」

「小春学姊还真是始终如一啊。」

小春打开纸箱，把塞满箱子的翔马照片全部摊到社办的桌上。

「哇喔，真是有够多。」

「有兴趣的话不必客气，欢迎拿起来看看。」

「老实说，我对臭男人的照片没什么兴趣……」

就算对方是自己的死党，慧辉也没兴趣欣赏男人的照片。

然而，透过小春高超技巧所拍下的照片，全部都很好看，慧辉还是不禁拿起来看了看。

翔马在网球场上杀球瞬间之类的照片，散发的临场感就像出自专业摄影师之手，把平凡无奇的日常拍成动人的一幕，不难看出小春的专业。

「这样看下来，翔马感觉就像偶像一样啊。」

「只要翔马愿意，搞不好真能成为偶像，不过我还是希望他只当我一个人的翔马……不对，我怎么会说出这么难为情的话呢！真是的真是的！」

小春双手捧著脸颊的害羞模样实在超级可爱。慧辉开始羡慕起翔马了。

「……咦？这张照片……」

慧辉拿起了某张照片。

照片拍下的是翔马傍晚在网球场练球的身影，但照片后方还有个小小的人影，而那人是慧辉再熟悉不过的女孩。

「……这是……怎么回事……？」

看著那张照片，事有蹊跷的感觉令他念念有词。

照片右下角印著摄影的日期，不知是不是巧合，正好是慧辉在社办发现情书那一天。

除了日期，更令他纳闷的是时刻。

拍摄时间将近下午六点，也就是慧辉离校后的那段时间。

他再三确认了照片后方，走向校门的『她』。

乍看之下，似乎没什么不自然之处。

但仔细一想，这显然不太对劲。

只要回想发现情书那天，社办发生的一切，就能发现这张照片里暗藏的巨大矛盾。

因为这个女孩，根本不该在这个时间出现在这里——

「这……不会吧……」

「怎么了吗？」

「小春学姊……我想我可能知道灰姑娘的真面目了。」

在书法社社办留下未署名情书的女孩。

明明留给慧辉一封写著『我喜欢你』的信，却怎么也不肯现出真面目的『遗落小裤裤的灰姑娘』，终于被抓住了一点蛛丝马迹。

跟踪狂少女偶然拍下的这张照片，就是能证明情书写手真身的铁证，让面对攻略难度过高的灰姑娘而陷入瓶颈的王子，终于得到了一只玻璃鞋。

