<p align="center">第63章「三大贵族的一角」</p>

现在是学院的午休时间。

亚尔斯和露姬及其他几位熟面孔，正在校内食堂一起享用午餐，这画面本身并不怎么稀奇。

然而，亚尔斯过去都是趁着研究的空闲时间吃饭──没错，「吃饭」对他来说趁空闲时间解决是理所当然的。因此他用餐的时候，总是一手拿着书籍或资料，另一手把三明治塞进嘴里，完全不关心夹在面包之间的那些馅料。和先前那种「食不知味」的状态相比，如今他的用餐环境可说是有了相当大的变化。毕竟姑且不说亚尔斯和露姬这两个闷葫芦，和他们同桌的另外两人可都是嘴巴停不下来的类型。

忒丝菲娅和艾莉丝的知名度，打从入学以来──严说来说是在排名公布之后──就不断水涨船高。别说是同年级的其他学生，现在几乎是全校学生都认得这两名少女。在和她们两人同行的情况下，哪怕是食堂已经没有空位，其他学生也会主动让出座位，或是往旁边挪出位子。于是，亚尔斯和露姬也顺带跟着就座了。

尽管如此，还是有不少学生会以奇异的眼光看待亚尔斯，甚至有意无意地和他保持距离。

然而，至少和亚尔斯同班的那些学生，最近已经不再对他敬而远之。这果然还是得归功于他在亲善魔法大会上的活跃表现（虽然他中途弃赛了），以及在【学园祭】上和伊莉依丝的那场「模拟擂台」。

而除了忒丝菲娅和艾莉丝以外，还有另一名娇小的少女也主动站了出来，在同班同学和亚尔斯之间搭起沟通的桥梁，这名少女的存在同样不可轻忽。

希耶尔这位活泼开朗又人见人爱的女学生，总是以轻松自在的态度和亚尔斯互动，因此同班同学在如此的潜移默化之下，也逐渐不再把亚尔斯当成怪人看待。

而这位乐天的娇小少女，今天也同样状况绝佳。

「对了，亚尔斯同学，你先前之所以缺席了好一阵子，还是因为军务的关系吗？」

这种毫不拐弯抹角的直球发问，完全就是希耶尔这名少女的风格。她或许是想换个新造型，今天把头发绑在后脑勺。

不过，就算不是为了转换造型，大多数的女学生在享用义大利面或汤品的时候，也都会选择把头发绑起来。

吃个饭还要特地绑头发，未免太慎重其事了吧？──身为粗枝大叶的男性，亚尔斯实在难以理解这样的做法。

如果他能够在这时候掏出一个发圈或发夹给希耶尔，肯定会是踏上体贴入微的绅士之道的第一步，可是就算整个天地颠倒过来，他也不可能想到这样的贴心之举吧。

顺便提一下，今天亚尔斯的午餐是简单的三明治；露姬是贝类义大利面；忒丝菲娅是特制炖牛肉加上面包；艾莉丝是欧姆蛋卷加上蔬菜浓汤；希耶尔是汉堡排拼盘。每个人的餐点看起来都相当美味。毕竟第二魔法学院的校内食堂，不仅有着丰富多样的菜单、负责管控味道的一流主厨，有时主蔚甚至还会亲自掌杓烹调。如此讲究的餐点品质，自然深得校内师生一致好评。

这张六人座的桌子，是一行人等了好一会儿才等到的座位。亚尔斯和露姬坐在同一边，忒丝菲娅、艾莉丝及希耶尔则坐在两人对面。而感觉上应该会和众人同桌的费莉涅菈，其实很少会来校内食堂用餐。其中的理由非常简单：因为她只要在校内食堂现身，立刻就会在周围引起一阵骚动。所以费莉涅菈似乎大多数时间都是留在教室里，和几位知心的同班同学一起享用午餐。

总之，话题再次回到希耶尔的问题。

因为内容涉及军务，照理来说这是个无可奉告的问题，可是看着希耶尔那副纯粹出于好奇心的表情，亚尔斯还是不由得回答了一句。

「哎，差不多就是这么回事吧。话说在前头，我可没办法连任务详细内容都告诉你喔？」

虽说这也不是第一次了，但是面对希耶尔直言不讳的询问，亚尔斯不知为何就是无法不留情面地拒绝回答。她那开门见山的问话方式，并不会让他有不愉快的感觉。

从人品的角度来说，两人完全处在两个极端。亚尔斯不禁在内心感叹，希耶尔这种性格可真是占便宜。

「欸，你这样说很失礼耶～人家的脸皮可没厚到会追问你这些事情好不好？」

希耶尔忍不住鼓起脸颊抗议道，她似乎敏锐地看穿了亚尔斯的内心想法。尽管外表看起来有点傻，不过她其实也有相当聪明伶俐的部分。

话虽如此，希耶尔若是继续深入这个话题，事情也会变得挺麻烦的。

「希耶尔，你要是只顾着闲聊，会来不及在午休时间内吃完午饭的。」

「哎哟，因为人家嘴巴很小，所以吃东西也很慢嘛，哈哈。」

「我也是呢。每次菲娅都催我吃快一点。」

艾莉丝也附和希耶尔。这两名少女的食量大确实都不算大，单纯是吃东西的速度很慢。亚尔斯隐约能够理解她们的苦衷。

他瞥了一眼两名少女的旁边，发现忒丝菲娅早已把炖牛肉和面包的空盘叠在一起，正在眺望张贴在柜台上的菜单物色餐点。

「你们的朋友倒是感觉还吃得下呢。」

「！？呃，不是啦，本小姐这是有原因的……因为现在不好好填饱肚子的话，有可能影响到下午上课的精神状态啊！」

「我没说你不能吃啊？」

「是啊。请吧、请吧，虽然我自己绝对吃不下这么多。」

刚好吃完义大利面的露姬，就这样和亚尔斯开始一搭一唱。

「没啦，我是说真的，今天下午不是有实技课程吗？」

「那是什么借口啊？理由是什么都无所谓啦，你还想吃就吃啊。」

亚尔斯语带厌倦地抛出这句话之后，便把视线从忒丝菲娅身上转回手边的资料。他希望接下来这段时间，好歹能够用在有意义的事情上。

然而，从某种角度来说，所谓的「不想浪费时间」只是名义上的借口，亚尔斯其实并没有那么介意浪费这段乍看毫无价值的午餐时间。他如果真的觉得讨厌，大可把几名少女赶到一旁，要求她们绝对不要和自己同桌。

如此说来，自己搞不好只是为了装出勉强奉陪的模样，才特地把书籍和研究资料都带过来──亚尔斯突然意识到自己真正的想法。

不过，即使事实真是如此，亚尔斯也绝对不会显露内心的想法，因为这样实在太麻烦，也太难为情了。

就在这个时候，某人的声音从亚尔斯的正后方响起。

「我吃饱了。」

这道悦耳的清丽嗓音，清晰地回荡在亚尔斯的耳边。就在他意识到这道耳熟声音的主人是谁的时候，那位当事人的「嘻嘻」笑声也从椅背后面传了过来。

亚尔斯迅速地转过头去，结果对方也正好把脑袋转了过来。只见那名少女轻快地甩动着一头金发，向他微微颔首打了个招呼。

「你好啊，亚尔斯同学。」

「……嗯，这可真是『巧遇』呢。」

亚尔斯在说出「巧遇」两个字的时候，刻意用了带着些许讽刺的语气。

「哈哈哈，真的耶……这也是任务需要，还请多多见谅啰。」

莉莉夏微微耸了耸肩，最后还小声地补充。从她的口吻听起来，她特地坐在亚尔斯附近的位子，似乎也是监视任务的一环。自己要是和她认真计较这些事情，大概也只会变得没完没了而已。

亚尔斯轻轻地叹了口气，认命地用眼神表示自己可以理解。莉莉夏则是带着微笑，看向忒丝菲娅的方向说道：

「哎呀，你还没吃饱啊？这几天下来你是不是胖了一些啊？」

莉莉夏没有用先前在亚尔斯研究室中那种随便的语气，显然是顾虑周围还有其他同学在的关系。

「你少胡说八道！」

「像这种时候有一个很方便的道具喔。你知道『体重计』这种东西吗？」

「本小姐当然知道啊！别把人当傻瓜！」

忒丝菲娅恶狠狠地瞪着莉莉夏，整个人气到几乎青筋暴露。尽管两人前几天才刚吵完一架，可是她们似乎完全不缺点燃纷争的火种。

这股突如其来的肃杀氛围，让艾莉丝忍不住猛咳了起来，希耶尔连忙拍拍她的后背安抚她的情绪。

「明明已经说好要用决斗来解决，你就不能忍耐到那时吗？莉莉夏同学。」

露姬则是非常不以为然地说道。只是在忒丝菲娅和莉莉夏你来我往的叫骂声中，只有亚尔斯听到露姬这句斥责。

「水火不容」这句成语，简直就是为了这两名少女而存在。照这样看来，在决斗结束之后别说握手言和，甚至很有可能结下更深的梁子。

总而言之，亚尔斯只希望她们别把其他人卷进去。

两名少女就这样互相叫骂了好几分钟。

气到满脸通红的忒丝菲娅，已经从身上放出微微的魔力，完全进入了迎战态势；莉莉夏也不遑多让地摆出更挑衅的姿态，一副「有本事就放马过来」的架势。

亚尔斯甚至不禁在内心祈求他根本不相信的神明大人，能够赶紧出面制止这两头失控的野马。

她们两人若是在这里向对方施展魔法，那可真的不是闹着玩的。在非必要情况下于公共场所使用魔法，是在学院的禁止事项中罚责最重的行为。正因如此，无论是不是贵族出身，第二魔法学院的学生都很清楚，只有在带有决斗性质的模拟战里，才能随意施放魔法。

亚尔斯迅速地确认了午休的剩余时间，从椅子上站起来，准备把餐具送到回收区。算算时间，也差不多该移动到下一堂课的教室了。露姬自然是紧跟着亚尔斯一起行动，艾莉丝见状，也跟着站起身来，而希耶尔先一口气把剩下的餐点全塞进嘴里，接着也手忙脚乱地随着大家一起站起来。

「你们要动手的话就自便吧。」

丝毫不想被卷入纠纷的亚尔斯，冷冷地抛下这句话之后，便匆忙地迈开脚步。因为这两个傻瓜如果当场开战，自己很有可能被追究连带责任。

亚尔斯的冷淡态度似乎让忒丝菲娅的脑袋稍微冷静了下来。虽然她的表情明显很不高兴，但还是撇下莉莉夏迳自起身。而莉莉夏尽管依旧一副「谁怕谁」的无畏表情，不过也暂时收起挑衅的态度，从椅子上站了起来。

两名少女就这样同时迈开脚步，把头扭向一旁不和对方视线相交，开始大步地向前走。亚尔斯有些傻眼地看着两人说道：

「我说莉莉夏，你的形象未免也改变太多了吧？」

「！？呵呵呵，怎么会呢，亚尔斯同学真是爱说笑，我好歹也是个贵族呢。」

莉莉夏挺直背脊，特意踩出一段优雅华丽的步伐。只是亚尔斯觉得她用「好歹」形容自己实在有点奇怪。

莉莉夏在其他朋友眼中的形象，好像是「有些多话的高雅千金小姐」。现在仔细回想起来，先前她宣读理事长裁示的时候，那副举止以贵族子女来说的确无懈可击。

不过，如果连忒丝菲娅都足以让莉莉夏原形毕露，亚尔斯实在不认为她的这张面具还能维持多久。

因为午休时间即将结束，食堂的出口附近排起了归还托盘的长长队伍。一行人各自排进队伍之后，只有希耶尔的队伍前进得特别快，于是她便先离开食堂。亚尔斯等人还完托盘后也走向出口，准备往下一堂课的教室移动。

然而……他们在这里再次被汹涌的人潮淹没。亚尔斯本来以为是大家都一窝蜂地涌向出口，所以才会演变成这种动弹不得的状况。

但是，真正的原因似乎不仅如此。

伴随着喧哗不已的嘈杂人声，只见人群缓缓分了开来。两道人影从人海之中走出，分别是一男一女的成年人，而在他们的身后还有另一道人影……是一名少年。

那名少年流露出一股沉着稳重的气息，看起来应该是贵族子弟出身。而走在前头的这两名大人，似乎就是他的随从人员。

这三个人就这样笔直地朝着亚尔斯走了过来。由于他们逆着人潮方向前进，因此等于是直接阻断了所有人的行进路线。

（这些家伙还真是恣意妄为啊，在这种拥挤的时候，也不怕给别人造成困扰。）

亚尔斯以冰冷的视线看着这三个人。

「劳驾，请让我们过一下。」

伴随着抑扬顿挫过于起伏的声音，那两名随从人员强行拨开人群，开辟出一条能够让主人通行的道路。

两人干净俐落的动作，显示出他们十分熟悉这种保护要人的工作，亚尔斯的视线很自然地被吸引过去。

根据亚尔斯的观察，那名男性随扈有着饱经锻炼的结实体格。而他身上的无尾礼服之所以有些偏大，或许是为了掩饰那副魁梧的身躯。他的穿着打扮非常得体，整个人干净清爽，看不到丝毫松懈之色。

深灰色的头发打理得整整齐齐，细长的眼眸透出锐利的光芒，在显露出强大意志的同时，也给人一种冷静透彻的印象。

至于另一位女性随扈……同样穿着类似燕尾服的服装，不过有根据女性的身材曲线进行剪裁。这名女子的身材高挑纤细，一头令人印象深刻的蓝发则是简单地绑在一起。只见她不断地用清亮的眼眸向学生致意，仿佛是在为自己有些强硬的做法表示抱歉。

两位随扈都年纪甚轻，感觉顶多二十来岁而已，但是一眼就能看出两人都是高手。从他们的举手投足也能明显看出，两人都是对人战斗的专家兼优秀的护卫人员。

而待在两位随扈后方的那名少年，则踩着轻快的脚步声走上前来。

亚尔斯起初以为对方也是学院的学生，但是仔细一看才发现，他身上穿的并非学院的制服，而是一件以白色为基调、剪裁考究的西装外套。尽管没有花哨的华丽装饰，不过精致的布料材质和洗炼的设计品味，很自然地营造出高级的质感。

这名少年顶着一头长度修剪得相当匀称的金发，散落在眉毛下的浏海，更高雅地烘托出他教养良好的表情。

然而──

（不管怎么看都很可疑呐。）

这是亚尔斯对这名少年的第一印象。虽然亚尔斯并没有什么看人的本领，但是长年的军旅生活，让他对大人的世界有一定程度的了解，因此他隐约能够感觉得出来对方是什么样的人物。

愈是外表光鲜的家伙，就愈是需要提防──这几乎已经成了亚尔斯的信条之一。

毕竟站在他身后的莉莉夏，其反应也证明了亚尔斯的直觉是正确的。莉莉夏直到刚才为止，都还戴着贵族千金完美社交面具，在一瞬间就换上了警戒和厌恶的冰冷视线，目不转睛地直直盯着那名少年。

至于忒丝菲娅的反应……只见她诧异地瞪大了眼睛，整个人宛如雕像一般僵立在原地。或许这名少年是她在贵族界认识的人？

无论如何，两名少女都流露出称不上正面的反应，因此亚尔斯也不由自主地提高了警戒。

但是，那名少年丝毫无惧于亚尔斯的戒备态度，脸上始终挂着沉稳微笑，就这样不疾不徐地走了过来。

而他在举手投足之间散发出来的优雅气质，实在太完美无缺，反而有种令人很不舒服的感觉。

用一句话来说：没有任何不对劲的地方，恰恰就是最不对劲的地方。

在正常情况下，每个人的独有呼吸节奏，会自然而然地体现在自己的走路方式之中。姑且不论步法之类的战斗技术，普通人在行走时，都会在无意间透露出这些资讯。

然而，这名少年却不是如此。他的身上带着一股奇异的气息，仿佛完美地模仿了完美这个概念。

看着这名少年完美到没有一丝瑕疵的模样，亚尔斯只感觉到无尽的虚假，觉得对方是个不真实的「赝品」。光是用「无隙可乘」还不足以形容，更准确的说法是：这名少年所散发的存在感，完全看不到让每个人之所以与他人不同的个性和背景。少年简直像是某种不明生物窃取了人类的躯壳，有股令人毛骨悚然的诡异感。

亚尔斯稍稍眯起眼睛，继续观察眼前的少年。

除了忒丝菲娅和莉莉夏的反常态度以外，周围的人纷纷交头接耳的反应，也让他察觉到这名少年不是普通的贵族少爷。

亚尔斯隐约听到有人低声说出【威穆琉纳】这个词汇……从现场的情况来看，显然是这名少年的名字或姓氏。然而，亚尔斯对【威穆琉纳】这几个字毫无印象。可是在整个校内食堂里，似乎就只有亚尔斯和露姬还搞不清楚状况。

那名少年在亚尔斯的身前几步停了下来。两名站在他身后待命的随扈，则一齐向亚尔斯微微颔首致意。在隔了一拍之后，那名少年脸上扬起了一个无懈可击的微笑。

「幸会，亚尔斯•雷金阁下。你在各个领域的活跃表现，在下早已多有耳闻。」

亚尔斯在名义上只是一介学生，照理说不可能在学院以外的地方扬名，因此这名少年肯定是故意用这种拐弯抹角的说法。他恐怕在婉转地暗示，自己很清楚亚尔斯的另一副面貌，也就是现役首席魔法师的真实身分。总而言之，这名少年显然是一名讨厌的不速之客。

006

「你是谁啊？」

亚尔斯始终保持着扑克脸，毫不客气地如此回应道。至少这样一来，这名不速之客应该会知道自己并不受欢迎。

就在亚尔斯话语出口的瞬间，仿佛是要斥责他的无礼行为，一股猛烈无比的压力朝他席卷而来。看来是站在后面待命的男性随扈，朝着四周释放出了庞大的魔力。

露姬立刻做出反应，同样从身上释放出魔力进行对抗；忒丝菲娅依旧僵立在原地；艾莉丝则是站在远处关注事态的发展；唯独莉莉夏不知何时已经离开了现场。说到底，莉莉夏的任务责只是监视亚尔斯。为了避免卷入无谓的麻烦，她大概是暂时开溜了吧──亚尔斯的脑海闪过这样的想法，不过现在也没空管这种事了。

亚尔斯没去理会男性随扈散发的压力，神色自若地开口说道：

「失陪了，我接下来还有课。」

说完他便迈步准备离开。假如对方胆敢干预，亚尔斯也不惜直接动用武力，只是在众目睽睽之下，最好还是别太冲动比较好，毕竟善后工作会更麻烦。

另一方面，面对亚尔斯毫不客气的措词，那名少年敛去脸上的柔和微笑，像是有些惊讶地挑了一下眉毛。看来他似乎直到这一刻才意识到，亚尔斯并不是故意装傻，而是真的不认识自己是谁。

「哎呀呀，没注意到这点是我失礼了。我的名字是艾尔•冯•威穆琉纳。」

「我可不认识你呐。」

听到这句不留情面的回答，那名少年只能苦笑地说道：

「看来我们威穆琉纳家的知名度还不够呢。还是说在你眼中看来，威穆琉纳家的名头根本不值一提？」

艾尔不仅不以为忤，似乎还觉得很有意思，脸上带着开朗的笑容，殷勤有礼地向亚尔斯询问。

「……算是吧。好啦，麻烦你让个路好吗？」

在周围关注着两人对话的其他学生，顿时开始议论纷纷。从学院学生的角度来看，威穆琉纳家无疑是远在天边的存在，然而，面对威穆琉纳家的这位少爷，亚尔斯不仅和他平等地对话，甚至还摆出爱理不理的态度，其他学生自然都吓得面面相觑。不过，艾尔在这一点也是不遑多让的强者。

尽管他应该很清楚亚尔斯现役首席的真实身分，可是他丝毫没有流露出胆怯的神色。

艾尔仿佛只是和小有名气的对象会面一般，保持着轻松愉快的语调继续说道：

「我从以前就一直想和你见一面。可是该说好巧不巧吗？我完全没有想到你会进入学院就读。早知如此，我或许应该更认真地来学校上课才对。」

「所以你也是这所学院的学生？」

面对亚尔斯下意识变得尖锐的眼神，艾尔只是轻轻地耸了耸肩说道：

「有点一言难尽呢……不过，我确实还保留着学院的学籍。事到如今，我也不觉得有什么好执着的，只是抱着既然进入学院就读，那还是把毕业证书拿到手比较好的想法。毕竟要是被只凭头衔看人的家伙认定我不学无术，我也会感到很困扰。」

「但是你不来学校上课，岂不是连毕业都没办法？」

「这你就错了，威穆琉纳家可是对学院的发展贡献良多──透过相当高额的捐款。」

尽管艾尔的态度非常理直气壮，不过亚尔斯倒是没觉得他有什么不对，反而有种这么做相当合理且正大光明的感觉。尽管亚尔斯也知道自己是个特例，但他认为真正拥有才能的人，光凭自学也能掌握充足的知识。而且将来是否会前往外界，两者所需要的资质能力是不一样的。真要说的话，他甚至有种「我怎么没想到这招」的扼腕感觉。

然而，就算亚尔斯想要通过花钱买学位，贝利克也绝对不可能同意这种事情。虽然作为任务的交换条件，贝利克在课业的事情上给亚尔斯提供了不少方便，但是贝利克如果允许他走后门，那不仅没办法让这名少年留在自己的眼皮底下，还会导致军方失去让亚尔斯欠下人情的机会。而且「花钱买学位」这种老套手段，特别容易引起市民和学生的注意，因此也格外容易被揭发。若是处理不好，很有可能偷鸡不着蚀把米，连亚尔斯的真实身分都曝光。说到底，亚尔斯也不认为希丝缇会同意这种手段，因此艾尔之所以能够花钱买学位，大概是有其他有力教职人员帮忙撑腰吧。

「那么，我再问一次，你究竟有何贵干？」

亚尔斯这句话是在暗示艾尔，自己没有闲功夫和他浪费唇舌。

「这个嘛，站在这里说话也不太方便，不如我们换个地方说话吧？席露西菈。」

艾尔轻轻地呼唤了一声，那名女性随扈立刻上前一步，凑到他耳边说了起来。

在一阵交头接耳之后，女性随扈带路似地转过身去。

就在亚尔斯无奈地准备跟上去时，艾尔却忽然撇下亚尔斯，自顾自地朝另一个人说道：

「哟，忒丝菲娅。好久不见了呢，我们有多久没见了啊？」

艾尔露出无懈可击的笑容，和颜悦色地向忒丝菲娅打了个招呼。

就在话语出口的瞬间，忒丝菲娅的嘴唇流泄出近似呜咽的嘤咛。只见她用力捏紧了制服的裙摆，把整颗脑袋低了下去。脸色变得一片苍白的她，仿佛在调整呼吸似的，肩膀不断上下起伏。忒丝菲娅的身体很明显出现了异状。

「你最近过得好吗？」

忒丝菲娅好不容易抬起视线，尽管话语好似卡在喉头，她还是拼命地挤出了一句话。

「为、为什么！？你、为什么、会出现、在这里！？」

「你这话可真过分呢，我好歹也是这所学院的学生啊，你难道不晓得这件事情吗？」

艾尔不仅不在意，甚至扬起了安抚小孩似的微笑。

「搞什么，原来是你认识的人啊？」

「──！！你不知道他是什么人吗？……不对，就算知道了也不是什么好事。」

忒丝菲娅说到最后，声音变得孱弱不堪。

然后，她稍微踮起脚尖，搭住亚尔斯的肩头，凑到他的耳边小声地说道：

「威穆琉纳可是三大贵族之一喔。」

「这我还是第一次听说呐。」

在现役的三大贵族之中，由芙萝婕担任当家的斐培尔家，以及由维札斯特主掌的索卡连托家，亚尔斯当然都知道他们的大名。然而虽然听起来有点离谱，但他确实直到此刻才得知三大贵族的最后一个家族之名。

亚尔斯向来不关心贵族社会的事情，固然是其中的部分原因，不过真要说起来，「三大贵族」的定义相当模糊也是一大原因。

正如「现役」这个词汇所示，三大贵族所指涉的家族会随着时代而有所不同。而三大贵族的遴选基准，意外地不受血统或历史之类的条件影响，主要是看有没有立下足以匹配贵族地位的巨大功绩。

因为其中也混杂着「自称」为三大贵族，或是小派阀自说自话地拱出来的三大贵族，所以导致整件事情变得更加复杂。总而言之，只有实力突出且拥有巨大权势的家族，才有资格成为众所公认的三大贵族。

从这点来说，斐培尔家能够名列三大贵族之林，是任何人都不会有意见。现任当家芙萝婕的高超手腕和实际功绩，不管由谁来看都挑不出毛病。芙萝婕不仅曾是亚鲁法【三巨头】之一，还长年在军中担任指挥官和教官的职务，培育出无数优秀的部下。无论是在贵族社会或是政治世界，她始终拥有相当巨大的影响力。

而如果从实力角度来说，索卡连托家被列入三大贵族也是理所当然的结果。维札斯特本人并不怎么在乎这种贵族的荣誉虚衔，但是他仅在一代之间就创下了足以跻身军方中枢的彪炳功绩，整个亚鲁法自然无人不晓他的大名，并且给他冠上「爵士」这个带有敬畏之意的尊称。

然而，最后一个家族威穆琉纳家，则和其他两个家族的情形有点不同。威穆琉纳家是和元首希瑟妮娅有着远亲关系的血脉，真要追本溯源的话，他们其实拥有王族的身分。现在的威穆琉纳家起源于几代之前，当时的祖先主动放弃了元首继承权，取而代之的是「自贬」为具有特别地位的贵族。

虽然前面说过三大贵族会随着时代而有所变动，但是威穆琉纳家从未被挤出三大贵族的行列。

除了历史渊源以外，财政和政治上的影响力也是部分原因，不过最大的主因还是在于威穆琉纳家的私有战力。

斐培尔家的当家曾经位居军队司令官之职；索卡连托家的当家更是现役的军队高级干部。即使与这两个家族相较，威穆琉纳家对军方的影响力也不容小觑。威穆琉纳家一直以来皆人才辈出，无数优秀的军人魔法师都诞生于这个家族。在军方的高层里，有许多人都和威穆琉纳有紧密的关系。除此之外，从艾尔随扈的身手也不难看出威穆琉纳家拥有堪称「私兵部队」的私有战力，因此单纯从武力上来说，威穆琉纳家甚至凌驾于斐培尔家和索卡连托家之上。

而威穆琉纳家目前有两名嫡系子嗣，身为次子的艾尔是当家的第二顺位继承人。

忒丝菲娅向亚尔斯简单扼要地说明了上述这些事情。

「他们在贵族里是特别的存在，哪怕是我们家也得敬让三分。毕竟威穆琉纳家原本可是王族的一份子。」

「嗯哼，这样啊。」

相对于面无血色的忒丝菲娅，亚尔斯只是非常简单──甚至可说是不当回事地应了一声。就算得知了这些资讯，他也丝毫没有改变态度的意思。亚尔斯的脾气向来如此，再说他生平最讨厌的就是骄傲自大的贵族。

「喏，就是这么回事。话说回来，你们的悄悄话也该说完了吧？我看了都有点吃醋了喔，菲娅。」

虽说艾尔应该听不到两人说话的声音，但是他大概猜得出来忒丝菲娅和亚尔斯说了些什么。原本站在旁边等两人说完话的艾尔，如此嘟囔了一句之后，突然迈步朝他们走了过来。

「失礼了，亚尔斯•雷金。」

艾尔先知会了一声，接着便毫不客气地伸出手……就这样直接抓住忒丝菲娅的肩膀。

然后他顺势把手滑到忒丝菲娅的腰间，一把就将她娇小的身躯搂向自己。

「啊……！」

忒丝菲娅的整个身子仿佛都僵直了，只能毫无抵抗之力地仰望比自己高的艾尔。

她的眼眸很罕见地失去了争强好胜的光芒，甚至可以说是完全失去了活力。

艾尔则像是在俯视弱小的猎物似的，隔着浏海凝视忒丝菲娅的眼眸。然后，他淡淡地开口说道：

「哎呀呀，看来我的东西被人弄脏了呢。」

接着，艾尔轻轻地伸出右手，用不像男人的纤细手指托住了忒丝菲娅的下巴。

忒丝菲娅宛如石化似的，完全无法反抗艾尔的动作。艾尔的眼睛直直凝视着她，令她甚至无法转移视线。

看着那张逐渐靠近的脸孔……忒丝菲娅僵硬的身体完全无法做出任何抵抗。有别于托住忒丝菲娅下巴的右手，艾尔的左手正在轻抚着忒丝菲娅的红色秀发，而她的心脏也像被紧紧攫住了一般。

这就是「威穆琉纳」这个姓氏的威慑力，而更加关键的原因，在于艾尔这名少年在忒丝菲娅眼里是个恐怖的存在。这是打从她以贵族身分出生的那一刻起，就已经固化于心灵深处的上下阶级关系。

对贵族世界的人们来说，这几乎是一种潜移默化的常识。因此即使知道身体不听使唤的理由，忒丝菲娅也无法凭借自己的意志抵抗。一言以蔽之，她的出身就是加诸在身上的枷锁。她在成长中经历的一切事物、一路上背负的期待和责任，全都在此刻化为拘束手脚的沉重镣铐。

即使想要逃跑，被超乎想像的力量固定住的下巴却完全动弹不得──就连嘴唇也发不出任何声音。忒丝菲娅无法抵抗不断靠近的那张脸孔。

「──！！」

就在忒丝菲娅不禁闭上眼睛的瞬间──伴随一道清脆的声响，她感觉到捏住自己下巴的无情手掌被拍到了一旁，与此同时，另一只比艾尔更加有力的手臂搂住了她的肩膀，把她整个人向后拉去。

「你要是擅自弄脏我的东西，我可是会感到很困扰的。」

忒丝菲娅连忙睁开眼睛……赫然发现眼前是亚尔斯的脸孔。

只见亚尔斯露出标准的坏人笑容，而且还略带讽刺地歪起嘴角。忒丝菲娅不禁心想，相较于艾尔的贵公子模样，亚尔斯这副样子反倒更像反派角色……不过，她此刻更关心的是亚尔斯刚才那句话。

「咦、哎哎哎哎──！！你说什么！谁是『你的东西』啊！！」

忒丝菲娅立刻抗议似地大叫起来，脸蛋涨红得像是熟透的苹果。

「喂，快点放开人家啦！」

因为亚尔斯仍然搂着自己的肩膀，忒丝菲娅只能无力地拍打着他的手臂试图挣脱。于是亚尔斯毫不客气地把她整个人推到一旁。

而站在旁边守候的艾莉丝，直接用双手接住了自己的好友。

虽然忒丝菲娅总算回过神来，但是她的身体还是不断地颤抖。光是回想起方才的场景，便会有一股莫名的寒意从她的脊梁窜起。

她不由自主地握紧瑟缩在胸前的拳头，用力到指节都发白的程度。

刚才自己明明百般不愿，身体却完全不听使唤……即使知道自己即将遭遇什么事情，却还是无法抵抗逐渐接近的嘴唇。简直像是被鬼压床一样。

太窝囊了、太令人气愤了。

这些情绪还没来得及涌现，忒丝菲娅就感觉到脸上有热热的东西。

就在她急着想用食指擦拭的时候──

「咦……？」

她这才发现那是大颗的泪珠。觉得自己这样太不像话，她连忙想要抹去脸上的眼泪，但是一度溃堤的泪水再也无法止住，源源不绝地从眼眶涌了出来。

被自己不喜欢的男性强吻，固然是不折不扣的奇耻大辱，但是非要说的话，相较于这种理性上感知的情绪，忒丝菲娅觉得自己内心更多的是害怕的感觉，也就是被并非芳心暗许的异性强迫的恐惧感。

就在这时，艾莉丝用力把忒丝菲娅搂进了自己的怀里。仔细一看，这位个头比忒丝菲娅高上一些的好友，正在用前所未有的严厉目光瞪着艾尔。

而露姬的反应也和艾莉丝相同。如果先行离开食堂的希耶尔也在场，哪怕是为人敦厚的她，应该也会有一样的反应吧。

另一方面，艾尔则是泰然自若地承受她们的谴责目光，并且进一步刻意加深了脸上的笑容，对忒丝菲娅一字一句地说道：

「这可真是伤人呢。虽然我们的确只有小时候订下的婚约……但是你难道以为长大之后就可以不算数吗？」

忒丝菲娅像是心里的旧疮疤被重新揭开似的，整个人再次颤抖了起来，僵立在原处一动也不动。

「尽管在那之后，你的母亲大人──斐培尔家的当家上门提出解除婚约的请求，可是你觉得天底下有这么容易的事情吗？这样不对吧？既然已经定下了婚事，岂有悔婚的道理？不管你们斐培尔家说什么，我们威穆琉纳家都不可能同意这种要求。」

「…………」

听到这段话，亚尔斯内心并没有掀起什么波澜。他知道在贵族社会里，这是司空见惯的事情。

然而，在瞥见红发少女的眼泪之后，他也不禁觉得用一句「司空见惯」打发掉，确实有点太冷漠了──而且尽管主要是为了讽刺艾尔，可是自己方才毕竟说出了「我的东西」那样的话。

（不过，严格说来也不算错吧。我姑且是指导这丫头的老师嘛。）

也就是说，刚才的「我的东西」其实是「我的学生」的意思，只是自己为什么会以那样的形式说出口呢？亚尔斯沉吟了半晌，只觉得愈想愈不明白。

「……算了，怎么样都无所谓。」

他突然脱口说出了这样的结论。由此看来，亚尔斯果然就是亚尔斯。

「总而言之，你有事情要找我对吧？我看也不用特地换地方了，不如就在这里把话说个清楚如何？毕竟我可不是有那种闲功夫的人。」

「呵呵，也罢。说的也是，我今天要找的人的确只有你没错。」

「哎呀，你那副和贵公子面具相符的高雅谈吐马上就破功了呢。」

即使面对亚尔斯的露骨挑衅，艾尔也始终保持着不变的微笑。除了高深莫测以外，也给人他似乎不具备人类情感的印象。

「不过，我们还是先来说说我和菲娅的婚约吧。为了解除婚约一事，芙萝婕小姐确实向我们威穆琉纳家送来谢罪书和表达歉意的礼品。但是，天底下岂有这么荒谬的道理？这可是双方正式缔结的婚约喔。不仅经过双方当事人同意，而且对斐培尔家来说，应该没有比这更加完美的亲事了。」

艾尔摆出一副「我是在跟你们讲道理」的样子，滔滔不绝地继续说：

「当然，我也能够明白你们斐培尔家的苦衷。你如果嫁进别的贵族家族，斐培尔家便会在芙萝婕小姐这一代断了香火。正因如此，我才会主动提议我可以入赘到你们斐培尔家，又或者由我们生下的孩子担任斐培尔家的继承者。」

艾尔说到这里，朝着一直沉默颤抖的忒丝菲娅弯下腰，轻声开口道：

「哪怕是你们斐培尔家，也不可能敌得过我们威穆琉纳家吧？你应该不会傻到选择这条路吧？放心吧，你一定会成为一个好妻子的。好啦，再多让我瞧瞧你那张漂亮的脸蛋吧。」

接着他一边凑近脸孔，一边喃喃地向忒丝菲娅说道：

「赶紧想起以前的事情吧。当年还是个小丫头的你，和谁做了什么样的约定？」

话音方落，艾尔再次朝着动弹不得的忒丝菲娅伸出手。

然而，眼看就要摸到忒丝菲娅头发的那只手臂，突然在半空中停了下来。

「…………」

艾尔一语不发地看着抓住自己手臂的那名人物──不是亚尔斯，而是身为忒丝菲娅好友的另一名少女。

「你是谁？」

「我是艾莉丝，艾莉丝•提列克！」

艾莉丝气愤地大叫。

「没听说过的名字……连个小贵族都不是啊。那么，可以麻烦你别来碍事吗？像你这样出身卑贱的平民，说起来根本没资格碰我。我奉劝你学聪明一点，不要搅和我们名门世家之间的事情。」

「别开玩笑了！这和是不是贵族没有任何关系！」

尽管艾莉丝已经气到火冒三丈，可是艾尔依旧只是冷笑以对。

「艾莉丝同学，你最好别把威穆琉纳家和你认识的软脚虾贵族相提并论。我这是在给你忠告，你应该还想待在这所学院里吧？听明白的话，就别再来妨碍我的好事。」

「我已经说过了！这和你是不是贵族无关！我才不管你的出身背景！」

「不，至少对菲娅来说，只要她还是贵族的一天，她就不能无视我的出身背景。」

艾尔冷静自若地把脸凑近忒丝菲娅，脸上微笑不变地向她说道：

「你已经不必继续学习魔法，也不用再想着前往外界啰。从今以后，你只需要一直待在我身边就可以了。」

「──！」

忒丝菲娅的眼睛瞪大到极限，似乎一时之间无法理解艾尔的话中之意。说起来这也是理所当然的事。因为若是按照艾尔所说的去做，等于彻底否定了她一直以来的生存意义。她是经历了无数努力，才在和母亲的打赌之中赢得了继续在学院就读的资格，以及踏上魔法师之道的门票。如果这条道路被堵住，她就只是一只没有目标的笼中鸟而已。

这股动摇的情绪在撞上艾尔犹如冰墙的微笑之后，顿时化为万念倶灰的绝望，让忒丝菲娅的眼眸失去了一切光芒。

艾尔立刻趁机重新搂向忒丝菲娅。就在艾莉丝准备再次阻止他的瞬间──她的喉咙突然传来一阵燃烧般的痛楚。

艾尔的男性随扈，不知何时已经移动到艾莉丝的背后，将手掌抵在她的脖子上。他只是随意地把四根手指抵在艾莉丝的脖子上，完全没有用力掐住她的喉咙……尽管如此，艾莉丝却激烈地咳嗽起来，甚至不由自主地弯下了膝盖。

「我已经提醒过你要认清自己的身分了。」

艾尔冷冷地睥睨着艾莉丝，但是就在他话语出口的同一时间──

「……你打算做什么？」

一道人影无声无息地站到他的身旁，完全没给两名随扈出手阻止的机会。亚尔斯不知何时已经揪住艾尔的手腕，将之掐紧到极限。

「用力量来使人屈服的家伙，自己也得做好屈服于力量的觉悟。这两个丫头好歹也是我的学生，我不会放任你再对她们动手。」

「没想到你居然会对我说教啊。别看我这样，我应该是比你年长一岁的学长呢。总而言之……可以麻烦你松手吗？」

揪住艾尔手腕的这股力量，简直像是用老虎钳牢牢夹住一样，在两人谈话的期间，力道也在不断增强，已经到了艾尔无法一笑置之的程度。

然而，理应感到痛楚难当的艾尔，却仍然保持着从容不迫的表情。

就在两名随扈收到主人眼色，准备采取行动的那个瞬间，手里拿着──以反握的方式藏在手腕后方──飞刀型AWR的露姬，悄无声息地挡住了名为席露西菈的随扈。

与此同时，站在艾莉丝背后抵住她脖子的男性随扈，双脚也像是被钉住似地完全动弹不得。

不知道她是什么时候冒出来的。一度从现场消失的金发少女莉莉夏，用宛如钢琴线的丝线缠住了男性随扈的脖子，从而牵制住他的进一步行动。

只见好几道蜿蜒起伏的丝线，从莉莉夏的五根手指延伸出来，散发着锐利的森然寒光。这些丝线恐怕都锋利无比，若是轻举妄动的话，脑袋很有可能被直接割下来。

尽管如此，那名男性随扈依旧没有移开抵住艾莉丝脖子的四根手指。

「真伤脑筋呢，真没办法。我们就暂时停战吧。」

艾尔如此嘀咕之后，迅速地看了男性随扈一眼。男性随扈立即领会主人的用意，移开了抵在艾莉丝脖子上的四根手指。而原本缠住他脖子的那些丝线，也紧接着消融在空气之中。

目睹这一幕的亚尔斯，也向露姬使了个眼色，要她解除对女性随扈的警戒态势。与此同时，亚尔斯自己也松开了艾尔的手腕。

「虽然我是想跟你说句不好意思……但是看来无论是我还是她们几个，都没有能够伺候你的礼数呐。我才不管什么三大贵族或威穆琉纳家，你要是坚持继续闹下去，我也要稍微认真起来了。」

亚尔斯在这么说话的同时，以锐利的眼神直勾勾地盯着艾尔。然而，艾尔此刻的视线却落在了另一个人身上。

「弗琉斯埃文家的幺女为什么会出现在学院？究竟是谁派你过来这里的？」

「您可真是了解呢，真不愧是威穆琉纳家的人。您是艾尔少爷吧？虽然我很想跟您说声幸会……但是我原本可没打算露面喔？所以我才会暂时离开现场。可是，谁教您要在学院内引发这么大的骚动嘛。」

「……没想到你居然会庇护斐培尔家的菲娅啊。」

莉莉夏没有正面回答，只是耸了耸肩。于是艾尔再次转头看向亚尔斯说道：

「话说回来，担任菲娅及这几位女孩的指导者的亚尔斯阁下。方才真是多谢你的说教，作为一点回礼，下次就由我来教导你对待女性的方法吧。」

「不必了。我的确不擅长这方面的事情，但是我自认至少比你高明一些。」

「噢？看来是我调查不足啰……先不说这个了，我今天过来这里可不是为了惹你生气，而是真的有事情要找你。」

艾尔一边摩挲着刚才被紧握的手腕，一边带着天真无邪的笑容俯视着垂头丧气的忒丝菲姬。

「那么，你就快点说完快点滚吧。」

艾尔皮笑肉不笑地低声说道：

「呵呵，因为你是亚鲁法的最高阶魔法师，所以我才会允许你如此肆无忌惮地和我说话。身为威穆琉纳家次男的我，可是特别让了你不少，希望你能谨记这一点。」

看到艾尔假惺惺地装出一副苦瓜脸，露姬顿时不假辞色地厉声说道：

「亚尔斯大人刚才应该已经说过了，他不会给你第二次机会了。你如果再有什么无礼的行为，只会让你自己置身险境！」

然而，面对露姬的严厉之色，艾尔依旧只是一笑置之。

「连『无礼』这种词汇都说出来了啊？你们这群人还真是有意思呢。不过，我们这次确实算是扮演客人的角色，是我失礼了，亚尔斯阁下。只是这里实在太过嘈杂，不太适合传达我要说的正事。」

「那你打算怎么办？你要直接打道回府我也没有意见。」

「……不好意思，还是请你移驾到能够安静谈话的地方吧。席露西菈。」

艾尔没等亚尔斯回答，就再次催促着名为席露西菈的女性随扈负责带路。

果然是个任性妄为的家伙──亚尔斯不禁在内心如此嘀咕道。虽然他挥手赶开了来到身旁催促自己前行的男性随扈，但是在当前的情况下，也只能跟在艾尔一行人的身后。

不过，在前去会谈之前，还有一件必须处理的事情。

亚尔斯看着喉咙疼痛未消的艾莉丝，以及被露姬搀扶住的忒丝菲娅，瞬间露出了沉思的表情。

不管怎么说，忒丝菲娅都是处于多愁善感时期的少女，而且此刻的她完全丧失了平常的饱满活力，精神上似乎受到了相当大的打击。这种时候究竟该说什么才好呢……在沉吟了十几秒以后，亚尔斯意识到自己根本不惯于处理这种情况，不由得摇了摇头，最后只吐出了这句话。

「……哎，你就当作是被狗咬了一口，稍微忍耐一下吧。」

「──！！」

这句话简直没神经至极。就连露姬都有些傻眼地看着亚尔斯，仿佛在说「要安慰人也不是这么个安慰法吧」，所以亚尔斯不由得地感到有些无地自容。毕竟他前一刻才在艾尔面前大放厥词，说什么「至少我比你高明多了」。

「所以说，我们接下来是要去哪里？」

回答这个问题的人不是艾尔，而是他的女性随扈──席露西菈。

「四楼的会客室。」

（这应该是需要经过理事长……希丝缇的同意才能使用的地方。）

亚尔斯思索着这些事情，并看向艾尔一行人。

这么说起来，虽然这三个人引发了不小的骚动，但是他们的来访究竟有没有事先知会希丝缇？威穆琉纳家是名副其实的棘手家族，假如艾尔这名少年睽违已久地在学院里现身，希丝缇此刻应该正在快马加鞭地准备应对措施。

「知道了。不过，我们这边有两名被害者，我得先确认一下她们的状况才行。你们先过去吧。」

「悉听尊便……可是，这件事情和菲娅也有关系，她不出席真的好吗？」

「你有资格说这种话吗？」

「开玩笑的，我开玩笑的啦，菲娅不参加也无所谓。你就慢慢听她说话，让她的脑袋冷静下来吧。我想她的内心应该还很混乱。不过，还请你别让我等候太久啰。」

这么说完之后，艾尔和女性随扈就再次迈开了脚步。原本跟在亚尔斯后面的男性随扈，则是向他微微颔首致意，随即跟在主人的身后离去。

目送着一行人离开的亚尔斯，隔了一拍之后，转过头来开口：

「刚才真是多谢你了，莉莉夏。」

「不会，在刚才那种情况下，我不得不出面阻止。只是我完全没有料想到……威穆琉纳家的少爷居然会跑来学院这里。啊，我要先声明一下，我一开始之所以躲起来，完全是为了避免麻烦事。虽然艾尔•冯•威穆琉纳好像认得我的长相，但是我和他完全没有更深的关系！」

「知道了、知道了。不过，刚才要不是你及时出面，艾莉丝确实会有危险没错。」

在这么说完之后，亚尔斯便开始查看艾莉丝脖子上的四道指痕。这些指痕不仅看起来怵目惊心，而且都有内出血的症状。虽然不清楚那名男性随扈是怎么做到的，但是在最坏的情况下有可能伤到血管。

「真是一群比想像中还要乱来的家伙呐。」

莉莉夏接着亚尔斯的话头说道：

「毕竟威穆琉纳家确实是令人避之唯恐不及的对手。就连他的两名随从人员，看起来也有不容小觑的实力。」

然后，莉莉夏便把方才的事情告诉了亚尔斯，亦即那名男性随扈在脖子被钢琴线缠住的情况下，依旧没有流露出任何动摇之色的异常反应。就算自己也会赔上性命，但感觉只要主人一声令下，他便会毫不犹豫地向艾莉丝痛下杀手。这不是忠心耿耿能够解释的行径，反而给人相当诡异的感觉。

「无论如何，还好事态没有演变到最糟糕的情况。艾莉丝，你就先去保健室吧，你的伤势不赶紧处理，很可能会继续恶化。我待会儿也会带着菲娅一起过去。」

「好、好的。莉莉夏，刚才多谢你了。」

「道谢就不必了，我并不是为了帮你或忒丝菲娅同学才出手的。毕竟亚尔斯同学若是在学院里发飙，局面会变得一发不可收拾，我纯粹是不得已之举。」

尽管莉莉夏嘴巴上这么说，可是她瞥向沉默不语的忒丝菲娅的时候，眼神里却充满了同情。亚尔斯姑且替自己辩护道：

「喂，别把我说得像是活动火药库行不行？」

「哎呀，我有说错吗？」

「我要是认真起来，在真正发飙以前事情就会结束了。」

「所以说，我的判断果然还是正确的嘛。」

「算是吧。话说回来，那些家伙也不是什么正派人物呐。」

亚尔斯一边瞥了忒丝菲娅一眼，一边如此说道。

此刻，忒丝菲娅正处于精神冲击导致的恍惚状态。她的状况甚至变得比先前更严重，不仅对别人的呼唤毫无反应，整个人还在止不住地颤抖。

亚尔斯放低腰身，再次确认着忒丝菲娅的状态，嘴里轻声沉吟了起来。只见她的瞳孔放大，眼神完全失去焦点，双手无力地垂在身侧，丝毫无意遮掩哭肿的双眼。

这大概是想起过往创伤所引发的休克症状，陷入茫然自失状态的忒丝菲娅，简直像是没有灵魂的躯壳。

「真是太丢人了……被彻底地摆了一道啊。」

亚尔斯宛如自嘲的苦涩呢喃，没有传入任何人的耳里，直接消失在空气中。

假如艾尔等人是光明正大地动用魔法，亚尔斯再怎么说都能够察觉到前兆，而且可以名正言顺地彻底击溃对方，因此应对起来反而简单许多。如此一来，无论是忒丝菲娅还是艾莉丝，都有可能逃过这场无妄之灾。如果有人质疑亚尔斯为何不先发制人，他也只能无奈地表示──这里毕竟是学院。

「不好意思，莉莉夏、露姬，麻烦你们过来帮我一把。」

亚尔斯把手放到忒丝菲娅的头上，向两名少女寻求协助。

接着，他用大拇指仔细地按摩着忒丝菲娅的眼睛周围。

忒丝菲娅的病状有点类似于精神上的疾病，但是在她失去光彩的双眸中，可以辨认出些微的魔力影响。若是说起作用于精神方面的魔法，第一个会联想到的就是暗系统魔法，可是忒丝菲娅的情形……

「这不是魔法，而是一种催眠术吧。」

魔力在其中最多只扮演了最后扣扳机的角色。而忒丝菲娅之所以受到如此严重的精神伤害，果然是来自于铭刻在无意识领域的过往创伤经验。虽然亚尔斯在过去的军旅生活中，经常有自己治疗外伤的经验，但是他不太清楚这类精神创伤的应对方法。

除此之外，姑且不论忒丝菲娅精神伤害的治疗事宜，亚尔斯忍不住质问起自己，真的要继续插手干预这件事情吗？

艾尔这名少年提到了他和忒丝菲娅订下了婚约。既然如此，这就是斐培尔家和威穆琉纳家之间的问题，也就是贵族「家族」之间的事情。

如此说来，这整件事情根本就没有亚尔斯置喙的余地。

但是，亚尔斯也觉得事情不能这样说。

仔细一想，亚尔斯已经花了不少时间、精力指导忒丝菲娅，先前甚至还为此不惜向芙萝婕提出打赌。真要说起来，忒丝菲娅这名少女的未来出路，确实和自己没什么关系，但是要因此置之不理又有点说不过去。

就在亚尔斯想到这里的时候，那句话突然再次浮现在他的脑海之中。

『你要是擅自弄脏我的东西，我可是会感到很困扰的。』

亚尔斯忍不住叹了口气。

虽说艾尔的态度的确很令人火大，但是亚尔斯不得不承认自己实在太意气用事了。他的心里满是想要咂嘴的冲动。

姑且不论遣词用句，总之自己在那个时间点，已经主动跳进了这件事情的漩涡之中。

「好啦，接下来该怎么做呢？」

听到这个自语般的问题，露姬率先回答了。

「亚尔斯大人就按照自己的想法去做吧。不过，那家伙的态度实在无礼至极，给人非常不愉快的感觉。就算忒丝菲娅同学很粗线条，但那样对待她，她真的太可怜了。」

同为少女的露姬，应该颇能理解忒丝菲娅的感受。另一方面，尽管亚尔斯并不怎么懂女人心，可是他对艾尔这号人物乃至威穆琉纳家都非常有意见。

「深有同感。虽然被那家伙牵着鼻子走很令人不爽，但我还是瞧瞧他葫芦里卖的是什么药。不过在此之前，得想个办法治好菲娅才行。」

亚尔斯一边用力挠着头发，一边如此下定决心。

