<p align="center">第二十一章</p>

「好了～接下来是天上废都呢。考量到距离，这次应该会比较久吧～」

苏莱曼结束使命后回去解读作业的同时，所罗门的语调变了回来。这时，米菈脑海中突然闪过一个疑问。

「老朽有些好奇，汝对外人会用有威严的用字遣词吧？但苏莱曼从以前就在了，说起来就像是自己人，有这个必要吗？」

就如同克雷欧斯和玛丽安娜记得所有游戏时代的事情，米菈认为苏莱曼如果也是的话就不必对他展现威严，应该说现在已经太迟了才对。

所罗门听了大叹一口气，先说了声「话是这么说没错。」才道出真相。

起初在这个世界生活的时候，他似乎不怎么在意。直到露米娜莉亚现身时才被她叮咛没有威严。如今他成为了真正的重要人物，保持以前的态度难免会引发某些问题。

于是首先，为了多少展现一点威严，他才会实践以国王般不可一世的语气说话。

跟苏莱曼讨论过这件事情后，他似乎相当高兴。在那之后他就开始帮忙严加检查用字遣词跟态度有没有不自然，一找到不合适的地方所罗门就会挨骂。

「最近我还是会偶尔被他纠正啊。」

「还真是名忠臣吶。」

所罗门无奈地耸肩苦笑。米菈开心地微笑，对这很有两人风格的理由表达理解，心想苏莱曼就是这种男人。

「不过话说回来，天上废都还真远吶。」

米菈边说边回想之前的空中之旅。景色壮丽，只要有毛皮大衣就不必在乎寒冷，速度又绝对比马车还快，去越远的地方藉由空中移动缩短的时间也就越多。但是，连续骑天马好几个小时难免会累。

「车厢的进度如何？差不多快好了吗？」

米菈满怀期待地说，所罗门却摇了摇头。

「因为订制的零件很多，那个时候太兴奋了没想到，应该还要一段时间吧。」

「唔，是喔。」

理想中的车厢完成便万事解决，还没做好就只能再骑一下天马了。天马似乎也很喜欢跟米菈一起飞翔，每次都精神抖擞地拍打翅膀。米菈也觉得很愉快，唯有累积疲劳无可奈何。昨天他甚至中途累倒，在草原上睡了一觉。

米菈躺在沙发上仰望天花板，幻想这张沙发如果会飞该有多好。

「你看起来很遗憾，发生了什么事吗？」

所罗门从米菈的模样感觉到了什么而这么问。米菈维持躺著的姿势转头说：

「现在老朽骑天马移动，不过时间一长，难免会有点累啊。下次不是要去天上废都吗？老朽觉得好累，真希望能多体贴一点老人家啊。」

他散发出一股哀戚。

「原来如此，是这样啊。速度的确很快，可是一直骑也会累啊。话说，好久没听你说自己是老人家了，现在别有一番趣味就是了。」

所罗门对米菈的怨言表示理解，说著「既然如此。」在桌上摊开一张大地图。米菈受到吸引站起身，靠在桌边看。

「这是……地图，看起来有些不同吶。这条线是啥？」

桌上摊开的地图上画了大陆东南方全域，以爱丽丝法利欧斯圣国为中心的地域图。除了简单的地名之外，还有一条十分显眼的曲线横跨整张地图。线上的点标注了城镇的名称，所罗门指著其中一点，跨越阿尔凯特王国北方山脉后的某座城市说：

「这是大陆铁路的路线图。既然用飞的会累，走陆路就好。离月光湖最近的车站城是这里的银边城。从这里搭火车到爱丽丝，然后再转骑天马就能缩短一点骑乘时间了吧？我想要花三、四天才能到爱丽丝，不过铁道沿线有很多旅馆，应该可以充分休息才对。」

所罗门边说边将手指沿著线走，接著从爱丽丝法利欧斯圣国的车站城轻盈地起飞，让手指在天上废都所在的山脉降落。

米菈茫然望著路线图，依序看著路线上的城市名，最后终于回过神来抬起头。

「汝说铁路！？」

这种移动方式当时并不存在。玩家会使用浮游大陆，当地人则是顶多搭乘马车或船舶。究竟要多少技术革新才够？米菈感到傻眼，却仍呵呵笑了出来，最后兴奋地拍桌道：

「好啊，真好啊，杰作吶！居然还有铁路。不，既然有飞行船，说有当然有啦！」

「哎呀呀，你已经知道飞行船的事情了啊。又少了一样能让你惊讶的东西了。」

不在意米菈的兴奋，所罗门听见米菈知道新技术的结晶──飞行船的事情发出遗憾的声音。

米菈兴奋了一阵子后，对所罗门露出热情的眼神要求详细讲解。所罗门点了一下头，回应他的期待开始简洁地说明。

大陆铁路也是魔导工学的结晶。初期路线只有连接三神国，管理与出入境等一切都由三神国赋予城市独自权限，让车站城自行管理，并将那里认定为特别领地。现在搭乘人数也不少，铁路更使附近的城镇变得相当繁荣。

「汝还真清楚吶。那么，这次就搭火车去爱丽丝吧……这么说来，老朽还有另一个目的地。」

米菈决心来趟铁道之旅，忽然想起在祈祷者森林遇见的人们，从道具栏中拿出地图在路线图上摊开。

「这是……什么？四季之森上有记号的说。」

这次轮到所罗门提问。大陆中央的山脉交界处画了红色的记号。所罗门毫无头绪，立刻看了米菈一眼。

「之前老朽不是说过奇美拉克劳森的事情吗？前天碰巧遇见了他们。」

米菈这么说，开始详细说起离开天魔迷宫后的事情。

「多亏汝给的勋章，老朽才有办法证明身分。结果，他们便和老朽说了根据地的位置！」

米菈这么说高声大笑。所罗门反而露出惊讶的表情，看著红色记号。

「那些人真的自称五十铃联盟吗？」

看来所罗门惊讶的点在于米菈的说明中出现的对抗组织「五十铃联盟」这个名字。看到所罗门皱起眉头露出复杂的表情，米菈反问「是啊。怎么，有什么问题吗？」所罗门微微点头，从桌子抽屉里拿出一本手册，又在上头放上一张地图。手册封面写了「一起守护精灵栖息的环境」这个标题。

「守护环境吗。这是环保传单还什么的吗？这又如何？」

米菈拿起手册，随意翻了翻。内容正有如环境保护团体的慈善活动传单，此外只有捐款方式。

不过，米菈注意到接受捐款的单位。接受捐款的环保团体，名称是五十铃联盟。

「这是……怎么回事？」

「跟你看到的一样。五十铃联盟是以守护自然环境为主，在大陆上广为人知的慈善团体。他们的活动本身相当扎实，为了让精灵随时可以回来，之前说过精灵几乎被抓走的格林姆达特北方森林现在也由这个五十铃联盟保护喔。此外他们还会种植精灵树等，帮精灵建立新的住处，在其他地方也有类似的活动。他们具有确切实绩、慈爱精神和组织能力。这个城市应该也有不少特派员吧。这就是表面上为人所知的五十铃联盟。你看到的如果是真的，就代表用颜色当作假名的是这个组织幕后的存在了。」

「嗯……没想到还有这一面吶。」

所罗门藉由情报交换得知五十铃联盟的内幕，米菈则认识他们的表面，然后在内心释怀。无论再怎么勤于保护，只要不斩断祸根，精灵不会回去环境也不会安定。米菈在森林中遇见的成员，应该就是为了达成这个目标的实行部队。

「由于没有经过准确调查，所以不能说是绝对；但从你说的话听来可能性不低呢。可是仔细想想，的确，组织既然以这么大规模的环境保护活动为目的，对奇美拉克劳森来说也是最忌讳的存在呢。这么一来，会有以武力对抗他们的部属也不难理解。只不过，不是慈善团体而是武装组织的话就会有国家警戒。考量到这方面，环保团体是个很好的伪装。」

五十铃联盟以环境保护的名义将活动范围拓展到大陆全土。诚如所罗门所说，就算高举驱逐危害精灵的奇美拉克劳森这伟大的目标，武装组织也绝对无法拓展到整座大陆。米菈同意这个说法，阖上手册扔到桌上。

「这么说来，关于精灵消失的事情。」

说到五十铃联盟以及奇美拉克劳森的话题，米菈顺便说起在祈祷者森林中的遭遇。不该出现在那片土地上的魔物与魔兽的出现，以及扭曲的空间。这些是精灵消失造成魔力累积的结果，进而引起异变。

「原来如此，是这样啊。生态系崩溃的话的确很伤脑筋呢。嗯嗯，谢谢跟我报告这件事。以防万一，我会派调查队去检查有没有漏网之鱼的危险魔物。」

虽说异变平息，影响范围仍相当广泛。未必没有魔物在米菈等人赶到之前逃到远方。所罗门这么判断，决定进行调查，在文件角落记下一笔。

「不过，五十铃联盟啊。守护精灵栖息的环境，还有歼灭奇美拉克劳森，究竟哪边才是他们的真面目呢？」

「不知道，会是哪边吶？目前看来他们不像是坏人啊。」

表面与内幕的存在方式虽然不同，为了精灵的本质并没有改变。米菈原本只知道内幕，却没有特别在意似地这么说。

「也对，说得也是。从你的话听来应该没有害处，应该说如果真的是这样的话，好像可以提高一点捐赠金额呢。」

米菈认识的人中，善良的人数量仅次于奇人异士。所罗门一面想著不属于任何一边的想法，真心露出十分愉快的表情。

「喔，汝有捐钱吗？」

「当然有啊。保护环境就是保护精灵。精灵又是术士的朋友，阿尔凯特王国怎么能不帮忙呢。」

「确实如此吶。」

阿尔凯特王国以术士之国闻名，支援五十铃联盟保护和术士关系匪浅的善良邻人精灵的栖地，在国内外肯定都会留下好印象。不如说，正是因为他们是这种国家，才不能不支援。

「而且这次让他们看了勋章，代表对方一定也发现了我的存在才对。他们又公布了根据地所在地，代表他们想争取我的，应该说是阿尔凯特王国的全面支持呢。这时提高捐赠金额，在迟早来临的决战时刻也许可以提高国家的名声。」

虽说经过精打细算，所罗门认为如今知道了五十铃联盟的幕后活动，就必须思考有朝一日必须打倒奇美拉克劳森的未来。如果这能实现，击败邪恶的正义使者身分或许能获得某种好处。

所罗门在内心偷笑，心想米菈这次又带了一份大礼回来，低头看著画有五十铃联盟根据地的地图。

「怎么，这个勋章上难道有汝的签名吗？」

看来勋章上似乎有显示所罗门存在的东西。米菈拿出勋章看著上头刻的纹样这么说，问究竟写在哪里。

「有啊，至少有说这是我给的勋章。」

随意敷衍具体在哪，所罗门接著说「你要好好收起来喔。」靠在靠背上。

也罢，反正就是这样吧。米菈没有继续追问，收回地图跳到沙发上。

「话说回来，四季之森这个地点真合理呢。人没办法随便进去，又有很多精灵。如果有战力的话，将据点设在那里就能保护精灵，同时得到精灵协助。只要准备好移动手段，可以说没有比这里更适合的呢。」

所罗门再次这么说。

「嗯，若不是他们的根据地，怎么想四季之森对奇美拉来说都是绝佳的猎场吶。」

四季之森以精灵们的乐圜与圣地闻名。由于有许多精灵栖息，对绑架精灵的奇美拉克劳森而言当然也是乐园吧。然而，现在五十铃联盟将据点设在那里，创造出他们无法随意出手的状况。考虑到这方面，尽管不容易抵达，仍可说是最适合的一手。

说到这里，米菈陷入沉思。目的地有两个地方，两处都位在阿尔凯特王国北边；但一个在大陆东方一个在中央，距离相距很远，和天魔迷宫不同，不是可以顺道绕去的距离。

「话说回来，汝觉得天上废都跟四季之森，先解决哪边比较好？」

米菈自己希望能在车厢完成之前延后去四季之森，试著这么一问，所罗门便坐在椅子上转了一圈。

「嗯～先去天上废都比较好吧。回收木屑之后特定年代也要花时间，你就利用那段时间去四季之森好了。」

他笑著如此提议，米菈便回答「这么一来空等的时间的确比较少。」想到这里，米菈忽然惊觉所罗门的阴谋瞪了他一眼。

「汝想使唤老朽到什么程度吶？」

所罗门的方案同时也会减少休息时间。米菈这么质问，所罗门便装模作样地说「冷静冷静。」道出刺激米菈本质的话。

「不论如何，反正你也坐不住对吧？而且铁道之旅倒也不错呀，每个车站都有各种不同的特色，铁路便当种类也相当丰富，我想你一定会玩得很愉快喔。」

「嗯，这样吗……这也还，不赖吶。」

米菈这么说，脑中浮现那个情境。从车窗眺望风景品尝顶级火车便当。心想这确实不错，米菈开始期待起来。

「也罢，这次就照汝的计画吧。」

米菈原本想心不甘情不愿地答应，但脸上表情已经藏不住对铁道之旅的期待。

「机会难得，就尽情感受这个世界的宽广吧。」

所罗门想起郊游前的小学生，对米菈露出温柔的眼神。

「总之，报告这样就结束了吧。时间也差不多了，要不要一起吃午餐？」

「嗯，已经这个时候了啊。不过老朽有带午餐吶。」

所罗门一面整理桌面一面这么说，米菈就一脸得意地从道具栏中拿出提篮。

米菈骄傲地挺胸，炫耀了一番才把篮子放在沙发前的矮桌上。所罗门见状瞪大眼盯著篮子看。

「那该不会是……爱妻便当吧！？」

「正是！」

尽管有些难为情，米菈依然果断地回答。那是出门前玛丽安娜给他的篮子。米菈挑衅似地瞥了所罗门一眼，这才打开篮子。

「还真精致呢。」

所罗门看到内容感叹。篮子里的菜色营养均衡，色彩缤纷，当然也充满对吃的人的爱。

「不错吧，老朽可不分给汝喔。」

米菈立刻宣布要独占这份爱。所罗门略显遗憾地耸耸肩呼唤侍女，指示要在办公室用餐。

不久之后侍女端来餐点，两人边聊天边过了一段悠闲的时光。

吃完午饭，正在享用国王御用高级茶叶的时候，所罗门瞄了一眼现在时间，忽然想起来似地说：

「这么说来，银边城往爱丽丝的车好像是下午出发。」

他这么说，起身开始翻找书架。米菈怡然自得地看著所罗门的背影打开手环的选单。上头显示时间来到下午两点半，正巧是下午。从刚才的路线图看来，现在出发到银边城应该是傍晚左右，当然不可能来得及。

「怎么，一天只有一班吗？跟乡下一样吶。」

「这还算是多的喔。铁路刚通的时候一周只有一班呢。」

「是吗……也罢，毕竟原本没有，也难怪了。不过汝说下午，是下午几点？」

「嗯……不知道。只有确定大致时段，没有正确时刻。啊，有了有了。」

一面回答米菈的问题，所罗门一面从架上抽出一本手册拋给米菈。米菈摊开准确落在大腿上的手册翻了翻。

「这是……时刻表吗？」

「差不多吧。这是参考用的发车和抵达时刻。你看看吧。」

听到这句话，米菈查了查银边城的时刻。翻了几页，在表上查到右循环线，早上八点。左循环线，正午～下午三点。

「还真随便吶。」

「毕竟没办法精准到一分一秒，就算是这样跟没有也有著天壤之别呢。」

「不论如何，现在去也没办法今天搭到了吶。」

米菈阖上选单与手册，一口气乾了高级红茶在沙发上躺下。

「那么搭明天的就好了。现在出发应该可以在晚上抵达，在那里住上一晚不就行了？跟我说的一样，车站城的旅馆种类很丰富，你一定可以舒服地过上一晚。想住在这里的话当然也可以。」

所罗门边说，边把三枚金币放在躺著的米菈胸口上。

「这是这次的资金，我很期待你的表现喔。」

「……嗯，老朽还是回应汝最低的期待吧。」

瞪了刻意拋了个媚眼的所罗门一眼，米菈摸摸胸口找到金币后丢进腰包里。

「那么，老朽就尽快动身吧。得好好看看车站城的旅馆有多么豪华吶。」

米菈自沙发上起身，随便整理了一下衣服。他想早点入住旅馆，慢慢休息品尝美味料理。看样子已经决心体验这种充满旅游风情的时光了。

「听起来不错耶。从这里到银边城也有一段距离，旅馆应该就在车站旁边，你到了往车站走就好。」

「嗯，知道了。那么再会啦。」

「嗯，再见。」

米菈打开门头也不回地轻轻挥手。所罗门望著关上的门坐回椅子上，再次面向各式各样的文件展开国王的工作。

为了尽早休息，米菈立刻离开阿尔凯特城。他在门前广场召唤天马，直接朝银边城飞去。

这次的目的地位在很远的地方，下次回来应该是一周之后了。米菈环顾五行机构，心想下次才能参观，依依不舍地望著渐行渐远的街景。

