<p align="center">第七章</p>

早上在祈祷者森林醒来，米菈跨上天马和猎人们道别，飞向晴朗到神清气爽的天空。

猎人们高声道谢，替米菈送行；但是几乎所有人都宿醉，地上看起来一片狼藉。

能够好好道别的只有夸下身为酒豪豪语的多兰、重伤初愈没有喝酒的梅莉莎，以及陪伴在她身边的拉特利而已。

祈祷者森林上空，米菈无力地趴在天马背上。看来他也宿醉了。

米菈这时想起所罗门之前说过「宿醉要补充水分」的建议，从刚才开始就一直喝苹果欧蕾。

不过喝得多出来的也多，米菈有好几次逼不得已只好著陆；但或许是新陈代谢不错，几个小时后就恢复不少了。

（不论看几次都如此壮观吶。）

米菈恢复享受美景的兴致，对占领整片视野的景色感叹。

正面耸立著一面巨大的墙壁，就连大陆最大格林姆达特帝国王城的大城墙也相形见绌。不，那是看似墙壁的巨树树干。

米菈现在飞进了神木的领域。

抬头一看，天空全部被巨大的枝叶覆盖，完全看不到太阳的光芒。然而，不可思议的是周遭仍十分明亮。淡淡发光的粒子不断落下，取代太阳的光源。这些粒子是神木涌出的魔力碎片，树根上的树木便是靠这些魔力成长。结果，树木受到神木的魔力影响，在根部形成强大的灵域。

天马在散发庄严气息的神木树根降落。米菈爬下它的背，仰望正面的高墙。

自遥远上空落下的光粒子彷佛夜晚的细雪般飘落，吸入地面消失的同时点亮茂盛的无名花草。

花花草草宛如在观察自天上来访的客人，将脸转向米菈。

或许是感受到周围奇异的气息，天马担心地把脸蹭了过来。米菈则是说著不要紧将天马送还，转向看似一堵高墙的神木。

「长老啊，老朽有事相问，汝能否现身吶？」

他这么说，便吹来一阵低语的风。微风轻抚米菈的脸颊，直接吹向后方使树木骚动。

风徐徐传播至整片灵域之后，就连树叶声也听不见的寂静顿时支配现场。

四周充满紧绷的气氛。不过，米菈记得这个状况，平淡自若地等待祈祷者森林之主，称为长老的绿阴柴翁之命降临。

不知不觉间，不断落下的光芒消失无踪，周遭被幽深的黑暗垄罩。

声音响起。在地上爬行的声音。

气息靠近。有什么从背后逼近。

紧接著下一瞬间，正面的墙上投射出少女的，米菈的影子。

回过头来，背后飘著一颗能够双手环抱的光球。光球打量米菈似地在其周围环绕，接著突然没入眼前的地面之中。

起初变化相当缓慢，光球沉入的地面向上隆起，嫩芽慢慢地从中蹦了出来。树芽眨眼间长得比米菈还高，接著缓缓变成人形。

变化开始十几秒，米菈眼前出现一名身穿树叶长袍，看似人类却似乎有些欠缺生命感的老人。

「什么事？」

老人发出低沉含混的嗓音。看著米菈的眼神发出诡异的光芒，搭配他的外表给人一股诡异的印象。就连看过一次的米菈也忍不住后退。

「抱歉如此无礼。虽不知多久之前，老朽前来确认是否有人来此寻求长老的根？若有印象，能否告诉老朽？」

他这么一问，长老便盯著米菈陷入沉默。空虚的眼神盯著米菈，即使感到不自在，依旧等待回答。就在这时，周围突然亮了起来。

「怎么？」

环视四周，正巧看见三颗光球沉入地底。接著隆起的土堆上长出嫩芽，各自形成不同的形状。

身穿樱花长袍的女子、身穿树皮铠甲的男子、以及仅以藤蔓缠绕身体的少女在米菈眼前降临。

「那位我记得。第一次有人做出这种请求，我还有印象。时间虽早已忘却，不过他想要我的根，我便给他了。」

樱花女子如此回答。她的声音温柔充满女人味，面容尽管缺乏生气，仍给人一股安心感。

「人家也记得喔。是带来很多好吃的食物当作代价的人对不对？他还会来吗～？」

藤蔓少女巧妙地操纵藤蔓在空中飞舞，发出还留有一丝稚气的嗓音。和其他三人不同，藤蔓无法遮蔽身体，几乎等于全裸，但是她好像完全不在意。

「是啊，确实有过这件事啊。」

树皮男子发出粗犷的声音肯定，展现武人般的风貌。不仅如此，或许是因为个性正经，他还抓住到处乱跑的藤蔓少女喝斥：「在客人面前没礼貌。」

根据他们的说法，看来真的有人来这里索取树根，并且成功以代价换得目标；但却因为遗忘，所以时期不明。

再加上，这是第一次有人来求长老的根。从状况看来，是索尔霍尔的可能性不低。

「嗯，总之确实有人来过吧？」

「没错。」

老人面无表情地回答米菈的问题，地面便如呼应他的话一般传来轰隆声，随后比米菈身体粗上好几倍的树根破土而出。

「原来如此吶……这就是那个根吗？」

根的前端不自然地断绝。在昏暗的光线中看不太清楚，不过仔细观察确实有被切断的痕迹，痕迹看起来也颇为老旧。这代表索尔霍尔在很久之前就已经展开行动了。

「他可能是老朽在找的人，汝等记得那人的容貌吗？」

米菈率先确认完目的，再问有没有其他情报。老人听了后又看著米菈陷入沉思。

「这个啊……他是个黑色头发的男人，还戴著遮住眼睛的白色面具。」

取而代之，男人开口说出他的特徵，然后又说不记得其他细节。其他三人似乎也一样，都回答只记得这些。

「嗯，也许是他没错。」

黑色头发，以及遮住面容的面具。索尔霍尔也是黑发，只要没有变更外表这点便一致，再加上面具这点米菈也心里有数。他不遗余力营造诡异的形象，面具很有可能是其中一环。

「他还说了什么别的事吗？」

「这个呢……我问他想拿我的根去做什么。那个……」

「好像是要拿去削成杯子对不对？还说需要黑……黑……黑色的什么东西喔。」

米菈希望能多获得一点情报这么问，女子便代替像是定格一般动也不动的老人回答，再由少女补充模糊不清的部分。

「黑色的什么吗……嗯，毫无头绪吶。」

光凭这点线索的确不可能猜到答案。米菈决定跟苏莱曼说交给他处理，希望负责解读索尔霍尔资料的他能发现什么。

「对了，老朽还有一个问题。和稍早所说的没有关系，不过老朽听说最近森林里出现了不常见的魔物，汝等知道些什么吗？」

米菈想起在堡垒听到猎人说的话这么问。

「详细情形我们不清楚，只不过东方感觉得到某种扭曲的气息。如果有原因的话，应该就在那里吧。」

男子边说边转向东方，睁大双眼。他好像看得见，但米菈只见到漆黑的森林，以及淡淡飘落的光粒子而已。

长老们似乎能掌握神木影响下的灵域，以及其周边发生的一切状况；但是扭曲的地点好像位于范围外，顶多只能观察，因此无法掌握详细情报。

「扭曲吗……」

这句模糊的形容究竟代表什么意义？米菈心里浮现疑问，一面嘟哝一面扶著下巴，好奇地想等事情处理完就去调查看看。

「绿阴柴翁之命大人啊，感谢汝的情报。老朽为汝献上这个。」

问完所有问题，米菈从道具栏中取出饼乾。呼唤神明出来需要给予相应的代价，而大自然形成的神明倾向喜欢人手制造的供品。米菈就是因为这个，才在猎户村大量买进饼乾的。

「是人类的饼乾──！」

少女开心地蹦蹦跳跳，一把抓起饼乾塞进嘴哩，露出满面微笑咀嚼。超出意料获得好评的模样让米菈相信自己的选择没有错，开始拿出剩下的饼乾。

少女朝越叠越高的饼乾山伸手，却被男子抓住藤蔓制止。他说，没有神会在奉献供品的途中用抢的。

虽不如少女一样兴奋，不过女子与老人似乎也都喜欢饼乾，欣喜地收了下来。

「好久没有收到零食供品了。就吾来说，你稍微在附近排泄也可以。你体内的魔力应该能结出最顶级的果实吧。」

过去只说过三言两语的老人突然滔滔不绝地说起变态的话。简而言之，就是自具有米菈这等魔力之人体内排出的东西，可以成为最顶级的肥料。

原本是植物，又活过漫长岁月的神明，似乎对那方面没有特别的感觉。证据在于不论是女子还是男子都对老人的话表达认同，只有著迷吃著零食的少女例外。

米菈在内心松了口气，庆幸自己有准备饼乾当供品。否则最坏的情况就有可能必须在他们面前做那种事了。

神明往往令人畏惧。米菈得到这种扭曲的理解，觉得自己好像喝了太多苹果欧蕾抖了一下身体。

