<p align="center">第九章</p>

在凯特•西的带领之下东奔西走，米菈顺利收集到所罗门委托数量一半的五颗种子。

看来能比预期提早结束。米菈心情愉快，踩著轻盈的步伐在树枝间穿梭时。

「有危险喵。有危险的气息喵……」

在前往凯特•西闻到的第六颗种子所在地途中，绿意盎然的枝叶一晃，那个降落在眼前。

凯特•西展露戒心，以锐利的眼神牵制似地盯著对方；但是它躲在米菈脖子后面，唯有表情格外勇猛。

「出现了吗？」

米菈喃喃说著，瞥了一眼阻挡在前的人们。

不只有远古森林，巨大森林中都会有名为树木人的魔物栖息。它们的外观近似人类，但身体全由枯木构成。

然而，这里是被称为天魔迷宫的特殊地点，特徵是出现的魔物全部都是亚种。

在米菈眼前现身的魔物是树木人的亚种。它们的体表布满树皮，骨架由木材构成，蠢动的藤蔓将身躯拼凑成类似人的形体，形成普通树木人无法比拟的诡异外表。

尼尔德树人。这就是魔物的名字。

全身藤蔓蠢动的尼尔德树人踏出一步，身体便诡异地扭曲。魔物发出尖锐的嘎吱声逼近，伸出长枪般尖锐的手臂。

「汝稍安勿躁喔。」

米菈这么说拎起凯特•西的脖子，用空出来的手把连身裙的胸口处打开，将它塞进里头。

「瞭解喵！」

凯特•西在米菈的连身裙中蠕动调整姿势后，从胸口探出头来敬礼。

「回应很好不过别竖起尾巴，痒死了。」

米菈边说边压住凯特•西的头扭动身躯。

「遵命喵！」

凯特•西卷起尾巴回答。

米菈这么做的同时，状况产生巨大的变化。三只敌人中的其中一只高高跃起，朝米菈发动攻击。

米菈立刻确认敌人的位置，向背后一跃。随后，企图猎杀米菈的尼尔德树人以精准的动作使出最短距离的刺击，长枪般的手插进地面。

接著，它的手就再也不动了。忽然出现在尼尔德树人背后的黑铠手臂挥下漆黑大剑。

劈落的剑刃沉重无匹，冲击使组成尼尔德树人的树皮、木片、藤蔓伴随绿色的汁液飞散。

（威力看来毫不逊色吶。）

那正是黑骑士使出的一击。首次在实战中进行部分召唤就漂亮地证明了这一招的实用性。米菈对结果心满意足，立刻开始思考应用方法。

就在考察的顷刻之间，剩余两只尼尔德树人以似人非人的动作踢飞伙伴的残骸，发出坚硬的声响冲来。

其中一只举起扭曲的诡异四肢，另一只高高跃起。

上下夹击；但这招并没有成功。往上跳的那只在进入攻击动作前就撞上巨大的白色盾牌掉到地上。它被部分召唤神圣骑士的塔盾挡下。

（嗯，只要时机配合得宜，实用性相当充足吶。）

米菈一面分析使用手感，一面瞪著正面冲来的尼尔德树人。

犹如长枪的手臂锁定猎物刺出精准的一击。米菈习以为常地轻松躲过，顺手触摸魔物的身躯。

【仙术•地：红莲一握】

瞬间，爆炎燃起，将尼尔德树人烧成碎裂的焦炭。

最后一只掉到地上的尼尔德树人以僵硬的动作起身，随后再次出现的黑色大剑从头到脚将魔物劈成两半。行刑者的漆黑手臂自空中消失，在地面上留下一片扩散的绿色液体。

（这还挺方便的吶……）

部分召唤在实战中也能充分发挥效果的性能刺激米菈的研究欲望。由于会立刻消失，因此不必担心会阻塞通道。出现时的气息很小，也能有效进行突袭，可说最适合在这种立足点受到限制的场所使用。

「不愧是团长喵～」

确认到魔物的气息消失无踪，凯特•西从米菈的胸口跳了出来骄傲地挺胸。手中握著的标语牌上写著「这也是为了活下去」。

「好了，接下来该往哪儿去吶？」

在寻找始祖种子的途中遇袭，四周都是毫无规则可言的枝条与藤蔓，方向感微妙地失灵，于是米菈问负责带路的凯特•西第六个种子的位置。

团员一号本人却在翻找尼尔德树人的残骸。

米菈正想问它在做什么时，凯特•西灵巧地从残骸中取出某样物品。

「拿到了喵！」

凯特•西这么说高举双手，它手里握著某种藤蔓复杂缠绕的黑色块状物。

「喔喔，汝还会回收战利品啊。」

那是尼尔德树人身上可以采取到的固有道具，尼尔德心核。凯特•西将尼尔德心核有如供品般地呈上，又跑向下一个残骸。

结果，它回收了两个心核。爆炸的那只似乎无法回收。

米菈将意料之外勤劳的凯特•西放在肩上，听从它的指示跑向下一个种子的所在地。

进入天魔迷宫远古森林过了一个多小时，米菈顺利收集完所罗门所委托的十颗始祖种子。这全都是凯特•西的功劳。

击倒了不晓得几十只尼尔德树人，米菈在脑内反刍部分召唤的感觉，努力加深理解程度。

他的周围沾满无数漆黑的污渍。这些是尼尔德树人丢来的毒树果烂掉后的痕迹。

树木人的亚种尼尔德树人大致上分为三种。一种手臂有如长枪般锐利，一种会丢掷有毒树果，还有一种会发射毒针叶。

凯特•西从尼尔德树人的残骸中取出心核交给米菈，早已是一副得心应手的模样。

现在米菈所在的位置是天魔迷宫远古森林的外围。越是前往中心便越容易找到沉眠的贵重道具，魔物也会越强。最深处是就连九贤者之实力都难以应付的难度；不过前提是在单枪匹马的情况下。

话虽如此，这次不必那么深入。始祖种子在迷宫全域都找得到。

「既然事情办完了，差不多该回去了吶。」

「好的喵。」

凯特•西这么回答，爬上米菈的身体停在肩上。

天魔迷宫的出入口并不相同，为此必须寻找出口的位置；但周围只有一片漫无秩序的树枝森林，常人立刻就会在这座迷宫中迷失方向。

但来过好几次的米菈知道找出出口的方法。

「唔……没看到。团员一号啊，汝有在哪儿看见蓝色的花朵吗？」

米菈凝神眺望四周，这么说将凯特•西放在头上。

「蓝色的花喵？小生找找看喵！」

受到米菈的请托，团员一号张开灿烂的双眼，手拿「搜寻中」的标语牌仔细寻找树枝前端、树叶背后、藤蔓遮蔽的后方等各种地方。

「找到了喵，在对面喵～」

十几秒后，凯特•西以双眼放出探照灯指示方向。米菈称赞了声「干得好。」朝它指的方向跳去。

蓝花在跨越几个立足点枝条的位置。格外粗壮的藤蔓上长了手掌大小四片蓝色花瓣的花朵。只要找到这朵花，抵达出口就只是时间的问题了。

环顾四周，蓝花彷佛指标般等间隔绽放。只要跟著这朵花走就能抵达出口。

一面把途中遭遇的尼尔德树人当作部分召唤的实验白老鼠，一面跟著蓝花前进了一阵子。米菈在第数十根树枝上著地，在枝条前方找到一个古老的箱子。

「团长，是宝藏喵！」

「嗯，是宝箱吶。」

凯特•西双眼闪闪发光。它的手中握著「隐藏在秘境中的古老宝箱。里头究竟是希望还是绝望？」这句耸动的文字。

米菈面对宝箱，忽然想起术士公会长莱昂尼尔的话。天魔迷宫远古森林为何会被列为禁域封印的原因。

原因正是眼前的宝箱。即使得到里头的道具，神奇的宝箱也会再次出现。游戏中，宝箱重生是理所当然的设计，但是现实就另当别论。

米菈将手掌举向不可思议的宝箱，使出仙术《冲波》。

狂风怒吼直接命中宝箱，在外表刻下无数伤痕散去。

「嗯，看来不要紧吶。」

「团长好暴力喵。」

米菈稍微放松戒心，凯特•西便从他头上一跃而下。著地的冲击使它双脚麻痹，结果还是倒了下来。

「判别宝箱就轮到小生出马了喵……」

凯特•西勉为其难撑起上半身，双眼发出红光盯著宝箱。当作拐杖支撑身体的标语牌上写著「这是紧要关头」的文字。

「没问题喵！」

总算恢复的凯特•西自信满满地回头仰望米菈宣言。

「也是，老朽刚才先试过了吶。」

「说得也对喵～！」

米菈这么回答，凯特•西便夸张地跌坐在地。标语牌上写著「大意失策」的文字，以及表露心境的效果线。

「不过，看来汝会分辨宝箱了啊。之前应该没有这种技能，真了不起吶。」

「这是三十年来的修行成果喵！」

凯特•西原本垂著头，听到米菈的赞美立刻恢复气势，挥舞写著「进化永不止息」的标语牌跑向宝箱。

天魔迷宫的宝箱分为两种，宝藏及魔物。分辨方法极为单纯，只要像米菈那样攻击就好。真的宝箱什么事也不会发生，若是魔物就会现出原形发动攻击。这次由于没有反应，代表是普通的宝箱。

「唔，这块木片是什么？」

凯特•西打开宝箱取出内容物，下一瞬间箱子本身变成细沙消失无踪。米菈并没有特别在意，接下拳头大小的木片仔细观察。

「喵喵喵喵……这是……好像是世界树的碎片喵。」

凯特•西爬上米菈肩膀，看著木片这么说。

「喔，汝认得吗？」

「小生在图鉴上看过喵。」

乍看之下只是普通的木片，但凯特•西似乎能分辨出细微的不同。它骄傲地拍胸，手中握著写有「一人鉴定团」的标语牌。

世界树的碎片除了能当作强力回复药的原料之外，还能制作含有提高治愈能力、排除中毒、麻痹及诅咒等有害状态的装备。也因为这样，这是能在高等冒险者间以高价交易的物品之一。

（世界树……这么说来，露米娜莉亚好像说过想要世界树的木炭当作触媒吶。把这拿去烧能变成木炭吗……）

作为技能大全的交换条件，米菈接下露米娜莉亚的委托，替她收集习得魔术用的触媒。其中一项便是世界树的木炭。那样道具正如其名，不过他完全不晓得究竟能不能将木片直接烧成木炭。

（也罢，拿给她看看再说吧。）

就交给本人自己判断。米菈做下这种结论，将木片放进道具栏中。

之后他们没有找到别的宝箱，又和尼尔德树人交战数回才终于抵达出口。

蓝花带他们抵达岩壁上的大洞。朝里头走去，他们来到一个四面土墙的空间。天花板由无数发光藤蔓覆盖，使这里有如白天般明亮。一座小湖泊在角落荡漾，看似莲花的叶片在湖面上漂浮。

这里完全找不到路途中司空见惯的枝叶，生长著色彩丰富的花草，彷佛踏进了另一座迷宫。

「有人来访真是难得。是来找东西的吗？」

「说话了喵！」

离开这座天魔迷宫远古森林的引路人坐镇在空间中央。

「老朽想离开这里。」

米菈一面这么回答，一面仰望眼前耸立的引路人。凯特•西则是兴奋地看著它。

眼前是一朵巨大的蓝花。大小媲美民宅的花，颜色犹如蓝天般鲜艳，散发出药草般清爽的芬芳。那朵花自藤蔓洒落的光芒中浮现，主张自己的美丽与雄伟。

「是吗是吗，那么我应该能帮上忙。只要带来力量的来源，我就送你们回到地上。」

蓝花由比米菈粗壮数倍的茎支撑，摇摆著花瓣说道。它的声音听起来像是从地底传来，在四周回荡。

它所说的力量来源指的也是天魔迷宫的共通点。这里不只出入口不同，离开时也需要使用专用道具；不过，取得这项道具绝不困难。只要有能在天魔迷宫中战斗的能力，就能轻易得手。

「这就可以了吧？」

米菈取出尼尔德心核，将其高高举起。天魔迷宫中魔物掉落的道具也兼做脱离用的道具。

「可以。把那个沉入湖底，我就送你们到出口。」

米菈再次将凯特•西塞进衣服里，照花所说的把心核拋进湖中。

波纹在湖面扩散，缓缓沉没的心核发出淡淡的光芒。

「确实收下了。那么走啦。」

发出这声的同时，巨大茎上的蓝色大花有如一口吃掉米菈般用花瓣包住米菈。

「怎么了喵──！」

「不必担心，只是带吾等去出口罢了。」

视野突然一片漆黑使凯特•西一慌，连忙拚命抓紧最近的东西──米菈的胸罩。相反地，米菈则平淡地交给花，对胸口剧烈偏移的感觉蹙眉。

整座房间发出声响晃动。水面扬起浪花，光芒随震动闪烁后，含著米菈的蓝色大花被吸进地底。

不，正确来说是钻进地底才对。蓝色大花包著米菈在地底前进，剧烈的震动与强烈的离心力之后，晃动终于停了下来。

米菈被吐出来似地飞了出来，一屁股跌坐在坚硬的岩石地板上。

「动作不能轻一点吗？」

米菈搓揉著屁股起身，立即口吐怨言。但是蓝色大花却故作不知，说了声「穿过那条河就到外面了。再会了，难得一见的客人。」就发出巨响钻进地底回去了。

密闭的小洞窟四面都是岩壁，一条河流自中央流过，唯有小河尽头的光亮显示这里与外面相连。

「冒险就这样结束了喵～真舍不得喵～」

从米菈胸口跳下来的凯特•西看著河流的尽头说。它手上的标语牌写著「到家之前都是冒险」。

「还有下次吧，届时再麻烦汝了。」

「好的喵！」

听到米菈的话，凯特•西高兴到跳了起来，挥舞写著「冒险是通往理想乡的大道」标语牌的模样似乎是真心感到开心。

看著凯特•西兴奋的模样内心一阵祥和，米菈开始宽衣解带，脱下外套，接著是连身裙，就连内裤也脱下后，再全部丢进道具栏里。

「那么，走了喔，团员一号。」

「直到天涯海角喵！」

毫无保留展现白皙肌肤的米菈这么说，和凯特•西一起纵身跳进河里。

迷宫入口附近，湖边岩山上的瀑布就是迷宫的出口。米菈顺著水势飞了出来，受到重力牵引降落在湖中。

「糟糕……了喵……！小生不会……游泳喵～！」

同时，凯特•西紧抓标语牌大声呼救。标语牌上写著「求助者一名」的字样。

湖本身并不深，米菈甚至可以探出头来。

「好了，别慌。」

米菈拎起凯特•西的脖子放在自己的头上，从湖里爬了出来。

天上的太阳开始西沉，黑暗徐徐在森林中扩散。全身赤裸伫立于湖畔的米菈将头发拧乾。其身影散发出一股蛊惑人心的魅力，在绽放的花丛间更显梦幻。

大致拧乾头发后，他从道具栏中取出装著各种衣物的大背包。

正想从背包里拿出一条毛巾时，米菈查觉到细微的声响，以生体感应确认到岩山上传来某个反应。森林中传来无数动物们的反应，但是唯有一个反应在岩山上。

反应如同在隐藏自己般动也不动。

「来者何人？」

米菈瞪著岩山这么说，那名人物便放弃似地现身，从岩山上跳了下来。

他是个身披接近暗夜漆黑斗篷的男人。经过锻炼的手臂肌肉结实，手上绑著好几层黑布。戴著宽宽眼镜以及隐藏下半张脸的面罩，使他的身影彷佛忍者。

他警戒地在身后握著某样东西，露出锐利的眼光瞪著米菈观察。

「……你……不是……精灵吗？」

男子看了一眼米菈脚边的背包这么说。

「汝说精灵？汝是怎么看的？」

「就是说喵，团长就是团长喵！」

米菈回瞪男人一眼，傻眼似地说。男子一听似乎解除了戒心，稍微放松肩膀的力气，看著自米菈脚边探头的凯特•西。

「那是猫妖精吗……？」

「嗯，毕竟老朽是召唤术士吶。」

「没错喵。团长是很强很强的召唤术士喵！」

听到米菈的回答，男子完全放松戒心，难为情地皱起眉头别开脸。

「是吗，失礼了。你美得跟精灵一样，害我误会了。」

「喔，这样吗。不过吶，误会老朽是精灵又为何如此警戒吶？」

「就是说喵。和团长不一样，精灵们很温柔的喵！」

米菈听到自己被称赞跟精灵一样美丽，因为这个人懂得这副身体的魅力而心情愉悦。但一感觉到男子散发出可疑的气息，就拋出一句稍微试探性的问题。

男子以难以发现的程度挑眉；可是那只有短短一瞬间，感情立刻从他的表情上消失。

「不是啦，我只是想到之前不小心走进激动的精灵的地盘，曾经被追著跑。」

他这么说，面露微笑表示当时相当惊险。

「嗯，这样吗。那也无可奈何吶。」

米菈听到男子的回答点头，打开包包取出毛巾。

「真是个冒失的家伙喵！」

「汝别多嘴。」

「是的喵……」

米菈随意擦拭了一下身体，把毛巾披在凯特•西头上。

（精灵无拘无束，何来什么地盘。他以为老朽是小孩随便找藉口塘塞，莫非是有所隐瞒吗？）

身为召唤术士，米菈与精灵关系匪浅，知识也相当丰富。为此立刻就看穿男子的谎言，加深对他的怀疑。

「是说，汝来到这种地方做什么？」

「我来采一点药草跟树果。差不多该回去了。」

男子这么回答，轻轻敲了敲装了某种东西的腰包。虽不知道里头有什么，就采取而言，装的东西似乎并不多。

「嗯，这样吗。汝既然如此深入，想必采到不少好东西吧？」

「是啊，当然不少了。对了，顺便问一下。你有没有在这附近看过精灵？」

「不，没看过吶。为何这么问？」

米菈以试探似的语调盯著男子的脸。

「要是在附近就得避开了啊。」

男子理所当然似地说。从言行举止看来，可见他相当在意精灵。

「好了，我该回去附近的村庄了。再见。」

说完，男子立即转身跑回森林里。米菈看著他的背影，发现他腰际挂著一把浮现不可思议纹路的黑色短刀。

米菈感觉他不论在哪方面都很可疑。他的穿著也好，对人类善良邻人的精灵采取警戒态度也罢，他捏造的藉口更显怪异。

「嗯，还是稍微调查一下比较好吶。」

以生体感应追踪他的行动，男子突然转向，朝完全不同的方向加速离开。米菈感应到之后熟练地收起毛巾与背包，迅速感谢凯特•西后将它送还。

被急急忙忙送还的凯特•西无奈的声音在湖畔回响。

