<p align="center">第十九章</p>

米菈用浴巾擦乾暖烘烘的身体，然后裹住纯洁兔的身体。纯洁兔从缝隙中探出脸来发出舒服的叫声。他直接把它放在架子上，打开放在脱衣室里的背包。里头装著性感薄纱与小可爱，但米菈假装没看见，朝内衣的领域伸手。

（唔……变多了？……啊啊，是之前拿去洗的份吧。）

简朴的内衣所剩无几，这时洗好令人感激。米菈边感谢玛丽安娜，边拿出一件内裤就把背包收回道具栏中。

穿上内裤后便松开头发，想起白教自己的无形术。

（……嗯，总之先弄乾试试吧。）

他还想起跟这个方法一起学到的头发保养法，却还是把那些知识赶到脑海一角，决定只尝试无形术就好。

「喔喔……！」

只要用发动法术的手梳过头发，艳丽的银发便立刻乾燥。在纯洁兔身上尝试，蓝天般的细毛便立即变得松软。

这是与生活紧密相连，就某种意义上相当人性化的法术。实际体会著这点，米菈想起以魔法学校为舞台的电影大作，心想这才是奇幻世界。然后受到不只有能用来战斗，还能让日常生活更加多采多姿的法术感动。

接著米菈穿上理所当然似地准备好的浴袍，带著纯洁兔一起离开脱衣室。

客厅飘来刺激食欲的淡淡香料香味。调理只剩下最后收尾，现在玛丽安娜正在桌上摆上餐具。

「米菈大人，就快准备好了，请您就坐。」

「嗯，知道了。还有，汝把上次洗的衣服放回去了吶。感谢。」

「不会，这是应该的。」

米菈一面道谢一面靠近玛丽安娜看著她的头发。蓝宝石般的头发辉煌闪耀，尽管动作轻微，每一根发丝仍轻盈地飘舞。

米菈看到之后有些遗憾地离开，在沙发上坐下。纯洁兔也跟著跳上沙发，在米菈身旁窝了起来。

「请问怎么了吗？」

觉得米菈的动作有些奇妙的玛丽安娜歪著头问。在此同时，她在桌上放上茶杯倒红茶的动作依然自然而熟练。

「不，没什么，老朽学到了弄乾头发的法术吶。只是在想，汝的头发若是还没乾，就帮汝弄乾而已。不过看来已经乾了吶。」

米菈这么说喝了口红茶，玛丽安娜就突然脱下围裙快步走向浴室。

「唔，怎么了？」

看到她突如其来的行动这么问，玛丽安娜回过头说「我再去洗一次头发。」又打开浴室的门。

「不，慢著慢著慢著。」

米菈连忙制止，捡起围裙交给她。

「不好意思，应该先让您用餐呢。」

「不，老朽不是这种意思……」

玛丽安娜重新绑上围裙开始准备晚餐。米菈在她身旁露出淡淡的苦笑嘀咕。

「不利用这种机会，米菈大人便不愿意碰我。我也想多跟米菈大人接触，希望您能多摸摸我。」

玛丽安娜寂寞地垂头，不和米菈对上眼忽然吐露心声。

玛丽安娜想跟米菈接触，她追求的是米菈确实就在这里的实际感受。现在唯一刻划在她心中的，是米菈替她抹去泪水时手掌的温度。然而现在，除了那个之外她就没有其他回忆了。

处于这种心境时，米菈说要帮自己弄乾头发触碰自己。尽管知道这么做很不要脸，玛丽安娜还是无法不把握这次机会。三十年太过漫长，足以让平常的基准变得模糊不清。

米菈也从这句话发现。虽然在浴室与床上彼此接触了好几次，却都是由玛丽安娜主动。他认识到自己果然还是会介意触碰女生这件事，对会想帮她弄乾头发的自己感到讶异。如果是对在意的对象就更是如此了。

米菈看著玛丽安娜的身影，看著那位替自己奉献的少女。怜爱到想抱住她的冲动与想要珍惜守护她的想法同时涌现心头。

「米菈大人？」

玛丽安娜发现米菈看著自己的视线，直直看了回去。

「啊啊，不。那个啊……」

米菈这么说不禁使视线飘忽，但还是下定决心固定焦点，将心中产生的感情凝结为一个形体。虽然还不够安定，不过那却在米菈心中确实地点燃，让温暖的感觉在内心扩散。

「仔细想来……老朽也许对汝太见外了。」

米菈这么说伸出手，触碰玛丽安娜的脸颊，用掌心慢慢感受她的体温。

「这是第二次。」

玛丽安娜怜爱地闭上眼睛，嫣然微笑，如此低声说道。

米菈的手触碰眼前少女的脸颊。移动指尖，玛丽安娜便作出有点搔痒的反应。接著两人视线重叠。

（……有种跳过太多步骤的感觉啊！？）

看著玛丽安娜，米菈发现自已跳过好几步常识中的阶段。第一步应该是牵手或是摸头之类的才对；但是第一次是为了替她拭去泪水而触摸脸颊，所以米菈也毫无抵抗地做出相同的动作。

温柔地触摸女生脸颊可说是十分需要决心的行动。

「那么，差不多该吃饭了吶！」

米菈敷衍似地放下手，迅速回到沙发上坐下。

「好的，我知道了。」

玛丽安娜把手放上留有一点米菈余温的脸颊，再次鼓起精神重新开始准备。

然后，她俐落地将费尽心思，彷佛来到高级餐厅的料理端上桌。

「还真豪华吶。」

「因为刚好有很好的食材。」

玛丽安娜边这么说，边将烤到绝妙程度的肉切块。如她所说，料理所用的都是顶级食材。

「真了不起吶。」

肉块的切面漂亮到就连没有知识也看得出来相当高级，米菈忍不住咽下一口口水。

桌上摆著色彩鲜艳的沙拉、琥珀色的清汤、切成薄片的面包与厚片牛排。最后，还有给纯洁兔吃的蔬菜棒。

「请用。」

玛丽安娜做好准备行了一礼，米菈立刻叉起肉块塞进口中。

（好吃──！过去都不明白入口即化是什么意思，原来是这种感觉吗！？）

「嗯，了不起。」

压抑欢喜不已的内心，米菈忍不住装模作样起来。不过，只有压抑言语，可爱的表情仍露出满面的笑容，展现最大程度的喜悦。

「谢谢您。」

看到米菈这副模样，玛丽安娜也面露微笑微微行礼，用纸巾帮忙擦嘴。就算米菈说「老朽自己来就好。」玛丽安娜也顽固地摇头，坚持继续服务。

「对了，汝不吃吗？一块吃啊。」

「我已经吃过了。」

米菈的提案马上遭到否决。结果，晚餐在心情绝佳的玛丽安娜服务下受到各种照顾。或许是玛丽安才能如此细心，就连纯洁兔也包含在对象之内，结果让米菈一面宠爱小蓝兔一面度过了一段满足的时间。

饱餐一顿后，米菈在传来舒适洗碗声响的客厅，躺在沙发上看地图。

（无法使用浮岛移动居然会花这么多时间吶。目的地越远就得耗费越多天数，依照状况或许得露宿野外也不一定。）

米菈一面对照前去祈祷者森林的路程与耗费时间，一面算出前往五十铃联盟所在地四季之森的所需时间。结果考虑到休息与露宿的结果，米菈得到可能得花三天的结论，一脸厌倦地趴倒在沙发上。

（连飞三天身体绝对撑不住啊。）

米菈回想从祈祷者森林回程时的事情。速度虽快，但在天马背上度过半天的负担实在不小。现在都必须边飞边休息了，如果要连续骑三天，米菈丝毫没有撑得下去的信心。

（好，此事就先暂缓。等车厢完成再去吧。）

只要如自己所愿的车厢完成，米菈有自信能在里头窝上一整天。一想到空中车厢完成，米菈在脑中幻想舒适的空中之旅，向后一仰双手抱起纯洁兔，对在手中开心啾啾叫的小蓝兔说「汝也觉得这样比较好吧～？」这时，收拾完的玛丽安娜从纯洁兔背后探头，表情完全疏忽放松的米菈维持原状浑身僵住。

「话说回来，米菈大人。」

「何、何事！？」

听到玛丽安娜的话米菈跳了起来，把纯洁兔放在大腿上，优雅地抚摸它的背。他的心情比夜晚还要低沉；但即使事到如今想要挽回形象，因为宠物太可爱而露出精神年龄下降模样的现实也不会消失。

「那孩子叫什么名字呢？」

不过，或许该说理所当然，玛丽安娜完全不把这件事情放在心上。而她说的这句话让米菈忽然想到，这么说来还没取名字。

「这么说来，也对吶……汝有名字吗？」

米菈与纯洁兔四目交接，它便像是听懂话般地摇了摇头。

「喔喔，玛丽安娜汝看到了吗？它说还没有喔！」

看到彷佛听得懂人话的反应，米菈兴奋地抱起纯洁兔给玛丽安娜看。然后又问了一次它有没有名字，小兔子又说没有似地摇了摇头。

「真聪明吶～」

「是呀，它非常聪明呢。」

米菈把纯洁兔放回大腿上，开心地嬉戏。玛丽安娜露出非常温暖的眼神看著米菈悄悄微笑。米菈完全忘记要保持形象了。

米菈盯著纯洁兔看，它便直直看了回来，开心地轻声叫了一声，接著用脸磨蹭米菈的手舔舔指尖。

（啊啊讨厌，真可爱吶！）

尽管心花怒放，米菈仍稍微恢复镇静，勉为其难地忍耐不让表情松懈下来，说出闪过脑中的名字。

「蹦左卫门如何！」

米菈这么说，看到玛丽安娜露出过去不可能出现的冰冷眼神。就连发觉那是要给自己的名字的纯洁兔也撇开脸。

「刚才的不算。稍微那个，被影响到了。」

或许是遇见了名叫蓝的阴阳术士，米菈脑中受到神乐的形象侵蚀，下意识地受到诱导。一面被不在这里却依然影响自己的神乐命名品味苦恼，一面开始思考别的名字。

「该取什么名字才好吶？蹦之新……不……开玩笑的喔……？嗯……蹦……兔子……蓝……」

看著小蓝兔，米菈眉头紧皱念念有词。纯洁兔则期待地抬头看著米菈。这时，玛丽安娜发现什么开口说道：

「话说米菈大人。它是男生吗？」

玛丽安娜听见最先提出的蹦左卫门以为它是公的，这只却比印象中的公兔线条还要圆，耳朵也比较长而感到怀疑。

「不知道……是哪边吶？」

米菈压根没想过这件事情，面对纯洁兔慢慢偏头。玛丽安娜也跟著在隔壁侧著头看。

「也罢，直接看比较快吧。」

米菈这么说让纯洁兔在大腿上躺下，抓住它的双脚打开。不过由于被松软的蓝毛覆盖，什么也看不出来。这时玛丽安娜也弯腰开始帮忙。

「米菈大人，您的动作要轻一点比较好。」

她这么建议，边安抚突然被翻过来吓了一跳的纯洁兔，边用温柔的动作判别雌雄。

「它好像是女生呢。」

纯洁兔恢复自由后用双脚站在米菈大腿上，两只前脚扶著米菈的腹部往上看。

「是这样吗……那么蹦子……──不是，开玩笑的喔？」

纯洁兔呕气似地撇开脸。玛丽安娜似乎又对他露出冷冰冰的眼神，米菈便立刻取消即兴想到的名字。

「该取什么名字才好吶？蹦……嗯……蓝兔、幸运的脚步声、蓝色闪电、青色残影、法子、蓝球藻、Alive or Alive……」

米菈一面思考名字，一面回想玩家间给纯洁兔的别名念念有词。纯洁兔以一双大眼仰望米菈抖动耳朵，偶而发出啾啾的叫声。米菈的注意力被这副可爱的模样吸引，开始抚摸它的头与耳朵和背跟脚。

「那个……米菈大人……」

听到玛丽安娜的轻声细语，米菈回过神来。

「不，老朽有好好想喔？这是为了看出真正的名字不可或缺的步骤。」

米菈连忙找藉口，缓缓抬起头。这时，他看到玛丽安娜的脸近在眼前。她看起来像是在……忍耐什么的样子。

米菈原本害怕又会遭到白眼，松了一口气的同时顺著玛丽安娜的视线看去。

「……不必客气，汝也要摸吗？」

「好的！」

米菈这么说，玛丽安娜便立刻点头蹲下，轻轻抚摸纯洁兔的毛。瞬间，她脸上绽放出幸福的笑容。

「话说回来，您决定取什么名字了吗？」

或许是为了配合纯洁兔的视线高度，玛丽安娜抬头这么问。这个动作配合领口绝妙的角度，使米菈盯著看了几秒才别开眼，支支吾吾地回答：「还没。」

「虽然叫的时候会有些不方便，但也不必立刻决定吧？重要的人赐予的名字是宝物。米菈大人只要认真思考，不论取什么名字它都一定会喜欢才对。」

玛丽安娜这么说，梳理蓝色毛皮般抚摸。她的表情十分温柔，宛如慈爱亲生小孩的母亲般安稳。纯洁兔舒服地闭上眼，同意玛丽安娜说的话般发出长长的叫声。

「嗯……责任重大吶。」

名字是宝物，米菈从没这么想过；但说宝物时玛丽安娜的模样似乎隐约能看见她想对内心诉说什么的情意。

米菈再次振作精神，面对纯洁兔。

「啊，这是。」

玛丽安娜低声说，将黏在手上的细毛放在掌心上。毛是鲜艳的蓝色，就算只有一根，在玛丽安娜手上仍十分显眼。

「嗯，看来是在摸的时候掉下来的吶。汝就留著吧，这可是幸运符吶。」

「我真的可以收下吗？」

「当然可以。」

「谢谢您，我会好好珍惜的。」

就某种意义上来说要几根就有几根，完全不必客气。米菈看著玛丽安娜开心地用手帕包住纯洁兔的毛，继续思索小蓝兔的名字。

「啊，米菈大人的衣服上也黏到了。」

玛丽安娜这么说，指著米菈的睡袍。上头黏了几根蓝色的线条。一直放在大腿上玩耍，应该是自然掉下来的。

「这下大扫除时可能会很辛苦吶……」

米菈不管在不在，这间房间都是玛丽安娜打扫的。这也是辅佐官的工作之一。米菈有些试探地看著她。

「代表这里以后会累积很多幸运呢。」

轻轻摘下那几根毛，玛丽安娜微笑这么说。瞬间，米菈对她的举动看傻了眼，说「确实如此吶！」点头感谢她。然后米菈回应蓝色兔子的呼唤轻抚它的头，突然想到一个名字。

纯洁兔是散落幸运的蓝色小母兔。

「好，汝的名字就叫福尔图娜！昵称就叫露娜吧！」

米菈在脑海一角想起幸运女神的名字，如此宣言悄悄看了玛丽安娜一眼。

「福尔图娜，是仙子族传说中的女神呢。这个名字真棒，很适合它。」

米菈被玛丽安娜夸奖，说「就是吧就是吧！」开心无比地挺胸，用双手高高抱起纯洁兔。

纯洁兔好像也听得懂，反应跟听到蹦左卫门时明显不同，兴奋开心地从米菈手中收下第一份礼物发出喜悦的叫声。

（感觉有点累了吶。）

或许是安心或是放松下来，米菈伸了个懒腰，坐在舒服的沙发上不禁闭上眼睛。这时，一只手轻轻搭上米菈的肩膀。

「米菈大人，您如果累了请到床上休息。在这里睡著会感冒的。」

「嗯……啊啊，这样啊。也对。」

米菈差点走进梦乡，从大腿上把露娜抱了下来，以缓慢的动作起身。接著，他在玛丽安娜的带领下按部就班准备就寝。在此同时，露娜一直在米菈身旁跟前跟后。

做好准备后，米菈抱起露娜走进寝室一起睡觉。

「……这是今天也要的意思吗？」

「如果米菈大人说什么都拒绝的话，我就收起来……」

玛丽安娜以急速消沉的语气说。

「不……嗯……倒也无妨。」

「谢谢您。」

床上摆著两颗枕头与一块坐垫。其中一颗枕头怎么看都是几天前玛丽安娜抱在怀里的那一颗。回过头来，理所当然准备就寝的玛丽安娜站在后头。

米菈也不排斥，甚至觉得有点高兴。他只是不习惯跟别人一起睡觉而已。

「好了，明天一早要去城堡吶。还是早点睡吧。」

「是。」

米菈边说边把纯洁兔放在坐垫上，交换了枕头的位置才躺下。从上方俯瞰，玛丽安娜睡在左边，米菈睡在右边。玛丽安娜没有发现他这么做的意义，静静地爬上床。

「啊……米菈大人……」

「来，就是那个，不是还没更新吗？所以才这样。」

米菈眼神飘忽，难为情地开口。棉被底下，米菈伸出自己的右手握住玛丽安娜的左手。庇护的更新必须由左右手进行，米菈就是这样才改变枕头的位置，让两人可以躺著握手。

熄灯后，窗外洒落的月光不足以照亮米菈努力的表情，染红的脸颊隐藏在黑暗之中。

「说得也是。那么……」

尽管昏暗到看不见，玛丽安娜依然用尽全力感受米菈手掌的温度。玛丽安娜并非不懂男女关系，她也知道米菈偶而会做出的反应有什么意义；但是，她应该很难说是完全理解吧。

她为米菈奉献身心，认为自己的存在已经属于他。这份感情早已超越了男女关系。

被当成女生保护令她非常高兴，但是玛丽安娜仍希望米菈渴求自己。

细微的光芒从棉被的缝隙间渗了出来。

紧紧牵著的手十分温暖，玛丽安娜轻轻闭上眼，希望手中确实的温暖再也不离去远方。

