<p align="center">第十二话 课外合宿第二天 1 雪上的甜蜜拥抱与做好觉悟的夜晚</p>

课外集训第二天。今天从早上开始滑雪，晚饭后则安排有星空观察。对我来说这是决定命运之日。

“呵呵。滑雪，好期待耶。勇也是初学者，所以让我来一对一地教你吧！”

枫左肩扛着滑雪板，右手拿着滑雪杖，兴高采烈地说着。她情绪高涨，如果可能的话，感觉仿佛会在句尾加上♪一样。

“一叶同学和吉住君的滑雪服，是同款的吧？是情侣装吧？好羡慕啊。”

“一叶同学会那样笑的啊，吉住君也很自然……他们真是很般配的一对啊。”

“吉住君，穿情侣装都不会害羞的吗？”

能听到女生们的窃窃私语，但我希望能纠订正一点。穿情侣装我感觉超害羞的啊！？嘛，虽然被说成是很般配的情侣倒也不会觉得不爽，但我要到今晚才会告白的。

“勇也，你怎么一副忧心忡忡的样子？难道是害怕滑雪吗？别担心，雪可是我们朋友啊！”

足球是朋友！可以不要那样说吗？就算是在雪地上，主动地摔倒还是会害怕的啊。

//译注：“足球是朋友！”出自《足球小将》大空翼

“呵呵。我说过了吧？就算勇也你摔倒了，我也会好好地接住的。所以你就放心吧，跳到我怀里来吧？”

虽然我真的很想那样做，可能的话我真想一头扎进枫怀里。但是，接住摔倒的我，就这样一起倒在雪上相拥——你一脸痴笑地妄想了很多吧？

“可恶……吉住那混蛋，得意忘形……！”

“把那个位置让给我吧~ ~ ~ ~ ！”

“干掉他？喂，要不要干掉吉住？”

男生们都给我闭嘴！我既没得意忘形，也不打算把位置让出去！

“今天的勇也表情真丰富啊。一觉得害羞眉头就皱起来恼羞成怒了。感觉真新鲜。”

“我并没有害羞，也没生气。那是不是枫你的错觉？”

“呵呵，你说什么就是什么吧。来，快点快点！滑雪场在呼唤着我们！”

别扛着滑雪板的同时搂着我的胳膊，太危险了！虽说你穿着厚厚的衣服，但还是掩盖不了丰满果实的触感！周遭传来了羡慕的叹息声以及饱含恶意的咬牙切齿声。这些全都被无视了。

双脚上穿着不习惯的滑雪板，坐着吊椅上雪山，总有一种说不出的恐怖感。不会掉下去吧？

“呵呵呵，放心吧，吊椅不会掉下来的。虽然会停下来。”

“没、没什么可怕的的吧？我也没害怕。那、那是枫你的错觉吧？”

咦，会停下来吗？还请饶了我吧。

“……哦，是吗？那么……嘿诶！”

“啊啊啊啊！！？？你在干什么啊？！”

枫你个笨蛋！？突然抓着我的肩膀摇晃你在想什么啊！？如果掉下去怎么办！？就算下面的积雪又厚又软，从这个高度掉下去也很危险的！？

“抱、抱歉。我没想到你会吓成这样……果然，你还是很害怕的吧。”

“那是枫突然吓了我一跳！？可别误会了！”

“……真的很抱歉。没问题的，不用害怕。你放心，我会牢牢地握紧你的手。”

所以说我才不害怕！但为什么要用那种怜悯的目光看着我！不过，既然是坐在吊椅上，就算牵着手也没人能看到，所以我并不会感到害羞。而且最重要的是，能和枫牵着手真的很开心。

“呵呵。我想勇也应该也注意到了，比起坐上吊椅，从吊椅上下来更难吧？如果没有抓好时机的话，很容易摔倒的吧？”

“……真的吗？”

“当然是真的了。而且在吊椅前摔倒的话会很危险，所以一旦那样全部吊椅都会紧急停止。那样的话，在勇也爬起躲开之前，其他的乘客都会被迫滞留在半空，责任重大哦？”

枫，你干嘛笑着说这些煽动不安的话呢？看着我瑟瑟发抖仿佛初生小鹿的样子很开心吗？

“真是的，就算不那么严肃也没关系。放心，我会紧紧握住勇也的手，一起下车的。把一切都交给我吧……勇·也·君。”

别在在无法自由行动的吊椅上对着我耳朵呼呼吹气！更不要用牙齿轻咬摩挲我的耳垂，别想得寸进尺了！

“你你你、你突然干什么！？吓死我了！？”

“因为勇也的耳垂就在那里……不行吗？”

“不行！！！我们现在可是坐在吊椅上的！？出事了怎么办？ ！？真要做的话，至少等回房间后只有我们两个人时再做吧！？那样我也很乐意——”

“我也很乐意轻咬摩挲枫的耳朵”，差点将这句话漏出口的我连忙捂住了嘴。不行，这个要看今晚告白的结果。否则我的心就没办法放晴。

“乐意……勇也你想对我做什么？告诉我嘛。在意得只有晚上才能睡着了。”

//译注：原文“夜しか眠れません”是“夜しか眠れない”变形。日本笑话。通常说“我（在意得）晚上无法入睡”（日文为“夜も眠れない”）才是正确的，但是变成“只能晚上入睡”意思就是说“我不太在意”。

“晚上，能睡得着不就好了吗……不是！我的意思是，你要考虑一下时间和场所！如果不是在这里的话……希望你能再多做点……啊，没什么！什么都没有！忘了吧！”

“……呵呵。那么，回到家后，我再给你更多、更多的服务吧，好么？”

//译注：原文“はむはむ”表示因喜爱或爱心表现而轻咬的动作。

枫像魔女一样妖艳的笑容诱惑着我，我的目光被她轻易捕获，无法逃脱。而一叶枫这个人向来是说到做到。

“好了，回家后的乐子已经安排好了。勇也，做好心理准备了吗？”

“啊？！你要我从现在开始做好耳朵被轻咬的觉悟！？那再怎么说也太早了吧！？”

“呵呵，不是那个啦。要准备下吊椅了，终点就在眼前了吧？”

啊，真的耶。怎么办，因为枫的关系，我完全没有在脑海里预演过。我的脑内变得和广阔的银色世界一样纯白。

“勇也，请握住我的手——好，这样就行了。请把滑雪板贴在地面上，配合我一起用力站起来。这样的话就会自然而然地滑出来。”

枫温柔地教导我，我点点头。只要握着这只手就一定没问题。

“来吧……要走了一、二——起！”

随着枫的口号我们一起站了起来。我稍微慢了一点，就在枫拉着我的手差点儿失去平衡的时候，却被吊椅撞上我的屁股，总算没有摔倒而是趁势而上，滑进了滑雪场。

“勇也，进展顺利呢！”

“哈哈……虽然被屁股被打了下，但总比摔倒强。”

虽然总有种已经完成了的感觉，但实际上只是刚站上了起点而已。从这里开始才是真正的考验。

“别担心！交给枫老师吧！我要把勇也培养成一个优秀的滑雪者！”

“枫老师，拜托你手下留情啊。”

为了未来某一天能和枫的爸爸一起滑雪而努力！

＊＊＊＊＊

“试着把板子摆成八字，慢慢滑动。没关系，只要按照在下面练习的那样做，就能好好地停下来。”

“啊、啊……我知道。摆成八字滑。停下来的时候把滑板用力往内侧收。嗯，一定没问题。”

“呵呵，不用紧张。如果感觉害怕，就从腰部往后倒。即使速度加快也不要慌。明白吗？”

我点了点头，虽说选择的是面向初学者的路线，坡度平缓，但也够可怕了。但是枫老师戴上护目镜，将双腿并齐滑雪板呈二字平行，以这样的姿势英姿飒爽地滑了出去。哇，华丽的滑法！像风一样快地滑降的枫即使保守地说地说真的太帅了。

“勇也——！！快过来啊！”

真的假的！一眨眼的功夫，枫就到滑到了滑道底部。虽然她开朗地笑着用力挥手呼唤我，但实话说我觉得非常不好意思。因为周围的视线全都集中在我身上。

这个滑雪场除了我们以外，还有很多别的家庭在。而且这里是面向初学者的路线，理所当然的年龄层比较低。

“勇也——？怎么了————？快——点——啊——！！”

枫老师，请不要再让我丢人了。你瞧瞧，周围的大人小孩全都面带微笑看着我。唔，虽然有点儿害怕，但也只能硬着头皮上了！

将自己想象成机动战士的王牌驾驶员。心中大喊一声“出发”，提心吊胆地滑下斜坡。

“就是这样子！勇也滑的很好！”

真的吗，老师！滑得好吗？？连我自己都觉得不自然，只能笔直地向前滑。嗯，想拐弯的话将与转向相反的脚前伸就行了吧？或者把将重心移到和转向相反的腿上？在习惯之前还是老老实实地试着向前伸脚吧。因此，首先左脚向前伸。

“很好！确实向右拐了！接下来试着向左拐！”

收到，老师。如果想向左拐，前伸的应该是右脚。哦~很简单地就转向了！

“哈哈哈！没想到变向这么简单！这样看来应该没问题了，枫！”

明明是第一次却滑得有模有样的，这让我有些得意忘形。左右转向都很顺利，这次我想加快速度看看。于是就像事先在视频里看到的那样，试着采取了前倾的姿势。

“——勇也！？不行，那样很危险！”

“没事，没事！我没问题的！”

先说结论吧。问题大了！身体前倾的瞬间，速度猛地开始加快。突如其来的状况令我惊慌失措，腿上不知道哪里发错了力，回过神来才发现已经向右拐了。枫所等待的终点就在那里，但同时安全防护网也在逼近。枫在喊着什么，但我听不清楚。

“哇啊——！！”

“勇也——！！”

我以相当快的速度冲进防护网，倒在一堆雪里。不过幸运的是，这堆雪像新下的一样柔软，所以一点儿也不痛。

我想一下子站起身体，但滑雪板很碍事儿，一直没法起来。正当我想挥手告诉拼命地喊着我的名字的枫我平安无事的时候，

“勇也——！”

“——枫？ ！”

等我回过神来，枫已经跑上斜坡，扑到我的怀里。虽然我接住了她，但托她的福，我再一次被埋进了雪中。

“真是的！为什么要滑得那么快啊！？万一受伤了怎么办！？”

“抱、抱歉。本来想着没问题的……”

“勇也你个笨蛋……”

最后枫把脸埋在我怀里脱力般地说着。我认输了。家庭旅行的游客递来欣慰的目光，等待吊椅的同级男生向我投来杀气，女生们则红着脸发出了尖叫。

“啊……枫，再不起来会给别人添麻烦的。那个……你能离开吗？”

“……不要，我才不离开。”

“别任性了，我保证以后不会再这样了。所以你现在先放开我好么，回家后想抱多久都没问题。”

我边说边抚摸着枫的头。虽然在众目睽睽之下尽情拥抱还是有些顾忌，但这种程度应该没事儿吧。虽然和枫在雪地上亲密无间的感觉并不坏，倒不如说不想分开，但理性已经撑到极限了。

“刚才的话……别忘了啊？回家后我会把你的头一直抱在怀里，直到我心满意足为止吧？约好了哦？毁约的话就要吞一千根针，行吧？”

“啊啊，大丈夫一言既出驷马难追。所以请快点站起来，拜托了。”

没办法啊，枫红着脸站起来，向我伸出手。我有些不好意思地抓住她的手站了起来。多亏了她我才顺利地爬了起来。

“如果我摔倒了，下次勇也就来抱我吧？”

在我耳边留下了一声呢喃后，枫蹦蹦跳跳地小跑下斜坡。不用说我的脸一瞬间变热了，我发誓今晚一定要报仇。

＊＊＊＊＊

经过枫老师的特别个人辅导，我终于能够顺利滑完中级路线了。虽然中间摔倒了好几次，但除了第一次撞进防护网里之外，再没有什么大失败，枫也没有再抱过来。

现在时间刚过19点30。离命运的圣杯战争还有30分钟。从现在起我都会待在屋里消磨时间，直到星空观察开始集合。

晚餐是在昨天也引起了议论的牛排。男生们异常兴奋。牛排确实是前所未见的厚实，然而肉质却十分软嫩，稍一用力餐刀就轻而易举地插入其中。入口的瞬间，锁在肉中的鲜美一下子扩散开来。等到吃完甜点后，我的全身心充斥着饱腹感和幸福感，疲惫也烟消云散。

“哈啊……好幸福。虽然滑雪时体验真的很糟糕，但是能吃到美味的肉真是太好了。”

“都是某些人制造的甜蜜氛围一直把我们笼罩在内才会感觉糟透了，但因为肉很美味，所以今天的体验整体来说算是好坏一半一半吧。”

同席的茂木和坂口半眯着眼瞪着我。制造甜蜜氛围，说的是我吗？开什么玩笑？明明我一直被枫笑话，露出了丢脸的丑态啊？

“我从远处也看到了。毫无疑问，你们在那个滑雪场里营造了只属于你们俩二人空间。毫无顾忌地卿卿我我实在是太过分了。”

“怎么可能？我只是和平常一样被单方面地戏弄而已。”

“笨蛋情侣们都这样说。在吊椅上亲密无间靠在一起，勇也摔倒时一叶担心地将他的头抱在怀里，还有其他各种各样的目击报告。很遗憾，勇也，你有罪。”

“没错”——茂木和坂口点了点头，像是在赞同判决。话说，听伸二的口气简直就像亲眼目睹了一样。莫非你就在附近？

“……看，就是这样。他连我和秋穗就坐在后面的吊椅上都忘了，完全沉浸在二人世界里了啊。我猜他们一下吊椅就滑走了”

说起来，伸二和大槻同学也一起排队等吊椅了呢。原来如此，所以才全都看在眼里了吗？那干嘛要沉默呢，打声招呼不行吗。

“怎么可能跟你搭话！？你们两人身边的氛围一直都是让人难以靠近的结界啊！再说了，如果有人跟搭话的话你绝对会不高兴的吧？你会用眼神说‘打扰别来我’的吧？”

“……不要。确实如此。”

哪个（谁）都会不高兴吧？你们两个也经常腻在一起的吧。

“你看你看，笨蛋情侣。不，勇也和一叶已经超过这个概念了。叫二代什么的感觉不怎么样啊。嗯……你们有什么好想法吗？”

“叫‘ジェラ男制造器’如何？看到两个人亲亲密密的样子，羡慕嫉妒恨的男人们急剧增加了？”

茂木嘿嘿地笑着说。“ジェラ男制造器”算什么啊。这么说来，伸二和大槻同学的组合到现在为止不也有过着足以让人羡慕嫉妒恨的恩爱状态吗？只针对我和枫不奇怪吗？？

“我想成立‘狗粮过多受害者协会’……”

坂口一脸认真地说。受害者协会算什么啊。你是说看到或听说我和枫打情骂俏，感觉太甜蜜而吃柠檬了吗？

“取两人共同的绰号的话。我想想啊……‘夫妻情侣’之类的？如果想让人听起来就烧心的话，‘腻人情侣’怎样？”

“想绰号真开心呢！”伸二笑着说。然后三个人就迫不及待地开始兴致勃勃地给我和枫起取代“笨蛋情侣”的新外号。搞不懂他们。

但实话说我现在根本没有余力去理会他们。我一个人回到寝室进行摸拟告白训练。

“轻轻地握住她的手，趁她吃惊的时候将手搭她肩上，注视着她的眼睛，说‘我喜欢你’。没问题，没什么难的。没问题……枫一定会……”

像咒语一样念叨了好几遍，我准备走上战场。告白竟会这么紧张啊。

＊＊＊＊＊

时间转瞬即逝。闭不出门也只会让人心烦意乱。既然如此，那就出去呼吸一下外面的空气，平静一下激动的心情吧。这样想着我告别了他们三个，决定先离开小屋。伸二那时露出的仿佛看透了一切的表情真的让我很不爽。

仰望天空，在广阔无垠的幽黑夜幕上散落着无数的星星。这是在都市里绝对看不到的梦幻般的风景。在这之下，我要对枫——

“啊，勇也……”

我神游天外地走到礼仪之家时被搭话了。直接叫我名字的女生只有一个。

“枫，那个，大槻同学和其他人呢？”

“小秋她们说要看电视直到最后一刻。我是想看星星才先出来的，勇也你怎么了？日暮和你们不是在一起的吗？”

“……伸二他们在说些无聊的话。因为他们大家一起欺负我，很烦人，所以我就出来的。”

他露出和蔼亲切的笑容搪塞过去。难道要我说，“在练习向你告白的过程中练得脑袋都快沸腾了，所以才来冷却一下”，那怎么可能。而且我被他们欺负是真的。

“哼嗯，欺负勇也实在是太过分了。都说了什么？我很在意！”

“……‘夫妻情侣（メオトップル[梅奥托普尔]）’。”

枫一下子靠了过来，我小声地回答道。啊，一如既往的枫的香气。真是让人平静的香气。

“是吗？梅奥……那是什么？”

“所以说，是‘梅奥托普尔’啦。好像是指我和枫。他们想了很多超越‘笨蛋情侣’的称号。”

真是的。我还没告白呢，为什么非要被说成是笨蛋情侣呢？等到今天晚上之后再说不行吗。

“日暮你们那儿也很难办啊。不过，我也被小秋狠狠地骂了一顿。她说明明他们就在后面，我们俩却毫无顾忌地开始打情骂俏了。好像是说的是吊椅上的事，但其实我们也很普通啊。”

说的是啊。对我和枫来说，吊椅上的互动和平时没什么两样。平时我们就睡在一张床上，偶尔还会抱在一起，如果被人知道了会怎样呢。

“不管周围的人怎么说都无所谓。所以勇也，来。”

枫一下子把手伸过来。不用她说我也明白该怎么做。我牵起她的手，十指交缠握紧。

“呵呵。因为没穿外套，遮不起来，不过偶尔这样也挺好的。”

“……是啊。”

真想立即当场告白，可惜时间不够了。因为集合时间快到了，所有学生们陆陆续续地从小屋里出来。

“星空观察，好期待啊。”

“……是啊。”

重复着同样的话，握着枫的手稍微加了点力气。希望在这之后也能握住这只手。我心里怀抱着这样的愿望。

我哪儿也不去，勇也。

我仿佛听到了枫温柔的喃喃自语。

在礼仪之家听完简单的讲座后，大家就分头去各自喜欢的地方看星星。我和枫、伸二和大槻同学四人向视野开阔的高台移动。

“放心吧，勇也。看准时机我和秋穗就会消失，就留‘夫妻情侣（メオトップル[梅奥托普尔]）’你们两个独处。”

“结果最后决定的是你刚才说的‘夫妻情侣（メオトップル）’吗……”

伸二走在边抬头望着天空边嚷嚷着的枫和大槻同学他们身后，说出了刚刚在愚蠢的会议上正式确定的别称。据说这个词的语源是像夫妻一样恩爱的情侣。我打从心底里无所谓。

“勇也和一叶同学如胶似漆的，看起来就像是新婚夫妻一样。”

我的手刀敲在喜滋滋地说着的伸二的头上。说什么夫妇呢，混蛋。不要来给我的人生大事泼冷水。赶紧消失吧。

“好的好的。我明白了。碍事的人马上就消失——加油啊，勇也。”

被拍了一下后背。伸二挑起的这段不着调的对话，应该是为了缓解现在紧张到心脏都要炸裂的我的不安，这大概是属于他的的温柔吧。

“一叶同学也有点心神不定，我觉得秋穗是想用自己的方式让她平静下来。真的是麻烦她了啊。这不都是因为勇也你不争气吗？”

“……真啰嗦。这种事不用你说我也知道。”

枫时不时地回过头来，把视线投向我。那双眼睛诉说的只有一件事。你想让我到你旁边去吧？我知道了，枫。我现在就过去。

“去你们俩想去的地方吧，伸二。你也差不多想和大槻先同学打情骂俏了吧？”

“嗯，我也想一边和她卿卿我我一边欣赏如此美丽的星空呢。”

快步走到两人身边，我站在枫旁，伸二站在大槻同学旁。伸二握住大槻同学的手，

“那么，接下来我们就各自分开了。走吧，秋穗。”

“嗯！我也想和申君两个人一起科学性，所以就这样吧！小枫也想和耀西两人单独享受吧？对吧！？”

“是、是的！我想和勇也两人一起看星星。可以吧，勇也？”

“当然啦，因为我只想和枫一起看，不想被其他任何人打扰。”

学着伸二那样，我轻轻抓住枫的手，手指交缠。我注视着她一脸惊讶的眼睛，继续说道。

“好了，两个人待会儿再见。走吧，枫。”

“好、好的……”

枫突然变得像借来的猫一样老实，我温柔地牵着她的手往前走。那么，去哪里呢？可能的话，我想选个安静的地方。

“勇也，这边走。有人告诉我前面的高台是看星星的好地方，要不要去看看？”

“有这样的地方吗？顺便问下，是谁告诉你的？讲座老师？”

“是的。我问他观察星空最好的地方是哪里，他就告诉我了。我们快走吧！”

回过神来，我像往常一样被枫拉着走了。但是突然在这么暗的地方跑起来实在太危险了。而且还有雪，滑倒了的话可不得了。

“没事的！勇也也快点……哇？！”

“枫——！”

得意忘形的枫在结冰的地面上滑了一下，眼看就要摔倒在地。在千钧一发之际我使劲把她拉了起来。这样一来，必然会把她抱在怀里。然而在害羞之前，我先感到的却是安心。

“你看，我提醒了你什么来着？什么没事，这不还是问题满满的嘛。”

“谢、谢谢你……我知道了。”

枫老老实实地把脸贴在我胸前。似乎是在反省，但她的表情却说不出的荡漾。回过神来，她的双手紧紧地环住了我的腰。虽然我很乐意如此，但这样就没法走路了。

“再、再不快点儿就没时间看星星了。”

“嗯……我还想再这样待一会儿……不行么？”

“……不行。”

“只是现在”，我在心里补充道，轻轻放开了枫的身体。“啊！”虽然传来了枫失落的声音，但我装作没听见，向前迈开脚步。

“我要走了啊，枫。我还有话想跟你说。如果以后可以的话……”

想拥抱你。让我紧紧地拥抱你。但我无法用语言表达出来。这不是很令人害羞吗？而且，如果说了那样的话，岂不是不打自招了吗。

“你要说的话说完后……再继续好吗？”

这就要看你的回答了，枫。

“呵呵。我很期待哦。这是勇也的重要的话。希望你能早点说给我听，所以还是赶快吧。”

咦，难不成告白的事儿暴露了？

