<p align="center">第六话 快点坦率起来如何？</p>

在我不再叫她一叶，而是开始叫她枫的那天晚上，我才知道她每天都在为了变得更可爱而努力。一叶枫的成功果非一日之功啊。为了成为完美的美少女，在看不见的地方努力着啊，真让人感动。

然后迎来了第二天早晨。本想着在和往常一样的时间起床一个人偷偷去上学，但没想到枫难得的起了个大早。明明昨天天气预报说今天是个大晴天，难道接下来会下雪吗？

“这、这太失礼了吧？！我该努力的时候也是会努力的啊！”

枫一边咬着吐司，一边咚咚地敲打着桌子抗议。总感觉枫眼睛下面有黑眼圈，虽然很在意，但还是不要提及这一点吧。不会因为怕起不来就没睡吧？

“好不容易才让勇也叫我的名字了！？第二天无论如何都想和勇也一起上学的啊！”

“就算你这么说……总感觉有点不好意思，而且还会引起误会……那个，一叶同学？为什么你一脸不满呢?”

“呜……不是挺好的吗！一起上学吧！而且不是一叶同学，而是枫！”

“抱、抱歉……对不起，枫。我以后会注意的，所以请不要再摇了！我的大脑被晃得好晕啊！”

胸口被抓住，整个人被以6.0级的地震的气势前后摇晃。住手，刚吃完的面包就要吐出来了!

“勇也！跟我一起！去上学！在你答应之前我是不会停下来的！”

“我、我明白了……明白了……一起上学……我说枫，你勒住我的脖子了。透不过气……”

“真的？！你没骗我吧！？说出口的话事到如今可不能收回去了！”

“放、放心……不会收回去的……所以枫……求求你，差不多该放开我了……”

“诶嘿嘿。成了。第一次和勇也一起上学！这是值得纪念的一天！我甚至想把它定为节日！”

终于被放开了，我尽情地大口吸入氧气。

正如枫所说，从某种意义上讲，这一天应该是值得被铭记的纪念日吧。被选为日本最可爱的女高中生的一叶枫如果和男生并肩上学，一定会引起大骚动。啊，想想就感觉心脏好痛。

“呼呼。既然决定了就得早点准备啊！准备得比平时加倍努力！”

“不……用不着那么拼命……”

“不！勇也不明白！女孩子常驻战场！只要在喜欢的男孩子面前无论何时何地都是赌上了性命的！”

好吧，我不明白。考虑没法理解的事情也只是浪费时间，所以我决定赶快把要洗好的东西解决掉，然后做好赴死的觉悟。

然而，就连这种短暂的平静枫也没有留给我。刚听到一阵慌乱的脚步声，门就猛地被打开了。

“勇也！你觉得哪件内衣更可爱！？”

“枫——！？咦，什么！？你为什么光着上半身？！搞不懂你在想什么！？”

回到客厅的枫脱下刚才还穿着的睡衣，赤裸着上身。洁白无垢如同新雪一般的柔嫩肌肤和充满魅惑力的果实毫不吝惜地暴露在外，这对于一般健全的男高中生的我来说刺激实在太强了！不幸中的万幸的是，因为双手分别提着内衣，所以没法看清她的胴体。

“怎么办呢，勇也，你觉得哪件内衣更可爱呢？”

“为什么要问我这个？！啊，你在想什么啊！？”

“可是，今天可是我第一次和勇也一起上学地日子哦，穿决胜内衣不是理所当然的吗？”

不，我从没听过这种理所当然的事。那不是去上学，而是在约会之类的情况下才会在意的吧！？

“对我来说这可是非常重要的!来吧，勇也！请选择你觉得可爱的那个内衣吧！”

枫突然迈着大步接近。那双眼睛非常认真地看着我，从她身体里释放出来的压力非同寻常。如果就这样不回答的话会怎样？想想都觉得可怕。我咽了一口口水，看向两件内衣。

右手拿着的内衣是白底水蓝色的灵动设计。以蝴蝶为主题的流水般的蕾丝花纹。花卉的图案也很可爱，让人印象深刻。

另一边左手拿着的是热情的红色内衣。精心设计的印花花瓣填满整个内衣，花瓣的颜色是香槟金，给人一种华丽艳美的感觉。

两种内衣对比鲜明。坦率地讲，无论穿哪一种，枫都一定会变得更加可爱、漂亮、迷人的吧，所以很难决定，硬要选择的话——

“红色……的吧？”

“为什么？！”

“今天枫的情绪高涨和热情的红色很配。当然，我觉得蓝色的也很可爱。”

“嗯嗯。明白了！那么今天就穿红色的！明天就穿蓝色的那件！那我去换衣服了，稍微等我一下！”

目送着又急急忙忙地跑回去的枫的背影，我无力地摊坐在沙发上。到底是怎么回事呢，明明一天才刚开始，甚至算不算是刚开始都很难说，但疲劳感却蜂拥而至。

照这样下去，今天一天没问题吗？我心中充满了不安.

＊＊＊＊＊

我的不安完美地应验了。

一进教室，我就被投以好奇的目光，混杂着嫉妒和憎恶等情绪的视线也集中在我的身上。我的精神早就摇摇欲坠了。

“早上好，勇也。今天成为主角的感觉怎么样?”

我的好友伸二嘴角带着玩味的笑容跟我搭话。看来事情已经传到这家伙的耳朵里了。太糟了。

“早上好，伸二。是啊……这种状况一言以蔽之，简直就是地狱。”

“嘛，没办法啊。谁让你和一叶同学亲密地一起并肩上学的呢。我觉得你应该早做好了这样的心理准备的。”

“……真啰嗦。我也劝过她不要这样做。可是枫她完全不听。”

“是吗……枫吗……”

啊，糟了。不这样叫的话枫就会闹别扭，所以一直注意着不叫“一叶同学”的弊端竟然以这种形式出现了！伸二这混蛋，表情完全变成了发现新玩具的恶魔脸。

“好了，就是这样，勇也。”

伸二淡然的声音刺痛了我。唯一值得庆幸的是，大家虽然都很感兴趣，但都犹豫不决，不知道该不该继续听下去。就这样熬到早会的铃声响起的时候吧。就在我这么想的时候——

“早上好，吉住。”

邻座的王子殿下来了。她“咣”的一声粗暴地把书包丢在桌子上，就那样直接开口问道。

“我说、吉住，听说你开始和一叶同学交往了是真的吗?”

“…………什么？”

不过只是一起上学，为什么会被说成这样呢！？二阶堂一下子把脸凑近我说:

“到底是什么情况！？是虽然告白了，但是还没回复吗？今天一起来上学也是因为这个吗！？”

二阶堂抓着我的肩膀摇晃着。这摇晃的激烈程度堪比今天早上枫的六级地震！

“还有消息说吉住带着亲切和爱意地称呼她为‘枫’。来，告诉我真相吧!”

别死缠烂打!别搭着肩膀靠近我!脸太近了!我感觉都能闻到一股好闻的香气了！刺激过头了，放开我吧！

『好羡慕，吉住能和二阶堂同学搭着肩……』

『我也想和王子搭肩……要花多少钱才能被搭肩膀？』

『吉住这混蛋……不只是一叶同学，和二阶堂同学都那样亲近……可恶！』

『那两个人的关系真好啊。这样居然都没交往，真不可思议。』

不，就算不付钱，只要说出来，也可以被搭着肩膀地吧？二阶堂的服务精神很强的。不对，现在不是想这个地时候！

“哎呀，怎么了？坦白从宽抗拒从严哦！”

“告白的答复……还没有……”

就在我以只有二阶堂能听得见的音量轻声说着的时候，上课铃响了。二阶堂刚想开口说什么，正巧这时班主任梅泽老师进来了，我也因此被释放了。得救了啊。

“午休的时候，我会好好地详细地听你讲的。”

没想到会有我不希望上午的课结束的这一天。

“审判”的午休时间很快就到了。枫她们班上午最后一节课是体育课，没有像往常一样下课铃刚响过来。结果我被二阶堂带走去‘审问’了。我留了一个口信，让伸二转达给之后回来的枫。

“祈祷你能平安归来，勇也。”

伸二随意地摆摆手，袖手旁观目送我迈向死地的笑容真可恨。以后要提前做好觉悟啊，可恶。

二阶堂一言不发地上了楼梯。目的地是屋顶吗？正值隆冬，几乎没有学生在那里吃午饭，所以这里是个很好的谈话场所。

每次擦肩而过都会被投以好奇的目光。这也难怪，毕竟今天早上和枫一起上学，现在和二阶堂在一起度过午休。咦，这样的话在旁人看来，我就是个混蛋吧？

“在这里说话就可以毫无顾忌了。来，吉住。我们继续今早的话题吧!”

寒冷的天空下，二阶堂用几乎能够吹飞冷气的充满魄力的声音发问道。遗憾的是，无处可逃。我的叹息在冷空气中化为一道白烟随风而逝。

“就像我早上说的，我和枫没有在交往。我还没有回复她的表白，今早一起上学也是因为枫说无论如何也要一起……”

“……说起来，为什么不回应她的告白呢？你们的关系也亲密到了互相叫名字的程度了吧？还是说吉住有其他喜欢的人？”

“没有回应枫的告白……是因为害怕、吧”

“……害怕？不就是依照吉住的本心，回应一叶同学的告白吗？那有什么可害怕的？”

“不是的，二阶堂。我害怕的是失去啊。就像是突然有一天，原本认为在一起是理所当然的人突然不见了一样……会不会再一次变成这样呢？”

被父母抛弃造成的创伤，就像是无法融解的污泥一样沉淀在我的心底。我讨厌心爱的人毫无征兆地消失，抛下自己孤零零的一个人。

“所以即使想回应她的心意……却无论如何都无法迈出第一步。这就是我没有回复她告白的理由。”

我知道这很没出息。即使这可能会伤害到枫，但我还是害怕再变成一个人。

“确实，家人突然消失的话会很痛苦。想想就感觉难受。但是抱歉，我无法真正理解吉住所经历的痛苦和寂寞。因为我不是吉住，也不会像一叶同学那样关心别人。”

我不觉得她刻薄，反而感觉她是个诚实的人。二阶堂明白同情反而会伤害到我。

“可是啊，吉住。即便如此，我还是要说。你是不是傻啊？！”

二阶堂一直紧咬着牙关直到嘴唇咬得发白，她深吸了一口气，肩膀颤抖着继续说着。那简直就像是把感情迸发出来一样，全力地诉说。

“最清楚一叶不是那样的人，不就是吉住吗？不就是因为她想和吉住在一起才住所以你们才在同一个屋檐下的的吗？你真觉得这样的孩子会从吉住面前消失吗？”

二阶堂说吐出的每一句话都刺在了我的心上。她说得对。枫和他们不一样。这种事我不是最清楚的吗？

“……是啊，二阶堂你说得对。”

“知道就好了，只要明白过来就好了。吉住说出话比想象中还要糟糕，我都大吃一惊了呢。”

二阶堂抱着胳膊，哼了一声，转过脸去。

“快坦率一点吧！”

二阶堂用力地拍了拍我的背。好痛啊。我正想抱怨一下的时候，胸前口袋里的手机震动了一下。确认了一下，是伸二打来的电话。真突然。

“喂喂，耀西！？紧急情况！马上去保健室！”

先说话的是好友的女友。而且语气相当紧张的样子。事态令人难以理解。二阶堂也露出讶异的表情。

“啊，哎呀！耀西的宝贝小枫病倒了！体育课一下课就！”

“枫病倒了……！？”

“所以说快去保健室！跑起来！冲刺冲刺！”

我把手机从耳朵边上移开，在去保健室之前看了一眼二阶堂。抱歉，这边赶时间。

“我要说的就这些。快去找一叶同学吧，我想她一定也在等着吉住。”

“……抱歉，二阶堂。谢谢你。”

我道了谢，离开屋顶。

真担心啊。今天早上枫看起来身体就不舒服。要是什么事都没有就好了。我带着一丝不安跑下楼梯，全力向保健室冲去。

