<p align="center">外传「鲁蒂与劳妲」</p>

凡欧斯公爵领的墓地。

双亲之墓旁的新墓碑，刻著妹妹赫特劳妲的名字。

身为姊姊的赫特鲁蒂，将花束放入其他许多早已献上的花束之中。

「劳妲──我总算能来看你了。」

战败之后，公爵家十分忙碌。

从王女变成公爵千金的赫特鲁蒂，以代理公爵身分过著繁忙的生活。

因此，她直到今天才有空来扫墓。

赫特鲁蒂流下泪水。

「为什么会变成这样呢？本来应该是我死掉，由劳妲你活著才对的。结果竟然变成我活下来了。」

劳妲生前担任护卫的骑士，以及帮她打点各种杂务的侍女们，都站在稍远之处。

能够活下来的，原本应该是劳妲。

因此，她的随从也比赫特鲁蒂多得多。

这些人，现在都跟在赫特鲁蒂身边了。

「大家都不在了。父亲、母亲，还有班戴尔。连劳妲你都离开之后，姊姊真的就变成孤零零一个人了呢。」

姊妹还年幼时便已决定要为了向王国报复而使用魔笛。

一旦召唤出守护神，使用者就会丧命。

所以，为了保护比自己小的劳妲，赫特鲁蒂自愿成为使用者。

「本来真的应该是我──然而，竟然变成我活下来了。」

失去父母之后，姊妹两人就一直相依为命。

虽然偶尔还是会吵架，但很快就能和好。

劳妲是重要的妹妹──赫特鲁蒂衷心希望妹妹能活下来。

赫特鲁蒂想起了对王国宣战之前的事。

那一天，劳妲来到姊姊的房间，表示想跟她一起睡。

赫特鲁蒂答应了妹妹，姊妹真的睽违许久才再次同床共枕。

即使是现在，赫特鲁蒂依然能清楚想起妹妹为自己送行时落泪的模样。

「要是我能够更像样一点……」

现在回想起来，她认为自己过去就只是傻傻地任凭家臣利用而已。

赫特鲁蒂痛哭失声，紧紧抱住墓碑。

「劳妲，对不起。因为姊姊太不可靠，害你牺牲了──真的对不起。」

我们究竟是在哪里走错路了呢？

其他人都静静地守望著在妹妹坟前哭泣的赫特鲁蒂。

这时，由王国派来的男子拿出怀表看过时间后开口说话了。

「代理公爵，时间差不多了。」

听到男子表示已是该回去处理公务的时间，周遭众人群起抗议。

「至少这种时候该通融一下吧。」

「你又不是不知道赫特鲁蒂大人等这一刻等了多久。」

「王国的人就是这样。」

维护赫特鲁蒂的，都是前公国──公爵家的人。

然而，王国派来的男子依然面不改色。

「政务进度落后的话，会害王国难以办理后续相关手续。何况，光是同意将时间用于这种琐事上，你们就该对我心怀感谢了吧。」

毕竟两国直到不久之前都还处于战争状态。

王国的人根本不会在乎凡欧斯公爵家发生过什么事。

「遭到你们这些人蹂躏过的土地，人民死伤惨重。现在这种结果，其实都是你们自作自受。」

男子对公爵家没有什么好感。

真要说的话，对王国而言，其实就只是不想多花精神去撤销区区一个凡欧斯公爵家而已。

王国采取「这次就先饶你一命」的态度。

赫特鲁蒂擦掉泪水，起身走回马车。

「失礼了。我们这就回去吧。」

这句话让公爵家众人低下了头，透出几分悔恨之色。

王国派来的男子只是哼了一声。

「非常好。希望您今后也能继续服从王国。哎，即使抵抗，我也不认为现在的凡欧斯家能够做得出什么就是了。」

「你这家伙！」

眼看某个骑士就要上前殴打男子，赫特鲁蒂开口制止。

「不要冲动！──抱歉。我们尽快回城吧。」

当赫特鲁蒂加快脚步走向马车时，男子对骑士这么说。

「要是我有什么万一，下次被派来的就是巴鲁特法尔特伯爵了。你们有这样的心理准备吗？」

男子一搬出里昂的名字，公爵家的骑士们就纷纷转开头。

然而，赫特鲁蒂清楚知道──

（只会靠巴鲁特法尔特伯爵的名头狐假虎威的小人。）

──里昂不会为了这种小事就来到公爵家。

坐上马车眺望著窗外的赫特鲁蒂，回想起过去参加过的冒险之旅。

虽然其实就只是在精灵之里进入遗迹而已，但她此刻依然感到十分怀念。

（这样说来，里长那时提过呢。）

倘若能与命中注定之人携手同行──每次回想起占卜的结果，赫特鲁蒂都会想到里昂。

（──如果我之前更认真拉拢他，命运是不是就会有所改变呢？）

不但能让劳妲活下来，里昂也在自己这方──或许现在就不会是公爵家，而是能够继续身为公国存续下去？

赫特鲁蒂一度怀著这种妄想，不过随即摇摇头。

（不行，现在我必须振作点。）

为了公爵家，赫特鲁蒂不能只顾著悲叹。

眼看墓地逐渐远去，赫特鲁蒂在心中对劳妲等人倾诉。

（劳妲──还有班戴尔。请跟爸妈他们一起在天上守望我们喔。）

