<p align="center">序章 千岁同学顺遂的和平世界</p>

我走向校门口，一个小时前才刚认识的可爱女孩子陪伴在我身边。

我们靠得很近，肩膀偶尔不经意地碰在一起，那个样子宛如对彼此有意思却不敢跨越界线的男女，也像一对刚开始交往的青涩情侣。

女孩子开了口，看起来有些不好意思。

「那个……刚才谢谢你，千岁同学的功课很好呢。」

乘著春假前温煦的微风，女高中生清新的香气飘了过来。

「用不著放在心上，我这个人向来不会拒绝女孩子的要求。」

放学后，当我在图书馆准备考试时，同样在念书的她胆怯地问我：「可以请问你一下吗？」似乎是有数学题不知道该怎么解。从制服外套上的校徽颜色看来，她和我同年级，于是我在知道的范围内教了她几种解法。

「千岁同学你也在念书对吧？我们这是第一次讲到话，为什么你愿意为了我花那么多时间呢？」

她抬眼看我，神情间流露著羞涩。

「因为你说要请我喝咖啡当谢礼，这样我们就互不亏欠了。」

女孩子显然不是很能接受这个理由。

「嗯……照你这么说，就算是别人，只要请你喝咖啡，你照样也会教吗？这种说法总觉得很难让人心服口服呢。不过，千岁同学身边有那么多可爱的女孩子，像我这种的，你根本看不上眼吧……」

「不，如果对方是男生的话，我可不会为了一杯咖啡教人，至少要一碗拉面才划算。」

尽管明白对方想要的不是这种反应，我还是这么回答。

本来我想随便敷衍过去，但是女孩那明显消沉的模样，让我动了怜悯之心，又补上了这么一句话：

「……况且，你长得满可爱的喔，想必任谁都会这么觉得吧。樱粉色的发饰很适合你，很好看。」

女孩子笑了起来，露出娇羞的笑容。

「真的吗！？千岁同学，你现在有交往的对象吗？」

「很遗憾，没有呢。你呢？」

「嗯……有是有啦……」

女孩子正欲言又止的时候——

「喂！」

彷佛为了打断女孩子的话，有个人粗鲁地抓住我的肩膀，用力把我往后扯开。

「——！」

突如其来的举动害我险些摔倒，我好不容易站稳脚步，转过了头。

……那里站著一个我完全不认识的男学生。

男生的身高略高于一七五公分的我，头发用发蜡随意抓了一下，眉毛细长，制服穿成漂泊浪子风，把那张说不上好看的脸衬托得有如型男。男生整体散发出粗犷的气氛，如果要说他是现充还是非现充，毫无疑问肯定是前者。

「你在干嘛！」

他怒吼著，从校徽颜色看得出他是二年级的学长。

「……放学了，我要和可爱的同学约会啊？」

我暂且这么回答后，女孩子没有等男生的反应，兀自高声抗议。

「等一下！你这是在做什么？」

男生逼近女孩子，态度相当烦躁。

「啥？我才想问你在做什么？你都有男朋友了，居然还想跟男人跑出去玩。再说，这家伙可是一年级的千岁朔，听说他到处对女人出手……」

对方似乎认识我，但我确定自己是第一次见到他，姑且叫他※镰濑矢郎好了。（编注：日文中音同「陪榜男」。）

我正想著这种事的时候，女孩子往男生逼近了一步。

「千岁同学教我功课，我只是请他喝咖啡答谢他，就这样而已。你连这种事都要管吗？」

「你至少要挑一下对象，刚才他称赞你可爱了吧？这就是他追女生的手段。」

「你在后面偷听我们说话吗？恶毙了。」

我想我最好出面缓颊，调解他们的纠纷。

「别说了，不要为了我吵架！」

「……你在取笑我们吗？」

我的话得到了反效果，镰濑矢郎把怒气的矛头指向我。

「不许对别人的女人出手。」

唉，我想也是这么一回事。

我在心里轻叹了一口气。

简单来说，他们两个人在交往。不晓得是他们之间的相处出了问题，还是单纯我比较有魅力，女孩子把我当成有吸引力的异性。男生就是为了这件事不爽吧。

不同于镰濑矢郎这种阶级底层的凡夫俗子，对真正的学年顶尖现充型男的我来说，这种事和接受女孩子告白一样，是我高中生活的常态。

总而言之，男生因为女朋友被抢，迁怒到我身上来。

「对不起，我不知道她是学长的女朋友。你说的没错，我这个人只要看见可爱的女孩子，就想追求对方。」

我这么说之后，镰濑矢郎的神情更是怒不可遏，女孩子则是难为情地偷瞄著我。

「你也许只是随便出手，不过她可是我重要的唯一一个女朋友！不许因为你自己的一时兴起，伤害了她！」

镰瀬矢郎说出了帅气的话。

他想必不是坏人。其热血的发言让女孩子稍微动了心，看著男友的神情充满了诧异。

放学途中的学生们从远处观望这里的情形。

为了拯救差点遭坏男人欺骗的女朋友，男友说出了平常不好意思开口的心声，而女生犹如自恶梦中醒来，实在是美妙而且青春的一幕。

我也该来尽自己的责任了。

「我本来想找你到河岸边决斗，遗憾的是我实在没有这么热血。你这样不行喔，学长。如果你这么喜欢她，平常就要好好珍惜她，别让我这种苍蝇靠近。」

镰濑矢郎把手搭在女生肩上，表现出用不著你忠告的样子。女生不好意思地说了声「千岁同学……」，我也向她表示：

「如果你厌倦了学长，欢迎随时来找我，由我来安慰你，咖啡和放学后的约会就延到那个时候啰。」

我笑著朝她眨了下眼，这时镰濑矢郎居然把书包往我丢了过来。

「你这家伙！！」

「喔，可怕。」

我轻易地闪过攻击，挥了挥右手冲向校门口。

——希望他们能够过著幸福快乐的日子。

拜托我教她功课的女孩子擅自对我怀有好意，结果男人跑来找我碴，把我当成坏人。

嗯，一如往常的生活。

我心情愉悦，用力蹬著地面，加快速度，追过一个个放学路上的身影。

不经意仰望的天空十分蔚蓝，宣告冬日终结的阳光暖洋洋的，连从操场吹来的尘土也让人身心舒畅。

有人喜欢我，有人讨厌我。

我所在的世界今天也是一样和平。

