<p align="center">第九章</p>

“你也确是个好汉！我就成人之美，送你们兄妹一道上天。”

爱德华大腿发力，力压马背，拽着缰绳，踏着马镫，全速冲向古伦贝鲁多。一般武器难予其致命一击，爱德华早已决定，要用骑枪突刺，取下古伦贝鲁多的性命。爱德华大喝一声冲来，古伦贝鲁多欲要招架，但脚却不听使唤。只听全身骨头嘎吱作响。他用最后的气力，将贝妮蒂克平放在地上。刹那之间，爱德华的骑枪刺穿了他的胸膛。

“死到临头还护着这女人，这不像你呐。你这傻子，还把希格尔也卷入进来……”

“她还不是被你害死的。”        

爱德华狂笑道：“希格尔还没死，趁她没死，好歹也让我抱一次罢。”，希格尔一听，痛苦不已。火龙巢穴满城欢声雷动，尤达的军旗插上了主城楼。这时，阿贝卡斯西驾马来到古伦贝鲁多身旁，露出白牙笑道：“你们俩情同手足，现在却杀红了眼。不行呐！为师好伤心呐！”

爱德华盯着古伦贝鲁多道：“阿贝卡斯西卿，我虽然打败了古伦贝鲁多，但我从没说要放过你！”

“我自然懂，那你想先从哪里习惯呐？”

“你这厮！”

跟在爱德华身旁的马特乌什放言道：“现在不是和他闹斗嘴的时候。您是下一任大公，亲手弑母，杀害亲友，抛弃女人，您比哈康大公更为疯狂！您定超越过您的父亲。”

古伦贝鲁多听得咬牙切齿，但身体却不听使唤。他心想，自己怕是一死，也难替贝妮蒂克报仇。如我死了，还能再战斗吗？我妄活至今，只顾战斗。等到失去了贝妮蒂克，才猛然醒悟。这样想来，爱德华说得倒对，我从不知道自己手握宝物，只会一把将其捏碎。我还要战呐！再让我战呐！让我战到忘记贝妮蒂克吧！

“古伦贝鲁多……”

适才失去意识的贝妮蒂克，此时挣扎地睁开双眼

“你要活下去，我的火龙，让我们成为你的食料……” 

“食料？”

“找到光之鹰，这就是你的命运。”

骑枪插在古伦贝鲁多的胸上，伤口的血沿着锤柄流到贝黑莱特之上。须臾间天翻地覆。贝黑莱特大声嘶叫，它的眼耳口舌各自移动归位。从它的口中，传来阵阵刺耳的惨叫，却不似是人世之音。刹那间乌云笼罩，将古伦贝鲁多吸入其中。

古伦贝鲁多醒来，发觉身处一处陌生境地。这里天地难分，诡异至极。望不见头尾的巨蛇互相纠结缠绕。他喃喃道：“果真是龙穴……”只当此处，堪称“龙之巢穴”。突然，自其头顶传来声响。

“被因果律选中的人呐，汝求生之切，打开空间，召集吾等聚会此地。”

古伦贝鲁多抬头仰视，在其上方出现四位相貌诡异的人。一位男人祭祀模样，面皮却被剥开，脑浆暴露在外。一位却是位妖艳裸女，背脊上生着恶魔的羽翼。再看另一位，身材矮短，脸上疑似架着副眼镜。最后一位男人身材滚圆似虫。四人依次站在翻滚的龙背上。

“龙之巢穴，好有意思的名字。”

“生的渴求，战的欲望，引导你走到今天。”

古伦贝鲁多问道：“你们是谁？”

“吾名波特。”

“丝兰。”

“尤比克。”

“康拉德。”

“吾等四人，名作神之手，现在执行降魔仪式！”

古伦贝鲁多惊讶不已，怀疑自己见到了幻觉。但这并非虚妄，他确切地感到身上血流不止，疼痛难耐，这样下去，自己必死无疑。直觉告诉他，这几位自称神之手的人绝非凡夫可比。他不知他们意图为何。

只听自称波特的祭祀说道：“献上祭品。”

“祭品？”

丝兰媚笑道：“就是说，你爱的人，你另一半的心。把她献给魔，以此斩却你的人性。”

“心上生长裂痕，魔便能流入其内。”

“比方说。”波特抬起手臂，将古伦贝鲁多面前的空间划开一个窗口，透过它，能看到濒死的贝妮蒂克与身负重伤的希格尔。古伦贝鲁多大吃一惊，只见贝妮蒂克倒在地上一动不动，快没了气息。再看希格尔，她受伤极重，能活着堪称奇迹。她拼死搏命，杀了无数敌人。但武器已被人夺去，被爱德华压倒在地，只差一步就要被他侵犯。希格尔放声哭喊，叫着要杀了爱德华。

“你能用的双手为一切画上句号。”

“祭品……是指她们吗？”

“只要你下定决心，你便能继续战斗，这场战斗，远比你所经历的更为激烈。”

“激烈的战斗！”一听到这句话，古伦贝鲁多的心脏咚咚直跳。

“你将沐浴在血肉横飞的战场中。”

“去转生之鹰的军队，业火在等待着你。只有无尽的战争，才配得上火龙。”

“活下去，找到白鹰。”

古伦贝鲁多猛然想起贝妮蒂克最后的话。贝妮蒂克，这便是我的宿命吗？我的宿命就是活下去继续战斗吗？又一次孤独一人，投身激烈的战斗，真有如此美妙的未来在等待我吗？

眼见席卷战场的疯狂即将吹灭两人微弱的生命之火。在这堪比永恒的瞬间，古伦贝鲁多开口说道：“我要祭献……我是龙！”

古伦贝鲁多大惊一声，却见濒死的古伦贝鲁多被吸入一股乌云之中，以他为中心卷起一股黑色旋风。这并非寻常乌云，仿佛是经由人手施展出的魔法，直叫人心内后怕。正当此时，爱德华觉得面上传来一阵剧痛，他用手抚拭，发觉脸上出现了一道奇异的伤痕。

“这是什么鸟玩意？”这道伤口仿佛一具烙印，鲜血从中滴落。

希格尔也感觉身上一阵剧痛，在他的下腹部，出现了一道奇异的烙印，疼痛不止，从烙印中渗出鲜血。同一时间，贝妮蒂克的左胸也被刻上一具烙印，也同样血流不止。乌云中心，不见了古伦贝鲁多的身影。取而代之的，是比古伦贝鲁多更为巨大的怪物。它长着四足，摆着长尾。全身如若水晶，坚硬的鳞片密布周身，腾腾烈焰从背部喷涌冲天。

“爱德华……你……”

爱德华瞪大了眼，呆若木鸡。

爱德华只说了句：“这到底……”火龙古伦贝鲁多突然将其拦腰咬断，一口吞下他的下身，嚼成肉碎。爱德华只剩半身，内脏从腹腔内散落，洒遍天空。随后，这一半的爱德华滚落在地面，吐血不止。他缓缓呼喊希格尔与古伦贝鲁多的名字，意识迅速地消散。火龙古伦贝鲁多开始狂暴肆虐，他的长牙巨尾，无一不是一把把致命的武器。尤达士兵被他割纸般切成碎块。恍惚之间，爱德华看到了他深爱的女人的幻影，他回想起当日掐死芙尔妲的触感。

“妈妈……”

爱德华后悔不已，恨不该做出这等事情。幼时的回忆涌上他的心头。在被尤达抓去前的午后，他尚拥在母亲的怀抱内，安然睡眠。那时，他觉得世上充满了幸福。

原来是我啊，从未发觉自己抓着无价宝物的人，原来是我呀。

贝妮蒂克，希格尔，我不奢求你们原谅我。我爱你们，与其让你们死于贼手，不如被我吞噬吧。两人未欲逃跑，濒死的贝妮蒂克依偎着希格尔，一同静静地仰望巨大的火龙，静候命运的降临。大概她们已经明白，这条火龙正是古伦贝鲁多。

贝妮蒂克，希格尔，你们继续在我的体内活下去吧！一瞬间，业火吞噬了两人的身体。

乌云在战场上卷起一道旋风。只见巨龙从中现身，吓得哈康的大军手抖脚软。就在前一刻，他们尚在嘲笑身中数箭的希格尔与气息将绝的古伦贝鲁多，比及巨龙现身，无一无张口大惊。

阿贝卡斯西疯了似的大叫：“这，这是什么鬼东西啊！”，他只觉膝腿颤抖，手脚无力，手中的剑也抓握不住，掉落在地上。但他还是有些做将军的本性，不忘对部下发号命令：“给我上！”。只见弩箭弓矢一齐射向火龙，适才炮击古伦贝鲁多的大炮，现已装弹完毕，发出一轮齐射。谁知竟被坚硬的鳞甲轻易弹开。

古伦贝鲁多尝到一股奇妙的感觉。他心想，这便是当火龙的感觉罢。他本就庞大的身躯猛增数倍，他轻摆躯体，浑然不知将大片建筑破坏殆尽。他还需要时间来适应新的身体。

突然，古伦贝鲁多感到体内有股异样感，他大开血口，欲将胸口的不适一吐为快。他震响喉舌，催动体内的喷火器官，腾腾火焰从其口中倾泻而出。他直觉喉中滚烫，如饮热汤。再观其前方，已是一片焦痕火海。只要释放烈焰，鳞片便不觉炙热。古伦贝鲁多惊讶万分，自己竟能轻易喷吐龙息，如同在冬日呼出一口白气般简单。尤达的士兵被烧成灰烬，烈焰中只有黑影在舞动。

火龙一头冲进爱德华的军中。虽然其身形巨大，动作却十分迅捷。他挥扫前肢，将无数身披重甲的士兵拦腰切成两段，溅起一阵血花。复横摆龙尾，将十几名披着甲胄的士兵一排击飞，飞落至数十米开外。火龙又用龙角勾挂住身近处的一名骑士，甩至高空后，一口生吞下肚。马特乌什正惊呆了，一动不动。古伦贝鲁多一口咬掉了他的上身。把他的头颅，心脏并着骨头都嚼了。

阿贝卡斯西一边惊呼巨龙，一边慌忙逃窜。马匹惧于龙威，动弹不得，害的阿贝卡斯西只得徒步奔走。但他腿脚不利，转瞬间便被古伦贝鲁多追赶上了。阿贝卡斯西急欲逃跑，大喊道：“士兵们别怕！都给我上啊！”，他的近卫军想要阻止古伦贝鲁多，却奈何不得他半分。古伦贝鲁多只用龙角前肢，便足以撞飞敌人。比及敌人增加，再使上龙之吐息，喷吐万丈烈焰，便见数十敌军被火吞噬，在火中上演死亡之舞。

阿贝卡斯西摔倒在地，大呼求救。古伦贝鲁多追上了他，俯视曾经的仇敌。古伦贝鲁多细细地将阿贝卡斯西嚼成千片。他用巨大的龙牙，将阿贝卡斯西的四肢切成万断。如同小孩一一扭断昆虫的细足。

“啊啊啊啊啊！救命呀……”

阿贝卡斯西手脚俱断，随即被烈焰包裹。据说，烧死是人类诸多苦痛中最为痛苦的。阿贝卡斯西作恶多端，遭此死法，可谓再合适不过。

“烫死了！烫死了！”

阿贝卡斯西挣扎不止，虽本可一脚将其踩死，这么做不过是为解气。

“啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！”

哈康大公呆坐在诺德城的王座上，只待他那不肖子凯归，便举行让位典礼。

这时，只听得大地殷殷震响。大公惊疑：“难道是地震来了？”他又转念一想：“这怕不是那火龙临死前的苦叫罢。”，想到这，不禁笑了出来。但震响愈来愈大，只见王座边的墙坍塌倒下。在烟尘中，隐约可见耸立着一尊巨影，不住喷出滚滚烈焰。

这条龙将大公国内的尤达据点一一烧尽。诺德城内议论纷纷，皆说全靠这条火龙，才救格兰特不亡。人们口耳相传， 大概不用多久，这则奇闻也会成为一曲新的传说，代代相传。而其中蕴藏的情感与残酷的真相，将永远不为人知。

不知过了多少年，在库夏占领的米特兰国内，出现了一名云游四方的巨人。他挺着巨大的身躯与火焰般的红发。人们见到他，无一不唤他为：“火龙骑士。”往昔爱人留下的话语，成为了他唯一的路标：“我命已定，要服侍于光之鹰。”

白鹰是谁？白鹰将何所成？我将遇上怎样的敌人与战争？

所有这一切，都被神之手操弄。

