<p align="center">第四章</p>

有过了数日，在火龙巢穴内开了场盛大的庆功宴。但因尤达的威胁仍未消却，为不使守备空虚，只得将其改于前线开办。公侯贵族等也一并出席了此次宴会。众人一见大公，就感其身体已大不如前。大公全名哈康.格兰特，过去曾遭亲姊下毒谋杀，所幸未遂，随后将其判刑处死。但这仅是个开始，国内众多贵族对北方神明的信仰尤为强烈，他们同国王明争暗斗，屡次下毒暗杀。国王虽数次死里逃生，但体内毒素堆积，以至其面部脓积肿溃，散发出阵阵腐烂恶臭。

要说众人为何如此不满？原来，格兰特原有独特的北方宗教体系，但大陆的法王厅将之视作异端邪教，格兰特大公心内不快，一直想将国内的宗教与法王厅教廷统合一致。也不怪他被众人唾弃。甚至爱德华也觉得他全属自作自受。宗教观念不合，便是贵族暗杀大公的一大原因。在亲姊群臣谋杀未遂后，大公一意孤行,不顾众人拦劝，把一颇有权势的贵族公然折磨虐杀，为确保万无一失，先碎其四肢骨格，后沉入水坑溺死。以之杀一儆百。但他不知，这反令他愈加不得人心。

当夜的庆功会在火龙巢穴内的神殿广场内举行。广场石砖砌成，岩柱支撑，形状宛若一间环形剧院。篝火沿着石柱摆成圆形，环绕整间广场。在宴会来，古伦贝鲁多，爱德华以及希格尔同其他被解救的青年齐聚一堂。他们排作一列，哈康大公对他们一一慰劳道：“终于回来了啊。”“今后也多多为国家效力啊。”爱德华也不意外，虽然不便声扬，但到底是自己的父亲，心中不可能无丝毫怀念，可谁知，“今后也多多为国家效力啊。”，说完，便转身离去，说的话竟同其余人如出一辙。大概大公也没注意到，眼前的青年原来是自己的儿子。

“你就拿这种态度，对待刚从地狱逃出来的儿子？”

“算了，我本来也就这样了。”

其实事情从开始就已明了，四年不管不问，任其自生自灭，证明在哈康大公的心内，自己与路边的石头别无两样。而且为何只有基尔斯顿单枪匹马来救援？这些想法令爱德华的心蒙上了一层黑雾。

这间广场被用作祭拜北方神主神—双眼智者。宴会终于到了高潮，巫女将要献上祭祀神明的舞蹈。北方众神的雕像环绕广场，一名肌肤水润，衣着透明的少女步入场中，司掌祭祀的老媪泼洒清水，湿濡的轻衣紧粘在少女的玉肌上，浮现出少女纤纤的曲线。

见到少女，古伦贝鲁多暗叫一声。原来她竟是当日在森林内所见的那名少女。她虽尚年小，却已经出落得亭亭玉立，古伦贝鲁多也一时难以认出她来。配乐只有一面手鼓，少女合着断断续续的鼓声，踏起了热情洋溢舞步。看着少女舞动的纤细身体，在场的贵族纷纷赞道：

“何等美丽的少女，何等绝妙的舞蹈！”

“不敢相信，她竟真是一位盲人啊！”

“你还别说，这位脱俗的巫女殿下，其实我们国的第一大将，基尔斯顿大将军的孙女呐！”

“你再这么色迷迷地看她，可要小心脑袋了。”

“怪不得这巫女有这般丽质，却没传出半点情话来。”

“还不光这呢！我可听说，这巫女身怀通神之力，能看到别人心里想的事。”

“你这话当真？这可真……”

“要是果真如此，我们这些贵族和政治圈的人，还是少和她搭上关系为妙。”

贵族们的窃窃私语，也传到了一旁古伦贝鲁多与基尔斯顿的耳中。

“通神之力？”古伦贝鲁多颇为不解。

“虽然不想承认，但确实是这么回事。”，基尔斯顿说道，“贝妮蒂克打一生下来，就患有重病，以至双明失明。一直生活在无明的黑暗之中。”

“无明的黑暗……”

基尔斯顿一面看着舞蹈，一面继续说道：“虽然没了视力，但神给予了她不凡的神力。贝妮蒂克她能看到人内心的颜色。”

古伦贝鲁多突然想起，贝妮蒂克曾说过，她看到有一大团红火从森林中燃起。

“贝妮蒂克能觉察人心微毫，情感以及本性，可当时她年幼无知，对这些事口无遮拦，引得旁人纷纷敬而远之，让她心内颇为受伤。”

古伦贝鲁多继续欣赏贝妮蒂克的舞蹈。少女掌握着场上的节奏，鼓手被贝妮蒂克牵着，开始越打越快。但并非她的本意，而是自然而然地，将一切都包围容纳。

基尔斯顿眯起眼，侧着脸说道：“所以老夫为了她远离尘世，不被卷入贵族的政治漩涡里，把她托付给了神殿。贝妮蒂克能做巫女，也算尽其才用。她这力量虽遭世人嫌恶，但在这里却可大有所为。现在都能在这么大排场上跳祭神舞了呐。但神殿也是人聚集居住之所，老夫的心还是放不下吶。她一个人在这里，真是怕她寂寞了。”

祭神舞结束，人群中爆发出阵阵掌声。

“说来，我刚把贝妮蒂克送来这里那段时间，有一天突然兴奋地说她遇到一件怪事。”

贝妮蒂克突然离开舞台，拨开人群走来。

“她竟说，她在神殿附近的森林里，遇到一头火龙。那火龙全身是伤，化作成人类青年的形状。”

话音未落，贝妮蒂克突然扑到了古伦贝鲁多的身上，看得众人目瞪口呆，就连古伦贝鲁多也一时不知所措。贝妮蒂克天真无邪地说道：“大火龙，又见到你了。”其余人一听，纷纷骚动议论：火龙？她这是什么意思？

“我变了那么多，难为你能认出我来。”

“不可能会认错的！你全身赤红无暇，就和那时候一样漂亮。不对，你身上的火烧得比以前更旺盛了。”古伦贝鲁多被少女说得一愣一愣。

“啊……原来是这样吗？”

基尔斯顿终于捋清了事情的来龙去脉，抚髯而笑。

希格尔在远处看着他们交谈，脸上表露不悦，离场而去。爱德华见她离开，便跟着追了出去。他回头看了一眼古伦贝鲁多，眼神凶险阴森。

夜至三更，筵席方散。众人各自回到城堡与营中休憩。有些人喝得酩酊大醉，索性倒头睡在会场内，古伦贝鲁多登上城堡，眺望当空的明月。从远方传来幽幽狼嚎，久久萦绕不散，好像在召唤着他，令他欲行又止。最终，古伦贝鲁多走出了火龙巢穴，朝着狼嚎传来的方向奔去。不知不觉间，他发现自己闯进了一片森林内，一头银狼赫然出现在他眼前。古伦贝鲁多确信，此处定是当日的那片森林。银狼向前走去，不时转头回望，引着古伦贝鲁多到了那口温泉。贝妮蒂克不着一物，月光洒于其身，泉水漫至其腰。虽形容尚小，身材却已初显女性雏形。看到她神秘的裸体，古伦贝鲁多不知看哪才好。

“你又伤痕累累的，就和那天一样。”

“所以说，我只是个凡人。不是你说的什么龙。”

贝妮蒂克靠近古伦贝鲁多，用手持轻触他结实的腹肌与胸膛，让古伦贝鲁多直觉得头皮发麻。

贝妮蒂克抬起头，望着古伦贝鲁多说道：“你现在又高大，又强壮。”，或许这是她用心中的眼睛看到的景象。

“你能蹲下来，让我仔细看看你的脸吗？”

“你这话可别和那些贵族公子说了去。”

“知道知道。”

古伦贝鲁多似有不愿地跪在地上，贝妮蒂克用手在他脸上摸这摸那。

“你的脸凹凹凸凸的，该说是块大石头，还是一颗大橡树好呢？”

“你这人，真是不知礼数！”

贝妮蒂克笑道：“生气了？其实我很喜欢呦，有起有伏，摸着真有意思。”

贝妮蒂克的小手纤细柔嫩，身上又散发着阵阵清爽的花香。

“您原来是长这幅模样，您好，古伦贝鲁多.阿尔奎斯特大人。”

“叫古伦贝鲁多就行……贝妮蒂克”

“古伦贝鲁多，你终于回来了。”，贝妮蒂克的微笑，如盛开的鲜花。

“我的很多朋友都死了。如果他们不学我这样固执，早点舍弃信仰，说不定能活得久些。”

古伦贝鲁多一直把这话憋在心里，要让别人听了，一定以为他在污蔑死去的同伴。但他终于还是忍不住，说出了口。

贝妮蒂克双手抱住古伦贝鲁多的脸，两张脸近乎快贴到一起。突然，银狼撞在了古伦贝鲁多身上，将他一把推到温泉里。扑通一声，击起一朵巨大的浪花。

贝妮蒂克抱着银狼笑道：“今晚就留在这儿，让温泉治好你身上和心里的伤痛吧。”

“这孩子说，他也好久没和你一起泡温泉了。”

两人一狼一起享受着温泉。只有月光照进这片神秘的森林。因艰苦的俘虏生活所留下的道道伤痕，被泉水一一治愈。仿佛从噩梦醒来，沉浸到了幸福的梦幻当中。

“红莲业火焚千骑，玉鳞刃甲御万敌。”。古伦贝鲁多喃喃道，“我不是龙，可你之前教我的这句话给我我很大的帮助。让我知道巨龙凶猛无畏，所以我才能活着回来。”

“你当然是人，可你的灵魂比十个人，一百个人加起来还要厉害，还要强大，还要耀眼！就像龙，那条传说里的火龙。”，古伦贝鲁多这才明白，原来这就是基尔斯顿所谓的巫女的神力—心眼。

“你听过一个故事吗？”

“嗯？什么故事？”

“就是那条火龙的故事。”

古伦贝鲁多点头说道：“嗯，听过。”

这个故事在岛上家喻户晓。传说，残暴的火龙在岛上肆虐破坏，烧毁了一个又一个的村子。为了安抚火龙，人们将一位少女选了出来，想要把她供奉给火龙。一户部族的青年为了救出少女，勇敢地向火龙挑战。但火龙强大无比，眼看这危急关头，来自岛上其他部族的青年也赶到了战场。原来，他们看到青年敢孤身挑战火龙，都大受鼓舞。

“……经过一场旷日苦战，火龙从岛的最高峰坠落到了地上，被埋进了土里，化作了岛中央的那座火山。至今仍不时有火山地震发生。有些人说，那条气急败坏的火龙又要跑到地上来了。”这时，贝妮蒂克表情微妙地说道：“那位青年就是大公家的祖先，其他的部族的青年，就成了那些贵族的祖先。那位被选为贡品的少女，就成了第一位巫女。我们都继承了各自的责任，为的就是镇住那条恶龙。”

“你身为巫女，明知这些，还把别人比作恶龙，就不怕遭报应吗？”

“可传说真的是这样吗？”

“什么？”

贝妮蒂克来回抚摸古伦贝鲁多的背，说道：“你看这孩子的毛就会明白，森林的飞禽走兽，繁花树木，这些生灵们哪懂得什么善恶呀，他们只是自由自在地活着，那头龙就像这些精灵与动物的国王，怎么会无缘无故就去杀人呢？你不觉得奇怪吗？”

“你可是全国最有名的巫女，竟会怀疑建国的神话，真让人惊讶。”

“就因为奇怪才要说嘛。”贝妮蒂克鼓起两腮。“我觉得，其实这个故事应该倒着讲，那条龙本来是在无忧无虑地生活的，可人类害怕巨龙，所以才会献出少女作贡品。”

“哦？”

“可结果，龙非但没有吃掉少女，反而像个绅士一样，细心地照料少女。”贝妮蒂克凑近说道：“少女被龙感动，便想和龙一起生活在一起，这条一直独来独往的龙，第一次感受到了人的温暖，就犹犹豫豫地接纳了少女。”。贝妮蒂克娓娓道来，仿佛在说一段童话故事。

“你这解释真够新的。”

“这两个人每天和动物精灵为伴，过着幸福快乐的日子。可是好景不长，人们高举义旗，说要打败恶龙，夺回少女。那群战士被功勋利益蒙蔽了双眼，纷纷冲进了森林，将少女从龙的身边夺走。所以龙才会发狂发疯……后面就像传说开头那样了。”

古伦贝鲁多闭着眼点头道：“嗯……的确是。再想想今天我见到的大公和贵族，你这么说倒也不无道理。”

“我就说吧！”，说完，用脸高兴地蹭了蹭古伦贝鲁多。

贝妮蒂克虽然眼盲，但表情变化丰富。虽然身材娇小，但站在古伦贝鲁多面前却也丝毫不畏。

“她和龙在一起，一定很幸福吧。”

古伦贝鲁多突然想到，打败龙的不是士兵，而是少女

长夜漫漫，密林幽幽。

自古伦贝鲁多杀虎，又过了十四年。自十年前晋升为骑士，古伦贝鲁多又同尤达军作战长达十年。他率领的“火龙骑士团”与“火龙重装步兵团”成为了整场战争的焦点。步兵团负责辅助骑兵团。众人将其合起戏称为“古伦贝鲁多兵团”。兵团的军官多由从洗脑改造中幸存的人组成。他们对尤达恨之入骨，无时不想着一报大仇。

在经过了无数的战斗后，古伦贝鲁多被任命为火龙巢穴的新一任城主。之前被基尔斯顿夺回的尤斯达，却又落入到尤达人的手中。大公国的兵力一直处于劣势。战争之初，古伦贝鲁多也曾积极地率领军团，主动出击。但即使取胜，己方的后方已被敌人乘虚而入，令他不得收军撤退。事实上，选古伦贝鲁多为火龙巢穴的新城主还有一层目的，就是为了让他老实地缩在堡垒内，只要这样，至少能保证大公国的守卫万无一失。真是令人唏嘘不已。

古伦贝鲁多身披甲胄，登上堡垒南侧的塔楼眺望远方。他已然成年，身材庞大宛若巨人。在格兰特大公国的境内，尚有为数不多的海熊族后裔，他们体格健壮，比普通人大了不止一星半点。可较起古伦贝鲁多，也只得相形见拙。

古伦贝鲁多的战甲简洁干练，只有头盔上的一条龙以为装点。整幅盔甲由精钢打造，铆钉接合。为了不阻碍活动，又在关节处缝以锁甲。足可知这幅盔甲上凝结了多少心血。

再说盔甲左臂，其上构有一门巨盾，饰以龙行浮雕，整面盾坚硬厚实，足可阻挡从四面八方射来的弓箭。也只有古伦贝鲁多天生神力，才举得动这门重盾。

至于古伦贝鲁多最喜用的武器，当属一柄巨锤。自他用这战锤击杀猛虎，就一直将其带在身边。锤身长约一米三，锤头巨大无比，宛若巨轮重锚。不须顾念会伤及刀刃。

古伦贝鲁多感叹，他曾今也怀疑，是否真有人能使得了这柄巨锤。但如今，除了这柄锤子，就再也无一令他称手的兵器了。

现在，三万尤达大军正逼向火龙巢穴。然而古伦贝鲁多的兵力却只有三千。

“终于来了！来的还不少呐！”。兵团的副团长——爱德华，也登上了瞭望塔。他已然成为了古伦贝鲁多的左膀右臂。爱德华戴了一副茶色的皮质眼罩，已掩盖他完全失去的左眼。每当他和古伦贝鲁多站到一起，就显得不那么显眼。但他个头挺拔，臂指修长，一头金发打理得分外夺目。他的战甲经过特殊打磨，比起古伦贝鲁多的铠甲来，更显轻盈。

“你们两个，怎么老往高的地方跑？”

希格尔目前担任重装步兵团长一职。

她肌如白雪，银发飘飘，浑身散发着冷艳的气息。再看她肌肉紧实，双腿修长，又像一头健美的羚羊。又观其前凸后翘，身材丰满匀称，隐隐勾勒出她身体的曼妙曲线。

希格尔穿的不是战甲，而是一身锁甲与胸甲组合而成的轻装。在她的腰间，别着一对为她量身定制的手半剑，

三人并列而站，眺望出现在地平线上尤达大军，

希格尔面不改色地说道：“敌方兵力约为两万。来的比以往都多。”

爱德华冷静地说道：“根据斥候回应，敌人行军异常缓慢，他们这次可能带了攻城的武器。我听说传闻，据说尤达那边最近购买了很多门大炮。”

古伦贝鲁多问道：“那你想出什么主意没？”，可他语气轻松，倒像是在问明天天气如何。

爱德华得意地笑了笑，说道：“交给我，我正擅长这块。”

两万大军浩浩荡荡地开向火龙巢穴。统帅这支大军的是将军道格尔，一把战斧舞得众口皆赞。因要搬运大量的攻城器具，令道格尔的军队行军缓慢。其中包括二十门攻城炮，十五台抛石机，以及攻城杵与攻城锤，无一不价格不菲。仅为了搬运这些武器，就调集了上百头马匹。且火龙巢穴是最新式的菱形堡垒，想要围城攻破，须雇佣专业的工兵部队，挖掘战壕，布置炮兵。说起来又是一笔不小的出资。

格兰特与尤达的战争已持续了近十四年。格兰特防守严密，且又占据地形上的优势，再加上十年前，古伦贝鲁多开始坐镇火龙要塞，导致战争一度处于胶着态势。为了打破局面，尤达军才会出动数倍于以往的兵力。

虽然行军缓慢，但道格尔却显得胸有成竹。他自负已看出古伦贝鲁多兵团的弱点：团长古伦贝鲁多身体臃肿，不能骑马上阵。道格尔在心中笑道：“连马都上不了，还敢自称骑士？”

此话确有几分道理。古伦贝鲁多武艺过人。但纵他一个人也杀不完两万大军。只须编出五百人，负责困住他的去路。趁着古伦贝鲁多醉心厮杀，一举拿下火龙要塞。如果他心生警戒，守城不出，那再慢慢地安营扎寨，准备围城也不迟。

这场战争终于要结束了，格兰特大公国终于要毁灭了。道格尔与阿贝卡斯西都互相不把对方放在眼里。此时，阿贝卡斯西正在他处密谋着他的战争计划。但他已再无登场机会。如果万事顺利，这场战争将在道格尔手中画上句号。

已经能隐隐望见火龙巢穴了。远而望之，宛若磅礴高山。它盘踞在通向首都的唯一要道——回廊地带。火龙要塞构有六座菱形堡垒，两道城墙，以及坚不可摧的主楼与城门楼。就像一块被蜡住的软木塞，死死地锁住了去路。不打开木塞，就喝不到期内的甘酿。突然，道格尔觉察到一处异样。他看见从火龙巢穴中涌来一股黑风。仔细一看，原来是古伦贝鲁多的骑兵团。但其速度飞快，不可能是古伦贝鲁多亲自率领的部队。既然古伦贝鲁多不能骑马，那么定是他人代他指挥。虽然火龙骑士团兵精马壮，但少了古伦贝鲁多，只靠区区这点人数，难以与己方大军相抗衡。

“怎么会这样？”

及至两军相接，道格尔简直不敢相信自己的眼睛。冲在骑兵队最前方的，竟然正是古伦贝鲁多。古伦贝鲁多乘着由八头骏马拉动的巨大战车，缰绳交由车夫掌控，他自己则早已手持战锤，显得跃跃欲战。

战车不像马匹，，一旦启动，就难以拐弯，当马鞍与马镫出现，战车便逐渐没落。但谁曾想，这种已被淘汰的兵器，却成为了古伦贝鲁多最好的载具。而且这不是一架普通的站着，它为古伦贝鲁多量身打造，上下铺以钢铁防护，更以八头军马驱动，势不可挡。

“弓箭手！快给我放箭！”

爱德华骑在马上大吼道：“敌人已经自乱阵形了！我们人少，但我们有马！敌人的刀箭奈何不了我们！”

希格尔与爱德华也骑在马上，与古伦贝鲁多的战车并排而驰。爱德华拿一柄马上用的长枪，以及一把备用的长剑。希格尔则用上了一堆修长的手半剑。

古伦贝鲁多的骑兵队总数约五百人。虽然他们打乱了尤达军的阵形，但迅速有一支部队开始围向古伦贝鲁多。弓手引箭，步兵以长枪作盾。但除非经过专门排练，否则弓箭很难射中全速奔驰的骑兵。所以目前的情况暂不为患。

最大的问题的骑兵的长枪阵。

“交给我！”

当战车抵达尤达军的阵前，古伦贝鲁多脚下一蹬，高高跳起，犹如飞龙在天。想不到这般庞大的躯体，竟有如此惊人的爆发力。之见古伦贝鲁多一口气跳进了尤达长枪阵的中心。他抡舞战锤，将周围的长枪兵打得血肉横飞。长枪折断，头连着头盔被一起锤飞。不管是盔甲还是头骨，在这柄巨锤下，都像苹果一样被锤得七零八落。头颅，眼球，人骨散落一地。沿着战锤挥舞的轨迹，爆发出阵阵鲜红的血雾。只有粉碎，才是描述古伦贝鲁多杀戮光景最为恰当的词汇。

爱德华也不甘示弱，跟着古伦贝鲁多一同杀敌。他瞄着敌人的一名队长，用长枪刺了过去。士兵的尸体被长枪刺穿，挂在枪上被拖着走。爱德华将串在枪上的敌人甩向另一名敌人，令其胆颤失身，再对准其喉部又是一刺，贯穿其气管咽喉。

再看希格尔，她熟练地挥舞着手半剑，连斩数名敌人后，跃下马鞍。原来比起马上格斗，她更喜在地面战斗。爱德华一看，骑在马上戏谑道：

“原来你不喜欢骑乘位，倒爱正面和别人干？”

“笨蛋……”

希格尔一听，羞得面红耳赤，但丝毫不影响她与敌人厮杀。她的手半剑与众不同，剑的下半部分未经开刃，在前端四十厘米的位置，却磨得锐利无比。这令她使起手半剑来更加地得心应手。手持手半剑时，需要右手握住剑柄，左手握住剑身，这样才能精确地控制手半剑。

希格尔手持手半剑，灵活地窜进敌方阵营。用剑挑进敌人铠甲间的缝隙，切断敌人的筋骨与肌腱。有些敌人被切断了脖子或大腿处的动脉，顿时血如泉涌。

古伦贝鲁多挥舞战锤，大破尤达大军，就像在撕扯一张蜘蛛网，势不可挡，如入无人之境。尤达军死伤溃败。古伦贝鲁多抬腿踢踹，就能杀死一般杂兵。战锤挥舞，就能将人砸成肉泥。“咚！”的一声，就有骨头内脏向四周飞溅而去。有些可怜的士兵在地上摸爬，想要逃跑，古伦贝鲁多便不屑用上战锤，一脚将其踩死。被践踏的瞬间，肋骨与胸骨瞬间皆断，发出一股令人作呕的声响。

“海兽扬陆猛侵骑士团何在！”

道格尔大吼道。这种缀词过剩的命名颇具尤达特色。他们是为了支援这个战场，而被派来的精锐部队。他们的身上点满了海象等装饰物，手中拿着三叉戟等长柄武器，历经大大小小的战斗，是一群强大无比的战士。即便如此，他们也难逃被砸成肉末的命运。在与一名骑士擦身的一瞬间，古伦贝鲁多爆发出惊人的力气，连人带甲一并粉碎。空留那骑士的下半身还晃悠悠地留在马背上。就算被炮弹集中，恐怕也见不到这么惨烈的光景。

道格尔忍无可忍，竟头脑发热，向古伦贝鲁多发起挑战。他以为，只要自己骑上马，巨斧一挥，便能斩杀古伦贝鲁多。只见古伦贝鲁多沉着应战，用战锤挡下敌人的进攻。两柄巨兵相碰，震得道格尔乱了架势，古伦贝鲁多抓住这一破绽，果断发起进攻。战锤自上而下，将道格尔的头颅与躯干一一砸裂。但余威尚在，锤子直接陷进入马背中，将那马也砸得稀烂。只见满地零零散散的内脏碎片，分不清哪块是人的，哪块是马的。

这张战斗随之拉上了帷幕。

