<p align="center">第一章 学园篇王子TS事件其之一②</p>

07　公主殿下化进行中

自隔天起，我便开始进行调查著手解决事件。

首先，找出谁是「本大爷同学」，是解决事件的关键。我问了学园长后，不知道该说是好还是坏，像那样的学生每年都会有一到两位，光靠那些讯息，无法断定是谁。没想到有那么多本大爷同学……

而且大多数的情况，他们都会忽然改变原先自信满满的态度，在看清楚现实后丧失自信，径自销声匿迹，大部分都是走这种路线，很少会有人去刻意记住他们的存在。

「唉～找人真的好难喔。现在又～需要名侦探登场了。」

我一个人在案发的地下室抱怨著。虽然我说是一个人，但其实还有提提在旁边……

这里之所以只有我和提提，是因为大家都还在上课。

在学园长的命令之下，我以解决这次的事件为第一优先，如果没有太重要的事情，调查就得优先于上课。

这点雷茵大人也是一样，她现在人正在学园的资料保管库，地毯式搜索是否有能串连起「本大爷同学」和「王冠」的资料或记录。

「唉～人手不足也该有个限度。不过要是这件事太被看重，我也会很困扰。」

「大小姐，您有找到什么了吗？」

我在房间里转来转去，继续碎念抱怨，提提停下探索时顺便打扫房间的动作看向我。

「没有，什么都没有。这里真的是一点线索都没有。如果他有留下制作时的部分道具，或许还能从中找到蛛丝马迹。」

没错，这间房间里除了放有王冠的箱子外，几乎什么都没有。最多就只有空荡荡的置物架，还有桌子、椅子而已。如果光靠这些就能鉴定出制作年代，我想连名侦探都会吓得脸色铁青吧。

说到年代，听雷茵大人说，王妃大人找来了很熟悉魔工技术的人来调查，根据那个人的见解，那顶王冠的设计不算老旧，推测最多是十几年前的产物。

若是要进行更深入的调查，实在是无法在王子戴著那顶王冠的状态下继续。要是在戴著时进行调查，对王子造成更多其他影响，那可不是在开玩笑的，所以才会无法调查得太详细。

而如果派遣调查团到学园，事情就会一发不可收拾，因此学园内的调查主要还是由我和雷茵大人在老师们的协助下进行。

「梅雅莉小姐，你在这吗？」

室内响起一道可爱的声音，我一下子没能反应过来是谁，慢了半拍才回话。

「……啊，对啊，雷茵大人。我过去您那边，请您稍等。」

我注意到那是雷茵大人的声音，急忙朝房间外走去。我上去和下来时都一样，没有使用绳梯，而是抱著提提使用浮游魔法飘上去。雷茵大人没有再继续窥探洞内，站到有点距离的地方等著，避免挡到我们。

「让您久等了，雷茵大人。您找我有什么事吗？」

「是啊，我是来通知梅雅莉小姐，我一定得出席接下来的课。」

「是很重要的课吗？」

雷茵大人有重要到不惜中止调查，也要上的课程吗？我脸上浮现不解的表情。

「唔嗯～我是觉得没有那么重要，但是母后那边好像对学园长施压，表明绝对要让我出席那堂课……学园长跑来哭著求我，说就算只是观摩也没关系，请我务必要出席。」

雷茵大人用感到困扰的表情，哈哈哈地笑了几声。

「那是什么样的课啊？」

「我想想喔～我一次都没有上过，所以也不太清楚，不过应该是和千金小姐所需具备的礼仪与兴趣有关的课程。」

听到这段话，我觉得头很痛。

（王妃大人……在这种非常时期，您在想什么啊？您让王子去学当一名千金小姐需要具备的礼仪，到底用意何在啊，真是的～）

「……我明白了，我也一起去。那些事雷茵大人都是第一次经历，想必您也会很不知所措吧。」

「太感谢了。」

就这样，我们心不甘情不愿地配合了王妃大人的「雷茵大人公主化计画」。

（现在真的……不是做这种事情的时候啊～）

「各位，请肃静。」

宁静的教室里响起老师充满威严的声音后，躁动不已的女学生们才停止不断往后偷瞄的动作，将目光转往前方。

她们会这么在意，也是无可厚非。毕竟在大家身后，出现了一位惊为天人的公主殿下。

不仅如此，一旁还有早已修完这堂课的我在场，大家会好奇也很正常。

顺道一提，我们观摩的课程，是我在一年级时上的课，所以眼下在这里的全都是一年级的千金小姐们。

「从今天开始，会有一位身分尊贵的大人来观摩大家上课。请各位认真专心地上课，不要做出丢人现眼的表现。」

（我们都站这么远了，声音还能听得那么清楚。亚曼达老师依然这么严厉……王妃大人哪个老师不好选，偏偏让雷茵大人来上亚曼达老师的课。希望不会对雷茵大人造成不良的影响。）

我调整好姿势，一面看著在大家面前说话的亚曼达老师，一面压抑住想要叹气的冲动。老师在淑女教育方面相当有名，据传闻她也曾参与过王妃的教育。

她总是穿得一身黑，搭配一头亮丽且闪烁光泽的整齐黑发，不过却不会显得朴素，衣服的布料感觉非常高级、整洁，连配戴在身上不多的装饰品作工都十分精细，这也十分美丽。虽然她已是位四十岁左右的夫人，散发出的气场仍不见衰退，满溢著连我都不禁想退缩的压迫感。

用具体的方式来形容，就是位重视纪律的可怕老师。

王妃大人让王子观摩这位老师课程的用意显而易见，所幸学园长只要求雷茵大人在一旁看，她应该不会直接接受亚曼达老师的指导。

（要是经过那个人的调教，感觉雷茵大人不出几天就会被矫正成完美的公主殿下。好险、好险。）

我松了口气，瞄了眼静静坐在旁边的雷茵大人。接著，我不再偷瞄著看，而是瞪大眼睛看著她。

她竟然一脸认真地听课。

「那、那个，雷茵大人，您对这堂课有兴趣吗？」

「与其说是有兴趣……我的心情比较接近讶异，原来你们做一个动作，都需要这么讲究。能够获得身为男性时无法得知的情报，让我获益良多。」

雷茵大人看著我这么说完后，视线再次回到老师的身上。

（啊，这么说来，雷茵大人意外地充满好奇心，很喜欢挑战各种新事物呢。所以她才会愿意举办像学园祭这种新的活动。再加上她个性认真，如果要做什么事情，就会认真地去做。哈哈哈，王妃大人该不会……也是看准了这点吧？）

对于种下契机让王子不小心变成女生这点，我也很有罪恶感，希望能尽早让她恢复原状。

然而，现在不要说变回去了，她还愈来愈像女孩子，我实在无法接受。

话虽如此，现阶段我也只能淌著冷汗，望著用专注神情听课的雷茵大人，衷心期盼她不会愈陷愈深。

在那之后，又过了好几天。

调查没有任何进展，到现在连王冠的开发者是谁都没有线索。说实在的，我心里也开始急了。

毫无所获的我回到旧校舍的谈话室后，发现里面只有萨菲纳一个人，应该要在的那位大人却不见踪影。我疑惑地环视房内。

「奇怪？萨菲纳，雷茵大人呢？」

「她说有亚曼达老师的课，先回校舍了。」

萨菲纳不带一丝怀疑地回答，我随意听过，回了句「是喔～」，但当我准备坐下时，终于听明白了那句话。

「什么！她一个人去上那堂课了吗？」

我没有坐到椅子上，直接朝萨菲纳逼近。

「咦，是的，她一个人去了……」

萨菲纳被我的魄力吓到，有点害怕地回答。

「我有种不好的预感……」

萨菲纳受到我严肃表情影响，一脸担忧地向我询问：

「梅雅莉大小姐，有、有什么问题吗？」

「希望是我的错觉，我去看一下状况。」

「我、我也一起去。」

我转身朝门口走去，萨菲纳也慌忙起身跟在我后头。我的反应肯定看起来非常急迫。

我带著萨菲纳和提提，尽可能快步赶往目的地。如果用跑的跑到亚曼达老师那里，最后绝对会被她训话。

我压抑著想赶快过去的心情，即将抵达目的地的教室时，里头传来了疑似千金小姐们的尖叫声。

（不会吧，难道说──）

「梅、梅雅莉大小姐……雷茵大人怎么了吗？」

我不发一语，神色焦急地加快脚步，在一旁看著我的萨菲纳神情也变得更加不安。

接著我来到了上课中的教室，看到了如下情景。

「雷茵大人在这么短的时间内，就表现得相当优异。您的仪态、走路的方式，全部都很优美。」

「是、是这样吗？」

「是的。不过身为一名千金小姐，您说话的用词太粗鲁，这部分也要请您改正。」

学生们难得听见亚曼达老师的赞美，纷纷发出佩服和尊敬的赞叹声。

雷茵大人则站在她们的正中央。

她的仪态、动作，都和昨天笨拙的举止大不相同，毫无疑问是位千金小姐。

「……太、太迟了──」

「梅、梅雅莉大小姐！」

「大小姐！」

我无力地瘫坐在走廊上，萨菲纳和提提于是手忙脚乱地照顾我。

不用多说，我的脑海里浮现了王妃大人露出「呵呵呵♪」可疑笑容的脸。

「发、发生什么事了？」

正当我深感走投无路时，身旁响起一道惊呼声。我转过头去，看到玛基路卡正一脸困惑地看著我。

「哈哈，玛基路卡……」

我发出乾笑和她打招呼，指引玛基路卡往教室内看去。紧接著玛基路卡全身颤抖，摇摇晃晃地往后方倒去，某人连忙从后头撑住她。

「……怎么了？」

熟悉的平板声线令我不禁朝发话来源望去，仔细确认对方是谁。

撑住玛基路卡的是名女性。紧接著，尖尖的狐耳，以及左右摇摆个不停的毛茸茸尾巴映入我眼帘。

「菲菲小姐！」

站在那里的，是莱里雷克斯王国最厉害的魔工技师吉尔兹的徒弟──狐狸兽人菲菲。

没错，说不定能够解决这起事件的『专家』，在出乎意料的时机登场了。

08　救世主现身

我们现在转移阵地到了旧校舍的谈话室。

「好久不见，菲菲小姐。」

「……嗯，好久不见。」

我压抑著期待不已的心情，再次和坐在对面的菲菲打招呼。她随后也点头示意。虽然她的表情和声音还是一样不带一丝情感……

「为什么菲菲小姐会来到学园？」

「……接下的魔术道具修复订单完成了，所以我把它们送回来。」

菲菲语气平淡地回答我的问题。经她这么一说，我想起曾委托过她的事情，看向玛基路卡。

「我记得当时是说公主殿下要送来？她怎么可能会放过这个机会？」

「公主殿下没办法来。按菲菲小姐的说法，公主殿下被伊莉莎白大人逮个正著，拉去做被她丢著不管的公务了。」

听到玛基路卡的说明，菲菲点点头。

（那位公主殿下还是老样子……让我想起了那时的景象。）

我脑中浮现被铁爪功抓住，变成冰块的艾米莉亚，以及执行这件事的恐怖魔女大人，身体抖了一下。

「……我是奉伊莉莎白大人的命令代为送来的。她说要是有任何问题，这样也能立即处理。」

菲菲这么说道，但我总觉得她来得时机也太刚好了。

这真的是巧合吗？难道说伊莉莎白大人知道王子的状况，所以才出手帮忙？不会吧，我认为不至于那样，同时又觉得如果她真的知道，等同于她对我们的行动瞭若指掌，让人感到很恐怖。伊莉莎白大人确实似乎会和王妃大人私下联络，说不定她是接受了王妃大人的请托。

算了，总而言之，目前就先当作是巧合，让话题继续进行下去吧。

「你来得正好，菲菲小姐。有件事希望你能帮忙。」

我马上决定借用这位天才魔工技师的力量。就在这时，刚好结束课程的雷茵大人回到了谈话室。

萨赫大概是在路上和她会合了，也跟著进来，但不知为何他看起来心神不宁。

「嗨，菲菲小姐，我听说了。谢谢你大老远特地送修好的道具来。」

雷茵大人的语气虽然和平常一样，不过仪态和动作已有了惊人的改变。不仅和昨天还在说穿裙子不习惯的状态天差地远，她优雅如舞蹈般的步伐，甚至让人不禁看得出神。

「……欸，才多久没见，王……雷茵大人就变得那么像公主，这是怎么回事？」

萨赫走到我旁边，一脸惊恐地问道。由于他差点说出禁语，我恶狠狠地瞪了他一眼，他立刻察觉重新改口。

不过话说回来，我很能理解萨赫的心情。雷茵大人的变化实在太快，我著实体会到亚曼达老师指导的威力。

被搭话的菲菲则是面无表情地歪头，表示不解。

「……你是谁？」

「你可能没办法相信，但她是我们阿尔迪亚王国的第一王子──雷佛斯大人。目前出于某些原因变成了女孩子，大家称她为雷茵大人。」

玛基路卡代表大家回答菲菲的问题。

「……变成女孩子？是因为魔法吗？不对，如果是魔法，很难一直持续。那么就是魔术道具造成的。就我看来，那顶王冠很可疑。」

真不愧是专家，稍微看一眼就能找出原因。菲菲可靠的表现，让我心里开始觉得真的有机会能尽早解决问题，感到安心了许多。

「你说的没错。问题就出在这顶王冠，而且还拿不下来。」

雷茵大人做出伤脑筋的表情，用单手轻托著脸颊歪头，她的动作非常惹人怜爱。

（甚至连觉得困扰时的习惯动作都被矫正了。亚曼达老师实在太可怕了……）

「……我有兴趣瞭解。我可以看看吗？」

可能是身为专家的热情被点燃了，菲菲顶著扑克脸，还没获得准许就迅速逼近雷茵大人。

雷茵大人也没有理由拒绝，保持著坐姿将身体转向靠过来的菲菲，安分地动也不动。

然后菲菲开始『鉴定』。

「……的确，这个拿不下来。在某种意义上，说不定很接近诅咒。」

「这上头有诅咒吗？」

菲菲看著王冠喃喃说道，雷茵大人一边配合，一边问道。

「……如果一定要说，大概是偏向执念？类似像那样的感觉。这个很棘手。」

「拿不下来吗？」

听到菲菲的说法不太妙，我忍不住急著想知道结论。

「……不能强行拿下来。不知道会发生什么事。不过也不代表没办法再拿下来，只是最好用正确的方式取下。」

「问题就是不知道正确的方式。你能帮忙想想办法吗？」

我听完菲菲的回答，接著提出请求。

「……我做不到。我稍微看了一下内部，发现这个东西在根本上，和『我们』经手的作品不同。甚至可以说是邪魔歪道，不能称它为魔术道具。在我看来，是个愚蠢的作品。」

菲菲少见地说起别人作品的坏话。

「但这王冠好像是这所学园的学生制作的道具。」

「……学园的学生？意思对方是人族？」

「嗯，是啊。」

我不懂菲菲询问的意图，直接表示肯定。

「……不可能。又是人族，甚至还不是专业人士的学生，不可能拥有这种邪魔歪道的技术。」

她这句话点醒了我。

（我记得记事本里有提到另一个人的存在，就是『那位大人』！上头写到那个人插手后，转眼间就完成了魔术道具。）

「确实记事本里还有提到另一个人，里头写到在制作这个道具时有人帮了一把。」

「……那么，很可能就是那个人制作的。」

事情进展到这，又导出了新的事实，这桩彷佛一步步深入迷宫的事件，令我有种快要晕倒的感觉。

「那个……你从刚刚就一直提到邪魔歪道，难道菲菲小姐你看出什么了吗？」

玛基路卡代替一脸茫然的我提出疑问。

「……嗯，我学的是『魔族』的魔工技术，而这顶王冠彻底无视理论，是用比暴力还暴力的方式打造而成，所以才能实现那种不可思议的效果。然而，邪魔歪道就是邪魔歪道。」

看著语气平缓却说了相当多话的菲菲，我发觉她可能出乎意料地愤怒。

（她是生起气来会很可怕的类型……我可不想被波及。）

「那个，能请你说明得更详细一点吗？」

玛基路卡大概察觉到菲菲散发出来的气场，小心翼翼地追问。

「……这个是被称为『妖精的恶作剧』的技法。能够无视我们的理论和常识，让童话般的理论实现的暴力做法。是我们这些向『魔族』学习的魔工技师，看了就讨厌的『他们』的技法。」

「他们是指……？」

大家感受到菲菲散发出的负面压迫感，全都安静了下来，唯独我敌不过好奇心反问她。

「……会使用『妖精的恶作剧』的只有一个种族。这个东西和『精灵』有关。」

所有人听到菲菲的话，都面露惊讶的神情，而我则在心中开心地呼喊「你说什么～？呀啊～是精灵──！」。

「精……精灵吗？」

沉默几分钟后，玛基路卡继续问了下去。

「……嗯，千真万确。这个道具重要的部分，只有精灵的魔工技师才做得出来。另外加上去的『妖精的恶作剧』，则不知为何导致这顶王冠拿不下来。」

精灵的魔工技师──我回想起这个世界有发展魔工技术的种族，确实是魔族和精灵。我很讶异两大魔工技师领域的其中一方，会和这次的事件有关。

顺道一提，精灵和魔族一样，是出了名不太和人类交流的种族。得知学园里竟然曾有过精灵，我更是难掩讶异。

「所以，意思是只要向学园长问出以前是否有精灵待过学园就好了？这是很大的进展呢。」

雷茵大人听完菲菲语带肯定的回答，提出接下来的行动方针。就算是记性不好的学园长，也不至于忘记学园里有过精灵这种难得的事情吧。

我们决定立刻采取行动。

「以前有精灵来过学园吗？这个嘛，唔嗯……」

我们前往位于时钟塔里的学园长室，和他确认过去学园里是否有来过精灵。

学园长闭上眼睛，抚弄著长长的胡须抬头望向天花板。

「嗯，有喔。老夫不记得正确的时间了，但确实有精灵来过。那名少女长得非常漂亮。嗯嗯，身材也很好呢，呵呵呵。」

学园长不知回想起了什么，发出窃笑。看来来到学园的精灵是名女性。

「为什么会有精灵跑到学园？是学园长你找来的吗？」

玛基路卡用冰冷的视线看了眼学园长后，向他问道。

「不是，老夫没有和精灵的门路。是她自己突然跑来的。」

「突然吗……」

「嗯，她好像四处流浪，想把自身的魔工技术教给未来有无限可能的少年少女。她问我说这所学园能不能暂时雇用她，让她来这边当老师。即使时至今日，人族依然很缺乏魔工技术的相关资讯，技术也不够成熟，既然她愿意教授相关知识，老夫自然觉得很感谢她，于是便接受了她的提议。啊，对了～我记得那时～」

学园长话说到一半，忽地站起身来，开始在大木箱里翻找什么东西。

「哦哦，找到了，就是这个。」

学园长从木箱里翻出一个筒状物，拿到我们面前。

玛基路卡接过筒状物确认了内容后，缓缓地从里头拿出一张纸。

「这是什么？」

玛基路卡看了那张纸几秒钟，讶异地望向学园长问道。

「她说是契约书。她似乎觉得像这种事情，一定要清楚地明订契约，否则无法安心。她不论做任何事，都会要求写契约书或签名，多少有些烦──咳咳，多少有些一板一眼，但是个对于教导、协助学生很有热情的好孩子。她真是个美人胚子呢……呵呵呵。」

学园长若有所思地再次窃笑。反正他肯定是想起了她的事情，不过和现在谈的内容完全无关。对我来说八成是不重要的情报，所以还是别问了。

「然后呢，由于难得有机会遇到精灵，是个很宝贵的经验。老夫刚刚想起来，在她离开后，老夫留下了最初订定的契约书做纪念。」

「上面的确有学园长的签名，而且还有另一个……这个是精灵的名字吧？上头写著『雪莉』。」

玛基路卡仔细地盯著契约书，开始进行分析。

「甚至还详细记载了订定契约的时间呢。这样就能知道那个开发者是多久前的学生了。」

我们再次获得有用的情报，调查以惊人的速度出现进展。这也是多亏了带来新契机的菲菲。

然而菲菲人却不在这里。菲菲说想去王都游览，参观这里的魔工技术，在我们前往学园长室前和我们分道扬镳了。

但愿她不会做出打击到我们人族贵重魔工技师信心的行为。如果是她，很有可能会不经意地做出这种事，我真心希望她不要那么做。

话题扯远了，「王子TS事件」的调查就这么有了进展。剩下的就是找出名叫雪莉的精灵，或者是从时间来推断，找到那个时期的「本大爷同学」，就能知道拿下王冠的方法……应该吧？

（呼～好险、好险。时间要是再拖久一点，王子就真的要变成公主了。）

我松了口气，不是因为事件渐渐有所进展，而是安心于不会演变成那样的结果。

09　还来得及吗？

从隔天起，我便开始依据新得到的情报著手调查。

大约在十年前左右，精灵女子『雪莉』以老师的身分在学园现身。该说不意外吗？果然查不到那个人的居住地。

如同学园长说的，她四处流浪，没有人知道她后来的去向。当然也不能去期待她人还在王都这种幸运的发展，感觉希望也相当渺茫。

由于这部分属于学园外的范畴，所以我拜托雷茵大人，请她交给王妃大人来调查，我想这个情报可信度应该很高。

基于这个原因，我选择按照原先的预定，寻找「本大爷同学」。我现在正到处询问各个老师，请教他们关于当时的事情。

（总觉得这样好像刑事剧，事情开始变得有趣了。总有一天我也好想说说看「犯人就在这之中。」～）

可惜的是，我不认为按照目前的状况，我有机会可以说出那句台词。说起来犯人根本也没在躲藏。

「话说回来，老师们对于精灵雪莉小姐的印象太深刻，导致除她以外的事情记忆都相当模糊呢。」

提提跟在我后方和我一起向前走，她用有点失望的表情说道。正如她所说，老师们全记得精灵的事情，却不太记得那年的学生。

「我还以为很快就会找到……唔，没想到精灵的事导致适得其反。」

「梅雅莉大小姐～！」

我垂头丧气，拖著沉重的步伐走著，这时萨菲纳从对面踩著可爱的小碎步朝我跑来。

她大概是上完课了吧，我抬起头用笑脸迎接她。

「哎呀，萨菲纳，下课了吗？」

「是的。啊，先不说这个，梅雅莉大小姐，我趁上课的时候，顺道问了伊克斯老师关于那个男学生的事。」

萨菲纳为了帮上我的忙，也主动帮忙调查。她的努力让我心头一暖，忍不住摸了摸她的头。

「谢谢你，萨菲纳。」

「嘿嘿嘿……啊，对了，根据伊克斯老师的说法，像那样的男学生经常会骚扰女学生或备受瞩目，这方面的详细情形，应该可以去问问看亚曼达老师。」

「问亚曼达老师？」

如果是很讲求学园内风纪的亚曼达老师，感觉的确会告诫那样的学生，进而记住他也说不定。我回想起那个人是位超级女强人，能把教过学生的名字等相关情报全都记住。

真是这样，我深深期望那位本大爷同学曾闹得沸沸扬扬，被亚曼达老师好好关照过。

「然后呢，亚曼达老师现在在哪？」

「我记得她现在应该没有课。」

不知道提提是在哪查到的，但她好像知道老师们的课表，并理所当然似地回答我。

（嗯，这里也有一位超级女强人呢。）

「她如果不在上课的教室，那人会在哪？」

提提和萨菲纳听到我的疑问，两人有默契地歪头表示不知道。

（说的也是～）

「梅、梅梅梅、梅雅莉大小姐！」

当我正感到束手无策时，这次换萨赫带著惊恐神色跑过来。能够让萨赫脸色铁青、惊慌失措跑来，到底是发生什么事了？

「萨、萨赫先生，怎么了吗？」

「雷茵大人、雷茵大人她──」

看到他慌张的模样，连我也被他传染似地急了起来。

「雷、雷茵大人怎么了？」

萨赫接著再次朝他跑来的方向迈步，像是在为我们带路一般，我赶忙跟在他后头。

（照理说雷茵大人现在没有课，正在自由活动才是。难道是王冠出现了异状？）

我压抑著焦急的心情，在萨赫的带领下来到了现场。而我眼前看到的景象是……

「有什么事情吗，雷葛利亚公爵千金？」

亚曼达老师看向我，没有流露出太多的讶异之情，雷茵大人则坐在里面的椅子上，正在进行某项作业。在我知道那是什么的瞬间，整个人不寒而栗。

（那是刺绣！雷茵大人在刺绣！）

刺绣作为千金小姐的嗜好，一点都不足为奇。问题是正在做这件事的人是谁。

「这、这这这、这是怎么回事，亚曼达老师？现在应该不是上课时间啊？」

「这是王妃大人的命令，要特别让雷茵大人进行个别课程。」

「个别……课程。」

我听到这句话，脑海中浮现了王妃大人发出「唔呵呵♪」轻笑的影像。不知不觉中，王妃大人的玩笑愈开愈大了……

「雷茵大人真的是非常优秀。短时间内就接二连三地都学起来了，我会把毕生所学都教给她，将她教育成出色的公主。」

不太会喜形于色的亚曼达老师，难得一见地流露激动的喜悦之情。

（啊，完蛋了，老师对于教育的热情被点燃了。就算我跟她说眼前的人是王子，她也听不进去吧。）

我半放弃地瞄了眼雷茵大人手上的作业，那幅刺绣难度相当高，而那位公主大人正顺利地绣出图样。

（奇怪，难道说这位公主殿下的女子力很高？）

崭新的事实令我感到困惑。不仅外表输她，没想到这次竟然连我身为千金小姐的女子力都输了……

「哎呀，梅雅莉小姐。」

「哎、哎呀……梅、梅雅莉……小姐？」

雷茵大人刚才似乎一直专心在刺绣，终于注意到我后，她抬起头对我如此说道。

我一边重复她说的话，一边用一种快昏倒的感觉，步履蹒跚地走近雷茵大人。

「呵呵，刺绣是项需要高度专注的作业呢。我之前都不知道，真是获益良多。」

雷茵大人将手贴在嘴边发出轻笑声，脸上泛起可人笑容，十分美艳动人。她的金发在阳光照射下闪闪发亮，简直连称呼她为『黄金公主』都不会有任何不妥，是位任谁看了都会为之著迷的完美公主殿下。

只不过，我没办法就这样看她看到入迷。

「怎么了吗，梅雅莉小姐？你的表情和刚刚才来的玛基路卡小姐很像呢。」

雷茵大人一脸不可思议地歪著头。可恶，好可爱喔。

我听完雷茵大人说的话，先把这件事放到一旁，发出「咦？」的声音慌忙环视周遭，发现了坐在不远处的椅子上，无力垂落的金色卷发。

「玛、玛基路卡……」

我小心翼翼地靠近玛基路卡，把双手放到她肩膀上轻轻摇晃她，她却没有反应。

「……完蛋了，全都完蛋了。我没办法想像她恢复原状后，会是什么样子。最、最糟的情况……就是殿下的言行举止会……」

我听到玛基路卡的喃喃自语，清楚地认知到自己心里某处究竟在担心什么。

「玛基路卡，振作一点！不能放弃啊，现在还来得及，还能矫正回来啊──！」

想像到往后可能发生的状况，我打了个冷颤，同时不断摇晃已经放弃的玛基路卡要她别投降，试图让她打起精神。

「我们要尽早解决这件事！如今已经找到线索了，我们赶快把那个讨人厌的魔术道具，从雷茵大人的头上给拿下来！」

「我、我我我、我知道了。我知道了所以不要再摇我了！你摇得比之前都还大力，我的脖子都要断了！」

玛基路卡对比过去更强力摇晃她的我抗议，回过神来后，用一副想从我身边逃走的样子试图挣脱。我察觉自己因太过慌乱而没拿捏好力道，连忙放开玛基路卡。

「呵呵，你们两个怎么了？那么慌张？」

雷茵大人温柔地用宛如鸟儿鸣叫的天籁轻笑出声。看到她这样的表现，我担心的对象换成了她。

「请您清醒一点。您是雷佛斯•卢克亚•达尔佛特王子殿下喔！王•子•殿•下，请您要有这个自觉啊──！」

面对雷茵大人，我总不能对她使出摇晃地狱，我用惊人魄力贴近她的脸，以距离近到旁人不会听见我声音的方式说道。

「是啊，嗯，说的也是。没错，就是这么回事。」

雷茵大人难敌我施加的压力，一滴冷汗从脸上滑落，笑容僵在脸上。

（好，总之先确保她身为王子的自觉了。我得赶快让事情水落石出，把那顶王冠给拿下来才行，不然一定会出大事。）

我没料想到这件事会让我再次体悟到这次的事件有多严重，为了让事情有所进展，我转换心情向亚曼达老师发问。

「不好意思，亚曼达老师。让您见笑了。」

我先为自己奇怪的行为道歉。

「以你身为公爵千金来说，我实在无法赞赏你刚才的行为。虽然你可能有你的理由，但我也是受王妃大人所托，必须尽心尽力。而且雷茵大人也是个值得我教的学生。」

「是，我明白。那个，其实我有另外一件事想请教老师。」

我强行结束这个话题，继续往下问，我和老师说明本大爷同学的事情，询问她是否记得这个人。

「……我记得精灵雪莉小姐来过的事情。至于那一年有引发异性关系问题的男学生……」

亚曼达老师闭起眼睛回忆，陷入沉思之中。

「……确实有。在雪莉小姐来之前，有一位备受女学生们关注，总是因行为轻率，意图不轨而被警告的男学生。然而他有天突然像是换了个人，变得非常老实……啊，不过我记得雪莉小姐来没多久后，他又恢复原状了……」

亚曼达老师向我们娓娓道来。这段故事和我们手中的记事本中，本大爷同学的心境变化非常相似。

「就是那个人。那是谁？」

「是伯爵家的公子『约翰•欧露迪尔』。」

亚曼达老师清楚地回答了我的问题，那名字让我莫名地感到不安。

（欧露迪尔？嗯，我是不是在哪听过？）

「欧露迪尔伯爵家吗？没想到那个脑袋有问──咳咳……写那本记事本的人，是艾莉丝学姊的哥哥……」

玛基路卡的低语，揭晓了我心头不安的来源。没错，欧露迪尔。那是因为不死族事件引起骚动，精神方面稍微有点失控的学姊──艾莉丝•欧露迪尔的家名。

（艾莉丝学姊的哥哥啊～……不管是爷爷，还是孙女也好，那个家族很会给学园添麻烦呢。）

我「哈哈哈」地乾笑了几声，思考著接下来要如何采取行动。

10　这就是幸运色狼吗？

多亏菲菲和亚曼达老师提供的情报，我们终于得知了本大爷同学的真实身分。但知道归知道，没有向本人确认过之前，都还不能下定论。

当事者本人，或者用我的说法该称为嫌疑犯的伯爵公子『约翰•欧露迪尔』，年纪大约二十几岁，目前正一边在欧露迪尔伯爵身边帮忙，一边留在领地学习经营自己未来要继承的领地。

我写了信请他确认关于记事本和王冠一事，却不知为何没有回音，最后只收到了一封连原信内容都不知情的欧露迪尔伯爵的信，信中写著类似藉口的回应。

他表示自己儿子眼下正为了解决领内问题四处奔走，无法取得联络。我看到这么粗糙的藉口，忍不住想吐槽「怎么可能啊──！」，完全无法相信。

至于王妃大人及陛下，他们只回了一句「这样啊～那就没办法了～」，便轻易地接受那个藉口。

更不用说最近陛下还开始宠溺雷茵大人，大肆采购各种东西，逐渐转变成最爱女儿的傻爸爸。

我们绝对不能就这么坐以待毙。就连这段时间，亚曼达老师针对雷茵大人进行的公主教育也在进行中。目前能做的，就是尽可能让萨赫跟在雷茵大人身边。

根据雷茵大人本人所言，若自己身旁只有女性，似乎很容易会被同化。她的感想是女性营造的氛围影响力惊人。真的是这样吗？

算了，我不知道是否真是如此，而究是这个原因，藉由让雷茵大人和男性待在一起，让她别忘了自己内心是男性。

（唔嗯～雷茵大人说好听一点是适应力很强，说难听一点就是很容易受气氛影响呢。身为王族这样好吗？这次是个很好的机会，希望她能锻炼出不易被周遭影响的精神力。）

我叹了口气，走往旧校舍熟悉的那间房间。

「呜哇──！」

下一秒钟，我见到萨赫发出惨叫打开门，急急忙忙地从房间跑出来。他手脚俐落地用背部关上门后，上气不接下气地大口深呼吸。

「萨赫先生，你在做什么？」

我眯起眼睛望著萨赫诡异的行为，他注意到我后看向我，脸红到不能再红，眼神不断四处游移。

「啊，不是，梅雅莉大小姐。我、我只是……」

萨赫不知道在紧张什么，他从门上退开，一副手足无措、欲言又止的样子。我面露不解神情，心想如果萨赫在这里，就表示雷茵大人很可能也在，我为了确认，敲了敲他退离的门。

「请进。」

如我所想，门的另一头传来雷茵大人的声音。

「打扰了，雷茵大～人？」

女仆从里面打开门，我看到里面的光景后愣住了。

只见她裸露出肩膀以下的部分，让站在一旁的女仆帮她擦拭身体。她应该是上完课后，流了不少汗吧？她胸前丰满的果实，感觉随时都会从衣服里掉落出来。

（不对，我说谎了。我无法相信眼前的景象，因此撒谎了。全都裸露在外，比她穿著衣服时显得更大。）

「梅雅莉小姐？」

「……失礼了。」

我这么说完，静静地把门关上。然后看向到现在还是无法恢复冷静，站在走廊上做著深呼吸等待的萨赫。

「真好耶，萨赫先生，你成为『轻小说的主角』了。」

「你在说什么啦，什么是『轻小说的主角』──！那、那是不可抗力！我有好好敲门，她说可以进去我才……」

我用冰冷的眼神看著他，萨赫连忙开始辩解。我的眼神之所以冰冷，绝对不是针对萨赫，而是因为刚才看到的丰满景色，不过提到那个我就觉得不甘心，还是不要讲好了。

真不愧是王族，就算被人家看到身体，也完全不为所动，还是说因为内在是男性，所以上半身被看到也无所谓？算了，这种时候是哪个答案都不重要。结论就是上完课回来这房间的萨赫，巧遇是男孩子都会觉得开心、一般被称为幸运色狼的事件。虽然对我来说，根本就是造成伤害的事件……

「轻小说的主角，就是指拥有遇上幸运色狼事件的技能，身处被女孩子围绕的后宫状态的人。不过就你来说，没有主角威能，也不受欢迎，不能直接概括定论。」

「什么？幸运色狼？主角威能？你、你在说什么啊？我都听不懂。」

我和萨赫说了些无聊的话来打发时间，他也渐渐地找回冷静。

紧接著门又被打开，女仆请我们进去。看来雷茵大人擦好汗了，她一副若无其事的样子坐在椅子上。

我也学雷茵大人装作什么都没发生的模样，走进房间后尽速谈起正事。

「雷茵大人，欧露迪尔伯爵公子的事情，有什么进展吗？」

「没有，好像没有任何进展。」

雷茵大人听到我的问题，用手托著脸颊，面露困扰神情，但她很快就收回那个动作，用认真的表情看著我，我也立刻重整自己垂头丧气的姿势。

「关于那件事，我们找时间直接过去见他如何？」

雷茵大人心里也很清楚，不能悠哉地继续等下去，于是对我提出了这样的提案。

「只要直接去见他，不仅能弄清楚对方的想法，还能够不用上亚曼达老师的课。」

「这提案很棒，尤其是后半的部分更是求之不得。」

雷茵大人听完我直率的感想，也跟著满意地点点头。

「那就得做好旅行的准备。从这里到欧露迪尔伯爵的领地，大约要花上两天的时间。」

「说的也是。我们用信件提出这项要求吧。还有，这趟一去不知道要耗时几天，玛基路卡小姐他们不能跟著来。学园这边就交给大家，我和梅雅莉小姐两个人去就好。」

没想到最后会成为只有我和雷茵大人的两人之旅。话虽如此，我身边有提提在，也会有随从和护卫跟著，实质上并非两人独处。

「那么，萨赫先生，学园这边就交给你了。」

我对在一旁听著的萨赫说道。

「咦～感觉你们那边比较有趣～」

萨赫恢复成平常的样子，把手背在头后不满地说道，我想起他刚刚慌张的模样，用手摀著嘴努力忍耐不要笑出来。

「怎、怎样啦！」

萨赫似乎从我的态度领悟到我心里想的事，脸变得有点红。

「……没事，什么都没有。」

「那就不要那样偷笑，很恶心。」

「恶心……」

萨赫无心的一句话让我僵在原地，言语的利刃刺痛我的心。

「呵呵，你这个轻小说主角，倒是说了很有趣的话呢。」

我的脸上浮现没有温度的笑容，朝萨赫走近。

「咦？啊，不是……梅雅莉大小姐，你的脸好恐怖。」

「恐怖……」

萨赫每次只要一看情势不对，就会马上逃到王子身后，但现在王子外表变成了公主，不能躲到女人背后的状况令他进退两难，一下反应不过来。偏偏这个男人又在不自觉的状况下伤到了我的心。

「呵呵呵～你这个轻小说的主角当得真失败。现在我对你的好感度大幅降低了喔。」

「不对不对不对，我根本听不懂你说的。什么好感度啊？对吧，雷茵大人？」

由于我面带不自然的假笑一步步逼近，使得萨赫不断往后退，最终还是寻求了雷茵大人的援助。

「确实是听不懂，可是萨赫先生，你刚刚说的话对淑女很失礼喔。」

「连、连雷茵大人都这样……唔～虽然我也搞不清楚是怎么回事，对不起。」

连平时会站在自己这边的雷茵大人都责备了他，萨赫切身体会到没有人要帮他，自暴自弃地向我道歉。

「……可以打扰一下吗？」

「哔呀──！」

我正志得意满时，身后突然传来了说话声，我发出奇怪的叫声回过头去。门不知何时已被打开，而菲菲正站在那里。

「菲菲小姐，你怎么在这？你不是去王都观光了吗？」

「……嗯，伊莉莎白大人要我传话给梅雅莉大小姐。」

「传话？」

「……伊莉莎白大人说要我别急，找个适合的时候再告诉你就好，但我一直思考著哪时才适合，反而不知道该什么时候说。」

「这、这样啊。」

（我想伊莉莎白大人应该没有想那么多，只是要她记得转达给我就好，是菲菲小姐想得太复杂了。）

话虽如此，既然不是用信件之类的方式转交给我，我想八成不是很重要的事。不对，我只是想这么说服自己。毕竟不管怎么说，都是那位伊莉莎白大人要带给我的话，我心里只有不祥的预感。

「……以下是伊莉莎白大人要转达的话：『小心维多莉加』。」

正当我绷紧神经时，菲菲乾脆俐落地说完了。听到过于简短且没头没尾的传话，我不知该如何回应，只见菲菲向其他人问好，接著也和我道别，随即就要转身离开。

「等、等等等、等一下，菲菲小姐，就只有这样？」

「……嗯，就这样。伊莉莎白大人表示只要这么说，梅雅莉大小姐就会明白了。」

（就这么一句话，我完全不明白啊。啊，可是照菲菲的样子看来，她真的只有听到这句话吧～）

尽管很想无视新获得的关键字，但既然是伊莉莎白大人说的，肯定是她那边有什么状况。虽然我不懂为何要告诉我她那边的情况，对此多少觉得有些疑惑，不过看起来只是传个话就能结束，没那么重要。不对，我刚才也说过了，是我想这么说服自己。

（说起来到底什么是维多莉加？人名吗？我没听说过这个人啊。唉～神啊，我怎么觉得自己又立了一面麻烦的旗，是我的错觉吧？）

菲菲面无表情地歪头看著静止不动、沉默不语的我。我对她露出苦笑放弃挣扎，抬头仰望天际。

11　马车之旅

尽管内心怀抱著些许不安，还是到了我和雷茵大人两天一夜的马车之旅这天。

我们先在学园集合，准备和留下来等的人确认过情报后再动身。

我个人认为我们只是在王国内移动，希望能不要动员那么多警备人员，用较为悠闲的心情去旅行。因此我联络伯爵时，只说了我──雷葛利亚公爵家的女儿，要和我的朋友雷茵大人一起前去拜访。

如果他不知道目前状况，应该不会想到访客竟然是王族，而且王子还变成了公主吧。我真正的用意是认为有王族在，希望能避免做出醒目的行为，减少移动时可能的危险。这绝对不是我在耍任性，不想被卷入麻烦事里。嗯，大概吧。

当然，我们身旁也去除所有会表现出「这里有王族喔～」的部分。

而我内心的紧张情绪，也在出发一小时后随之化解。和煦的阳光从马车窗户照进来，让我整个人有种昏昏欲睡的感觉。

我和提提两人相亲相爱地并肩坐著，坐在对面的雷茵大人面带微笑，一头金发在阳光下闪闪发光，她让莉莉趴在自己的膝上，轻轻抚著它的背。莉莉闭上眼睛，一副很舒服的样子任其摆布。

（黄金公主与神兽的嬉戏。呜哇──美得就像一幅画～）

由于那幅光实在太令人著迷，我到现在依然呆呆地看得出神。

『唉～讨厌～为～什么连我都得跟来啊～』

这时雪诺的抱怨声响起，朝陷入感动的我泼了一桶冷水。仔细一看，它跑在马车的旁边，灵巧地将头靠向车窗望著我们。

雷茵大人和提提看到这幅景象吓了一跳，我则打开窗户看向雪诺。

「这样不是很好吗？反正你也很闲吧？」

『不准说我闲，真没礼貌～』

「不要计较了，你就趁这个机会保护雷茵大人，藉此摆脱引发事件的始作俑者立场吧。」

我靠到车窗旁，用只有雪诺听得见的音量低语。

『……原来如此，你这么说也有道理。』

雪诺认同了这个理由，离开车窗。说实话，它身为神兽，我想不管做什么都没有人敢有意见，不过它在某些奇怪的地方很胆小，这点真是帮了我大忙。

说实话，要是真发生了什么事，我也动过小聪明想要全都推给雪诺。

（如果有个万一，我还是会采取行动喔。不过呢～我希望能帮我的力量找个挡箭牌，最适合的人选就是雪诺了。要是我弄出什么大问题，就推托说全都是神兽做的来避人耳目！）

我在心中对自己的完美计画发出窃笑，接著将窗户关上，装作没事的样子重新就坐。

「你们说了什么？」

「呜咦？啊，那个……我、我们聊了些『好平静喔～』之类的闲话。」

雷茵大人好像对我们聊了什么很有兴趣，摸著莉莉向我问道，我心里一急，发出了奇怪的声音。我不知该如何回答，只好用很常见的闲聊带过。

「……梅雅莉大小姐，差不多要休息了，可以吗？」

就在这时，有人轻敲马车车门，外头传来随行护卫骑士的声音。为了避免身为王族的雷茵大人太引人注目，护卫方面主要由雷葛利亚公爵家这边负责。

（嗯，如果是在动画或小说里，像这种时候都会有王国的地下组织变装，悄悄地混进护卫的情节，唔嗯～地下组织，听起来好帅气。）

我心里想著和现在无关的事情，为了向雷茵大人确认而暂时没有回答，她似乎理解到我的意图，无言地点点头。我接著回答护卫，马车没多久后停了下来。

（休～息时间。唉，马车搭久了身体好僵硬喔。）

提提先行下车准备，我和雷茵大人随后依序走下马车。

眼前出现的景色是小溪附近的空地。

潺潺溪水勾勒出悠闲的田园景致，水面波光粼粼，有点刺眼。溪水似乎没有很深。

我发出「唔嗯～」的声音伸了个懒腰放松身体。其实我身体也没有那么僵硬，但一从密闭空间里走出来，下意识就会做出这个行为。

这时某个小小的柔软物体从站著的我脚边掠过，并向前跑去。

「啊，莉莉大人。」

提提在我后头，呼喊跑过我脚边的小东西。原本抬头望天的我也向前方看去，只见莉莉正朝著小溪奔去。

「莉莉大人待在马车里，应该觉得很无聊吧。」

「哈哈哈……我想也是。」

我侧目望向静静站在我身旁的雷茵大人，她的站姿十分优美，明明亚曼达老师不在现场，她的行为举止却没有一点男孩子的感觉，我只能尴尬地陪笑。

（能让她不用再上那个课真是太好了～要是再上下去，雷茵大人八成会完全蜕变。）

「嗯～呼……我也稍微放轻松，休息一下好了。」

雷茵大人突然若有所思地缓缓伸展身体，大大地吐一口气，随后朝莉莉跑去的小溪移动。她的动作彷佛恢复成了王子本人。

「雷茵大人，等一下！」

我的眼神跟著雷茵大人，被她的下一个举动吓了一大跳。

她忽然脱下鞋子和袜子打赤脚，拎起裙襬避免弄湿，然后一脚踩进小溪里。

由于水很浅的关系，水顶多只盖到稍微高于脚踝的地方。

「好冰！呵呵，莉莉大人也要一起玩吗？」

雷茵大人虽然觉得有点冷，仍开怀地往下看。她脚边的莉莉开心地泡在溪里，拍打水面激起水花。

（黄金公主与神兽的嬉戏Part2！好像很好玩～）

我被这神秘的光景吸引，摇摇晃晃地走向小溪。

「大小姐！」

紧接著，提提慌忙从后方抓住我的手制止我。

「啊，抱歉。得脱掉鞋子和袜子才行。」

「不是，要是大小姐跑去一起玩，可能会毁了那幅如画般的美丽光景。」

我发出「啊哈哈」的苦笑，脱下鞋子和袜子后，这位女仆用一本正经的表情做出莫名其妙的发言。

「你•这•话•是•什•么意思啊～？」

「啊呜、因为、啊呜、大小姐好像会、啊呜、搞砸。」

尽管太阳穴上浮起青筋，我仍保持笑容，用食指轻轻地戳提提的额头。我每戳一次，提提就发出奇怪的声音和辩解，并一再地把稍微往后仰的头移回原本的位置。

（插图007）

被她说成这样，有失我梅雅莉•雷葛利亚身为公爵家女儿的颜面，我就做给你看。我为了证明就算我加入，也不会有任何问题，把二话不说脱下的鞋子和袜子，交到泪眼汪汪搓揉额头的提提手上，准备加入嬉戏的行列。

「雷茵大人、莉莉，往里面走水可能会一下子变很深，很危险喔。还有，请小心不要被泥泞绊、啊！」

就这样，我好巧不巧踩到泥泞滑倒了。

（这、这就是所谓提案人自己身体力行的法则吗？）

我的脑海中浮现没有任何根据的法则，以慢动作的方式向后倒去。

在几秒钟内就搞砸嬉戏行列，我摆出放弃的表情，心甘情愿接受这个结果。从后方看见这一幕的提提，心里肯定在想：「啊，真不愧是大小姐。果然没有让我失望。」

（对不起，我就是个不中用的公爵千金──！）

「危险！」

随著这句话传来，有人支撑住我即将倒下的身子。我从眼前被逆光照亮的金发之间，看见了隐约露出的蓝色眼眸。

她凛然的神情美丽且高贵，即使同为女性，我也不禁感到心跳加速。

雷茵大人扶著我，她的脸只和我距离咫尺之遥。

「你没事吧？」

「迷事……」

雷茵大人本人应该也很慌张，只有在刚才恢复成原本说话的口吻。雷茵大人这时明明是女性，那句话说起来又格外帅气，总之就是听得我心里小鹿乱撞。

（我为什么会对同性脸红心跳啊──！啊，不对，她不是同性，是异性？可是她现在是女孩子。但内在是男性，所以我的心跳得这么快也很正常？啊啊～～我不知道──！神啊，请告诉我──！）

雷茵大人的脸近在眼前，令我的脸颊增添一抹红晕，脑中一片混乱，嘴巴微张著颤抖，一句话也说不出来，就这么持续了几十秒钟。

「呵呵，我第一次遇见你时，也是这样扶著你呢。你总是表现得很优秀，但有时却会冒冒失失的。呵呵，这或许就是你的个人特色呢。」

英气逼人的雷茵大人脸上泛起温柔的微笑。

「对、对不几，麻还您了，呜咿？」

雷茵大人抬起头，就在她的脸即将退出我的视野时，有某个小东西朝我的脸扑了过来。

「莉、噗哈──」

我领悟到那小东西是什么，顿时一阵颤抖，不甘寂寞的莉莉，把毛茸茸的肚皮对著我扑到我脸上。

不用我多说，就这样，失去平衡的我、雷茵大人、莉莉，我们三个相亲相爱地摔进了小溪中，溅起一阵水花。

「……真不愧是大小姐，状况比我想像的还惨烈。」

提提不知何时已经做好了准备，她拿著毛巾和替换衣物看著我们。

「不、不是我的错喔。都是因为莉莉跳到我脸上。」

我现在仍跌坐在小溪里，全身湿透地看向提提抗议。

莉莉被我一把抓起来后，露出疑惑的表情望著我。我一看到它纯真且闪闪发亮的眼睛，怒火瞬间烟消云散。

「呵呵，大家都变成落汤鸡了呢。得赶快弄乾才行。」

娇艳欲滴的好男人……更正，是好女人。雷茵大人轻笑出声，站起身来并朝我伸出手。

「来吧，梅雅莉小姐。」

「咦？啊……」

刚才的心跳加速令我感到难为情，让我有些畏缩，没有立刻伸出手。

「可不要再滑倒了，人家不想弄得更湿喔，呵呵。」

雷茵大人用开玩笑的语气笑著说道，因为太过难为情，我的脸红得像被煮熟的章鱼。我终于看开，低头不看她的脸，然后握住她的手。

「！！」

就在站起来的剎那，我回头看向位于小溪另一边的森林。

「怎么了吗？」

「…………不……没事。」

雷茵大人疑惑地问道，而我仍继续凝望森林。

（总觉得感受到了某道视线。如果是偷窥狂，我们现在的状态很不妙。）

我再次定睛确认，还是没看到森林里有人影。要说有什么让我觉得在意，就是昏暗森林深处的树上，有只蝙蝠倒挂在那。

虽然困惑于「这种地方会有蝙蝠？」，但总不能因为这点小事就一直穿著被水浸湿的衣服，用这副不得体的样子继续待在原处，于是我停下确认的动作。就这样，我和雷茵大人还有莉莉一起，踩稳每一步避免跌倒，往待在小溪边的提提走去。

因为我的关系，导致休息时间延长，不过在那之后我们顺利照著原定计画，到达了沿著街道设置的驿站城镇，准备在这里住宿一晚。顺道一提，雪诺虽然是神兽，不过要是它巨大的身形突然出现在镇上，肯定会造成大骚动，我还在思考该如何是好，然而这个问题，很快地被解决了。

一位意想不到的人物，站在走下马车的我们面前。

「欢迎，梅雅莉大小姐……以及你的朋友雷茵大人与神兽大人。」

毕恭毕敬行屈膝礼的人，正是艾莉丝学姊。

这个驿站城镇确实位于欧露迪尔的领地内，她就算现身于此也不奇怪。我已事先寄信给伯爵告知即将造访，艾莉丝学姊若从伯爵那边听说信的内容，进而知道我们一行有哪些成员，也是很正常的事。

可是，除了不死族之外，几乎对任何事都没兴趣的这个变态……更正，这个学姊竟然会特地来这里等，就只为了迎接我们，实在非常诡异。真的非常诡异！因为很重要，所以要说两遍。

（明明只要待在领都等就好了，她为何要特别跑到这里等我们抵达？而且时机算得也太刚好了。她表现得就像早已知道我们即将抵达这里一样。）

尽管心里有些戒备，我们仍在艾莉丝学姊的带领下，顺利地从驿站城镇的入口处前往有些距离的伯爵宅邸。

而后，当我一看到抵达的宅邸，马上就明白它为何会离驿站城镇那么远。

「好、好惊人的地方……」

我眼前的宅邸异常老旧。甚至整体给人一种像是阴宅的氛围。这种恐怖的宅邸要是盖在驿站城镇正中央，旅客肯定都逃光了吧。

虽然不知道是不是没有在维护才会变成这个样子，但有些地方疑似是刻意呈现这种样子，从这部分可以推测，这栋宅邸的氛围是人为营造的。

而说到带我们来到这里的当事人……

「呼～♪不管什么时候看，爷爷盖的宅邸都好棒喔。为什么镇上的人都不懂它的好呢？」

学姊正用陶醉的表情望著宅邸。

（艾莉丝学姊的变态表现至今依然如故呢。这种恐怖的宅邸，怎么可能有人懂啊？）

不仅如此，宅邸的旁边还附赠一处类似古老公墓的区域。希望那不是真的，而是用假的仿制品呈现那个效果。嗯，我真心这么希望……

「那、那个……大小姐，我们要进去这栋宅邸吗？」

提提走下马车望著宅邸，脸色苍白地问道。

（啊，我记得提提很怕这一类的事物。）

『我、我我我、我没办法睡在这种地方。我、我我我、我去外面～』

（咦，你也是吗？）

雪诺全身抖个不停，慌慌张张地想逃到其他地方去，我用力抓住它的尾巴阻止。

「身为堂堂神兽，区区一间宅邸有什么好怕的？好了，进去啰。」

『我不要～～快～放～开～我──！』

雪诺被我强行拽著走，但它的尖叫声只在我的脑海中回荡。

「呼～好累喔～」

进去宅邸后，我一被带到房间就立刻跳到床上。虽然宅邸外观看起来相当恐怖，可是内部装潢很讲究，也被打扫得很乾净。走进去后，就只是极为普通的宅邸。

（不过装饰在走廊的艺术品也满可怕的。为什么会有骷髅的雕刻啊？）

「大小姐，您要休息吗？」

提提在我身旁一边检查行李，一边向我问道。宅邸内部比外头正常多了，提提也因此能冷静地工作。

（虽然我有注意到，她完全不愿意离开我的身边。）

除此之外，还有另一个人，不对，应该说另一只。被我拽进来的雪诺，也一直待在我的身旁。它明明是神兽，到底在怕什么？莉莉则很少见地静静待著不动，它平常明明是个好奇宝宝……

「嗯……我稍微休息一下。」

因为马车之旅时我搞砸了休息时间，给雷茵大人添了许多麻烦，我想趁机在这里挽回名誉。

有鉴于此，既然对方都特地来见我们了，我打算在稍作休息后，去一趟艾莉丝学姊那边，我有很多事想问她。

（有不少事情要做。这次玛基路卡他们不在，我得加油……才行……）

我闭上眼睛思考接下来要做的事，却一个不小心，意识在转眼间就朝梦中世界踏上了旅途。

「……呼啊！我真的睡著了！」

我用力睁开眼睛，从床上爬起来。房间比我们抵达时来得更加昏暗，从窗户看出去的满月十分美丽。

（不会吧，我竟然睡到不省人事。我到底睡了几小时啊？）

才刚重新下好决心，计画却马上出现破绽，我只觉得非常懊悔。

「啊，大小姐，您起来了吗？」

昏暗的房间中，提提仅靠著提灯的亮光走到我身旁。应该是为了睡著的我，房间才尽量保持昏暗的吧，多亏这份心意，我睡得非常熟，不知道该高兴还是该难过。

按照提提所说，在我熟睡的期间，晚餐等各式各样的活动都已结束。全部都由雷茵大人负责去参加了。我因为「体弱多病」的设定，得到了「她大概很累，让她休息吧」的待遇，没有被叫起来。从旁人的角度看来，我理应是本次访问的主角，却在一开始就先行退场，还让友人雷茵大人顾虑到我。我又再次失态了。

（玛基路卡总是代替不中用的我，手脚俐落地把事情处理好。我重新体会到她的重要性了。）

尽管如此，我的肚子完全无视我受到多重打击的精神，发出饥饿的咕噜声。

「我已经拜托主厨另外做晚餐了，我现在就去加热喔。」

能干的女仆提提面带微笑，望向压著肚子满脸通红的我，拿起提灯准备走出房间，我马上跳下床跟在她身后。

「我不能再添更多麻烦了。我也要去厨房。」

就这样，我和提提一起走在有点可怕的宅邸走廊上。

只有月光和少量照明的走廊，极为宁静且阴森。一般若是到了驿站城镇，即使是夜间也会很热闹，但不知为何这座宅邸附近非常安静。我想也是，应该没有人会想靠近这里吧。

「那个──提提紧紧黏著我不想分开，我还可以理解，但为什么连你都跟著我不放啊，雪诺？」

我东张西望地环视周遭，看向紧抓我衣服一角走路的提提，然后再看向另一边同样四处张望并紧贴著我的雪诺。说实话，体型巨大的神兽贴在旁边，让我很难好好走路。

『一、一一一、一个人留在房间太恐怖了，我办不到啦。要是有幽灵之类的跑出来怎么办？』

「所以说，区区幽灵你这神兽有什么好怕的？对吧～莉莉，姊姊好丢脸喔～」

我一边觉得傻眼，一边望向我用两手抱在怀中的莉莉。它听到我喊它，转过来看我，感觉一点都不害怕。

『你嘴上这么说～自己还不是不抱著莉莉就会怕！』

「我、我我我、我、哪、有……」

被说中了。我眼神四处游移，抱紧莉莉装傻。

接著，我看见了。走廊前方的转角处，有某个白色的物体飘过去……

「出……！」

『出现啦──！』

「好吵。」

我本来想喊的话语在脑中大声响起，让我恢复了理智。而我和提提被毛茸茸的毛皮给环抱住，身体有一半都埋在里头。

「雪诺大人保护了我们呢，谢谢你。」

由于我和提提忽然被包裹住，提提好像误会了什么，对胆小鬼神兽表示敬意。

「话说回来，大小姐，您差不多该放开莉莉大人了。」

「咦？」

托提提误以为被雪诺保护的福，她恢复冷静后，立刻提醒我。我一下子没听懂她的意思，面露疑惑表情往自己的胸前看去。

我看到了莉莉被我紧紧扣住，发出嘶哑叫声，彷佛随时都会失去意识。我终于发觉自己因为害怕而下意识用力抱紧它，慌忙放松抱著莉莉的手。

「对、对不起，莉莉……啊！」

我一放松力道，莉莉便扭动身躯从我的手中逃出，踩著小小的步伐朝先前白影通过的地方奔去。

这全都要怪我，我无话可说。

我小心翼翼地走向转角，观察另一边的状况。

「莉莉……对不起，你快回来～」

我悄悄地望著的走廊前方，再次看见了刚才飘过的白色身影。但这次我已经有心理准备了，所以没有那么惊讶，可以看个仔细。

（那个是艾莉丝学姊？她大半夜的是要去哪里？）

艾莉丝学姊右手提著灯，左手拿著行李，身上披著长袍，像是接下来准备要外出。

（时机正好，我刚好有事情想问艾莉丝学姊。）

我从她的背后追上，想要叫住她。要是在这么晚的时间大声呼喊，一定会影响到其他人，所以我只是默默地走近。

艾莉丝学姊的脚程意外地快，我一直无法缩短与她的距离，或者该说我的走路速度之所以会这么慢，是因为我现在后方还拖著一只紧抓住我不放的巨大神兽。对了，莉莉已经被提提抱回去，老实地待在她的怀中。

结果，我还是没能缩短和艾莉丝学姊的距离，变得好像尾随在她身后一样。她最后从后门去到了外头。

（她在这个时间外出？为什么？）

我本来是打算去吃晚餐的，没想到遇上意料之外的事情，我决定就这么跟在艾莉丝学姊后头。提提似乎也察觉到我的想法，点头表示同意后，带著莉莉先行轻轻把门打开，走到了屋外。

（真不愧是我的女仆，要是我来开，搞不好会把门弄坏。）

『啊，好痛！』

我正准备穿过门的那一剎那，传来了「当」的一声，以及雪诺的声音。到目前仍紧跟著我的雪诺，直接撞到了后门上方的墙壁。

「你在做什么啊？还有，你离我远一点啦。快点，我正在跟踪艾莉丝学姊……」

我这么说道，一行人朝学姊的方向看去。

前方便是那个像公墓的地方。到了晚上的魄力倍增，散发远远超出这座宅邸的恐怖氛围。

「「『…………』」」

我们一时无言以对。

『啊～不行，这门太小我出不去～梅雅莉也说要我离远一点～我就老实在这──』

门的大小对雪诺来说根本绰绰有余，我不发一语，用力抓住它从门边往后退的头，阻止它的行动。

「是我不该说要你离远一点，对不起。我们是朋友，不管到哪都要一起喔，雪诺……」

我展露温柔的笑容，抓著雪诺的头，让它面向我的脸。

『梅雅莉……』

雪诺和我四目交接了一阵子。啊，多么美好的友情。

『我才不会被你骗呢！我不要～～神啊，救救我！这里有个以朋友之名，行同归于尽之举的恶魔～』

「你说谁是恶魔啊，真没礼貌。不要啰嗉，快点出来──」

闪亮美好的光景稍纵即逝，我轻而易举地把不甘愿的雪诺拽出来，让它一起出来面对，上演一幕如此无情的光景。

12　改变不了的命运

「都是因为你在那边拖拖拉拉，害我们跟丢艾莉丝学姊了。」

我对在前面不停闻著地面的雪诺抱怨。

『所以我正在找啊～哦，很近呢。』

雪诺从地面抬起头望向前方，我受到它的影响，也跟著往那边看过去。该说不意外吗？目的地就是之前提到的那个墓地。

其实我也可以选择待在宅邸等艾莉丝学姊回来，不过毕竟是那位学姊，八成不会是什么好事，所以我们决定去找她。如果她打算做什么诡异的事情，就出手阻止。

过没多久后，我们到达了被雾气笼罩、气氛阴森的公墓。

「呜哇～这简直和僵尸电影里会出现的墓地一模一样～」

眼前的景色和我知道的电影场景如出一辙，反而降低了我的恐惧感。然后，我在墓地的正中央看到了要找的目标。

「找到了，是艾莉丝学姊。」

艾莉丝学姊背对著我们，正集中精神不知道在做什么，因此没有注意到我们来了。她默默地……不对，她一边发出诡异笑声，一边在做些什么。

「唔呵呵呵！终于、终于能来试试我的成果了！只要用那位大人给我的这个道具，沉睡在这座墓地的僵尸就能从永眠中苏醒！啊～僵尸后宫啊──！」

（插图008）

（好，出局──！原来这片墓地不是仿制品啊！）

「上吧，雪诺。你去撞艾莉丝学姊！」

我听到艾莉丝学姊露出恍惚笑容高举水晶球发表的疯狂言论，像训兽师一样帅气地命令雪诺。

『收到～！呃，那样做真的没关系吗？』

由于我指示下得很自然，雪诺也真的冲了出去，但它途中恢复了理智停下来看我。

「没问题！不做到这种地步，是没办法阻止那个变……学姊的！」

『……她到底是个怎么样的学姊啊？算了，既然你都这么说，那我去啰～』

我说完失礼的话后，雪诺听信我的说词，用头去冲撞了正在高声大笑的艾莉丝学姊。

「啊哈哈哈！终于等到了，终于我的梦噗──！」

艾莉丝学姊在空中画出完美的拋物线，飞了出去。

（受不了，那个学姊还是老样子，又想要惹麻烦。）

我叹了口气，走近扑倒在地、还在微微抽搐的艾莉丝学姊。

「艾莉丝学姊，大半夜的你在做什么？」

『等等、等等，她飞了那么远，没办法马上回答啦。』

由于我问话问得太自然，雪诺担心地介入我和学姊之间。

「梅、梅雅莉大小姐！怎、怎么会，你为什么会在这！」

『不会吧，真的假的──！』

雪诺看著若无其事站起来的艾莉丝学姊，十分讶异。

「……怎么会……我为了避免这种情况发生，还请人负责监视，也确认过了，怎么还是这样？难道说你知道自己被监视……？从什么时候开始……难道在小溪边就发现了？」

艾莉丝学姊吃惊地望向我，一个人喃喃自语著。

「原来是这么回事，所以你才会一抵达就在房间里装睡。如果你到处跑来跑去，我无法顺利监视你，也不会放下戒心……可是只要你待在同一个地方，我就会以为监视你很简单，因而掉以轻心……呵呵呵，我就这样被你给骗出来了呢，梅雅莉大小姐！」

艾莉丝学姊引以为傲的银框眼镜上头出现裂痕，她将它重新戴好，说出一连串我听不懂的话。

（唔嗯～这个互动是怎么回事？总觉得在莱里雷克斯王国也曾经历过。我那时老实地否定，结果却被说是演技，导致产生莫名的误会呢～我有预感这次也会走向同样的命运。）

看著艾莉丝学姊自顾自得出结论的表情，我沉默不语，不知道该怎么回答才好。

（不对，等一下，如果我这次反过来肯定，不知道会变成怎样？搞不好反而会显得很可疑，就不会产生奇怪的误会了？嗯，一定是这样，神啊，我会改变命运给祢看的。）

我这么想著，之后便立刻执行。我故意做出目中无人的笑容，用游刃有余的态度望著艾莉丝学姊。

「呵呵呵，你说的没错！」

「「『…………』」」

周遭的人看到我正大光明的反应后陷入沉默，现场变得寂静无声。

「……不愧是梅雅莉大小姐，果然骗不了你，你真是太可怕了。」

（神啊──！命运没有改变──！）

我脸上挂著极为自满的表情，一直盯著因恐惧而颤抖的艾莉丝学姊，心里却满是后悔搞砸的念头。

（冷静下来想想，如果我肯定，那就是认同了。我几分钟前做出自以为是的表情时，怎么会没注意到这件事？算了，这就是所谓因年轻而犯下的错误吧？能当作没发生过吗？）

虽然心里明白不可能，我仍看向周遭，艾莉丝学姊接受了我的说法，看起来十分惊讶。

啊，来不及了。我看不懂雪诺的表情，很难做出判断，不过既然连抱著莉莉的提提脸上都浮现「原来是这样」的佩服表情，我想雪诺应该也有同样想法吧。我放弃挣扎，把话继续说下去。

「总～而言之，是谁唆使你的？欧露迪尔伯爵吗？还是你的哥哥？竟然想唤醒僵尸危害雷茵大人，实在是罪大恶极。」

「咦，什么？我父亲、我哥哥？咦，为什么不可以唤醒僵尸？」

没想到艾莉丝学姊听完我的问题，反过来对我提出毫无常识的疑问。从她的反应看来，可以判定这件事和欧露迪尔伯爵无关。

「如果僵尸跑到镇上去……」

「没有比这更让人开心的事了。」

「…………」

艾莉丝学姊抢著接话，说出了我完全无法认同的发言，我眯起眼睛，无言地望著眼里闪闪发光、有如怀抱美梦般少女的艾莉丝学姊。

『梅雅莉……她……』

「不要说出来，我头会很痛。」

雪诺听完我们的对话，吓得往后退了几步。

（艾莉丝学姊真厉害，能让神兽吓得往后退。）

「我只是被吩咐要来接梅雅莉大小姐你们，然后盛大地进行款待而已。没有做任何坏事啊？」

「既然你这么说，为什么要防著我，私底下偷偷摸摸地做？你肯定是想做什么亏心事吧？」

「不是，这个是……惊喜。」

艾莉丝学姊歪头吐舌装可爱。

「上吧，雪诺！冲撞她！」

『收到！』

就这样，给人添麻烦的艾莉丝学姊被雪诺冲撞，再次飞到了空中。

「真拿她没办法……这就是所谓自以为是的好意吧。也罢，总之能事前防患真是太好了。」

我傻眼地望著趴在地上微微抽动、早已毫无形象可言的学姊。

「真是的，竟然这么简单就收场，这样反而是唆使她的我感到很困扰……」

就在这时，某处传来陌生的男声。

我绷紧神经环视周遭，发现围绕著墓地的小森林里，有好多只蝙蝠停在树上。而且，我察觉它们散发出的气息和在小溪边看到的蝙蝠一样，心里又更加紧张。

「怎么会有这么多蝙蝠……」

『梅雅莉，上面！』

我一脸错愕地警戒周围，在雪诺的告诫下抬头望向天空。

美丽的满月高挂在夜空中。一名男子背对著满月，站在高空中。

他将乌黑长发整齐地绑在后脑勺，与一身漆黑的管家服相得益彰。他的长相精致到有点恐怖，而且皮肤异常白皙，年纪看起来大约二十多快三十岁，但不管怎么想都很可疑。

原因在于我马上就发现他不是人类，理由是他的眼睛。他的眼白是黑色而不是白色，而且瞳孔闪烁著如同红宝石的红光。一看就知道不是人类的眼睛。

（魔族？可是他不像艾米莉亚他们那样有角。而且我前世在动画中，好像看过用那种形象登场的怪物。我想想，我记得是……）

「……吸血鬼。」

男人听到我脱口而出的低语，瞬间讶异地瞪大眼睛，但他很快就恢复原本的表情，有礼貌地鞠了个躬。

「真是失敬。我也有听见刚才的对话，包含先前你所察觉的，真不愧是梅雅莉大小姐。一眼就看穿我的真实身分，不得了，你比我听说的还来得惊人呢。」

（不要这么说──！这个人也误会了──！我不是因为有确切证据才这么说的──！）

不管我一边警戒一边在心中大为苦恼，男人优雅地降落至地面。

「我还没自我介绍。我是侍奉『布拉德莱恩』家的管家，名字叫做『奥尔巴斯』。不过如果是您，应该早就知道了吧，梅雅莉大小姐──不对，或许称呼您为白银圣女更适合。」

奥尔巴斯再次敬礼，他提起我的不堪回首的历史，让我心里更闷了。

「你、你在说什么？」

「呵呵，事到如今您还继续装傻，真是令人伤脑筋呢。」

奥尔巴斯听完我的回答，露出意味深长的笑容。他八成不相信我说的话吧。

（唔喔──不管怎么回答，命运都不会改变。那是误会，大家都误会了──！算我拜托你们，不要擅自抬举我啊──！）

我在内心纠结不已时，奥尔巴斯用漫不在乎的表情敬礼，刻意摆出战斗姿势。看到他那样的行动，我立刻回过神来。

「好了，可以请您稍微再和我玩一下吗，白银圣女大人？让我们像贵族一样堂堂正正地……」

「但我拒绝！Turn undead！」

在帅哥管家帅气地说完关键台词前，我二话不说发动了神圣魔法。

「咦？这么快就发动魔呜啊──！」

奥尔巴斯看到我的行动，反应不及地大声惊呼，下一秒他就被从脚底升起的光芒包围，发出惨叫声。

然而在光芒消失后，奥尔巴斯没有被净化掉，他在原地双膝跪地，上气不接下气地大口喘息。真不愧是吸血鬼，难怪他们常被说是不死族中最强的种族。虽然我不知道在这个世界是否也是这样。

「呼、呼……呵呵呵，竟然突然发动神圣魔法……不愧是白银圣──」

「Turn undead！」

「咦？连续呀啊──！」

听到奥尔巴斯准备讲出我不想听到的话，我接连对他使出神圣魔法。奥尔巴斯的惨叫响彻宁静的墓地，好好的帅哥顿时形象全无。随后光芒消失，奥尔巴斯和刚刚一样跪在地上喘息。

「呼、呼……那种低阶魔法是打不倒我的喔，白银──」

「Turn undead！」

「你的魔力怎么还没见底呀啊──！」

奥尔巴斯再次被光芒包围。虽然打不倒他，但从他的惨叫声听来，我很确定有对他造成伤害，于是我无情地施展神圣魔法。

「呼、呼……身为人类，竟然能连续发动这么多次，不愧是白──」

「Turn undead！」

「不会吧呀啊──！」

奥尔巴斯不知被光芒包围了几次，惨叫声也渐渐变小。这样应该对他造成相当大的伤害了吧？

『那个……梅雅莉，到此为止吧，看了怪可怜的。』

雪诺见我单方面地进行攻击，明明不是对方的同伙，却开始替他说话。我惊觉自己因为被连续提到黑历史，在难为情之下反射性地想封住他的嘴，这才反省起自己做得太过火了。

我重新审视周遭的状况，在这有著被撞飞出去，目前仍微微抖动的艾莉丝学姊，以及四肢跪地、感觉已遍体麟伤的奥尔巴斯。

「好，这里就交给雪诺你了！我去和雷茵大人报告──！」

语毕，我向右转并往回跑，把烂摊子扔给雪诺。

『咦？等等，喂！等一下──！』

我冲向站在一段距离外观望事情经过的提提，以及被她抱在怀里的莉莉，不由分说地用公主抱的方式抱起他们，离开这个现场。为了在他们两人复活把事情变得麻烦前逃──更正，去求救。我这么做也是逼不得已。

『我叫你等一下──！』

「喂，雪诺！怎么可以连你都跟来！得有人看著那两个人啊！」

『我不会让你把麻烦事丢给我的！』

我一面用眼角余光确认雪诺从后方追上来，一面对它表示抗议，雪诺似乎早就看穿了我的心思，这么和我回嘴。

（啧，它这种时候直觉倒是很准！）

品性糟糕的我在心中咂舌。

「大小姐，您看前面！宅邸那边发生骚动了。」

被我用公主抱抱著的提提望向前方说道。我本来以为是宅邸的人听到我们的骚动声，纷纷跑出来一探究竟，结果好像不是这么回事。大家没有看我这边，而是注视著天空。

（这种忐忑不安的感觉，是怎么回事……？）

我按捺著躁动的心情，朝骚动所在奔去。

