<p align="center">终章 神的使者</p>

飞天亚神来袭事件之后的三天。

弗里多兰多迎接来自洛斯特路古的『访客』。

「到头来该如何处置这些人，并不是我们所能判断的事情。」

弗里多兰多镇长公馆的会客室。

正中央的椅子上坐着一名女童，身上穿着弗里多兰多的居民从未见过的服装。她的外表看起来只是个十岁左右的孩子，言行举止却跟外表有微妙的落差，有时说起话来孩子气十足，有时却又老气横秋，一副自视甚高的模样。

她正是邬尔莉洁。

她的身边站着前往洛斯特路古的途中，侥幸存活下来的两名神官以及两名传教骑士——亦即路曼和他的伙伴，四人的双手全都被绳子绑了起来。虽然被当成罪人看待，不过就欺瞒地神的罪名来考虑，已经算是相当宽容的处置了。

他们被邬尔莉洁和伊古德拉的眷属们护送回到弗里多兰多。

眷属彼此之间互相链接，只要在中间安排『媒介』，即使远离伊古德拉，依然可以自由行动。据说目前在洛斯特路古通往弗里多兰多的山路上，每隔一段距离就安排了一名眷属。

「……真是令人傻眼。」

说话的人，正是双手盘胸倚靠着墙壁的费欧娜。

费欧娜以代理镇长的身分出面迎接邬尔莉洁等人，并且将大家请到镇长公馆。从邬尔莉洁和行成的口中得知事情的来龙去脉之后，费欧娜的表情逐渐僵硬，如今正以轻蔑的视线注视四人……尤其是生还的那两名神官。

「简而言之，你们打算让行成跟那个名叫伊古德拉的地神发生冲突，进而杀了行成是吧？想不到行成在你们挑拨离间的时候突然出现，仓促之间只好硬着头皮蛮干？」

「若真的顺利蒙骗伊古德拉，他们应该会以塔莎或是贝鲁达为人质，将我引诱至洛斯特路古吧。」

行成耸耸肩膀说道。

就结果而言，行成和伊古德拉果然在神官的预期之下发生冲突。不过若神官的手中真的握有人质，双方应该也无法暂时停战互相对话吧。

「路曼大人……」

行成身边的贝鲁达以悲痛的表情注视着路曼。对于贝鲁达而言，路曼也是养育她长大的亲人之一。就算已经得知详情，心里面还是有不忍蔑视、不忍憎恨的部分吧。

路曼只是面无表情地注视地面，并没有替自己辩解的意思。

看来他应该是有所觉悟了。

「该怎么处置？行成希望能够饶他们一命，而且虽然我因为误会而与行成交手，最后却也因此而得到了新的『朋友』。」

「……『朋友』？」

费欧娜以惊讶的表情注视着行成。

「算是神的朋友吧。」

「…………」

行成带着苦笑开口说话，费欧娜也报以同样的苦笑。

就伊古德拉的角度来看，行成并非『同伴』，『朋友』确实是最适当的定义。而且两者虽然都有人类的外型，却都置身于人类的认知之外——亦即所谓『超越人类』的存在。只不过行成并非地神，本体也不是植物，称之为『同类』多少也有些抗拒吧。

「话虽如此，没有处罚似乎也说不过去。若真的无罪开释，难保他们不会再度做出同样的事情，到时候未必遇得到像伊古德拉大人一样可以成为朋友的地神喔。」

「关于这件事……」

搔搔脸颊之后，行成开口说话。

「劳烦几位特地把他们带回来，实在是有点过意不去。可以请你们把这两名神官——以及弗里多兰多其他的神官也一并带回洛斯特路古吗？」

「……咦？」

费欧娜睁大了双眼。

路曼等人也吃了一惊，两名神官更是面面相觑。

「目的是什么？」

「并没有把烫手山芋丢给你们的意思。」

面对邬尔莉洁的询问，行成耸耸肩膀。

「洛斯特路古没有神官或是巫女。他们的角色被眷属所取代，将祭品奉献给伊古德拉的仪式也真的只是单纯的仪式，仅是由镇上的人主动举行的。」

「是这样没错……」

「不过，往后不是用不到活祭品，而是由镇上的居民透过礼拜定期提供灵力吗？我希望能够由神官来负责这方面的仪式。」

「……！？」

路曼等人以惊讶的神情注视着行成。

「这群人好歹也主持了类似的仪式数百年之久，不但可以多方面运用，而且应该也有局外人所不知道的诀窍。这个建议是我提出的，理论上我不应该说这种话，不过这方面我还真的是一窍不通。」

之后行成的视线再度与路曼交会。

「你们并非只能侍奉特定的神吧？」

「这——是没错。」

地神的更替虽然少见，却也不是从未发生。

简而言之，与其说神官所侍奉的是特定的地神，倒不如说是侍奉祭祀地神的制度。如果当成某种工作来看，神官确实比任何人都更专业。

「当然也必须配合伊古德拉的崇拜方式另做考虑，或者是配合洛斯特路古的风土民情修正思考方式，这个部分就只能请你们多多努力了。我可不是滥好人，不会让你们在不须付出任何代价的情况下获得无罪开释。」

「…………」

路曼注视着行成，脸上的表情有些目瞪口呆。

「不，你是个滥好人，而且是笨到无药可救的那种。」

「不用你管。」

「……就这么办，反正我们也没有拒绝的权利。」

这时路曼微微苦笑。

这恐怕是行成第一次在这个神官的脸上看到他最真实的情感吧。

行成对路曼报以苦笑之后，旋即再度面向邬尔莉洁。

「——接下来我想谈谈交易的事宜。」

「唔嗯。关于这点，镇长已经全权交付给我处理了。」

邬尔莉洁伸出右手贴着胸口。

「刚刚提到每隔一段距离安排一名眷属的事情，可以让这种编制成为常态，也就是将伊古德拉的眷属定期配置于弗里多兰多以及洛斯特路古之间吗？」

「…………」

邬尔莉洁蓦然不语。就在不明就里的行成等人开始感到不安的时候，邬尔莉洁突然双手一拍点了点头。

「喔，我懂了哪，这个时候应该发笑。」

「——啊？」

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

行成等人愣愣地看着大笑不已的邬尔莉洁。一段时间之后，邬尔莉洁这才恢复先前的神情，宛如宣誓一般高举单手开口说道。

「拍谢——不，应该是对不起。我并没有嘲笑汝等的意思，事实上我们也打算提出同样的建议。原来我们的想法是一样的，相当有趣。」

「想法一样……」

「既然要来往于两地之间，就必须在去程和回程的路上保障产子的安全哪。聘用护卫固然是个方法，若能够每隔一段距离安排眷属驻守，不也可以防止野兽的袭击吗？」

伊古德拉是地神。

既然眷属是伊古德拉的一部分，实力一般的异兽或是亚神自然不敢接近眷属。而且正如行成亲眼所见，眷属虽然原本都是人类，却个个都具备超人的力量，也可以干涉周边的植物。就算交易商队在旅途中遭遇袭击，只要逃往伊古德拉的眷属驻守的地方，自然可以获得庇护。

「不过行成啊，这样子真的妥当吗？」

邬尔莉洁突然歪着脑袋开口询问。

「怎么说？」

「换个角度来看，等于是我——地神伊古德拉将弗里多兰多纳入旗下。眷属是我的一部分，只要情况需要，大可在这块土地播下我的『种子』，建立起更紧密的联系，让此地成为我的领土——」

「什么？连弗里多兰多都一并照顾吗？」

「…………」

行成的反应让邬尔莉洁陷入了沉默。

或许应该称之为无言吧。

「我是没意见啦，有什么不妥吗？」

行成回头望着费欧娜，征询她的意见。由于出乎意料的提议一个接一个地蹦了出来，费欧娜花了好大的工夫，才勉强跟上谈话的进度。

「老实说我也不是很清楚。这么说好了，我希望行成继续担任这块土地的地神，如此而已。」

「……可以。」

邬尔莉洁再度高举单手。

「我不会夺走朋友的地位。这块土地的地神依然是行成，我只是从旁协助罢了。有什么异议吗？」

「没有，感激不尽。」

费欧娜恭敬地低头行礼。

「这么一来，就只剩下——」

众人的视线集中在邬尔莉洁右侧的两名传教骑士身上。

「从仓库之中偷出来的武器已经重新回收了……不过若他们再度作乱，倒也挺麻烦的。」

「…………」

两名传教骑士——分别是年轻男子与壮年的男性——还是一句话也不说。

他们大概也有所觉悟了吧。跟神官一起前往洛斯特路古的骑士之中，有五个人在途中被异兽吃掉。若不是邬尔莉洁适时搭救，两人一定也活不成了。

现在自然是没脸求饶。

「哈利斯真教会的传教骑士——当然不是全部，不过这次留在镇上的骑士在保护城镇的行动中表现优异，而且跑来找我通风报信的也是他们的装备，实在是很难追究他们的责任。」

「这倒是。」

费欧娜叹了口气。

「让行成与伊古德拉大人交战的计划原本是出自神官的提议，这些人只是担任随行护卫罢了。只不过他们对该项计划并非一无所知。」

「既然如此，就以破坏仓库盗取物品的罪名论处如何？」

「很难说是妥善的处置。」

「…………」

骑士们面面相觑，显然对谈话的走向大感意外。

「喂，〈蓝色御使〉。」

年轻的骑士突然出声，行成皱着眉头转身看着他。

「你一定会后悔的。我们的信仰坚如盘石，理想比天更高，别以为这种小手段就可以拉拢——」

「我没这个打算。」

行成打断对方的话头。

下一个瞬间，应该在行成背上的〈迪朗达尔〉直指年轻骑士的鼻尖。行成拔出武器，指向对方。这一连串的动作没有人看得见，包括那名骑士在内。行成拔剑的速度快得吓人，那一段时间彷佛凭空消失似的。

「坦白说，我最厌恶教会的人。说真的，若可以动手的话，我恨不得立刻杀了所有的神官。我从以前就对宗教没好感，再加上你们又杀了我最重要的恩人，更是厌恶的二次方。」

如今行成在弗里多兰多拥有绝对的发言力。

他是实质上的神，位居于法律以及道理之上。就算心血来潮宣告他人的死刑，也不会有人提出异议。

「既然如此……为什么？」

年轻骑士喘着气发问。

其实行成第一次对上传教骑士的时候，理应也能将所有人屠杀殆尽。

而且〈蓝色御使〉大闹王都的时候就已经杀了不少人了，事到如今没必要对杀人之事有所顾忌。

既然如此，为什么？

「……天晓得。老实说我也不知道。」

将长剑收到背后之后，行成开口回答。

●

「……真是无奈。」

亚伦呆呆地坐在跟没有地基的临时小屋没什么两样的教堂面前，喃喃自语。

亚神袭击事件落幕之后的第三天，也许是因为城镇的每个角落依然处于一片混乱，亚伦等人——亦即传教骑士被课征的强制劳动，依然没有重新开始的迹象。

少了克里夫顿他们之后，往后的工作显然会比过去更加繁重。

「真是受不了，为什么本人我会……」

身为贵族又身为骑士的自己，居然甘心于当个被使唤的奴隶，这实在是莫大的耻辱。然而—也就是因为如此，跟亚神交手之际的充实感，对于亚伦而言也是难忘的体验。毕竟他克尽了骑士的职责。

回想起来，那还是亚伦第一次为了保护他人而战。

加入教化远征军之后出征的目标，几乎都是为了压制反抗教会的当地居民而战。挟着守护圣人像，以压倒性的武力让对方屈服。

就这层意义而言，三天前对抗亚神的战斗显然完全相反。

光是亚伦等人根本毫无胜算，只要稍不留意，恐怕在行成赶回来之前就已经命丧黄泉了，完全没有丝毫的余裕。

可是、即使如此、那真的是——

「……叔叔。」

隔了一段时间之后，亚伦才意识到对方是在呼唤自己。

「叔叔？」

皱起眉头的亚伦抬头一看，三名年幼的女童站在他的面前。

「哼！乡下人就是什么都不懂！我还不到被称呼为叔叔的年纪！真是受不了你们——」

「……呃，那个……」

孩子们面面相觑，似乎有些胆怯。

「应该称呼我为兰斯多恩卿。」

「呃……兰斯多恩卿的、叔叔。」

「叔叔是多余的！」

亚伦大吼一声，三名女童顿时全身一震。不过说也奇怪，她们并没有转身就跑。

「所以呢？……找我有事？」

「呃，谢谢你。」

居中的女童往前踏出一步，代表大家开口。

「谢谢我？」

听到这句话之后，亚伦才终于发现眼前的女童们，是在受到亚神眷属的袭击之际被自己所救——严格说来应该是被自己丢进仓库的人们。

「啊……嗯。」

亚伦内心浮现出些许的困惑，点了点头。

回想起来，这还是自己成为传教骑士出征之后第一次受到他人感谢。不，虽然遇过不少畏于哈利斯真教会的威光不得不在口头上表示感谢——亦即社交辞令的人，但自儿童的口中听到由衷的感谢，可就是第一次了。

「也罢，是应该好好感谢我。」

「嗯。谢谢你，兰斯多恩卿的叔叔。」

「我不是说过——啊啊，算了。」

亚伦叹了口气之后如此说道。

只见他挥挥右手，试图赶走三名女童。

然而他的右手却停在半空中。因为三名女童同时伸出她们的小手，握着亚伦的手掌。

「谢谢你。」

「…………」

自己被握住的右手，随着女童的动作上下左右晃来晃去。亚伦眨了眨眼，凝视着她们——

「再见。」

女童们挥手离去，亚伦愣愣地望着她们的背影。

一段时间后，他才突然移动视线，打量着自己的手掌。

「…………」

（插图）

「——真恶心。」

他得到了突如其来的评语。

「——唔？」

亚伦抬起头来，两个人影正站在面前。

「〈蓝色御使〉……！」

人影分别是行成以及塔莎。

对亚伦评以『恶心』的人，正是塔莎。〈蓝色御使〉所带来的恐惧与紧张，让亚伦下意识地跳了起来采取防御态势，不过他还是气得破口大骂：

「什么叫做真恶心！我——」

「跟小孩子握手之后，笑得很猥亵。」

「……什么？」

经塔莎这么一说，亚伦连忙以指尖轻触脸颊，这才察觉自己真的露出了笑容。

「原来哈利斯真教会的骑士大人性嗜女童。」

「没礼貌！」

行成的发言引起亚伦的大声抗议。

不过他在下一个瞬间立刻想起自己面对的是何方神圣，脸色顿时微微发青。

〈蓝色御使〉——教会所制造的人造人。虽然有人类的外表，却是足以击毙地神、亚神，甚至连教会引以为傲的最强兵器守护圣人像都不是对手的怪物。

同时行成也是这块土地的地神。

只要他心念一转，一根手指——这并非比喻，而是字面上的意思——就可以轻松杀死亚伦。一旦惹他不快，就会立刻面临生命的危机。以神为敌，就是这么回事。

可是……

「我也要向你道谢。」

「……什么？」

「费欧娜都告诉我了。在我不在的时候，你保护了费欧娜、那些孩子以及镇上的居民。」

「…………这是因为……」

这原本就是传教骑士团的任务之一，和教义没有冲突。亚伦并非背叛教会，加入〈蓝色御使〉的阵营，绝对不是。

「因此我有个提议。」

「提议？」

亚伦皱起眉头，行成则回头望着城镇大门开口说道。

「往后弗里多兰多将与洛斯特路古进行交易。洛斯特路古的地神会指派眷属沿路驻守，保护交易商队不受亚神或是异兽的攻击，不过我想人手应该是不够的，还是由具备战力的人直接组成交易商队比较保险。」

「……你想说什么？」

「如果你们愿意组成武装交易商队，定期来往于弗里多兰多以及洛斯特路古，我倒是可以把武器还给你们。」

「…………」

亚伦注视着行成，一句话也说不出来。

这个怪物到底在说什么？

这简直就像是——

「往后我打算开拓弗里多兰多周边的耕地，到时候遭遇亚神或是异兽袭击的机率自然会提高许多。交易商队没有工作的时候，如果你们愿意巡逻四处的耕地，防范敌人的攻击，那可就帮大忙了。其实击毙地神接收弗里多兰多之后，你们原本就打算这么做吧？」

「这……」

确实是如此没错。

「你、你要我成为背信者吗!？我可是哈利斯真教会荣耀的传教骑士！居、居然要我信奉你这个杀害前任教皇猊下的凶手，有没有搞错!？」

「不，你没有信奉我的必要。」

行成的语气十分干脆。

「事实上我对宗教没什么好感，当初只是迫于形势才不得不成为代理地神，因此我不需要信奉，也不想被信奉。你尽管去信奉你所相信的神就好了。如果愿意顺便保护这座城镇，无疑是帮了我一个大忙。」

「…………」

「哎，反正你考虑一下吧。」

行成说完之后，旋即挥了挥手，与塔莎一起离去。

亚伦差点伸出右手叫住行成。

「…………」

回神之后，亚伦注视着自己的手掌。

女童的小手所带来的触感依稀犹存，亚伦不禁发出短促的叹息。

●

弗里多兰多与洛斯特路古的交易于数日后正式展开。

双方先是透过彼此试探水温的形式——亦即所谓的『尝试型』交易，选定少数品项为早收清单，确认彼此的利益之后，目前正由双方共同列举希望交易的商品列表。

费欧娜一直埋首于这项工作。

逐一询问镇民的意见并且加以统整，这份工作当然非代理镇长莫属。至少行成的〈御使〉能力在这方面完全派不上用场，就算想要帮忙，也只会成为费欧娜的累赘。

首次的交易商队由亚伦和其他三名传教骑士所组成。他们驾着原本用来载运守护圣人像的大型马车来往于弗里多兰多以及洛斯特路古之间，每个人也都全副武装，目前倒也没有发生什么问题。

至于行成——

「……大致上还算顺利，不过……」

行成待在自己的『神殿』的房间之中，叹了口气。

塔莎和贝鲁达也在场。

到这里还算是一如往常的光景，可是——

「你怎么也在这里？」

「我不能在这里吗？」

微微歪着脑袋的人，正是邬尔莉洁。

「呃，倒也没有不能待在这里的意思。」

行成先是朝着塔莎瞥了一眼，之后才开口响应。

对行成素有大恩的炼金术师的妹妹，镜片之下的双眸绽放出阴暗的视线。不需透过言语交谈，也看得出她的心情相当不好。至于心情不好的原因，当然也是不言而喻。

「你不是伊古德拉的眷属吗？待在这里不太好吧？」

「当初是汝要我留下来的，行成。」

邬尔莉洁一副不以为然的口气。

「我……？」

「汝不是希望让我的眷属以每隔一段距离设置传哨的方式，定期驻守于弗里多兰多以及洛斯特路古之间吗？」

「啊……确实是曾经说过。」

「这个地点不错，容易跟担任媒介的眷属联系。」

说到这里，邬尔莉洁轻触头上的犄角——不，应该是树枝。

看来树枝似乎扮演了天线的角色。

「又不是移动电话。」

「移动电话？」

「没事，当我没说。」

行成摇摇头。

「而且我也是经过深思熟虑的。为了配合汝的癖好，特别把邬尔莉洁的人格显现出来哪，这样子还有什么不满？」

「不，我的癖好——」

察觉到塔莎的视线又比先前冰冷许多，行成不禁叹了口气。

「那个，行成大人喜欢那种稚嫩的女孩吗……？」

贝鲁达以不安的口气询问。

「谁说的？这跟我的喜好无关，纯粹只是因为跟伊古德拉的本体说话时，总有一种鸡同鸭讲的感觉，所以才会将邬尔莉洁的人格显现出来。而且这也是出自伊古德拉自身的判断，对吧？」

行成寻求塔莎的附议。

可是……

「……阿成。」

塔莎依然以哀怨的眼神注视着行成。

「是。塔莎小姐，不知有何吩咐？」

「花花公子。」

「慢着。在谈女性或儿童前，她骨子里可是植物喔，根本不可能……」

「…………」

「……啊啊，算了，好啦，是我不对，可以了吧？」

行成以自暴自弃的口吻说道。

「就当我是个花花公子吧，真是。」

「嗯？行成，汝该不会对邬尔莉洁发情了吧？」

歪着头的邬尔莉洁开口询问。

「没有，绝对没有！」

「在大部分的情况下，我们都是独自孕育出下一代，不过听说动物就不一样了。我对异性之间的交配相当有兴趣，既然汝对邬尔莉洁发情，不如就直接——」

「明明就是植物，别对动物的生理感兴趣！」

行成发出近乎哀号的声音。

看来这个名叫伊古德拉的地神，除了以植物为核心之外，同时也是被当成活祭品的居民所集结而成的智慧体，如今让邬尔莉洁的人格显现在外，谈话之中多少还是有鸡同鸭讲的感觉。

与这女孩——为求方便，姑且如此称之——成为朋友固然不是坏事，却万万也没想到居然会被一棵植物调侃性方面的事。

「只能说天底下的神真的是无奇不有……」

在神话世界当中，异种通婚并非罕见的现象。无论是在行成的『前世』，抑或是这里——真的有神明昂首阔步的世界，应该都是一样的吧。

「也罢。弗里多兰多的居民据说往后会在旁边兴建我的神社，到时候邬尔莉洁就会搬到那里去吧……不过在那之前，必须暂时在这里叨扰，还请多多包涵哪。」

「……是哦。」

「行成，果然是，花花公子。」

「……是是是。」

塔莎的执着让行成感到十分无力。

总而言之——

「反正我是花花公子的神就对了，随便啦。」

一神在地，天下太平。

