<p align="center">第五章 天人疾风招来 三雄赤壁设宴</p>

周瑜那边传来了有事需要报告的联络请求，我和刘备三姐妹、赵云等军队的主要成员集合在了帐篷里。

【打扰了呀】

进到帐篷中的周瑜行了一礼。

【你好，周瑜。让敌人收到假情报的计策成功了吗？】

刘备假装老实的问到。

【当然成功了。曹操似乎已经更换水军大将了。我不惜露出少女的丑态也要把蒋干给骗了，要是刘备大人这边不借到东风可就白费了我这一番心血呀】

周瑜着重的强调了这一点。

【当然没问题的。是吧？孔明？】

【是的。您就马上开始准备军队吧。风来了就可以尽快决战了】

听到刘备的提问我马上回答。

【是吗。那么具体是什么时候呢？】

【大概在后天的夜里吧】

我笼统的回答。

【夜晚也是很长的呀。总不可能让士兵们一直保持着紧张状态吧。要是偏偏在关键时刻没战斗力了可就完蛋了。能不能说的具体一点呢】

周瑜诚恳的说到。

【虽然如此，但我们这边可是要进行一些神秘仪式的，难以确定到底是哪一分哪一秒啊。这一切都要看天意呐】

我故弄玄虚的说到。

【哎呀。那能不能在后天晚上的三更左右呢？】

所谓的“更”，是指将日落后到天亮前的时间化为五等分的测量单位。也就是说，一更大约相当于两到三小时。对于能够一拍手就起雾的庞统来说应当是非常充裕了。

【我明白了。既然周瑜都这么说了，那就在三更时等待吧】

我点了点头。

【好的。但是如果超过了那个时间，就算是孔明也不得不接受军法处置，也就是死刑，请你做好觉悟哦】

周瑜说完这句话后就离开了帐篷。

【……那，就是这样，看来周瑜她们做的很好呢。之后只要借来了风，就可以马上决战了吧。后天的夜晚就是关键了】

我看到周瑜离开后，严肃的向大家说到。

【呐—呐—，哥哥。我们要做什么呢？】

张飞歪着头看向我。

【我说过很多次了吧。在赤壁打倒敌人的战斗就交给有大量兵力的吴军，而我们的目的是抓住曹操。在赤壁水战上战败的曹操，一定会返回到陆地上逃跑，而我们就在她逃跑的必经之路上伏击她。】

我耐心的解说到。

【伏击吗。虽然我也听过很多次了，但要是曹操直接在赤壁死了该怎么办啊。那样我们不就是超丢脸了吗？】

刘备半信半疑的歪着脑袋问。

【到那时再说吧。就算最坏的情况我们也能得到半个荆州。就算出现把曹操杀死在船上的状况，对于本来兵力就少的我们来说也不可能拿出比吴军更大的战果。所以，我们就只能赌曹操丧失大半兵力后逃跑的状况出现了】

我清楚的解释道。

虽然现在的事态进展不一定跟我所知道的历史吻合，但这总比半吊子的分散兵力要好的多吧。

【解说的差不多了吧，快点布置作战计划吧】

关羽催促到。

【啊啊。首先是赵云引三千兵马去乌林小路，埋伏在树木草丛茂盛的地点。曹操军逃跑必定从那条路而过，等到她们过了一半后就放火。这样一来大约可以消灭她们一半兵力】

【……乌林有两条路，要在哪一条？】

赵云简短的问我。

【离荆州近的那一条。曹操应该会在那里集结兵力，恢复军力后再回根据地吧】

【……明白了】

赵云点点头，闭上眼睛不再说话。

【下一个是张飞。张飞引三千士兵渡江，截断彝陵这条路，去葫芦谷埋伏。后日雨后，看到曹操军做饭生火时，便于山边放火。虽然不能生擒她，也可再削去她大半兵力。】

【哦—，我知道了。我一定会努力的。但是好怕记不住作战计划呀，我想要一个笔记啊】

张飞害羞的说。

【明白了。等下我就写好给你。其他的人负责俘获战败敌人的武器和士兵，不过这些跟捕获曹操没有直接关系，我再另外跟你们说吧。那么，以上就是作战计划了】

我满足的点点头。

【等等等等。那我要做什么呢】

【你就跟我一起在本阵待机。就算这是胜战，大将也不可以跟少数的士兵一起上前线，那太危险了。刘备只要老实等着就好了】

作为总大将的刘备自不必说，我也不可能亲自去乘坐那个诈降的放火船的。

当然，刘备军中也有曹操的间谍的，也许她会一直监视着我的行动也说不定，所以姑且还是准备了假装乘上去的船。不过，毕竟已经跟曹操约定好投降的暗号了，所以没必要特地让我去做后面的用船放火和突击。话说本来就没有战斗经验的我就算去了也只会拖后腿吧。

还有本来这就太恐怖了根本不想去啊。

【哦，这样啊，我明白了】

刘备倒是意外的不再追问了。

嘛，虽然已经跟我约定要以圣人君子为目标了，不过她本来就是一个志在家里蹲的人，所以这反应也算是挺正常的吧。

【天人。关于大姐的事情我是赞成的。但你是不是忘记了一个很重要的事情？】

【很重要的事—？是什么呢—。我不知道诶—】

我装傻的回答。

【你这家伙故意装作不知道吗。我跟随大姐上过多少次战场，一直以来都是战功第一的，为什么现在不让我上阵！】

关羽生气的用大拇指指着自己问我。

【我知道的啊。所以我一开始就想把最重要的只有天才才能做到的任务交给关羽哦。但是，很遗憾出于某些原因不能让你去】

【只有我才能完成的最特别的任务吗。有什么不能让我去的原因啊。说】

关羽用恐吓的声音催促我。

【关羽曾经被曹操抓住过并且受到了她的厚待吧。你义气深重，我怕你想起那时的恩情，把曹操给放了】

我坦率的说到。

【原来是这个啊。天人真是太爱操心了。曹操确实厚待过我，但我已经帮她斩颜良诛文丑，收拾了那些曹操军对付不了的武将，已经报答过她了。所以没有任何问题！】

关羽高声说到。

【虽然关羽都说到这个地步了，我还是很不安。如果你把她放了，要受到什么样的责罚呢】

我托起手，看着关羽。

【好。如果我违反约定把她放了，那我就无条件的听你吩咐做一件事。就算叫你大哥也是可以的哦。虽然绝对不会发生那样屈辱的事态就是了】

关羽自信满满的说到，翘起了鼻子。

【我明白了。既然你都这么说了，那就交给你吧。关羽领五百士兵，在华容小道高处推积柴薪放起一把烟火。曹操看到烟必然会过来】

【你傻吗。曹操看到烟就知道有伏兵了，怎么会来】

【她会来的。就跟长坂那时一样。曹操善于看穿敌人想法，她看到烟反而会认为我们在虚张声势。所以，到时你绝对不要放过曹操哦。】

【真的吗？】

【是啊。如果她不来，那我也无条件的听关羽的吩咐做一件事。这样就公平了吧？】

我也跟刚才关羽所说的一样下了约定。

【我明白了。既然你都这么说了那就好。我就相信天人吧】

关羽点点头。

【好。这样事情就布置完了。那么，我们就各自快点行动吧！】

我拍了拍手，让大家解散。

关羽、张飞和赵云争先恐后的离开了帐篷。

【喂，等等啊，天人】

在大家都离开后，刘备小声的对我说。

【什么事？刘备】

【虽然关羽是那么说了，但恐怕曹操真到了的时候，还是会放过她的。关羽很重情义，曹操又油嘴滑舌的，也许关羽真的会下不了手呀。】

刘备表现的像是一个关心妹妹的姐姐一样。

【嗯。我知道的。因此为了以防万一，我还留了一手】

【留一手？】

【刘备大人！孔明大人！我是徐福。我可以进来吗？】

刘备刚想问我的时候，从帐篷外面传来了喊声。

【哦哦！徐福。可以啊，进来吧】

【失礼了。那么，找我有什么事吗？】

走进帐篷的徐福问到。

【嗯嗯。有件事想要拜托给徐福。希望你能带剩下的一千士兵等候在曹操逃跑的最终地点南郡。见到狼狈的曹操到来时，绝对不要放过而生擒她。动作一定要快，不然曹操的援军赶来就糟糕了】

现在就杀了曹操没有太大的意义。因为如果杀了她，她们军团内部肯定会爆发继承者纠纷，而新任的继承者为了服众，必然会先来征讨我们吧。若是和拥有强大国力的魏军相冲，就算没有曹操我们也绝对不可能是对手。

就算如此，我也认为像三国志那样放过曹操是不对的。原来的孔明说“我夜观天象，发现曹操阳寿未尽”这样模糊的理由而放过了曹操，然而就我所知，在后面的三国志剧情中刘备他们没有得到任何一次杀死曹操的机会了。从结果来考虑，这个时候必须要对曹操做些什么才对。

因此，知道三国志历史的我绝对要在这里抓住曹操来和魏军进行谈判。

【这当然没问题……不过，我刚才在来的时候碰到关羽，她高兴的对我说“我得到了在最后时刻抓住曹操的超重要任务哦”？】

徐福似乎在担心着关羽。

恐怕徐福是在担心自己抢了关羽的功劳吧。

【当然，要是关羽能抓住曹操那就再好不过了。不过，姑且为了防止发生意外才准备了这手。嘛，如果没轮到徐福出场就先说声抱歉了】

我解释到。

【我并不是为了出名才侍奉刘备大人的，您不必在意。若是关羽大人能立下大功，我肯定会为她歌功颂德的】

徐福笑着说到。

当初能够阻止她投降曹操真是太好了——

那之后过了两日，在周瑜指定的仪式时间到来之前，我都在帐篷中休息。

那一天，正在假寐的我听到了手机设定好的闹钟响了，便翻身起床。（译者：核动力手机吗）

一看时间，已经是晚上八点了。虽然手机的时间照着日出的时刻适当调整过了，是有一些偏差的吧，不过现在肯定是处于一更的时间了，有充足的时间准备仪式。

我来到阵地，首先向刘备借了几个打下手的士兵。然后带着之前庞统说过的仪式道具来到了一个小山丘。

而庞统（变装成很丑的样子了）已经在那里等着我了。

【哥哥，你来了呢】

庞统一副歪瓜裂枣的脸像是仆人一样的站在我的旁边。

【周瑜说要在三更起风，没有问题吧？】

我姑且小声的向庞统确认到。

天空万里无云，群星闪耀，连一点风都没有。

而能够在这个情况下招来风，庞统真是了不起。

【当然呢。这仪式只要三十分钟就足够了。】

庞统点点头。

【好。那就开始准备仪式吧！】

虽然我很嚣张的宣言着，其实只是把和庞统暗中说话的内容转达给左右的士兵们而已。

【首先，在东西南北四角堆起红土，制作出风神的祭坛。】

一个宽五平方米，高一米的祭坛砌了起来。

【然后在祭坛上插上七把颜色的旗子。东边是青色，西边是白色，南方是红色，北方是黑色。每一把旗子都象征星相，这样就集齐青龙、白虎、朱雀、玄武四幻兽了。】

说实话其实我不是很明白这有什么意义，不过听到朱雀啊青龙啊那沉睡在我内心的中二魂又燃烧了起来。

之后，又设置了一个香炉，让士兵们穿上了道袍后分配在祭坛左右，在二更将要结束之时，一个具有东方特色的散发着神秘气氛的仪式场所就完成了。

【好，只需要三十分钟即可完成仪式的话，那就是差不多到三更开始时就会起风了吧】

我看了看手机确认时间。

【是呢。那就马上开始了哦？】

【嗯嗯。开始吧。我真的只要站在这里就行了吗？】

【哥哥只要在内心祈祷风会来就好了呢】

庞统点点头。

【那么，就开始仪式吧！请各位不要擅自离开原位，也不要说话！更不能大惊小怪】

我发出最后的命令，便合掌而立了。

如果没有东风，赤壁之战就无法取胜。

如果不能取胜，我们就会被曹操杀死。

那就无法让刘备成为理想的君主了。

所以我在认真的祈祷着。

……

……

……

然而一点效果都没有。

也许是我一直站着从而感觉时间变慢了吧。

我张开眼，拿出口袋里的手机一看，现在已经过了三十分钟了。

嘛，还算是在误差的范围内吧。

……

……

……

【……好奇怪呢】

庞统低声说出不吉利的话语。

【怎，怎么了？是我的祈祷方式不对吗？】

我慌忙张开眼睛。现在仪式已经过了一个半小时了。

我都以希望考试能合格的态度祈祷了，难道还是不够努力吗。

【不是呢。这是由于某些外部因素的影响造成的呢。看来这是要妨碍鄙人的仪式呢】

庞统擦了擦额头的细汗说到。

【妨碍吗。难道是曹操？！难道是我们的作战计划暴露了？！】

若是那样就完蛋了。必须得马上进行撤退的准备。

【不是的呢。这个气息来源的方向是南方。也就是说——是吴军的阵营呢】

庞统抽了抽鼻子回答到。

【吴军？！不可能。要是招不来风那她们也会完蛋的，为什么要妨碍我们啊！】

我惊讶的睁大了双眼。

【……刚才，哥哥说了“周瑜要求三更的时候起风”吧。那周瑜有没有说延迟了的话会怎样呢？】

庞统想起了这句话对我问到。

【说起来若是延迟了我就会被军法处置杀掉了……啊，是这样啊！她们想要杀了我所以才会来阻碍仪式啊！】

我意识到了真相，咬紧了下唇。如果没能在时间范围内招来风，就会让周瑜得到杀我的借口了。

【正是如此呢。她是要妨碍我们，然后由她们来自己做这个仪式呢】

庞统咬了咬牙。也许是咬的太用力了吧，一颗不知道是真是假的黄色牙齿掉了下来。

【可恶。吴军有会使用妖术的家伙吗？！这可不是我所知道的三国志啊！】

我冲动的大叫。

【鄙人知道呢。在吴地能够使用道术的人，是于吉呢】

庞统稍微思索了一下说到。

【诶诶？！于吉不是应该被讨厌妖术的孙策杀了吗？！就是孙权的兄长啊！】

我回想记忆后叫到。

【鄙人之前也是这么认为的，但看来并没有杀而是把他藏起来了呢。真对不起，我没能查出这个情报。由于鄙人被冷落了，所以没能查出被孙权她们周密隐藏起来的情报呢】

庞统抱歉的低下头。

虽然混杂了之前对三国志的情感，不过我果然还是觉得吴国是垃圾啊！

【这不是你的错。话说回来，庞统，你能胜过于吉吗？】

【于吉说到底也就是只能用些歪门邪道的术法来蛊惑民众的杂鱼而已呢。从术者能力上来说我当然是要比他厉害的呢。……但是，搞破坏的人却并不需要太大的实力就能达到目的，这是世间的真理呢。我无法允诺能够在规定时间内完成仪式呢】

庞统为难的说到。

【有没有我能够帮上忙的事情呢！除了祈祷以外的！】

我焦急的问到。

【有的呢。一般来说，为了增强仪式的力量需要为神明献上贡品，比如伴随着音乐跳舞，如果有巫女和乐器的话——】

【有的哦】

看到一脸难色的庞统，我立马回答到。

【真的吗？！】

庞统欣喜的叫到。

【嗯嗯。我来跳】

【哥哥吗？！但是，舞者必须要是纯洁的人才行——】

【我是处男啊！没问题的！】

【是，是呢。但是，音乐该怎么办？！乐器一下子可准备不出来呀？！】

【就算没有乐器，但是我有这个！】

我拿出手机放在了地上。

打开音乐列表选择曲目。

适合我这个宅男跳舞的曲子可不多。我毫不犹豫的选择了一个曲子点击“播放”。

【咿呀呀呀呀呀呀呀！嘿呀——！】

手机马上响起了洋溢着世纪末莫西干风味的爵士乐。以前老师说过这可是俱乐部和迪斯科厅在炒热气氛时经常放的音乐，虽然我也不太明白详情。

【哥哥你也会使用妖术吗！为什么不早点说呢！】

【这不是妖术啊！嘛算了！总之，开始跳了！】

我一边喊着一边开始跳了起来。

『荒野奔走一阵风！马蹄雷动震长空！无物可阻！无人可挡！』

虽然原曲是外国的金属音乐，不过由于孔明先生的翻译技能让我听起来是日本语。

话说回来，原来这歌词是这种意思吗。

这内容比我想象的还要符合战场的气氛呐，我开始兴奋的跳起来。

『冲在前面的男人！终有一天会统领四海！但现在只是一个糙汉子！』

当然，我可不是喜欢才学跳舞的。

体育课有舞蹈考试，我只是逼不得已才记住这些动作的而已。

当时可是让我害羞的想死了，不过现在可是帮上了大忙，真让我觉得舞蹈能成为一个必修课实在太好了。

文科省，我感谢你。

『威震雷鸣！将破坏与绝望撒向全世界吧！』

我摇着头踏着脚步跳着舞。

【做得好呢！请更加用力一点呢！】

庞统高兴的叫起来。

『燃烧吧！燃烧殆尽吧！这是消毒啊！撒，混蛋们！冲啊！勇者们！前进啊！继续前进啊！』

我继续跳着。

毫不在意士兵们惊讶的目光，我全心全力的在跳着舞。

『夺取吧！全部夺取吧！修正这个世界！站起来，同伴们！让宴会开始吧！名为战斗的永远的宴会！多少次！无数次！』

我不断的在摇晃着身体。

『枪不够，再拿来！嘿呀呀呀呀呀呀！』

【还差一点了呢！再加把劲呢！】

『我们是战士！哈哈哈！就是死了也要在地狱屠杀！』

快喘不过气来了。

『杀啊！冲啊！这是本能啊！摩托车们！冲啊，勇者们！上啊！都给我上啊！』

我的身体止不住的颤抖。

『血啊！内脏啊！这是大胜利啊！摩托车们！冲啊，勇者们！上啊，直到心脏停止跳动！歌颂杀戮吧！』

尽管如此我也没有停止。

『我们只要高声大笑。嘿呀呀呀呀呀！』

天空突然暗了下来。

『听到了吗声音越来越大了啊？哈哈哈哈！』

【成功了呢！】

庞统大叫到——

『这嚎叫即将吞噬世界！』

此时旗子飘扬了起来。

起风了。

【居然连天气都能操纵！】

【孔明先生真乃神人也】

参加仪式的士兵们都露出了敬畏的表情。

【哥哥！成功了呢！】

【哦！不愧是庞统哦！】

我激动的和庞统抱在一起。

疾风拂过渗出汗水的脸庞，感觉真是太好了。

【话说回来你这曲子真不错呢】

【是吗？虽然我觉得这跟我想象中的神乐节奏要快得多诶】

【风神大人可是喜欢节奏激烈的乐曲哦。没问题的呢】

【是吗。……接下来就在阵地那边休息吧。呼】

我喘了一口气，停下了音乐，把手机放回了口袋。

【看起来不行呢】

庞统指向山丘的低点。

朝那边一看，发现有几百个吴军士兵在全力的登山朝这边跑来。手上都拿着剑和矛和弓箭之类的，全都是杀气满满的武器。

【为什么啊？！我可是借来风了啊！刚才我都看过了，距离三更结束还有半个小时的时间啊】

我再次拿出手机确认时间，果然没有错。

【毕竟以更为单位来计算太微妙了呢。虽然吴军这些家伙多少会觉得有点勉强，但她们认为只要趁战争之乱时先杀了哥哥，之后再慢慢找借口就好了呢】

庞统冷静的说到。

【居然这么想杀我吗？！】

确实在我知道的三国演义中，周瑜是想要杀掉孔明的，但我只是一个假货啊。既然是一个英雄我也希望器量和普通人相比能有所不同呀。真是的。

【小人是不能容忍比自己优秀的人呢。哥哥就是这么厉害的人物呢】

【这什么话。虽然听起来很高兴—】

【总之现在快点逃吧。船只姑且准备好了吧？】

庞统指向吴军相反的方向。

那里是一个小港，停留着为了放火而假装降服曹操的二十艘伪装船只。当然，它们全部都挂着白旗。

【是呀。那接下来就拜托你了。就找点借口糊弄过去吧！】

【明白了呢！】

我跑下了山丘，庞统目送我离开了。

忍受着刚才激烈跳舞后的全身酸痛感，我冲上了准备好的船只。

此时船只也离开了岸边。

我害怕被弓箭射到，于是继续冲进船舱中。

【哎呀！】

我的脸被一团柔软的东西包围住了。

在混杂着硫磺和稻草臭味的空气中，我的鼻子闻到了一股桃花的香气。

这个香气的主人是——

【刘备！】

看到这个躲在稻草堆中偷看的人我不假思索的叫了出来。

【你在摸哪里啊笨蛋！快点走开啊！】

脸红的刘备把奋力把我推开了。

【对不起……不是啊！作为总大将的你为什么会在这里啊！这里太危险了啊！而且你还没穿着铠甲！】

我中断了自己的道歉，重新整理状况后向刘备逼问到。

【我最初也想着要跟你说的一样在本阵等待啊。本来我就不想动，让我等待就行真是一个轻松的工作呢】

【那为什么……】

【那是因为我想起了和你的约定啊！如果是你所希望的圣人君子的刘备，那这个时候就应该跟前线的将士们同甘共苦才对吧！不行吗？！】

刘备本来就发红的脸现在更是蔓延到了耳根，似乎恼羞成怒了。

【……既然这样那也没办法了。那不要太过勉强哦。要是君主太过任性，臣子也会受不了的】

在刘备已经变得有干劲时，我却没有注意到她将会采取的行动，所以我还是原谅她了。

【啊啦，天人不就是喜欢这样的我所以才选择我做君主吗？一直遵守命令的人可是连士兵都当不了的哦】

刘备得意的说到。

【你还真敢这么说。那么我也想要得到一个超乎想像的令人震惊的报酬了哦。我立下了这么大的功劳，背后又痛的要死，如果报酬还是像长坂那样摸摸头的话，我可是会严词拒绝的哦】

我开着玩笑说到。

【好啊。那你就好好期待吧。我一定会给你一个超乎寻常的报酬的哦】

刘备自信满满的说到，露出颇有深意的笑容。

【是吗。那我就期待着哦】

我也笑着回应。

【那么？为什么你会来乘船啊。怎么看你都不像是一个能打的武将啊】

【啊啊。那是在山丘上祈祷时，看到吴军的士兵们蜂拥过来想要杀我，我才逃跑到这里的。这多半是周瑜的指示吧。看来是起风之后就认为我没用了吧】

我这么说道耸了耸肩。

【真的吗？那帮家伙真的是太腹黑了啊】

刘备皱着眉头说到。

【你好意思说这种话吗？】

虽然吴军确实很过分，不过刘备也是做过想把刘琦当作牺牲品啊，骗取吴军的船只啊的行为，不论怎么想她也没有批评别人的资格吧……

【算了。话说回来关键是火计。火计呢。现在才是关键时刻吧。就让我们在特等席上观看曹军那帮家伙慌张的样子吧】

刘备含糊的混了过去，走出了船舱。

【逃跑了吗。啊，你站在前面就会暴露了，姑且先退到我后面藏起来】

【我知道了呀】

我也跟着刘备走出了船舱，来到了甲板上。

我们所乘坐的船只不仅有人力划船，还张开了帆，受到强风的推动，船只快速的朝曹操军的船队冲去。

无数军船像是算盘一样并列在一起的场景真是蔚为壮观。

曹操军船上的士兵们并没有阻止我们，而像是看热闹一样眺望着。

现在离船只撞上还有八十米的距离。离点燃着火的时刻还有五十米的距离吧。

【喂！喂！等等！那艘船等等！】

从曹操船队的缝隙中，一个中年女性驾着小舟划了出来。

【你是哪位啊—！】

【我是文聘！你们不能再靠近了！停下来！】

文聘要检查我们的船只。

看来曹操终于在最后警觉到了，所以才派了这个家伙出来吧。

不过，就连我也无法阻止了。

而且我也不想阻止。

毕竟现在距离点火点不足三十米了。

【你在说什么呢？我可是诸葛孔明啊！我按照约定夺取了刘备军的粮草要献给曹操大人啊！】

我装傻的说到。

【这就是曹操大人的命令！停下！我只是要检查货物！】

【这可不行啊！战争已经开始了啊！事不宜迟！要是拖拖拉拉的会被吴军追上的啊！你这家伙是想让我和曹操大人的计划付诸东流吗！】

我装出悲痛的声音喊道。

【诶诶！够了！你们！都给我放箭！全力阻止那艘船过来！】

文聘向周围的军船喊道。

【但是……】

【就算你这么说，可是？】

【而且文聘大人你持有曹操大人的命令书吗？】

不过，正在看热闹的曹操军士兵们都露出犹豫不决的表情。

【我确实没有！因为这是紧急事态啊！】

【那就恕我们不能接受了。我们是受到曹操大人的命令在这里迎接孔明大人的】

【她说的对。如果我们违反军规是要受到处罚的】

士兵们面面相觑，摇了摇头。

魏军们都绝对服从曹操的命令，因此统率力很强。看来这一点是无法通融了。

这也算是庞大军队的缺点吧。

【唉！够了！我文聘一个人也要诛灭敌贼！】

文聘拉起弓。

真是令人意外。

在演义中被黄盖一下子射倒的杂鱼居然会做出这么像英雄的举动——

咻！

叮！

刚听到风声，箭矢就掉到了我的脚下。

我的背后僵硬了。

【是不是很庆幸有我在这里啊？】

手持双剑的刘备对我笑道。

看来是刘备保护了我啊。

说起来，文聘在游戏中的武力值还是挺高的啊。

【——放火！】

我大叫到。

听到我的命令，二十艘船中的十八艘都喷出了火。

我的船也喷出了火，首先拿来练手的就是文聘的船了。

【啊啊！曹操大人！真是对不起！】

文聘脱下铠甲跳入江中。

【怎，怎么办！】

【总之先拿起武器——】

军船上的曹军们慌忙拿起武器，但已经太迟了。

东风变得更强了，曹军士兵都没有做出像样的抵抗，我们燃着大火的船只就冲入了敌军船队中。

火势一下就蔓延到了敌人的船上，并不断扩张开来。

而被铁锁连住的敌船根本没法逃跑。

【全体人员都游向避难船！】

我们的十八艘船上的船员都一齐跳入了江中。

我也深吸一口气从船上跳了下去。

冬天寒冷的江水包上了我背后的伤痕。

游了大概十米后，我马上就被在后面等待的避难船的水手们拉了上来。

【刘备！你没事吧？】

我朝跟我差不多同时游到船边的刘备伸出手。

【还好吧……。哎哟。真是的。头发和衣服都湿透了呀。】

刘备这么说着拧起头发的水来。

水珠顺着发尖滴落到她的胸脯上。

湿透的衣服描绘出了刘备曼妙的身材，让她的身体显得更加有魅力了。

【你在看哪里啊。色狼】

刘备狠狠地盯了过来。

【没有没有，那个果然这个时候胸部是会凸显出来的嘛】

我这么说着尴尬的移开视线。

【真是的。都这种时候了还能说这么色色的话题天人还真是某种意义上的厉害呢。——那么，接下来该怎么做？】

【总之，我们姑且是不能回阵地了。想必吴军的士兵已经在那等着我们了吧】

我考虑了一下回答到。

【那就只能前进了吧。现在的长江都是吴军的士兵，所以还不如先登上对岸，跟埋伏曹操的友军们汇合还安全些吧】

刘备点了点头。

【说的对。都来到这里了也就只能前进了。】

红莲之火不断的蔓延开来，无数在我们面前燃烧起来的船只正可谓像是“赤壁”一样。

进退维谷的敌兵们毫无办法只能跳江，无数的人消失在夜晚的水面上。

我们为了不被火焰波及而离开了犹如地狱一般的敌军船队，迂回朝着曹操军阵地所在的对岸划去。

在我们后面而来的吴军船队不断的俘虏着敌兵，也杀死正在抵抗的敌人，在战场上大展神威。

【找到了！那就是曹操所在的船】

我指向前方。

比其他的船更大的曹操的旗舰，就像是事不关己一样的想要从容的离开战场。虽然吴军的战舰想要追击，但由于敌人早有应对恐怕是追不上了。

【诶？这是为什么。它既没有被铁锁连住，也没有着火！】

刘备惊讶的叫到。

【这是为了以防万一确保退路而准备了没有用铁锁连起来的船只吧。真不愧是曹操啊】

真是值得钦佩的敌人。即使拥有压倒性的优势，却也不会怠慢发生意外时的准备。果然，要打倒曹操不是这么简单的。

【切。我就是对那个绝壁平板的家伙的这种小聪明非常不爽哟】

刘备砸了咂嘴不高兴的说。

【嘛，这跟我们计划的一样顺利哦。曹操惊险的逃脱了吴军的追击，这样一来我们就有机会抓住她了。】

如果曹操在这里死了，那就是另外一种层面上的糟糕了。

【确实是呢！我们就继续追击曹操吧！想象那个一直不可一世的家伙在我面前痛苦流涕祈求活命的场景就让我兴奋不已呀！】

刘备露出邪恶的笑容。

（……我选择这个家伙真的好吗）

心中怀着这一丝不安，我们保持着与曹操以及吴军船队一定的距离不被发现，继续追踪着曹操的旗舰——

（真是干的好啊！——诸葛亮！）

站在旗舰上的曹操，漂亮的脸蛋都气歪了，咬紧牙齿看着前方升起的浓烟。

自伪装的船只冲入船队后，后面的战舰接二连三的赶了过来，看来那也是火计的准备之一吧。

贫穷的刘备不可能有那么多的战船的，那些船应该是吴军的吧。

不，这些都无所谓了。

全部都太迟了。

耳边不断传来船只冲撞而破坏和火药爆炸的声音。

就像是正月时在宫殿燃放的烟花爆竹一样。

而现在比那些烟花要大几十倍，不，是几百倍的声音犹如诅咒一般向曹操袭来。

（居然甩掉了我第二次伸出的邀请，这是自关羽之后的最大屈辱啊！关羽也好，诸葛亮也好——为什么都要帮那个愚蠢的女人啊？！）

一想到那个刘备得意洋洋的样子就让曹操怒火中烧。

自己至今为止从来没有输过，现在居然会输给那个只有胸大可取的混女人吗。

【曹操大人！这是火计呀！】

【受到风力的影响，火势迅速的蔓延开来，战舰接二连三的烧起来了！】

【我们尝试要切断锁链，但是铁锁太坚固了实在没有办法！】

传令兵们传来的都是一眼就能看明白的情报。

【这都没有用！传令各军迅速舍弃装备跳入江中，再竭尽全力游回陆地上的营地！】

曹操怀着焦虑大喊道。

【可是我们的士兵大部分都不会游泳啊！】

传令兵悲痛的说到。

【那就破坏船只拿木板当作浮具，又或者拼死的破坏铁锁，还是有很多办法的吧！这种事情你们自己判断吧！】

处于底层的士兵们遇到突发的火攻都陷入了混乱，几乎无法思考了。

也许这也是很无奈的事情。

毕竟，曹操就是这么训练士兵的。

只要求掌握着指挥权的优秀将官能思考就可以了，作为手脚的士兵们只需服从即可。

【曹操大人—。我们该怎么办呢—？我们的船依照曹操大人的命令没有连上铁锁—，随时可以撤退哦—】

跟随曹操出生入死多次的许褚此时冷静的说到。

而这个事实多少有些帮助。

【是呀。我们就撤退吧。为了让船尽快的行动就需要熟悉水军的人。把处于惩罚室的蔡瑁和张允放了。然后，把蒋干带到这里来！】

【我明白了！】

许褚听到曹操的命令迅速行动起来。

不久后蔡瑁、张允和蒋干都被绑着带到了曹操面前。

【由于蒋干中了诸葛亮和吴军的计策，让我误认为你们串通吴军而逮捕了你们。因此现在我放了你们】

曹操拔刀亲自切断了蔡瑁和张允的绳子。

【啊啊，太好了】

【我们还以为曹操大人彻底相信了那个诸葛亮的话……】

蔡瑁和张允安心的吐了一口气。

【不论是谁我都不会百分之百的相信他。你们看。虽然几乎所有的船都连上了铁锁，但只有这艘船是没有连上。我经常会设想到最恶劣的情况，并为此做好了准备。我知道你们有不满，但就让那些事情过去吧，现在能为了我率领船队吗？】

虽然是一个疑问句，但她们可没有拒绝的权利。

不论怎样要是被吴军抓住，蔡瑁和张允也只有死路一条吧。

【是，是！我明白了！】

【在下绝对不会辜负您的期待！】

蔡瑁和张允颤抖的点头。

【那就拜托你们了。那么，蒋干，你有觉悟了吧？】

【不，不是！我只是被周瑜那个女狐狸骗了——】

蒋干身上穿的从曹操那里得到的锦罗衣物已经被汗水和泪水打湿了，她奋力的摇头辩解到。

【罪名就是向长官报告虚假情报之罪。反叛之罪。以及与损失了庞大的战舰和士兵们的后果相符合的罪名。不论哪一个都是死罪。而你还没有对我军有任何贡献，因此不用考虑功过相抵的情形。所以，受死吧】

曹操干脆利落的斩下蒋干的头颅。

这更让火红的的战场增加了一层血色。

【许褚。剥下蒋干的衣物和钱财，作为补偿将其赐予受到了不当拘捕的蔡瑁和张允。她的尸体就丢到江里去。】

【是—！】

许褚按照曹操的命令将蒋干剥光后丢到了江里。

收到这个“奖赏”的蔡瑁和张允脸色都发青了。

这就行了。

所谓的君主，不应该是一个被将士爱戴的人，而应该是一个被将士所恐惧的人。她绝对不能受到羞辱。

【好！我们已经消灭犯下错误决策的原因了！起航吧！】

曹操毫毫不害怕的堂堂正正宣言到。

大火马上就要烧到这里了。

周围船上卷起的热风吹过曹操的睫毛。

空气和水都燃烧起来了。

残酷的红莲火焰燃烧着战船和人的生命，散放出耀眼的光芒，将黑夜照亮成了白昼。

（这简直就是地狱啊）

咳咳。

吸到混杂煤烟的空气，曹操轻轻的咳嗽了。

这就像是泰山府君从地狱传来声音在质问曹操“如果蒋干有罪，那没能看破那封信是假的你是不是也有罪呢”。

但这也无所谓。

从母亲被无能又贪婪的陶谦杀死的那天起，曹操就决定了自己应当是一个比地狱更加地狱的存在。

（没想到……我居然会品尝到这样残酷失败的滋味。明明距离统一天下只有一步之遥了啊）

虽然脑袋已经理解了现状，但是感情上仍然无法接受。

胜败乃兵家常事。以前也曾经有过数次要丧失生命的危机。但那些都是在曹操的势力还很弱小，只不过是群雄中一个势力而已的时候。而现在自己已经占领天下七分，处于压倒性的优势上，却受到了这样重大的打击，对于曹操来说还是第一次。

这是失败。

这是屈辱。

但尽管如此，这个战况还是处在曹操的预测之内。

【现在我只要带三百秒内能行动的士兵出发。做不到的人就丢下不管了。】

乘坐旗舰不慌不忙回到本阵的曹操，脸上一点都没有显示出内心的焦虑，而是冷静的下达着命令。

在陆地上驻扎的士兵大多都是由于在船上生病而回到陆地治疗的人。说真的她内心也很担心这些人到底有没有战斗力，不过至少还是可以拿来挡箭的吧。

船上的三千精锐加上新增的两千弱兵，这样就总计五千兵力了。

虽然损失了大多数的将士，但这数量也足以确保撤退了。只要回到了南郡，就可以和援军汇合了。这之后只要好好的在领地内休养元气，补充兵力即可。

在聚集士兵的期间，曹操跑到兵营中的宝物库里拿出便于携带可以当作盘缠的物品。

（这个……姑且也先拿着吧）

曹操拿起箱子中一件朴素的纯白外套。

这是用皇帝赏赐的“火浣布”所制成的东西，它不仅不怕火，而且被火烧后还能变得犹如新品一般，是最强的防火装备。

披上这件白色外套的曹操上马拉紧缰绳，立刻下达了出发的命令。

【逆贼曹操站住！】

【吴军凌统在此！】

本阵的营地也起火了，火势蔓延到了周围的树木上，不断逼迫过来。

【咕。居然已经追上了吗】

曹操恨恨的说到。

【曹操大人—！这里就交给我吧—！我们一定会挡住敌人的—】

在旁边如影随形的许褚举起手来说到。

【许褚真乃壮士也。我给你一千精锐和一千弱卒共计两千兵力。但你一定要活着回到我身边。我可不允许你像典韦那样死了。能够守护在我身边的人，只有你了】

【是—，我一定会的—】

许褚像往常一样露出憨厚的笑容，便带兵离开了曹操。

【不能辜负了许褚的意志！快点出发！】

曹操拼命的驾马疾跑着。

已经过了两个小时吧。

回头一看，火势已经被远远的抛在了脑后成为一个小点了。

重新观察了一遍周围的环境，附近都是苍郁的树木，前方则是一个狭隘的危险道路。

【呵呵呵呵。哈哈哈哈哈！】

【怎么了吗，曹操大人。有什么奇怪的吗？】

【我不是在笑你们。我只是在笑诸葛亮少智。若是我用兵，当在此处埋伏一路兵马。这样一来我等便万事休矣——】

咚。

咚。

咚。

曹操还没说完这句话，道路的两侧就传来大鼓的声音，火光冲天的燃烧起来。

【什么！】

马匹受惊险些将曹操掀翻到地上。

【赵子龙……参上】

悄无声息出现在斜前方的军队，其在火光下的影子就像是恶鬼的两角一般。

曹操想起了这个人。

她不是在长坂时单骑救出诸葛亮的豪杰吗。

看到这突然出现的伏兵士兵们陷入了混乱，畏惧的感情犹如波动一般散播开来。

【徐晃、张合！敌将乃是豪杰！我给你们一千精兵，一定要挡住她！但是不要过于勉强！危险的时候就马上逃跑吧！有能的一将可顶一万士兵啊！】

曹操下了命令之后连回复都不听，狠踢一脚马腹继续奔跑起来。

没有听她们回令的必要。

曹操可是不会重用在这个时候还哭哭啼啼的凡人的。

不断奋力的逃跑着，在终于安心的时候，军队的士兵数量只剩下开始撤退时的四分之一了。

精锐士兵只有六百到七百人，弱卒有四百到五百人。怎么看都不像是在一天前能令天下唾手可得的军队。

差不多天要亮了，感觉周围都稍微明亮了一些。然而，现在的天空还是被暗云覆盖，那令曹操军覆灭的东南风仍未停止。

（这简直就像是回到了我当初举兵那个时候呀）

曹操这么自虐的想到。此时，突然下起了倾盘大雨，把曹操军的铠甲和衣服都淋湿了。

大粒的雨滴就像是眼泪一样划过曹操的脸颊。

虽然曹操军顶着大雨仍在行军，但不久就到了极限，士兵们再也走不动了。

马匹喘着气，士兵们也肚子饿的走不动了。体温则被冬天的寒风从湿冷的衣服上无情的夺去着。

【用这个去周围的村落把粮食买来，而且绝对不能掠夺平民。你们去砍柴。其他人就先休息吧】

曹操把金钱交给精锐士兵们，吩咐她们去附近的村庄买来粮食。另外下令弱卒们收集取暖和做饭的燃料。

好不容易把潮湿的树枝点燃生火，分食着不多的食物来填充肚子。放开战马让它们吃草，一边守着篝火等待大雨的停止。

【出发吧】

曹操盘算着雨快要停了，便召集残兵再次出发。

连续一天两天不眠不休的行军，终于到达了葫芦口，然而之前只休息了几个小时的士兵们疲劳都没有得到恢复，曹操只能再次选择停止行军。

选中了山脚下一块干净的场所，将所存无几的食物煮熟而食，不足的部分则杀马充饥。

再把潮湿的衣服迎着风和火烘干。

曹操也脱下铠甲，将火浣布放到火中，这块沾染着泥土和木叶的布匹，不一会儿又恢复到了纯白的颜色。

【呼呵呵呵呵。啊哈哈哈哈哈！】

突然，曹操又大笑起来。

【刚才曹操大人笑诸葛亮的时候，引来了赵云，让我们陷入了险地。现在为何又发笑呢？】

【我笑诸葛亮毕竟智谋不足。若是我用兵，再在此处埋伏一路兵马，以逸待劳岂不美哉！】

【呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！】

在曹操回答部下疑问的瞬间，从军队前后传来了嚎叫声。

同时四方燃起了大火，不一会儿就包围住了曹操军。

曹操连穿铠甲的时间都没有，只披上了火浣布就翻身上马。

朝着山间狭隘的道路驱驰，发现前方果然出现了一团军队。

【燕人张翼德在此！曹操束手就擒吧！】

张飞威猛的挥舞蛇矛大喊道。

本来就意志消沉的士兵们更加害怕了。

【——要强行突破了。张辽，我给你五百精锐士兵，一定要挡住张飞！】

话刚说完，曹操便拔马而走。

而张辽更是马不停蹄的与张飞军战作一团。

大混战中，曹操奋力挥动宝剑杀开一条血路，总算逃脱了这个地方。

张辽摆脱张飞军后，也朝着曹操追来。

逃了不知道多久，在想着总算远离了敌人后，曹操再次环顾四周，此时只剩下不足五十精锐，以及不满三百人的弱卒了。而且将领和士兵们大半都负伤了。

经过了半天逃离地狱一般的行军，曹操她们总算摆脱了张飞的追击。

【曹操大人。看那个！】

一个部下突然指向前方。

曹操看过去，原来是道路分成了两个。

【哪一边是近路？】

曹操问向这个本地出身的弱卒。

【大道平坦，但却比较远。小道则近五十里。不过道路狭隘，而且险峻难行。】

弱卒回答到。

【你稍微去山上观察一下两条路的状况】

【是】

曹操让士兵们稍做休息，吩咐一个精锐士兵前去探查。

【小道的山上，数个丛林中升起了烟雾。大道上则没什么动静】

斥候不久后回来如此报告。

【我明白了。那我们就走小道吧】

曹操马上说到。

【有狼烟的地方肯定会有敌人呀，为什么反而走这条小道呢】

一个精锐士兵惊讶的说到。

【诸葛亮是个聪明的男人，他特意让人在山中放火升起烟，好让我们不要走山道，而他则派兵在大道埋伏我们。我才不会再中他的计了】

曹操阐明敌人的计策说到。

【原来如此，曹操大人神算，我等凡妇不及也】

士兵们佩服的说到。

登上险峻的山道不过半天，又出现了困难。

【啊！怎么会这样】

一个弱卒绝望的叫到。

曹操朝那边看去，发现是前方数百米的道路都被不知道有多深的水给淹没了。看来是刚才的大雨把道路堵塞住了吧。

然而这可是险峻的山道，除了这条路外没有其他路可走了。

【这样一来马匹可过不去呀！】

【曹操大人！该怎么办呀！要砍柴填补道路吗？！】

部下们悲痛的说到。

【没有那种时间了！要是磨磨蹭蹭的张飞军要追上来了】

曹操这么大叫回复，咬了咬指甲。

虽然舍弃马匹可以徒步过去，但行军变慢的话，还是会被张飞军追上的吧。因此绝对是需要马匹的。

若是如此，那就只剩下一个方法了。

【……从弱卒中按照病情严重程度选出一些人，让她们排成一列躺在被水淹没的道路上。这样马就可以通行了。】

曹操冰冷的下达连自己都感到恐怖的命令。

虽然她真的不想这么做的。但是为了逃走也就只能使用这个方法了，因此她毫不犹豫的下达了这个命令。这就是曹操。

【但是，曹操大人】

【这样一来，要形成道路的话那弱卒们几乎都要死光了】

精锐士兵们颤抖的说到。

【若是死了，那也是拥有名誉的战死。但如果不听从我的命令，那就是反叛罪。在被马踩死之前，我就先杀了她】

曹操拔出剑威严的说到。

【是】

精锐士兵们检分出弱卒，让她们排成了一列。

近两百弱卒士兵终于做成了长三百米的道路。

【你们要一个字都不露的记下这些为了我的性命而铺成道路的士兵们的名字和出身地。我必定会给她们的家人以厚报。老母有养，其子嗣可上大学，兄弟必能提拔为官】

曹操向跟随着的文官们这么命令到。

周围都充满着弱卒们的啜泣声，让曹操的阴郁更上一层。

【明白了！】

文官们分散开来，从两边开始听取士兵们的名字。

听取完后，精锐士兵们就强行把弱卒们拉到道路上躺下，敢逃跑的人就毫不留情的杀了。

【走吧！】

曹操纵马踏着无数的尸体而去。

【若是郭嘉在，不致使我落入此种境地……】

腰间感到踏上人肉的触觉，就算是曹操也露出了悲伤的话语。

文官们皆默然自惭。

军师这种人才真的是很重要的啊。

而证据就是，那个可以说是最弱的刘备刚得到一个诸葛亮后，就把自己逼迫到了这么绝望的境地。

【已经是极限了！再不休息一下马匹要顶不住了】

【马上就到南郡了。和友军汇合后再休息也不迟。——而且，哈哈哈！】

曹操听到精锐士兵的请求后这么回答到，然后又忍不住的笑出来。

【曹操大人，为什么又笑了呢？】

【人皆说诸葛亮足智多谋，以我看来到底是无能之辈。毕竟，要是在此处埋伏一路军马，我等只能束手就擒了——】

【呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！】

曹操话音未落，周围便响起了震惊山林的咆哮声。

军队两侧出现了无数的刀斧手，把曹操包围了起来。

【关云长在此！】

位于军队前面，堵住道路的人，居然是骑着赤兔马的关羽。

而她手中的青龙偃月刀散发着月明的光芒。

【啊啊！不行了！】

【我们这个筋疲力尽的军队怎么打得过准备充分的关羽啊！】

曹操军尽皆狼狈的面面相觑，发出悲叹的声音。要是不制止她们，恐怕马上就要放下武器投降了。

【都给我闭嘴！由我来说服关羽！】

曹操下马，徒步走向关羽。

如果出现在这里的是别的将军，那曹操也只能下定决心拼死一战了吧。

但是，如果是关羽的话还是有希望的。

关羽是个义气深重的女人。不对，正确的说，她是一个喜欢“别人说她是重义气的人”的女人。因此，如果能满足她的自尊心，也许能让她放过自己。

【关羽，久违了。别来无恙吧？】

曹操如同会见一个老朋友一样向关羽搭话，并行了一礼。

【诶诶，我很好。所以才能像这样收到军师的命令，在此等候曹操大人】

关羽也点点头，深深的回了一礼。

【我战败陷入绝境，已经没有逃脱的办法了。恳请关羽将军看我可怜，念在昔日旧情的份上，放我一马】

曹操行礼，抬眼看向关羽。

【在下确实曾受曹操大人厚恩，然我已斩颜良诛文丑报答过了】

关羽这么说着撇开了视线。

这个反应，可行。

【请不要这么说。关羽将军在返回刘备那里时过五关斩六将，我又何曾怪过你这件事呢？】

曹操悲叹的请求到。

【咕。确实，这件事的恩情我还没有还。但是，现在在这么重要的国家大事上放过敌人的主帅还是……】

关羽的视线漂浮着。

【正因为是大事所以才要放过啊。将军深明《春秋》，岂不知庾公之斯追子濯孺子之事乎。只有名留青史的大英雄才会在大事上展现出义气。如果你能放过我，这件事必定会在史书上详细记载下来。那将会是“重义天才无双大将军关云长”的名字呀！】

曹操不断用华丽的词汇赞美着关羽。

【……四散摆开】

关羽痛苦的闭上眼睛，沉闷的说到。

敌军中间艰难的分出了一条只容许一匹马通过的缝隙。

【就是现在！冲！】

曹操迅速回来上马。

不给关羽回过神来的时间，曹操她们迅速的穿过敌军的缝隙。

己方已经几乎连武器都没拿着了，身上只是穿着普通的衣服而行军。

好不容易活下来的弱卒们有半数倒在了途中，就连精锐士兵们的声音也嘶哑了。

但也总算穿过了山道，下山，终于离开了险峻的山谷。

在日落时分，总算要抵达南郡了。

这里是之前定下的如果发生了意外就在此处与援军汇合的地点。

而此时，前方亮起了火把的光芒，一个新的军团出现在了曹操她们的前面。

【啊啊！夏侯惇！你终于来了——】

突然，发出高兴声音的曹操语塞了。

前方出现的人影明显比期待中的人物要小的多。

【曹阿瞒兵败走山谷

苦吟之果所遇何人？

福之名乃是母亲恩赐

对汝却是灾厄之炎】

这位左右跟随许多精悍士兵，优雅的唱着汉诗的人物，堵塞住了曹操前进的道路。

【你是——】

【在下徐福。在此恭候多时了。曹操大人。就让我保护你的安危吧】

听到徐福的命令，周围的士兵们缩紧了包围圈。

【咕】

曹操慌忙的调转马头。

虽然知道这是没用的。但如果按照来路返回也许还有那万分之一的逃跑机会——

【追上了！逆贼曹操！觉悟吧！】

然而曹操的希望却被吵嚷的叫声打破了。

刚才曹操所来的地方，已经被那个骑着马卖草鞋的女人带着许多同伴占据了。

有关羽，张飞，赵云，以及，孔明。名声赫赫的英杰们，围住了曹操。

【呵呵，呵，呵，呵，呵】

曹操发出干笑声。

额头上留下了一丝冷汗——

【追上了！逆贼曹操！觉悟吧！】

找到了被徐福围住进退不能的曹操后，刘备大叫道。

我们在之后登上了陆地，马上就找到了失去主人的战马，骑着它们朝曹操追来。

途中遇到了赵云张飞和关羽，汇合后继续追击，而追上了曹操的现在，这里已经几乎集结刘备的全部主力部队了。

【事已至此只有拼死一战了！】

曹操拔出剑大叫到。

【放马过来吧！】

刘备也拔出双剑下令。

除了关羽，其他的将士们都一齐冲了上去。

虽然曹操拼死抵抗，但毕竟寡不敌众，最后还是被赵云和张飞两人抓住了。

徐福的军队用事前准备好的绳子绑住了曹操和她的士兵们。

【……你这家伙，把那些生病的士兵们全部都抛弃了啊。就连那些跟随你到达山上的忠实士兵也被你杀了填塞道路】

曹操被赵云押到了刘备前面，刘备低声的对她这么说到。

【所以你想说什么。在这个以血洗血的战场上，该不会是想说我残忍或是卑鄙这样的戏言吧？】

曹操昂然的说到。

【才不是啊！你这个比我还要垃圾的人，怎么可能会做的比我好呢？！既然如此，还不如让我获得天下会更好呢！】

刘备露出恶霸一样的笑容盯着曹操。

【呵呵呵呵！哈哈哈哈哈哈！】

曹操对刘备的言语嗤之以鼻。

【有什么不对吗】

刘备皱眉问到。

【你认为你已经赢了我，得到了天下吗？】

曹操仍然是一副嘲笑的表情反问刘备。

【天下我是不懂，但不论怎么考虑你都已经输了吧。快点死心求我饶你一命吧】

【不到最后可不知道战争的胜负哦。不明白这个，那无论什么时候你都只是一个三流人物啊】

曹操无畏的说到。

【别死鸭子嘴硬了。】

刘备皱着眉说。

【你认为我在嘴硬吗？你看看那个吧】

曹操用下颚示意前方。

【曹操大姐——！老子来了哦！】

一个带着许多士兵的单眼女武将赶来了。

【是援军吗？但是，既然曹操已经成为了我们的人质，就没有什么好怕的了】

我鼓足信心的说到。

【是吗——。夏侯惇！前些日子我写信给你要你带来的那个“东西”带来了吧！】

曹操远远的朝那个单眼武将喊道。

【哦哦大姐！——喂，老太婆！过来这边！】

在夏侯惇的示意下，一个老年的女人被士兵们从队列中带了出来。

是谁？

至少这个人我不认识。

【啊啊！母亲大人！】

徐福突然悲壮的大喊道，瘫倒在了地面上。

【看到了吧。有人质的可不只你们一方哟】

曹操以让人胆寒的声音冷漠的说到。

【你这家伙……。到底有多阴险啊！这个平板！】

刘备青筋暴突的朝曹操骂道。

【随便你怎么说吧你这只母牛！要想继承我的霸业，那就把光明和黑暗全部收下吧！来吧，让我看看你的觉悟吧！刘备玄德！】

曹操仰天叫到。

【刘备大人！您没必要在意我这个老妪！请完成您的大业吧！】

徐福朝被抓住的母亲大声喊道。

【但是，母亲大人！】

徐福想要阻止她一般的伸出手。

【徐福！你也要劝住刘备大人！讨伐逆贼曹操千载难逢的机会怎么能让这种小事给毁了！】

【我做不到啊！我怎么能对一个人含辛茹苦把我拉扯大的母亲见死不救啊！如果母亲死了，我就是一个孤儿了】

听到母亲的话，徐福只是摇头哭泣。

【啊啊！你这样还算是我的女儿吗！真是丢脸！就连小孩子都知道忠孝不能两全！既然如此——】

【哎哟——别想这么做哦！没想到居然是一个敢咬舌自尽的老太婆啊】

夏侯惇把一团布塞入徐福母亲的口中让她说不出话了。

【啊啦啊啦，这真是让人感动得痛哭流涕的场景呀，刘备？】

【……】

刘备握紧拳头，只是紧紧的盯着徐福母女。

（咕。这该怎么办。我所知道的三国志中可没有这样的情节啊！）

如果要获得天下那在这里就绝对不可能放过曹操。

但是，如果刘备要贯彻圣人君子的形象，继续树立起复兴汉王朝的大旗的话，就不可能选择对徐福母亲见死不救。

汉朝的国教是儒教，而儒教中最忌讳的就是对双亲的不孝。

而且，就算不管这个道理，我也能说的出口吗？

真的要让这么孝顺的徐福对母亲见死不救吗。

如果我只是装作孔明而已的话，也许就会对刘备进言为了大业要舍弃徐福的母亲了吧。

然而我只是一个高中生而已，绝对是说不出这种话的。

心中的两个矛盾在纠结着，让我什么话都说不出来，只能看着刘备的脸庞。

【大姐……】

【刘姐，该怎么办？】

也许其他人也跟我的想法一样吧，没有一个人能说出放了曹操这种话，都只是把视线集中在刘备身上等待她的决断。

刘备闭上了眼睛。

【喂喂，怎么了啊！到底是快点跟这个老太婆交换把我大姐放了，还是让我一刀砍了这个老太婆啊！】

夏侯惇粗鲁的说到，并把刀刃架在了徐福母亲的脖子上。

【——我会放了曹操。你也要放了徐福的母亲】

刘备不久后睁开了眼睛，静静的，但是威严的下了决断。

【……】

赵云沉默的把曹操拉了起来。

【切。这就结束了啊，真没劲呐】

夏侯惇从那边把徐福的母亲带了过来。

在中间地点交接的二人散发出猛烈对视的气氛，然后双方各把人质向对方推去。

赵云一边警惕着曹操军动向，一边倒退的护卫着徐福母亲回来了。

【真是非常抱歉！刘备大人！都是因为我而让您的大业白忙一场了！真的是非常抱歉！】

徐福在磕着头道歉。

【抬起头吧。徐福。我真的是把你当作家人来看的。你的母亲就是我的母亲。我怎么能见死不救呢】

刘备浮现出圣女一般的笑容说到，将徐福的手拉了起来。

【啊啊！我徐福必将永世不忘刘备大人的大恩大德，子子孙孙都将为刘备大人赴汤蹈火！】

徐福感激涕零，再次拜向刘备。

【啊啊。刘备大人！为什么你要听我这个令人羞愤的女儿的话呢。你就无视我这身老骨头，杀了逆贼曹操就好了啊！】

刚被解开束缚的徐福的母亲，似乎在羞惭自己还活着的事实而用力的在摇着头。这样下去恐怕又要咬断舌头而死了。

【母亲大人。您说的不对。本来仁者就应当爱世人，对于君主来说即是忠，对于双亲来说即是孝。虽说忠孝不能两全，但忠孝的根本来源是一致的。我认为既然徐福能对母亲如此尽孝，那想必也能对我如此尽忠，为了不让她任何的一个志向蒙羞，我自然要这么做了】

刘备滔滔不绝的说着。

而那声音既洋溢着慈爱，又散发着威严。

就连我也无法区分她是在演戏还是在认真的说着，至少刘备作为圣人君子的举动是无懈可击的。

【这真是令人敬仰的话语！刘备大人才是照耀这个世界的光芒。是万民的希望，是天下无双的仁君。】

徐福的母亲拜倒在刘备面前。

【我们为能够侍奉刘备大人而感到十分光荣！】

【我等为实现刘备大人宏愿粉身碎骨在所不辞！】

士兵们都眼睛通红的向刘备称赞到。

【大家，这太令我惶恐了。来，徐福。你就带兵护送母亲到安全的地方去吧】

【是，我明白了。】

徐福把母亲报上马，不断的朝刘备低头致谢，然后离开了道路。

而刘备军的士兵们好好的护卫在她的左右。

【真是愚蠢啊，刘备玄德。近在眼前唾手可得的天下就被你一时的情感冲动放走了，这就是你的极限了】

解开绳子的曹操，脱下了穿在身上的外套，把它放在旁边士兵的火把上。

火焰一瞬间就包裹住了外套，然后又消失了。

在下一次看到的时候，外套上的污垢，泥土灰尘和杂草都漂亮的烧掉了。

这样看来。就似乎是曹操从来没有在我们面前跪过一样。

【哼。你这种铁石心肠的人是不会明白的！这就是我的做法！这才不是什么羞耻的事情，因为民众会追随我的！】

看到自军士兵离开后，刘备又恢复到了往常的样子大叫到。

【要治理天下需要的是法律和秩序。赏罚分明，排除私情，营造一个不凭借家事而是以才能重用人才的环境，这样一来国家和民众自然就会变得令人放心了】

曹操骑上威武的黑马，淡淡的回到到。

【吵死了，笨蛋！你这个用法律紧紧束缚别人的抖S治理的天下反正也不会是什么好东西！所以我要成为皇帝，筑造一个让大家过上每天吃完三餐白天睡大觉的能够悠闲度日的帝国！】

刘备用这种毫无根据的话语反驳到，然后挑衅的对曹操竖起了中指。

【哼。真是莫名其妙的话。又是一如既往的理想论啊】

曹操哑然，叹了一口气。

【这可不是理想论。因为我现在有一个能策划出把你逼迫到这种境地的作战计划的家伙哦！】

刘备突然推了我一把，没经过我的同意就让我站在了曹操前面。

【唉，你也来说些什么！】

【啊。嗯。那个，骗了你真是对不起呀？】

突然受到了刘备的催促，我姑且还是先道歉吧。

如果是孔明想必会引用各种言辞为汉王朝说好话吧，但我个人其实并没有对曹操有什么怨恨。嘛，虽然在长坂时差点被她杀杀掉了，但那对于君主来说并不是什么特别不人道的行为吧。

【呵呵呵。呵呵呵呵。啊哈哈哈哈哈哈——】

嗯嗯。

真不愧是曹操。即使对我这个给她带来赤壁大败的罪魁祸首也能一笑原谅——

【只有你我是绝对不会原谅的哦。孔明！我一定会生擒你，让你一辈子都当我的椅子，做好觉悟吧！】

没有原谅吗！

曹操发出凄艳的大笑，用血红的眼睛死死的盯着我。

好可怕。

太可怕了。

【你才要做好觉悟吧！以后你可没有人质了哦！下一次战斗把你打的稀巴烂抓住你的时候，我一定会打烂你的屁股让你像个小孩子一样哭出来！】

跟稍微变得有点害怕的我不一样，刘备毫不犹豫的就向曹操嘲讽到。

【能做到的话就放马过来啊。就让我全力以赴的迎击你吧！】

曹操抛下这句话，便拔马而走了。

胜败已分。

胜者是我们，败者是曹操——应该是这样的。

然而，夕阳的余晖照耀在曹操离去的身姿上，纯白的外套在闪闪发亮，恍惚让人觉得她才是胜者。而相对的作为胜者的我们，脸上沾满着灰尘，衣服上也都是泥土，就像是衣衫褴褛的败者一般。

而这样的对比，似乎就是预示着现在曹操和刘备的国力之差，让我不禁担心起来。

【喂，发什么呆啊，快点回去吧】

【啊啊……】

跟随返回的刘备，我也转过身来。

【怎么了？我们取得了这么大的胜利，你却一点都不高兴吗？】

【没有。我在想，如果没有和我那样约定过，你会不会就不用放走曹操了呢】

我托起手来说到。

也许正因为我和刘备约定了要她当一个世人所望的圣人君子，所以她才会做出比起取得天下而优先保护徐福母亲性命的举动吧。如果没有这个约定，秉承现实主义的刘备应该是会选择优先抓住曹操的吧。

我不禁这么想到。

【你在说什么啊。就算没有和你这么约定过，我也是会优先选择救下徐福母亲的哦】

刘备一脸讶异的说到。

【是吗？】

【当然了。虽然我是打算履行和你的约定的，但是我也没有放弃家里蹲的梦想生活哦。如果我在这里对人质见死不救，那就算获得了天下，这饭也变得不好吃了。要是我不认识的人也就罢了，偏偏这是我的好同伴徐福的母亲呀】

听到我的疑问，刘备若无其事的回答道。

【真的吗？你真的会以自己的意思为了徐福母亲的性命而放了曹操吗。是这样吗？】

我睁大了眼睛问到。

如果刚才的话是真心的，那这个刘备——

【你真烦啊。就算像曹操那样用注重成果的方法获得了天下，但是在心里却不会相信任何人，人们都是部下而不是朋友，那样的生活绝对不会开心的。那种空虚的王座，我可是敬谢不敏呀！我呢！想要过上的是那种每天都能开开心心快快乐乐的生活，所以才会当君主的哦！】

刘备豪爽的说到。

而这一刻，我第一次确信了。

我选择这个刘备玄德当主公，是没有错的。

【这才是我的主公。我孔明钦佩之至。】

我向刘备行了一礼。

【你突然干什么啊。真恶心。——那，话说回来宴会呢！咱们斩获了这么大的功劳，就让孙权破费请我们喝酒吧！】

刘备抓着我的手朝前方的张飞她们大喊着奔过去。

【哦—。宴会吗—！刘姐。我今天可是很努力了哦，能够吃很多的肉吗？】

张飞眼睛闪闪的问到。

【诶诶。吃吧！随便吃！】

刘备一边同意一边摸着张飞的脑袋。

【大姐。我没有参加那个宴会的资格。请给予我放过曹操的处罚吧。】

关羽垂下头说到。

【不用在意啦。关羽真的总是在意奇怪的地方呢。那你就在宴会上演武吧。这样我就原谅你了】

刘备意气风发的说到。

【大姐—！】

关羽紧紧的抱住了刘备。

覆盖着天空的暗云已经消散了，我招来的东风也停息了。

唯有西沉斜阳的红光将我们的影子长长的拉向天边的地平线。

就这样，我们的赤壁之战结束了——

在吴郡城中的会堂上，刘备和孙权以及她们的部下都聚集在了一起。

该说真不愧是三国鼎立一角的英主吗，花钱上毫不吝啬，不论是音乐还是美酒都是无懈可击的，真是一个盛大的宴会。

饮酒和歌唱的气氛洋溢在会场的每一个角落，大家都尽情的表达着胜利的喜悦。

而桌子的中间，关羽和周瑜在演武为大家助兴。

关羽的青龙偃月刀和周瑜的铁扇华舞令周围的人们纷纷喝彩。

看来，这姑且是对关羽放过曹操的惩罚，以及对周瑜不小心搞·错·来袭击我的惩罚吧。

我的性命是不是太廉价了？虽然这么想着，但是我也没有确凿的证据去追究周瑜，而且从与吴军今后的关系上来考虑，太过追究这件事也许会导致关系恶化的。

因此，我便大度的坐在并排着孙权和刘备的上座上，漫不经心的看着两人如同蝴蝶一般的舞蹈。

【呐—！呐—！哥哥！这个很好吃的哦！】

两手抓着排骨的张飞开心的跑到我这里来。

【嗯嗯。很好哦。不过，你干嘛坐到我的两腿中间？】

我朝一下子做到我双腿中间的张飞问到。

【因为坐在这里很安心呀！】

张飞边吃着肉边鼓着脸说到。

看到这个天真的笑脸我也没有想强硬的让她离开的打算了。

不久，关羽和周瑜的演武就结束了，周围的家臣们纷纷鼓掌称赞。

【哦，关羽，辛苦了。真的是很好看呢】

看到关羽回来了我向她这么说到。

【感谢你的称赞。啊，啊，大，大，大，大哥】

关羽露出像是咬着苦虫一样的表情，支支吾吾的说出了这句话。

【……诶，关羽。不用说“大哥”了吧？没必要如此勉强的这样称呼我哦？】

【武人决不食言！毕竟这是我自己提出来的！我重义的关羽绝对会履行承诺的！】

关羽猛然的睁大眼睛，悲壮的叫到。

【不是，这个叫我“大哥”的方法是你自己要这么做的，原来的约定是“如果关羽打破了约定，就要无条件的听我吩咐做一件事”哦？】

【什么。那，难道说你还要做比这个更侮辱我的事情吗！难道你要用那脏手来玩弄我这个完美无缺的肉体吗——】

听到我冷静的吐槽，关羽抱着自己的身体往后退了一步。

【啊啊，够了！就叫大哥好了—】

面对这个开始胡思乱想的关羽我随口应付到。

【你好你好—，刘备呀，孔明呀，玩的开心吗】

孙权低着腰走到我们面前。

周瑜则跟在她的后边。

【诶诶。能够参加这么盛大的宴会，大家都很开心呢。真是非常感谢您的招待】

刘备露出虚伪的笑容回应到。

【孔明先生，杯子空了呢，再来一杯吧？】

周瑜这么说着便想倒酒给我。

【不用，我差不多了……】

我盖住杯子，委婉的拒绝到。

虽然姑且也干了几杯酒，但我在现代时都没有喝酒的经验，所以也不知道自己的酒量到底有多少。还是不要喝的太多比较好吧。

而且，如果是这个周瑜说不定真会做出毒杀我的行为呢。

【不要说这种话嘛，我还想和你亲近亲近呢】

周瑜这么说着，把身体靠了过来。

一股玉桂的香气往我的鼻子里钻。

【哈哈哈，这可是周瑜的不对呢。你之前还差点杀了孔明，人家当然会警惕你是不是下毒了哦】

孙权笑呵呵的说。

这么直白的说出来真是让我难以吐槽了。

孙权真的是和刘备不同的在另一个方向上擅长把握人的心理活动呀。

【没有没有。哪有怀疑呢。只是我不胜酒力而已】

我这么说着摇了摇头。

【是吗？但是，那个嘛。我真是要为我和周瑜的失礼之处而道歉了。就算你不怀疑我们，也对我们抱有相当的不信任感吧？】

孙权若无其事的试探到。

【当然，国家之间的关系跟男女之间的关系一样是需要调整的。不过，我们和你们在今后是要共同对抗魏军的关系，从大局上看就像是应当要互相帮助的唇齿相依的同伴吧】

我说出无懈可击如同优等生一样的回答。

【是吗！你能这么说那这事情就简单了。我呢想出了一个好主意哦！要听听看吗？】

孙权似乎终于等到了这个机会说到。

【是什么呢】

我带着警惕心问道。

【那就是我干脆和孔明先生结婚吧！】

孙权故意大声说出来让周围都能听到。

【哦—？】

【什么？！】

张飞和关羽都睁大了眼睛。

【哈哈哈。请不要拿我开玩笑了】

我尴尬的说到。

就算这是在酒宴上也请不要拿处男来开玩笑啊这帮家伙。

【不不，我可是认真的哦！怎么样呢，孔明先生？如果和我们缔结了婚姻关系，那咱们两方的势力势必就更加亲密，魏国什么的就完全不用再害怕了哦！而且现在还特别附赠一个周瑜哦！是大出血呢！】

孙权像是电视上的商品促销员一样说着引人心动的话语，用手拍着周瑜的肩膀。

【真是过分呢孙权。我居然是赠品吗？】

周瑜却不是一副不满的神情，眼睛偷偷的看着我。

（诶诶—……这帮家伙认真的吗）

那个，这两人当然有点，不，是相当的可爱，但是这很明显是政治上的话题呐。

不过，似乎也挺不错的样子？

我所知道的三国志中，与吴国关系的恶化直接导致了刘备他们最终的灭亡。如果我和她们两人结婚，将会令蜀国和吴国的关系坚如磐石，这应该也算是军师的工作之一吧……

【真是抱歉。那是不行的】

在我考虑这件事的时候，刘备插入了我和孙权她们的中间，干脆的拒绝了这件事。

【为什么呢？难道刘备大人不想和我们增进友谊吗？】

孙权微微眯起眼睛说到。

【并不是那样。孔明先生已经和我有婚约了。预定在春天会举行婚礼哦。】

刘备这么说完，双手完全抱住了我的肩膀。

【哈？】

我惊讶的看向刘备。

【孔明先生真是的，不用害羞呀。昨天晚上不是还那么激烈的和我如鱼得水了嘛】

刘备红着脸说到。

（所以说不要把如鱼得水用在这么工口的地方啊啊啊啊！）

我忍住了这么大叫的冲动。

冷静一点。

关键在于这是用来拒绝婚姻的借口。

嘛，如果现在我们和吴国缔结了婚姻关系，那由于国力差距我们很有可能会被吴军慢慢吸收合并了。

【是吗！我们不知道这件事真是失礼了！恭喜你们！】

孙权马上就改变了态度，笑着拍起手。

【那在刘备大人和孔明先生举行婚礼的时候，作为同盟国的我们也得要出席才行呀】

周瑜笑盈盈的说到。

【不用了。这只是一个我们自己朴素的婚礼，不劳烦你们的大驾了。现在可是战乱时期，怎么可以举办盛大的婚礼加重民众的负担呢】

刘备摇了摇头，委婉的拒绝了周瑜的提案。

【是吗。那这样至少也得让我们送一些礼品来祝贺吧】

孙权点了点头，和周瑜一起回到她们的座位。

【呼……。喂，刘备。你要是想做这出戏就早点跟我说啊。真的是吓死我了】

我轻轻的叹了一口气，在刘备耳边说到。

【演戏？你说什么呢。我刚才所说的全部都是真的哦】

刘备歪了歪脑袋。

【嗯？】

【所以说，就是我要和你结婚啊。你要让我说多少次啊。很害羞的好吗】

刘备红着脸低声说道。

【哈？哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊？！】

我不假思索的抱着头大叫。

在之前的美人局上她就说过类似的话了，我还以为这只是她随口说说的呢。

【有这么惊讶吗？你不是说了想要一个很意外的奖赏吗。能娶到终有一天会获得天下的女人，还有比这个更好的报酬吗？】

刘备自信满满的挺起胸，露出恶作剧一样的微笑。

真是的。

我真的是完全敌不过这个主君大人呐。

