<p align="center">第四章 未来的选择</p>

宛若被吸入黑暗之中的感觉。

阳翔的视野被黑暗所支配，一丝光明也没有，甚至分不清自己的眼睛是睁开或闭上。

但是他却莫名不觉得害怕。

反倒带给他一股躺在摇篮般的安心感。

感觉上，整个人是被旭姬的力量温柔地包覆住。

接著——视野迅速拓展开来，此刻身处在冻结的海面上。

天空乌云密布，周围一片昏暗。

脚下踩著整齐排列的鳞片，精确说来是在埃吉尔的背上。

这里确实是《Re'Union》之中，阳翔正用双手握住〈七星剑〉。

阳翔让斗气在体内循环，促使五感更加敏锐，他能够隔著空气，藉由缠绕在肌肤表面的斗气，感受到敌人站在背后的动静。

他已知道接下来会发生何事。

只要让身体配合对方的行动做出反应。

——就是现在！

阳翔将握住剑柄的手，往背后用力一挥。

伴随金属碰撞的低沉声响，手臂传来一阵冲击。

之前深深刺入阳翔体内的短刀，现在已被弹飞至半空中，接著传来一阵微弱的声响，刺进结冰的大地之中。

「……不会吧。」

阳翔凝聚更多斗气，扭身使出一记踢击。

「唔！」

敌人没想到短刀会被挡下，当场来不及回身防御，就这么硬生生吃下攻击。

不过敌人也在此状况下挥出一掌，打在阳翔的心窝上。

双方都被击飞，从埃吉尔的身上摔出去。

「阳、阳翔？克莱布？」

旭姬一脸无法理解眼前发生何事。

咲月也停下准备中的魔导，神情诧异地注视著他们。

这两人的反应……就像是同伴之间在闹内哄。

阳翔著陆在冰上。

克莱布也稳住身形，以单膝跪地的姿势落在埃吉尔的尾巴附近，接著他缓慢地站起身子，正眼看向阳翔。

「等、等一下！你、你是怎么了，阳翔？」

「难道刚才是……！？」

咲月与旭姬纷纷跑到阳翔的身边。尽管旭姬还没有搞清楚状况，不过咲月已经察觉先动手的哪一方了。

「克莱布，为何你要攻击阳翔！？」

咲月口气严厉地提问。

「因为发生了很多事。」

「为、为什么……我们是〈昴宿〉吧……？」

泪水在咲月的眼眶中打转。

「过了六年，许多事情总会改变，我现在是〈昴宿〉的敌人。」

「喂。」

阳翔跨出一步，挡在咲月的面前，厉声对著眼前的敌人说：

「不许你继续利用克莱布的脸庞与声音来玷污他。」

阳翔气得眉毛倒竖，眼神锐利地瞪向对方。

「喂喂，你这句话是什么意思——」

「我非常了解克莱布的为人，他以前确实惹出过背叛疑云，不过那都是为了〈昴宿〉。」

「……」

「那小子是绝对不会背叛同伴的——」

阳翔回想起克莱布在演完那出戏码后，露出十分率真的笑容。

「〈昴宿（我们家）〉的变幻士，无论何时都以他那乖僻的个性，表现出最直率的一面。」

下个瞬间，男子扬起嘴角。

阳翔释放出金色斗气，一口气缠绕住全身。

「——快给我现出真面目！」

阳翔双腿蹬向地面，在冰上冲刺，瞬间切入敌人的怀里。

如同要将敌人拦腰斩断似地剑光一闪。

却被对方用短刀挡下攻击。

「真是天真的一击啊，阳翔。」

「那还用说，因为我就是想让你挡下。」

「咦——」

「真正的杀招在这里！」

阳翔挥出那金光闪闪的左拳，重击男子的腹部。

「唔——」

然后从该处注入斗气。

「克莱布以前曾告诉我，在被注入斗气后，〈容貌变化（Pretend）〉就无法维持，所以提醒我要小心别解除自己的〈容貌变化〉。」

「臭小子——」

「是时候该露脸了——冒牌货。」

克莱布的身体渐渐产生变化。

犹如表面开始融化。

随之露出真面目。

一名身穿白色长袍、状似魔法师的男子，站在阳翔的面前。他比阳翔稍矮一点，从长袍里窥见的手臂，能看出此人骨瘦如柴。

由于帽兜压得很低，让人无法看清楚容貌，但是该名男子浑身散发出一股诡异的气息。

他的手背上刻有红色徽章，图样是一个圆圈内画有奇怪的花纹。

外表与克莱布截然不同。

「……没想到你能够看穿我的变幻，真叫人佩服啊。」

男子的嗓音很低沉。

音量也不大，可是却诡谲得令人不寒而傈。

「你——究竟是谁？」

旭姬警戒地提问。

「这种事情，与你们无干。」

「……当然有关。」

阳翔注视著男子，不放过任何一举一动。

「你是〈诺斯底〉的成员吧？」

「………」

男子不发一语，嘴角却微微一抖。

旭姬与咲月确认似地同时看向阳翔。

「你说〈诺斯底〉，是那个超高端公会吗？」

「贵法说过他们盯上了旭姬，难道那个人是……」

不光如此。

「那群人盯上旭姬的才能，并且想据为己有。他们就是打算利用〈未来视〉，让世界迈向自己追求的未来。」

这次换成男子板起脸来。

「臭小子，你为何知道这些事——原来如此，我明白了，在背后指使你们的人是……【失刻魔女（Alter period）】对吧？」

「我听不懂你在说谁。」

男子的目光，犀利得足以射穿阳翔。

但是阳翔丝毫没有退缩。

「——实验是已经成功了，现在必须稍微修改原先得出的看法。」

「你说实验成功了？」

「没错，如今能够肯定旭姬的〈未来视〉可以回溯至过去的未来分歧点，相信你也已经亲眼见识过了吧？」

不是旭姬GAME OVER，而是阳翔GAME OVER的世界。

那是一个既理想又安逸、却不是阳翔的容身之处、另外独立出来的现实。

「我们唯一的失算，就是【狮子心王】你能够回到这里，再加上往返后仍保有一切记忆，你当真称得上是特异点。」

所谓的特异点，就是旭姬使出〈未来视〉改变世界后，记忆仍不会受到影响的存在。

一切都如同艾莉希亚所说的。

「尽管上层吩咐要留你下来做实验，但既然你的背后有【失刻魔女】，那就留你不得了，【狮子心王】，更何况你这小子还是特异点，你的下场就只能跟旭姬一样，得从现世消失。」

「咦……旭姬在现实中死去一事，与你们有关吗！？」

「对于将死之人的提问，我没必要回答。」

男子拔出两把短刀，摆好架势。

「我是〈诺斯底〉第六者•【神惨鬼貌（Hollow chaos）】西蒙，就由我来亲手葬送你们。」

他将刀尖对准阳翔等人。

「〈光速长刃（Blade bullet）〉。」

这是变幻〈素材伸缩（Free stretching）〉的高等才能。

西蒙将短刀对准咲月的胸口，让刀刃如同子弹般急速伸长。

「喝！」

阳翔看清楚攻击轨道后，一剑挥去。

短刀被斩断，就这么弹飞到半空中，然后向下落去。

不过，西蒙已从怀里取出另一把短刀。

看见对手就连这部分都想模仿克莱布，阳翔感到相当不悦。

「旭姬，咲月，你们应该搞不清楚现在发生什么事，总之他是敌人，我们一起联手打倒他！」

「我明白了！他竟敢假扮成克莱布来骗人，我绝对饶不了他！」

「阳翔，晚点你可要解释清楚喔！」

旭姬与咲月也紧接在阳翔之后，针对西蒙进入临战状态。

但是敌人不光只有西蒙而已。

附近断断续续传来如同玻璃碎裂般的声响。

身体一部分遭到冰冻的埃吉尔，正在摆脱束缚。

『沙嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

接著，它身上的冰块彻底裂开了。

大概是因为并非身处在海中而发怒的关系，它发出足以撕裂天际的咆哮。

然后开始扭动身体，想把附著在身上的冰块甩下来。

「那么，先让它冷静下来吧。」

跃至半空中、暂时脱离险境的西蒙，站在埃吉尔的头顶上。

埃吉尔犹如化成石头，把身体卷成一圈后，就这么停止动作。

它不停颤抖，像是身体无法动弹。

咲月一脸讶异地警戒著埃吉尔。

「支配头目级魔物……若是真能办到，就是梦境才能啰？但他应该是变幻士吧。」

并非不能使用天赋以外的才能，但也只能著重某些部分来使用，老实说没有牢靠到足以当成主力才能。

长时间改变容貌，在变幻里属于上级才能。若是没有随时注意自己的外表，形体将会直接瓦解穿帮。暂时改变外貌是很容易，但想长时间维持就需要相当程度的才能。就这个角度上来说，将〈昴宿〉所有成员的模样都变成大人，并且长期维持的克莱布，其才能可说是卓绝群伦。

既然西蒙那么精通变幻，他的天赋就不可能是梦境才能。

不过——

「那么，就让你们见识一下我的秘术……」

西蒙将手放在埃吉尔的头顶，开始念念有词，接著他手背上的徽章，出现刻有花纹的绳索状红色光芒。

那条绳索，将西蒙的身体与埃吉尔的头部绑在一起。

「接受我的意识吧，埃吉尔。」

西蒙结了个手印后，他的身体逐渐没入埃吉尔的躯体内，最后与埃吉尔合而为一，当场消失无踪。

『——这招〈占心缚材（Deep capture）〉，乃是我等分析沉睡于民间的才能后，统整成独立体系的秘术之一。」

埃吉尔的嘴里传出西蒙的低沉嗓音。

它脖子的一部分开始扭曲变形，隐约浮现出西蒙的脸型。用一句话来形容，就是诡异得宛如一棵人面树。

「有本事就尽管放马过来，你只不过是与头目级魔物合为一体，别以为这样就能打倒【狮子心王（我）】！」

『竟敢大放厥词……』

埃吉尔张开血盆大口。

它的喉咙略微一抖，随即吐出一道巨大的涡流。

涡流化成海啸般的水墙，辽阔到足以遮蔽住整个视野——铺天盖地席卷而来。

「唔——炽焰啊，菲洛妮雅，焰之歪盾。」

咲月为了保护大家，立刻召唤仙精张设一道火墙。这是防御用魔导，能够蒸发与驱散接近的水流。

『想观察我的实力吗？看我直接压垮你们。』

埃吉尔趁著刚才的水流结束之前，再次从嘴里喷出强力水柱。

这招能压制超大范围的水之吐息，辽阔到让人无处闪避。阳翔是能利用斗气强行挡下，可是咲月与旭姬都办不到。

得先考虑该如何度过眼前的难关——

『只要熬过这波攻击就可以展开反击……你们是抱著这种打算吧？』

第三道水流袭向阳翔等人。

咲月的火墙严重扭曲变形，看似再也承受不住了。

「……抱歉，二位——爆裂吧，菲洛妮雅，焰之炮盾。」

咲月将仙精之力注入焰之歪盾。

下个瞬间，火墙伴随一股惊天动地的能量爆炸了。

三人被冲击波吹飞出去，同时把水流反弹回去。

这招引爆护盾的魔导，虽然会产生冲击波，让己方受到些许伤害，但也能强行挡下攻击，并且与敌人拉开距离。想必是咲月已经察觉焰之歪盾抵挡不住敌人的攻势。

「一口气连放三次这种大范围的绝招……那家伙真的很强。」

咲月低声抱怨。

而且，埃吉尔早已准备好下一波攻势。

『这招如何啊？』

埃吉尔的身体微微发光，其光亮接连迸射开来，产生出大量的闪电缠绕在它身上。

那些闪电——朝向全方位扩散出去。

这是一招直接承受的话，将会伤及神经，很可能会令人暂时麻痹的雷电攻击。

阳翔连忙使用斗气防御，咲月也召唤仙精，再次张设护盾。

『不过，旭姬可是无力挡下这招。』

「你少瞧不起人喔！」

旭姬迅速架枪，朝著前方发射子弹。

发射出去的子弹立即炸裂，产生一层半球状的薄膜笼罩旭姬。这是防御用的子弹。

薄膜一接触到闪电就遭破坏，但也成功让能量散去。身处其中的旭姬是有承受伤害，不过并未受到重创。

『耍这种小聪明。』

「可恶，居然使出这么棘手的攻击……！」

面对一连串大范围的致命攻击，阳翔等人根本无暇反击。

『头目级魔物随时可以把你们这些玩家踩在脚底下，单纯是你们误会了。』

西蒙那张浮现出来的脸庞，得意地扬起嘴角。

『就只因为魔物被调整成玩家能战胜的状态。至于你们这些玩家，只不过是沉醉在虚有其表的胜利美酒之中罢了。』

「你说……调整？」

『正是，每个魔物都被植入程序，都只会遵循程式做出反应，在计算出与对手之间的距离跟对手的攻击力，因应状况使出各种招式……但在被我控制后，它就不再受到那些限制的束缚了。』

一般来说，包含头目级在内，魔物们所有的行动皆由程式运算出来。

比方说埃吉尔会使出啃咬、以爪子撕碎敌人、甩动尾巴、发出水流吐息与雷击等各种招式，随时都会拿捏好状况才做出选择，或是执行攻击，有时也会参杂著看似十分拙劣的手法，这都是因为它们被设定成「用来取悦玩家」。

但在受人操控后，就不必做出那些多余的事情，在力气耗尽之前，只要以最有效率的方式来施展绝招即可。

『而且——』

埃吉尔撑起上半身，无数的锐利附肢对准了阳翔他们。

起初还以为只是附肢射了过来，结果竟化成一道道如闪光般的光之长枪。

「——变幻！」

『虽说我已与魔物合体，并不表示我无法使用自己的才能。』

无数的光之长枪飞射过来，密集得形同一道墙，没有任何缝隙能让人躲避。

外加上那是由光形成的攻击，挥剑也只会直接穿过去。

「守护吧，基姆劳特、艾伊利、薛里达、赛克洛斯，四方坚阵！」

咲月使用四名仙精，张设一块大范围的护盾。

此护盾十分巨大，足以把站在远处的旭姬与阳翔都笼罩于其中。

光之长枪像是被人改变方向般，被护盾全数弹开。这是利用形成在外侧的重力，稍微折射那些光束，以物理方式阻挡没有形体的攻击。

「唔……」

『不愧是【仙精女王】，但是要维持如此巨大的护盾，势必很吃力吧。』

一如西蒙所言，咲月已相当疲惫。

为了让护盾的范围能够缩小，阳翔和旭姬立刻跑到咲月的身边。

『真是纠缠不清。既然如此，尝尝这招。』

被弹开的光之长枪，宛若拥有意识似地改变方向，再次袭向护盾。

不过光之长枪这次是采取定点攻击，变得不容易受到重力影响，眼下即将贯穿护盾。

「糟了——」

护盾被长枪挖出一个小洞后，以该处为源头当场瓦解，惨遭破坏。

三人迅速散开，在千钧一发之际躲开巨大光枪。

长枪刨开冰之大地，从底下窜起巨大的水柱。

『我当然也料到你们会躲开……』

埃吉尔在不知不觉间，已绕到旭姬的背后——

「呀啊！」

它用自身那鞭子般的尾巴，将旭姬打飞。

「旭姬！」

阳翔立刻跳出去，把飞到半空中的旭姬抱进怀里。

「谢、谢谢你，阳翔。」

「别这么说，毕竟你是我们之中最缺乏防御手段的人。」

阳翔应当在战斗中成为旭姬的挡箭牌，此时却在猛烈的攻势之下，让敌人有机可趁。

『这就是魔物被人类操控的实力。』

目前他们无暇转守为攻。

在之前的战斗中，阳翔已明白半吊子的攻击，无法贯穿埃吉尔的鳞片。

化成光之长枪发射出去的附肢，此刻已全数回复，随时可以再次发射。

「〈十六炮阵〉——！〈存在于古神……」

『难道你以为我会任凭你使出那种绝招吗？』

咲月正准备召唤多名仙精——

结冰的地面忽然裂开，从下方射出光束。

「是刚才的光之长枪！？」

『我有说过它已经消失了吗？』

光束分裂成好几条，射向被吹飞至半空中的咲月。

咲月一个翻身，利用风精之力将自己的身体吹向侧面。

「呜啊……！」

不过她未能闪过所有攻击，身体喷出了些许鲜血。

『那么，先从棘手的人开始除掉吧。』

没想到——埃吉尔的尾巴，就等在咲月被吹飞的前方。

撞上埃吉尔的咲月被尾巴卷住，完全无法挣脱。

「咲月！」

阳翔随即跳向埃吉尔。

他一脚蹬向埃吉尔弯曲的身体，在改变行进方向的同时，躲开来自附肢与獠牙的攻击，一路来到咲月的身边。

「阳、阳翔……！快拔剑！」

〈七星剑〉就插在咲月的附近。

——若是我能取得〈七星剑〉……！

阳翔握住剑柄。

却未能把剑拔出来。

剑彷佛在忤逆主人的意志。

「咦……！喂、喂喂！？」

无数鳞片从埃吉尔的身体上剥落，开始四处飞行，从四面八方袭向阳翔。

阳翔赶紧用斗气进行防御，整个人却被大量的鳞片撞飞，被迫放开〈七星愈〉，从埃吉尔的身上摔出去。

『真是一出猴戏，就连昔日的武器都舍弃你了。』

不可能会有这种事，阳翔之前握住剑柄时，能感受到〈七星剑〉引颈期盼自己的到来。

如今却无法将它拔出来，答案就只有一个。

——它是基于自己的意志，插在敌人身上。

阳翔马上意识到这点。

〈七星剑〉是〈昴宿〉携手打造出来的武器。

那里面包含著心奏，是旭姬赋予的灵魂。

它不会说话，也无法与它沟通。

不过它身为一把剑，拥有打倒敌人的意志。

由于西蒙与埃吉尔合为一体，因此〈七星剑〉认为「目前继续插在埃吉尔的身上会比较好」。

「唔……！放、放开我……！」

但是，在危机中无法使用〈七星剑〉，终究是不争的事实。

任凭咲月如何挣扎，依然无法摆脱束缚。

「仙精啊！」

在咲月召唤仙精的瞬间，尾巴的力道就增加几分。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咲月！！」

咲月的HP持续下降，大概是魔导遭阻断的关系，仙精也马上消失。

『毕竟你的仙精最为难缠，就麻烦你安分点，【仙精女王】。还有【狮子心王】，你也别乱动，要不然我就杀了这女人。』

埃吉尔抬起头来，颈部上那张诡异的人脸，正眼看著旭姬。

『旭姬，这可是你梦寐以求的状况，你的力量是在同伴身陷危机时才会觉醒。所以，你赶快觉醒吧，试著开创可能性，展现出我们所追求的世界吧。』

「住、住口！！你在说什么？我完全听不懂！」

『那我就杀了这女人，最多就只是为我们带来贡献而死。反正【狮子心王】也在场，杀死一人也无伤大雅。』

旭姬维持著架枪的姿势，就这么愣在原地。

由于同伴被当成人质，阳翔也无法出手。

「可恶，该如何是好……！」

一脸痛苦的咲月映入眼中。

埃吉尔刻意让他们看见咲月的表情，应该是为了促使旭姬觉醒，想藉由那张痛苦的脸庞来威胁她。

『快啊，要不然我也无法保证她的下场。』

能看见咲月的HP不断减少。

还不是一口气归零，而是卑劣地慢慢损耗。

旭姬的脸色越来越苍白。

「什么觉醒？我完全听不懂……！」

『你无须抱持自觉，只要好好感受朋友正陷入危机即可。』

咲月的HP仍在减少，毫无停歇的迹象，如今已降低至再过数秒就会GAME OVER。

「住手……！」

『快啊。』

「求求你……！快停下来……！」

『快觉醒吧。』

旭姬的身体开始微微发光。

阳翔目瞪口呆地看著眼前的光景。

——难道她真的要觉醒了？

但是阳翔不能轻举妄动。

假如他乱动，咲月会立刻被杀死。

不对，再这样下去，咲月也是死路一条。

这样的话，乾脆——！

「居然被敌人趁虚而入，看来〈昴宿〉比想像中更不堪一击。」

突然凭空传来这股声音，下个瞬间，卷住咲月的尾巴，已被刺入几十把短刀。

『沙嘎！』

埃吉尔发出惨叫。

它遭受出乎意料的偷袭，当场尾巴一松，让咲月落至地面。

阳翔回神后，立刻将斗气凝聚在双脚上，接著一脚蹬向冰冻的大地，朝著咲月飞奔而去。然后牢牢把咲月抱在怀里。

「咲月，你没事吧！？」

「我、我没事，不、不过刚才那是……」

埃吉尔扭头环顾四周。

『来者何人？快出来。』

于是——

「——除了我以外，你觉得还有谁啊？」

转眼间，有一名女子站在刺入埃吉尔体内的短刀刀柄之上。

那副不受海风动摇的站姿，宛如一名女海盗——位于独眼眼罩下方的嘴角，则是微微上扬。

「亚、亚儿碧妲！？」

「不对……不是她。」

出现在咲月与阳翔眼前的亚儿碧妲，犹如表面的镀金逐渐脱落般，其外表不断变化。

最后，是一名少年悠然地站在那里。

他头戴黑色针织帽，隐约能窥见柔顺的金色头发。身上的红色夹克，其衣领与袖口都缝有黑色软毛，里面则穿著一件胸口大开的V领T恤，整体打扮给人一种既轻松又略显轻浮的感觉。

此人正是〈昴宿〉的变幻士——克莱布＝维巴里。

他无所畏惧地笑著，并将目光移向阳翔等人。

「那么，你们三人都准备好了吗？」

真正的重逢并未来临多久，克莱布马上进入备战状态。

咲月一脸慌张地看向克莱布。

「先、先等一下！你是克莱布？才一现身就在说些什么呀，重点是亚儿碧妲跑哪去了！？」

「咲月，有事晚点再聊，不过你放心，她原本就不在这里。」

「意、意思是你从一开始就冒充成亚儿碧妲吗？你为何要这么做嘛！」

克莱布露出带有一丝稚气的天真笑容——

「因为那样比较有趣吧？」

「你——」

「喂喂，现在是发呆的时候吗？这里可是战场上喔？」

「……我、我知道啦！等战斗结束后，你一定要解释清楚喔！」

「OK，这才是我熟悉的咲月，另外两人也没问题吧？」

克莱布朝著旭姬与阳翔拋了个媚眼。

「唔、嗯……嗯！」

旭姬已眼眶泛泪，一脸开心地点头回应。

阳翔像是回想起往事，不禁笑了出来。

「你还是老样子这么我行我素，克莱布。」

「因为这就是我的作风，不过当你们陷入危机时，我确实也有赶来吧？」

「不过我被人捅刀时，你倒是没赶上喔。」

「哈哈哈，抱歉抱歉，因为我当时也慌了手脚，有任何怨言就去跟艾莉希亚说。」

克莱布提起一个令人意外的名字。原来他已经跟艾莉希亚接触过了。

令人在意的事情堆积如山。

不过——克莱布确实来帮助他们了，现在光是这样就足够了。

「一切就仰赖你啰，克莱布。」

「交给我吧，阳翔。」

〈昴宿〉的其中一颗星重新归位。

『没想到竟能亲眼见到本尊。』

刺在埃吉尔身上的短刀，被它运用肌肉全挤出来之后，全数落至冰层表面。

接著它抬起头来，目光锁定著克莱布。

「你好啊，冒牌货先生，我的同伴们似乎受到你不少照顾。」

『就算多出一人，下场终究还是一样，麻烦你就此成为让旭姬觉醒的基石吧。』

「说来不巧，我这个人并不喜欢成为他人的棋子。」

克莱布从怀里掏出各种颜色的宝石，往上一拋。

「〈Million edge〉！」

所有宝石都变成锋利的短刀，同时获得推进力，宛若一颗颗的彗星袭向埃吉尔。

埃吉尔使劲卷起身体，用尾巴朝著飞来的短刀向上一挥。

随之产生的风压，以及它那坚硬的鳞片，轻松弹开所有短刀。

『这是哪来的玩具枪吗？』

埃吉尔露出邪笑，瞪向短刀飞来的方向。

但是克莱布早已不在那里。

『跑哪去了——』

它左顾右盼——

『在上面吗！』

「是下面——」

埃吉尔脚下一部分的冰层变成火焰，随著克莱布的身影一起窜出。

『咦……！』

「〈Property rebirth〉，这是能反转属性的才能。」

在烈火的烘烤之下，埃吉尔坚硬的鳞片渐渐烧焦。

「咲月，轮到你出场了。」

「我知道啦！」

咲月将长鞭一甩，两名仙精跟著现身。

「你刚才竟敢那样对我——贯穿吧，涅柔斯、艾伊利，水之荆棘。」

冰海垄起，缠住了埃吉尔的身体。

埃吉尔再次化成一座冰雕。

『相同的手法对我是不管用的。』

冰块马上粉碎，根本无法束缚住埃吉尔。

「可是我们的用意并不在拘束你。」

克莱布从空中接近埃吉尔。

他利用手中的短刀，挡下埃吉尔从嘴里射出的小型水球。

「〈Blood spider〉！」

短刀就像张开的蜘蛛脚，接连射向目标。

「那么小的短刀根本伤不了我——」

埃吉尔认为无须闪躲这波攻击。

它站稳身子准备反击，把无数附肢对准克莱布，同时加强防守。

不过短刀击中埃吉尔的身体时——鳞片竟然当场粉碎。

『咦……』

克莱布落在埃吉尔的正下方，志得意满地笑著。

「这就是温度骤变所造成的崩坏。分子在连续接触到高热与低温后，结构会变脆弱，以上是抄袭贵法以前的手法，还算挺有效的吧？」

『臭小子……使出这种不值一提的伎俩。』

「不值一提……吗？」

克莱布彷佛把这句话当成有趣的笑话，挑眉说：

「你叫做西蒙是吧，这句话我要奉还给你，没想到你竟敢冒充我来偷袭我的同伴们。纵使我对于三两下就上当的阳翔他们也颇有微词……但是同为变幻士，令我有些怒火难消。」

『那你想怎样？』

「这种事很简单啊，你有听过以牙还牙吗？」

克莱布以反手握住两把短刀，如同滑冰似地冲向埃吉尔。

他灵巧地闪躲埃吉尔从身上射出的光之长枪，在跳上它的身体后，来去自如地在那巨大的身躯上奔走，利用钢丝荡来晃去，不停四处移动，接连把短刀刺进埃吉尔那变脆弱的身体中。

『怎么，这就是你说的以牙还牙吗？我还以为被蚊子叮了一口，简直是笑掉我的大牙。』

「你想笑就只能趁现在，当你对我们挑起战斗的那一刻，你就已经输定了。」

随心所欲在埃吉尔身上动手脚的克莱布，瞄了阳翔一眼。

——你也一起过来啊。

阳翔在心领神会后，马上大脚一蹬，挥剑朝著埃吉尔冲去。

「我也不能输！」

阳翔一剑劈开脆化的鳞片，纵使市售的长剑当场报销，他也随即取出另一把剑，拿在手上。

「配合我，阳翔！旭姬！」

「收到！」

「嗯，交给我吧！」

克莱布朝著上空拋出大量的短刀。

然后利用变幻，融合成一把巨剑。那把剑的尺寸，与埃吉尔的体型不相上下，完全是为了斩杀它而打造出来。

「喝啊啊啊！」

阳翔纵身一跃，将全身的斗气都凝聚在右脚，然后一脚将巨剑往下踹。

巨剑获得重力与离心力的加持，以刚猛之势直接命中埃吉尔。

『沙嘎啊啊啊啊啊！沙嘎啊啊啊啊啊！？』

面对足以切开身躯的强烈一击，埃吉尔发出惨叫。

「攻击还没有结束喔。」

巨剑变回无数把短刀。

伴随注入于其中的斗气——

克莱布利用钢丝控制短刀，接连刺入埃吉尔的躯体内。

「〈Marionette Proportional〉。」

然后灵巧地移动双手与十指。

埃吉尔彷佛成了一尊悬丝傀儡，身体被扭向不自然的方位。

「如何？当初想操控人心的你，如今受人控制，有何感受啊？」

『这就是你说的以牙还牙吗？真是雕虫小技……』

「我在刀刃上加了倒钩，你已经无法像之前那样光凭肌肉把短刀挤出来。另外，你把注意力全放在我身上，当真没问题吗？」

架枪对准目标的旭姬，早已蓄势待发。

「看我射穿你——！」

旭姬开枪射击。

子弹穿过克莱布操控的钢丝之间，直接贯穿埃吉尔。

「咻～居然没有射断我的任何一条钢丝，真是太完美了，旭姬。」

克莱布游刃有余地说出这句话，就这么控制著埃吉尔的身体，让旭姬的子弹能命中要害。

其手法堪称是千变万化。

有了克莱布，〈昴宿〉的攻击方式将大幅增加。

『这、这点程度……』

埃吉尔把囤积在体内的闪电，一口气释放出来。

强大的电击，沿著钢丝袭向克莱布。

『看我把你连同神经全部烤焦——』

只是电击却在途中消失了。

『咦……』

「橡皮不会导电，这种事情就连小朋友也知道。」

不知不觉间，短刀连同钢丝都变成了橡皮材质，让电击消散出去。

『可恶……』

「你手上的牌已经出完了吗？应该没这回事吧。」

钢丝在变幻成各种物质的同时，仍随心所欲地束缚著埃吉尔。

时而松弛，时而紧缚，埃吉尔无法自由行动。

「〈狮子之流星一击（Leonidas）〉！」

剑光一闪，阳翔射出一连串以光组成的流星群。

斩击轻松切开埃吉尔的身躯，狮子状的斗气像是想一口撕裂敌人地咬住目标。埃吉尔的鳞片随之粉碎剥落，皮开肉绽。

『沙嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

埃吉尔的HP明显下降，它再也承受不住攻击地发出痛苦的惨叫。

『不可原谅……我要把你们通通杀光，强行促使旭姬觉醒——！』

西蒙的表情变得极为狰狞。

埃吉尔停下动作，开始微微颤抖。深深刺入它体内的短刀，随著撕裂血肉的声响被强行挤出，当场鲜血四溅，伤口血流不止。

「你们三人，快远离它！」

阳翔敏锐地利用斗气察觉出，敌人正在体内制造某种危险的事物。

旭姬率先远离埃吉尔，克莱布和咲月也紧跟著退开。

『来吧——』

埃吉尔仰天伸长身体，接连发出雷鸣，将周围染成一片白。

接著，能清楚从中看见四个黑色骷髅。

「那、那是……让埃吉尔出现的——」

『哼哼哼，这道具不光只能让埃吉尔现身。』

邪气逼人的骷髅粉碎后，从雷光之中浮现出某种惊世骇俗的存在。

是一头拥有既粗大又锐利的獠牙与尖角、外观状似狮子的魔物。

还有一头振翅就能产生风暴、模样宛如猛禽类的魔物。

以及一头全身长满尖刺、能形容成鲨鱼的魔物。

再加上一头浑身鳞片都在著火的龙型魔物。

一只只体型与埃吉尔有过之而无不及的魔物们，就站在那里。

『这片海域设有诸多头目级魔物，出现方式并无规则可循。』

「难不成栖息于绝舰海域的魔物之所以目击情报会各不相同，是因为……」

『正是如此，【仙精女王】。死海王埃吉尔，只不过是其中一只——不对，而是这五只加起来，才称得上是埃吉尔。』

西蒙继续解释：

『别以为这样就结束了，就让你们亲身体会一下，足以称得上是我的变幻才能的奥义吧。』

五头魔物接近西蒙，并且逐渐溶入其肉体内。

「合体了——！」

『哼哼哼哼哼，这五只头目级魔物合而为一，就会化为完整的埃吉尔——』

它长出强壮的四肢——

长出犀利的翅膀——

全身长满针刺——

针刺有如地狱烈火般熊熊燃烧——

它们合体后，形成一只外观诡异的魔物。

『即使称之为头目级魔物也是侮蔑的超级生物，就此诞生。』

天空乌云密布，雷电交加。

它稍微拍动翅膀，就刮起一阵飓风。

缠绕其全身的火焰，迅速融化冻结的海面。

『它现在的属性不仅有雷与水，还包含火与风，已经凌驾于大自然之上，除了海里以外，不管是陆地或天空，它都可以来去自如。』

想当然耳，它的各项能力值也大幅提升。

阳翔透过斗气，明显感受到一股前所未有的压迫感。

「咲月！」

「我知道——！奔驰吧，阿克裘斯，翠之暴走。」

咲月利用魔导一飞冲天。

克莱布也往上一跳，扔出三把短刀，使其变成一块轻薄的滑板。

「——摇荡吧，阿克裘斯，翠之扶翼。」

滑板获得风之魔导的力量，轻盈地飘在空中。

尽管并未具备咲月那种能在空中畅行无阻的飞翔之力，却是运用合作才能，使出让人能在空中滑行或盘旋的滑板。

阳翔和旭姬各自跳到一张滑板上，克莱布也踩著滑板落地。

『想逃到天上啊，不过这点小事，都在我的预料之中。』

海面已完全融化，如同受到风暴吹袭般波涛汹涌。

『你们就拭目以待吧。』

忽然出现一道强烈的光芒。

闪电直接劈中停在附近的船只，船身当场粉碎，沉没在海中。

转眼间，埃吉尔的周围出现雷击，现场雷鸣声四起。

强风肆虐，燃烧的怪物于海面上作乱，形同一幅地狱景象。

「可恶！」

阳翔踩著滑板，穿过阵阵强风接近埃吉尔，却被雷击阻挡在外。

克莱布朝它投掷短刀，但都遭到狂风阻挡，未能击中目标。旭姬发射的子弹，也面临相同的结果。

『那么，该是落幕的时候了，我可不想浪费时间。』

落雷变得更加激烈，几乎淹埋整个视野。

雷鸣声震耳欲聋，盖过所有人的声音。

『五大魔物的能量，全都转变为雷电——』

充斥于埃吉尔四周的火、水、风，全都变成雷电。

天空化成一片纯白，随之产生的雷电，不是以往所能比拟的。

『〈天云崩落（Thor hammer）〉。』

下个瞬间，天空落了下来。

眼前的光景，只能用这句话来形容。

足以覆盖整片天空的雷电，劈向地面。

这样的招式，让人根本无从闪避。

「〈Intercept〉。」

克莱布利用短刀与钢丝，打造出阻挡雷击的防护罩。那应该是绝缘体——是不会导电的材质，不过——

『那种东西岂有办法挡下，即使是橡皮，绝缘效果也并非无限大。』

由绝缘体组成的防护罩，马上遭到破坏。

「唔——建筑吧，基姆劳特，土之壁垒。」

『没用的没用的，〈天云崩落〉在发动后，任何手段都无法阻止。』

魔导土墙也应声毁去。

瞬息之间，咲月和克莱布都被吞进由雷电所组成的天空之中。

「咲月！？克莱布！？」

「可恶……！」

阳翔从自己的滑板上一跃而起，降落于正在海面上滑行、旭姬所控制的滑板上。

「阳翔，他们都……！」

「………」

阳翔心知肚明。

——但是，现在已无暇犹豫。

阳翔卯足全力，让金色斗气缠绕在自己与旭姬的身体上。

既然是无从闪避的攻击，就只能尽量提升防御力了。

阳翔将斗气全都转化在防守上。

天云崩落至大海。

「呜啊！」

「呀啊！」

前所未见的强大冲击，袭向阳翔与旭姬。

即使斗气几乎快被打散，阳翔仍毫不间断地灌注在旭姬身上。

HP持续减少，血条不断缩短。若是稍有闪失，HP就会瞬间归零。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

即使用力到太阳穴上的血管爆裂，脸颊被鲜血染湿，阳翔仍拚死维持住斗气。

明明只是短短一瞬间，却给人觉得莫名漫长。

雷电终于散去，攻击宣告结束。

『居然能承受住这记攻击，看来是我太小觑【狮子心王】的力量了。』

阳翔跟旭姬勉强撑了下来，两人都仅剩些许HP。

『不过，你们的同伴似乎未能撑下来。』

两人连忙观察周围。

却不见克莱布和咲月的身影。

「咲月……？克莱布……？」

旭姬的双手交叠在嘴唇上。

状似无法相信眼前的状况。

「不会吧……」

阳翔也同样感到难以置信。

那两人居然会GAME OVER……

受到打击的旭姬，脸上布满绝望。

「不、不要……」

『来吧，〈未来视〉，为我等开启全新的可能性——！』

旭姬的身体开始微微发光——

「别擅自把我们当成死人。」

埃吉尔被来自空中的某种东西打飞出去，激起了一阵水柱，直接摔进海中。

「这是回敬你的——奔驰吧，索尔，朱红闪电。」

一道红色落雷，伴随轰然巨响从天而降。

『呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

海里布满电流，埃吉尔逃离大海似地飘向天空。

『岂有此理，你们应当已经死了才对……』

不过，克莱布与咲月确实出现在眼前。

克莱布得意一笑，踩著滑板飘浮于半空中，他浑身带电，微微闪烁著白色电光。

『难道你们刚才……』

「我修改可视光，让我们看起来像是受到攻击，想想好久没施展〈Invisible eye〉了。」

『但在我发动〈天云崩落〉时，你们若是没有事先逃到更高的地方，根本没办法躲开攻击……』

「这就多亏咲月了。」

「就是说啊，当真是千钧一发。」

飘在克莱布身边的咲月，也同样浑身带电。

还有一名雷精环绕在咲月的周围。

「刚才我朝著〈天云崩落〉施展雷击，克莱布随即让我们与雷电同化，在那瞬间穿过雷云，藉此躲过攻击。」

「也就是让自己变成闪电，毕竟雷电并不会被雷电所伤。尽管无暇顾及阳翔与旭姬，但既然是阳翔，相信他不仅能保护旭姬，也必定会撑过攻击。」

从埃吉尔躯体上浮现出脸庞的西蒙，脸色变得很难看。

『你们已阔别六年才再次并肩作战……默契怎会这么好。』

「因为我们有过一段很深的交情，纵使经过六年，我自认为还是能明白同伴们的想法，只要采取不会让自己感到无聊的方法，我们自然而然就会产生绝佳的默契。」

当时在《UNION》里，克莱布与其他成员合作的次数最为频繁，因为大家都很依赖变幻所带来的便利性。

利用变幻将外表调整成大人一事，同样是不够了解〈昴宿〉所有成员的话，就无法办到。

克莱布还记得。

就算有很长一段时间没有联络。克莱布仍旧记得咲月、阳翔以及旭姬的事情。

『一派胡言……！既然如此，我就再施展一次刚才的招式。相信你那种雕虫小技，无法使出几次吧。』

附近再次响起雷鸣时，克莱布以双手架起短刀。

他用力将两臂交叉在一起，从指缝间亮出一整排的短刀。

并且滑行飞向埃吉尔。

「呀呼～！」

面对埃吉尔从身上射来的无数尖刺，克莱布使用短刀精准地全数反弹回去。由于尖刺锐利无比，反而接连扎入埃吉尔的体内。

「喝啊！」

克莱布接近后，犹若鹰爪般将手一挥。

埃吉尔的火焰尖刺，形同玻璃似地接连碎裂。

『就、就凭你那点攻击力，怎么能够做出这种事——』

「只要在你的肉体施展变幻就好啦。毕竟一连串的交手中，我已经直接触碰你很多次了。」

『岂、岂有此理——』

埃吉尔振翅高飞，与克莱布拉开距离。

不过——

「〈Phoenix feather〉！」

克莱布利用短刀与钢丝，编织出一只凤凰。

钢铁凤凰没把风暴放在眼里，犹如一只生物振翅飞向埃吉尔，藉由它的翅膀斩杀埃吉尔。

『沙嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

这阵惨叫声，无从判断是埃吉尔还是西蒙发出的。

转眼间，凤凰已经消失，变回原本的短刀与钢丝，而且像是具有意识地将埃吉尔的身体包得密不透风，就像是一颗茧。

『少瞧不起人——!』

埃吉尔的身体喷出火焰，把克莱布的钢丝全烧断了。

『你们几个，如今休想从我的手中溜掉……！』

以「勃然大怒」这四个字仍不足以形容埃吉尔的反应，该说是——恨之入骨。

『我就让你们瞧瞧，已然超越才能、真正蛮横的攻击究竟是什么样子……』

在埃吉尔的头顶正上方，打开了一个洞。

阳翔见状后，感应到一股令人不寒而栗的气息。其他人也一眼看出，这个攻击极具威胁。

从洞里——出现一颗红色光球。

来自亚空间的光球，周围散发著火花，同时产生出高热。

『〈异界轰雷（Keraunos）〉。』

此攻击强悍无比，光是微微碰到一点，很可能就会让人GAME OVER。

倘若落入大海中，附近一带的海水将会全数蒸发——不对，是会把这里炸出一个洞，进而导致海底火山喷发。

不过在此之前，阳翔等人将会先被轰得尸骨无存。

『殒落吧，〈昴宿〉的繁星们。』

西蒙露出胜券在握的表情，俯视著〈昴宿〉的成员们。

但是——阳翔他们看起来毫无一丝焦虑。

因为大家都在身边。

不论面临何等绝望的情况，都能够从中找出希望。

因为早在六年前，就已经体验过更为致命的绝望了。

「你们三个，开始啰！」

由咲月率先发难。

「再如何蛮横，我也不会输的。在此下达女王的饬令！全体仙精都出来吧！」

二十八名仙精出现在咲月的身边。

电流脉冲在脑中激烈流窜，令咲月产生强烈的耳鸣。同时使唤超过十六名仙精，会给大脑带来剧烈的负担。

上次是因为无法驾驭好，才导致仙精们突然消失。

但是，咲月赌上【仙精女王】之名——

不会再犯下相同的失误。

「无论几名仙精，我都会驾驭好的——毁灭吧，〈二十八精四方七将阵（Phalanx）〉！」

仙精们制造出光球，产生光之线条互相连结，状似放电般闪耀出七彩火光。

由光组成无数大小不一的多角形，并且从中出现一个巨大的黑洞。

接著从相连的领域引来力量，无止尽的能量接连飞射过来。

「——〈存在于古神宝座的一切（Reichsapfel）〉！」

大气为之撼动，由二十八种属性组成的白光波动，收束成一颗球体。

自传送门发射的这股能量，与红色光球正面对撞，白（蛮横）跟红（蛮横）相互争斗著。

红色光球被彻底挡下后，双方仍继续竞争、较劲，最终两股能量都消失了。

『咦……』

西蒙眉头深锁，彷佛看见一幅难以置信的光景。

『既然如此，【仙精女王】，直到杀死你为止——』

为了消除〈存在于古神宝座的一切〉，西蒙将目光对准咲月。

不过，他已无暇继续应付咲月。

「阳翔，拜托你了！」

「好！去吧，旭姬！」

阳翔将怀里的旭姬用力拋向天际。

飞到埃吉尔头顶上的旭姬——

「尝尝这招——！」

在半空中开枪射击。

所有子弹都犀利得犹如光之长剑，全数贯穿埃吉尔的身体。那是咲月利用光精与钢精打造出来、用来拘束敌人的子弹。

埃吉尔遵循地心引力，逐渐落向大海。

「看招！」

克莱布将无数把短刀射向大海，所有短刀在接触到海面的瞬间，变成一片辽阔的铁板。

光之子弹精准无比、弹无虚发地贯穿铁板。

埃吉尔就这么成了串烧，无法跌进海中，直接被束缚在海面上。

『雕、雕虫小技，看我用雷击——』

埃吉尔从体内产生闪电。

但是全都被导向海里。

「我早就把旭姬的子弹全部变成避雷针了，无论你如何使出电击，都只是白费力气。」

『唔……那我就用火焰……』

「太慢了！」

浑身充满斗气的阳翔，迅速跳向埃吉尔的背部。

阳翔的目标，就是埃吉尔身上的〈七星剑〉——

『别、别过来……！』

埃吉尔做出最后挣扎，不断发射身上的尖刺，却全被阳翔挥剑砍断。

阳翔落在埃吉尔的身上。

立刻握住〈七星剑〉的剑柄。

一股熟悉的感觉涌上心头。

大家携手打造的这把剑，彷佛把力量分给阳翔。

「我绝对不会再松手了，因为……你也是〈昴宿（我们）〉之间的羁绊！」

阳翔卯足全力注入斗气。

——这次一定要……！

〈七星剑〉像是期盼了许久般，将主人的斗气全盘接收，剑刃开始散发出光芒。

发挥力量的此一瞬间。

「克莱布！咲月！旭姬！」

三人听见阳翔的呼唤，随即做出反应。

「——集结吧，凯兹尔，光之辉照。」

咲月召唤光精，将来自埃吉尔身上那把剑的光芒进行融合，集结成一颗光球。

「看我的！」

克莱布藉由短刀与钢丝，如同编织似地把埃吉尔使出的闪电汇集起来。

「去吧，阳翔！〈Link bullet〉！」

旭姬开枪射击光球与雷球。

子弹钻入两个球体内——

「相连吧！」

旭姬如此吶喊的下个瞬间，子弹当场炸裂，球体随之互相融合，最后变化成为一颗白色光球。

光球飞向阳翔。

「渗透吧，七星剑！」

阳翔一口气拔出〈七星剑〉，以剑刃接住光球，就这么将光球吸入剑刃。

于是，〈七星剑〉闪耀出更强烈的光芒。

犹如能照亮世界的一等星——

剑格上的宝珠发出强光，两颗星星蕴含磷光。

〈七星剑〉所具备的特性，就是能够无止尽吸收多达七种能量。

「斩碎目标吧——〈狮子慧星（Leonides）〉！」

阳翔高举〈七星剑〉，一剑劈下。

埃吉尔被强光垄罩在其中。

『岂、岂有此理……』

〈七星剑〉的剑身足以承受阳翔全盛时期使出的全力一击，它此刻宛如十分怀念阳翔的斗气，将力量全盘接受后，发挥得淋漓尽致。

状似彗星划出一条条尾巴的剑光，接连斩向埃吉尔，将它砍成碎片。

包含手、脚、背部与身躯，当场被切割成数以万计的肉块。

『没想到我竟然会栽在这里……』

红色光球失去原有的能量，就此消散。

埃吉尔与西蒙分开后，随之消失无踪。

『是我错估了……〈昴宿〉的力量……』

西蒙浑身无力地跌进海里。

船只被炸毁后，残骸漂流在海面上。

遍体鳞伤的西蒙，就躺在其中一块较大的木板上。

「唔……」

阳翔与旭姬降落在他的旁边。

克莱布被咲月拉住，待在半空中静观其变。

「没想到你们——能够打倒我与埃吉尔，是我太小看你们了。」

西蒙气若游丝地说著。

他已经失去所有力量。

若是置之不理，他将会被浪涛吞噬，葬身于海底。

不过在此之前，有件事必须找他问个清楚。

「……西蒙，麻烦你解释一下，你们究竟想做什么？」

「哼，我等的目标是让旭姬觉醒，除此之外就没有了。」

「这种事早就听你说过好几次，我要你回答的问题，是你们这么做到底有何目的？另外，你们又对现实中的旭姬做了什么？」

『你的下场就只能跟旭姬一样，得从现世消失』——

这句话，阳翔无论如何都不能装作没听见。

「你以为我会回答吗？」

「你若是不说，我就当场杀了你。」

阳翔将〈七星剑〉抵在西蒙的咽喉上。

「哼，这点程度的威胁，我是不会屈服的。」

「……假如你说什么都不肯回答，那我们也有自己的考量。」

阳翔朝著飘在空中的同伴们使了个眼神，于是旭姬轻轻点头回应。

「心奏——！」

「根据旭姬的解释，她从远方只能感应到对方的表层情感，但在长时间接触对手后，就可以使出读取记忆的心奏上级才能——〈精神感应（Mind to mind）〉。由于她并不喜欢这个招式，因此我也不愿拜托她这么做……唯独这次是莫可奈何。」

「你们休想得逞……！」

西蒙面目狰狞，杀气腾腾地瞪向阳翔。

「【狮子心王】，我就拉你来陪葬——!」

「阳翔！」

空中传来旭姬的惊呼声。

下个瞬间，西蒙伸手抓住阳翔的手腕——以上画面与眼前的光景重叠在一起。

——不对。

不光是这个画面。仔细凝神注视，也能看见阳翔躲开攻击后，西蒙无力倒下的画面。有许多画面都重叠在一起。

不过，这也只持续短短一瞬间。

其他画面逐渐逝去，只剩下阳翔千钧一发躲过危险的身影。

『旭姬的〈未来视〉，是从众多的可能性里，从中「挑选」一个的力量。』

艾莉希亚的这番话闪过脑中——剎那间，阳翔犹如受到引导似的，从原地跳向半空中。

西蒙露出扼腕的表情，身体立即膨胀——当场爆炸。

现场激起一阵剧烈的水花，原先的木板被炸得一乾二净，西蒙也尸骨无存，一丝痕迹都没有留下。

阳翔受到爆炸些许的波及，降落在另一块木板上。

「刚才那是〈未来视〉吗？」

阳翔在自言自语的同时，抬头望向旭姬。旭姬看似已察觉出阳翔的疑虑，略显犹豫地点头回应。

——刚才那就是「选择」吧。

在意识到这点后，阳翔首次觉得自己接触到〈未来视〉真正的力量。

刚才要是没有〈未来视〉的话，自己应该会卷入爆炸之中。这么一来，想必无法全身而退。

阳翔原先认为西蒙已失去力量，所以才疏于警戒。

但是——

「……哪有人会采取自杀式攻击。」

就算与对手同归于尽，也要葬送敌人的觉悟——

以及避免情报泄漏的坚定意志。

阳翔重新体认到〈诺斯底〉的可怕之处，还有他们深不可测的阴谋。

「阳翔……」

飘浮在空中的旭姬，不安地深锁眉头。

——你别露出那种表情啦。

「……放心，我一定会保护你的。」

阳翔面向旭姬，将〈七星剑〉举向天际。

看似一名发誓捍卫公主的骑士。

〈七星剑〉呼应主人的意志，剑身的宝玉闪烁著微光。

旭姬放松了表情，脸上绽放出笑容。

——没错，阴郁的表情完全不适合你。

不光只有阳翔支持著旭姬。

还有其他可靠的同伴们也在身边。

无论是咲月或克莱布——

贵法必定也抱持一样的想法。

只要〈昴宿〉没有失去原来的光芒——

接下来的各种难关，大家一定能克服的。

