<p align="center">间章 追忆～the side of 'Pleiad Crisis' act.2～</p>

〈昴宿〉一行人被追赶至城镇附近的山岳地带。

多亏贵法的临机一动，阳翔等人勉强从城里脱困，但面对上百名上级者追兵们的攻击，他们逐渐遭到包围。

追兵们的才能不光适用于战斗，也会使出追踪、埋伏、突袭——各种手段，毫不留情地展开追击。

现在，阳翔等人藏身在岩石后方伺机而动。多亏咲月的魔导与贵法的天理，修改周边风景进行掩饰，藉此阻绝自身的气息，但是众人实在不觉得能够支撑多久，毕竟大家都心知肚明，这原本是属于变幻的领域。

没错，在他们之中，独独没见到克莱布的身影。

「假如克莱布在这里，应该会轻松许多。」

「别说了，那小子已经背叛我们了，这就是事实。」

贵法一脸严肃地瞪著阳翔。

——你当真背叛我们了吗？克莱布……

阳翔直到现在仍无法相信。

克莱布是个怪胎，这点无庸置疑。

不过，克莱布比谁都更珍惜〈昴宿〉。那名总爱唬人的少年，唯独面对与〈昴宿〉有关的事情时，是从不打马虎眼的。

——那是为了帮克莱布庆生，大家想给他一个惊喜的时候。

他们利用合作才能，打造出庆生用的烟火。

但在烟火发射前夕，不仅被克莱布看穿，更是不慎误爆烟火。由于根据地近乎半毁，于是阳翔与贵法互相推卸责任，甚至还大打出手。至于身为事主的克莱布，却是发自内心愉快地放声大笑……当天在即将下线时，克莱布上前与阳翔攀谈。

『当初相遇时，阳翔你曾提议说要跟我比赛吧？就是如果你赢了，我们就要当朋友。』

『到最后，那个头目是大家联手打倒的，所以比赛无疾而终……假如当时是我赢了，我也打算邀请你们，希望大家能成为我的朋友。』

『就算我们的交集仅限于游戏中——不过因为有〈昴宿〉，才有了现在的我，所以我真的很庆幸能遇见你们。』

克莱布说完后，难得露出腼腆的笑容。

——克莱布……

「他们在哪！？」「说什么都要让那群小鬼尝到苦头。」「就算是小朋友，他们也太超过了。」

粗鲁的怒吼声，将阳翔的意识拉回现实。

追兵已近在眼前，能够听见他们自以为是的论调。

阳翔很想立刻冲出去。

当面质问说——是孩子又怎样，难道你们这样成群结队围剿我们这几个孩子，就不会太超过吗？

「不行，阳翔。」

旭姬似乎看穿阳翔的想法，紧握住阳翔的手，神情认真地提出忠告。

「你现在跑出去，只会被人狠狠修理一顿。」

「你用〈未来视〉看见了？」

「没有，只是就算不看也知道。」

阳翔发出小小的叹息，压抑住自身的斗气。

拚死忍耐似地咬紧牙根。

「看我用魔导炸飞他们……」

「咲月，他们是上级者，原则上很难一击得手，若是战斗拖长，到时会对你很不利。」

「小咲月，你必须忍住，那样绝对赢不了……大家会马上被杀死的。」

贵法与希出声劝阻咲月。

明知包围网正逐渐缩小，他们却束手无策。

情况著实令人焦急。

「吶，各位……」

此时，希难得率先提出建议。

「我们先登出游戏吧……？只要暂时别进入《UNION》，相信这阵骚动就会平息下来的……」

希排斥与人争执，因此这个意见很符合她的作风。

在众人的心中，也都抱持这种想法。

不过阳翔却无法点头同意。

「这跟逃避没两样，我不喜欢。」

阳翔皱起眉头如此低语后，希的表情像是快当场哭出来。

「但、但是阳翔，我们目前也正在逃命……到头来根本毫无区别。」

「不对，我们只是在等待对手露出破绽，然后把他们一网打尽。」

「那么，他们何时会露出破绽……？究竟要等多久，我们才有机会打赢呢……？无须多久时间，我们就会被人发现喔。」

面对这一连串合理的质问，阳翔陷入沉默。

以现况来说，确实还找不到致胜的契机。

在场没有任何人能回答希的提问。

「……与其坚持到底而GAME OVER，这么做……或许比较正确。」

贵法渐渐与希秉持相同的意见。

旭姬却摇头以对。

「这场骚动不会平息的，就算我们现在选择下线，今后也必须一直躲躲藏藏。」

「小、小旭姬，为何你会这么说呢……？」

「那个，我没办法解释清楚，总之就是有这种感觉。」

旭姬并非使用〈未来视〉，而是根据一如往常的直觉。

身为儿时玩伴的其他人，无法忽视这个意见。

「……意思是我们只能一直逃亡，或是GAME OVER吗？」

当咲月的声音里充满绝望——

好几把短刀射过来，像是围住〈昴宿〉一行人般刺入地面。

「说得没错，你们就只能一直想办法逃过我们的追杀。」

露出冷笑的少年•克莱布＝维巴里就站在那里。

