<p align="center">尾声</p>

「我说，北斗同学」

因为呼唤声，我把脸转向了她的方向。与祈祷着一定不要发生任何事情的我的意志相反，她露出了明显想要做些什么的笑容。简而言之就是坏笑。如同小恶魔一般，看到的每个人都会心生紧张。但是对于现在的我来说，那表情只会让我展开不好的预想。我直接感觉到，根据回答如何，我很有可能会产生出一种比看见告白现场会更加微妙的感觉。虽然我也想过就这样直接离开，但是被叫道之后没有反应会让我感到愧疚，所以我便回问道。

「……怎么了」

我再次一边祈祷这只是单纯地被害妄想，同时看着她轻启朱唇。

因为喝过草莓牛奶而微微湿润的樱唇，颇含意味地慢慢张开。

「『你应该不知道，但是我从之前就一直喜欢你』」

清澈至极的声音进入了我的身体，在我的全身四处奔跑。由于她十分擅长模仿声音，所以与其说是在开玩笑，倒更像是在将其再现出来。

「『要是可以的话，请和我交往』」

对于这句话，我的心里想到了什么呢。因为是我自己的事情，所以我是知道的，但是我并不想重复一遍出来。而关键的她则又是读取到了什么程度呢。看见她微微弯起的嘴角，我理解到自己开始思考起了对自己十分不利的事情。

「咦。北斗同学听到这句话之后，原来会这么想啊。不错呢」

「什么不错啊」

因为我无法理解她说出这句话的意图所在，所以开始越来越不明所以。时隔久日感觉到的、与对她产生畏惧相似的感觉，让我的思考开始迟钝。

「顺便一提，这是刚才告白的话，你认为我回复了什么呢？」

「……这种事，我怎么知道」

「『对不起。我有喜欢的人』」

我只是淡然接受了这句拒绝告白的、普普通通的短语。

「你在意是谁吗？」

「不在意。是谁都无所谓」

「明明你很在意」

从她没有加上敬语便可得知，她正十分兴奋。

「不要逞强也可以哦。只要对其说道自己有喜欢的人，不管是谁，都会在意起那个人是谁」

「我虽然很在意，但并不想知道」

「……是这样吗」

因为这是一句用来拒绝的、普普通通的话，所以她没有喜欢的人的可能性相当充分。但她也是女高中生。即便作为恋人贴在不是我的某个人身上也并不奇怪。并且，即使我们在一起的时间减少，我们应该也能够继续作为朋友的交往。要是朋友，就应该支持朋友的恋爱。应该是这样。一定是这样。

「不管怎么说，被你喜欢的那个人一定很幸福吧」

「为什么你会这么想呢？」

「虽然或许会有些沉重，但这一定就是你一心一意的证明。……不对吗？」

「你能这么评价，我很开心。只不过」

「只不过？」

「……什么都没有！我们去买桔子吧。要北斗同学请我」

「好好好」

我向着急急忙忙向前跑去的如月的背影，喊道不要摔倒。正当她说了一句不可能的，我便立刻抓住了她失去重心、从我的视线里慢慢消失的手腕。

「你看，我不是说过了吗」

或许是摔倒这件事让她很是害羞，她的脸颊上染上了一片樱红。

电子书籍特典 最新短篇

『情侣』的那一天

「今天去另外那家电影院吗？」

因为她这突然的提案，我从为了确认金额而看向的路线图上，将视线慢慢移到了她的脸上。她露出了一副仿佛在说她开心地不得了的表情。

另外的电影院到底是什么东西啊。

「这还真是稀奇，如月居然会说这个。你是有什么在这边看不了的作品吗？」

「没有没有。今天当然是要去看之前就已经定好要看的作品啦。只不过那边有特殊的金额设定，所以比平时去的地方会更便宜一些」

特殊的金额设定到底是怎么回事啊。呃、话又说回来。

「加上到那里的电车费，不是就差不多了吗？」

「不、不好吗。偶尔去一去不同的地方吧」

「……行吧，既然如月这么说，就去一下吧」

「嗯！」

在乘电车之前进行过如此对话、又在电车上摇摇晃晃数十分钟之后，我们便在不怎么下的车站下了车。不熟悉的景色，让我不自觉地绷紧了身体。

「在这边」

她用智能手机确认着路，我们朝着不曾去过的电影院走去。

如果我们是恋爱关系，应该是由我来领着她的吧。但我们并不是恋人关系。不过，即便是这样，对于开开心心为我领路的她，我感觉我也是说不出口的。

「没关系，就交给我吧」

「嗯，我会支持你的」

她突然便浮现出了笑容。

「走在不知道的道路上，让人很开心呢」

「这点我不同意」

「为什么啊」

「所谓的不知道，从太古时代就是被畏惧的」

「我不是说这个。我是说，走在满是没有见过的风景的路上很开心」

「对于这点，我也很难同意……今天的如月和平时不一样，感觉很开心呢。是有什么事吗？」

「哼哼，这是秘密」

路上，我对明显十分开心的她感到很不可思议。

而当我们到了售票厅之后，我才知道了那个原因。价格表上写着几个『情侣折』的文字。正如其名，这是一个情侣够用比平时更便宜的价格观看电影的打折优惠。想出这个的人到底是怎样的一种精神状态呢？难道是有了恋人就飘飘然了吗？

「……你说的那个特别金额设定，就是指那个？」

我竖起大拇指指给她看之后，她便表示出了肯定的意思。尽可能的话，我希望她能够说不是这样，但现实似乎并非如此。

「我们以情侣的身份进去吧，北斗同学」

她用清晰的口吻如此说道。

「你这样真的好吗！？」

我把声音压到只有她能听清，如此抗议。

「要是同级生或同一个学校的人看见该怎么办啊！？」

「到这里看电影的人没有那么多哦」

「我们现在正就成为了那些少数人的代表，对此你怎么想？」

「……如果用情侣折看的话，每人就能够便宜五百日元。对于高中生而言的五百元优惠，等同神明」

「呃、我不是说了吗，算上到这里的电车费就差不多了……」

「这是感觉上的问题。嗯、求你了，北斗同学。我们去吧」

她的手温柔地抓住了我的手腕。对于她这幅正所谓恋人一般的动作，即便并非本意，也能感觉到自己的心跳正在逐渐加速。即便我想着不能够反应到大脑中，但是感情也是不能控制的。我有时候很讨厌自己身上的欲望。

「……我知道了。我会给你出五百日元的，我们就买一般的票吧」

我对于自己终于想办法从自己的口中说出理性的话语而打心底里感到安心。

「为什么？」

「不惜骗人获得的折扣，让人很是心痛……」

从她的口中，发出了一声啊啊地叹息。之后，一种既然你这么说也没办法的感情便渗了出来。而她露出略显寂寞的笑容之后，便松开了抓着我的手。

「北斗同学真的是一副活得很累的性格呢」

「我们彼此都活得很累吧」

「话是这样说」

「而且，今天要看的，可是完成度高到让人觉得通常的票价便宜得不得了的作品哦」

「是、是这样吗」

出租录像店的那一天

如今，世上充斥着许多的动画、音乐的网络播放服务，在店门口发生的「已经没得借了」、「话说到头，那家店就没有」之类的悲情事态是能够避免的。并且，从自己的观看历史上还能够得到新的视听作品的体型。除此之外，甚至都不用出门。考虑到效率，利用这些服务会更好一些。

话虽如此，归家途中的我之所以会在出租录像店里面，单纯只是因为从小时候就经常来这里。这是因为第一次来的时候感受到的「只要来这里，什么作品就都能够看得到」的感觉，如今还残留在我的心中。不知何时便兼并起了游戏商店的那里，即便说是我除过图书馆、书店以外最喜欢的空间也不为过。

特别是在没有什么特殊目的的情况下进入店中的今天，我反而看起了平时不怎么看的外国电影的展示架。我看着完全没有听闻过、且并不熟悉的标题、包装，心不在焉地想着世上居然还有这种作品。书也是如此，如果要接触所有的影像作品，就需要许许多多的时间。即便是现在这个瞬间，它们也在一直增加。人类的一生归根结底，也是不够的。

突然，一个写着能够触碰我心弦的标题的系列作品映入了我的眼帘。我因好奇心，把第一卷的包装盒拿到了手上。

「我看过这个哦。标」

「哈！？」

「……题很帅呢」

我因为突然出现的一张熟悉的脸，不禁发出了惊讶的声音。我急急忙忙捂住嘴，环视周遭。幸运的是，没有人进入到我的视线范围之中，但我的声音在某种程度上，毫无疑问是有在店内回响的。羞耻感让我的脸甚至能喷出火来。

「……为什么你会在这里？」

即便我向如月投去抗议的视线，她也仿佛什么都没发生一般面无表情。

「我看见北斗同学朝着边走，就跟在了后面」

「……这不就是所谓的跟踪狂吗」

如月的表情开始动摇。她仿佛在说我没有想到你会这么说。

「是这样啊？这样的话，真的很抱歉」

「呃、我也不是很清楚跟踪狂的定义，所以没有事。……大概」

硬要说的话，吓到我、让我发出了奇怪的声音才更像是问题。

「这真的很抱歉」

「无所谓啦，已经过去了。……然后呢，你刚才说你看过这个作品对吧？实际上怎么样呢。有趣吗？」

「你要是问我有不有趣，我对此表示肯定。因为是一个系列，所以看它会花很长时间，即便如此，我也觉得是有在此之上的价值的。特别如果是喜欢我们这段时间看过的那部电影的话，我很是推荐的」

「是吗。这样的话就可以吧。下次我借来看一下」

「不是现在？」

「今天我忘了拿租借用的卡。所以借不了」

「……明明是这样，但为什么会来这里呢？」

「只是逛一逛也很有趣不是吗？」

「或许吧」

虽然乖乖报告忘了拿卡，再找店家确认之后也能借，但是说实话，要对上面贴着一句提醒人们忘记拿卡的人很多的登记簿上签字，着实让人有些犹豫。

「……我知道了。稍微等一下」

之后她便打开了智能手机。在几个动作之后，她便把画面转向我这边，同时开口道。

「在北斗同学说过自己登陆着的服务上，似乎也有发布哦」

她似乎专门调查了一下。屏幕上打开了那个视频传送服务的作品介绍页面。

「那么我就回去看吧」

我无法无视她的那份温柔，低声宣言。而说着这样啊的她的脸，变得更加开朗了起来。她就这么喜欢这部作品吗。

「因为总是北斗同学给我推荐小说，所以偶尔也让我向你推荐一些比较好」

原来是这个原因。但因为我只是出于喜好才向如月推荐的，所以她像这样做反倒让我有些害羞。

「这就彼此彼此。作为告诉我有趣作品的回礼，我就请你吃一份外面的章鱼烧怎么样？」

「我接受这份为推荐作回礼的回礼真的好吗」

「你不吃吗？」

「我吃！」

「这样就好！」

