<p align="center">第四章 暑假也要陪我哦？</p>

接到委托的那一天

「相信你的能力的后辈，拜托你去读取一下喜欢的人的想法」

「……这是要干什么？」

「其目的是想让你确认一下那个人对其是否有好感。也就是那个。想要尽可能避免告白失败」

就在马上要进入暑假之前的这个时期告白。使其顺利进行、和恋人度过一个刺激的夏日！如此图谋，众人皆知。其毫无疑问是想以这个夏日为起点，在入学之后开始平时的生活，在合宿、班级竞赛之类的学校活动上与之加深关系。其之所以会透过我传达，想必是因为难以向学校第一的美人、奇人的如月靠近吧。

「哈啊」

而她则是露出了惊讶的表情。虽然我也觉得有够愚蠢，但我毕竟和向我如此说的那个人约定过，要转述给如月本人。约定是要遵守的。

「要是决定帮那个人的话，我们就来想一下该怎么做吧。不帮那个人也可以。我现在就去回绝」

「我先暂且问一下。那位后辈是北斗同学的熟知吗？」

「怎么可能」

我在同级生里的熟人都非常少，更不可能在后辈之中有什么熟人。

「你居然能把这么悲惨的事情淡然地说出来呢」

「毕竟是事实」

我只是传达了事实，我可不让人说成是悲惨。

「对于我个人来说，根据对方的好感如何决定是否告白十分卑鄙。所以」

「北斗同学是玩恋爱游戏的吧？」

她打断了我的话，问来了一个莫名难以回答的问题。想必我和不知何时露出了略微开朗的表情的她形成了对照，露出了苦涩的表情。

「差不多吧」

「你在相中的人的好感条没有累计多少的情况下，也依然会告白吗？」

啊啊、她是在说这个啊。

「不会」

「现实中不存在好感条。没有选项自然也无法清楚知道选择什么才会让那个人开心。他是在对此感到不安啊」

她说的话我能懂。但是我却并不这么想。

「你觉得这样就好吗」

这里可是现实。看不见好感条，也不存在有固定正确选项的路线。这不是众人皆知的吗。

「我只是想说恋爱的苦涩只有恋爱过的人才能懂。像我们这样见不得人的人，无论怎样，是没有对决定告白的他评头论足的权利的」

我没有想到她会说到这种地步。我也不想继续反驳下去，而是从她那里移开了视线。

「……我难以接受」

「再怎么说也只是学生的恋爱呢。温柔地守望着他们才是最好的」

「是哪里的视线啊」

比起说是沉浸于他人的恋爱之路如何，她这语气更像是在挑逗我。这大概才是她的真心吧。简而言之就是她对这份委托很有兴趣。

「看你这幅模样，你是想接受这份委托吧？」

「是啊，我要接受」

「你认真的吗」

「我是认真的」

我朝她的方向瞥了一眼，看到她露出了得意的表情点了点头。她似乎十分起劲。而这对于如此委托的那个人来说也刚好。我判断到我不应该继续固执下去，于是便乖乖地转向了她。而她仿佛就像是在说这才对一样，嘴角微微松缓。

「那么，我们就来决定这份委托的消化方式吧」

「我知道了」

消化方式这个称呼真的很符合她的风格。

「从他那里有对方式的指定之类的吗？」

「没有，他什么都没说」

「他和对他抱有好感的那个人的关系呢？」

「他说，他们现在还是关系很好的朋友」

「是这样啊。那么我们这么做吧。在他们正在对话的时候，让我来读取他们的想法」

「这还真是简单明了呢」

「你也这么想呢？」

你也这么想呢？

「怎么可能啊！」

对于不禁下意识地在大脑里重复了一遍，还自顾自地自我吐槽的我，她毫不遮掩地深深叹了口气。你什么都不明白呢。虽然她的视线在如此诉说，但是我怎么可能不明白。

「怎么了，难道并不简单明了吗？」

「这种事情还挺麻烦的呢」

「为什么。啊、难道是距离的问题吗？」

「虽然也有这个原因。因为有些难以说明，所以关于我的能力，我有一些没有向你说明的地方」

她盘起胳膊，似乎在思考该怎么解释。难道还有什么新情报吗。

「真的只是难以说明而已吗？」

「你在怀疑什么呢？」

「没，什么都没」

思考了一会之后，她沉重地开口道。

「就例如……这么说吧，我现在还没有听到委托方的名字」

「啊、抱歉。他的名字叫相泽康太。顺便一提，他喜欢的那个人叫田所瑞希。他们都是一年级学生」

「我知道了。那么我们继续说吧」

「请讲」

「就比如，田所同学如果在相泽同学面前的时候会隐藏对他的好感，我们就只需要读取她的想法、整理个差不多，然后再告诉给田所同学，对吧」

对于她这个比喻，我不禁笑了出来。

「差不多吧。要整理个差不多」

「是啊，整理个差不多。但如果是隐藏了好感、又或是没有抱有好感，我们就有必要将其引导出来。『你有喜欢的人吗？』『你对我怎么想？』。……差不多就是这样吧」

「然后只需要和平时一样，把那个读取出来不就好了吗？」

「但是这个和自己产生的思考不同，对话和提问的时候，有时候是不会去思考回复的」

「哈啊……」

这又是怎么回事？她只是默默看向了我。我感受到了一种有时候也请你自己思考一下的压迫感。

不会思考回复的回复。

「……如果是立刻就把话说出口、或是没有认真对待随意搪塞的话，思考和话语就有可能会衔接不上吧」

「正是如此。『真是的、你到底要看电视看到什么时候！快点去做作业！』『我知道啦！』在这种对话之中，便很容易理解」

为什么她又会作出这种就像是对某个没有吐槽别人的人的模仿呢。我连笑都笑不出来。

「这样你就能理解了吧？我们继续说下去吧」

「嗯」

「在没有读取到思考的时候，无关乎我是否有接受，这样委托就会失败。对我来说这只是一些很小的事情，但对他来说却并非如此」

她和我的视线相合在了一起。

「如果他到时候勃然大怒，你可要帮我哦？」

「我也要去吗？」

「接受委托的不是北斗同学吗？这不是当然的嘛」

我被她如此断言。

不过这样也行。

「然后呢？」

既然事已至此，我也就只能这样。我拿起手机，打开了刚才他交给我的送信地址的画面。

「要什么时候、在哪里听他们说话呢？」

「如果他们有空，就在明天放学后的图书馆」

下定决心的她眨了一下眼睛。在她重新睁开的瞳孔里，我看到了自信。

「我们就让它早点结束吧」

续·接到委托的那一天

放学后的图书馆里。看见我和如月进来，值班的后辈便露出了苦笑。我们只是为了借书还书才来这里的，所以我还是希望他不要在意。

「抱歉。就拜托你了」

「我的也拜托了」

「好~」

还书的手续十分快速。

「谢谢」

「不谢」

环视图书馆，今天也没有人在。若是这样，只要有人进来，我们应该就能知道谁是委托人了吧。话虽如此，我们也无法避免有人突然来访。所以我们让委托人进来的时候，向我们打出信号。倒不如说是只能这么做。因为在我身旁的时候，如月无法发挥能力，所以我便在入口附近等待相泽康太。而如月则应该是在深处的书架附近。我将视线转向那边，便看到她那一脸认真的表情和零散可见的左半面的身体。好恐怖，快住手吧。

就在我们正如此的时候，响起了开门的声音。

扭头看去、映入眼帘的是一副清爽风貌的男人，他就是相泽康太。这样的话，在他旁边笑着的人应该就是田所瑞希吧。她比如月还要矮小，十分适合可爱这个词语。我立刻就用视线向如月打信号。注意到这个的她，放下了零散可见的手。相泽他们进行着我们基本上听不到的对话，选起了书。他们身上，传来了虽然对图书馆这个地方感到不安，但还是很习惯的氛围。或许只是我不知道而已，他们可能也是使用图书馆的人。这还真是难得。

那么。如月要是就正如前一天说明的那样没有读取到，她就会告诉我，然后以相泽一眼就能明白形式读起书。我偶尔将视线转向她，但却因为被遮挡，看不见她。难道这是在表明没有问题吗。

「北斗同学」

「唉」

不知何时，她就到了我的面前。她脸色发青，拽住了我衣服的一角。

「怎么了？」

「我们走吧」

「为什么啊」

我也是为了借书才来这里的，所以在没有说明清楚的情况下离开，让我稍感可惜。

「拜托你了」

但既然被拜托，我也就不能拒绝。我让她拽着，离开了图书馆。这其中并无我自己的意志。我无奈动起了衣服下摆处的手，追向了她。

回到教室之后，她沉沉坐在自己的位置上，叹了口气。

「到底怎么回事啊」

我把放在桌子上的笔盒放回帆布背包，做起了回家的准备。而她似乎早就已经做完了。

「她毫无疑问是喜欢他的」

「这样不是皆大欢喜吗」

「但是那份思念却十分深邃、且十分沉重。不是随随便便就该听的东西……」

她不停颤抖、抱住了自己的肩膀。她似乎是听到了十分不得了的东西。几乎每天都在和各种各样的想法打交道的她，居然会如此害怕。

「你和那种感觉的人相遇的概率不高吗？」

「这么一说也确实如此。这是为什么呢……」

「毕竟连你都觉得沉重呢」

我只能这么说。

「原来如此……」

她立刻露出了认真的表情，将抱着肩膀的手放回到了大腿上。颤抖到底去哪了呢。

「不过，之后我会编辑一个差不多的内容发送过去的。你能帮我忙真的很感谢。然后就是，抱歉」

「你还真是老实呢。回去的路上能给我买果冻吗」

「啊啊、买买买」

正当我们打算回去而走向门的时候，走廊中传来了啪嗒啪嗒地奔跑声。而那道声音的目的地却竟然是这间教室。门突然被打开，气喘吁吁的相泽君从中出现。

「怎么样了！？」

他似乎是为了听结果才来这里的。他这人还真是火急火燎。

「啊啊、是问结果对吧？」

「嗯！」

如月跳起、向前走出了一步。

「没有问题。你的告白毫无疑问是会成功的」

「真的吗！？」

「是啊、是真的」

转眼之间，他的神色就变得开朗了起来。最后他露出满面的笑容，向如月伸出了手。而如月在犹豫了一瞬间之后，也伸出了手，与之相握。

「非常感谢！我该怎么回礼……」

「没什么。即便知道她对你有好感，不去汇聚成话语也无法进行下去。而相伴而行的时候，如果互相之间不体谅对方也是难以维持长久。所有的一切都要根据你们怎么做」

她如同字面意义一般微微一笑，用手拿起书包，走出了教室。

「祝你们幸福」

我向着呆呆站着的他轻轻点了点头，跟着如月走出了教室。在我离开的时候，我看见他的脸上仍然洋溢着笑意。

所谓不知便是幸福，也确实存在于世间。

冰淇淋的那一天

「进路商谈怎么样了」

「没什么问题。北斗同学呢？」

「我也没有什么问题呢」

一年级的目标至今仍未改变，我依然在朝着那个方向一直努力。

「啊，说起来」

「什么？」

「我被说过，最坏的情况下能去做占卜师呢」

「啊……」

我能明白这是指什么。所谓能明白对方在想什么，在让人相信占卜的事情上是一份有益的能力。但是向学生建议这个，我觉得还是很奇怪。

「班主任似乎是对你的传言持肯定的一方」

「似乎是这样呢。班主任还说，存在这种不可思议的东西才更有趣」

「不要觉得有趣啊……」

「这比莫名被害怕要好得多哦」

「是这样吗」

别人怎么说都无所谓吧。我会这么在意这件事，还真是奇怪。

我重新摆正心情，将视线转向了冰淇淋盒。考虑到现在的心情，我开始思考哪个味道比较好。想到外面的热度，我更想要清爽一些的味道。今天就是苏打果子露吧。毕竟是装在杯子里的，要是化掉，放到冰箱里冻一下就好。

而我旁边的如月，反倒像是十分烦恼。

「要是有桔子味的，我肯定能立刻决定下来，但是没有它真的很让我苦恼」

「既然没有桔子味的，那这个橙子味的呢？」

「我很苦恼」

她就如同NPC一样，回答了一句同样的台词。她似乎并不喜欢橙子。这还真是让我略感意外。

「那就去买桔子果冻，回去之后再吃怎么样？」

「我也这么想过，但反正都要吃，我就想现在吃它。你看啊，在从学校回家的路上吃棒冰，不是还挺让人憧憬的吗？」

我想象了一下那副光景，但却对其并不抱有什么憧憬。

「呃、我不懂」

「再怎么说，我也没有敢自己一个人做的本事」

不听他人所言的她，最后买下了香子兰味的棒冰。出了店之后她就立刻把袋子拆开、扔到了外面的垃圾箱里。她吃着棒冰，露出了满足的表情。沐浴在阳光之下，棒冰立刻就开始融化。而她则是发出了十分美味的声音，将其咬着吃掉了。剩下的木棒上面，留着几个快要消失的文字『未中奖』。而木棒也扔进了垃圾箱，我们再次重返归途。

「然后呢？做过憧憬之事之后感想呢」

「我感觉到了所谓的青春。下次北斗同学也一起吧」

「为什么啊」

「不为什么」

「这个回复不要再说了」

我回想起相遇之初的事情，身上泛起了鸡皮疙瘩。

那个时候，是一个十分温暖舒适的气候。话虽如此，但其实也没过几个月。

而现在又如何呢。从上方而来的日光照下，脚下的混凝土反射回来的热气又是咄咄逼人。在此之上，蝉叫声从四面八方传来，使得这炎热更上一层。我好想回家，在空调下面滚来滚去。

「马上就要到暑假了呢」

她低声如此自言自语。

「虽说是假期，但实际上没有多少能休息的时间呢」

在假期前半和后半排得满满的夏日讲习，事实上和上课没有区别。如果不参加，会影响到之后的课程。

「话是这样说，但是暑假不还是会让人充满期待吗」

「很不巧，我心里没有那种纯粹的感情」

「你还是和以前一样，看的很透呢。那么，北斗同学要怎么度过暑假呢？」

「做课题」

「我的意思是除此之外哦」

「消化积攒的游戏和书」

之后应该就是和干典玩了吧。这和平时的假日没有任何区别。

「都和夏日没有任何关系呢」

「你管我」

「毕竟难得，我们一起去祭典吧」

「你要是邀请我，我也没有不去的道理」

「可、可以吗」

明明这么说的是她，但是她却在动摇。难道她是觉得我会拒绝吗。

「我又没有什么值得拒绝的理由」

她的表情立马就变得开朗了起来。我也想过，和她一起去祭典的人是我真的好吗。但是看见开心的她，将其否定掉也显得太不识趣。

「那么我们就一起去吧。在多少天前联络比较好？」

「前一天或是当天就好」

反正基本上也没什么预定，就算预定被填满，想必也不过几天而已。

「如果万一有了先约，我就不去了」

「当然」

就在我们如此的时候，便走到了我家。

「我知道了，那么明天见」

她挥了挥手。

「啊啊，明天见」

我并没有挥手，而是目送着她的背影。直到看不见她的影子，我才进到家里。今年的暑假，至少是能像个暑假的样子了。

夏日讲习的那一天

时间已经到了暑假。话虽如此，可我依然在过着为了出席基本上属于强制参加、且冠名为夏日讲习的延长授课而日日登校的日子。因为也有课题的缘故，所以也不得不登校。我不禁会思考起暑假究竟是什么东西也可谓理所当然。暑假究竟是什么东西呢。即便思考，我也无法得出答案，我只能知道在因暑气而无法聚集精神的时候上课，只能说是恶劣至极。

在讲习之后，就是讨论在秋天举办的文化祭上要做什么。

原则上是二年级学生使用体育馆的舞台，宣布舞台剧或是舞蹈之类。虽然去年好像也有过一些班级从中脱离，但是这个班级是会遵从习惯的。

「如果要举办舞台剧，大家有什么想演的吗？」

「有有！罗密欧和朱丽叶！」

「要说戏剧的话，肯定就是这个呢」

「那个节目有的班要演呢」

「真的？」

「真的。虽然还没有决定下来，但好像基本上已经确定了」

「那么，有没有人能想到除了罗密欧朱丽叶之外的节目呢」

班级里有权威的人开始活跃地提出意见，在其中进行决定。反正在进入第二个学期之后肯定会分担职责。之后，职责肯定会轮到我身上。

我一边想着好想早点回去，一边呆呆地等待时间过去。

三天后。我们班级的出演节目最终决定为了『白雪公主』。这个时候，所谓的多数决定可谓十分方便。

伴随着这件事，班里便要求起每个人在暑假里至少读一遍白雪公主的书。

「我家里没有绘本，这样就不得不去一下图书馆了呢」

「等待您的光临」

这句话立刻就顺嘴说出了口，这是因为我在对话的时候，只想到了这句话。

「干脆当做班级图书借过来不就好了吗」

「班级图书啊。就是指那个吧。就是把各自借来的书放在教室的书架上」

「对对」

因为小学和中学的时候有老师的指导，所以这制度经常会被使用。

「我好久没听过了。高中里也有这个制度吗？」

「不知道呢」

「唉？」

虽然这么说有些不好，但是高中没有在用这个制度，我也没有看见在利用这个制度的人。

「下次我找司书的老师问一下」

「如果能借出来，就必须要跟班里的人说一下了呢」

正是如此。如果没有人知道，自然也就没有人会去读。为了让他们去读，我就有必要在某种程度上出头露面通知他们书的存在。

「那就别做了吧」

「就算大多数人不知道内容，担当脚本的人肯定也会做些什么吧」

「说的也是」

话说回来，白雪公主啊。给人的第一印象应该就是向着镜子问谁是世界上最美的人的王妃、以及毒苹果了吧。

「就是那个尸体爱好者的王子会出现的故事呢」

「你这个认知就此打住吧」

根据表述方式上来说，这或许并没有错，但这也并不是值得拣出来的特征。

「难道是尸体爱好者的王子大人喜欢上了复活的白雪公主吗？」

「毕竟是叫白雪公主。她原本的脸难道不是白到像是死了一样吗？」

「就像我一样？」

在我旁边的她，向前踏出一步，走到了我的面前。黑色的长发和眼瞳、白皙的肌肤。重新审视一遍，她确实很符合白雪公主这个词。

「或许吧」

在我的大脑里，她穿着如同公主大人一样的礼裙，肩膀和手腕上站着鸟和松鼠。最后，那些动物掉在了地上。

「感觉你会把和你接触的森林动物给杀掉」

她眯起眼睛笑了出来。既不肯定也不否定，回到了我的旁边。

「我很期待文化祭呢」

「呃、要适可而止哦」

比赛的那一天

我迷迷糊糊地看着如月用力跳入了水中。

「跳进去可不好哦」

像是监视员之类的年轻男性大声说。但已经进入了水中的她想必也并没有听到吧。跳水应该是被禁止的，而且她也没有做过准备运动。下次她上来之后，我需要提醒她一下。

「你不去游泳吗？」

注意到我的男性，向我这么说。从外表上看，他应该是个大学生。写着「盛冈」的铭牌垂在了他的脖子下方。金色的头发和他那完全没有在担心的笑脸十分耀眼。在他面前逐渐缩小的我，则是向他招呼道坐在旁边的椅子上也可以。而他也十分开心地答应了下来。

「非常感谢」

「毕竟是晚上，也没人会坐在这」

她在几近包场状态的泳池中，悠然地游着泳。她似乎很擅长游泳。她在长达二十五米的泳道中，以自由泳来回往复。

那个莫非很开心吗。

「你和她是什么关系呢？」

「我们是朋友」

我对这句已经预想过的问题，回复了一句平时就已经想好的话。

「是吗。你不去游一下吗？」

而这句话，我也预想过了。

「关于这个呢，我是在什么都不知道的情况下突然就让她拉过来的，所以没有带泳衣来呢」

如果她乖乖告诉我是去泳池，我肯定连家门都没有走出去吧。当她说道想去便利店，强行把我带到外边之后，就说着想在没有人的地方游泳，然后就把我带到了会开到很晚的市民泳池。虽然我很想立刻就回去，但是被她请了一个十分昂贵的冰淇淋之后，一句话不说就回去，会让我十分愧疚。

「这里能买上所有的游泳道具呢」

「哈啊」

这是我没有预想过的对话流向。我也并非是想游泳到那种地步，但是他开心地向我这么说。这让我很难回答否定的话语。

「小哥要是买上的话，也就能去游泳了哦」

「呃、这个」

从刚刚遇到的人手上买泳衣。这是一种让人并不很想经历的状况。而且，根据泳衣的种类和小附件的数量、他肯定会让我买下绝不便宜的东西。

「呃、这个就有些不好意思，很抱歉」

「但是她一个人可开心不起来哦。她如果是那种禁欲主义的游泳者，你是来陪她训练的也就算了，可是，你们也不是这种氛围呢」

盛冈将视线转向了泳池。我跟着他将视线移动过去之后，便看到如月不知何时便一脸不可思议地看着这边。

「那个、你是想一个人游泳呢？还是想和这位少年一起游呢？」

她则是露出了一双如同水面一般闪耀的眼睛。她会露出这种表情，让我很是惊讶。

「尽可能的话，我想和他一起游」

「你看」

什么你看。

「就算这么说」

可是，不是也有许多应该考虑的事情吗。就例如性别啦、年龄啦之类的，各种各样的事情。或许是察觉到没有回应的我的想法，他微微笑了出来。

「你们不是『朋友』嘛。没事的。我也在看着」

想表达的事情如山一般浮现而出，我的大脑一片空白。我被盛冈拽着手，回过神来，已经变成了泳衣模样。不、换衣服的时候我是自己一个人。我在看见颜色鲜艳的海水短裤之后还觉得不想穿它，我还是有过为此犹豫的意识的。明明没有这件事就好了，我也不禁这么想。看见泳衣模样的我，之后盛冈说了一些这不是很合适吗！之类适当的话。

「非常感谢？」

啊啊、但合适这个单词若是指尺寸很合适的话，那也并没有错。尺寸确实很合身。

呃、但又怎么样呢。

「嗯。但是脱掉之后的那种惊讶感不是很够呢。再多来点肌肉或许会比较好。你看啊，不是有一种所谓的落差萌在吗？我是在想，你也能以这个为目标呢」

「我会妥善处置的」

不等我的回应，盛冈向如月搭过声去。

「你也先上来吧。你还没做过准备运动吧？」

「啊、我忘了。这可不行呢」

上到泳池边的她，当然是穿着泳衣的。但是乍一看，那就像是穿着普通的连衣裙一样。直到近处，才终于能知道那是类似于泳衣的布料。但直直看去惹人误会也不好，所以我立刻便撇开了视线。我们应该是有所节度的友人关系。

「你这个一点都不合适呢」

「我知道」

适合这个的，大概就只有会讴歌人生的人了吧。而眼前的盛冈，则十分符合这一点。由他提醒过之后，做完准备运动，我们便慢慢进入了水中。因为是温水，所以很容易进去。

「北斗同学会游泳吗？」

「我不知道」

「你这是什么啊」

「因为我有一段时间没有游过了」

我们的高中没有泳池。最后一次游泳，应该是在中学的时候吧。那个时候我应该是会游泳的，但现在又如何呢。

「至少，在我中学生的时候，二十五米还是游刃有余的」

「比起谈论过去的事情，还是先游一下吧」

「不用你说」

我尝试着在泳道的一角用双脚蹬在泳池侧面，伸出双手。然后，我切换成了自由泳，向前游去，最后顺利到达了另一面的尽头。我的身体似乎还记得怎么游泳。在旁边的泳道上的如月，则是轻轻地拍起了手。

「好~厉害」

「你是在把我当傻子吧」

「我只是没有想到你真的会游泳，所以真的只是在惊讶而已。怎么样呢。要不要来比一比谁游地更快呢？」

「如我所愿」

「监视员」

「怎么了？」

「我们想比一下，所以能请你做一下开始的信号吗？」

「哦、好啊！似乎很有趣！」

最开心的难道不是他吗。盛冈发出声音笑着的同时从椅子上站了起来，站到了泳池旁边。而我和如月则是各自站在了同一侧的不同泳道上。

「准备好了吗」

「准备好了！」

如月在比赛开始之前就如同在夸耀胜利一般笑了出来。她想必对游泳有相当的自信。既然已经接受了比赛，我自然也就不想输掉。胜利的机会想必也是有的。

「好了！马上就要关门了，请快点换衣服哦！」

盛冈的说话声和拍手声将我拽回到了现实之中。

最终我也没能赢她一次。我没有想到她居然这么擅长游泳。要赢过她，去锻炼一些肌肉或许会更好一些。

换完衣服、用毛巾擦拭过还湿着的头发，我走到了外面。而如月似乎也是一样，但因为她那发型的缘故，她看起来比平时还要幼小。

「你喜欢的是这种类型的吗？」

「不是喜欢妹妹就等于喜欢长相幼小的人」

在妹妹这一属性之中，也有模样各不相同的角色。我追求的并非是幼小。

「是这样吗，真难呢」

「我喜欢的类型怎样都好吧」

虽然并非不可，但这也不是在出了市民泳池之后就可以立刻说的对话。

「对了，一说起喜欢的类型，我顺便问一下，我的泳衣身姿怎么样？」

「那不像是泳衣，更像是连衣裙」

「对于北斗同学来说，果然比基尼会更好一些吗？」

因为这问题问得着实自然，所以我便自然而然地说出了最率直的感想。之后，她便立刻一脸认真地说出了十分大胆的事情，我下意识地说道给我等一下、阻止了她。

「什么叫果然啊」

「毕竟北斗同学是男高中生啊」

我不禁唔地发出了一道呻吟。

「你还真是莫名固执」

「然后、到底怎么样呢？」

「每个人都有各自适合的东西吧？如月比起那种华丽的东西，更适合刚才穿着的玩意」

「综合来说呢？」

「什么综合来说啊？」

「可爱吗？」

「我没怎么看」

「为什么啊！」

「因为我是觉得那样会变成性骚扰」

「……这、或许会是那样」

我从一脸嫌弃的眼神看向我这边的她那里移开视线，大步向前走去。

「总而言之！快点回去吧。父母会担心的」

虽然事前有说明过，但即便如此，也是需要早点回去的。

「夏天白昼很长，没有问题的。祭典都能开到十点去，这种程度普普通通」

「你这个想法并不好」

送你回去不是很费劲吗。正当我泛起如此不满的时候，我旁边便传来了一道惊讶的声音。她一脸意外地看向了我这边。

「你会送我回去吗？」

「呃、差不多吧」

「你真是温柔呢」

「如果你在回去的路上出了什么事，我可不想成为最先被怀疑的那个」

「明明直说就好了呢」

「说什么啊」

她就仿佛在说真拿你没办法一样耸了耸肩，同时叹了口气。我这边才真是拿你没办法啊，真是的。连气都叹不出来。

我们一边走，抬头望向了比来时还要黑暗的天空。隐约可见的星辰闪耀动人。

「我们有机会再来这里吧。这样下去的话，我就会变成赢了就跑」

呼呼一声、就像是小恶魔一般发出笑声的她，似乎还打算把赢了就跑持续下去。在这个夏天，我还能再赢她一次吗。

在否定有下次之前就开始思考这种事情，我注意到自己对输掉这件事多少抱有一些悔恨。

回去之后，就去查一下锻炼肌肉的方法吧。

烟花的那一天

锶是红色的，钠是黄色的，钡是绿色的，除此之外还有几种。利用他们的焰色反应，可以使火焰带上颜色，在天空中绽放出各种各样美丽的花朵。

其便为烟花。

也就是所谓的烟花大会。

正如之前所说，我之前被她邀请过，因为没有什么预定所以我就答应了下来。在有空调的房间里听到烟花的声音，是自何时了呢。不管怎么说，这毫无疑问是时隔久日再次前往祭典。夕阳已经西下，在暑气未消公园里，我在驱虫喷雾的包裹下，等待着她。

以烟花为目的的人们，无数次地从我眼前通过。预定的汇合时间是在七点。不管我几次看向手机上的时间，也早就已经过了预定的时间点。不久之前发过去的消息，没有任何回应。是出了什么事了吗。在夏季祭典的这一天。虽然并不算是很暗，但也是在夜里。我开始在意起她是不是被卷入了奇怪的事件里，坐立难安。要么再发一条短信、要么打电话问一问。正当我看着联络地址的同时不停思考的时候，显示着她的名字的电话拨了过来。而点击接通的手指，则是在不自觉地颤抖。

『喂、你好。这边是宇佐美』

『是北斗同学吧？我是如月』

『怎么了？没发生什么事吧？』

『对不起。我把时间搞错了。所以稍微迟了一些』

她这么说完之后，便单方面挂断了电话。通话结束的文字并列在了画面上。这虽然是十分短暂的对话，但传来的声音却有一种违和感。具体来说，就是我自己的声音也混在了她的声音之中，传到了我这里。

这应该是不可能的才对。我半信半疑地回过头之后，在玩具下面，我看到了那张熟悉的脸。

「如月？」

「啊」

「你啊什么啊」

虽然她立刻回过头像是要离开，但是我立刻就追了上去。我站到她的面前、把她挡住之后，她便立刻停了下来，发出呻吟。

「喂，你怎么了啊？」

她没有抬起头，也没有回应。

「你要是身体不舒服，就不要勉强。你要是回去，我去送你」

「不是这样」

她的语气十分清晰。所以我不觉得她是在撒谎。

「你身体没有什么不舒服的地方吧？」

「嗯，没有」

那样的话，我就暂且能安心下来了。

「那你到底怎么了啊」

「我是觉得浴衣是不是有些闹得太过头了」

「闹得太过头啊」

正如她所说的一样，她穿着十分漂亮的浴衣来到了这里。水色的布料上，是红色的金鱼在游泳的花纹。头发束起，花朵的装饰在摇晃着。而为了搭配这些，她穿着木屐，所以就算想要离开，她也走不快。

「总而言之，能站起来的话就先站起来。难得穿来的浴衣会弄脏的」

我把手伸出去之后，她便抬头直直看向了我的手。我用视线催促她快点之后，便把她拽了起来。她手上拿的应该是钱褡吧。这可正谓是为了夏日祭典而准备的服装。

「这副打扮让你突然就感到害羞了？」

她对我的疑问轻轻点了点头。

「……是吗」

她一定是以为毕竟是夏日祭典，所以就穿着浴衣来了，可能是因为穿浴衣的人比她想象的还要少，她才泛起了羞耻心。因此，她便联络我说她会迟到，她应该是打算回去换衣服吧。一定是这样。

我追随向了她不肯看过来的视线。她的脸上泛起了微微红潮。我追住了她的目光。而她或许是已经死心，于是便轻轻点了点头。

「又没有什么值得害羞的地方吧」

又不是没有穿浴衣的人，更何况。

「适合我吗？」

「……这句话不应该是从我的嘴里说出来的吗」

这不应该是从更加亲密的人嘴里说出来的吗。就例如恋人什么的。这次反而该我移开视线，而紧接着，她便紧紧看向了我。

「我和北斗同学的关系不亲密、吗？」

「……啊啊、真是的」

我的卫衣衣摆被她紧紧拽住。她似乎不会让我逃跑。

「很漂亮啊，这不是理所当然的吗」

我在不会带出任何气氛的情况下吐露了出来。而她则是开心地笑了起来。她到底是在为了什么开心地笑着呢。

我一点都不想去想

当把话说完的时候，干典刚好喝完了可乐。我们再次前往饮料吧，弄了第二杯可乐。他把杯子放在桌子上的动作十分粗鲁。

「然后呢？」

「然后就遇到了怀里抱着许多水悠悠的矢野一果，她还给了如月几个」

「我不是想听你说这个啊」

不过我也猜到会是这样。但是我只留下了这些印象而已，没有其他要说的事情。

「烟花呢？」

「很漂亮。但是我觉得那并不是在这么炎热的时候值得专门出去看的东西」

干典深深叹了口气。他像是一句话都说不出来。我不禁感叹他居然能发出这么长的叹息。

「在我正被原稿和课题追着跑的时候，你居然在讴歌青春吗？」

「讴歌青春？」

不管是青春这个单词还是讴歌这个单词我都能理解。但是当这两个词合在一起，来说明我自己的时候，我就完全不知道是什么意思。

「你没有自觉吗？」

「没有」

「我就知道会是这样。在学校里也是，你不也一直和那绪在一起吗？你似乎还没觉得你们在一起十分不自然呢？」

他将仿佛诅咒一般的话喋喋不休地说出。我也不否定在一起这件事，而且我也知道在某种程度上很不自然。至于我自己为什么不从她旁边离开。这种事情我既不想知道也不想去考虑。

「是她」

「行了行了，我知道了！这份怒火早已无处可去！」

「你这是对什么的怒火啊……」

「就是对你的这种地方啊！话说回来，这次的账单你来付啊！」

「呃、为什么啊」

不听我说话的他，这么说道之后便再次打开了菜单。

「不好意思！」

他故意用很大的声音叫来店员，点了两份炸薯条和草莓巴菲。而我也顺势而为，点了一份芝士蛋糕。最后，他在吃着端过来的巴菲的时候，慢慢地冷静了下来。他的表情变得十分柔和。

「暑假也马上就要结束了呢」

轻轻松松便将刚才的悔恨表情一扫而空的他，如此说道，重整了话题。因为这突然的变化，我的反应慢了一拍。

「……说的也是呢」

「你有赢过一次吗？」

他指的应该是我一开始说的游泳比赛的那件事吧。

「虽然有三次能够再战的机会，但是我一场都没赢」

即便我在那之后自己一个人偷偷练习了几天。但哪怕追到了很极限的位置，最终也还是会被她绕在前边。

「那绪真是强的可以呢」

「是啊。尽可能的话，我想在今年里能赢她一次」

我调查了一下，那个市民泳池似乎在冬天也能游泳。虽然在夏天要赢她很难，但若是在今年里，应该也会有点转机。

「……说实话，我很惊讶你有这种斗志呢」

「说的也是」

这一点确实也让我感到自己很青春。

暑假最后一天

「傻子」

「唔」

「笨蛋白痴傻子」

「不要像这样傻子傻子说这么多遍呀！」

「那么我问你，暑假还剩几天？」

「只剩今天了」

「你剩下的课题呢？」

「还有国语和数学，以及」

「啊啊够了。不用说了，倒不如说是不用继续说下去了。我就此断言。你就是个傻子」

我接到她说自己课题做不完的抱怨之后，便来到了学校附近的多功能大厅里的学习空间。而她一脸泫然欲泣的表情，拼命地抄着课题的答案。本来我应该和她说让她好好解出来的，但是现在的她并没有那份余裕。她做不完的课题，是我预想的五倍以上。

「为什么你还剩这么多啊」

「我倒是反问，为什么北斗做完了呢？不只是夏日讲习，你还和我一起去游泳、去夏日祭，还和我一起去公园吹泡泡」

「因为我在家里把课题做了」

「我、我也在家里做课题了啊！？」

「这次就是因为结果不是那样。你不要看我这边，快点看你的课题」

「我的手开始痛起来了」

「那当然是因为你一下子就开始疯狂折磨它的原因吧。你不一点一点地做就会变成这样」

我总是会看见有几个学生因为做不完课题被老师骂的场景，如今却也并没有想到她竟然会变成那些学生里的其中之一。

「莫非你在长假里经常是这样吗？」

「不是，只有这次特别不妙」

「……你说特别，也就是不否定总是勉勉强强才完成吧」

「……哎嘿」

「你真是」

即便她在这里摆出一副可爱的模样轻轻侧首，课题也不会做完。

「我每次都会有不快点做完就会很不妙的危机感哦？」

「只有危机感不去实行的话就没有任何意义」

「但是啊……」

她一直都在动着的手，速度突然就开始慢了下来。她明明知道不快点做是不行的才对，正当我想要插嘴问她为什么停下来的时候，她则是开口道。

「从刚才开始，我就感觉北斗同学比平时还要严厉三倍」

「这毕竟是因为你没有完成学生的本分，会严厉也是当然的。更可况，假期结束之后，可是会有以出的课题为范围的测试啊？你知道吗？」

「啊、难道你是在担心我吗？」

「既然你能理解到这是在担心你的话，就代表你还有余裕吧。那么就快点做完，让我安心下来」

「但是很抱歉，我估计不管我再怎么努力，都会做到半夜呢」

「我要在放心不下的情况下迎接早晨吗」

「没、没关系的」

「什么没关系」

「我会在明天早上之前做完的……」

「就像是课题魔幻时刻一样呢」

「请不要说地这么轻松！」

座位不近的那一天

久违的学校、制服、登校。而久违这一感觉却很淡薄，这想必是因为暑假里登校的日子很多的缘故吧。但不管怎么说，这也算是告一段落了。

现在是第二学期的伊始。

我没有藏住忧郁的心情，向着自己的教室走去，打开了门。

「拜托了！如月同学！」

「哈啊？」

明明这并不是我的名字，但我还是作出了反应。映入眼帘的，是如月的背影。她的周围围绕着几名女同学，我的视线不经意间就和她们对上了。我立刻就移开了视线，看向了自己的位置。我的大脑中遍布了问号。为什么如月周围会有人？难道她是因为某些原因，被拜托了十分麻烦的工作了吗。不，我认为、如月应该是会断然拒绝麻烦事的人。而且，从拜托她的女同学的声音里，我能够听到十分拼命的感觉。那声音就仿佛是在说只能够拜托如月而已，请接受吧一般。

「可以哦。如果没有什么不便的话，能告诉我联络地址吗。啊啊。当然，这份委托结束之后我就会删掉，请放心」

「非常感谢！」

而如月竟然又接受了那份委托，要求与其交换了联络地址。女同学的声音里，则是充斥着数不尽的感谢。

「我也是！拜托你了！」

以此为始，学生们之间嘈杂声此起彼伏。虽然大都是女同学的声音，但其中似乎也有男同学在。

「说的也是呢。一次只接受三个人怎么样呢？如果真的急不可耐，那么就请先把联络地址给我吧。我如果有空的话，就会用它联络的」

她一副熟练的模样，开始交换起了联络地址。之后，学生们便各自回到了自己的教室以及座位上。班主任来的时候，只有如月独自一人站在那里。

这到底是怎么回事。

我的想法无法从这里传达过去。而我也读取不到她的想法。

○

「没事吧？」

甚至都无需说现在的情况，赶来的干典担心的问道。

「有事。你能告诉我为什么会变成这幅状况吗？」

「某个后辈在部室里来回地说了不少呢。而那些话经过一个暑假就慢慢扩散出去了」

仔细一听，他班里的人似乎也去找了如月。这传言虽然始于如月，但是却在中心人物所在的这个学年引起了骚动。

「其结果就是这个吗？」

「似乎是这样」

干典瞥了我一眼，耸了耸肩。想必我的表情和声音相当险恶吧。我没有任何食欲，便当一点都没有少。

我明白原因为何。是因为如月。

「那家伙……」

但是我却不明白究竟是因为如月的什么，以至于感情如此动摇。即便如此，在看不见她身影的现在，我都满脑子都想着她的事。

「什么啊、独占欲吗？」

「不是。不是那个。绝对不是」

我不是如月的恋人。就连能不能说是朋友都很奇怪。独占欲更是傻得不行。

「缺乏说服力呢」

我预料到他会这么说。从今早为止，班里看向我的视线，就十分温柔。我们又不是那种关系。

「我该怎么说你才能相信那是编造的……」

「抱歉。我知道啦，你别用那种眼神看我」

「什么眼神啊」

「就是这种眼神」

干典轻轻地递出了镜子，告诉我究竟是什么眼神。

「呜哇……」

仿佛泥水都要出来一般的浑浊眼神，映射在了镜子上。但是我自己也不知道为什么会变成这样，而我也不打算改变。我自暴自弃地盖上了便当的盖子。

「你要是不吃便当的话，要吃买东西送给我的果冻吗？」

虽然这只是一口大小的果冻，但是仅仅果冻这一个词，就让我的脑中闪过了如月吃着果冻的光景。我意识到这已经是晚期，摇了摇头。他或许是顾虑这副模样的我，他把果冻放进书包里之后就说了一句我吃饱了。

之后他把手臂支在桌子上，说道。

「她真的能够读取到人的想法呢」

不管是肯定还是否定，我都说不出口。

「如果就这样扩散下去，比起八卦的阶段，只是看着那绪就会害怕她的人不是会增加吗？不是有所谓的个人隐私吗」

「……个人隐私？」

她并没有在追求这种事情。对于她来说，如果有可能的话，她也不想听到这些东西，也不想知道。如果不是这样，她是不会像那样粘着我的。而且就连那件事发生的小学时期，仰望她的人也一散而空，只剩下了她只身一人。

明明是这样，但为什么她会这么做。

「你觉得如月为什么会做那种事情呢？」

「谁知道呢？连和她那么亲密的你都不知道的事情，我更不可能知道」

「那么我就换个问题。为什么其他人会那么轻易就开始靠近迄今为止一直忌避的人呢？」

「难道不是因为知道会对自己的利益有好处吗」

不是因为我的原因吗。我不禁蒙上了脸。

「你之所以会变得不开心，想必就是因为那个原因吧」

说的也是呢。这样的话，即便被说成是独占欲，我也无法否定。

在阶梯上

吃着便当的同时回想起的，是不曾有过的、愉快的暑假光景。实际上，休息的日子基本上没有几天，大部分时间都是在学校度过的，但浮现在心中的都是和北斗同学一起度过的每一天。

去泳池的时候，他居然也穿上了泳衣，还和我一起游了泳。或许他只是对于输给我十分不甘心，不过，和不停练习慢慢要超过我的他一起游泳，让我十分享受。因为他还没有赢过我，所以当他说出只要有机会就再比一场的时候，我十分开心。所谓有下次，实在是很让人愉快。

在烟花大会的时候，他也称赞我的浴衣身姿很是漂亮。虽然语气十分冷淡，但那想必就是他害羞的方式吧。他在人群中还紧紧抓住了我的手，不让我被人群冲散，从他人眼中看，我们或许就像是正在交往的情侣。虽然实际上并非如此，让我有些伤心，但是因为他称赞我、以及牵住我的手让我很开心，所以我并不在意。

在那之后，我们也在公园里做过吹泡泡这类平平无奇的游戏，我还让他帮我看了课题。虽然那个时候的他十分严格，但那应该是在担心我，所以我应该觉得开心才对。更何况课题全都做完了，所以也是皆大欢喜。

而等候在睡眠不足的情况下登校的我的，则是几名女同学。她们说，她们想要我用我的能力去读取几个人的想法。当我理解到这是在暑假开始前遇到的那个后辈给扩散开来的，并没有花费多少时间。

所有的原因都出在北斗同学身上。虽然我当时是这样想的，但实际上是我想要先行听一下那人影都没见过的后辈的暧昧请托的，老好人也要有个限度才对。这些内容碰巧勾起了我的兴趣。但如果不是这样，他就会被人责备为什么没有让我接受这个请托。我想，聪明的他想必也不是没有想过这个，那应该是出于无法拒绝他人的请求的缘故吧。明明他并不在这里，但我还是不禁叹了口气。

正因为我喜欢的人是那样，我才会在不经意间变得也想要那样做。如果有人寻求我的能力，我就会想要去回应他。

我不停地在想，这样就好。从被他人依靠所得到的优越感十分巨大，我期待着这样一来就或许就能够像北斗同学一样变得温柔一点，心脏不禁加速了跳动。

当我说出我喜欢桔子的时候，就有女生告诉我有这个东西。我吃着从小卖铺买到的桔子小吃，让心情冷静下来。没有事，我一定能做到些什么。

