<p align="center">任务23「魔王归来」</p>

啊啊，真是累死我了。

不知怎地，总觉得好像很久很久没有见到迷宫的大门了呢。回到迷宫之后，我一定要立刻倒头大睡。不管路易丝说什么，我都一定要睡。

我会累成这样，是因为往返布朗托的去程跟回程，辛苦程度天差地别的关系。

去程，我沿途采收瓦利果，途中虽然遭到『寄生』而吃了不少苦头，但毕竟身边有沃鲁多陪我。每天只要太阳一下山，沃鲁多三两下就会准备好睡觉的地方及食物，我都不用担心夜间的安危。

那么回程呢？因为我对如何使用长有寄生虫的瓦利果有些想法，所以一开始是自己采收，但途中刚好遇到设置警戒网的狗头人首领，所以我把这个任务交给了他。

我叫他有空去帮我采收生长在欧瓦大森林外侧那些长着寄生虫的瓦利果。所以接下来我几乎不用亲自采收，而一路上也不再为寄生虫所苦。

但是我却遇到了其他无法解决的问题。那就是夜晚。

老实说，我其实没有野外求生的能力。既不会点火，也不知怎么找到遮风避雨的地方过夜，警戒周遭情况更是一窍不通。

也许把魔法袋里面的东西拿出来，就能解决难题也说不定。但这些都是要交给部下、做为发展迷宫之用的物品。再说我这种外行人，不管做什么大概都会失败吧。

所以每到晚上，我都在黑暗中心惊胆颤地度过。即便我贵为魔王，还是有可能遭遇不知好歹、分辨不出对手实力的一位阶魔族前来袭击；也可能有实力强的家伙乘着暗夜前来攻击。原本想借助皎洁的月光照明，但毕竟是森林，月光都被树木遮住，根本没什么光线透下来。

因此害我晚上几乎都没睡。太阳升起之后，又赶着朝迷宫前进，所以也没时间睡觉。疲劳就这样不断累积。

不过这些辛苦也终于要结束了。我爬上丘陵，打开迷宫的门之后──

由粗细树枝制成、很难说是坚固的栅栏出现在眼前。

有栅栏这件事没什么问题，虽然它的耐久力令人存疑，但毕竟交代他们制作栅栏的人是我──正确来说，是透过路易丝转达啦。

做法也没什么太大的问题。为了固定树枝，他们使用了蜘蛛丝，所以应该不太容易坏。只不过树枝本身的耐久性如何，反而比较让人担心。

但那些都不重要，只是些小问题罢了。最大的问题是设置之处。

我当初交代「在迷宫大门周边设置栅栏」。

事实上，他们的确在出入口滴水不漏地围了一圈栅栏。而且设置得离门非常近，只要走两步就会碰到栅栏。

这个问题也太明显了吧。就算我再怎么累也没办法视而不见。

「有人在吗？」

为了防止入侵者进入，我一定都会派部下守在大门附近。所以只要随便喊一声，应该就会有人出来回应。

果然如我所料，狗头人与蜥蜴队长随即从前方的树丛里现身。

「您回来啦！魔王大人。虽然您命令我们采收瓦利果，但因为不晓得需要采收多少数量，因此我们采收了一定程度之后，就交给柴大人由他负责管理了。」

「我知道了。我等一下确认，如果不够会再拜托你们去采。比起那个，阿秀在吗？要是他在，希望你们立刻把他叫来。」

由于眼前的栅栏，令我感觉像是在动物园隔着铁栏杆观看动物。而且以目前情况来看，我应该比较像被观看的动物吧。

狗头人领命点点头，立刻跑去叫人。

剩下蜥蜴队长留在原地。对喔，还是要有人留在这里看守。总之，在阿秀来之前，我先跨越这些栅栏好了。

「我不在的期间有发生什么状况吗？」

「所有人接受魔王大人的新指示后，都努力地执行。至于指示以外的情况，像那个人族现在都会到阿秀大人或是兰大人那里。我们有派人监视，不过目前看起来他没有逃跑的企图。」

是吗？所以大家都透过路易丝得到我给的新指示了吧。路易丝不善于说明，加上之前沃鲁多还在迷宫里，所以我无法仔细解释，只能实验性地留下那些指示，不过看来没什么问题，是我多虑了。

话说回来，刚刚提到的「那个人族」是指莱尔吗？他都在做些什么啊？我考量到监禁有害身心，所以除了限制他的活动范围在迷宫内，基本上是放任自由的软禁状态，不过他似乎很闲？既然他似乎没有打算逃走，是不是可以分派一点工作给他呢？

他似乎是个颇能干的人，派他去人手不足的地方支援如何？也罢，细节之后再好好想想吧。

现在最重要的是阿秀。

不久之后，阿秀就跑了过来。他好像很累的样子，看起来双眼无神。

「您回来了。魔王大人。没有出来迎接您，真是抱歉。听说您有事找我？」

「没出来迎接我没关系。你知道为什么我要找你吗？」

「……是确认拖车的制作状况吗？基本上算是制作完成了。」

哦哦？这么短的时间就把栅栏和拖车两种用品都做好啦，真的很努力呢。

既然这样，我就手下留情一些好了。

「很可惜并不是。是关于这些栅栏啦。你不觉得哪里怪怪的吗？」

「栅栏吗？我向路易丝小姐确认过，也依照她所说，把大门整个围起来了呀。」

果然是路易丝啊。看来我的担心果然应验了。就是因为她说明得太过随便，才会发生这种状况。没办法，我就把制作物品的心得传授给他们好了。

「这样啊。那把栅栏设在这里之后，感觉如何？」

「……进出时变得有点麻烦。」

「我想也是。这样一来，每次进出都得跨越栅栏。而且恐怕山猪人和蜘蛛人连过都过不去吧？」

老实说，连我都觉得有点窄了。如果山猪人硬要跨过去，栅栏应该会被折断吧，蜘蛛人也会因为空间太小根本进不去。

「……说到这个，我记得阿海有跑来跟我说过什么。」

制作东西并不是成品出炉就没事了，往后的用途才是重点。物品是否发挥了效用？是否反倒造成不便？

如果不教会他这些观念，我可没办法安心把工作托付给他。

「阿秀。我知道路易丝的说明方式也有问题，但你还是要好好听清楚，为什么我要制作这个栅栏？这是目前还没找到采石场，无法制作石墙，暂时用以代替的应急措施，目的当然是防止入侵者，但如果妨碍到同伴的日常生活那就没有意义了。栅栏太靠近门了，将来我还打算挖壕沟，所以要再挪远一点。如果蜘蛛人过不去，就表示太狭窄了。另外，包围大门的时候不用全部围起来，可以像出入口一样留下一部分空间，也可以设置能够开关的栅栏。」

「知道了吗？」听到我这么问，阿秀有如遭到责骂的孩子，低下头颤抖着。再说下去只会让他更沮丧，所以我没有再多说。

「阿秀啊，不，其实这些话我是说给所有部下听的。将来我是出自什么的考量才对你们做出指示、该怎么做比较有效率，你们工作的时候也要好好思考一下。这么做确实很费力，如果什么都不想，作业速度会快得多也说不定。但你们还是要动动脑，这才是我交代任务的重点。」

「我知道了。同时，这次真的非常抱歉。往后我将尽力瞭解魔王大人指示的用意，并且努力达成魔王大人的期望。」

「把我的指示传达给大家吧。」我一说完，阿秀方才沮丧的神情立刻消失殆尽。他以炯炯有神的表情说了「没问题」之后，立刻奔向住所。

接下来该去拿由柴管理的长有寄生虫的瓦利果吗？不，还是等明天再说吧。

再来去跟路易丝说个教，今天就先休息吧。

刚刚一直在一旁听我说话的蜥蜴队长见到我要离去，立刻上前说「往后我会遵照魔王大人的意思努力行动的！」我只回了一句「我很期待哦」。

「阁下，您回来啦。和剑圣的旅行如何呢？」

「累死了──虽然想这么说，但也有不少收获。不过比起这些，问题是迷宫这段期间的状况。路易丝，我当时把要给部下的指示以及他们提出问题时的回覆写给你才出门的，可是有人会错意了……或者该说并未真正理解我的用意？你有详细地进行说明吗？」

「他们产生误解并非我的责任。那是他们理解能力低落吧？该说的话我都已经说了。」

光用讲的不行啦。必须让听的人不会错意、或是会错意了也能及时挽救啊。迷宫里只有路易丝具备这种智慧了，但路易丝在这方面又漠不关心，真伤脑筋。

「既然这样，你直接把我留下的纸条给他们就好了呀。我应该写得很简单明瞭吧。」

「我想他们应该看不懂吧？交给阿秀的完成图他们还能理解。但阁下写的说明我想应该没有人看得懂喔？」

……嗯？啊，因为他们不具备知识，所以就算看了也无法理解，如果是用图画表示就比较简单的关系啊。

但如果每张纸条都要附上插图解释，那也太麻烦了。既然这样，可能还是口头传达比较轻松吧。

也就是说，短时间内只能维持这个方式了。

「以后还是尽量帮我注意吧。」

虽然这么说，但其实我没抱什么期待，毕竟对方是路易丝啊。

前往大浴场的途中，考虑到之后的事，我于是把魔法袋里的东西全部倒出来。毕竟我得整理里面的东西并交给各种族呢。

只不过魔法袋里的内容物远远超过我的想像，数量多到可以堆出像人族的成人那么高的小山，里面的东西当然乱成一团，只能一一分类。

唉唉，大浴场啊……可以疗愈我疲惫身心的空间离我更远了。

隔天，靠睡眠恢复了精神的我，把各族长、艾莉丝与莱尔叫了过来。话虽如此，现在才刚过中午，应该是大家正忙的时候，所以他们应该不会来得那么快，我在这段空档，将分成六等份、堆得有人族成人膝盖高的成堆物品最后又确认了一次。

这一堆是要交给阿秀的工具以及钉子。有了这些工具之后，制作的范围也会变得更广吧。

成堆的刀子及绳子要给柴。他们可以在狩猎时用以放血以及搬运。虽说蜘蛛丝比绳子坚固，但是蜘蛛人的丝并没有充裕到可以给柴他们使用。

接下来那些铁制农具，大概是六堆道具里面价值最高的吧。这些农具的便利程度，应该是至今由木材、骨头或石材制造的道具所不能比拟的。而且阿海他们山猪人的力量又大，有了这些农具，往后应该会更加努力于耕作吧。顺带一提，放在旁边的几个袋子里，分别装着各种农作物的种子。每个袋子都依照不同种类分装，从黑色细长、不知名品种的种子、到一看就是栽培用的薯类都有。

接着是武器防具堆成的山。话虽如此，但防具其实是皮革制的，武器也都是些便宜货。跟骑士团的装备比起来当然逊色很多，但有总比没有好。如果凛能开心地收下就好了。

至于兰，我则为她准备了针。我也买了不少线啦，但还是蜘蛛丝比较耐用，所以这些线应该派不上用场。这下终于可以指导她们裁缝了。只要学会裁缝，往后就可以制作出比徒手编织的种类更多、量也更大的产品了吧。

最后摆在较远处的那一堆是药品等物。这一堆是我特地挑选出来的，所有人都能利用。

我本身有『自动回复』的技能，加上在迷宫里只要睡一觉，大部分的伤口都会痊愈，所以不太需要用到药品──原本我是这么认为的，但还是有可能碰到类似『寄生』的异常状态。另外，若需要长时间外出，只要记得携带药品就可以了，遭遇危险的可能性想必也会大幅降低。

沃鲁多替我买回来的物品并不包含魔法药。那种药似乎是贵重品，所以我把目前手上有的魔法药都收进了书本『动手建造迷宫吧』的仓库里了。这种药的效果比一般的药还要强效，而且立即见效，似乎瞬间就能将病痛治好。所以在没有时间停下来休息、或是睡着就会有死亡风险的重伤患者出现时，这些药就派得上用场了吧。当然，最好不要用到啦。不让这种危险事态发生，正是我当前的目标呢。

这下全部都确认完毕，同时王座之室的门也被打开了。

「主、主人？听说你找我啊？」

此时来到王座之室的是莱尔。他以对周遭保持警戒、战战兢兢的模样走了进来。看来他还对我以及这座迷宫抱持警戒的样子。虽然这么做是白费力气，但他畏惧我们，对我来说也是件好事。

不过只有他一个人先来啊……那我先开始啰。反正他和魔族的任务不一样。

「艾莉丝还没来吗？」

「艾莉丝姊姊还在进行训练，好像要等结束之后才会过来喔！」

他大概是发现周围没有陷阱，而且也不需担心自己会遭到处分，所以说话的口气又开始没大没小。

这样啊，好吧。反正也没什么急事，一个一个处理吧。

「莱尔，我听他们说你现在都会出入阿秀和兰的住所，原因是什么？」

基本上他只要不出迷宫就没问题，但如果他实际上在进行事前调查或布置，为了准备趁隙逃走的话，那就伤脑筋了。

我当然不期待他会老实交代。不过最后我只要变身就一清二楚了。

「啊、主人你已经听说啦。我很清楚自己的立场啦，但一直游手好闲我也很过意不去，所以我想四处看看哪里需要帮忙。我目前正在阿秀先生那里帮忙喔。啊、这次的车轮我也负责了近半的开发工作哟。」

他两手互磋、点头谄媚的模样让人立刻联想到小啰喽，不过他说的话听起来不像瞎掰，而且也挺有道理的。

这件事只要事后向阿秀确认就好了。

「那么你跑去兰那里也是同一个理由吗？」

「是啊，我和她们一起裁缝。」

「……嗯？」

这句话让气氛当场冻结。莱尔的表情也变得有些僵硬。

「这就怪了，我只有教兰她们编织而已。我打算今天把带回来的针交给她们之后才要开始教裁缝技巧。这到底是怎么回事？」

「咦、咦～？这就怪了哟。我是不是把编织说成裁缝啦～？」

「话说回来，你这家伙会说魔族语？」

若没有艾莉丝在旁翻译，不会说魔族语的莱尔不可能和魔族们沟通。而且艾莉丝不可能那么有耐心，愿意一直帮莱尔翻译。

莱尔的视线开始游移，而且全身直冒汗。

「我、我是用比手划脚──」

「变身！」

遇到可疑的情况就要调查清楚。

于是我立刻变身成莱尔，搜索他的记忆。此时好像听到了男人的哀嚎，但我将其无视。

…………

「莱尔，我说你啊……」

「我、我有什么办法！我也是个男人啊！那么大的胸部就在眼前，当然会忍不住看一下啦！」

莱尔的发言只有一半正确。他确实在阿秀那里帮忙进行开发。由于他原本就知道车轮的形状，因此算是帮了大忙，这部分他的确是以比手划脚沟通，这点也没有骗人。另外，他还在开发车轮的空档练习木雕。他把制作到一半的木雕拿给我看，目前只有初步的人形，接下来他才要慢慢雕琢细部，想要刻一个小哥布林。

但是关于兰的说词则全是谎言。他虽然接近了兰她们的居所，但并没有帮忙，只是躲在附近而已。这又是为什么？

是为了偷窥。原来这家伙跑到兰的住处一直偷窥。兰及蜘蛛人她们身体有一半的确是蜘蛛，但另一半却是人身，而且胸部只围了一条布，可说姿态非常煽情。如果不看下半身，会被勾起情欲也是没办法的事。

「你真的知道自己的立场吗？你算是俘虏耶？结果为什么反过来偷窥你的监视者啊。」

「身、身旁有这种美女集团存在，当然会克制不住啊！只要是男人，应该都可以理解我的心情……才对……？啊、咦？主人你是男的吗？」

我现在虽然是莱尔的模样，但平常的外表是埴轮，所以无法从我的外观判断性别也没办法，但「因为是男人所以会想偷窥」，这个理由可行不通喔。

「虽然不晓得二重身是否有性别之分，但我认为自己是男的。」

二重身真的有性别吗？我不晓得其他人是怎样，不过从沃鲁多的记忆看来，好像都没有性别之分。而且二重身似乎都是自然生成，所以也不需要交配吧。

至于我，外观是埴轮、头脑是异界智能，而心则是男人。应该毫无疑问吧。

「那么主人你应该就能理解吧！」

「可惜我至今遇过的人当中，没有一个人能让我产生情欲。一次都没有。」

应该说，我出生到现在还不到一年，对一个零岁的魔王寻求性欲方面的认同感，他都不觉得丢脸吗？

「总之，既然被我知道，我就不能坐视不管。我会把这件事告诉兰，由她决定该怎么惩罚你。我想短时间内，你应该都会被白眼伺候吧。」

「这……」莱尔双膝跪地，两手扶在地上，但是嘴里却碎碎念着「可以看到她看脏东西的眼神」等等，不仅接受现状还窃喜的声音。不，我幻听的可能性很高，要不然也太吓人了。如果他真的说出这些话，我会想立刻把他赶出迷宫。

「喂，魔王。你找我有事……呜哇！居然有两个莱尔！」

艾莉丝一副高高在上的模样跑了进来，见到里面的状况后，惊吓之余立刻准备拔剑。她会感到吃惊我是可以理解，毕竟现在有一个莱尔正自以为了不起地坐在王座上，而另一个莱尔则是不知为何跪倒在地上嘛。但也该察觉原因了吧，快放开你的剑啦。

再这样下去，我很可能会遭到陷入混乱的艾莉丝攻击，于是我赶紧变回原来的模样。因为如果是艾莉丝，就算她知道其中一个人是变身的，还是很可能开心地砍人呢。

「……啊对了，不然就交给你好了。莱尔，很遗憾我改变主意了。你的处分交给艾莉丝处理，这样也比较像惩罚吧。艾莉丝，简单来说，这家伙跑去偷窥蜘蛛人，所以需要一些惩处。对他的监视及执行惩处、还有其他的任何处置，通通交给你处理。」

仔细想想，最糟的情况，兰可能会想把他杀掉。而且就算不死也未必保证莱尔可以四肢健全地被放回来。既然如此，交给比较懂分寸的艾莉丝大概就没问题了吧。听说她平常进行训练的时候，虽然会把人操到昏倒，但不至于会让人受到太大的伤害……不不不，就算受伤了，也可以马上利用迷宫的效果治好，所以说不定只是没有人向我报告而已？

不过交给她应该不会有问题啦。同样身为人族，应该不会选择太残酷的惩罚方式才对。

「那么用这个惩罚如何？派他去跑迷宫一圈就行了。只不过有个条件，那就是必须与狗头人一起跑，而且必须跑第一名。如果没办法跑第一名，就得不停地跑下去。」

以这种方式让他的体力耗尽，应该就没有余力为非作歹了吧。艾莉丝满意地点点头。她在开玩笑吗？狗头人不仅持久力强，脚程也很快。人族自然不能与他们的速度相比。不过艾莉丝与沃鲁多这两个怪物算是例外就是了。

不过如果是莱尔……若一起跑步的是柴那些狗头人首领的话，莱尔大概没有胜算。但如果是跟一般的狗头人一起跑会怎么样呢？就算狗头人跑得快、也有持久力，但毕竟只是一位阶，所以莱尔大概能够……为了保险起见，我还是再帮艾莉丝补充一下好了。

「对了，艾莉丝，莱尔的脑子里，也有进行训练时看着你的屁股，然后感到兴奋的记忆呢。」

「啊啊！当时我还想他怎么观摩这么奇怪的地方，原来是在偷窥啊。真是个愚蠢的家伙。没办法了，那就让他穿着金属铠甲跑步吧。我们有之前骑士团留下的铠甲，让他借来穿吧！」

看来我的助攻起了效用。如果让他照原本的计划跑，以莱尔的实力应该很快就达成了。他原本好歹是骑士团的一员，而且在这座迷宫里，他的实力仅次于艾莉丝，就连凛恐怕也无法打赢他呢。如果运气好的话，说不定只需跑一圈就结束了，但这样对兰来说也未免太可怜了。所以只要让他穿着骑士团的铠甲，就没办法轻松地跑步，那么至少也得跑个十圈吧。

「你别开玩笑了吧……」莱尔露出抽搐的笑脸，但艾莉丝二话不说，直接把他带走了。你好好成佛吧。

目送莱尔离去之后，过了一下子──

「啊！」

我想起了一件重要的事。

我原本想询问艾莉丝有关她持有的那个魔法袋的事情。

现在迷宫里有两个魔法袋。一个是我从冒险者的遗骸获取的，另一个是艾莉所带来的大型魔法袋。

不管是容量还是袋子本身的大小，都是艾莉丝带来的比较大。但因为我已经有『动手建造迷宫吧』这本书的仓库及厨房的冰箱可用，所以平时不会特别需要魔法袋。而且只要放到书本的仓库里，路易丝还会替我整理好呢。

但这次我在寻找一个东西。艾莉丝的那个魔法袋里说不定会有，我原本想跟她确认的。但算了，反正我这边的准备工作也还没完成。

每当想起了一件事之后，又会有如连锁效应般再想起另一件事。

那就是──

「路易丝，技能里面，有咒杀或是下降头之类的技能可以取得吗？」

「没有。」

原本想抱着恨意对沃鲁多使出这方面技能，可惜我的计划遭到了『动手建造迷宫吧』这本书的路易丝否定。而且不是「能否取得」的层次，而是直接被宣告「没有这种东西」。梦想跟希望都没了。

「想要咒术或是下降头之类的技能，的确很有魔王的风范，值得鼓励，可惜在『动手建造迷宫吧』书里并没有这方面的记载，所以您要不要寻找其他可替代的技能呢？如果要有魔王风范，比如说巨大化──」

「不是有记事本大小的一览表吗？快点给我看。」

我不认为路易丝会说谎。而且我提出的要求，完全符合她希望我成为的模样。但是路易丝总是不知变通，而且又不善说明。就算没有诅咒或下降头方面的技能，但说不定会有其他类似的技能。如果真的没有，就只好使用传统的钉稻草人进行诅咒了。

我很快地浏览了一遍，可惜并没有找到类似技能。不过角落倒是出现了让我感兴趣的文字。

『寄生无效』

耐性系的技能……如果有这个技能，我前几天就不用吃那么多苦头了吧？

看了一下技能的取得条件，看来需要先具备各式各样异常耐性系的技能才行。我现在手上还有之前歼灭骑士团时得到的魔素。

……那些魔素应该够用吧。

「有找到不错的技能吗？」

「嗯，这个异常耐性系的技能。」

「异常耐性……」

路易丝的反应很微妙。她大概期望我取得一些具有魔王风范的华丽技能吧。不过她的想法太天真了，不晓得身为魔王需要具备什么的人才会这么反应。

「阁下，这个技能也太不起眼了吧？」

「你太天真了。换我问你，如果魔王没有针对麻痹及毒物的耐性会如何？要是被麻痹并注入毒物，魔王就会轻易被干掉了。你能容许这种魔王存在吗？所以魔王必须具备异常耐性。」

比起华丽感，实用性更重要。路易丝似乎稍微同意了我的说法，看来应该行得通。通常这种情况，她很有可能会在事后想到更好的方法，所以我得趁她还没改变心意前赶快行动。我的目的的确是想取得异常耐性系技能，但正确来说是想取得『寄生无效』才对。但如果直接说要取得这个技能，路易丝应该不会答应吧。

我把记事本还给路易丝，并请她变回书本，结果书本居然开始闪烁。看来我好像又达成了什么任务，不过现在还是先取得技能再说。

于是我便一口气取得了异常耐性的技能。

『毒减轻』『毒减半』『毒锐减』『毒无效』『麻痹减轻』『麻痹减半』『麻痹锐减』『麻痹无效』『魅惑减轻』『魅惑减半』『魅惑锐减』『魅惑无效』『混乱减轻』『混乱减半』『混乱锐减』『混乱无效』『睡眠减轻』『睡眠减半』『睡眠锐减』『睡眠无效』『寄生减轻』『寄生减半』『寄生锐减』『寄生无效』

呜哇！得到了比预期还多的技能。『寄生无效』的条件意外严苛。

虽然乍看之下好像取得了相同的技能，但仔细一看便能理解，每种效果似乎还是略有不同。

「减轻」是减少四分之一，「减半」是二分之一，「锐减」是四分之三，「无效」则是确实让异常状态无效化的样子。想当然尔，要取得「无效」，必须先取得「锐减」；要取得「锐减」，必须取得「减半」；要取得「减半」，则必须取得「减轻」。

就结果来说，我一共取得了「毒」、「麻痹」、「魅惑」、「混乱」、「睡眠」、「寄生」的异常耐性。真是太感谢了。

但还是不能因此松懈，还有其他异常耐性尚未取得。不过我的魔素所剩无几，大概很难取得其他异常耐性了。如果取得这个恐惧耐性的话，就算承受沃鲁多的剑，也不会感到害怕了吧。不，那大概是另一种意义的恐怖，所以可能没用也说不定。

「您好像已经取得技能了呢。这下阁下的弱点又更少了。那么任务的部分也拜托您了。」

路易丝现身之后又立刻变回书本。任务啊，刚刚确实有说到，不过忙着取得技能，都忘记这件事了。

那么来看看任务吧。

『去侦察人族的城镇吧』

『与职业最高位者对决吧』

原来如此。前往布朗托以及与沃鲁多对决并存活下来也算是任务啊。不过后者只需要「对决」，还满实际的。要是规定「一定要赢」或是「把对方杀死」，应该就没有人可以达成任务了吧。

那么报酬如何呢？前者是地图？好像是这座迷宫周边的地图的样子。看起来比冒险者带来的那份更精细呢。

真是个好预兆。那么接下来，可以值得期待的后者则是……？迷宫点数……经验值？

是数值啊。虽然能理解啦，不过可以的话还是想取得物品呢。

也罢，不拿白不拿──

「信长提升到Lv1了！」

我点了一下书上的图案，文字随即浮现。我升级了？

应该说，原来我到刚刚之前都是Lv0啊！

「太恭喜您了！阁下！」

路易丝为我鼓掌。她还是和往常一样面无表情。她其实把我当傻子吧？

「谢谢你──这样说就可以了吗？先不管那些了，请教一下。原来我之前一直是Lv0？这是正常现象吗？」

「不是啊？」

…………她只是歪头，并没有追加任何说明。

「为什么会不正常？」

「那是因为魔族跟魔物是一位阶的关系。」

…………一样没有任何追加说明。路易丝一副「我不知道你在说什么」的模样。

看来我得久违地对她发动问题攻势了。

原来如此，我终于知道自己是Lv0的理由了。

一般都只有刚出生的人才会是Lv0，接下来不管授乳也好、进食也好，总之只要吃了东西，就会立刻提高等级。只不过似乎只能提升到某个程度。

但是我虽然刚出生，却是个魔王，因此需要的经验值也是魔王级的。透过摄取食物获得经验值，也只限于一位阶一开始的阶段。

「但是我之前不是消灭了骑士团吗？」我想到这点，于是询问，结果却发现了意外的事实，原来取得魔素与取得经验值的条件并不相同。

所谓的魔素，是生物死亡之际，他本身持有的魔力发生特殊的变化，扩散到大气当中。因此只要当下在该生物附近，就会自动吸收魔素。

经验值则是透过讨伐对象获得。此时如果多数人共同讨伐一个对象，经验值并不是均等地分配，而是以造成损伤的比例获得。

也就是说，魔素只要站在新鲜的尸体附近就能自然吸收；而经验值必须靠讨伐敌人或是进行攻击才能获得。

之前消灭骑士团时，我只是当诱饵接受他们的攻击。称得上攻击的只有踩了巴赫那几个人。

因此，我确实得到了大量的魔素，但是几乎没有得到什么经验值。

与沃鲁多的一战当然也无法换算成经验值。因为不把对方杀掉就没有任何意义了。

居然有这种事。我发现我的情况更加窘迫了。

也就是说，我要提升等级是非常困难的事。

论防御性能，目前还没见过有生物可以超越我。恐怕这一带都没有吧。要是有这种生物，沃鲁多应该会很开心地前去狩猎才对。

不过至于攻击性能，只能说实在很难讲。

『重力』是强力的技能，除了可以无声无息地发动，范围也很广。狩猎小喽啰可说非常有用。但是像沃鲁多这种怪物则能轻易闪避，艾莉丝与欧鲁奇亚这样的强者则撑得住重压。不管狩猎多少小喽啰，只要不打败强者，就无法得到经验值。

『虚假的我』是独特技能而且十分强大。如果是一对一，也有办法像之前与沃鲁多对决时那样，暂时性地压制对手吧。但这个技能也有些问题。首先，它如实反映对手的实力，因此还是有可能会输，而且如果对方有好几个人，那么就必输无疑了。

我现在有点后悔刚刚没有取得攻击专用的技能了。

…………真的吗？其实我根本不需要吧？

提升等级之后得到了什么？无疑就是变强了。只是这样而已。

但我有需要变强吗？只要筑起防壁、制作防卫武器不就好了吗？我根本不需要提升等级吧。这种事情只要交给部下们就好了。

怎么觉得这样一想之后，心情变得好轻松哦。

啊！哈！哈！

哦哦？书本又开始闪烁了。难不成这段时间又达成什么任务了吗？会是什么呢？

『建设防卫设备吧』

防卫设备？咦？有这种东西吗……啊啊，原来是指栅栏啊。为什么现在突然显示达成？这样啊，因为刚刚一度撤下，所以未完成任务，但现在又重新设置了吧，所以算是达成任务了。

之前歼灭骑士团时，并没有出现达成这项任务的通知呢。所以挖洞不算，要有栅栏、墙壁、壕沟等条件作为基准吧？

总之报酬不拿白不拿。这次的报酬是什么呢？

木材。

瞬间，一根全长三公尺、宽约三十公分的大木头出现在眼前。

我、我才不要这种东西咧。这里可是森林耶。报酬居然是木材？明明给石材还比较有用啊。

等一下再把这根木头送去阿秀那里好了。总之先收进书本里。嗯？这个木材还真香呢。该不会是这附近采集不到的木材？我改变主意了，留着它等以后熏制的时候用吧。

「魔王大人，打扰了。抱歉，我们来晚了。」

就在我对木材感到失望的心情恢复时，以兰为首的族长们正好走了进来。

咦？路易丝跑哪去了？啊啊，刚刚对她发动问题攻势后，她一气之下说「我先告辞了。等您想知道身为魔王该做什么事，再叫我出来吧！」之后，就变回书本了。我想应该永远不会有那一天。

「咦？我以为艾莉丝小姐与莱尔也会在这里呢。」

「他们两个的事情已经处理完了。」

不过我还有事找艾莉丝，所以会再叫她过来就是了。

「你们看到眼前这些小山，应该就知道我叫你们来的用意了吧。这些都是我在外面采购回来的东西。希望这些工具可以让你们更有效率地进行作业。里面有什么东西不知道该怎么使用吗？」

所有人都看向分类好的道具堆。

不需要我指示，所有人一看道具的种类就知道哪一堆是给谁的，于是分别把道具拿在手上查看。

从大家的反应看来，好像都知道该怎么使用。虽然手边没有这些工具，但都知道使用方法吧。

「能够得到这么好的东西，真是太感谢了。往后我们也会更加精进，希望能够为魔王大人效力。」

迅速察看过成堆道具的兰，向我点头致意。她明明还搞不清楚这些裁缝用的针该怎么使用呢。不过她能先低下头，这样的态度很好。我等一下再去指导她们裁缝吧。

其他人也立刻有所察觉，虽然慢了半拍，但还是点头向我致意。

话虽如此，一直对我敬礼也没什么意义。我没有被人膜拜的兴趣。

「你们不用──」

「好吃～」

──放在心上！原本打算说出这句话的，却突然被一道不合时宜的声音打断。

是谁啊？我朝着声音传来的方向望去。结果在那里的是──

「布伊！」

布伊钻进了放在稍远处的一堆药品里。而且不知为何，他的身体还变成绿色。

「你、你在干什么啊！」

「食物──」

他的身体伸成细小的管子伸到罐子里，摄取罐子里的东西。

「那、那些不可以吃啦！」

那是要给迷宫所有人用的啦！正当我想说出这句话时，我才察觉到──

我没有买东西给布伊。

我并不是忘了，事实上是我认为他没有特别需要什么。

布伊这群史莱姆的工作是负责消化。所以根本不需要什么道具。其他种族是因为在工作时感到不便或是有改善的空间，我才会买工具给他们。

话虽如此，如果只有一个种族没分到东西，会不会有问题啊？

史莱姆对迷宫来说不可缺少，甚至可说是无可取代。他要是以「没被赐予任何工具」为由离开迷宫的话，可就伤脑筋了。屎尿和垃圾的处理作业，目前迷宫还无法自行搞定呢。

到底该怎么办才好呢？把那些药品给他吗？那些药品并没有立即性需求，以后再买就好了。

而且布伊看起来好像很喜欢，我也不忍心抢回来。

「布伊，那些是包含你在内，要给所有人的药品。不是只给你享用的。」

「对、不起！」

于是他咻噜咻噜地把伸到罐子里的「管子」？（虽然我只看得到液体）缩小收回。

「你知道就好。不过这些东西你应该没办法一个人带回去吧。所以就交由我保管好了？」

倘若顺利，说不定还能拿回一些做为紧急之用呢。就在我这么想时──

「没问题的。」

布伊把身体塞到罐子底下，直接把罐子顶到头上固定。

「你看──」

「这、这样啊。」

真是令我大开眼界，没想到史莱姆身手这么灵巧啊？

兰他们对于布伊突兀的举动感到吃惊。会感到吃惊也没办法。总之，我先让布伊回去与兰他们一起站好。

结果兰立刻靠到布伊身边，不知在他的耳边说了什么。我还在想是为了什么事──

「谢谢魔王大人！」

原来兰是提醒布伊要记得道谢啊。不过也多亏了这个举动，让我可以继续进行下去。

「不用客气，往后我也很期待你们的活跃表现哦。」

要是他们接下来不好好替我工作就伤脑筋了。如今已经给了他们好东西，接下来应该会更努力些吧。

「好了。我不在迷宫里的这段时间，好像没有出什么状况。而且听说大家都很努力，接下来我想听听你们的报告。」

「我知道了。那就由我……不，由柴先开始吧……不，还是从阿秀开始，照顺序报告吧。」

嗯嗯？兰怎么一副摇摆不定的样子，是不是有什么麻烦事啊？拜托千万不要啊。

「那由我先报告。关于栅栏，我在魔王大人交代之后，立刻将它撤走了。目前除了增加数量之外，也重新制作有部分开关功能的栅栏。所以现在只将现有的栅栏先设置上去。另外，您当时交代的话语，我也转达给大家了。也因为如此，我们刚刚才会比较晚到，真的很抱歉。另外……拖车已经完成两轮型的了，单轮型明天也能够完成。我有把两轮型带过来给您过目了。」

说完，阿秀便走到外面，把按照我画的完成图如法炮制的拖车拿进来。

「哦哦，跟我想的一样呢。莱尔说他有帮忙制作车轮，所以我想应该不会有问题。你真的做得很棒。阿秀。」

「谢谢您的夸奖。但诚如您所说，要是没有借助莱尔的力量就无法制作出车轮，那现在肯定没办法将成品给您过目了。所以我会再接再厉。」

在我看来，他已经非常努力了，不过既然他这么有使命感，就交给他了。反正接下来短时间内，应该都会忙着制作拖车吧。

「我会期待的。那么我现在就来为大家说明这台拖车的使用方法。话虽如此，但其实一点都不难。只要把东西堆到台子上推着走就好了。凛和柴如果把猎物放到拖车上带回来，应该会轻松很多吧。阿海与阿秀也可以拿来搬运木材及泥土。这是让搬运变得简单省力的道具。大家要记好怎么使用哦。」

「是！」所有人齐声回答。至于兰和布伊，我无法想像他们使用这台拖车的样子，所以只要记得怎么使用就行了，实际上有没有用到都无所谓。

「接下来轮到我。首先，谢谢魔王大人给我骰子。我想您应该已经从路易丝小姐那里听说了，因为有骰子，分配工作变得轻松多了。」

接下来是柴啊。他今天罕见地脸色看起来很差，怎么了？是不是发生什么事了？

不过……嗯嗯。这就怪了，路易丝完全没有跟我提到这些事呢。我偷偷地往王座后方瞄了一下，她似乎没打算从书本变回人形。

她忘记讲吗？还是嫌麻烦呢？真是的……亏这些魔族这么忠于职务。

「还有就是、那个……这件事情真的非常难以启齿，狗头人里面，有人怀孕了。」

……怀孕？

「我们还没找到魔王大人交代的采石场，而且又因为骰子之类的事情不断劳烦您，实在没资格提出这种请求，但是能否请您允许让怀孕的人休息呢？生产的时间在两、三个月后，还请魔王大人见谅！」

柴以敲打物品般的节奏以头磕地。不愧身为一族之长，态度相当认真负责。

只不过，我想这种事情不需要脸色发白地拼命恳求我啦。我可是一直都努力地为部下们着想呢。

考量到目前粮食供应的状况，无法鼓励大家多多生育。所以我的确不太赞成增加人口；但孩子就是宝，他们将肩负下个世代的责任，这点无法否定。所以我也不打算反对。

「好啊，那就让孕妇休息待产吧。只不过我得先说，目前粮食供应还不太稳定，如果人数增加太多会很伤脑筋。所以你要知道，我可没有鼓励怀孕哦。」

要是其他人眼见这次获得允许，也群起仿效就糟了。所以我还是稍微叮咛了一下。

柴流着泪表达感谢之意。我在你们眼里是这么残酷的魔王吗？我有点沮丧耶。

「那么接下来换我了。话虽如此，除了向路易丝小姐报告的内容以外，并没有什么大事。再说我也得到种子了。啊啊，关于栽培瓦利果，目前还没有进度可供报告。现在连嫩芽都还没长出来呢。以上报告完毕。」

……嗯嗯，路易丝完全没有跟我报告呢。等一下再问她好了，这次绝不会让她落跑了。

「失礼了。接下来换我报告。这次因为导入了淘汰赛的制度，所以我们成功地排出序列，因此种族内的纷争减少，大家都朝着迈向上位努力。还请您帮我向路易丝小姐转达感谢之意。还有……这件事是艾莉丝老师提议的，为了突破目前的瓶颈，她似乎认为我们应该和同等级的对手来场对战。」

淘汰赛？我可没教过你们这种东西，而且你们应该没找我商量过吧，是路易丝擅自回答的吧。她是从哪里知道这种概念的啊？

还有，同等级的对手吗？怎么想都觉得是期待我使出独特技能。只要使用这个技能，就能变身成与对方几乎一模一样的对手。不过我才不想让你们如意，你们的「瓶颈」到底是什么啦！

「我知道了，我会考虑的。话虽如此，短时间内我应该没时间。你们要先理解这一点。」

「谢谢魔王大人！」

凛露出彷佛遇到了憧憬对手的笑容。拜托你不要太期待啦。不要用那种耀眼的纯真笑容对着我啦。

「那么接下来换我了。魔王大人交代我的计算方法，目前正顺利地学习中。希望有一天可以全部学会，成为魔王大人的助力。还有另一件事，就是这个染色的布。」

兰迅速地把布交到我手上……的确染上了很淡的颜色，不过颜色还真的有够浅耶。

「原来如此，我已经确认过了。接下来希望你们能染出更多颜色。」

原本想把布还给她，但她说要给我。因为是作为呈报用的布，所以她已经不需要了吗？

接下来最后剩下布伊。

「布伊，有什么需要报告的事情吗？小事也可以哦。」

我想他应该没有可以称作「报告」的事吧。而且我没有交代什么指示，他也没来商量事情。再说，他们吃吃玩玩的日常生活好像不太会有什么改变。

我抱着好奇心，心想不知道他会说什么。

「嗯～？说到这个，同伴们想要得到名字。大家都这么说。」

居然放了一颗炸弹给我啊。这个要求还真是不回答不行呢。

我看向大家，发现所有人都以吃惊的表情看着布伊。这是当然的，魔王要他报告，他居然反过来向魔王提要求。只不过他都这样说了，可以的话我想实现他们的愿望。

「布伊啊，在我看来，为我贡献最多的种族就是你们史莱姆了。你们可能不晓得自己的存在有多么重要，但处理污物真的是非常麻烦的事情，一般来说大家都不愿意碰这个工作。不管是基于什么的理由，总之你们愿意率先担负起处理的责任，光是这点我就很感谢了。所以等一下我再赐给你们其中一人名字吧。只不过那一个人将由你挑选。」

只替一个人取名字的话，我应该还取得出来吧。我以如此轻率的想法回覆了布伊。

「谢谢！」

这下终于大致听取所有族长的报告了。虽然有令人吃惊的内容，但还不算是什么大问题。

这下终于结束了。就在族长们纷纷踏上归途时，不知为何只有兰一直留在原地。她是不是有什么话想跟我说啊？可是我等一下得找艾莉丝问话，然后还得把路易丝抓来问个清楚才行呢。

「那个……魔王大人。这件事说来有点不好意思，所以我刻意等大家都离开之后才向您说明，还请您见谅。最近我常常觉得好像有人一直看着我，就连部下们也被搞得心神不宁。这种状况该怎么办才好？」

「我想这件事情应该已经解决了。至于详细情形……要说明这些太麻烦了。你直接去问艾莉丝吧。如果要动用私刑，只要不做得太过分，我都会睁一只眼闭一只眼。总之你去艾莉丝那里一趟就对了。」

「……啊啊？谢谢您的迅速处理。」

看来莱尔应该会受到追加制裁吧。唉呀，毕竟是他不对嘛。我双手合十为他祈祷。

我请兰去找艾莉丝时，顺便告诉艾莉丝我有事情找她。在她来之前，当然要先跟路易丝好好问个清楚。

首先必须让路易丝恢复成人的形态，但是她却一直维持书本型态，没打算变身。看来她似乎很清楚自己做错事了，才会一直保持书本的样貌吧。

于是我只好把书拿来甩、往上抛，或对她发动问题攻势，但毫无成效。由此可以确定，部下向她做的报告，她应该是忘记告诉我了。如果只是嫌麻烦故意不跟我说，都已经被逼成这样了，好歹会变成人吧。恐怕她不但忘了跟我报告，连报告的内容也忘记了吧，所以才不肯出来。

……这下该怎么办呢？

「喂，魔王。找我什么事？」

艾莉丝来得正是时候。路易丝的处置留到等一下再说吧。

「哦哦，我有事情想问你。你那个魔法袋里面──」

「等一等、魔王。可不可以让我先冲个澡啊？我刚刚在替魔族们训练，所以全身都是汗。啊啊、我已经把莱尔交给兰了，所以不用担心。我还交代兰随她处置。」

不、不不不。等一等。我都说有事要问你了，结果你居然回答「我要冲澡」是怎样？再说，我就是不想把莱尔交给兰才托付给你啊。如果她看了你的处置，大概也会进行类似的惩罚，就不用太担心了。但你跟兰说随她处置……

就在我思考这些的片刻，才一下没注意，艾莉丝这家伙就失去了踪影，而且大浴场的门还被打开了……那家伙居然无视我直接跑进去了。

没办法，只好再来跟路易丝奋斗了。就在我如此心想、伸手拿书时，书却不见了。

我觉得奇怪，往旁边一看，发现路易丝正位在我的眼角余光之处，也就是我的斜后方。看来她已不知不觉变成人的形态，然后打算躲到不容易被找到的王座后方的样子。

我当然立刻把她抓住。此时路易丝打算变回书本，但大概是我刚刚乱甩乱挥发挥了功效，使她浑身不舒服，无法变回书本。

「那么路易丝，我们谈一谈吧。」

「阁下，请先等一下，阁下。现在跟艾莉丝的谈话比较重要，不是我这种角色该出场的时候。」

路易丝打算先推到艾莉丝身上、或是除了她以外的其他人身上，可惜艾莉丝已经自己跑去大浴场，而且现在也没其他人在场。

也就是说，等艾莉丝冲完澡，救兵才会出现啦。反过来说，在艾莉丝回来之前，我都可以任意处置路易丝。

在艾莉丝出来之前，我把至今的恨意全部发泄出来，狠狠地责备了路易丝一顿。内容是她忘记报告、逃走以及推卸责任。

「路易丝，你在要求我该怎么具备魔王风范之前，你自己又做得如何？」

「所有人都完成了任务，这件事你怎么看？」

「迄今为止你到底在做什么？」

我叨叨絮絮地责备着路易丝。

「魔王，我冲完澡了。你找我有什么事？」

责备路易丝的行动到此结束。路易丝宛如得救般转过头去，我则是抱着「这么快就结束啦」的悔恨之情。但下一个瞬间，我和路易丝都僵住了。

艾莉丝就这样全裸站在我们眼前。而且身体好像连擦都没擦就直接走出来，全身湿透地站在那里。

「总之你先穿上衣服吧。不，先把身体擦乾吧。等你穿好衣服再说。」

「怎么？魔王见到裸女也会产生情欲啊？」

这个笨蛋到底在误会什么啦。我可不想当对着全裸的女人问话的魔王。就连路易丝也觉得你的举动很不妥吧。

艾莉丝的身体的确是很美妙，该凸的凸，该翘的翘。只要把留在漂亮肌肤上的大量疤痕及肚子上的六块肌遮起来的话，所有人都会为之着迷吧，毕竟她本来就是个美女。

但这终究只是一般论点罢了，与我这个零岁的魔王一点关系都没有。

「不，我一点感觉都没有。」

即使我硬要想像，脑中浮现的还是只有前来攻击我的艾莉丝。全身一丝不挂、该遮的都不遮就提剑冲来的女人。要我对这种女人产生情欲？就算不是零岁也没办法吧。

「我看你好像很急，所以我就赶快出来了。我知道了啦，我先去换衣服。」

嗯嗯。拜托你赶快穿上吧……不对！等一下！至少先擦乾身体再进去私人房啊！

「叫她穿上衣服真的没关系吗？她的身体让人一饱眼福呢。」

「你是认真的吗？」

比起她的身材，我比较担心要是她身上的水不小心滴到游戏机，让游戏机坏掉的话怎么办。要是真的被她弄坏了，到时……我一定要向那家伙的师父告状。

「所以魔王，你找我有什么事？」

艾莉丝以几近神速的速度换好衣服，于是我简单明瞭地予以回答。

「只要教莱尔魔族语就行了是吗？」

「没错，顺便也教人语……我想想……教兰人语好了。双方无法互相沟通可是很麻烦的。」

如果可以像我这样透过技能直接学会就轻松多了吧。不，与其说学会，应该说是技能会自动把另一种语言转换才对。

「虽然有点麻烦，但我会想想办法的。不过一般不是自然而然就会瞭解对方的意思吗？」

这家伙居然说出这种话。有天分的人才能凭感觉瞭解别人的意思啦。这种奇怪的学习方法，只有沃鲁多和你这种少部分的家伙才会啦。

一般人做不到啦──即便我这样回答，她还是一副不解的模样。看来她教别人时会……不，应该是被她教的人会很辛苦吧。

「那么，为什么要教导兰人语呢？如果只是在迷宫内的话，教会莱尔魔族语就够了吧？」

拜托你不要一直给我添麻烦啦──艾莉丝的话语似乎带着言外之意。大概是我想太多了吧，以这家伙的个性，应该会直接说出来才对。

「如果只是在迷宫内，当然是这样没错。」

「难不成你打算远征？」

艾莉丝以惊讶的眼神望着我。我以看着可怜生物的眼神回望她……不，我的眼睛是个空洞，所以她应该也看不出来吧。

「恐怕事实和你理解的不一样哦？你可别又擅自行动，把沃鲁多那种怪物叫来哦！」

为了解开她的误会，我把接下来的行动向她透露了一些。

「近期内我会去帝国一趟。当然也是为了收集情报，不过最大的目的是要进行交易。」

「交易？你要和人族交易啊？」

「要和人族交易！阁下，您是认真的吗？」

艾莉丝不知道是怀疑还是无法置信；路易丝则是一副「不可能」的表情，但我觉得应该可行。应该说，没有理由行不通。

不过，「交易」事实上只是个过程，我有其他目的，但现在没有必要告诉她们。

「嗯嗯，我当然是认真地想要和人族交易。看来这些瓦利果好像是高级品呢。这种果实只产自欧瓦大森林，但自从我诞生之后，就没有人能前来采收了。所以拿去贩卖不是很好吗？再说，我们还有像是蜘蛛丝这些魔族特有的东西可以卖呢。没什么问题吧。」

如果光是这两样还不够，那就再叫阿秀他们做些工艺品好了。啊啊，莱尔正在做木雕，要不然就叫他提供吧？

「为了这个原因，我要送信给帝国的领主。但是我手上没有便笺。不，信纸是有啦，但是没有信封。这可是要写给领主的信呢，所以总不能直接交一张纸给他吧──你的魔法袋里有没有信封啊？」

如果她回答「没有」，那么虽然成品可能会有点不好看，也得自己动手制作了。但如此一来感觉像被人发现自己的弱点，所以能不这么做当然最好。

艾莉丝一副陷入思考的模样。大概是想起来了吧，她抬起头说道：

「我想起来了，之前公会有给我一封委托我前来讨伐你的信。我记得我没有丢掉，应该还放在魔法袋里吧？不过我得找找看，而且是公会用过的信封哦。」

「回收再利用也无所谓，我喜欢环保。那么艾莉丝，你把那个信封找出来，然后把公会的名字划掉，改写上『欧瓦大森林魔王信长』吧。」

「我知道了。那么，为了赶快把信封交给你，私人房先借我用吧。没错，这都是为了赶快找到信封，所以没办法啰。」

你明明每次都擅自进去使用，事到如今还找什么藉口啊。总有一天我一定要把你赶出来……说到这个，艾莉丝的房子不知道盖得如何了？

「哦哦，你是说房子啊。好像进展得不太顺利呢。虽说他们能够制作简易的东西，但换成稍微大一点的东西就没辙的样子。即便如此，小哥布林还是费尽苦心，努力想盖一间大房子给我住。所以在新居落成前，我只好继续待在私人房了。真是遗憾啊。」

艾莉丝报告时一副开心的模样，让我忍不住咂舌。就算是稻草屋也没关系，快点做出来就好啦。就算大野狼把稻草屋吹垮，艾莉丝感觉也会很开心地和大野狼对决吧。

不过小哥布林他们只会制作简单的东西这点，还真是个问题呢。如果我会教就好了，但建筑这种东西，不可能凭感觉就盖得出来吧。

「没办法了，我也利用这次机会想办法克服这方面的问题好了……莱尔会不会其实知道怎么盖房子啊？你去帮我问一下吧。」

「嗯……要问是可以啦，但无法保证什么时候可以问到哦？」

「哦哦、因为制裁吗……你对他做了什么？」

我原本只是好奇问一下，但听了艾莉丝的回答之后，我开始有点同情莱尔了。

首先是穿着铠甲与狗头人绕着迷宫内部跑一圈，看谁比较快。迷宫内部与欧瓦大森林比起来，虽然算是狭小的区块，但好歹也收容了几百个魔族，而且在耕田、开垦荒地之后，依然剩下很大片的土地。加上路上有树根绊脚，也有小规模河川流过。

光是跑一圈就够辛苦了，莱尔还必须跟狗头人竞争，直到跑赢他们为止。原本是冒险者也是骑士，现在则是俘虏且身着铠甲的莱尔，跑个一圈半至两圈就到极限了。

进行到第三圈时，艾莉丝开始拿着剑在后面追赶。虽然她的功力比不上沃鲁多，但她的实力以及带给别人的压力还是相当大。像莱尔这种小角色，只要一击就能毙命。所以他一定使尽吃奶的力气逃吧。

最后到了第十圈时，莱尔终于跑赢了狗头人，他以为终于可以结束时，兰又笑嘻嘻地带着蜘蛛人前来。艾莉丝就是在这时候听到我有事情找她，所以她才过来的。

所以莱尔现在正在接受兰她们的私刑吧。我还真不想看呢。

听完之后，我立刻决定要把这件事忘了。感觉一直记得不会有什么好事。

话题结束后。我交代艾莉丝去把信封找出来，同时我便走向寝室。我并不是去睡觉，而是要写信给领主，所以想找个安静的地方。

「我说魔王啊，你真的认为人族和魔族能够进行交易吗？他们不仅种族不同，而且总是互相厮杀喔。」

「就是说啊，阁下。『魔王与人族联手合作』这种事情根本不可能啦。我建议您改变主意吧。不然您也可以跟对方说有事情想谈，然后把他们叫出来杀掉。」

艾莉丝与路易丝两人对于这次的提案都表示否定──不如说深感怀疑。她们至今到底是见了什么景象啊。

确实，如果问我的真心话，我也不想做什么交易。

我原本的计划就是要打造一个自给自足的迷宫，然后整天窝在里面。这个目标到现在还是没变。可是如果真的要与人族进行交易，就必须和他们打照面，而能担任这个交涉任务的人是谁呢？

不懂货币的魔族部下是不可能的；像艾莉丝这种脑袋不灵光的家伙，也没办法胜任；莱尔又还不能完全信任。也就是说，除了我没有别人了。照这样下去，我的宅在迷宫计划会招致障碍，但还有一个希望。

那就是兰。我只有教兰算数技巧。如果她能再多学会几种算式，就有可能派她代替我进行交涉了。在她能独当一面之前，我的宅在迷宫计划虽然只能延期，但这都是为了安全着想，所以也是没办法的事。

再说，关于这个提议究竟是否行得通，答案很简单。

「你们两个在这个迷宫里都看见了什么？哥布林、狗、蜥蜴、猪、蜘蛛、无固定形状且具有意识的液体居住在一起。而且他们并非遭到强迫，整个环境都充满笑容。再说他们的领导者，还是拥有一张可爱埴轮脸的谜样生物呢。相较之下，只是要让人族与魔族互相买卖罢了，你们不觉得超简单吗？」

比起多个种族共同居住，现在只不过要让两种种族互相合作，这种事情根本易如反掌嘛。

「嗯，是这样吗？我平常不怎么动脑，不过既然你都这么说了，大概就是这么回事吧。」

「反正一切就交给我吧。我一定会让双方成功进行交易的。」

我们带回魔王大人给我们的东西之后，族长们又聚集了一次。我现在正代表大家前来王座之室，向魔王大人报告那场会议的结论。但这里却没半个人。

魔王大人去哪里了呢？如果大家更早发表完意见，我就可以快点回来这里的说。

我无计可施，打算先回去之际，背后突然传来大门开启的声音。

魔王大人！当我这么心想而回头一望──

「啊、是兰啊。魔王呢？他还没回来啊？」

原来是艾莉丝啊。她的手上还拿着像纸一般的袋子。魔王大人的确有事找她，不知道事情解决了吗？话说回来，她还是如此地──

「艾莉丝小姐，我平常就这么觉得了，虽说魔王大人没有指摘，但你说话的口吻是不是应该改一改？身为魔王大人的部下──」

「啊──我知道了啦。先别管这些了。兰，你会来这里就表示你要找魔王吧，那这个信封，你帮我拿给魔王。我还得赶回去看大家训练呢。」

「所以我说！你的讲话方式！」

在我高声斥责之前，艾莉丝便迅速地将信封袋插进我的乳沟，然后立刻以迅雷不及掩耳的速度溜出王座之室。

当我从她的态度瞭解到她无意修正说话的口吻后，开始头痛了起来。

魔王大人的个性再怎么温和，她也不能得寸进尺啊。艾莉丝目前的确是魔王大人的部下里实力最强的人。不只担任战斗指导这个重责大任，还享有自由进出私人房的高规格待遇。除了我和布伊以外，其他干部还尊称她为老师。

从她的表现来看，就算称为魔王大人的左右手也不为过，但即便如此，她对魔王大人表现得如此亲昵，实在是让人羡──让人无法认同。而且最糟糕的情况，还有可能会让其他搞不清楚状况的笨蛋也跟着仿效呢。

如果魔王大人亲自纠正的话，也许她会改正吧，但我不能为了这种小事劳烦魔王大人。看来只好等一下想办法把她抓来训话了，不过前提也要抓得到她就是了。

我一叹气，插在乳沟的信封袋便跟着摇晃。话说回来，她刚刚拜托我把这个东西交给魔王大人啊。

我把信封袋从乳沟抽出来确认。

原本封口的地方盖着一个大圆里画着三个小圆的封蜡，现在则被打开了，而且里面没有装任何东西。信封袋的正面还有用三条线划掉的文字，以及看起来是重新订正而写上去的文字。看起来没什么可疑之处。

既然没有什么危险性，要交给魔王大人当然没问题，但我不晓得魔王大人现在人在哪里。

艾莉丝小姐不亲手交给魔王大人，而是委托刚好有事前来这里的我，应该表示再过一下魔王大人就会回来了吧。

反正我到外头去也只是对莱尔处以私刑罢了，我就留在这里乖乖等魔王大人回来吧。

「呼，我居然忘了去柴那里拿回有寄生虫的瓦利果……兰？」

等了一阵子之后，魔王大人终于从外面回来了。看来魔王大人好像去了一趟柴那里呢……说到这个，柴似乎的确接到了魔王大人的指示要采集瓦利果。柴这家伙，居然忘了把果实送过来，还劳烦魔王大人亲自跑一趟。

不过如此一来，说不定柴已经先把我要讲的事情报告给魔王了。如果重覆听两次的话，魔王大人说不定会觉得我们是在催促他呢。这下该怎么办才好。

「欸？兰。我有找你过来吗？你等很久了吗？」

「不，没这回事。我只是来说些任性的要求而已。啊啊，还有艾莉丝小姐要我把这交给您。」

我把艾莉丝托付给我的信封袋从乳沟拿出来。我之所以把它夹在乳沟，并不是故意要让它沾上我的味道、或是让魔王大人一直盯着我的胸部。只是刚好没地方放罢了。

「啊啊、不好意思，请你帮我把这张信纸放进去，再拿回去给艾莉丝吧。我要把这封信交由那家伙保管。你跟她说绝对不准把这封信搞丢。」

语毕，魔王大人便将夹在『动手建造迷宫吧』里的信纸交给我……如果可以，还真希望魔王大人能够接下这个信封袋呢。但这也没办法，于是我把接过来的信纸放到信封袋里。我希望魔王大人接下信封，并不是希望他能感受到我的温度或是我身上的味道哦。

「你说有任性的要求，是什么事？刚刚柴好像也有话想说，但他说你会来跟我讲，所以就没再多说什么了。」

干得好！柴。于是我便低下头提出了任性的要求。

「其实是这样的，刚刚您答应赐予布伊那群史莱姆名字一事传遍了迷宫，结果每个种族都说他们也要。我们当然很清楚史莱姆对魔王大人做出了多大的贡献，明白往后只要继续在魔王大人手下努力，总有一天自己的贡献也会得到您的认同，得到您赐予名字，但……」

「原来如此，也就是要我帮大家取名字。」

「……真的非常不好意思。」

照理说，「主动要求得到名字」这种举动也未免太过傲慢。所谓的名字，是证明自己的存在。因此被魔王大人赐予名字，就表示受到了魔王大人的肯定，是非常光荣的事。所以并不是「自己想要就能得到」这种廉价的东西。

事实上，魔王大人听了我们任性的要求之后，便陷入沉思。最近我已经稍微可以从魔王大人那张没有表情变化的脸上看出些许情感了，但我实在无法看穿魔王大人现在的心情。

接下来魔王大人是会给予责备、还是对我们感到失望呢？光是想到这些，我的身体就忍不住颤抖。

「好吧，那我就对史莱姆以外的所有种族出些课题吧。如果你们可以达成要求，我就赐予你们名字。这样可以吗？兰？」

「是、是！」

我原本以为会被责骂，所以身子整个僵硬。但魔王大人看起来一点都没有生气，而且还接受了我们任性的要求。魔王大人的心胸真是宽大啊。

「我想想哦。柴负责寻找采石场，阿海负责栽培瓦利果。以现成的指示做为他们的课题好了。阿秀在制作拖车及栅栏上，有功亦有过，所以给他稍微特别点的课题吧。他要负责开发十字弓、弩炮、连弩这些新武器。难度应该颇高的，我待会儿再画完成图给他好了。只要能够完成其中一项，我就赐予名字。若三种都制作出来，我就赐予三个名字。你去帮我转达吧。」

魔王大人一边看着我一边继续说道：

「兰，至于你嘛……我想想哦……既然你们已经学会裁缝了，我就想出点与这方面相关的课题呢。我想选一个能够拿去交易，外面的世界又没有的东西……就选兜裆布吧。不过只制作这个也未免太简单了，顺便也织一织网子好了。我最近开始想吃鱼了，而且以后活捉动物好像也能使用。至于凛的部分，我之后再告诉他，毕竟我想先听听艾莉丝的意见。好了，这样应该可以了吧？」

「是的！这样就可以了！谢谢您接受我们任性的要求。请问有时间限制吗？」

「我不打算规定时间，不过我最近得去帝国一趟。当然，在我确认成果没有问题之后，就会赐给你们名字。所以如果在我出外期间达成这些课题，在得到确认之前，我还是不会给你们名字。这件事要先让你们知道。」

「我知道了，我会转告大家的……只不过，这次您是为了什么原因出访呢？」

「因为诸小国的关系，我得采取一些行动才行……对哦，我都没跟你们说呢。我告诉你一些这次在外面得到的情报吧。」

于是魔王大人便告诉了我利用剑圣让人族暂时不会前来迷宫的方法，以及诸小国联合军队可能前来攻打迷宫的事情。

「什、什么！那我们得赶快准备防卫！」

「你先冷静下来，如果运气不好，对方有可能是超过万人的军队呢。现在我们的迷宫可没有能防御如此庞大军队的设备呢。只不过对方目前还在准备当中，所以我才要趁这时候采取行动。知道了吗？」

「真、真是失礼了。」

我居然在魔王大人面前慌了手脚。对方的军队势力可是远超之前的骑士团，一般来说，简直是让人感到无计可施的可怕对手。

魔王大人的表情却一如往常，既不慌张也全无苦思之貌，就和平常没两样。对魔王大人来说，这大概不是什么了不得的问题吧。

「那么明天我再去跟阿秀还有你说明接下来要制作的新产品。然后再去找艾莉丝谈谈，看要帮凛出什么课题。这样可以吗？」

「是，我会转达的。」

事情解决之后，我便离开了王座之室。

首先我得先将这封信送到艾莉丝手上，再向各族长传达魔王大人交代的话。还得记得吩咐蜘蛛人多准备一些布。

魔王大人接下来将会到外面的世界大展雄风吧。既然这样，迷宫内部的事情就要由我们自己负责，不可以拖累魔王大人。

只要我带头率领大家，应该就会得到魔王大人的赞赏吧。这种状况长期持续下去，就能够得到魔王大人的宠爱，也会离魔王大人身旁的宝座愈来愈近，这可是赢过路易丝那个小丫头的大好机会呢。

喔呵、喔呵呵呵呵。

