<p align="center">任务22「负责留守的路易丝」</p>

阁下与剑圣离开迷宫之后，各族长们便来到王座之室集合。

它们前来询问阁下的指示，以及之前与阁下商量问题之后，阁下做出的结论。剑圣待在迷宫期间，我几乎没有变成人的形态，所以没有听说这件事。不过可恨的是，我知道在我维持书本形态时，阁下的确在我身上留下一些字条给各个族长。

我这本书──『动手建造迷宫吧』绝对不是留言板！等阁下回来，我一定要这样告诉他。

话虽如此，我还是得先把眼前的事情解决才行。为了将阁下塑造成了不起的魔王、也为了迷宫的发展，所以这也是没办法的事……嗯？这么做真的对阁下及迷宫有帮助吗？

虽然令人存疑，但总之阁下留下了指示。所以我必须先把这些指示交代给魔族们。

首先是阿秀。目前最忙碌的就是阿秀这群小哥布林了吧。

迷宫内的道具及武器等等，都由它们一手制作。虽然歼灭骑士团之后，小哥布林的数量增加了，但委托制作的案子也跟着多了不少。

他每天一早起床就先指挥部下；白天接受各种族委托的订单；到了傍晚，则是为了跟其他种族调度用完的材料而到处奔走。太阳下山之后就睡觉了。

即便如此忙碌，他也没有任何不安，这全是因为身处安逸的环境之故吧。生活在这里，不仅没有生命危险，也不用为饥饿所苦。与原本应该处于竞争关系的其他种族之间，保持着友好的关系，而且阁下也平等地对待大家。

阁下对阿秀所下的指示，恐怕让阿秀觉得很幸福吧。藉此让他知道自己受到信赖，于是又给他更困难的指示。嗯嗯，阁下真有一套。这种作风很有魔王的样子，非常棒。往后要让阿秀更像拉着马车的马一样辛勤工作，为迷宫鞠躬尽瘁。

「阿秀，这些是给你的制作指示。」

「是……就是这些吗？」

我把阁下留下来的纸条交给阿秀。第一张上面写的是用棒子组成的栅栏，这应该很简单吧。不过另一张比较有问题，上面画的是一个上方被切掉的箱子，然后装有车轮。我从来没看过这种东西，它看起来有点像是──

「欸──第一张我知道了。至于第二张……我之前在欧瓦大森林外面，看过人族让马匹拉着这种东西，是类似那样的东西吗？」

「那是马车。不过这个比马匹拉的再小一点，是要给你们拉的。名字叫做拖车。现在交给你的是两轮型的，另外也有一张单轮型的。这是专门用来搬运东西的。请好好加油吧。」

说完，我便把四张纸条交给阿秀。一张是栅栏，另外两张分别是两轮型与单轮型拖车的完成图。最后一张则写着主要的使用范例。

「是！」阿秀虽然如此回应，但回去时还是一脸困惑。不过这也是当然的啦。

拖车与阿秀他们至今所制作的东西，在技术能力上完全不同。尤其是车轮的部分，甚至让人怀疑他们现在的水准是否能够成功制作出来。

而且我交给他的那张并非设计图，而是完成图。并不是从头到尾的制作分解图，而是只画了最后的成品，这样就要阿秀直接照图制作。而且完成品如何使用、如何运作都写在上面了。所以阿秀也无法以他不会使用来推卸责任。

他会不知所措也很正常。但是由于这是阁下的指示，所以阿秀没办法拒绝，而且一想到自己受到阁下的信赖，他只能加紧努力了。如果阁下在的话，还可以仔细询问，可惜阁下现在不在。

啊啊，对部下施以苦行，真不愧是阁下呢。已经非常接近伟大的魔王了。如果可以照这个气势攻下人族的领地就好了。

只不过阁下真的是为了对阿秀施以苦行才刻意做出这些指示的吗？因为我记得他在画这些图的时候──

『这样应该就没问题了吧。』

阁下当时是这么说的。他好像不是要刻意折磨部下，而是一副理所当然的样子。

阁下到底打算做什么啊？阁下平时虽然感觉很可靠，但有时又让人感到很可怕。

但是无论如何，阿秀他们的工作都不轻松就是了。

至于柴的部分，并没有新的指示，主要是回答之前他咨询的问题，以及狗头人人数增加之后的应对方法等等。

柴这群狗头人的任务涉及许多方面，活动范围是全部的部下中最广的。

构筑欧瓦大森林的警戒网当然不用说、另外还负责狩猎食材、在迷宫入口处埋伏以对付入侵者、作为紧急情况时的传令兵，在王座之室前待命，以及之前阁下指示的寻找采石场等各式各样的任务。

直到之前原本都处于人手不足的状态，但歼灭骑士团之后，有新的魔族加入，因此人数已不是问题。而工作的内容也不是很难，因此没有混乱的情况发生。

但是却在其他地方发生了混乱，不，应该说是引起骚动才对。

那就是──各个工作受欢迎的程度不一。

由于每种工作都没什么难度，同时各项工作所得到的评价也没有什么差别，因此势必会产生受欢迎的工作以及不受欢迎的工作。

而造成的结果就是──大家都想要得到受欢迎的工作，遇到不受欢迎的工作就想办法推给别人。因此团体中渐渐地产生不安稳的氛围。

再这样下去不是办法。柴于是找阁下商量。阁下也帮他们想了解决方法，只不过中途遇到剑圣来袭，因此没机会告诉他们。再加上剑圣的到访，使狗头人团结一心，之前剑拔弩张的气氛也消失殆尽，所有人都彻底做好份内的工作，柴也就没有前来向阁下寻求解答了。

但是如今阁下与剑圣都不在迷宫里，可以想见互相争抢工作的情况又会再度上演，所以阁下才会事先准备好这些指示吧。

「柴，这是阁下提出的解决方法。」

说完，我便把夹在书本里的一个六面体的小东西交给柴。该六面体的每一面都有挖出小小的洞，而且容易滚动。这个东西叫做骰子。

……这到底要怎么使用？拿到手上的柴也一副不解的模样。

我仔细地看了一下纸条上的内容。首先必须先决定各项工作的所需人数，然后替每个工作编上编号，最后再依照骰子丢出来的号码分配工作。掷骰子时按照实力顺序，由实力强的人先掷，当某个工作已经额满时，就改分配其他工作。这个顺序则是依照工作的人气度优先分配。

原来如此。如此一来虽然实力强的人比较有利，但运气好的话，弱者也有机会得到受欢迎的工作。至少得到不喜欢的工作时，还能归咎自己的运气差。

没想到阁下居然想得出这么聪明的方法啊。嗯？还有其他两个解决方法。

一个是阶级制。由实力强的人先选择自己想要的工作。虽然这么做之后，弱者会有不满的声音出现，但却能激发他们的进取心。这个方法不赖，但是如此一来，未来每个人的工作将会固定，而其中一部分不能自由选择工作的狗头人将会完全无法获得成长。就算无法奢侈地要求要对大家均等地培育，但最好还是能够让所有人都能受到培育比较好。所以还是掷骰子的方法更好。

另一个方法是轮班制。这个方法可以良好地管理所有人，并且平等地分配工作，而且不会发生因阶级制产生的问题，大家也不易有怨言。不过要思考怎么排班是件伤脑筋的事情，柴应该做不到吧。

于是我判断没必要将这两个解决方法告诉柴。

最后，我还交代他要把分配完工作后剩下的狗头人送去艾莉丝那里参加训练。才没有时间让那些没事做的人在迷宫里玩耍呢。

柴一边点头回应，一边看着骰子疑惑地歪着头。是怎么啦？至少应该晓得该怎么使用吧？算了，我还是说明一下好了。

「这个东西是要拿来用掷的哦。」

这下应该就清楚了吧。柴离开的时候依旧歪着头……是脖子痛吗？

阿海负责的是对往后而言十分重要的任务，大概是因为这个缘故吧，所以阁下并没有对阿海下什么指示，只是要他报告现况、以及看看是否有需要改善之处……比较像是关心进度的感觉。

阿海这群山猪人的工作是负责农耕。耕地之后播种、浇水、照顾长出来的植物。阁下的最终目标是打造一座能够自给自足的迷宫。

如果说这么做的目的是要将外界造成的影响降到最低，那还说得过去，但是阁下很明显就是在做宅在迷宫里的准备呢。真是太不像魔王了，虽然想让他打消这个念头，但其实自给自足并非什么坏事。假若遭到人族包围迷宫时，只要我们有办法自给自足，那么就算被围城也不用担心了。

考虑到这种可能性，所以我一方面希望自给自足的计划继续进行。但另一方面，也因为我很清楚阁下内心的企图，所以又希望他不要这么做。

就在我思考时，我才发现纸条的角落写着「如果可以的话……」这几个字──

希望可以栽种蓝色果实。

……阁下偷偷把最难的事情写在这里。这和给予其他种族的指示及商量的内容等等，难易度简直差太多了。难不成阁下打算让他们做这种要花上很多年才会有成果的培育工作？

不，正因为需要花上很多年种植，所以才希望阿海他们能够趁早着手进行吧。真不愧是阁下。

「阿海，你的部分主要是报告现况以及调查是否有应该改善之处。还有另一件事，这件事情没那么急。也就是阁下喜欢的蓝色果实，请你试着栽培看看。」

「……我知道了。我这就着手进行。只不过，我从来没有栽培过那种果实，所以可能没办法很快就有成果，这点还请见谅。」

「我知道了。我会帮你传达给阁下的。」

阿海的表情看起来相当苦恼的样子，他会有这种反应也很正常啦。他大概认为报告现况以及调查改善之处只是单纯的开场白罢了吧。

这也是没办法的事啦。栽培蓝色果实这件事，对阿海来说一定冲击很大吧。毕竟他们以往所种植的全是蔬菜，大概没有栽培果实的经验吧。毕竟他们身处于只要随便一找，附近就有果实的环境嘛。

虽然很辛苦，但应该不算太难的工作才对。因为迷宫内的森林和外面大森林的环境是一样的。既然环境相同，就不会有「无法栽培」这种事才对。

说不定他很快就会前来报告成果了呢。

至于凛这些蜥蜴人，阁下对他们也没有新的指示。因为他们是专门培育来战斗的种族，不仅具有勇猛的性格、锐利的牙齿及坚硬的鳞片、还会游泳。相反地，他们不擅于制作东西，也没有耐心从事农耕这种工作。

他们有一半的人负责狩猎，另一半则是负责防卫这座迷宫。只不过由于很少有入侵者出现，所以他们通常都在艾莉丝那里接受训练。最近可能是因为剑圣来访的关系，训练又变得更加激烈，不过他们好像被操得很开心。

基于以上这些原因，因此为了应付有可能发生的紧急状况，他们都是透过训练学习，然后利用狩猎的机会进行实战。对于这个已臻固定的操练模式，阁下也没有打算插手，认为没有必要给予其他的指示。

一般来说，老是进行固定的行动会导致丧失新鲜感，但由于剑圣来访之故，所以这个问题就解决了。而且目前的训练也渐渐增加了强度，所以暂时不会有问题才对。

「就是这么回事，所以没有什么新的指示。你之前也没有找阁下商量事情对吧。阁下在纸条上写着『日日精进』。所以请你们好好加油吧！」

「嗯嗯，我知道了。只不过我有件事想跟你商量。」

这种事情请你事先跟阁下商量啦，跟我无关好吗。虽然很想对他这么说，但不可以这么做。虽说只是形式上，但毕竟我现在是以阁下的代理人身分坐在这里。

「所以是什么事呢？」

「我们当中最厉害的人是谁？」

啊？你在说什么啊？

仔细一问，原来是起因于他来这里之前，蜥蜴人部下们正在争论到底谁比较强。虽然理由很无聊，不过凛也在那时候开始思考起这个问题。

最强的是他自己，那么第二强的是谁呢？再来第三强的是──

所以他才会跑来问我到底谁最强？然后第二强的又是谁？

那就办个循环赛来决定吧！虽然很想这么说，但没有时间做那种事。他们平时整天狩猎，就算是进行训练，也是一直训练到耗尽体力为止。加上蜥蜴人的数量又多，如果是要办武斗循环赛，根本不可能在一、两天之内结束。

那么有没有什么可以立刻分出高下的方法？就算这样问我，我也不知道啊。如果是阁下还比较有可能想出办法。

……如果是阁下？

我记得之前把阁下从私人房里带出来时，好像看过什么东西。当时有个东西画在四方形的黑色板子上，很适合目前这种状况。阁下那时候怎么称呼那个东西？我记得是叫──

「淘汰赛？」

「嗯？那是什么？」

说明起来太麻烦了，于是我简单明瞭地把当时看到的图画给凛看。总之应该是赢的一方可以不断往上爬的比赛方式吧。

「用这个方法就能大略分出谁比较强了吧？」

如果要精确无比地分出高下，当然就得让所有人进行循环赛才行，但如果只是要约略分出高下，用这个方法就足够了。如果排在某个名次以下就被视为没有价值，大家就会努力往上爬升到有价值的名次吧。

「原来如此，我知道了。真是太谢谢你了。」

大概是看了淘汰赛的图之后理解了吧，凛以满意的模样点头，然后仔细地把图记在脑海之后才离去。

他一离开，我就察觉了这个方法的缺点。如果一开始强者就遇上强者，那么有一方就会在那一轮结束。若是采用循环赛，最后则视胜利的次数决定高下；但淘汰赛只要输一次就直接再见了。

好像不该告诉他这个方法啊。虽然这么想，但我想大概没问题吧，之后的问题只要交给阁下就行了。

好了，接下来是……嗯，那就换布伊吧。

「食物──？」

「才不是呢。阁下没有给新的指示，也没有问题需要商量。跟之前一样继续加油吧！」

布伊这群史莱姆的主要任务是负责清扫。从屎尿到各种族在作业中产出的垃圾、成长时掉的毛和鳞片都包含在内。还有入侵者的骨头等等其他种族无法食用的部分，也是由布伊他们负责处理。

布伊他们可说是完美地执行了任务，所以对他们没有新的指示。他们也没有找阁下商量问题。应该说，他们也不会有什么事情需要商量吧？

「那有新鲜食物吗？」

「也没有新鲜食物。」

看他们这副乐天的模样，想必他们一定没有烦恼，也不为任何事所困吧。不像我每天都为了将阁下塑造成伟大的魔王而烦恼不已。

「那我要泡泡泡泡。」

「泡泡泡泡？哦哦～大浴场的那个啊。不行！」

不过话说回来，你怎么还在这里啊？既然知道没有指示，你就应该离开了啊。拜托你快点回去啦。

拜托你快点走啦！我以视线表达内心想法，但布伊却完全不以为意，在我周围绕起圈子。

……我真的很不会应付这家伙耶。与其说语言不通，不如说像阁下一样让人觉得鸡同鸭讲。而且还无视别人暗示的眼神，我真是拿他没辙。

「不可以让阁下知道哦。你可以去大浴场了。」

「泡泡泡泡──！」

我只好以大浴场为诱饵。没想到他真的立刻上钩，快速冲往大浴场。

……该不会他所有行动都是经过计划的吧。不，应该不可能，毕竟他只是一只大史莱姆啊。

我突然感受到一股如同阁下给人的莫名恐惧感。

最后是兰。现在王座之室里只剩下兰一位族长了，我是故意让她留到最后的。

「首先呢，兰，你太纵容阁下了。」

「我是来听取魔王大人的指示，不是为了听你发表意见。」

在传达阁下的新指示以及问题的答覆之前，我先以之前一直想告诉她的话来叮咛她，但她却毫无兴趣地一笑带过。

这个臭蜘蛛女郎。

「就是因为你太纵容阁下，阁下才会对侵攻外界一事感到踌躇。不满足于现状、想要掌握外界之物的行为，才是成为伟大魔王的必要条件。」

「你说什么？你的声音好远，我听不太清楚耶。魔王大人没有要交代什么事情吗？如果是魔王大人的指示，我应该会听得很清楚呀。」

插图p112

…………

我用力瞪了兰一眼，她依然面带微笑地一动也不动。

我们两人就这样陷入长时间胶着。途中一身泡泡的布伊从大浴场开心地出来，一看到我和兰的模样，就「呜哇──」了一声逃离王座之室。一定是因为我眼前的兰太吓人了吧。

「所以我说，阁下──」

「魔王大人的指示呢？」

我好不容易开口，又立刻被她打断，完全不打算要听我说话。好啊，你要跟我来这套啊。

「我正要讲呢。」

「那还真是失礼了。请你赶快说吧。毕竟我已经因为某人，在这里浪费了不少时间呢。」

是因为谁的关系才耗这么久啊？都是因为你这个蜘蛛女郎不听人家说话的关系啦。

「关于新的指示……是『除法』？对吧。你的『乘法』虽然还有一些小错误，不过看来已经大致理解了，所以继续努力就好。你实在是太纵容阁下了。接下来你一边学习除法，一边继续练习乘法吧。以上是阁下的指示。」

「虽然有一两句没听到，不过魔王大人交代的事情我都瞭解了。学除法的事，之前魔王大人已经提过了，我会开始学的。」

「你漏听啦。那我再讲一次好了。」

「不，不需要。」

……我真想揍扁这个蜘蛛女郎。可惜我没有那种力量。

原本之后还要说明阁下对她商量的事做出的回应，但兰的态度实在让我既不爽又不服气。

所以我决定对她还以颜色，于是故意说出会让她感到不爽的话。

「好啊，没关系。反正阁下最信任的人是我。」

「……这和现在说的事无关吧？再说你恐怕搞错了。自我感觉过于良好可是很丢脸的喔？」

兰的笑容有一丝僵硬。不过她到底在说什么啊。我才没有搞错，也没有会错意好吗？

「阁下把对各族长的指示、以及回覆问题的工作都交给我，而且是阁下不在的时候哦。这不就表明了我是阁下最信任的人吗？」

「这次是因为剑圣来访的关系，所以才会就近指使你吧。再说我也曾经担任过魔王大人代理啊。」

「现在角色已经逆转了吧？那是以前的事了吧？」

短暂的寂静。兰脸上的笑容显得更僵了，我相信我的表情一定和往常无异。

最后，打破这片寂静的是兰。

「谁说角色逆转了！最受魔王大人信任的人是我啦。像你这种不尊敬魔王大人、老是爱抱怨的人，谁要信任你啊？你能够受到魔王大人的任用，这件事本身就已经是奇迹了好吗？毕竟你根本什么事都做不到。」

「你说谁什么事都做不到啊？就是因为你太纵容阁下，我才会这么辛苦啦！再说，区区一介魔族与我这个迷宫的核心，不用想也知道谁比较值得信任好吗？不过也是啦，区区魔族可能搞不清楚状况也说不定。」

接下来便是一连串恶言相向。我和她展开唇枪舌战，互相辱骂到词汇用尽为止。

途中不知为何，柴拿着骰子似乎想前来询问什么，但在看到我和兰之后，「呜哇」地一声，表情有如见到了什么不该看的东西一般，立刻打道回府。也对，见到这么可怕的兰，任何人都会想要立刻逃走吧。

我们的争吵最后直接否定对方人格，在用尽所有语汇后争吵总算画下句点。不过总归来说，我说的都是正确的指摘，兰都只是在无谓中伤罢了。

「我就不跟你争了。来回覆你之前提出的问题吧，记得是关于染色的事情。」

「一开始乖乖讲出来不就得了吗？还说了一大堆有的没的。所以才说你无能啦。」

瞬间，我脑中好像有什么断裂了，但我还是努力地忍了怒气。再吵下去也没有意义，我必须把阁下的回覆告诉她才行，因为我是阁下的代理人。而且只有我才是。

「……事情的开端是由于有好几个种族抱怨白色的布太显眼吧。毕竟显眼与否是攸关性命之事。你们好像用血试着染色了，但是阁下说这样不行，因为洗了几次就会变脏，阁下推荐利用花卉等有色植物染色。其他还写着带有颜色的岩石，但迷宫里没有那种东西。所以你就利用有色植物以及花卉试试看吧。知道了吗？」

「知道了。魔王大人交代的事情，我马上就能够理解了。那么我还得将消息传达给部下，告辞了。」

你为什么就是要多补一句呢？是有非跟我吵架不可的理由吗？明明我是如此地娴淑优雅。

不过这下阁下交代的话都传达了，我的任务也结束了。我就回到王座后头，等待阁下归来吧。

阁下离开迷宫的第二天。

原以为我的任务已经结束了，但一大早，这个想法就遭到否定。

「真是不好意思，我还是搞不懂那个四角形的东西要怎么使用。可以请你教教我吗？」

「就是把那颗骰子拿来掷啊。我不是跟你说了吗？」

昨天才刚教过的事，为什么这么快就可以忘记呢？我觉得不可置信，但柴也一副疑惑的模样歪头。嘴里还说着「骰子？」

接着他便接连不断地发动问题攻势。害我想起被阁下不断地提出问题找麻烦的往事。

这个叫做骰子的东西要怎么掷、工作项目太多而骰子的面数太少……我抱着「除此之外我也没别的能教你了」的决心，一一告诉他答案后，他似乎终于理解了，满意地离去。

如果他还是说「我听不懂，可以再说一遍吗」，那我就没自信能控制自己的脾气了。虽说我无法控制自己的脾气，不过我也不至于引起麻烦就是了。

这下终于全部都结束了吧。就在我如此心想，打算躲回王座后面时──

「抱歉打扰了。」

阿海突然跑来……到底有什么事啊？难不成他也会像柴那样问个不停？如果是这样，那我要逃走啰。

「我要报告现状以及似乎叫『改善之处』的部分……总之我来报告我们缺少某样东西。」

看来并不是会让我想落跑的内容。该不会接下来我也得听完所有魔族的报告吧？如果他们寻求我的意见，我也非得回答不可吗？

原本我想回他等阁下回来再说，但如此一来，这段时间迷宫的发展就会停滞。迷宫的发展愈慢，阁下以魔王之姿在世界上大放异彩的日子就愈远。

我可不允许这种事情发生。我得尽快唤醒阁下身为魔王的自觉才行。

如果只是听一听报告还没关系；如果寻求我的意见，虽然麻烦但我还是会尽力回答；至于问我问题，虽然希望大家不要提问，但问了我还是会尽量回答。

我抱着悲壮的觉悟听了阿海的报告，内容不出作物顺利地生长、田地的开垦全部准备完成等消息。但是他也提出播种的种子用罄的问题，现阶段阿海派没事做的人去艾莉丝那里接受训练。因此他希望能够再得到种子。看来蓝色果实的栽培试验才刚着手，还没有什么成果。

什么嘛，原来这么简单啊。我几乎只要负责听就好，至于种子的部分，我现在手上真的没有，所以也没办法处理，在阁下回来之前不可能补充种子。所以我交代阿海，这段时间让没事做的人继续在艾莉丝那里接受训练。

第三天，这天一大早柴果然又跑来了。

只不过这次他不是来商量事情、也没有问问题。而是因为使用骰子的成效很好，在无人表示不满的情况下顺利地分配了工作，所以他特地来向我道谢罢了。

拜托你不要为这种小事就来好吗！虽然很想对他这么说，但毕竟是进展顺利的报告，我只好耐着性子聆听了。再说，被人家道谢总是有点开心嘛。

接下来，就在外面的太阳过了头顶时，换阿秀跑来了。他手上搬着的是由粗树枝与细树枝组合而成，再用蜘蛛丝牢牢固定的栅栏。

看来已经完成了，所以他特地前来确认成品是否合格。

设计图又不是我画的、也不是我想出来的东西，所以问我做得对不对，老实说我也不晓得。但成品和我记忆中的栅栏感觉差不多，所以我判断应该是完成了。

最后他问我栅栏要设置在哪里，我回答他放在迷宫入口的大门周边。这个栅栏是用来防止外人入侵的吧？那么只要设置在大门周边，外人应该就进不来了。

虽然我的指示很粗略，但阿秀似乎理解了，于是他立刻离开了王座之室。如果所有人都能够这么乾脆地离开就好了。不过阿秀好像想利用剩下的时间全心制作拖车，所以他把栅栏交给部下并说明设置的地点之后，便致力于拖车的制作。

希望他可以照着这个步调继续努力。只不过虽然见到他让迷宫一点一滴顺利成形很让人开心，还是希望他不要再来询问我的意见，也不要来跟我报告了。

第四天，这一天柴并没有出现。看来应该没什么问题了。

只不过换成稀客来了。那就是蜘蛛女郎。但前来的人不是兰，而是不知名的其他蜘蛛女郎。

为什么今天不是兰过来？询问之下，兰似乎是忙着在学习新的知识，而且她也觉得来这里报告很麻烦。那不要报告不就得了吗？虽然也有人提出这样的意见，但她还是认为应该报告最基本的进度，于是便派了无名蜘蛛女郎过来。

我们还真是难得意见相同呢。只不过你如果嫌麻烦，不要来就好啦，不需要特地报告啦。反正你不报告，也不影响迷宫的发展。

但是人家既然来了，也不能装作没看到。毕竟我算是阁下的代理人嘛，所以不能拒绝部下的报告。

我来看看蜘蛛女郎带来的东西吧。好像是用染色成功的蜘蛛丝织成的布呢。虽说染色成功，但颜色还是太浅了。听了说明之后，原来她们还制作不出更深的颜色，目前泡水后也不会掉色的只有这个颜色。嗯嗯，原本是白色，现在染成很淡的桃色，勉强算成功啦。

就在我请她们照着这个步调继续努力，并且请她将这些布留在我这里，供我向阁下报告之用时──

「呃、那些布可以还给我吗？到时会由我们亲自交给魔王大人。」

据族长兰所说，自己亲自呈交会留下比较好的印象。所以她刻意不把布留下，要等阁下回来之后亲自递交成果。

……真是愚蠢。是那个老是与我斗嘴的兰想出来的吗？对我来说真是帮了大忙，把东西交给阁下还要说明东说明西，烦死人了。我原本还以为兰会故意找碴呢。

那就拜托你们了。说完，我便让这名蜘蛛女郎退下。这可说是今天最好应付的状况了。

接下来也只要听一听报告，不用给意见也不用回答问题，更不用负责保管物品，那就太开心了。

我的心里抱持着小小的期待。但是就在夜间负责架设警戒网的狗头人前来报告之后，我的期待立刻遭到摧毁。

阁下已经回到欧瓦大森林了，现在正朝着迷宫前进。看来他已经和剑圣道别了，他还交代狗头人去采收欧瓦大森林入口那一带的蓝色果实──也就是瓦利果。

和剑圣分道扬镖这点没问题，但为何要派人收瓦利果呢？而且还限定位在欧瓦大森林外侧──也就是森林入口那附近的果实。他要吃瓦利果的话，冰箱很多啊。

不过那些都不重要了，重点是阁下很快就会回来了。魔族们听到这个消息后，有如被设下了死线般，立刻开始加紧努力，打算在阁下回来之前把阁下留下的指示全部完成。阿秀他们还跟兰借了火，打算熬夜赶工拖车的样子。

他们完成之前一定会再拿来给我检查吧。给我看过之后才会呈交给阁下，所以想必又会一直问我意见和问题了。

光用想的就觉得好烦哦。求求老天爷啊，在阁下回来之前都不要有任何人来啊。

第五天，我的愿望就像没被听到、不被理会般，立刻有人跑来了。而且还是不知为何搞得满身疮痍的凛。

凛跟我报告他在淘汰赛上赢得了胜利，而且每个人的排名也决定好了。接下来，我明明没有问他，他还是主动把谁跟谁如何作战、艾莉丝对他们做出什么的评价等等这些芝麻小事，通通告诉我。

于是我回答他：「等阁下回来之后，你再报告给阁下如何？」结果他就开心地点点头回去了。你到底来干嘛的啊？大概是战斗之后兴奋的心情还没平复，想到其他种族都会来定期报告，所以就跑来了吧。害我浪费了不少时间。

阿秀那边应该还要花很多时间制作，所以暂时不会有人来了吧。正当我这么想时──

「食物──」

布伊这群史莱姆又出现了。为什么！又没有新指示，你之前也没有来商量什么事啊。

到底是有什么事？我等着他走到眼前，结果布伊连看都没看我一眼，直接进入大浴场里了……看来他们好像是来打扫的。

平白误会他们，有点不好意思呢。

第六天，阿秀终于出现了。

不知是不是没有睡觉的关系，他的眼里充满眼屎，即便如此，他还是为了报告成品，带了两轮型的拖车过来。只不过接下来有个问题──

阿秀在报告之前就倒下了。大概是体力到达极限了吧，他当场呼呼大睡了起来。

这下该怎么办才好？我要硬把他叫醒吗？或叫其他人来替他报告？还是假装没看到，直接躲回王座后面？

我个人是想假装没看到啦，但最后还是决定把他叫醒。反正透过迷宫的功效，只要稍微睡一下，伤势及体力就能很快回复了。

「嗯、啊啊、我居然睡着啦。我来说明一下这个……」

虽然把他叫醒了，不过他还是恍恍惚惚的样子。看来这座迷宫的回复效果，并不包含补眠功效呢。

阿秀努力地转动迟钝的脑袋向我说明，我看他大概还是睡眠不足吧。制作车轮有多辛苦这件事，他已经讲三遍了。刚刚讲到一半岔开的耐久实验的话题，到底什么时候才要开始讲啊。

再这样下去也不是办法，无奈之下，我只好先让阿秀回去休息。并答应他之后会陪他练习如何向阁下说明。

于是阿秀拉着拖车回去了。呼～如此一来，到时候让阿秀自己向阁下报告就好了，我没有义务帮他报告。

每次只要跟阁下说明，他就会一直问一些细节，真的很讨厌。

这下我就可以免除那些痛苦了。真是太好了、真是太好了。

但现实才不会如我所愿呢。太阳下山之前，阁下就回到迷宫了。

他是故意的吗？

