<p align="center">任务25「魔王前往帝国」</p>

「那我们就出发了。接下来迷宫里只剩下你们了，战斗中枢艾莉丝也不在，所以大家要严加戒备。」

「凛，所有人当中最强的就是你了。所以发生战斗时你要站在最前面带领大家。」

早上，为了替即将前往帝国的我以及艾莉丝送行，部下们全都集结到通往外面的大门前。

其实不需要每次出门都这么大阵仗地送行啦？这样也很累吧。

我不在的这段期间，路易丝与兰会代理我的工作。由于上次有路易丝忘了向我汇报以及忘了报告内容的前科，所以这次保险起见，我特地设置了两名代理人。只要没出什么太大的问题，她们应该都有办法应付吧。

即便如此我还是感到不安。毕竟艾莉丝不在，迷宫的最高战力将变成凛。据艾莉丝所说，仅看战斗能力的话，凛的能力顶多与莱尔相当，甚至略逊于莱尔。我原本还担心莱尔是否会脱逃，不过因莱尔没有抵挡多数敌人的能力，所以我放心了不少。

反而是路易丝及兰两人，想一想就让人不安。而且她们两个的感情似乎还不太融洽。但是能代替我处理公务的也只有这两人了，其他族长的知识还不足。如果能够有个头脑好的家伙在就好了。

最令我感到不安的，是怕路易丝与兰发生激烈争吵而分裂。另外，若有艾莉丝等级的冒险者出现也很恐怖，大概没有人能应付吧。即便他们说世上没有那么高等级的冒险者，我还是无法放心。

还是尽量想办法早点回来好了。

「阁下、祝您一路顺风。」

「魔王大人、艾莉丝小姐，路上请小心。艾莉丝小姐，请注意勿给魔王大人添麻烦──」

「好啦好啦，知道啦。欸！魔王！我们赶快走吧！」

在部下的目送之下，我就这样被艾莉丝推着离开了迷宫。

欧瓦大森林。这是我的诞生地，同时也是我的迷宫所在之处。但是对这片森林，我只知道它异常庞大、以及出产了各式各样的果实，除此之外一概不知。

这是因为我进出森林的次数有限的关系，毕竟平常有事都交给部下处理嘛。

不过之前在与沃鲁多一起前往王国的城镇布朗托时，我就这么觉得了──这里的景色几乎一成不变耶。

森林内所见之处几乎只有草和树木，如果只身一人进入，一定会因为太过单调而无聊到吧。因此即使同行的人只有艾莉丝，但有个能够说话的对象还是好很多。

「总之往北一直走就会到达帝国领地，但大概需要多少时间啊？」

「不晓得耶？啊啊，不过关于迷宫的所在之处，之前赫伍斯塔骑士团的人向我说明时，是说魔王位在欧瓦大森林靠东部的中间部分，所以从迷宫到帝国，大概就跟之前从迷宫到王国领地的距离差不多吧？」

原来她的推估也和我想的差不多啊。如果任务报酬得到的地图也有画出外面的世界，那就不会有问题了，只可惜那张地图只有画到迷宫周边和欧瓦大森林为止，王国、帝国的位置都没有画出来。不过从地图边缘来看，往北与往南好像距离差不多呢。

我这次可是特地活用了上次的失败──也就是吃了长在靠近外侧的瓦利果而造成腹泻的经验，在准备万全的情况下才出访呢。瓦利果当然不用说了，只要是可能在旅程中会用到的东西，我全都丢进魔法袋。而且这次也没有特别要买什么回来，所以魔法袋几乎装得满满。

如果我推估得没错，包含误差在内，到达帝国领地大概需要两到四天的时间。既然如此，帝国的冒险者也可能会出现在欧瓦大森林的入口附近……嗯？

「艾莉丝，你是接受王国的委托前来讨伐我的对吧？」

「正确来说是赫伍斯塔边境伯爵的委托啦。怎么了？意思是我现在可以宰了你吗？」

艾莉丝立刻把手放到腰际的剑上准备随时出招，于是我立刻变身成钨制身体。结果艾莉丝只是咂舌，便把手上的剑放开。

她和沃鲁多不同，并不会真的砍过来。是因为她很清楚以她的功力就算攻击也没用？还是因为她还记得之前攻击我的钨制身体，害她的剑断掉，所以她才选择放弃呢？

「难道帝国不会想来讨伐我吗？既然王国都派人来了，那么诸小国及帝国也应该会派人吧。」

诸小国现在很有可能就是打算前来讨伐我，所以我才要赶快采取行动，打算全力阻止。

「大概没有多余的心力应付吧？帝国那边长久以来就与另一名魔王一直对峙了。」

哦哦，除了我以外的魔王啊。沃鲁多与艾莉丝其实不需要针对我，只要去讨伐那些魔王就行啦。

「那个魔王是何许人也？能够和一个国家对峙，表示他很强啰？」

「我记得是食人魔首领。而且麾下还有很多魔族追随，但是如果正面对决的话，应该是帝国会压倒性地赢得胜利吧。那个魔王好像偶尔在帝国肆虐，留下一片狼藉，赶在帝国军到来之前逃之夭夭的样子。」

……听起来那个魔王好像也没有很强。不过率领很多魔族这点，倒是满令人羡慕的。不知里面是否也有优秀的魔族呢。

「帝国军为何不讨伐那名魔王？那个食人魔首领应该很碍眼吧。」

「是这样没错啦，但你知道吗？欧瓦大森林的西边有条山脉，山势易守难攻，那个魔王就是利用自然地形为根据地，所以派遣骑士团去也有相当的难度。而且帝国另一方面还得警戒诸小国。」

原来如此，自然的要塞啊。除了占有地利之势的迷宫外，又有许多魔族部下。

王国的骑士在平地上的确会对敌人造成很大的威胁，但换到地势险恶之处，只要下点工夫，要击退骑士团应该就是小事一桩了吧。

「这个魔王拥有的地理条件还真是令人羡慕呢。然后帝国又不愿同时发动两场正面对决的战争，一边对付这个魔王，一边对付诸小国。那么附近还有其他的魔王吗？」

「帝国只有这一个魔王而已。诸小国那边则有两个魔王。因为是同个时期出现的，所以又被称为双胞胎魔王。王国那里好像也有两个魔王，但不晓得确切的位置在哪里。而且也没有传出受害，所以到底存不存在也令人质疑。」

包含我在内，一共有六个魔王就对了。不晓得这样是算多还是算少呢。

「既然有这么多魔王，那沃鲁多应该会很开心地去讨伐才对吧。」

「听师父说，那些魔王好像都是一击就能毙命的小鱼小虾呢！所以遇到你这种怎么杀都杀不死的魔王，他才会那么开心呀。」

那家伙很开心，我却觉得很恐怖啦。而且连魔王都能一击毙命……那家伙到底是什么怪物啊。

「嗯──嗯，还有很多事情是我不晓得的呢。所以距离我们最近的城镇是哪里？」

「我怎么知道？」

啊？

艾莉丝露出一副「你在说什么啊」的表情疑惑地看着我。

「为、为什么你不知道？」

「我可是王国出身的耶？帝国跟诸小国我都没去过啊。」

所以我不知道是当然的吧──艾莉丝明显地以藐视的眼神看着我，然后叹了一口气。

本想对她大喊「我、我怎么知道你是哪里出身的啊──」然后怒吼「那我带你来不就没意义了！」但艾莉丝可能会以更怜悯的眼神看我，所以我还是决定作罢。

所以接下来只好乐观地期待，也许在沿途上会碰到魔族或人族，到时就可以问出最近的城镇在哪里。于是我们继续朝着北方前进。

结果沿路上只遇到魔物而已。艾莉丝连刀都懒得拔，直接用『手刀』啪啪啪地一个一个解决。离开迷宫三天后，我们终于穿越了森林。

之后又过了两天，一边看着艾莉丝宰杀魔物，一边沿路绕来绕去之后，终于发现了一座大城镇。

原来只要从迷宫往正北方直走，穿越森林后再直直地朝着城镇走，其实只要三小时就能抵达了。当我发现这个事实之后，我那空洞的眼睛差点都要流出眼泪了呢。虽然不晓得是否真的流得出眼泪。

我们顺利地进入了城镇里。应该说，我们只跟门卫打了个招呼，就直接被放行了。这里好像不需要像之前在布朗托那里一样，还得确认身分之类的。也因为这样，害我没能和门卫好好说到话，情报自然不用说，连这座城镇叫什么我都不晓得。

「对了，魔王，这封信怎么处理？」

「那封信暂时先收着。我没想到你这家伙居然对帝国一无所知啊。我要收集情报，所以我们先去找地方住吧。还有，在城里的时候不要叫我魔王啦，我变身成这个模样的时候，要叫我佛洛伊斯。」

没想到都进城了，艾莉丝还是像往常一样叫我魔王。她难道不知道我为何要变身吗？我现在的样貌看起来像个魔王吗？虽然看起来也不是很像人族就是了。

幸好这座城镇还挺热闹的，艾莉丝的说话声一下就被喧嚣人声盖过。

与之前的布朗托不同，这里还真繁荣耶。路上人潮很多，而且大多都是商人及工匠。是这个国家的特色吗？

我一边走在城里一边张望四周，一直没找到理想的住宿地点。的确，要便宜、又要位在闹区、还要从外头很难窥见室内……我的要求太高了。

无奈之下，虽然住宿费有点贵，我还是找了间可以看到大马路的旅馆。办理住宿手续全都交给艾莉丝处理，毕竟在这个世界上该如何交涉，我完全不晓得呢。

由于城镇的人潮很多，所以空房间也所剩不多，所以这次没有顺利住进不会有生人接近的角落房间。但光是有空房就该高兴了吧。

这里的房间比之前在王国的城镇布朗托所住的还要宽敞，门把以及窗框上也有些装饰。不过床铺很硬。这个世界的床铺果然不行啊。

「那么要收集情报，是要找情报屋吗？感觉有点麻烦耶。」

「我的方法更简单。艾莉丝，你现在去门边守着，不要让任何人进来。」

我把窗户开了一小个缝，然后压低身子坐在椅子上。压低身形之后，就算外面的人想往内偷窥，也几乎什么都看不到。

那么接下来就来连续『变身』吧。

「呜哇！看你不断变身，真的很恶心耶。这个模样的确不想被别人看到啦。」

才不是呢。我不是为了这个原因才叫你守门的啦。

「佛洛伊斯，我腻了。」

「别这么说嘛。我得到很多情报了，你再忍耐一下。」

为了补充魔力，我啃着瓦利果，同时寻找新的目标。我把手上刚咬几口的瓦利果丢给艾莉丝，要她一边吃这个一边等我。

虽然对艾莉丝有点过意不去，不过还是得请她再帮我守一下门。我虽然得到了很多情报，但都太过复杂了，光是整理就要花上不少时间。

首先，这里位于帝国法斯边境伯爵领地，城镇名叫安达鲁。

从这里往西边去，会到达离山脉最近的城镇；东边则是与诸小国国境最接近的城镇。

两个城镇都是帝国军的防卫要冲，只是敌人分别是食人魔首领和诸小国罢了。

而距离这些有如要塞的城市最近的城镇就是安达鲁。再加上这里接近欧瓦大森林，所以也是冒险者的城镇。因此附近的商人都会先来安达鲁，再出发到东西两边的城镇。

安达鲁之所以这么热闹，正是因为它是交通枢纽。

但是现在这座城镇里几乎没有冒险者的身影。就算有，也只是担任商人护卫的低等级冒险者而已。

为什么？是因为我的缘故吗？

可是商人却依旧出现在这座城镇，这里的人潮还是相当多，这又是为什么？

其实答案很简单，因为他们不知道我这个魔王的存在。

为什么冒险者知道魔王的存在，但来这里的商人却不知道呢？这点真的让人很在意。但是这里没有知晓个中缘由的冒险者。人不出现在这里，我就无法探查他们的记忆。

我从刚刚就一直寻找看起来像冒险者的人，但变身之后，发现那些人不是小混混就是士兵，真是让人失望。

是这个地点不好吗？可是大马路的确比较容易收集到情报啊……

是不是有点遇到瓶颈了呢。

「欸，魔王。我肚子饿了。要不要出去吃点什么？」

说得也是。出去转换一下心情，说不定会浮现别的想法呢。

「那就走吧！希望可以吃到好吃的东西。你有其他想去的地方吗？」

「嗯──啊、你不是要把这封信交出去吗？我们去委托公会吧。」

公会？冒险者公会吗……啊、那里不就会有很多冒险者了吗！

那就立刻前往公会！……虽然很想这么做，但现实却不尽如人意。一到外面之后，艾莉丝就到处在各个摊贩，以接近袭击的方式疯狂采买。

她的心情我能理解。老实说，迷宫所提供的衣及住，我还挺有自信的，但关于吃，真的只能以简朴形容。

因为每天吃的不是魔物的肉、就是瓦利果或绿色果实。再不然就是阿海说可以吃的野草及蕈菇而已。最近虽然多了蛋，但由于数量不多，所以也只有我一个人能吃。虽然我平常会偷偷在厨房里尝试各种调理方法，但艾莉丝每天只能吃到直接煎烤的料理或生食，所以大概早就吃腻了吧。

如果可以顺利进行交易，简朴的料理也能够有所改变吧。

不过有个问题，而且是重要且紧急的问题。

「艾莉丝，你从刚刚就一直大肆采购，你是用我交给你的钱买的吗？」

「呼？系啊？（嗯？是啊？）」

「吃完再回答就好。」

我一说完，艾莉丝便把嘴里的东西吞下，然后继续吃起手上飘着香味的串烧。

我刚刚的确是说「等你吃完」没错，但不是要你把手上的串烧也吃完啦。

「是啊？」

艾莉丝把所有东西吃完之后，又再次回答。刚刚她手上的那些食物全部都已下肚，现在手上只剩下竹签等等的垃圾。我真是感到傻眼。

「你都不会想买一份给我吗？」

艾莉丝歪着头，像是问「你到底想说什么啊」。之后才一副后知后觉的模样：

「原来你也想吃啊？你真的很贪吃耶──」

我默默地挥了拳，却被她轻易躲开。也是，佛洛伊斯这副身体又枯又瘦，根本敌不过艾莉丝。我一开始就没期待会打中她，只是警告她一下而已。

「真是拿你没办法。我这就去买，你在这里等吧。」

说完，艾莉丝便冲向摊贩，消失在人潮里。

为什么我非得被她以高姿态对待不可啊。看来我还是早点弄清楚货币价值及物品的适切价格，自己掌管钱包比较好呢。下次收集情报时，也多加注意这方面的讯息好了。

不过我还真的有点期待，不晓得艾莉丝会买什么东西回来。目前看起来串烧类比较多，其他也有从来没看过的果实及蔬菜，还有卖汤品呢。

让我觉得奇特的，是每个摊贩前面都有一个不知名的图样。虽然每家的图样看起来各有不同，但还是有其统一性。那个图样到底是什么东西啊？

我思考着这件事，不知不觉间，艾莉丝就回来了。

「拿去！这是串烧。」

说完，她只交给我一串串烧。

她如此贴心，我眼泪都要流出来了。

「嗯嗯……呜嗯？好令人怀念的味道哦。为什么？是酱汁的关系吗？……不对，是肉的味道让人怀念。这是什么肉啊？」

「应该是可卡特吧？」

可卡特……？好像从哪里听过这个名字。可是这种生物应该没栖息在欧瓦大森林才对……啊啊、我想起来了。

「是最初的任务报酬。对啦，就是那个肉。」

这种肉很有咬劲，味道则是不算好也不算坏。如果说它的味道吃起来很美味，应该都是酱汁的功劳吧。

不过还真的好令人怀念哦。与当时比起来，现在迷宫里的安全性以及用餐的状况都已经改善很多了呢。

「等到能进行交易之后，未来就能吃到这种美食了呢。」

「你就是为了这个目的才写下那封信的不是吗？你看，那边不是有间比较大间的建筑物吗。那就是公会了。我先过去啰！」

说完，艾莉丝立刻像风一样，从人潮的缝隙间穿越而过。她的脚程未免太快了吧。居然在这种没意义的地方展现她熟练的技巧。

相较之下，我则是……

「唉呀！抱歉。啊、不好意思。」

一撞到人就得道歉，光是往前进就已经搞得我筋疲力尽了。

公会──正确来说应该叫「冒险者公会」，关于这里详细的情报，目前还尚未取得。不过根据艾莉丝所说，以及从异界智能获得的知识，我大概可以想像那里是什么样的地方就是了。公会接受了委托之后，便把委托分派给公会登录者里适合的人才。其实就类似派遣公司。

不知是否因为安达鲁又称「冒险者的城镇」之故，这里的公会也特别大间，招牌上有不知名图样。图样的一旁还有个像是标帜的图案──一个大圆里面有三个小圆叠在一起。

如果建造这栋建筑物的人在场，我还真想把他带回迷宫，让他成为阿秀的师父呢。如此一来，艾莉丝的住宅就能早日完工，我也可以正大光明地把艾莉丝从私人房赶出去了。

「──因为──不是吗？」

「──也有卖──哦！」

嗯嗯。公会里人声鼎沸，里面好像也很多人。看来要在这里得到公会的情报，应该不会太难。

当我如此心想，正打算开门之时，突然察觉一件事。

我要是在这种地方变身成其他人的话，不就会被发现了吗？我、我得找个地方躲起来才行！

我好久没接到这种钱多又轻松的委托了呢。

到公会报告任务完成，并且领了报酬后，我便坐到了公会出口旁的椅子上。

这次的任务是商人的护卫。路径是从法斯边境伯爵直接统治的穆斯坦古，到我现在所在的冒险者的城镇安达鲁之间，工作时间大约三天。

一般在路途中都会碰到几只魔物，但这次运气很好，一只都没遇到。

所以到头来，我只是白天在商人身边护卫，然后晚上负责守夜，这样而已。光是这样就能领到一般其他委托双倍的报酬呢。虽说只是一个护卫贵重品的工作，但报酬金额却相当可观。说不定最近倒霉的运气已经开始回升了。不过，我好久没有来安达鲁了。

提到我的名号『战斧之丹』，在穆斯坦古的冒险者之间，可说无人不知无人不晓。

我的等级是一百一十五，冒险者资历一共二十年，年龄三十五，已经到了开始有点在意老化的年纪了，但目前还是处于状况最好的全盛时期。

而且我还有名为『察知』的独特技能。

一般人族不会拥有独特技能，只有极为稀少的人天生具备。技能种类从强大无比到毫无用处都有，具有什么样的技能全凭运气。

老实说，我具有的『察知』算是比较弱的技能。使用技能的对象必须在视野范围内，而且只对能力与我同等或比我强大的人才有所反应。

而且对象不但必须在我的视野内，我也得确实注意到对方，就算『察知』起了反应，对方究竟与我实力相当还是在我之上，也无法得知。

但是我多亏有了这个独特技能，才得以一路以冒险者的身分活下来，并且不断变强。

一开始我不认为『察知』有什么价值，反而觉得他是个阻碍。

「独特技能持有者」这个身分，让所有人都对我抱持期待，但是他们一知道『察知』的效果之后，就不再看好我。

在我成为中坚冒险者的时候，我终于注意到『察知』的价值──『察知』对其没有反应的冒险者愈来愈多了。

最后『察知』只对上位冒险者有所反应。与我同等级的中坚冒险者，『察知』完全没有反应。

这表示我比同等级的中坚冒险者还要强。但是我与同等级的冒险者也只不过差在我有『察知』这个技能罢了。

此时我终于发现『察知』的价值。我开始会注意『察知』反应的对象。起初因为害怕的关系，我都会立刻撇开视线，但在无意识中，我还是一点一点地从对方身上学习了，我从比我强的对手身上，学习了他们走路的方式、重心的移动；从武器的手持方式到操使技巧也一一学习，都是些比技能还重要的技术。

之后我便开始注意对方的一举手一投足。一起接受委托案发生战斗时，我也会偷偷观察对方的举止。

我以这种方式不断地用眼睛盗取技术。不管是消除气息的方法、在平地及森林时视线如何移动、甚至武器不同，我也认为能加以应用，连挥剑方式以及长枪的突刺方法都学了起来。

结果当我注意到时，『察知』已不再对其他人有反应。于是我成为了穆斯塔古最强的冒险者。

不过这只是数个月前的事情啦。

有一天，有个冒险者二人组来到了穆斯坦古。

这种流浪冒险者还真是罕见啊。虽说到处都有公会，但还是会受到当地的风俗民情影响，也可能会有特殊的习惯，所以大部分冒险者都会固定在一个地域进行活动。

而且罕见的情况还不只于此。那两人都是美女，长袍加上手杖的造型，一看就知道她们是魔法师。

不过比起这些要素，更让我在意的是，我的『察知』居然对她们两人起了反应。

如果她们与我实力相当、甚或在我之上，那么这两位女魔法师的等级都超过一百呢。

魔法师的等级超过一百，想必国家及贵族一定会想延揽她们吧。但从她们来自外地这点来看，不是回绝了延揽的邀请、就是这两人怀抱什么不可告人的隐情吧。

不过这些对我来说都不重要，她们是『察知』久违地产生反应的对象，所以我便专注地观察起她们。

她们的走路方式、对周遭的警戒、在放松状态下所站的位置以及距离……都是我至今观察过的人当中最高明的。

的确很值得学习呢。当时的我如此心想。

隔天，我就失去了穆斯坦古最强的宝座。原因很简单，就是那两名魔法师的关系。

那两人都是等级超过一百三十的强者。其中一名叫伊芙莉娜，另一名是赛米娜。这对海尔贝德姊妹在某方面好像挺出名的，只是我未曾耳闻。不过不需对决我就清楚地知道──即便我只和她们其中一人对决，我也绝对赢不了。

我对穆斯坦古最强的宝座并不特别执着，结果这点反而害了我。

为了某件委托案，我得去取得一种警戒心强、长着六只脚的鹿的毛皮，于是我前往了该魔物的栖息地，也就是西部山脉前方的平原。结果在那里，只见满地都是我的狩猎目标──鹿型魔物被烧得焦黑的尸体，根本无法取得它们的毛皮。

又到了另一天，我为了取得稀少药草而前往某个洞窟，发现药草丛生之地全部被冰封了起来，即使我把冰敲碎，顺利取得了药草，但状态也已不堪使用。

种种事情的发生，让人不得不怀疑有人刻意阻挠我。

而就在此时，穆斯坦古的公会长把我叫了过去。

我以为是因为最近委托案连续失败才找我，结果从公会长口中听到的是关于那两名魔法师的事情。

那两人是以『强者杀手』为恶名的冒险者，在帝国的公会之间广为人知。

她们的手法很单纯，找出一个地区最强的冒险者后，伪装成流浪冒险者出现在该地，然后夺取最强的宝座。

接着，如果对方前来抱怨，她们就可以大赚一笔。她们会以魔法将对方打倒，夺取对方的金钱财物，最后再把该名冒险者赶出城镇。而且她们的做法很恶劣，达成目的之后，似乎就会默默消失了踪影。

实在是很让人伤筋的人，但是她们都确实地完成了委托，而且也没有做出违反规定的事，所以公会方面也无法对她们加以制裁，公会好像也觉得很棘手。

顺带一提，对于我这种不会找她们报复的人，她们就会干扰委托。听说那两个人一个擅长火的魔法，另一人则是擅长水的魔法。

也就是说，把我的猎物烧得焦黑，又把洞窟冰封起来的就是那两人了吧。

在这种情况下，公会长给我的提案就是──在那两人离去之前，我先离开穆斯坦古。此时正好有个到安达鲁的委托护卫案件，而且报酬很高，所以他问我有没有意愿接接看。

安达鲁这座城镇我去过好几次，我也很擅长护卫的案子。唯一的问题是从公会那里听说欧瓦大森林诞生了一位魔王。

这个魔王才刚诞生不久，而且王国的公会派遣的讨伐队全军覆没，因此目前还没有关于魔王的情报。

如果遇到魔王的话，被杀害的机率相当高。但是目前还未听闻魔王的活动状况，表示这名魔王可能并不是会积极展开行动的类型。

我把「两名魔法师离开城镇」以及「魔王可能开始活动」放在天秤上衡量，最后选择前往安达鲁。

我坐在椅子上，确认了护卫的报酬后，脸上喜不自禁地露出笑容。

来安达鲁果然是正确的选择。

这趟护卫无需战斗，报酬又如此优渥，再加上欧瓦大森林诞生了魔王的关系，使前来安达鲁的冒险者减少，商人们为了多做一点生意，还开始降低物价。

我看我的运气一定在急速上升。

我久违地感到喜悦，并坐到椅子上，这时安达鲁的公会大门被打开了。

进来的是一名女剑士。

她的身上穿着易于行动的简便型防具，腰上插着看起来质感很好的剑。而且为了不妨碍战斗，她还把一头长长的金发扎成马尾。她威风凛凛的脸庞以及没有一丝伤痕的防具，让她看起来是一名重视速度的战斗型剑士。

而我的『察知』也对这名女剑士产生了反应。

开玩笑的吧！我还真想这么大叫。

等级超过一百的冒险者不可能有那么多啊。一个领地里有五人就算不错了。

像法斯边境伯爵领地一带，虽然实力在我之下，不过有四个人的等级超过一百，这样已经算是实力强大了。如果再加上那两名魔法师，然后把这名女剑士也算进去的话，强者未免变得太多了。

即便我的心情有些动摇，但眼睛还是习惯性地开始观察对方。

移动重心没有任何多余动作、轴心完全不动摇、女剑士的眼神只盯着目标──柜台看，完全不理会周遭的一切。

光是这样我就知道了，这名女剑士比我、同时也比那两名魔法师──也就是海尔贝德姊妹还强很多。

女剑士到柜台后，从袋子里取出一个信封交给了柜台人员。她在配送公会的公文吗？还是来接受委托的？

柜台的婆婆对艾莉丝说了些什么之后，便把信封收下。

反观女剑士，则是散发一股困惑不解的气息。

啊啊、我懂我懂。那名柜台婆婆不知是耳朵不好还是头脑不灵光，几乎完全不听我说话。我当时明明是来报告完成委托案件，她却误以为我想要接案子。

过了一会儿之后，女剑士一副放弃的模样离开了柜台。此时有个年轻男子似乎等待已久，上前与女剑士搭话。难不成他要搭讪？

而且疑似该名男子同伙的另外两名男性也绕到了女剑士背后。

你们是白痴吗？你们难道感觉不出双方实力的差距吗？就算没有像我一样有『察知』的能力，从女剑士走路时，腰际的剑毫不晃动等蛛丝马迹，就多少能察觉她的实力才对。

女剑士似乎对那些男子没兴趣，正打算离去时，却被男子抓住了肩膀。

我劝你还是别这样做，同时也是为了你的同伙着想。

只要我大喝一声，那些人就会离去了吧。于是我大大地吸了一口气，但是却没办法把这口气吐出来。

我感觉好像有人看着这里。我还没看见对方，但是『察知』却已经有了反应。而且就连本能与理性也同时告诉我──

我不应该转头看那个正在窥视这里的人物。

我都还没注意到那个人，就已经感受到快被压得喘不过气的压迫感。如果刚刚没有吸进那一口气的话，我现在大概会大叫或是呕吐吧。

难道那些搭讪的男子还没察觉背后那股恐怖的气氛吗？

我一点一点把吸进去的空气吐出来，然后慢慢往那个人物可能所在的大门处转过头去。

我的理性与本能都告诉我，千万不要朝那里望过去。我也很想听从直觉的警告，可是不断涌现的恐惧摆布着我。那股恐惧有如说着『朝这里看过来吧』，支配着我的身体，我无法克制自己的脖子转动。

转头一看，有个可怕的人物正从大门开启的小缝朝着里面窥探。

那个什么都没有、感觉会把人吞噬的虚无之眼，正偷看着室内。因为他头上包着布，所以看不太清楚，但可以确定并非人族。此时我突然想起在来到这座城镇前，穆斯坦古的公会长所说的话。

『欧瓦大森林的魔王』

插图p213

安达鲁这座城镇的喧骚还是一如往常，冒险者公会里，除了这名女剑士以外，也没有什么特别不同之处，但是魔王却在不知不觉间侵入了。我的『察知』、理性、以及本能对我提出至今未曾有过的警告。

一瞬间，周围的空气有如冻结一般，可怕到让人连呼吸都忘了。

我想撇开视线也没办法。就算想逃，脚也不听使唤；想大声尖叫，却连气都吐不出来。

就在此时，这名可怕的怪物稍微动了一下身体，感觉朝着这里看过来。由于他没有眼球，所以不是很确定，但我想他大概在看我。

啪哒！啪哒！

有人倒下来的声音。我反射性地往声音传来的方向看去，只见女剑士徒手将前来搭讪的男子们一个一个打倒。这并不是那个怪物发动的攻击。

松了一口气后，我又想起「那个怪物呢？」于是赶紧朝他所在的方向看去，结果刚刚那个地方已经没有任何人了。

我在做白日梦吗？

如果是这样也很奇怪。掌心及背上冒出的冷汗，都诉说着那个人的确存在过。

那个到底是什么东西啊？我的『察知』到现在仍有如故障般不断地发动。

咔哒！大门又被打开了。不会是那个怪物吧！我如此心想，往大门看去，结果那里站着一个身材非常枯瘦的男子。

并不是刚刚那个怪物。虽然脸长得有点奇特，不过看起来是个人族没错。

那名男子只开门，并没有打算走进来，然后对着某人招了招手。

「艾莉丝，事情办完了吗？我们走吧！」

「佛洛伊斯，你怎么这么慢才来啊。」

看来是那名女剑士的同伴呢。

那名叫做佛洛伊斯的男子并没有进入公会，只站在门口等女剑士出来后便一同离开了。

只不过在他们离开之前。

「呼嗯。」

不知为何那名男子看了我一眼。莫非他认识我？

……啊啊、我的『察知』终于停下来了。不过话说回来，那个怪物到底是何方神圣啊？如果真是魔王，就是特地来这座城镇侦察的啰。

看来安达鲁搞不好也很危险。我看乾脆逃去诸小国算了。

透过异界智能得到的知识，让我误以为公会是个环境脏乱、粗暴之人环伺、柜台小姐很美的地方。

没想到实际上，里面打扫得非常乾净，而且站在柜台的还是一位婆婆。里面的确有粗鲁的人，不过我想像中的莽夫是更可怕、浑身肌肉之辈──也就是武功很有一套，但品性很差的那种人。不过从这里见到的人却大多身材纤瘦，感觉未经锻炼，大概只是小混混等级吧。啊、现实跟想像果然还是有段落差呢。

虽然对于冒险者公会的幻想几乎破灭，不过却有一个称得上理想的冒险者在这儿。

那名冒险者的个子高大，顶着一颗大光头，身上还带着大斧头，完全就是平常在绘画里出现的粗汉子。我不小心和那个人四目交接了。没想到居然会被他注意到，可见他是货真价实的冒险者吧。

我无论如何都想确认一下冒险者的记忆，所以借用了旁边的一条布，把整颗头紧紧包覆起来。接着稍微把门开个小缝，看着视线中的冒险者变身。

由于包着布，因此就算变身也不会被发现，即使身材发生变化，看起来也不太明显。不过从外头看起来，我很明显是个可疑人士就是了。不过只是被当成可疑人士，那倒也无所谓。

扫了室内了一遍后，我最注意的就是那名光头冒险者。由于偷窥，所以我前方的位置刚好是死角，其他冒险者果然如外表看起来般，只是些小混混，没什么有价值的情报。但那名冒险者不同，他的身上散发着莱尔那种人所没有的大人物气息。

原本想变身成那名冒险者，进而读取他的记忆，结果他先察觉到我，还瞪着我看。对方毫不畏惧的模样，感觉真的好吓人哦。

所以我趁着艾莉丝不知为了什么原因打倒那些小混混冒险者的空档，赶紧从大门离开，把身上的布丢掉之后，再变回佛洛伊斯的样貌出现在公会门口。

但是我没有办法走进公会，因为那名冒险者实在太可怕了。

即便如此，我还是没打算放过他。那高大的身材加上醒目的光头，我已经烙印在脑海里了。以后不管到哪里，我都可以立刻认出他。

「对了，佛洛伊斯。我还有点事情要办，所以要跟你分头行动一下。」

「我知道了，那我先回去旅馆……对了，那封信……」

真的可以确实送达到边境伯爵那里吗？我转过头想问她，结果艾莉丝的身影早已不见了。

算了，我先回旅馆等她吧。

我发现了一个惊愕的事实。

那是发生在我回到旅馆，努力收集情报之时。

我突然想起自己不知道这里的物价如何。

所以我顺便找了个瞭解货币价值的人收集情报。我变身成路上刚好经过的行商人，并搜寻他的记忆。结果发现──

可卡特的肉在即使在串烧店中也是最便宜的肉呢。

我原本以为摊贩只有贩卖可卡特的肉，原来也有卖其他高品质的肉。

仔细回想，艾莉丝吃的串烧跟我吃的串烧完全不一样呢。我的串烧是白色肉丸，艾莉丝吃的则是又大片又厚的肉，而且还刚烤好，也只有艾莉丝吃的串烧飘散着诱人香味。

那个女人！

「欸──！我们差不多可以去楼下吃晚餐……嗯？」

可悲的艾莉丝回来了，她还以为我没发现呢。你的恶行也只能到此为止了。

「你回来啦，艾莉丝。总之先把门关上吧……好了，艾莉丝，你应该有什么话想跟我说吧？」

确认房门关好之后，我从佛洛伊斯变回原本的埴轮模样。果然还是埴轮的模样最轻松了。

如果她道歉的话，我也不是不能原谅她啦。没想到──

「哦哦，你是说那封信的事吧？应该没问题啦。虽然出了点小差错，不过反倒可以说非常成功呢。」

她居然没道歉。话说回来，「非常成功」是什么意思？虽然我很在意，但现在不是说这个的时候，我等等再问清楚。

「那封信的事我待会儿再问你。艾莉丝，我现在不是说这个。我要跟你谈谈之前买的串烧。那是可卡特的肉对吧，也就是最便宜的肉；相反地，你吃的串烧是高级肉对吧？这到底是怎么回事？艾莉丝。」

当我一开始谈到串烧的话题，艾莉丝的眼神开始游移，等我问完之后，她的脸已经整个转到一旁去了。

「……艾莉丝。」

「只、只是碰巧啦。」

瞬间，我对艾莉丝发动了『重力』。发动范围只限艾莉丝的周围，我就让她尝尝五倍重力的滋味吧。

叽叽。

啪哩。

地板开始叽叽作响，但我不予理会。另外还听到什么东西破裂的声音，我也一律无视。

对于突如其来的『重力』，艾莉丝努力地撑住。

趁着她的身子僵直不及反应时，我赶紧把自己的脚踩在艾莉丝的一只脚上。超级无敌痛！我的脚跟感受到一股异常的负荷！有如扭拧般的疼痛及冲击对我的脚袭来。可是现在只能咬牙忍住了。

我可没打算这样放过她。在艾莉丝动弹不得的同时，我先把一只手举起来之后才变身成钨制身体。接着同时将『重力』一并解除。

艾莉丝立刻打算与我拉开距离，但是她的脚被我踩住，无法轻易脱逃。不仅如此，我的脚重到可能会让她的脚背碎裂。

这时，我高举的手在重力的引导下，直直朝着艾莉丝的头部挥下。

「信长流体术！钨制身体手刀！」

在重力加速度之下，最硬的手就这样击中了艾莉丝。

「好痛!!」

艾莉丝抱着头痛苦地喊道。我变回埴轮样貌把脚缩回来，而艾莉丝痛苦地在地上打滚。

「食物所引发的怨恨真是太可怕了！你给我记住！」

咦？这好像是我第一次将自己的能力互相搭配着进行攻击呢。

食物所引发的怨恨真的好可怕哦。

在一阵痛斥之后，我开始确认刚刚叽叽作响的地方。虽说这是『重力』产生的效果，但我可没打算破坏旅馆，因为我不想付修理费用。不过就算真的坏了也没办法修就是了。

总之看起来都没有问题。做出如此判断之后，我便变身成佛洛伊斯到楼下吃晚餐。如果是美味的料理就太开心了。

结果不知为何，餐厅里有一名浑身是血的男子，然后他便不知被搬运到哪里去了。

好不容易要来享用晚餐，却一进来就看到血腥的场景。

「老板，那个人是怎么回事？」

「我、我也不清楚。那个人原本在豪迈地喝酒，结果他突然用头撞桌子，酒瓶还直接敲到他的后脑勺，简直像疯了一样。」

我先掌握了该名男子当时的所在位置，然后再确认我们的房间位置。推测大约的位置之后，我可以确定──

犯人就是我。真的非常抱歉。

没想到使用重力的时候，楼下刚好有人啊。

「魔……佛洛伊斯！」

「艾莉丝，吃晚餐了。老板，可以帮我们准备两人份的餐点吗？」

我可没打算承认！只要不被发现就好了！

艾莉丝以责备的眼神望着我，但我不把它放在心上。我平常老被路易丝瞪，早就习惯了。

这天的晚餐是以各种蔬菜及肉类炖煮的汤品。看起来像是炖菜，但看不出材料的原形，大概已经炖到全部化掉了吧。不过只有一道料理啊，和王国的城镇布朗托的餐点比起来，这里的菜色还真少呢。

先喝一口。好烫！肉及蔬菜都炖烂了，当然烫啦。下次一定要注意一下再送到嘴里。

我已经很久没有这种全身都暖起来的感觉了。平常吃肉没有这种感觉，之前在布朗托喝到的汤滋味不差，但只是温温的。要让全身都暖起来，汤必须够热才行。

而且除了热度之外，这道汤里面还多了一样非常重要的东西。

就是辣味！我在欧瓦大森林没有品尝过这种味道，在布朗托也是。辛辣感会留在舌头上，就是这个辣味与热度一起让身体温暖起来的。只不过有一个问题！

现在的天气没那么冷，而是非常舒适的气候，时而凉爽时而温暖，所以这实在不太适合在这个季节吃啊。

不过能吃到辣味还是很高兴，让我忍不住一口接着一口。

「所以，佛洛伊斯，关于那封信……」

啊啊、对哦。其实吃饭是其次，听艾莉丝报告才是原本的目的……不知道这道汤凉掉之后是什么味道。我就稍微放一下再喝吧。

「我记得你说什么出了差错、非常成功之类的。你就一一道来吧。」

毕竟这家伙很有可能会引起什么麻烦。万一真是如此该怎么办？

「那封信已经当成公会的公文书处理了。不，应该是说被他们当成公文书处理了，所以不会有事啦。这样懂了吗？」

抱歉，完全听不懂。当成公文书处理？「不会有事」又是什么意思？快点解释详情！快点！你是路易丝啊。

「要从头开始解释哦？真是麻烦耶。就是……一般来说，『配送物品』的案子是专门给入门的冒险者接的。我想利用的就是这种委托，即使是寄给边境伯爵的信，他们也会达成委托。顺带一提，公会也有使用过这种委托方式，像是配送公文书之类的。结果柜台婆婆看了我手上的信后，误以为我是接受公会委托的冒险者，即便我一直强调这是要寄给法斯边境伯爵的，她还是一直把我当成搞错寄送地点的菜鸟冒险者。然后还一副很好心地说会帮我一起放到明天公会要寄出的邮件里，擅自把信收下了。不管我怎么解释她都不听，真是伤脑筋。不过事后想想，我才发现这样一来反而非常成功呢。」

一开始艾莉丝还有点不耐烦，但中途开始话突然多了起来，最后还一副很跩的模样。

到底要我做何反应啊。

「配送的委托」我懂了，「将工作委托公会的冒险者」我也理解了。至于那位柜台婆婆……没办法，只能放弃了。她不仅有先入为主的想法，而且又强势，可是她又一副很好心的模样……这种人还真是拿她没辙呢。只不过，最后所说的「非常成功」是什么意思？而且还说什么「事后才察觉到」，这样不行吧。

「你听好，佛洛伊斯。个人寄出的信与公会寄出的信，两者之间有很大的差别──」

「啊、我知道了。」

个人与组织所寄出的信，价值本身就不同。而且以魔王名义寄出的信，很有可能会被认为是恶作剧。但如果透过公会转寄的话，魔王的名义就比较……有可信度？虽然这么做会让收到信的人感到很诡异，但如此一来反倒更能展现魔王的风范也不一定。

艾莉丝一副得意的模样打算继续说明，但见到我一下就理解之后，立刻露出无趣的表情。一开始是谁嫌麻烦不想说明的啊。

「如果是这样，那么明天寄出去，到边境伯爵所在的穆斯坦古大概需要……三天吧。三天后会到达边境伯爵的手上，然后等他写好回信、委托送信大概需要一天的时间。然后再寄回这里又需要三天。如果还要送到欧瓦大森林的迷宫，又要两天。其中可能还会有误差，所以等收到对方的回应，大概需要半个月左右吧。」

「而且也有可能完全没有回音呢。毕竟对方是那种人物。」

除了这点以外，是否有人愿意把信送到魔王那里，这点也令人怀疑。虽然可以指定其他地点收信……但如此一来佛洛伊斯的造型曝光了也不好。要是以后没办法以佛洛伊斯的模样潜入人族的城镇，那也很麻烦。

算了，到时候再说吧。这次跟伯爵谈的事情，能成功最好，不过失败也无所谓。从艾莉丝的话听起来，对方好像无意攻打我们，而且就算诸小国对我这个魔王的存在感到困扰，伯爵那边似乎也不会提供无偿帮助。

「反正就算无法与边境伯爵取得连络、无法交易也不会有什么问题。我真正的目的是要对付打算出兵的诸小国。所以现在寄信谈交易，只是有利于将来的发展罢了。如果谈成，将来的日子就会轻松许多；就算计划失败，也只是留下一些不安的要素，但对于对付诸小国的计划不会有太大的影响。」

根据收集到的情报得知，目前诸小国尚处于军队收购粮食而物价上涨的阶段，所以我们还有时间玩乐。

「那么明天早上我们就回迷宫吧。半个月之后如果没有得到回应，就展开真正的计划──对付诸小国。」

「啊？」

好了，饭都凉了，赶快来吃饭吧。就在我这么想时，艾莉丝突然叫了一声。只见艾莉丝一副尴尬的模样，而且不知何时，她的碗里已经连一滴汤都不剩了。

「那个……我把剑拿去锻冶屋了。之前拿到那把剑时，它的状况不太好，我才想利用这次机会调整一下。取剑的时间是明天中午左右……」

「反正又不是多拖一两天，只差这一点时间无所谓啦。那么明天就稍微在这座城镇里绕一下好了。除了获得情报之外，实际在街上走走看看也很重要吧。而且刚好有件事让我很在意，冒险者都知道魔王的存在，但其他商人、职人或居民好像都不晓得。你知道这是为什么吗？」

「我怎么知道。再说，关于魔王的存在这些情报，都是属于主神教的管辖范围。主神教通知了国家之后，冒险者才会接到工作。所以你想知道的话，就去问主神教那些无能的人或是帝国的高层吧！」

艾莉丝以厌恶的表情回答。居然说圣职者无能啊，不过形容得满贴切的。但话说回来，我的确触碰过主神教的相关讯息。而且明明就是这群人在妨碍我宅在迷宫的理想生活啊。

接下来主要收集这方面情报吧。

吃完晚餐后，我和艾莉丝回到房里。

外头夕阳西沉，天黑早已昏暗，但路上还是人来人往。在夜色当中，几乎没有人看得见房里的我。现在可说是收集情报的大好时机呢。

我把窗子的缝开得比白天更大，察看外面的情况，并立刻发现了闪闪发亮的光头。

大光头加上高个子！虽然没有带着斧头，但这个人就是之前在公会见到的冒险者。

这个人应该知道不少情报才对。嗯？他突然跑起来了。我得赶快变身！

呜哇！这是什么啊！难道这是恐惧不成！

我变身成光头冒险者丹‧达斯帖尔，结果流入脑海里的是之前他在冒险者公会遇到我的那段记忆以及当时的情感。看来在记忆之中有这段回忆也有当时情感的样子。这是为什么？『察知』感应了？……这是……

他认为我就是魔王。看来他当时认为我是一个相当可怕的怪物。但是公会里面却没有其他人察觉到魔王的存在，所以对于只有自己看到魔王的这件事，他感到既困惑又恐惧。

在没有明确证据的情况下，很有可能是自己看走眼了。即使这么想，他还是迟迟无法忘记当时那一幕，画面深深地烙印在他的脑海里。却没有人可以诉说，也没办法回穆斯坦古，这里的公会没利用过多少次，加上柜台又是那种老婆婆。

……啊，在穆斯坦古那里有可怕的女魔法师二人组‧海尔贝德姊妹啊。我得把她们记起来。

姊姊的名字是伊芙莉娜‧海尔贝德。擅长使用火的魔法。身上披着长袍，穿着非常裸露？哦哦，看来她对自己的身材很有自信呢，大概拥有傲人的身材吧。

妹妹名叫赛米娜‧海尔贝德。擅长水的魔法。她的身高比姊姊矮，身上也披着长袍，但不太裸露，也就是说她的身材应该没那么好。

看来丹被这两人盯上了，真是可怜啊。

所以他才决定偷偷地离开这里──也就是帝国，打算前往诸小国的样子。

我真的这么恐怖吗？我的埴轮脸明明那么可爱。这下该怎么办才好呢？我的样貌已经被他看到了，不过他好像不打算跟其他人说。而且他只是看到而已，并没有得到关于我的情报，所以与其特地与他扯上关系，放着他不管也没有问题吧。

不过他是个经验老道的冒险者，身上有很多有用的记忆。这点可说是和艾莉丝完全不同呢。

「你在看什么，有什么事吗？秃……魔……秃头！」

「你刚刚叫我『秃头』对吧。虽然一度想吞回去，但还是忍不住叫出来了对吧！丹为了戴头盔，可是每天勤奋地剃头耶。再说，原本的我是埴轮好吗？跟秃头一点关系都没有。倒是如果我真的长了头发，那才可怕咧。埴轮长出头发就一点都不卡哇伊了吧！」

卡、卡哇伊？艾莉丝不解地歪着头。真是的，你是不懂意思是吗？我就大发慈悲地解释给你听吧。

「卡哇伊就是可爱、惹人怜爱的意思啦。」

「不、你身上没有这种要素。」

这家伙在说什么啊。算了，这也没办法，毕竟我现在是丹的模样嘛。顶着大光头的丹，说他可爱也没人能理解吧。只要我变回埴轮，艾莉丝应该就能立刻领会了。

「真是的。我现在要开始搜索他的记忆，所以你去帮我把风一下。」

「好麻烦，真拿你没办法。」艾莉丝于是坐到了房门前。不知道她坐在那里是为了不让其他人开门进来，还是坐在那里比较容易察知外头的气息？不过总之交给她应该就没问题了吧。

………………？

这是什么啊？虽然知道帝国和王国有所不同，不过没想到差异居然这么大啊。这和我之前在布朗托收集到的情报完全不同呢。差异的根源就在于……主神教？

帝国这里和王国不同，除了主神教之外，还有一个叫做精灵教的宗教存在。丹好像是信仰「地的精灵」的样子。到底有何差别？不，说来说去，关于主神教的知识本身就和王国不一样了？这到底是怎么回事？

我来整理一下。首先是主神教，它是王国的国教，也是我烦恼的根源。但主神教的主要任务是告知魔王诞生的情报──这点在王国算是一般的知识，但帝国的人民并没有这类观念。不过毕竟丹是精灵教的信仰者，所以他的记忆是否正确也很难论断。主神教和精灵教在帝国本质一样，只差在崇拜的是神明或精灵而已，两者都与魔王完全没有牵扯。在历史上先出现精灵教，后来主神教才出现？这个情报的可信度真低。

那丹是怎么知道魔王的存在呢？原来是从冒险者公会啊。而且他还被警告不准说出去。要是不小心泄漏，就要剥夺他的冒险者资格并背负庞大的债务。

……这是怎么回事？为什么冒险者公会要对帝国隐藏魔王存在的事实？为什么主神教在帝国没有广大的信众，也没有执行关于魔王的任务？为何主神教在帝国被当作与精灵教同等的存在？还有，精灵教到底是什么东西啊？

我完全不懂。于是我转而搜寻关于诸小国的记忆，但也都很模糊。该不会只有王国对主神教特别厚待吧？怎么可能呢。有关人族的敌人──魔王的情报，不可能以厚待与否决定是否告知吧。

那么到底是发生了什么事？…………不晓得。

「难道没有通晓一切世事的贤者吗？我的脑袋光是整理就快跟不上了。」

「魔王，你要不要变回原来的样子啦？还有，你可别期待我会知道贤者……」

「我才不指望你咧。总之，先把能找到的记忆通通收集起来好了。」

当我起床睁开眼睛时，发现自己正躺在硬邦邦的床上。太阳才刚出来，就已经可以听到外面人族开始活动的声音。啊──我的背好痛啊。

没错，比如说对空习武的风切声。可恶！我为了整理情报几乎没什么睡耶。

我从床上起来环顾四周后，并没有看到艾莉丝的身影。她大概在外面练剑吧。原本想再睡回笼觉，但却没办法这么做。

那家伙明知道我以埴轮的样貌就寝，却还是不说一声就跑到外面对空习武？要是有人跑进来房里就麻烦了耶。

我变成佛洛伊斯出去寻找艾莉丝，发现她正在后方的阴凉处，拿着木棒对空挥舞练习。

我一瞬间心想「为什么是用木棒？」但后来才想起她的剑送去锻冶屋了。

「喂，艾莉丝。」

「嗯？啊啊、你起来啦。佛洛伊斯。要吃早餐了吗？」

当我一叫艾莉丝，她便停下手上的练习，然后故作疲惫，以手臂擦拭汗水，可惜的是她根本没有流汗。这种程度的练习，对她来说根本连稍微运动都称不上吧。

我原以为是她才刚开始练习的关系，但看她手上那支木棒，除了握柄处以外，其他地方的树皮都已剥落，可见她已经在这里练习了不算短的时间了。

「我才不知道什么时候能吃早餐哩。我只是来跟你说，我睡觉的时候，拜托你不要擅自跑出来啦！」

走来这里的路上有闻到很香的味道，所以早餐大概快好了，可能已经准备好了也说不定。不过艾莉丝似乎没听懂我的抱怨，她一副不解的模样。

虽然听不懂我的抱怨，但对于何时可以吃早餐却很清楚。大概是从太阳的位置判断的吧，艾莉丝把木棒丢在一旁，嘴里说着「早餐应该刚做好吧」之后，便朝着旅馆的食堂走去。

实际来到食堂后，早餐好像真的刚做好，于是让她抢到了头香。

她的动物本能，难道不能多用一些来关心我吗。

今天端出来的早餐是很硬的面包、绿色的豆子、以及加入了少许切丁的鸟肉，并以菇类高汤为基底煮的汤品。我刚刚闻到的香味跑哪去了。不会是事先准备的午餐或晚餐飘出来的香味吧。眼前的早餐实在有够寒酸，完全与昨天的晚餐不能比。

我一边想像着闻得到吃不到的料理，一边把面包送进嘴里。

面包硬是硬，但并没有到无法下咽的程度，而且跟我的钨制身体比起来，它已经算相当柔软了。话虽如此，我并不想花太多力气咀嚼早餐，若把面包拿来沾着汤来吃，应该会变软吧。不过味道……还真清淡耶。有一点点黏稠的蕈菇味，但一下就消失了。是不是熬煮高汤时菇类放得太少啦。

「吃这个还不如吃瓦利果呢。」

艾莉丝一边毒舌一边吃面包。她一开始就把汤喝掉了，所以面包只有一小部分沾了汤。

「王都那边的早餐也是像这样吗？」

在王国的中心，端出来的料理应该会更好吃一些吧。还是其实没有差太多呢？

「嗯──……我在师父那里时，从来没有吃过这样的餐点呢。在练习场都吃得满好的。因为学徒很多，师父又是练习场的负责人，所以伙食当然不错。平常外出时，大部分都以肉食为主。就算在郊外没有携带任何用具，师父也会料理好伙食。我只需要负责寻找刺杀猎物的棒子就行了。不过如果找不到，直接用剑刺杀猎物也行。」

不是吃好料就是野外求生餐吗？艾莉丝的生活落差真大呢。她的脑子总是只想着如何攻击人，从来没思考过吃的事情才会这样吧。

「说到棒子跟剑，我突然想到，你刚刚用树枝对空练习，这样不会有问题吗？重量跟重心不同，挥起来不会很不稳吗？」

虽然不懈怠地持续锻炼是好事，但只是为了不中断练习而勉强换道具，等真正实战时，难道不会适应不良吗？我突然想到这个问题，所以就问了。

「并没有什么特别的问题啊。如果只是把剑换成木棍就不会使用了，那根本就没资格上战场……你该不会开始对剑有兴趣了吧？」

要不然我帮你训练一下好了。艾莉丝一副雀跃的模样。我才不要咧。

不好意思啊，我对那些完全没有兴趣啦。只要有魔法的『重力』、钨制身体、以及迷宫的防卫机构，就已经足以保护我的安全了。

不过就是因为迷宫的防卫机构至今尚未完成，所以我才会像这样一下计划去帝国、一下又得跑去诸小国就是了。

「如果遇到像我或是师父这种等级的剑士，该如何攻击？通常透过感觉都可以大致理解。但是凭感觉想像的力道及速度、角度所进行的攻击，还是必须实际修练──」

艾莉丝似乎没有打算要听我的回答，只是一味地说着上级者如何进行锻炼。从她的说法听起来，即便我的手上拿着剑，大概也达不到那种境界吧。

在艾莉丝下面接受训练的蜥蜴人是不是也在做这样的练习啊？不，之前见到他们时，训练的内容还是没有改变，在没有跨越瓶颈之前，只能像以往那样不断地重覆基础练习吧。不过至少希望他们能够做柔软体操就是了。

「所以什么时候练？」

艾莉丝居然擅自替别人决定，还以小孩子般闪闪发光的眼睛看着我。不过我平常也把她的话当耳边风，所以没什么好抱怨的。

我老实地回答她吧：

「才不要咧！」

哼──艾莉丝像个孩子般气嘟嘟地鼓起脸颊，但我的决定还是不会改变。

安达鲁这座城镇是交通要冲，因此路经此处的人潮相当多。即便是太阳刚升起的早晨也一样。

打算往其他城镇移动的马车以及在旁担任护卫的冒险者、准备开店的蔬果店老板，还有四处交换情报的商人。另外，工匠们也往工作地点移动，弟子们为了比师父先一步到达工作地点而急忙跑着。

不管早上还是晚上都充满活力的一座城镇。

虽然如此热闹是一件好事，但对于只是打算随便逛一逛的我来说，却非常困扰。

如果漫无目的地走进人群里，想必立刻会被人潮吞没，等回过神来，已经被带到未知的地方去了。

魔王在镇上迷路，这可一点都不好笑呢。所以还是先决定目的地吧。有了目标之后，就不会被人潮冲走了吧。

「艾莉丝，你有什么想去的地方、或是想逛逛的地方吗？这座城镇不太适合观光，所以大概没有什么着名的景点就是了。」

「嗯？……不然先去一下公会好了？我只知道公会跟锻冶屋这两个地方而已。」

原来如此，先去公会啊。公会那栋建筑物特别庞大，刚好可以当做路标。而且如果在那里遇到像丹那样的老牌冒险者，还可以变身来获取情报呢，毕竟昨晚丹已经逃走了。

「去公会之后再逛一下路边摊吧。虽然那些摊贩可能还在准备中，但如果拜托他们的话……」

「我拒绝。总之我们先去公会一趟吧。我还想再去多瞭解一下。」

公会到底从哪里得知魔王诞生的情报？而公会为何不把这个情报告知帝国？主神教会采取什么行动，也令我在意。

即便只是去那里杀时间，能够收集情报的话，我还是想尽量收集。

……可是我真的能够在不迷路的情况下到达那里吗。还是感到有点不安。为了保险起见，我还是随身带着瓦利果好了。为了不让魔力耗尽，我就在路上一边补充瓦利果一边前进吧。

脚才踏出去走了几步，我就被安达鲁的人潮吞没了。

「喂！你这家伙！你手上拿的是瓦利果对吧？可以分给我一些吗？」

正当我在人潮里拼命抵抗时，我的手被某个人抓住，还要我把我的生命泉源给他？是哪个不知好歹的家伙敢对我说这种话啊。

「我们一直找不到丹那个秃头。分一点给我没关系吧？现在没办法随意进入欧瓦大森林，所以瓦利果很难得手。你就分一点给我嘛！」

一名披着红色长袍、身上穿着只遮住了一点丰满的胸部及S曲线的腰身、称不上是衣服的服装，手上拿着魔杖，怎么看都像是魔法师的曝露女子……我好像在哪里见过她？是因为她那一副好胜的表情吗？不对──

「伊芙姊，你不要擅自行动啦。而且还向不认识的人要东西……」

「可是……这可是瓦利果耶？这不就是我们要的吗。」

「如果对方回说『那我卖给你』怎么办？瓦利果现在价格高涨，我们没办法轻易下手。而且我们也没有找到丹，所以我们还是回去吧。真是抱歉！我姊姊给你添麻烦了。」

插图p238

在那名女子之后出现的是一名身上披着蓝色长袍、个子稍微矮小一点，并且拿着魔杖的魔法师。她和姊姊不一样，身材平坦，装扮也不曝露，看起来就像冰精灵一样。咦？这个妹妹我好像也在哪里看过。不过我不记得我遇过娃娃脸的人族女子啊。

妹妹魔法师拉着姊姊的手在人潮中推挤而去。若从外表来看，两人的角色相反了吧。不过这两人是魔法师姊妹吗？

啊、她们就是把丹从穆斯坦古赶出来的伊芙莉娜与赛米娜，也就是海尔贝德姊妹吧！丹昨天刚离开这座城镇，他的运气还真好。

啊！艾莉丝跑哪儿去了？她该不会是先走了吧！不过反正我知道目的地是哪里，所以没必要慌张……啊。那个女人，趁我不注意，又跑去摊贩那里硬拗人家卖东西给她了！

把买到的食物分一半给我啊！

总算来到公会前面了。遇到海尔贝德姊妹之后，我与艾莉丝会合，然后在人潮里一路辛苦地挤了过来，不过其实我只是紧跟着艾莉丝罢了。

不过这间冒险者公会，不管看几次都觉得很壮观啊。就算只有这栋建筑物的设计图也好，有没有办法可以弄到手啊。就算有，也会在设立公会总部的国家吧……啊。

呃……事实上，负责经营冒险者公会的好像是诸小国当中其中一个小国呢。那里资源贫乏，也没有培育产业，虽然自称永久中立国，但实际上是其他国家没有攻打该国的理由，这个弱小无能的国家才得以存续。

在过去，那个国家的某个人想出了「公会」这种派遣型的组织，并且向其他国家说明了这个组织的便利性，努力地将其导入各国。这也是当然的，毕竟提供服务的人才都来自当地，委托也是当地现成的。对国家来说，只要盖一栋建筑物并挂上招牌，就可以开始收会费了。

于是冒险者公会就在这块大陆上扩展开来。

唉呀……好棒的历史啊……不，对魔王而言是令人憎恨的历史吧。毕竟他们可是在我一出生就马上来暗杀我的组织呢。

「佛洛伊斯，你看！佛洛伊斯！」

艾莉丝扯我的袖子想跟我说些什么，但我没理她。我现在得好好想想关于这个公会的事情才行呢。

如果这个公会对我来说很危险，那我应该将其消灭才对。但冒险者公会的总部位在诸小国的其中一个国家。虽然实力很弱，好歹还是一个国家。再说，即使消灭了那个国家，要是公会本身依然受到大众需要而存留下来，将会变成惨不忍睹的事态。如此一来，公会的独立性将会提高，而且不需要缴纳会费之后，可以用在其他地方的经费就相对增加，因此各个公会可能会变得更加壮大。

既然如此，还是不要对公会以及该国家出手比较好。最好的方法就是直接向本国的高层缴纳会费，请他放我一马，或是找个无能的家伙取代上位者。不过对方掌握一个国家的命运，这个方法应该行不通吧。

「你快点看！佛洛伊斯！你看那里！公会前面停着马车的地方。还有，正在指挥搬运货物的那名男子，他的头也很值得一看哦。」

我才不看咧。我绝对不看。我现在正忙着想事情啦。才没有时间观察别人呢。

呃……我刚刚是在想公会的事情吧。

「我来告诉你他们在做什么好了。他们正用马车载运货物哦。要寄给边境伯爵的信大概就在里面。但这些其实不重要啦。不过那名男子好像在哪里见过呢，比如说昨天晚上啊、像是我们投宿的那家旅馆啊。说到这个，不晓得那名男子为什么头上包着绷带工作啊？」

我听不见，我听不见。

我看不到，我看不到。

我不晓得，我不晓得。

「我猜那个人可能是公会长呢，虽然我没见过公会长。你看！他在签名耶，所以应该就是公会长了吧。虽然一般职员也可以签名啦。不过这里已经很少有一般职员了。为什么会这么少呢？」

………………

………………

………………

「这只是我的直觉啦，我想原因大概是欧瓦大森林出现了一位魔王的关系。这座城镇原本应该有很多要前往欧瓦大森林的冒险者才对。但是魔王出现，使得所属于公会的冒险者，以及公会职员都逃命到别的地域去了吧。所以留在这里的才会只剩下年纪大的婆婆、要不就是因为身分地位的问题而无法逃走的公会长而已吧。」

「……艾莉丝。」

「原本他的处境已经够悲惨了，结果现在头又受了伤──」

「好了，我知道了。艾莉丝，你想要什么我全都答应你。拜托你别再说了！」

她继续说下去，我会承受不了良心的谴责啊。我的心可不是钨制的。不如说我的心比较接近带有裂痕的土器。

我有如投降般举起双手，艾莉丝则是一副困扰的表情陷入思考。

「你问我想要什么……其实我只是对我买的食物被你抢走一半感到不满，才会说这些话的。」

我该不会自掘坟墓了吧？我看她难得用了平常不怎么用的头脑，故意说些讥讽的话，还以为她一定想要一把剑或是想逛摊贩之类的。不过话说回来，那些食物都是用我的钱买的，所以正确来说是「我分一半给你吃」才对哦。

趁她还在思考，我应该还可以收回刚刚那句话吧？

「如果没有想到就不用硬想──」

「啊啊！等回去之后，你要陪凛他们进行训练对吧。我也要参加！」

太迟了，已经来不及收回了。而且她提出的要求，简直让人厌恶到忍不住称赞她呢。

其实要我和艾莉丝进行训练……应该说，要我成为她攻击的标靶是无所谓啦。以艾莉丝的实力，并无法有效攻击我的钨制身体，所以我可以安心地站在那里任她攻击。

但是，陪凛做训练就不同了。

与凛进行训练时我得变身成对方应战。之前变身成凛时，我的确赢得压倒性的胜利，但变身成沃鲁多时，则输得很惨。那么若变身成艾莉丝来对决会如何呢？

虽然不知结果如何，但我想应该不是「赢得压倒性胜利」或是「惨败」那么简单就能带过的。

见到我犹豫不决的模样，大概是等得不耐烦了吧，艾莉丝再次指了一次同样的地方。

「佛洛伊斯，你看看那里。你看……咦？」

结果她的手指所指之处什么都没有。马车大概已经装好货物离开了，因此当然也没有那名男子确认货物的身影。

见到艾莉丝的手指指着虚空，我得意地拍拍她的肩膀。

「艾莉丝，很遗憾，那里没有任何人呢。公会看起来好像很忙碌的样子，我们去逛别的地方吧。」

艾莉丝已经毫无胜算，这次我赢定了……

「我去问一下为什么那个人会受伤好了。说不定其中有什么天大的秘密……」

「好！你说要训练吧！我知道了。还有你想去摊贩也行，爱去几家就去几家。」

一句话就让整个形势逆转。看来没有胜算的人是我才对。

陪凛进行训练一事，还是尽量往后拖吧。

在那之后，我们逛了摊贩，又去付了艾莉丝的剑的修缮费，使得我的花费增加了不少。离开安达鲁之后，为了陪艾莉丝试剑，于是又前往讨伐周边的魔物，最后到森林时，已经是落日时分了。

「原本想早点回去的，不过接下来要回到迷宫还要花三天的时间啊。」

「是啊。不过如果你想快点回去，可以变身成我，然后从现在开始跑，这样大概明天中午就能到了。」

我为了野营而收集着枯枝、烧烤魔物肉时，忍不住抱怨。艾莉丝则是这样回答。

听到这预料之外的回答，让我正在烧烤魔物肉的手忍不住停了下来。

「你、你说什么？」

「所以变身成我不就好了吗。虽然我不晓得你去程为何不变身，不过如果是我，不仅有体力，而且还可以强化身体能力喔。」

听到艾莉丝一副早有如此想法的模样，让我不禁叹了一口气，而且连原本想说的话都说不出来了。

既然你早知道有这个方法，就早点说嘛！

