<p align="center">第三章 莱森大迷宫</p>

当始他们在【哈尔崔那树海】，将温和而柔顺的兔子们魔改造为强悍的杀手集团时，天之河光辉所率领的勇者一行人，正在【奥尔库司大迷宫】近郊的【旅店都市霍尔亚得】稍做休息。

一行人为了进行实战训练，勤勉攻略【奥尔库司大迷宫】，如今也总算攻入第七十层。魔物的强度与数量，都有显著的提升。因此他们决定先做好充足的准备与休息，再前往挑战。

王国骑士团的梅尔德团长等人，没办法前来参与光辉等人的战斗。所以接下来，必须由光辉他们独自前进才行。这次的休息，也是为了让他们能暂且冷静以做好心理准备。最大的收获是——他们在第七十层发现了通往第三十层的转移魔法阵。梅尔德团长强力建议，这正是好时机。

就这样，在这次少了梅尔德团长可靠的帮助下，为了挑战全新的关卡，光辉等人在旅店都市待了两三天左右，各自休养身心。

而这时，在【霍尔亚得】郊外，响起了一阵疲惫不堪的急促喘息声。

「呼、呼……！拥有抑制之力的光明圣痕啊，封印来自虚无的灾祸吧——『缚光刃』！」

她剧烈地喘息，撑着几乎要跪倒的膝盖，挥舞着纯白的长杖。这个人是勇者队伍的其中一员，拥有『治愈师』天职、在队伍中负责回复的——白崎香织。

原本她展现出的天生才能，应该是回复系统的魔法。然而，从她的长杖飞出的，却是如剑一般的几道光之十字架——光属性捕缚魔法『缚光刃』。

光之十字架如同散弹一般，朝香织视线前方数只凶狠低吼的狼型魔物『狄洛斯』猛攻而去。狄洛斯们却以野兽的迅捷动作避开了光之十字架，朝香织逼近。

「——『缚煌锁』！」

她立即发动新的捕缚魔法。一般来说，魔法若只咏唱魔法名，实际效果应该会很薄弱，不过其实，刚才『缚光刃』的咏唱中，已包含了『缚煌锁』的咏唱。这是香织独创的复合咏唱，因此其效果远远超出预期。

突然，狄洛斯的脚边射出无数的光之锁链，一瞬间缠住它们。而且就连魔物的冲力也无法使锁链移动分毫，牢牢地持续拘束它们。

勉强逃过光绳的两只狄洛斯，为了夹击香织而朝她逼近。然而，身为后卫且担任回复一职的香织，表情却毫不慌张。

「降下吧！」

她如此呼喊的下一刻，光之十字架便如同豪雨一般自空中飞来，贯穿了才刚跃起的狄洛斯们。不过，光之十字架是穿透对手，将其固定在地面或墙壁的魔法，所以不具杀伤力。因此，它们和被『缚煌锁』的锁链捕捉到的狄洛斯们一样，并没有受到损伤，只是被固定在地面上而已。

香织确认了自己所施放的魔法，足以对迷宫的魔物产生效果后，便呢喃着小而锐利的咏唱——

「断罪之光，超越束缚将其封印吧。以圣净之力赐予破邪！」

紧接着，本应毫发无伤被拘束住的狄洛斯们，随即开始发出痛苦的声音。『缚煌锁』的锁链紧紧绑住狄洛斯们，而『缚光刃』的十字架也狠狠将它们压向地面。

这些魔法就算没有直接的杀伤力，也不表示没有间接的攻击力。只不过，由于这不是原本的使用方法，因此想像力的补足以及魔法阵组成都十分困难。

香织会来到这地方是有理由的。如果对上远比迷宫魔物还弱的城郊魔物，就算不擅长战斗的她也能独自应付。用它们来练习将捕缚魔法转为攻击魔法的高难度技术，再适合不过。

但是，穿插战斗的锻炼已经持续了数个小时。加上香织是一人独自应对，因此身心都承受着相当大的疲惫感，魔力也消耗了很多。事实上，她的视线已逐渐模糊，意识也开始朦胧。

香织已经濒临极限了。

即使如此，寄宿于香织眼中那坚定的光辉却丝毫没有黯淡。从那天起，从她知道最重要的人已经消失的那天开始，就算这样她还是下定决心，一定要用自己的双眼确认答案的那一天开始，熊熊燃烧、却犹如永冻土一般冻结的心，驱使着香织行动。

她无法休息。奔驰的心，不允许她停下脚步。

所以——

「重合的守护之光，只要意志尚存便会苏醒——『天绝』！！」

即使有新的魔物飞来，她也不会转身逃跑。就算她知道那是鲁莽而愚蠢的行为，但只要她的心低语着：「这种程度不算什么」、「我还没遵守约定」，被天生的顽固性格所拖住的双脚，反而会向前迈进。

出现在空中的魔物『巴哈鲁』，有着如乌鸦一般漆黑的双翼。巴哈鲁绝对不算是强悍的魔物，但冒险者们格外厌恶它们。理由就是——在这个瞬间，朝香织蜂拥而至的黑色羽毛。

『巴哈鲁』绝对不会接近地面，只会从上空撒下硬化成刀刃一般的羽毛，是种战斗方式令人厌恶的魔物。

香织利用好几面压缩至手掌大小的闪耀盾牌，防御倾注而下的羽刃。

（要更明确地想像。更快、更有效率地想像。虽然我不能张开像小铃那样强力的屏障……即使如此，我也会用努力和技术追上她！！）

虽然这并非她的本业，但香织露出鬼气逼人的神情，出色地张开了多达数十面的盾。就算这样也还不够，于是她分别操作着数十面的盾，将每一面盾调整成微妙的角度，并非让它们承受攻击，而是挡开。

拥有『结界师』天职的勇者队伍其中一员，谷口铃要是看到这幅景象，肯定会因为这招自己也得拿出真本事才能做到的防御魔法技巧，不禁瞠目结舌吧。虽说香织拥有光属性魔法的适性，但治愈师能够使出与结界师并驾齐驱的魔法，就算从这个世界的历史看来，也是极为不可思议的事。

「呼、呼、呜……」

但是，香织的脸上没有笑容。她虽然顺利撑过了巴哈鲁的攻击，可是过度使用魔力与连日的锻炼，使她几乎要失去意识。她咬唇忍耐，并用神器长杖与毅力使劲站着，支撑因极度的倦怠感而濒临崩溃的身体。

巴哈鲁的攻击是射出羽毛，要是过度使用的话，需要等一段时间才会长回来。香织利用这个空档，朝上空射出『缚光刃』，试图封杀巴哈鲁的行动。下场将会如同那些在她张开『天绝』的期间，也持续被紧紧绑住、压迫而陷入濒死状态的狄洛斯。然后，就在她准备开口咏唱的瞬间——

「啊……」

她忽然失去了力气，身体缓缓地倾倒。同时间，魔法失去控制，狄洛斯们的束缚被解开了。虽然几乎所有的狄洛斯都已经晕了过去，但还有一、两只边咳边站了起来，并用被憎恶染红的双眼狠瞪着香织。

她朦胧的脑中发出了激烈的警报声，不过筋疲力竭的身体根本不听香织的使唤。

狄洛斯们飞奔而出，唾液飞散、高声吼叫，为了吞噬香织而急速逼近。她单膝跪着，撑着长杖剧烈喘息。香织打算再次施展捕缚的魔法，然而……已经来不及了。

眼看猛兽的牙齿就要咬破香织柔软的肌肤，就在那时——

「香织！」

一道呼唤香织名字的熟悉声音传入她的耳中。同时，朝她逼近的狄洛斯刹那间被切成碎片，命丧黄泉。

「呜、小雫？」

「没错，就是你的好朋友小雫、怒发冲冠的小雫——此时此刻，想把香织的脸颊捏到肿得红通通的小雫！」

「那、那个……啊哈哈……对不起。」

在瘫软跪坐在地上的香织面前，以凌厉的眼神近距离狠瞪着她的人，是她的好友——八重樫雫。香织露出敷衍的笑容，马上向对方谢罪。因为她察觉到，要是问她「你为什么生气？」这种问题，她的脸毫无疑问会被捏得红通通的。另外，她没开口的原因，也是因为香织察觉到了雫为什么会这么愤怒。

「真是的。我不会叫你别勉强自己，但我们不是约定好了，你要勉强自己的时候我也要跟你一起吗！？就算是城郊的魔物，弄不好的话可是会一下就死掉喔！？你不是在找南云同学吗？要是香织死了的话，就没有任何意义了不是吗！？这个笨蛋！突击笨蛋！顽固笨蛋！」

「呜呜，对不起，小雫……」

「不～我不会这么简单就原谅你的！才一下子没注意你，马上就一个人往前冲。你根本没资格说龙太郎，这个冲动女！我知道香织你下了很多工夫，但说到底你还是后卫，有前卫在的时候才能发挥你真正的本领。既然如此，我也一起锻炼，不只会比较顺利，更重要的是也能控制安全范围！明明只要叫我一声就好了，为什么你就是做不到呢！你有在听吗，香织！？」

「我、我在听……对不起……」

「不～我不相信香织你的道歉！给我在那里坐正！今天我一定要你给我好好听进去！」

雫正坐在香织的面前，竖着食指、眉毛吊高，开始滔滔不绝地说教。

香织心想「小雫，我的意识已经朦胧了，几乎不知道你在说什么呀……」。但她知道雫是多么担心自己，又是多么支持自己，因此只好乖乖接受化身为妈妈的雫向她说教。

顺带一提，在雫说教途中，狄洛斯们恢复了意识，巴哈鲁的羽毛也复活了。但雫早一步注意到这点，说了句「这么说来，刚刚就这样把它们放着不管了呢」后，用五秒将它们收拾干净，然后继续说教。接着，就在香织终于不符合美少女形象地翻了白眼，即将失去意识的时候——

「哇哇哇，小香香已经露出不能见人的脸了！」

「雫、雫……说教是没有关系，但还是等到小香织的魔力回复之后比较好……」

谷口铃和中村惠里走了过来。其实，她们原本是和雫一起寻找不见踪影的香织，但雫启动了香织雷达之后就一个人飞奔出去，她们就这样被彻底丢下了。

两人的声音终于让雫机关枪式的说教中断。接着，她看到翻着白眼摇头晃脑的香织后，发出「唔」一声，从小袋子里把装着魔力回复药的小瓶子拿了出来，并将瓶子抵住香织半开的嘴。

眼冒金星的香织发出了「嗯唔」的声音。雫对着她说「来，吞下去」后，硬是让她喝了下去。雫支撑着香织的身体，拿着小瓶子喂她喝药，还用手指替她擦拭从嘴角流下来的几滴魔法回复药。从旁看来，那个身影……

「小雫雫，简直就像妈——」

「铃，如果你还珍惜生命，最好别再说下去比较好喔？」

铃差点说出了不能对花样年华女高中生说的话，惠里赶紧阻止了她。

就这样，在香织终于恢复成美少女的时候，听到有人在远方大喊「喂～」。看样子光辉他们也来了。

「香织好像没事呢，太好了……」

「哦哦，做这么乱来的事，真不像你呢。虽说我们是为了休息才回到地面上来的，但陪你锻炼这点小事还不成问题，所以别对我们客气啦。」

光辉安心似地坐在香织身旁，微笑着将手搭在她的肩上。而龙太郎则哼着鼻子抱怨香织很冷淡，他们两人似乎都很担心香织。

「对不起让你们担心了。我本来以为城郊的魔物，我一个人对付也没问题……结果却错估了收手的时机。真的，很对不起。」

一个人乱来，结果却造成了困扰。香织对此感到很沮丧，郑重其事地低下头。雫的妈妈模式似乎总算解除，加上香织平安无事，让现场流露出和缓的气氛。

光辉提案暂且先回到城里，其他成员也都点头同意。但是，正当香织准备站起来时，她的脚步晃了一下。即使魔力已经回复到一定程度，意识也很清晰，但似乎还是无法无视肉体的疲劳。

霎时间，光辉伸出手打算撑住香织，但是……

「香织，你没事吧？」

「呜，小雫……谢谢你。不过，我可能会走得有点慢。」

雫动作流畅地靠到香织身旁，相当自然地撑住了她，因此光辉的手也只能悬在空中。光辉略带悲伤地垂下唇角，但不会因这种事垂头丧气正是他之所以身为勇者的原因。于是他打算开口表示，由他来抱着脚步变慢的香织。当然，既然要抱她就是用公主抱。不过……

「真是的，真拿你没办法。记住这次教训，下次真的不可以再一个人向前冲了喔？」

「小、小雫，很、很丢脸耶～」

「呵呵，你就把这当作惩罚，老实接受吧。」

挑战大迷宫下层的剑士，不可能无法支撑一个女孩子。因此，雫用公主抱抱起香织。雫一边对害羞地红着脸颊的香织嗤嗤笑，一边潇洒地迈出脚步。那英气凛然的气质、挂在她腰际那把粗糙的剑，还有抱着纤弱少女的身影，让小雫看起来就像童话故事里出现的勇者大人一样……

「讨厌，小雫雫……真是个大帅哥耶。」

「啊哈哈……总觉得好像看见了百合花呢。」

双颊带点红润的铃这么说道，她身旁的惠里则露出了一抹苦笑。

在她们身后，光辉依然伸着手僵在原地。没有失去笑容这点，可说不愧是帅气的勇者。勇者身旁的好友，温柔地拍了拍他的肩膀说道：

「就算来到异世界，香织的骑士果然还是雫啊……坚强地活下去吧，光辉。」

「龙太郎，我并不介意。啊啊，我不介意喔。真的。」

「……是吗。总之，先去吃点好吃的吧。」

「……好。」

头脑简单的龙太郎，对垂头丧气的勇者表达了少有的体贴。

在那之后，光辉他们回到了城镇中，与梅尔达团长等人，以及永山、桧山所率领的攻略组会合。经过了充分的休息后，他们再次前往挑战无人涉足过的第七十层。

没有任何人察觉内部正隐藏着极大的危险炸弹。

然后，也没有人察觉到一个巨大的黑影正悄悄前来——

尸横遍野。

【莱森大峡谷】的谷底完全符合这个词汇描述的光景。一只魔物被压扁的头部陷入了地面，另一只魔物的头部被粉碎后横倒地上，甚至还有魔物全身化成了焦炭。虽然死法各有不同，但似乎都是一击毙命。当然，能在这世界上人人惧怕，被喻为地狱、处刑场的地方，做到这种事的人……

「一击必杀！」

碰咚！

「……碍事。」

轰隆！

「烦死了。」

咚铿！

就只有始、月和希雅三个人而已。始等人（在月与希雅的支持者们目送之下）离开布鲁克的城镇后，便驾驶着魔力驱动二轮车休钛弗，来到了过去曾经来过的【莱森大峡谷】入口。然后现在，他们正一边露营一边深入峡谷。他们通过隐藏着【奥尔库司大迷宫】转移阵的洞窟之后，又前进了两天左右的路程，来到这附近。

在【莱森大峡谷】中，老样子不懂记取教训的魔物们全体朝他们袭来。

每当希雅以她极大的臂力挥舞战锤时，便会如同字面上一样，一击必杀将魔物击溃。遭受攻击的魔物，对远超过自身耐受度的冲击束手无策，就这样命丧黄泉。那破坏力连捣麻糬的兔子都会脸色发青。

月则是彻底发挥魔力、强制发动魔法，将极度逼近的魔物一只只屠杀。虽然月本身的魔力量就已十分庞大，但储藏于魔晶石系列的魔力更是极大无比，因此她的攻击就宛如无穷无尽的爆击一般。虽然谷底的魔力分解作用使发动时间、飞行距离都变得很短，但由于超高温火炎是瞬时间发动的，所以魔物们无一例外全化为焦炭而丧命。

始更是不用说。他一面驾驶着休钛弗，一面用多纳尔狙击魔物的头部。虽然将魔力注入休钛弗的同时持续发动『缠雷』，是相当耗费魔力的举动，但他看来丝毫没有魔力会用尽的样子。

横行于谷底的地狱猛兽们完全被当成了杂鱼。他们一边探索有没有指示出大迷宫的标记，一边顺手把魔物屠杀殆尽前行。一路上充斥着魔物的尸体。

「唉～只知道它是在莱森的某个地方，资讯还是太模糊了～」

他们注意观察，要是有洞窟之类的地方就进去调查，却找不到任何一个类似的地点，始也终于忍不住抱怨了起来。

「算了啦，反正只是去大火山的路上顺便找找的。只要想成找到的话就赚到，不就好了吗？况且只要攻下大火山的迷宫，或许就能找到线索了。」

「话是这么说没错……」

「嗯……可是魔物很烦人。」

「啊～月小姐不喜欢这种地方嘛～」

他们如此抱怨，一边为数量众多的魔物感到厌烦，一边又持续前进了三天。

那天也毫无收获地迎来了黄昏。从谷底抬头仰望，美丽闪耀的上弦月高挂在天空，这时始一行人正在准备扎营。他们拿出露营帐篷、准备晚餐，连同在城镇里备齐的食材与调味料一起，拿出料理用具。这个露营帐篷及料理用具，其实全是始精心制造的神器。

露营帐篷是利用生成魔法创造出来的，附有『暖气石』与『冷气石』，可以常保舒适的温度。除此之外，他还利用冷气石，连『冷藏库』和『冷冻库』一并备齐。不只如此，他还将附加『气息遮蔽』效果的『气断石』加进金属制的骨架中，因此敌人很难发现他们。

料理用具中，有能够依照流入魔力量的比例调整输出热量，不需要火的平底锅和锅具，以及附加『风爪』效果的锋利菜刀，甚至连蒸气清洗机都有。每一样都是始为了让旅行伙食丰富的爱用品。而且，不用魔力直接操作就无法使用这点，在某种意义上也有防犯他人的意思。

『神代魔法超方便』——

这是始制造出料理器具型神器，和冷暖气齐全的露营帐篷时说的话。要是拥有现代魔法的人听到这句浪费神技的宣言，肯定会翻白眼逃避现实。

顺带一提，这天的晚餐是蕃茄炖克露露鸟。所谓的克露露鸟，就是会在空中飞的鸡，肉质与味道都和鸡一模一样，在这个世界也是广受欢迎的禽肉类。这道料理，是将鸟肉切成一口大小，先裹上小麦粉后再炒过，然后和各种蔬菜一起放入番茄汤里熬煮。

奶油的风味及肉汁被完全锁在肉里，沁鼻的蕃茄酸味浸透其中。入口的瞬间，那些风味便在嘴里充斥扩散开来，肉逐渐在口中化开融解，充分浸透蕃茄汤汁的马铃薯（类似）热腾腾的，而红萝卜（类似）与洋葱（类似）的天然甜味也传到了舌尖。沾满融出甜味的汤汁而变得柔软的面包也相当美味。

始他们饱餐一顿晚饭后，便沉浸在食物的余韵中，如往常般闲聊一阵。只要待在帐篷内，气断石便会发挥一定的效用，让魔物不会靠近，因此比较能够放松。偶尔有魔物靠近时，始会只将手伸出附在帐篷上的窗户，用射击将它们处理掉。只要到就寝时间，三个人便会轮番看守，迎向早晨。

这天也差不多到就寝时间，于是月和希雅准备入睡，第一个看守的人是始。帐篷里面有软软的棉被，即使是露营也能舒适地睡觉。而希雅在进入被窝前，却朝帐篷外走去。

希雅用装模作样的表情，对一脸疑惑的始说：

「我去※摘个花。」（编注：意旨上厕所。）

「谷底没有花喔？」

「始·先·生～！」

他粗枝大叶的反问让希雅装模作样的表情垮了下来，狠狠瞪着始。始当然知道她的意思，于是用毫无歉意的脸苦笑着说「抱歉抱歉」。

因为始的举动而火冒三丈的希雅走出了帐篷外，过了一会儿……

「始、始先生～！月小姐～！不得了了！请快来这里～！」

希雅大喊出声，甚至忘了这样可能会唤来魔物。「发生什么事了？」始和月四目相对，同时奔出帐篷外。

他们往希雅发出声音的方向跑去。在那里，有一片巨大的岩版倚靠在峡谷的墙面上，而墙面与岩版之间有个空出来的缝隙。希雅正在那个缝隙前挥动着手臂，她的表情充满着兴奋的色彩，就好像是在说：「我看到难以置信的东西了！」

「这里、这里！我找到了！」

「我知道了啦，总之先别拉了。你身体强化都全开了，也未免太兴奋了吧。」

「……好吵。」

希雅吵吵闹闹地拉着始和月的手。始感到有些无奈，而月则是烦躁地皱起眉头。他们被希雅带到岩石的缝隙间，发现墙面那一侧往深处陷了进去，里面有个意外宽敞的空间。接着，他们来到了那个空间的中段左右。希雅不发一语，却一脸得意地指向墙壁的某个部分。

顺着她指尖转移视线的始和月，看到了那里的东西后，不自觉地眨眨眼睛，发出了「啊？」的呆愣声音。

两人视线的前方，是一块长方形的看板。貌似是直接削掉墙壁所制成的，还有华丽的装饰。相反地，上面却刻着莫名带有女孩子气的圆润字体。

——欢迎光临！密雷迪·莱森的心跳加速大迷宫♪

莫名执着于「！」和「♪」的符号这点，让人感到很火大。

「……这什么鬼？」

「……这是什么？」

始和月异口同声地说。他们的表情，用「看到难以置信的东西」这个诃来表现再适合不过。两人呆愣地盯着那块与地狱谷底毫不相称的看板。

「还问这是什么，就是大迷宫的入口呀！是我来上厕……咳哼，来摘花的时候偶然发现的。唉呀～莱森大峡谷里面竟然真的有大迷宫呢！」

当希雅傻呼呼的声音响起时，始和月总算解除了僵直状态。他们露出无言以对的表情，并毫不掩饰困惑地互看对方。

「……月，你觉得这是真的吗？」

「………………嗯。」

「考虑真久啊，根据是什么？」

「……密雷迪。」

「果然是那个吗……」

『密雷迪』这个名字，是奥斯卡笔记中出现的莱森的名字。莱森这个姓氏虽然在世间广为流传、非常著名，名字却不为人知。因此，记录着她名字的这个地方，就是莱森大迷宫的可能性非常高。

但是，实在很难说句「啊原来是这样啊」就老实相信……

「这风格怎么这么轻浮啊……」

他这样说是有理由的。始在【奥尔库司大迷宫】中有历经无数死斗的回忆，因此他才预想其他迷宫肯定也无法轻易通过。所以对始来说，如此不严谨的氛围让他不由得全身无力。月也深深地理解到大迷宫有多残酷，因此她的表情看来，感觉还有点怀疑这是某人的恶作剧。

「不过没有看到像是入口的地方呢？里面也是死路……」

「入口在哪里呢？」希雅完全没有察觉到始和月微妙的心理，东张西望并咚咚咚地敲打着深处的墙壁。

「喂，希雅，不要那么……」

铿咚！

「呀啊！」

始才正准备说「不要那么冒失地走来走去」，只见希雅所触碰、凹陷深处的墙壁就在他眼前突然回转一圈。被卷入其中的希雅就这样消失在墙壁的另一头，宛如忍者屋的陷阱门一样。

「「……」」

偶然发现了通往大迷宫的入口，使这面看板的可靠性也增加了。看来莱森大迷宫果然就在这里。宛如游乐园邀请标语的入口，让始和月有「这种大迷宫没问题吗？」或「把奥尔库司的严肃气氛还给我」等等数不清的话想说。但他们还是沉默地盯着让希雅消失踪影的旋转门，互相看了对方一眼后叹了口气，和希雅一样将手放到门上。

门的装置启动，始和月同时间被送到了门的对侧。里头一片漆黑，门恢复到原来的位置后便停住了。

就在那个瞬间，「咻咻咻！」无数道划破风的声音响起，黑暗中有某样东西朝始他们飞来。始的『夜视』立刻看清了那东西的真面目——是箭。无数支完全没有反射光线的漆黑之箭，为了排除入侵者而飞射过来。

始右手拿起多纳尔，左手没有拿任何武器，将飞来的漆黑之箭尽数击落。金属与金属之间碰撞的铿锵声响起，没放过任何一支箭。

箭数有二十支。毫无光泽、像用一根金属削制而成的黑色箭矢散落在地面。当最后一支箭被击落地面时，发出最后一个声响，周遭随即再度回归沉寂。

同时间，周围的墙壁开始透出光，照亮了周围。始他们所在的地方，是一个十公尺的正方形房间，还有一条被笔直开挖出来的道路，延伸至深处。而房间中央有一块石版，和看板一样以圆润的少女字体刻着文句——

『吓到了吗？喂，吓了一跳吗？尿出来了吧，嘿嘿！』

『还是受伤了呢？该不会有谁死掉了吧？……噗噗！』

「「……」」

始和月的内心想法第一次如此相同，他们都想着「好烦～」。

还特地只把「嘿嘿」和「噗噗」的部分刻得特别深来强调，这一点让人特别火大。尤其要是一个队伍踏进来，有谁死了的话，幸存下来的人肯定会怒发冲冠吧。

始和月的额头上都冒出青筋，一脸烦躁的样子。然后，月似乎突然想起了什么，小声地说：

「……希雅呢？」

「啊。」

月的低语让始也想了起来，他慌张地回头看向身后的旋转门。门只要启动一次，就会转半圈。因此她不在这个房间的话，就表示很有可能是始他们进来时，她同时又到外面去了。明明已经过了满长一段时间，她却还没进来。始有股不祥的预感，于是立刻前去启动旋转门。

结果希雅她……就在那里……而且还是被钉在旋转门上。

「呜呜，始先生……请不要看我～但是，希望你能帮我把这个拿下来……呜，请别看我然后放我下来～」

她看起来好可怜啊。

希雅恐怕是察觉到了箭飞来时的风声，虽然看不见，但还是凭着天生的索敌能力勉强避开。不过似乎真的是千钧一发，她的衣服到处都被射穿，就像紧急逃生口警示图上的人型一样被固定着。

她的兔耳弯曲成闪电型以避开箭，因为勉强弯曲而明显颤抖痉挛。然而希雅之所以哭，并不是因为差点死亡的恐惧感，原因是……她的脚边湿了一大片。

「这么说来，你本来是在去摘花的路上嘛……嗯，怎么说呢。这是常有的事……」

「才不是呢！呜呜～为什么不先解决啊，过去的我～！！」

身为女性无论如何都不想被人看到的样子，偏偏在喜欢的男人面前暴露出来。希雅流下滂沱的泪水，兔耳又颤抖得更加激烈。本来在相遇的那刻，始就已经看过希雅那连横亘百年的坚定恋情都会冷却的丑态，对他来说早就太迟了。所以他并没有特意别开目光，只是用无奈的表情看着对方，而这举动又在希雅的心上刺了一刀。

「……别动。」

同为女性的月知道希雅的想法，面无表情的脸上萌生一丝同情，并把希雅从钉刑上解放出来。

「……那个你自己想办法，长不大的家伙。」

「没脸见人了啦～呜……」

「……始，把换洗衣物拿出来。」

「了解～」

始从『宝物库』中把希雅的换洗衣物拿出来，希雅则满脸通红地迅速换上。

之后，希雅也准备妥当，高喊「现在来攻略迷宫吧！」，兴致高昂地准备往深处前进时，注意到了石版。

希雅低着头，垂下的头发遮住了她的表情。沉默了一会儿的希雅，突然缓缓地拿出德卢肯并瞬间将其展开，用蕴含浑身解数的一击敲向石版。铿咚！一阵破坏声响起，石版随之粉碎。似乎已经忍无可忍的希雅，以仿佛有着深仇大恨般的气势，不断挥下德卢肯。

然后，被粉碎的石版残骸下，有一些文字刻在地面。上面写着……

『太可惜了～♪这块石版经过一定时间就会自动修复喔～噗呵呵呵！！』

「呀啊——！！」

希雅终于彻底发火，开始更加激动地挥舞德卢肯。整个房间仿佛发生小规模地震般晃动起来，骇人的冲击声不断响彻周遭。

始瞥向发狂的希雅喃喃地说：

「无关什么『解放者』，密雷迪·莱森肯定是全人类的敌人。」

「……完全同意。」

看样子【莱森大迷宫】和【奥尔库司大迷宫】在不同意义上，都是个无法轻易通过的地方。

希雅轻微发狂之后过了数小时。

只过了这点时间，便让始他们痛切感受到——那个推测准确到令人厌恶。

首先是，无法好好使用魔法这一点，因为有远比谷底还要强力的分解作用在发挥。这个地方对于专攻魔法的月来说，负担相当沉重。毕竟她不但无法使用上级以上的魔法，中级以下的魔法射程又极短。这种状况下，效果能达到五公尺远就已经是谢天谢地了。虽然只要想办法瞬间提高魔力，还是能应用在实战之中，但没办法像之前一样用强力魔法一击将敌人打倒。

此外，储存于魔晶石系列中的魔力消耗量也不能轻忽。因为消耗太过剧烈，必须审慎考虑后再使用。正因为月是魔法方面的天才，所以还能施展中级魔法，换作一般人应该已经束手无策了吧。

这对始来说也造成了莫大的影响。『空力』或『风爪』等，在体外形成、放出魔力的这类特有魔法全都无法使用，就连可靠的『缠雷』输出力也大幅下降。多纳尔＆休拉克的威力也下滑到一半以下，就连休拉简也只达到平时多纳尔＆休拉克的最大威力而已。

因此，在这个迷宫中，身体强化的技能比什么都还重要。始一行人之中，这个领域正是希雅的个人舞台。

然后，说到始他们所信赖的那只兔子……

「杀掉她……我绝对要找出她的秘密基地，大肆破坏一番然后杀掉她～」

希雅扛着德卢肯，瞪大着双眼环顾四周，仿佛在寻找猎物一般。她很明显在发火，而且还是非常非～常大的怒火。甚至连讲话的腔调都变得很诡异。至于理由，只要想到密雷迪·莱森那坏心的恶作剧，很容易就能想像到。

始和月非常了解希雅的心情，因此也不能说什么。待在极度激动的人旁边，有时反而会变得很冷静。始和月此时的心理状态就是这种感觉。虽然现在始他们前进了不少，但到此为止的路上他们已遭遇了各式各样的陷阱，以及之前那种刻着烦人文句的雕刻。要不是希雅已经彻底发火，始和月应该也会动怒吧。

始他们对终于开始发出「噗嘻嘻」这种奇怪笑声的希雅感到有些害怕，同时小心地观察周围，看看有没有设置什么极度恶劣的陷阱，在道路上前进。

然后过了一段时间，他们走到了一个复杂诡异的空间。

那里的阶梯、道路和通往深处的入口，毫无规则、杂乱无章地接续着，简直就像用乐高随意组合出来的地方一样，从一楼延伸出去的阶梯连接到了三楼的道路，结果三楼的道路又缓缓倾斜，与一楼的道路连接了起来。而从二楼延伸出去的楼梯前方，却仅仅是面什么都没有的墙壁，根本是乱七八糟。

「从某种意义上，这里也可以说是最适合称为迷宫的地方呢。」

「……嗯，感觉会迷路。」

「哼，不愧是连肚子最底部都腐烂的家伙建造的迷宫。这种乱七八糟的状态，象征的就是她的心！」

「……我了解你的心情，但差不多该冷静下来了。」

希雅依旧火冒三丈，始用半无奈半同情的眼神看着她，思考着「好了，这下要怎么前进才好呢？」。

「……始，光想也是没用的。」

「嗯～也罢，说得也是。总之只能一边做记号和画地图，一边前进了吧。」

「嗯……」

始同意了月的话。绘制地图是探索迷宫的基本，但构造如此复杂的迷宫，能正确绘制到什么地步呢？始一脸嫌麻烦似地皱起了眉头。

此外，始所说的『做记号』，指的是他的特有魔法『追踪』。这个特有魔法，可以用魔力在自己触碰的地方『做记号』，并借此追踪记号的行踪。在生物身上『做记号』的情况下，始可以看到那个生物的移动行迹。而像这次的情况，在墙壁之类的地方『做记号』，就能够当作已通过场所的标记。『记号』能够显现出来，因此月和希雅也能辨识。而且因为是直接附着上魔力，因此分解作用无法影响它的效果。

始立刻在离入口最近处的右边道路上『做记号』，决定试着前进看看。

路宽大约两公尺，仿佛砖造的建筑物般由无数的区块组合而成。墙壁本身散发着一点微弱的光芒，因此视线没有阻碍。那道光呈现出不同于绿光石的矿物般淡蓝色。

始试探性地使用『矿物系鉴定』后，显示出那是『磷矿石』。看样子它有着碰到空气便会发光的性质。最初的房间恐怕做过什么处理，让石头一开始先不要发光吧。可以想像成天空之○中出现的飞○石，有位可以听见石头声音的老爷爷在的那个地方。只不过，磷矿石就算接触到空气，似乎也不会停止发光。

然后，当始脑中终于开始浮现出日本的名动画作品，并在漫长的道路上前进时，突然——

铿咚！

一个声音响起，始的脚踩陷了一个地板的区块，就只有那个区块因始的体重沉了下去。始他们不经意地「咦？」了一声，一起看向他的脚边。

就在那个瞬间——

嗖嗖嗖嗖！

刀刃滑动的声音响起，同时高速回转。振动的锯齿状巨大圆形刀刃，从左右两侧墙壁的区块之间的缝隙飞射而出。右边墙壁射出的在脖子的高度，左边射出的则是在腰部的高度，从前方横砍了过来。

「快闪开！」

始刹那间如此叫喊，并像骇○任务的某主角一样向后倒下，以闪避两片凶狠的刀刃。月的身高本来就很矮，因此只要蹲下便避开了。而希雅似乎也勉强闪开，从身后传来了她「唔哇，唔哇哇哇哇！」动摇颤抖的声音。那并不是痛苦的声音，所以应该没有受伤。

实际上她躲得非常惊险，连兔耳尖端的毛都被削掉了……不过大概没问题。

满载杀意与恶意的两片刀刃通过始他们之后，就像什么都没发生过一样再次消失在墙壁中。始仔细环顾四周一会儿，警戒着第二波攻击。不过看来刚刚的攻击就是最后一次了。正当始松了一口气，准备回过头去时，他突然感受到一阵猛烈的恶寒。

他顺着本能的命令冲了出去，将月和希雅揣进怀里，顺势向前方跳出。下一秒，如断头台一般的无数刀刃，从头顶射向始他们刚才所在的位置，然后就像奶油一样被地板给吸了进去，而且也和刚才的刀刃一样高速振动。

始一边冒着冷汗，一边盯着落在脚前方几公分处的刀刃。月和希雅也完全僵住了。

「……全都是物理的陷阱吗？所以魔眼石才没办法感应到啊。」

始完全踩中陷阱的理由，是因为他只集中于探寻魔法的陷阱上。至今为止的迷宫中，说到陷阱几乎都是利用魔法设置的。如果是魔法陷阱，始的魔眼就可以将其尽数看穿。也因此，他才会有「魔眼没反应就没问题」这种先入为主的观念。简单来说，他过度相信自己的力量了。

「呼～还、还以为会死呢～话说回来，始先生！那种东西请你挡下来嘛！你是为了什么才装上义手的呀！」

「呃，那个刀刃应该相当锋利喔？虽然应该不至于被砍断，但或许会受损。毕竟我现在没办法使用『金刚』。」

「受、受损……装备和我，哪一个比较重要啊！」

「……总之你平安无事不就好了吗？」

「等等、为什么要顾左右而言他！骗人的吧？是我比较重要对吧？对吧？」

希雅以几乎要抓起对方的气势，打算逼问敷衍过去的始。而月却对激动的希雅施加言语暴力——

「……失禁兔子，会差点死掉只证明你还不成熟。」

「失、失禁……请你收回那句话，月小姐！再怎么说这都太侮辱人了！」

希雅无法忍受这个新加入「○○兔子」系列的不堪称号，而提出猛烈抗议。进入这座迷宫后，短短的时间内就已经遇上两次生死关头，她却意外地很有精神。果然希雅最大的强项就是打不死的毅力，虽然她本人应该会坚决否认这一点。

正如希雅所抱怨的那样，虽然始反射性地选择避开完全出乎意料的突袭，但如果是他，应该可以用义手或枪身档下。外套本身也是使用魔物的皮革制成，有着以引为傲的防御力。外套下还在各要害处装备了防具，因此是死不了的。

但是，刚才那陷阱隐含的威力，用来杀害一般人显然可说是太过头了。若是普通的防具，应该会被不当一回事地遭到一刀两断吧。要不是像始一样拥有奈落的矿物制成的武器防具，除了回避以外没有别的生存之道。

「不过，那种程度的话没问题吧。」

始瞥向正在吵架（？）的希雅和月，一个人自言自语。不管拥有多大的威力，单纯的物理陷阱是没办法确实把始杀死的。而月也能够『自动再生』，就算中了陷阱也不会死。如此一来……确切有高度生命危险的人，就只有希雅。虽然不知道希雅是不是察觉到了这件事，但她的压力已经突破天际这点是无庸置疑的。

「咦？始先生，你为什么要用那么悲悯的眼神看我……」

「坚强地活下去吧，希雅……」

「咦、咦咦？你突然怎么了？总觉得有种非常不好的预感……」

突然以奇妙的语气鼓励她的始，让希雅露出毛骨悚然的表情并磨蹭着手臂。始他们带着比刚才更慌张左顾右盼的希雅，继续往前迈进。

目前还没有出现任何魔物。虽然这里也有可能是一座没有魔物的迷宫，但这种想法恐怕过于乐观。就算魔物以陷阱的形式突然出现也不奇怪。

始他们走到了位于通道前方的某个空间，那个房间里有三条通往深处的路。总之先『做记号』之后，始他们选择了最左边的路，里面有座通往楼下的阶梯。

「呜呜～总觉得有种不好的预感，我的兔耳好像感应到什么了～」

在他们前进到楼梯中间时，希雅突然说出了这句话。正如希雅所说，她的兔耳竖了起来，不慌不忙地左右晃动。

「你不要乱插奇怪的旗啦。说了那种话之后，基本上马上就会有东西发出『铿咚』的声音……你看吧！」

「不、不是我害的！」

「！？……这只插旗笨兔子。」

正当始和希雅还在对话的时候，一个讨人厌的声音响起，下一瞬间——阶梯的高低差便消失了。原本相当倾斜而难走的下楼阶梯，失去高低差变成了一道斜坡。而且地面上还有无数个小空洞，颜色如焦油一般的滑溜液体一口气从中溢出。

「唔，可恶！」

因阶梯消失而即将摔倒的始，刹那间将配置在鞋底的铁板炼成成钉子，并在义手的指尖也出现钉子来支撑以避免滑落。月瞬间跳向始，因此也没有滑落。她大概是预料到了始会撑住自己吧？这方面他们可是默契十足。

但是，还有一个人无法做到这种合作。不用说，当然是希雅。

「呜嘎啊啊！？」

她在高低差消失的阶梯上发出悲鸣，同时摔倒在地，后脑勺用力地撞上了地面。正当她「呜、呜呜！」痛苦挣扎的期间，液体沾满了全身使她滑落下去。然后她就这样，以M字开腿的状态撞上了始的脸。

「噗！？」

那股冲击使义手的钉子脱落，始就这样以右手抓着月，倒向后方。脚上的钉子也跟着脱落，让他头朝着斜坡下方溜了下去，而希雅则是反方向仰身骑在始身上。

「你这只蠢兔子！快点滚开！」

「对不起啦～但是我动不了～」

滑落的速度逐渐加快。始拼命地试图将鞋子和义手的钉子插进地面，但速度已经变得太快，没办法顺利刺入。既然如此，他便试图直接炼成阶梯，但因为迷宫强力的分解作用，因此也没能顺利炼成。

希雅努力挣扎，总算勉强撑起身子，变成以骑马姿势跨在始身上的状态。

「把德卢肯的桩子敲进去！」

始对希雅做出指示。希雅拥有的战锤德卢肯设置着几个机关，其中一个，便是让锤子头部的平面弹出桩子，是为了将冲击力集中在一点，提升贯穿力所设的机关。始要她用那个插入地面，来停止滑落。

「是、是的，交给我！？始先生！路……！」

希雅为了将德卢肯从背上的固定具解开，将手伸到了后方。但下一刻，看着前方的希雅慌张地大喊出声。

只凭这举动，始就明白了。一到这滑坡的尽头，他们恐怕就会被抛向某个地方。

「！月！」

「嗯！」

始瞬间呼唤了月的名字，光是这样月就已经能正确领会始的意图。

「希雅，抓紧了！」

「是、是的！」

希雅维持着骑马的姿势，紧紧地抓住了始。

然后，滑坡终于迎向尽头，始他们被抛向了空中。他们进入一瞬间的无重力状态，月便趁那个空档发动了魔法。

「——『来翔』！」

那是风系统的初级魔法，是一门能够产生强烈的上升气流，以增加跳跃力的魔法。熟练者发动的话，甚至可以模拟飞翔。但是，在这个魔法力量无法扩及的领域，月的魔法能发挥出的效果，仅能让始他们在数秒之内飘浮起来而已。

「足够了。」

始带着赞赏的声音响起。没错，对始而言，只要能在被抛出之前，有一点能确认周围情况的余力就足够了，而月也出色地回应了他的期待。

始右手抓着月，让希雅勾着他的颈子，并将义手举向天花板。接着他让魔力流动，然后……「咻！」空气排出的声音响起，义手的手腕内侧射出绑着纤细绳索的锚，猛力地刺进天花板的墙面中。紧接着锚的勾爪弹出，将他们彻底固定在上面。

始他们靠着一条绳索悬挂于天花板，确认锚没有松脱之后便松了一口气。然后他们全体不经意地往下看，深感后悔。

喀沙喀沙喀沙、唰唰唰唰、叽叽、喀沙喀沙喀沙……

底下有数不清的蝎子边发出声音边蠢蠢欲动，每一只的体长都大约有十公分。虽然威胁感不及过去碰到的蝎子，但生理上的厌恶感绝对是这边占了上风。要是没有用锚防止落下的话，就会飞进蝎海里了。一想到这里，他们全身都起了鸡皮疙瘩。

「「「……」」」

三个人不禁陷入沉默。因为不想看着下面，于是他们将视线转向天花板，察觉到有一些正在发光的文字。虽然始他们已经猜到，还是忍不住读了文字——

『它们身上没有致命性的毒。』

『但是会让人麻疹。』

『请尽情享受和这些孩子们同床共枕的时光吧，噗哈——！！』

不晓得是不是特地把磷矿石的比重提高，那些文字在昏暗的空间中特别显眼。掉进这里的人肯定会被蝎子爬满全身，拼死移动麻痹的身体，并朝天空伸出手，试图抓住一根救命稻草吧。然后他们就会发现——这些恶搞的字句。

「「「……」」」

始他们在不同的意义上再度陷入沉默。他们对自己说「别理她、别理她」，总算重振心情，观察四周。

「……始，那里。」

「嗯？」

接着，月像是察觉到了什么似地指向下方的某个地方，那里的墙壁上有个横穴。

「横穴吗……怎么办？要就这样爬回掉下来的地方，还是要去那里看看？」

「我、我会遵从始先生的决定，毕竟我老是在添麻烦……」

「不，出了迷宫之后再处罚你，所以别在意了。」

「这样反而让我更在意！这种时候只要说『别在意』就好了嘛！」

「……真厚脸皮，惩罚两倍。」

「什么、月小姐也要加入吗！？呜呜，就算成功攻略迷宫，未来也是一片黑暗……」

希雅为始和月的残忍无情而叹息。

「唉，要是你的『未来视』可以多发动几次就好了～」

「呜、那个还差一点。虽然我有在练习，但是……」

『未来视』——希雅的特有魔法，能够窥视假定的未来。但是因为魔力消耗量的关系，是种一天只限用一次、不太能派上用场的特有魔法。希雅的强悍之处在于身体强化，因此要是魔力枯竭的话，她就只是一只抱歉兔子而已。虽然她姑且有每天锻炼，已慢慢减少消耗的魔力量……但距离能充分熟练使用这门魔法，似乎还有一段很长的路。

「算了，强求你没有的东西也不是办法。与其折返，往前进还让人心情比较舒畅。走那个横穴吧。」

「……嗯。」

「是！」

始又射出了一个锚，他一面调整位置一面以泰山攀绳的诀窍移动，最后平安地抵达了洞穴。

磷矿石所照亮的通道一直持续到深处。没有什么岔路，在可见范围内是一条完全笔直的通道。从密雷迪至今为止的坏心眼来看，没有弯路反而更令人感到可疑。

始他们一边警戒，一边往通道前方前进，大概前进了数百公尺远。几乎毫无变化、规规矩矩的石造通道，让人的距离感微妙地产生混乱，陷入在同一个地方不断前进的错觉之中。

在逐渐开始不舒服的始等人面前，通道仿佛看透了他们的心情一般，终于出现了变化。前方有个大房间。他们虽然想着里面感觉怪怪的，但由于心情得到了一些纾解，于是毫不犹豫地踏入了房间……下一秒，「铿咚！」一个熟悉的音色响起。

「！这次又是什么……天花板吗！？」

「……希雅！」

「是、是的！」

全员将注意力转向头顶的瞬间，如同始所说得一样，天花板掉了下来。虽然是相当古典的陷阱，但在这个施展魔法十分困难的领域中，范围型陷阱实在太犯规了。

如果有人正从通道看着房间，看起来肯定就像是随着「唰！」的声音响起，房间就随之消失、通路突然被墙壁所覆盖住一样吧。因为天花板是以将通道的入口完全堵塞住的形式掉下来的。从旁看来，剩下的只有瞬间变成死路的通道而已。

寂静飘荡于空气之中。

乍看之下，这状况下不管怎么想，在房间里的始他们肯定已经被压垮整个房间的天花板一并压死了吧？而一片静默的情况更证明了这个推论。

然而，几分钟后——有一条面对着始他们进来方向对侧墙壁的通道，那通道的墙壁上开始发出火光。下一秒，一个大小约可让人半蹲通过的洞穴被凿开了。从那里爬出来的人，当然就是始、月和希雅三个人。

「呼——呼——有、有点慌了呢。」

「……嗯。被击溃的话就麻烦了。」

「不对不对，这不是只有『麻烦』这点程度的事吧？一般来说那样早就死了喔？」

他们既无处可逃，又离深处的道路太远，根本来不及逃命。刹那间，是始和希雅用臂力撑住天花板，始再趁那空档炼成天花板、挖出洞穴，才勉强脱离险境的。

不过麻烦的是——由于强力的魔力分解作用，使炼成变得很困难，炼成速度只剩平常的四分之一，作用范围又只有一公尺，数十倍的魔力就这样通通消耗掉了。就这样，他们三人勉强在那小空间中紧黏在一起，让始一边用炼成挖开洞穴，一边朝出口前进……

想不到都来到这里了，还得像当初掉进奈落时一样，再次使用这种一边挖墙一边前进的方法……始屈辱地咬紧牙关，这份心情也稍微表现在他粗暴的语气上：

「可恶，想不到又得把炼成拿来挖洞穴。再加上『高速魔力回复』也派不上用场，魔力根本没在回复嘛。」

始显露出烦躁的样子。而一旁的月则从怀里拿出试管型的容器，像是要缓和场面一般露出淡淡的笑容，把它递给了始。

「……总之，先来一瓶回复药吧？」

「来吧来吧，喝一杯～」

「你们看起来好像很悠哉啊……」

始哑口无言地将肩膀放松，略显疲惫地靠着墙壁坐了下来。虽说也可以从魔晶石中拿出储存起来的魔力进行补给，但这个情况下，把能随意将魔力取出的便利魔晶石保留起来，使用需要服用的回复药，确实比较妥当。

始对扮演着不知道哪来的上班族的月和希雅露出浅浅笑容，并收下回复药一饮而尽，它的味道就和※力○美达一模一样。和从魔晶石取出魔力相比，回复速度和回复量都微乎其微，但感觉活力倒是恢复了不少。「好！」始这么说了一声，重振精神站了起来。（编注：日本大正制药推出的一款机能性饮料，力保美达。）

然后他再次……应该说一如往常地，发现了烦人的文字。

『噗噗～焦躁起来了吗～？好逊～喔！』

密雷迪·莱森……这个不遗余力惹人讨厌的家伙。

「啊，我们可没有焦躁喔！绝对都没有焦躁！我们也不逊！」

顺着始的视线发现烦人文字的希雅，仿佛「吼嗷嗷！」地低吼一般，对文字提出反驳。希雅对密雷迪的敌对心似乎已经突破天际，每次看到烦人文字就会一一做出反应。要是密雷迪还活着的话，大概会窃笑着说：「好猎物上钩了！」

「好了，走吧。不要一直在意那些字。」

「……正中下怀。」

「呜呜，好啦～」

那之后，他们前进的通道、抵达的每一个房间，全都有陷阱在等着他们。突然从全方位射来的毒箭；充满宛如硫酸、能融解物体的液体的洞穴陷阱；地板宛如蚁狮巢穴一般沙尘化，还有一只蠕虫型魔物等在中间的房间；以及烦人的文字……始他们累积的压力已经到达极限。

即使如此他们还是突破了所有的陷阱，并走到了进入迷宫以来最大的一条通道。路宽大概有六、七公尺，是一条坡度很陡、且缓缓向右弯的通道，恐怕是条向下的螺旋状道路吧。

始他们十分警戒。这种可疑的通道上，不可能没有任何陷阱启动。

而他们的想法是正确的。「铿咚！」一道已经几乎听到腻、有什么东西启动的声音响起了。感觉不管有没有按到开关，陷阱都会启动。「既然这样就不要做什么开关！」始虽然很想这样大声吐槽，但这种想法肯定也只会逗密雷迪·莱森开心而已，于是他硬是忍了下来。

「这次又是什么陷阱？」警戒着周遭的始他们耳里，听到了一个声音。

咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆！

很明显是某个沉重物体滚下来的声音。

「「「……」」」

三个人沉默地互看一眼，然后同时仰头看向头顶。由于斜坡上方是曲路，因此看不到前方的路。但异样的声音愈来愈大，然后……

一块和道路同样大小的巨大岩石从曲路的深处滚了下来。那是一颗由岩块组成的大球，完完全全是典型的陷阱。在拼死逃去的前方道路，肯定又会有那些烦人的文字。

月和希雅转过身去，一溜烟地开始逃跑。但是，她们只前进了一点便立刻停了下来。因为始没有跟过来。

「……嗯，始？」

「始先生！？不快一点的话会被压扁的！」

两人呼唤着始，他却没有回应，不仅如此，还在原地深深蹲低身体，右手笔直地伸向前方，为了瞄准大球而张开手掌。然后，他将左手绷紧到极限，并发出了「叽咿咿咿！！」的机械声响。

始一面发出剧烈的声响，一面笔直地盯着直逼而来的大球。他的嘴角浮上一抹狰狞的微笑——

「一直一直被耍着玩，可不符合我的作风啊！」

义手发出的「叽咿咿咿！！」机械声响，随着始说的话又变得更加激烈。然后……

轰隆隆隆！！！剧烈的破坏声响起，大球和始用义手发出的一击激烈冲撞。始的脚因为大球的压力，向后滑退了一些，但他炼成钉子并稳稳踩住。始的一击，使大球以碰撞点为中心逐渐破碎，整体产生了裂痕。大球的声势明显衰减了。

「喝啊啊啊！！」

始伴随着猛烈的气势，将左拳一鼓作气猛挥过去。勉强互相抗衡的大球耐久力和始拳头的威力，平衡在那瞬间瓦解，胜利的旗帜举向了始的拳头。然后，大球响起剧烈的声音，粉碎成微小的碎片。

始维持着挥下拳头的样子，心情与架式丝毫没有松懈。但不久后他便放松了下来，重新站直姿势。义手也不再发出那独特的机械声响。始张合着义手确认有没有异常后，头转面向月和希雅。

他的表情相当爽快，如实展现出「解决它了！」的心情。在无法感应陷阱的情况下，就算没有触动也还是会启动的陷阱，以及那之后出现的烦人文字，似乎也让始本身累积了相当大的压力。

始这次所使用的招式，是他过去将费雅贝鲁根的长老之一·金，给一击粉碎的子弹爆发力，再加上『豪腕』，并借由震动魔力来驱动义手本身，粉碎对手。也就是所谓的『震动粉碎』。因为对义手的负担很大，因此每用一次就必须维修，原本应该是杀手锏之一……但他似乎是忍不住施展出来了。

月和希雅兴奋地迎接一脸心满意足地回来的始。

「始先生～！太厉害了！你真帅！心情好舒畅！」

「……嗯，痛快多了。」

「哈哈哈，对吧、对吧。这样就可以悠哉地过这条——」

始愉快地回应两人的称赞。可是，他的话说到一半就停了。

咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆！

熟悉的声音再度响起。始维持着笑脸僵在原地。而希雅也同样满面笑容僵住，而月则是面无表情地抽搐脸颊。始就像忘了上油的机械一般，僵硬地转过头去，映入眼帘的是……

—一一颗闪着黑光的金属制大球。

「骗人的吧。」

始忍不住抽搐着笑脸，喃喃说道。

「那、那个，始先生。如果不是我多心，那个，它好像一边洒着什么奇怪液体一边滚过来了……」

「……融化了耶。」

没错，好死不死，金属制大球竟然一边从表面上的无数小洞洒出液体，一边直逼而来。被那液体泼到的地方，都发出了「唰——」的可怕声音融解掉了。

始确认了这件事之后，「呼～」地吐了一口气，再次笑着看向月她们。就在他的笑脸忽然消失的瞬间，他大喊了一声「快逃啊！可恶！」，紧接着以连短跑跑者都会脸色发青的完美步伐冲下斜坡。月和希雅也瞬间互看一眼之后，转身追在始身后一口气飞奔而出。

喷洒着腐蚀液的金属球发出骇人的声响，渐渐提升速度从身后直逼而来。

「不要啊啊啊！！被辗过去再被融化～我绝对不要！」

「……嗯，总之快跑吧。」

希雅的哭声在通道内回响。

「话说回来始先生～！你竟然先逃跑，太过分了啦！冷酷无情！魔鬼！」

希雅对先跑走的始提出了抗议。

「吵死了，那是不小心的、不小心的啦！闭嘴快跑！」

「明明就丢下我们不管，还说那种话！我的事根本无所谓吗！？呜哇～我死掉的话一定会变成鬼来找你！」

「……希雅，你意外地很从容嘛？」

月用无奈的眼神看着一边拼命逃跑，却还不忘抱怨的希雅。

在他们斗嘴的时候，通道也到了尽头。用『远视』来确认后，看样子那里似乎有一个相当大的空间。不过可见范围有点奇怪，只看得到房间远处的地板。恐怕房间的天花板附近，就是始他们奔跑的这条通道出口吧。

「要跳到正下方去了喔！」

「嗯！」

「是！」

始他们像滑垒一样飞扑到通道前方的房间，并掉到出口的正下方。然后——

「呃！？」

「嗯！？」

「咦！？」

三人发出了三种不同的叫声。因为出口的正下方，是座满溢着液体的游泳池，那液体看来显然很不妙。

「混蛋！」

始刹那间从义手射出小刀，同时将锚打进墙壁，右手则抓住月以防她掉下去。

下一秒，喷洒着融解液的金属球从头上飞了出去，掉到底下的游泳池。球就这样冒出缕缕白烟，沉了下去。

「——『风壁』。」

月用魔法将飞散的融解液给吹开。始警戒了四周一段时间，并没有特别发生什么事，于是他总算放松了下来。

「呜、呜、反正我这种人……我这种人……呜呜……！」

不知为何一旁传来了啜泣声，因此他们转过头去一看，希雅的衣服被几把小刀给固定住，钉在了墙壁上。

「？为什么突然哭了？」

「……情绪不稳定？」

「看我这个状态就知道了吧。为什么月小姐被那么温柔地拥抱，我却被钉在墙上啊？始先生～你也多少该对我好一点吧？」

「不，我不是救你了吗？」

「不是的，你救人的方式应该要更把我当女孩子一点看待……你懂吧！？我也想像月小姐一样，被拥抱的方式搭救啊！」

「……希雅。」

「呜，什么事，月小姐？」

「……认清现实吧。」

「什么意思！？」

「我说啊，希雅。我已经认同你是我的同伴了，因此我也会把你当作同伴来对待……但是我喜欢的人是月。身体瞬间就反射性动起来了，这也是没办法的吧？」

「呜呜～」

始愈是这样说，就愈让被钉在墙上的希雅眼角泛泪埋怨。月则因为「喜欢的人」这个词，双颊染上了一层红晕，将脸颊更靠向抱着她的始，在他的胸口磨蹭。

「我一～定会让你喜欢我到会抱着救我的！」

「真是个愈挫愈勇的家伙。」

「……嗯。真有毅力，不能小看她。」

底下是融解液泳池，而自己则是悬挂在半空中的状态。但始他们却毫不在意地谈论恋爱话题，果然十分从容。

始他们利用钟摆的诀窍来回晃动，飞越融解液泳池后，这次总算在房间的地面上降落。

那是一间很深的长方形大房间。墙壁的两侧有无数个凹槽，还有身穿骑士铠甲、装备大剑和盾牌，身高约两公尺左右的人像排列。房间的最深处有一座大阶梯，那前方有个类似祭坛的场所，而远处的墙上则有扇庄严的门屝，祭坛上摆着一颗菱形的黄色水晶。

始环顾四周，并微妙地皱起眉头。

「这道门很可疑啊，我们到了密雷迪的秘密基地了吗？如果是的话那真是万万岁……但是，只有我觉得这周遭的骑士铠甲给人一种讨厌的预感吗？」

「……没问题的，会像老样子的。」

「那就是会被袭击的意思吧？根本就有问题吧？」

始他们边如此交谈，边前进到房间的中央。这时，确实照着老样子——每回必定出现的那个熟悉声音响起了。

铿咚！

始他们立刻停下脚步：心想「果然啊～」，并看向周遭。骑士们的铠甲缝隙之中露出的眼睛部分，闪出光芒。然后，随着金属摩擦声响起，骑士们从凹槽中走了出来。其数量，总共多达五十具。

骑士们蹲低身体，把盾牌挡在面前、将大剑举向前方，摆出战斗架势。而且它们明明是非人的存在，却滑动着脚部逐渐缩小包围网。

「哈哈哈，真的是老样子呢。要是在它们动起来之前先破坏掉就好，不过事到如今也太迟了……月，希雅，要上啰？」

「嗯！」

「数、数量很多耶？呃，我会上的，但是……」

始拔出了多纳尔和休拉克。虽然机关炮梅杰莱对数量多的敌人比较有效，但不知道这个房间里设了多少陷阱。要是无差别扫射的子弹将陷阱全部启动的话，那可就惨了。因此，这次他选择了两把电磁炮。

月兴致高昂地回答了始。她了解在这个迷宫中，自己是攻击力最低的人。但是她一点都不打算扯后腿。身为始的搭档，是不能在这种程度的恶劣环境中落于人后的。再加上，现在还有个怀抱着万分之一的可能性，搞不好会变成情敌的对手，因此更不能让始看到自己不像样的样子。

另一方面，希雅却有些畏缩了。虽说她是成员中最能不受影响而发挥力量的人，但实质上的战斗经验却非常不足。她只有在谷底的时候才真正和魔物对战过，而且仅仅只有五天。即使加上和月的模拟战，战斗经验也只有两个多礼拜而已。她原本就出身自温厚的郝里亚族，对战斗畏缩也是合情合理。不如说，在她顽强地举起德卢肯、踩稳脚步面对敌人的那个当下，就已经可以说她很有毅力了。

「希雅。」

「是、是！什、什么事，始先生！」

始呼唤了紧张地提高声调的希雅。始的声音似乎比平常还要柔和……但或许那只是希雅的错觉。

「你很强，这点我们保证。你是不会输给这种哥雷姆的，所以不要想那些有的没的，尽情地发狂吧！情况不妙的时候我们一定会救你的。」

「……嗯，我也会照顾弟子的。」

始和月说的话让希雅不自觉泛出泪水，她是单纯地感到开心。因为他们对待她的态度总是很随便，所以她也变得有些不安，该不会他们对她跟过来这件事感到很困扰吧……不过看来似乎是杞人忧天了。

那么，不成熟的人就得尽全力去做能做到的事才行。希雅将身体强化施加到全身，用力地踩踏地面。

「呵呵，始先生也稍微对我温柔了呢。我涌出干劲了！月小姐，我以下克上的日子说不定也不远了喔。」

「「……不要得意忘形。」」

虽然被始和月两人投以无奈的眼神，但提起干劲的希雅根本没听进去。她笔直地面向前方，狠瞪着骑士们。

「※拿出本事上吧！」（编注：日本乐团气志团的《喧哗上等》里的歌词。）

「呃，所以说你为什么会知道这个梗啊……啊，不小心吐槽了。」

「……喝啊～」

「……我不吐槽，绝对不吐槽。」

五十具哥雷姆骑士就在眼前，但始在战斗前就已经显露出疲惫的神情。不知道哥雷姆骑士们是否明白了始的状态……它们一起向侵略者们袭来，打算劈开他们。

哥雷姆骑士们的动作十分敏捷，与那巨大的身躯毫不相衬。发出金属摩擦声的同时极速逼近的身姿，加上它们所装备的武器和眼神，都展现出了惊人的魄力。甚至让人产生像是一堵高墙从四面八方迫近一般的错觉。

首先对哥雷姆骑士先发制人的是始。虽然他紧握于左右手的两把电磁炮，只能发挥平常一半以下的威力，但还是具备能轻易超越对物来福枪的威力。

始朝哥雷姆骑士发射了电磁炮，那两条红色闪光不偏不倚地击中了目标——两具哥雷姆骑士的头部，正确地说是眼部。骑士们因冲击而仰头向后倒，跟在后面的骑士们轻快地飞跃它们并逼近始他们。始再次连续发射炮击，为了不遭受致命性的包围，而将它们的队型打乱。

数具骑士用盾牌与剑，以及同伴的身体撑过始暴雨一般的攻势后，终于迫近到始他们的面前。

但是，有着一头略带蓝色飘逸白发的少女，高举着超重量级的战锤一跃而上——那里是希雅·郝里亚的杀戮地带。她以强化至极限的身体能力，毫不顾虑、毫不留情地使出不容分说的一击——

「喝啊啊啊啊！！」

她使出全力一击。挥落而下的战锤德卢肯，发出骇人的冲击声后，一具哥雷姆骑士随之被击溃压扁。虽然骑士有将盾牌举到头顶抵挡，但就连那道防御也被一并压毁了。

陷入地面的德卢肯，甚至在地面打出了裂痕。被希雅施展出的全力一击击中的话，就会变成尸体——不知是否因为做出了如此判断，原先在一旁举着盾牌承受冲击的骑士大幅度地挥舞巨剑，向前一步打算将希雅一刀两断。

希雅用余光确实地确认了骑士的动作。她转动握柄，调整德卢肯的角度，紧接着扣动设置于握柄上的扳机。

随着爆裂声响起，陷入地面的德卢肯弹了起来。排出弹匣的散弹枪弹壳在希雅一旁飞舞。希雅没有让弹起的德卢肯气势减弱，她当场旋转一圈后，以满载离心力的一击直接击中此刻即将挥下大剑的骑士侧腹。

「喝啊啊啊！！」

她充满气魄地一口气挥下战锤。受到直击的骑士，身体扭曲成了ㄑ字型。它就像是被高速驶来的货车辗过一般飞了出去，并壮烈地波及到从后方逼近的骑士们，把它们给撞倒在地。骑士的胴体被压到变形，动弹不得。

咻咻的风压声传进了希雅的兔耳中。她瞥向上空，刚才哥雷姆骑士所举起的大剑，似乎在骑士被希雅击飞时放了开来，现在正一边旋转一边从上空落下。

希雅跳跃并抓住落下的大剑，就这样全力将它射向直逼而来的哥雷姆骑士。

大剑以非比寻常的速度飞行，与哥雷姆骑士手持的盾牌相撞后猛力弹开。希雅没有错过这个空档。她向前一步，如同要将对手击飞一般由下往上挥舞德卢肯。骑士的腹部受到冲击，巨大身体飞到了半空中。

骑士虽然试图在痛苦之中挥下大剑，但希雅利用德卢肯向上挥起的气势回转一圈，躲开大剑。紧接着这次又以倾斜的角度，将德卢肯敲向还飞在半空中的骑士。

与刚才的哥雷姆骑士相同，化作炮弹飞射出去的哥雷姆骑士将后续的骑士们一并卷入，接着扁掉的巨大身躯就这样横倒在地。

希雅的嘴角浮上一抹微笑。并不是因为她在战斗中感到快乐，而是为了自己确实能够战斗而感到喜悦。她确切地感受到自己可以跟着始他们一起旅行。而就在那瞬间，她稍微大意了。

战场上，松懈是足以致命的。回过神来时，直逼而来的骑士之盾已经覆满视野。竟然有一具哥雷姆骑士，将自己的盾投向了希雅。该说真不愧是哥雷姆吗？以惊异的气势飞射而来的盾牌，虽然不会对身体强化中的希雅造成致命伤，但那股威力肯定能引起脑震荡。若是变成那样，被骑士们一口气叠压上来的状况也不难想像了。

希雅没想到哥雷姆骑士竟会将盾牌丢出来。即使是真正的骑士，也不会用如此蛮横的作战方式。她已经连思考「糟了！」的空档也没有了。

她做出觉悟，至少要撑住即将袭来的冲击。这时，在盾牌撞上希雅的前一刻，如同雷射般的水柱喷了过来，与盾牌相互冲击、扭曲了它的轨道。盾牌从希雅的头部旁边近距离擦过，猛力撞上她身后的哥雷姆骑士，将其击倒。

「……大意了，处罚加三倍。」

「咦！？刚刚是月小姐？对、对不起，很谢谢你！……处罚加三倍！？」

「嗯……不可以松懈。」

「唔、是的！我会加油！」

被月像斥责小孩般地训诫后，希雅也自觉到自己有些骄傲大意了。她一面反省一面重振精神，并重新注意到——为了打倒逼近的哥雷姆骑士，有一道宛如雷射般的水流从后方飞射而来。而那道水流，将悄悄企图从希雅身后接近的哥雷姆骑士，干净俐落地劈成两半。

希雅理解到月会守住自己的身后死角，而打从心底感到温暖。为了不在师父的面前出糗，希雅更加提起干劲。

之后，要是有骑士试图钻进狂暴状态中的希雅的死角，都会有水流射来。比刀刃更加锐利的水把骑士们一一斩断，那是月所施展的水系中级魔法『破断』。是将空气中的水分超压缩之后施放出来的水刃。

月的双手拿着金属制的大型水壶，背带上又挂着两个同样的水壶。这些是她要始从『宝物库』中拿出来的东西。月举着那个水壶，每次她念出魔法名，水刃便会从水壶中射出并斩裂敌人。

月的想法是——比起用魔法收集空气中的水分，不如压缩既有的水分，如此就能减少魔力的消耗。另外，将水壶的出口对准就能瞄准敌人，射出的水刃本身又不包含魔力，因此也不会因分解作用而消散。

希雅充满爆发力的近身攻击力，加上月为了弥补她死角而射出的水刃。骑士们无法破解两人的合力攻击，只能被任意摆布、一一驱逐。

始瞥向展现精彩合作的月和希雅，露出苦笑。

「喂喂，真叫人嫉妒啊？要是不让你们看看我厉害的地方，会不会被你们嫌弃啊～」

始一个人开着玩笑，并自由自在地挥舞着多纳尔＆休拉克展开近身战。

他以休拉克的枪身挡开骑士挥落而下的大剑，并用右手的多纳尔抵住铠甲，零距离射击。他看也不看一眼被击飞的骑士，没有回头便用挡开攻击的休拉克直接射击身后的骑士。接着翻滚一圈后蹲低躲开横劈而来的大剑，再交叉手臂射击两侧的骑士们。

没有使用『缠雷』而射出的子弹，击中骑士的盾牌后形成跳弹，射中了隔壁骑士的膝关节，使它失去平衡。除此之外，始又侧空翻，视线反转后将位于头顶的骑士，与它身旁的骑士同时破坏掉。

始将瞄准他着地瞬间挥来的大剑踢开，再次跳上空中，向四方射击的同时击碎四具骑士的头部。着地瞬间再从『宝物库』凭空拿出子弹，并转动手枪瞬间填充好弹匣，然后再次边旋转边射击。周围的骑士们成放射状被击飞。

他就这样将哥雷姆骑士一一屠杀，并无意识地不去伤到房间本身。然而……

「……？」

始闪躲着哥雷姆骑士们的袭击并加以反击，同时疑惑地皱起眉头。因为，他们从刚才开始应该已经破坏了相当数量的哥雷姆骑士才对，但袭击而来的骑士密度却完全没有改变。

月和希雅似乎也感受到了这个疑问。他们仔细地观察战场，发现到处都没有最初打倒的哥雷姆骑士的身影。

「……再生了吗？」

「似乎是呢。」

「怎么会！？这样不就没完没了啦！」

没错，哥雷姆骑士们被破坏后，一瞬间被和眼睛同样的光芒寄宿于全身，接着在转眼之间再生，重新加入战局。

希雅边横扫直逼而来的哥雷姆骑士们，边发出狼狈的叫声。不论打倒多少骑士也没有任何意义，也难怪她会发出那种声音。

与她的反应相反，始和月依旧冷静，没有显露出特别慌张的样子，他们一面思考一面将哥雷姆骑士击飞。这就是所谓的经验差距吧。这种程度的逆境，他们在奈落底部早就体会过无数次了。不如说，他们远比那时还要强大，此刻甚至还保有余裕。

「……始，既然是哥雷姆，应该会有核心才对。」

正如月所说，通常哥雷姆的体内都会有核心，而核心便是动力来源。核心是将魔物的魔石加工制成的，在奥斯卡的清扫用人偶设计书中也是这样记载的。月的意思就是要将那核心给破坏掉。

然而，月的提案却让始露出难堪的表情——

「这个嘛，这些家伙没有核心。」

「……确定吗？」

「没错。我也用魔眼石确认过了，但没有核心的反应。虽然可以从哥雷姆本身感应到微量的魔力，但是……」

「结、结果要怎么办！这样下去情况会愈来愈糟！」

希雅终于发出了慌张的叫声。始无视希雅的叫声，使用『矿物系鉴定』。他想——没有核心作为动力的哥雷姆，难不成是由特殊矿石制作而成的吗？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

感应石

拥有能固着魔力性质的矿石。若有两颗以上感应石固着了同质的魔力，只要触摸其中一颗感应石，就能远距离操控另一颗矿石及固着的魔力。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

这就代表由这种感应石制成的哥雷姆骑士们，大概是被谁用远距离操控了。始他们认为的再生，似乎也只是对方直接操控矿石，重塑形体、或补足不足的部分而已。与其说是再生，倒比较接近重新构筑。

仔细一看，地板的四处也都使用了感应石，且还有一些欠缺的部分，就像是被削去了一样。肯定是被用来补充骑士受损部分了。要是不直接击败操纵者，真的会没完没了。

「月、希雅。有人在操纵这些家伙。这下会没完没了，所以要强行突破！」

「嗯！」

「突、突破吗？了解！」

始发出暗号同时，月和希雅一口气折返奔向祭坛。始连射多纳尔＆休拉克，将行进方向上的骑士们击溃，在队形中制造空隙。同时，他向从后方迫近的哥雷姆骑士们丢出两颗手榴弹。身后引发了大爆炸，冲击波和暴风使哥雷姆骑士们一个接一个被吹倒。

希雅跳进始制造的前方空隙中，大力旋转德卢肯的锤身，横扫周遭的哥雷姆骑士们。而企图将盾和大剑丢向技后僵直的希雅的哥雷姆骑士们，则被月射出的『破断』给劈碎。

始负责殿后，并用电磁炮向从后方逼近的哥雷姆骑士们连续射击。趁隙一口气突破包围网的希雅守住祭坛前。紧接着月飞越了祭坛，抵达门的前方。

「月小姐！门怎么样！？」

「嗯……果然被封印了。」

「啊呜，果然吗！？」

那座祭坛和门光看就很可疑，被封印也在预料之内。正因如此他们一开始才会选择麻烦的歼灭战，就是为了静下来解除门的封印。希雅一边埋怨着预料之中的结果，一边将爬上阶梯的骑士击飞。

「解除封印的任务就交给月了，用炼成来突破似乎得花上一段时间。」

殿后的始站到了希雅的身旁。正如始所说，虽然用炼成强行突破那扇门，并非不可能。但在这个领域这么做会消耗相当大的魔力，也会花上很多时间。既然如此，难得有了祭坛，上面还摆着黄色水晶，依循正规顺序来破解封印肯定会比较快。始如此判断，并将封印的解除任务，交付给战斗上得消耗多余力量的月。

「嗯……交给我。」

月立刻答应，接着拿起放在祭坛上的黄色水晶。那水晶是个正双四角锥，仔细一看，似乎是由好几个小立体方块组合而成。

月回头看向身后的门，上面有三个凹槽。她稍微思考了一下后，开始分解正双四角锥。她打算将其分解后再重组各个方块，制造出能嵌进门上凹槽的新立方体。

月一面分解，一面观察门上的凹槽。然后，她察觉到了门上浅浅地刻着必须仔细看才看得到的文字。上面写着……

『解得开吗～解得开吗～』

『不快点的话会死喔～』

『不过解不开也是没办法的啦！因为你和我不同，只是个凡人嘛！』

『没关系的！就算头脑不好也可以活下去……才怪！真遗憾～！噗哈——！』

是一如往常的烦人文字。气得火冒三丈的月比平常更加面无表情，她忍着想殴打门的冲动，专心解读拼图。

感受到身后怒气满溢的始和希雅，心想最好少管闲事以免惹祸上身，专心排除眼前成群的哥雷姆骑士们。

「始先生～请像刚才一样把它们『碰咚！』地解决掉啦～」

希雅一边闪避像厨房会有的某种黑色生物、顽强地群集而来的哥雷姆骑士们，一边请求始使用手榴弹。

「笨蛋。那个只能瞄准确定没有陷阱的地方投掷而已。在阶梯附近投的话，不知道会发生什么事。」

「但地板每个角落已经被哥雷姆们疯狂踩成这样了耶？」

「不，既然是密雷迪·莱森，很有可能设置了只对哥雷姆没有反应的装置，不是吗？」

「呜、我无法否定这点……」

某种意义上，始和希雅是一边闲聊，一边击飞哥雷姆骑士们的。起初因没完没了的战斗而显露出焦虑感的希雅，看到始他们从容不迫的冷静模样，似乎也镇静了下来。

「但是，我有点开心。」

「啊？」

希雅又击溃一具哥雷姆骑士并将其踢飞，喃喃地说：

「不久之前还只能逃跑的我，现在却能像这样和始先生并肩作战……让我非常开心。」

「……你真是个喜好怪异的家伙。」

「嘿嘿。攻略这座迷宫之后，我就要和始先生卿卿我我！」

「喂，你这家伙，不仅莫名其妙，还露骨地立死亡旗。悲剧女主角这种角色对你来说太沉重了，还是放弃吧。」

「这是『绝对不准死喔我的宝贝☆』的意思吧？始先生真是的，讨厌！」

「你擅自解读过头了吧。最近我开始觉得你的正向思考有点恐怖了……不能乱讲话啊……」

他们一边闲聊，一边持续击退骑士们。数分钟后，某种意义上看起来就像是在调情的两人之间，有道黑影咻～地出现了，是月。

「……禁止卿卿我我。」

「不，我们并没有。」

「呵呵，看起来像那样吗？好害羞喔～」

「你给我闭嘴……」

始带着疲惫的表情瞥向希雅，而月则用有些不悦的眼神看着始。不过她转念一想，现在不是该做那种事的状况，于是改为用有些得意的样子，传达任务完成的事。

「……门开了。」

「真快，不愧是月。希雅，退下！」

「是！」

始向后瞥一眼，确认如月所说般封印已被解除，门已经打开了，里面似乎是一间没有什么东西的房间。始叫希雅撤退后，自己也朝里头的房间退去。只要将封印之门关起来，应该就能阻止哥雷姆骑士的袭击。月最先跳进了门的对侧，接下来是希雅。她们从两侧抓住双开的门扉，准备好随时能关上门。

始丢了几颗手榴弹当作临别的纪念品后，也跳进了里头的房间。哥雷姆骑士们为了不让他们逃走而蜂拥而上，却被手榴弹爆炸的强烈冲击给打散。骑士们失去平衡而不稳地踉跄了几步。月和希雅趁这个空档，关上了门。

房间内部和远视确认的情况一样，是个什么都没有的四方形房间。他们原先是想——虽然肯定无法通往密雷迪·莱森的房间，但或许会有什么线索？因此显得有些失望。

「这就是那个吗？煞有其事地封印起来，其实什么也没有，最后只是笑话一场？」

「……有可能。」

「呜～可恶的密雷迪，到底要耍人到什么程度！」

正当三人因最有可能的结果而失落时，突然间，那个几乎听腻了的声音响彻房间。

铿咚！

「「「！？」」」

与机关启动的声音同时，整个房间碰咚一声摇晃了起来。然后，横向的重力朝始他们的身体袭来。

「！什么？这个房间本身在移动吗？」

「……好像是！？」

「唔呀！？」

在始说出推测的同时，这回重力改从正上方袭来。急遽的变化害月咬到了舌头，含泪遮着嘴颤抖。希雅则摆出像青蛙摔倒一样的姿势趴倒在地。

那之后，房间似乎也改变方向移动了好几次。约四十秒后，房间彻底无视惯性法则，突然停了下来。

始从中途开始便将钉子插入地面固定身体，因此撑住了急停所带来的冲击。但希雅却没能撑住，她滚了好几圈后，后脑勺用力地撞了房间的墙壁。每变换一次方向，她就往那里滚过去，然后又朝这里滚过来，边发出悲鸣边一直滚动。因此脸色很差，似乎晕得很严重。后脑勺的剧痛和晕眩让她彻底倒下了。顺带一提，月从一开始就抱住了始的身体，所以不要紧。

「总算停止了吗……月，没事吧？」

「……嗯，没事。」

始解除钉子并站起身来。他观察四周，但没有什么变化。考虑到刚才的那阵移动，打开进来时的门扉后，应该会看到别的地方吧。

「始、始先生，你没有要说关心我的话吗？」

脸色发青捣着嘴的希雅，用埋怨的眼神看着始。她似乎对始只关心月感到很不满。

「不，因为要是现在关心你，感觉你会太兴奋而吐出来……你不会想要『呕吐兔子』这种新称号吧？」

「那是当然的呀！就算这样我还是希望你关心我，这才是少女噁呕……！」

「看吧？好了，休息一下吧。」

「呜呜。呜嗯……」

始和月丢下趴在地上、一脸随时会吐出来的希雅，开始确认四周。果然还是什么也没有，于是他们看向了门。

「那么，会出现什么呢？」

「……操纵哥雷姆的人？」

「也有这个可能。密雷迪应该已经死了……那么到底是谁让那些哥雷姆骑士动起来的呢？」

「……出现什么都无所谓。始由我来保护……也会顺便保护希雅。」

「我听到了喔～呜嗯……」

月一如往常的直率发言让始笑了出来。他温柔地用手轻轻抚摸月柔软的发丝，而月也撒娇般地靠向他，舒服地眯起双眼。

「……我从之前就很想说了，可以请你们不要突然进入两人世界吗？怎么说呢，超有疏离感的，而且让人觉得非常寂寞，呕噁……！」

不愿被同伴排挤的希雅忍耐着呕吐感，就这样趴在地上朝他们爬过去。

「……我从之前就很想说了，可以请你不要再不时做出那种惊悚动作吗？怎么说呢，让我背脊发凉，而且好像会出现在恶梦里。」

「你、你说那什么话？竟然这样形容我这颗想尽可能靠近你的少女心……呜噁！我也想像月小姐那样被摸摸头啦，请你抱紧我摸摸我的头！呜、呕噁！」

「别用那张快吐了的脸说那种话……而且还若无其事地追加要求。」

「……希雅想要始摸摸头还早得很。」

希雅靠着毅力爬到了始的旁边，用期待的眼神和苍白的脸仰望着始。始却别开了视线，看向门。从他身后传来了「怎么这样！呜呕……」的声音，但被他给无视了。

门的前方，是密雷迪的秘密基地吗？还是哥雷姆的操纵者呢？又或是别的陷阱？……「不论什么都放马过来」始这么心想，露出无惧的笑容开启了门。在那里的是……

「……这个房间，不觉得在哪里见过吗？」

「……深有同感，特别是那块石版。」

打开门后，前方连接着别的房间。有块石版被建造在那个房间的中央，左侧还有一条通道。他们的确见过，因为这个房间是——

「这好像是……最一开始的房间吧？」

希雅说出了就算心里这么想，也不想说出口的话。然而，确实正如希雅所说的，这里是他们最开始进入、有块刻着烦人文字石版的房间，不是和它很相似的房间。证据就是——打开门数秒后，在原本的房间地板上浮出的文字。

『喂，你们现在是什么心情？』

『明明那磨辛苦地前进，结果抵达的地方却是出发地点。知道这件事的时候，你们是什么心情呢？』

『喂、喂，是什么心情啊？什磨心情嘛？喂，喂～』

「「「……」」」

始他们的脸沉了下来，面无表情。「能面具」这个词正好能形容他们现在的表情。他们三人一动也不动，一语不发地盯着那些文字。之后，又有其他文字开始浮现——

『啊，我忘记说了。这座迷宫每经过一段时间就会变化。』

『这是因为小密雷迪想体贴大家，希望大家能随时以新鲜的心情享受迷宫冒险。』

『开心吗？很开心吧？不用谢啦！我只是因为喜欢才这么做的！』

『顺带一提，因为会一直变化所以做记号也没用。』

『你们该不会做记号了吧？很辛苦吗？好可惜喔！噗哈哈——』

「哈，哈哈哈……」

「呵呵呵呵……」

「噗嘻，噗嘻嘻嘻……」

三人发出了三种崩坏的笑声，在房内回荡。然后，理所当然地，他们用仿佛能传遍整座迷宫的声音大喊一声：「密雷迪——！！」那孕育着愤恨的吼叫响彻了迷宫。之后他们穿过了最开始的通道，正如密雷迪所言，阶梯和走廊的位置、构造都和先前看到的状况有大幅的差异。而这次，他们也理所当然地发出了愤恨的怒吼。

之后，始他们总算打起精神，再次出发攻略迷宫。但是果然无法一帆风顺地前进，特别是希雅，更是掉入了所有基本的陷阱(金属盆、黏鸟胶、被奇怪的发臭白色液体喷满脸etc)。

而希雅也理所当然地，变成了一只手舞足蹈的兔子。

