<p align="center">末章</p>

与戈德伯格战斗的十天后。

在汉诺威的会客室里，亚特里斯正与奥古斯都王对峙。虽然房间里有椅子也有沙发，但是父亲并不坐下，儿子当然也是站著。

「朕没想到你会做到这个程度，也没打算让你做到这个程度。」

奥古斯都王不悦地道。亚特里斯在腹部用力，以免自己被父亲的气势压垮。

「陛下，您真的想攻打、消灭土豪吗？」

奥古斯都王并不回答。等于默认。亚特里斯继续道：

「还是打算概括承受土豪们的憎恨与敌意呢？」

「朕不管什么憎恨。这是以王的身分做下的判断。」

「我明白了。」

亚特里斯深深垂头。再次抬头时，眼中栖宿著下定决心的光芒。

「陛下，我有一件事想请求您。」

「答应你和瑞沃伦斯家的当家结婚吗？」

被抢了先机，亚特里斯忍不住微微倒抽一口气。但他还是拚命说服道：

「关于狼人的事，我已经报告过了。是信奉名为蒂尔•纳•法的异国女神的邪教徒，潜伏在拉默尔斯贝格矿山，制造可疑的酒，在军中偷偷散布，才会变成那样。」

「朕听说了。而你是靠著布琉努人与吉斯塔特人的力量，才消灭他们的。」

「也借重了瑞沃伦斯家的力量。没有她的话，我们如今应该还在烦恼狼人的问题。」

奥古斯都王不说话。被沉默催促，亚特里斯继续说道：

「陛下，我们应该大肆宣传这件事。有不肖之徒想分裂萨克斯坦，但是王家与土豪同心协力，击败了对方。」

亚特里斯激动地涨红著脸。

「接著，只要让瑞沃伦斯成为王家的一员，人民就能放心了。为了在不开战的情况下，使土豪成为诸侯……」

「你有想过诸侯贵族会怎么看瑞沃伦斯家吗？朕已经把巴尔蒙格赐给那女孩了，假如再给她更好的待遇，不论是她，或是你，都会被卷入恶意的漩涡之中哦。你做好觉悟了吗？」

「必须有人成为规范才行。」

亚特里斯不畏惧奥古斯都王的视线，凛然道。

「父王担心的，不只这些吧？到今日为止，有许多人的父亲或兄弟，在与土豪的战斗中失去生命。土豪们也有一样的想法。所以我们必须承受他们的不满。但是，就像刚才说的，我与瓦尔特洛缇可以同心协力，团结合作，展现对彼此宽容的精神。」

奥古斯都王面无表情地看著儿子。

「要是出了什么事，你有办法靠自己的力量收拾残局吗？」

奥古斯都王严厉地看著亚特里斯。假如有人小看了亚特里斯的宽容，因此叛乱，自己有办法对应吗？国王如此发问。

「可以。」

亚特里斯承受著父亲的视线，答道。

父与子的对话，就此结束。

国王与王子谈话时，堤格尔与米拉、奥尔嘉、拉菲纳克、加雷宁聚集在堤格尔的房间。每个人面前都有一杯米拉泡的红茶。

「都是托了你的福呢。」

米拉温柔地摸著奥尔嘉的头发。离开拉默尔斯贝格矿山后，堤格尔等人接到来自索莱马尼的急报。

为了预防自己可能长期不在索莱马尼，瓦尔特洛缇在各重要地点设置了待命处。如此一来，就能尽快收到急报。帮传令兵挑选马匹的，是奥尔嘉。

「这样一来，应该就能请殿下帮忙查阅王都图书馆的资料了呢。」

米拉喝著红茶，放心地叹道。总算能调查与魔弹之王有关的线索了。

「而且也得到了瓦尔特洛缇的许可，能翻阅瑞沃伦斯家的纪录。希望能找到什么蛛丝马迹。」

「说到这个，我有话要告诉你们。」

堤格尔环视众人，把黑弓可能与蒂尔•纳•法有关的事告诉大家。

「对了，那个蒂尔•纳•法的雕像真令人不愉快。」

米拉说道。堤格尔与奥尔嘉看著她问道：

「为什么？」

「因为她坐在黑龙身上，看起来就像把黑龙当仆人似的……」

原来如此。堤格尔理解了。传说中，吉斯塔特的始祖是黑龙的化身。纯吉斯塔特人的米拉，当然会不高兴。奥尔嘉是游牧民族，反而没有那么在意。

「还有，这是昨天瓦尔特洛缇给我的。」

堤格尔从腰间皮囊拿出某种物体。

是黑镞。形状与在亚斯瓦尔得到的不同。镞身略带浑圆，最前端有尖锐的小刺。

「她说是在蒂尔•纳•法的雕像附近发现的。以为是我的东西，所以就捡起来了。」

堤格尔与米拉以看著诡异物体的眼神看著那黑镞。虽然形状不同，但是散发的氛围与在布尔加斯得到的黑镞一模一样。触感与光泽也是。

顺带一提，穿透岩壁的那黑镞，不知何时，又回到堤格尔身边了。

「那个地方已经崩塌了对吧？」

米拉确认地问道，堤格尔点头。

「瓦尔特洛缇是那么说的。矿山的采掘作业也暂停了，必须先观望一下。应该不可能把那里挖出来了吧。」

「这样一来，狼人的事应该解决了？」

奥尔嘉道。把人类变成狼人的，不是茨魅的力量，而是那个场所本身。这是奥尔嘉、米拉与瓦尔特洛缇的看法。就像能压抑龙具之力，那个空间太异质了。

「还有一件事。」

堤格尔顿了一下，豁出去似地开口：

「我希望你们能对瓦尔特洛缇保密。」

以此为前言，堤格尔切入正题：

「在射穿岩壁之后，我不是昏过去了吗？那时候，我做了一个梦。」

是个很奇妙的梦。梦里，有个左手拿著黑弓的黑影，站在女神像之前。而且那黑影的右手，还拿著宝剑巴尔蒙格。

「那个黑影说了一些话。因为是梦，所以没办法听得很清楚，这种说法虽然很怪，不过……黑影好像说，要封印巴尔蒙格。」

「封印？」

米拉与奥尔嘉瞪大眼睛。这确实是不能让瓦尔特洛缇听到的内容。

「为什么？」

「不知道。」

堤格尔摇头。与布琉努王国的杜兰达尔、亚斯瓦尔王国的卡里博恩相同，巴尔蒙格毫无疑问，同样是能与魔物战斗的珍贵武器。尽管如此，为什么要封印它呢？难道说，魔弹之王不是魔物的敌人吗？

「关于魔弹之王，当然要继续调查，不过我也想调查蒂尔•纳•法的事。」

「这是要回布琉努的意思吗？」

米拉探出身子问道，蓝色的眸子中盈满不安。堤格尔有点难以启齿。

「我想，我在布琉努，你在吉斯塔特调查，应该比较有效率。」

问题在于，堤格尔并不被布琉努人信任。除了故乡亚尔萨斯的领民与罗兰、法隆王相信他之外，其他人都把堤格尔当成只会使弓的乡下贵族而已。

这样的人，竟然想调查蒂尔•纳•法的事。不难想像其他人会有什么反应。

「总之先考虑几天吧，不必急著立刻做出结论。」

没想到，情况不允许堤格尔悠哉了。当晚，瓦尔特洛缇来到宅邸，告诉堤格尔等人一件惊人的消息。

「你们知道纳瓦拉要塞吧？」

堤格尔点头。那是位在布琉努西方国境的要塞，由黑骑士罗兰担任团长的纳瓦拉骑士团驻守。曾经多次击退萨克斯坦军与亚斯瓦尔军，是被称为固若金汤的要塞。

「三天前，我们观察到要塞出现火舌。虽然不是该到处说的事，不过我想，还是应该告诉身为布琉努人的你。」

堤格尔倒抽了一口气。攻击纳瓦拉要塞的，究竟是谁？

「不是我们。」瓦尔特洛缇摇头继续说下去：

「应该也不是亚斯瓦尔。他们内乱才刚结束，应该没多余的力气向其他国家开战。再说，他们向我国开战也就算了，向对他们有恩的布琉努开战，没有任何好处。」

这么说确实有道理。既然如此，究竟是哪个国家做的？

不会是吉斯塔特或墨吉涅。双方距离太远了，那么做没有好处。

难不成，只是普通的火灾吗？

不论如何，堤格尔都很在意罗兰的情况。他决定前往纳瓦拉要塞。

堤格尔把自己的想法告诉瓦尔特洛。她点点头。

「那你在明天前做好出发的准备。我也会帮你准备马与必要的物品。假如有新的消息，我保证会联络你们。对我们来说，就各方面而言，也必须注意那座要塞才行。」

堤格尔道谢。

「还有，这是王子殿下的传言。有困难时随时可以找他，不管什么事都行。不只我，他也觉得欠了你不少人情。」

「我只是在做想做的事而已。」

堤格尔说道。瓦尔特洛缇难得地露出调皮的笑容。

「是啊。不过，你最好记得，由其他国家的人出面，不一定都是反效果哦。」

瓦尔特洛缇说著，看堤格尔身后的米拉。明白她的言下之意，两人同时脸红。

「奥尔嘉，你打算怎么办？」

堤格尔转换心情，向淡红色头发的战姬问道。

「我要一起去。」奥尔嘉立刻答道。

「都来到这里了，再多绕点路，也无所谓。」

「好，那就一起走吧。」

堤格尔与奥尔嘉握了握手。是娇小，但是有坚强意志力的手。

「还有一个想一起去的原因。」奥尔嘉想到似地追加道：

「我想和你交朋友。」

年轻人与战姬相视而笑。

