<p align="center">第七话</p>

星村阳一是十二岁的小学六年级学生。

在班里他算是个子高的，运动也还算不错，学习也很好。因为总是在看书，所以和同龄人相比知识也很丰富。而且还拥有领导能力，沉着冷静的气质让他在女生之间很有人气，同时也被男生所依赖。

小学生的每天都很忙碌。有很多想要玩的游戏，同时也正值初恋之时。而且小升初考试也近在咫尺，已经放暑假的现在从早到晚都在上补习班。

上补习班的时间变多的话回家的时间也会变晚。

晚上八点。

在他常去的公园，在比平时要晚的时间，他碰见了初恋的人。

†

「——好的。诶。是的是的——」

椿屋日向正在用手机打电话。

即使天已经黑了，也依旧是快要把人煮熟般的酷暑。并排而坐的木质长椅上满满地蕴含着盛夏的阳光，屁股在一点一点地冒着汗。

「——啊，是这样啊……不，有时间的。因为是暑假。训练也会做的，在和山口先生商量好的情况下。……不，学习也没多紧张。现在是必须要做的事情优先」

长时间的通话。

而且好像是相当复杂的对话。

从刚才开始，椿屋日向的表情就很老实，看上去连咳嗽都不敢咳嗽的样子。轻轻地喝了一口瓶装果汁。好不容易才这样见到面却不能说上话，这对阳一来说并非本意。但他们之间又不是男女关系，所以表现出不高兴也是很奇怪的。

「我觉得我妈不会反对。啊，当然也会说一声的。有必要的话会要和您见一面，所以导演到时候请多关照。……啊，可是我，护照什么的是没有的。……不，没关系的，会想办法的。请务必让我来做。绝对不会辜负您的期待的」

终于好像已经谈完了。「好的，再见。今后也请多多关照」地挂断电话后，椿屋日向松了一口气。

在阳一的眼里她的举止完全不像是初中生，而是一个大人，一如既往的美丽。

不，并不是一如既往。

今天的她更像个大人了。发生什么事了吗？让椿屋日向一下子就变得像个大人了。

「啊，抱歉呢，一直在打电话。哎呀——今天真的发生了很多事——」

她收起手机，露出洁白的牙齿地笑着。

那样子和平时的椿屋日向并无两样。阳一感到有些安心了。原本就是遥不可及的存在。希望至少待在一起的时候，能是触手可及的距离。

「刚刚在聊什么?」

「嗯——工作的事情」

「在打工吗？初中生可以打工的吗？」

「啊——嗯……这件事，可以保密吗？」

「可以」

「那我就说了。我要当演员，女演员。诶嘿嘿」

并不感到惊讶。

要说完全没有，那是骗人的。在一旁听电话的时候就或多或少地知道了事情的发展流向，最重要的是『啊果然如此』的感觉相当强烈。

椿屋日向总有一天会前往远方。

很久以前就有的强烈预感。然后它终于成了现实，仅此而已。

但是，即便如此。

「太震惊了」

不由得将坦率的感想脱口而出。

「诶——？哪部分感到震惊？」

「毕竟嘛。这不就相当于前辈你要前往触不可及的地方了吗」

「不是不是。触不可及的地方是哪里啊——」

「一旦成为当红女演员的话，就不能再来这样的公园了」

「真性急啊，还没到那种程度呢，话说就是个超级新人而已」

「但是，我想总有一天会变成那样的，前辈的话肯定会在不远的将来变成那样的」

「是那样嘛——？嗯，是你说的话可能就会是那样吧。诶嘿嘿」

她喜笑颜开。

这种时候，椿屋日向就会变得有点笨拙。

这种笨拙也挺好的。原本遥不可及的她，唯独在这一瞬间，突然间变得近在咫尺。

这是狡猾的言辞。

比起100%的完美，稍微有点欠缺反而更加完美什么的。

「说实话，我真的很不安」

她突然一脸认真地说。

「今天也是，有个相当让人紧张的场景。为了想办法熬过去，真的花了很多精力。从昨天开始就一直。真的很累，超级累的」

「还有这种事啊。前辈变成那样」

「有啊——当然有的啊——倒不如说常常有呢——」

「我本以为前辈是个更加无敌的人呢。因为有听说过很多前辈的英勇事迹」

「才不是无敌的。其实相当普通的。……不过呢，感觉也没心思就那么直接回家，于是就不知不觉地来这里了。然后从导演——啊，就是那个向我抛出橄榄枝的那个导演。刚刚是那个导演的来电，好像要一鼓作气地推进下去的样子。正式的内容之后从山口——啊，山口就是经纪人先生。山口先生那里应该还要有很多事情要说——这种事情怎么样都好了。总之我不是无敌的」

「那我就很高兴了」

「为什么？」

「虽然具体情况我不是很清楚，但总之你在依赖我对吧？在最困难的时候来这里，这让我我很高兴」

「装什么成熟——你」

日向戳了一下阳一。阳一「好痛」地扭动着身体，但内心激动不已。

「这句话只在这里说」

日向再次露出认真的表情。

「说实话，我觉得我很适合这份工作」

「女演员吗？」

「嗯」

「嗯……是的呢」

不得不承认。

这是连小学六年级的阳一多少也能明白的事情。这样一说的话就很明白了。椿屋日向不仅外表出众，而且还有能把对方吸引过来的某种东西。比如说，偶尔露出的破绽之多，以及一下子变得认真起来——还有能很好地掌握这方面的节拍什么的。

「其实我妈以前也当过演员」

原来如此，阳一心想。

那就更不用说了。如果外表和内在都继承了女演员的血统的话，确实是会诞生出椿屋日向那样的人吧。完全可以接受。

「在某处被星探发掘，然后登台演戏，也演过电影，但因为各种原因很快就放弃了」

「这样啊，为什么放弃了呢？」

「因为比起工作恋爱更加优先，所以干脆地就放弃了。好像本来就没打算当演员。虽然都对她的未来很抱期待来着」

「诶……感觉好帅」

「好像那种性格和我完全一样的呢——是有些会让人讨厌的母女呢」

日向哈哈哈地笑了。满不在乎地。

但阳一的的胸口却隐隐作痛。

那种性格完全一样。比起工作恋爱更加优先。干脆地就放弃了。

……这一切都和阳一想象中的椿屋日向的形象一致。而现在，她突然说要当演员。这意味着，也就是说。

「还有呢，我刚才也说了，和我打电话的是电影的导演」

不知是否察觉到了阳一的心情，日向继续说道。

「妈妈以前当过演员的事情暴露了」

「为什么暴露了？」

「导演过去好像是我妈妈的粉丝。然后呢，他在录像里看到当群演的我的时候，就感觉有个奇怪的家伙在啊——然后就目不转睛地盯着我看，结果就『啊！』地一声注意到了」

「诶……居然靠那个就注意到了啊」

「就是啊——。就感觉他是一个靠这个就能注意到、懂得很多的导演。我妈好像主要是在舞台上演出，出演的电影也都是相当二流的电影来着」

「二流电影……他怎么会知道的？」

「好像啊，导演的父亲是个演员。就和我妈熟识来着。也因此导演就知道我妈了。所以就一下子意识到我是我妈的女儿什么的。世界真小啊」

「所以就想让前辈参演电影吗？」

「嗯，而且还是主演。虽然听起来像是诈骗，但好像是真的」

「这不是很厉害吗。诶，是主演吗？真的吗？」

「嗯」

日向爽快地点了点头。

不不不，阳一心想。

虽然差一点就当成耳旁风了，但这不是超厉害的吗。如果现在在说的事情是真的，那不就是灰姑娘本人再现吗。

「虽然是件值得感谢的事情，但却让人讨厌。这种发展简直就像是明明本来完全没有这个打算，却因为父母的恩荫改变主意的感觉」

「不不不，恩荫什么的都无所谓的吧？何况我认为根本不是恩荫，完全是因为前辈有实力」

「谢谢。不过呢，还是有些讨厌」

日向稍稍降低了声调。

“真的很讨厌”这种心情从她的氛围中流露了出来。

「我呢，从很早以前开始就脱离不开妈妈了。连要去当演员这一点也是。啊——讨厌讨厌」

「有那么讨厌吗？和你妈关系不好吗？」

「呀——是怎样呢」

日向歪着头，

「老实讲，关系好不好我也不是很明白啊。因为是有些奇怪的母女嘛。虽然我自己来说有点那个什么。明明是相当遥远的关系，但最根源的部分却是紧密相连的。平时基本上见不到面，没有好好聊过天也没有互相了解，但总感觉那样也好吧。这么想倒也不是很讨厌，但硬要说讨不讨厌我妈的话果然还是讨厌吧——」

好像很复杂。

阳一是一家四口，大概算个平凡的家庭。如果有可能的话，他也会稍微憧憬一下不一样的亲子关系和家庭环境是什么样的。

「总之因为这个，就想过演艺圈什么的绝对不要干了。因为很了解我妈嘛。而且我一直都是拒绝的。虽然偶尔也会被星探搭讪啦」

那当然会了。

这样一副容貌，走在街上的话一定会很引人瞩目。

不如说在这个公园里，到现在为止还没有一个奇怪的男人来搭话这件事在阳一看来甚至觉得是个奇迹。也许是因为和上小学的孩子（指阳一）在一起，才没能来多管闲事吧。

「不过呢，刚才也说了。大概我很适合演戏的。这果然也是我妈的血统所致吧——……感觉自然地就对演戏感兴趣了。看电影或者戏剧的时候，就会盯着看演员的说话方式和举止什么的。嗯（三声），不光是演员，在日常生活中也是。看到那种的时候视线就会被吸引过去了。所以，怎么说呢——秘诀?的感觉？好像有些明白呢。在这里这样做的话就会得到这样的反应什么的。还有怎么做能让别人来看着我什么的」

罕有的事情。

椿屋日向语速飞快。

简直就像是通过在大脑中高速运转，来整理自己的想法一样。

「所以呢，感觉演戏也是意外地很轻松地就深入进去了。啊当然完全是个新人啦。只是感觉而已。但是被导演搭话这件事，让我觉得我的感觉也没什么错嘛。嗯，感觉大概就是这样呢……啊，这个要保密啊？我给谁都没说呢。给哥哥都没说」

当然了。

不打算告诉任何人。就算被钉子刺也不。

因为这是椿屋日向的“秘密”。这样的宝贝，谁会丢掉啊。

「抱歉啊，一直是我在说」

她吐了吐舌头。

「我想找个人听我说说呢。多看这样现在舒心多了。你能在这里真的太好了，我还想过如果不在的话该怎么办呢」

「能帮上忙我很高兴。……对了，有一件事我很担心」

「诶？什么什么？」

「前辈主演的电影，不是AV吧？」

「喂!小学生别说这种话——」

被戳了一下。

与其说是戳，拳头都怼进他的侧腹部了。

因为是稍微有些狠的一击，阳一一瞬间呼吸都停止了。结果不由自主地发出了奇怪的声音。日向看到之后哈哈大笑起来。

忽然想问一下。

从以前开始就想问却没问的事情。

「呐前辈」

「嗯？」

「前辈你有喜欢的人吗」

「有啊」

她这么说。

既不是逞强，也不是摆架子。

考虑时间连0.1秒都没有用到，就像吸气一样自然地。

啊——星村阳一心想。

这个人变了。

在这么短的时间，一眨眼的功夫。

本以为花蕾早就开花了。蛹经过春天之后变成蝴蝶，在天空中悠然飞舞，这件事情或许只有阳一一个人知道。也曾如此自傲过。

但是，不过。

这似乎是一种肤浅的误解。

这个人确实变了。但看起来还有一段路要走。

她想要成为比起花或者蝴蝶，还要让人瞠目结舌、震撼观者灵魂的某种东西。

现在，这种确信在阳一心中清楚地发芽了。

「Elle est retrouvée! Quoi?l'éternité.」

为什么呢。

突然将反复熟读结果背下来了的诗中的一节脱口而出。

「C'est la mer mêlée Au soleil」

「喔，是兰波啊」

日向笑容满面。

「小学生都能流畅背诵兰波的诗歌啊。嗯嗯，这都是多亏我啊——」

「Mon ame éternelle, Observe ton vœu」

「……诶？还要往后背吗？」

「Malgré la nuit seule Et le jour en feu」

「诶，还能往后背吗？诶——等等骗人吧，那部分我都还没背下来啊！？」

「Donc tu te degages Des humains suffrages, Des communs élans——」

「你这小子不会全记住了吧！？什么鬼这个小学生好可怕！」

这就是自己的拿手好戏被对方将计就计了吧。

阳一侧眼看着大吵大囔的日向，继续往下背着。

哼哼怎么样啊地一边挺起胸膛，一边稍微哭出来，这是只属于自己的秘密。

梦与幻终将离去。永远也是如此。

英年早逝的法国诗人一定是在宣扬这种虚幻的感觉吧，而且感觉现在自己也能理解这种心情——阳一一边这样想着，一边在夜晚的公园里高声背诵。

终于找到了！ /什么？/永恒

那是沧海/融入太阳。

我永恒的灵魂/关注着你的心

纵然黑夜孤寂/白昼如焚

众生的赞誉/普遍的冲动

你就此飞升/超脱凡尘

†

星村阳一先回家了，留下了椿屋日向。

目送着阳一的背影消失在黑暗的另一边之后，她取出手机贴在耳边。

铛铛铛铛铛。等待铃声响了几下之后。

打的电话接通了。通话开始了。

「啊，喂哥哥？」

这是夜晚的公园。

盛夏。被卤素灯欺骗了的蝉发出清脆的叫声。

「啊嗯。对不起。今天有点迟了。马上就回去了。嗯，没关系的。刚才为止和朋友在一起的。白天也见到了美优酱的。濑川同学和丰田同学也见到了。——嗯，嗯。哎呀没事的。危险的事情什么都没做啊。呀真是的这么信不过我啊——」

砰，砰。

这是小飞虫撞到照明灯之后掉下来，尽管如此却还不死心地继续撞下去的声音。

从栽培的杜鹃花树上轻轻飘来的潮湿泥土和枯叶的味道。

「啊——还有呢，这件事我想先给哥哥说一声，因为大概我妈只会说『随你的便』嘛」

路过的两个上班族模样的人，为这个时间居然有少女一个人待在这里这件事感到有些吃惊，匆匆地离去了。

因此，椿屋日向所说的话，公园里的任何人都听不到，融化在夏日闷热的空气中，很快就消失了。

「我可能要去留学了。大概是去美国」

†

听到这句话的只有昆虫们，或者只有草木。

湿气带来的是泥土和枯叶的味道，以及伴随远处的雷鸣而至的瓢泼大雨。

暴风雨即将来临。

