<p align="center">第三话 爱沙的想法</p>

「第一回！康贵哥哥的学习大会~！开始~！」

「要学习的是你这家伙才对吧？」

应该是知道的吧。

在眼前兴致过分高涨的生物是高西爱美，爱沙的妹妹。

对于我来说就像是自己的妹妹一样对待，我觉得她也是将我当作哥哥来仰慕着。

倒不如说比起普通的兄妹，肢体接触还要更多…

这个习惯就算年龄增长了也没有改变，在刚才就证明了。

「主要很久没见了嘛！真的啊，姐姐她可以在学校见到你就不说了，我可是很寂寞啊~！」

仰头泪眼朦朦的看着我的爱美，真不愧是爱沙的妹妹啊，也是一个美少女。如果和我一个年龄的话我应该就被秒杀了。

但是我怎么说呢，比起说是习惯了，不如说没办法用那样的目光去看她，如果让她继续成长下去的话我感觉就会很危险了。

但是一想到爱沙的恐怖，我绝对不会去想着出手的。

「明明好不容易进到一所学校里，完全见不到姐姐和康贵哥哥，学习也跟不上….」

我摸摸垂头丧气的爱美的头。

「嘛~不过本来能进去也是奇迹了啊。」

虽然有着和姐姐一样的标致的面孔，但是学习没有办法和姐姐一样好呢。

但与之相对的运动神经比爱沙要好，甚至于比她年长的，作为男生的我都难分高下。在外出玩的时候比起爱沙，和爱美的时间会更多，可能这也是为什么爱美会让我感到很怀念的原因吧。

虽然学习也不是不行，比平均水平高一些，但是来到这种全部人在一定程度上都擅长学习的地方，肯定会变得吃力的吧。

「嘛~不过康贵哥哥来教我的话就没有什么问题了呢。」

「没有想过请教你姐姐么？」

「姐姐的话，那个…实在是太严格了…」

看向远方的爱美。

不过总觉得自己能体会到，应该说是被冷淡的对待了的原因吧。

「比起那些，康贵哥！有好好的作为我姐姐的对象么？」

「你姐姐的对象？」

「总觉得那个啊，明明好不容易到了一个班，却完全没有和我说关于康贵哥哥的话题。」

啊啊…爱美还是认为我们是关系很好的青梅竹马吧。

「因为我们最近没有说过什么话嘛。」

「那可不行啊！就是因为这个原因姐姐才一直心情不好！」

我倒是觉得那应该是其他的理由就是了…和我这种男生，见到都是急忙避开。

而这样情况下要我去搭话之类的，绝对会在班里面传出我这种人是不知天高地厚的笨蛋的传言。

「总之！哥哥你有好好的作为姐姐的对象的义务！不是做过要一直一起到结婚的约定嘛？！」

「真是怀念啊~」

这是一种很常见的青梅竹马的例子，原来也做过这样的约定啊，不过嘛，还在意这种约定的也就只有爱美吧。

「好啦，差不多要开始学习了。」

在继续说下去将事实告诉爱美的话有可能会对爱美造成打击吧。

虽然这是迟早要说的事，不过现在尽可能的拖一下好了。

「真的是！完全没有认真在听吧？总之！！要好好的考虑姐姐啊！」

「知道啦，只要爱美好好加油学习啊。」

「啊！这话可是你说的啊？我可是只要想也是能做到的啊！」

「我知道哦。」

为了能跟我们一起有多拼命的学习也好，那有多累我也知道。

「哼哼，这还差不多。」

「为什么你要一副自豪的样子啊?」

「诶嘿嘿~」

轻轻的敲了下头后便开心的笑了起来，从以前就是这种感觉呢，爱美。

「开始了哦，开始是数学对吧？」

「请你多多指教~！」

当作打工也可以赚钱，也挺好的。

希望这个在努力学习的孩子能不要辜负我的教导哦。

高西爱沙正在一脸懵逼。

「为什么那家伙会在我家…」

咚咚咚的心跳都没法隐藏起来了。

「现在这个状况从来没有人告诉过我会这样啊….！」

这一下子也太意外了！妈妈也好，爱美也好，知道的还瞒着我…。绝对是。

总觉得她们现在心里一定在笑。

「唔~！好火大！」

将自己的怒火迁到一直抱着的玩具熊身上，在床上抱着滚来滚去。

越是去想康贵的事情就越是火大。

现在的话一定在隔壁房间和爱美卿卿我我。明明和我对上眼的时候一句话都不肯和我说，爱美抱着他都允许。

明明对我就一句话都不肯说！！！！

「到底是什么时候开始变成这样的啊….」

再说了原本康贵就是只属于我的才对。

然后就不知道什么时候，爱美也和我们一起玩了，回过神来全都给爱美抢走了。

不对，其实这大概是我自己固执的这么想罢了，其实应该是没有这种事的，但是我就是感觉有什么被抢走了，让我火大，那种感觉挥之不去。

「这都是，我自作自受么…」

康贵虽然温柔的对我搭话，但我却赌气的耍着脾气，可能是做的过分了一点，但我之后真的很后悔，一点都不想承认那是我做的事….

「哈…」

不对，但是结局却是那家伙最近开始躲着我了！好不容易和爱美有了年级的隔阂，虽然只是，一年而已，但是我也觉得终于只属于我一个人了….

嘛…我也没有做什么不好的事情啊，只是那家伙每次和我搭话的时候我都会紧张的不知道怎么办，表情僵住了而已。我是这么觉得的，然后我也…没有用特别不好的态度啊。

没有吧？大概是。

「果然明明是一个班的，那家伙对我爱理不理是不对的！」

已经和玩具熊说话说累了….

我当然也知道啊，自己的原因才变成现在这个状况。

但是一旦承认的话，会觉得一切都结束了，结果那家伙都来我家了我也没能和他说上话。

「还有一点啊….就能像爱美一样变的坦率了。」

自己的性格自己是最清楚的。我当然知道那是不会实现的愿望。

但是如果做到了，如果做到了的话，那家伙会好好的看着我么….？

「被那家伙以外的人喜欢上一点意义都没有啊….」

感觉到康贵被爱美抢走了的那时开始，我就决定要变的能好好的看着康贵，拜自己的努力所赐，最近已经被的经常被人搭话了，康贵以外的男性。

「难道说…不喜欢么…」

不可能有这样的事！我比谁都更清楚那家伙的事。

拼死努力把自己气质提升了，发型也是那家伙的喜欢类型才对….!脸虽然没有办法改变，但应该….应该不是那家伙讨厌的样子才对！

明明就是…

「哈…」

在我这样想的时候，爱美也开心的独占着康贵吧。

啊啊啊，好火大。那家伙一点和爱美粘在一块，鼻子伸的长长的（应该是动漫里面那种很牛逼的时候鼻子就变长那样吧…）——yaeshiro

然后爱美也一定是，一定在紧紧的抱着康贵，然后大概是，故意用欧派去碰他诱惑他。

「明明欧派的话我的更有料….」

像这样届不到的爱只能和小熊说说，然后一如既往的在床上打滚。

「真好啊…爱美。」

现在这样也是少数的，那家伙的“礼物”吧。

