<p align="center">第六话 高西家的作战会议（爱美的视点）</p>

「姐姐你真是别扭啊~。」

我向着既开心又害羞，满脸通红的姐姐说道。

不过真的是…一点也不坦率。

「吵死了！」

「不过真是太好了呢~他说了很好吃哦。」

「那是….嗯….确实…」

这样红着脸将脸埋进靠枕里的样子，被男生看到的话一下子就攻略下来了吧，康贵哥哥也应该是会被击垮的。

因为身为妹妹的我都有一点小鹿乱撞了啊。

应该说是真不愧是就算在我的年级也能成为话题的超级美少女姐姐啊。要是我也能有这么可爱的话，康贵哥哥也会再多将视线放在我身上吧。

嘛，不过现在还是多点放在姐姐身上吧。

「必须要变的坦率点才行啊。」

「我都说我知道了的啦！」

你这不是一副完全不知道的样子嘛~因为眼睛里有眼泪浮现，所以我已经知道你有多努力啦。

「为了迟迟没有办法变的坦率的姐姐，我就献上一良计吧~」

「我有种不好的预感。」

「真的很失礼啊！！」

你这个姐姐将人的善意都想成什么了啊？！！

「我，现在在让康贵哥哥教我学习对吧？」

「是啊….爱美可是关于这件事对我只字未提呢。」

啊。总觉得好像踩雷了。

嘛~不过感觉很麻烦现在就将话题推进吧。

「然后嘞，如果是考试前的话，你看，康贵哥哥也要自己学习所以没有办法来对吧？」

「诶？不能过来了么…」

明明来的时候都没有说上一句话只是一直在瞪着人家，恐吓着人家，结果还那么期待人家来家里，真的是病的不轻啊。

嘛，不过现在先不说这个。

「但是呢！如果是学习会的话，不就能继续过来了么？」

「学习会…？」

原本低着头一下子抬起了头。

眼泪汪汪的仰望着我。真的是！！明明只要让康贵哥哥看到这副样子不就能简单的拿下了嘛？！

但是让姐姐这么做的话我的可能性的一点都不剩了所以我才不说！（背刺来辣~！——yaeshiro）不，虽然我知道再多给点提示给姐姐会更好…但是总感觉要是说了的话姐姐就会拿下康贵哥哥，虽然的确是我现在给姐姐建议后希望的展开啦，但是…虽然我会帮忙，但我可不会在决定性的地方让步!我也明白自己内心很复杂啦。

打住！现在是在说姐姐的事！

「没错！学习会！如果那样的话，你看，姐姐也可以很自然的交流——」

「不行不行不行不行!」

在话还没说完就被否定了….

「诶~…」

「因为…那家伙对于我…肯定觉得很讨厌….」

那是绝对没有的事就是了。

真的是你们两个，都是让人操碎了心的哥哥和姐姐啊~

「这样不坦率的我肯定让他感到了不舒服。」

这里真的没法否定啊。

「学习也….诶？难道说。」

「哦？」

突然一下子站起来开始在书包里寻找着什么。

「啊！有这个的话！」

「这个？」

「笔记！你看，那家伙不是有次，因为感冒的原因请了假嘛？」

确实康贵哥哥在第一学期的中途请过假。

因为姐姐回来就说「今天也没有来…」情绪超级沉闷的，搞得我都还记得。

但是这是一个好点子啊。

「哦~！那样的话就假借要借笔记这件事，让姐姐卷进来就好了！」

「嗯！那样的话，你看，就算只有笔记也可以和那家伙一起学习了啊。」

「诶，姐姐你不来么？」

比起那个只有笔记也可以一起学习是什么意思？没有得病吧？姐姐？？？？？

「如果我在的话…那家伙….」

「啊啊啊！真的是！太烦了！没有关系的啦姐姐你也给我一起参加！强制性的！」

「但是。」

「没有但是！好的！」

「稍微冷静一下…」

「回答是？！」

「那个…」

「给我回答好的！」

「好的…」

「这才对。」

如果不做到这样的话姐姐就不行啊。

真的是！如果你还是继续这样的调子的话我就会去想是不是能抢走康贵哥哥了啊！

「学习会…和那家伙…」

看到傻笑着浮现出少女的表情的姐姐，那份心情一下子沉到了心底，虽然每次都这样就是了….

