- [第一卷](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第一卷)
  - [序章 来准备一个最棒的舞台吧！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第一卷/序章%20来准备一个最棒的舞台吧！.md)
  - [一章 「影之强者」的教学关卡开始！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第一卷/一章%20「影之强者」的教学关卡开始！.md)
  - [二章 在学园里要彻底当个路人！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第一卷/二章%20在学园里要彻底当个路人！.md)
  - [三章 「影之强者」正式行动！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第一卷/三章%20「影之强者」正式行动！.md)
  - [四章 「暗影庭园」的表与里？](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第一卷/四章%20「暗影庭园」的表与里？.md)
  - [五章 在和平的日常中登峰造极的路人之路！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第一卷/五章%20在和平的日常中登峰造极的路人之路！.md)
  - [六章 学园被恐怖分子占据的「那个场景」](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第一卷/六章%20学园被恐怖分子占据的「那个场景」.md)
  - [终章 我心目中最理想的「影之强者」！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第一卷/终章%20我心目中最理想的「影之强者」！.md)
  - [后记](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第一卷/后记.md)
  - [插图](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第一卷/插图.md)
- [第二卷](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第二卷)
  - [序章 前往圣地林德布尔姆吧！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第二卷/序章%20前往圣地林德布尔姆吧！.md)
  - [一章 享受「女神的考验」吧！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第二卷/一章%20享受「女神的考验」吧！.md)
  - [二章 在圣域进行探索吧！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第二卷/二章%20在圣域进行探索吧！.md)
  - [三章 因为很麻烦所以爆炸吧！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第二卷/三章%20因为很麻烦所以爆炸吧！.md)
  - [四章 想做一场会让人好奇「那家伙究竟是何方神圣？」的事！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第二卷/四章%20想做一场会让人好奇「那家伙究竟是何方神圣？」的事！.md)
  - [五章 想来一场只会吸引强者目光的比赛！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第二卷/五章%20想来一场只会吸引强者目光的比赛！.md)
  - [六章 「影之强者」想在月光照耀下弹奏钢琴！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第二卷/六章%20「影之强者」想在月光照耀下弹奏钢琴！.md)
  - [七章 我想展露自己实力的一部分！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第二卷/七章%20我想展露自己实力的一部分！.md)
  - [八章 我想展露自己真正的实力！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第二卷/八章%20我想展露自己真正的实力！.md)
  - [终章 神秘强者的真面目究竟是？](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第二卷/终章%20神秘强者的真面目究竟是？.md)
  - [后记](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第二卷/后记.md)
  - [插图](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第二卷/插图.md)
- [第三卷](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第三卷)
  - [序章 在秋季连假前往无法治都市吧！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第三卷/序章%20在秋季连假前往无法治都市吧！.md)
  - [一章 在无法治都市狩猎盗贼吧！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第三卷/一章%20在无法治都市狩猎盗贼吧！.md)
  - [二章 踏进「深红高塔」！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第三卷/二章%20踏进「深红高塔」！.md)
  - [三章 目标是「噬血女王」！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第三卷/三章%20目标是「噬血女王」！.md)
  - [附录 小小克莱儿弟弟的观察日记！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第三卷/附录%20小小克莱儿弟弟的观察日记！.md)
  - [四章 我会破坏一切，再赋予新生！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第三卷/四章%20我会破坏一切，再赋予新生！.md)
  - [五章 在四越商会跟大商会联盟竞争的时候制作伪钞吧！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第三卷/五章%20在四越商会跟大商会联盟竞争的时候制作伪钞吧！.md)
  - [六章 让伪钞流通吧！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第三卷/六章%20让伪钞流通吧！.md)
  - [终章 用伪钞破坏一切后再赋予新生之人！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第三卷/终章%20用伪钞破坏一切后再赋予新生之人！.md)
  - [后记](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第三卷/后记.md)
  - [插图](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第三卷/插图.md)
- [第四卷](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第四卷)
  - [序章 在奥里亚纳王国发动战争！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第四卷/序章%20在奥里亚纳王国发动战争！.md)
  - [一章 阻止萝丝•奥里亚纳结婚吧！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第四卷/一章%20阻止萝丝•奥里亚纳结婚吧！.md)
  - [二章 执行阻止结婚的计画！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第四卷/二章%20执行阻止结婚的计画！.md)
  - [三章 杀进婚礼现场！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第四卷/三章%20杀进婚礼现场！.md)
  - [附录 帅气的暴徒杀手登场！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第四卷/附录%20帅气的暴徒杀手登场！.md)
  - [四章 在化为奇幻国度的日本潜伏！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第四卷/四章%20在化为奇幻国度的日本潜伏！.md)
  - [五章 在久违的日本暗中活跃！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第四卷/五章%20在久违的日本暗中活跃！.md)
  - [六章 感觉事情并不单纯……但「影之强者」早已洞察一切！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第四卷/六章%20感觉事情并不单纯……但「影之强者」早已洞察一切！.md)
  - [终章 好好见识成长过后的「影之强者」吧！](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第四卷/终章%20好好见识成长过后的「影之强者」吧！.md)
  - [后记](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第四卷/后记.md)
  - [插图](/我想成为影之强者(想要成为影之实力者)-作者：逢泽大介/第四卷/插图.md)
