<p align="center">十八话 游园会 其参</p>

德妃——里树给猫猫的第一印象，是个不识大体的小姑娘。

宴会第一阶段结束后安排了休息时间，于是猫猫与贵园去照顾公主。贵园替换凉掉的热石头时，猫猫则确认宝宝贵体有无违和。

（身体状况好像还不差。）

脸蛋像颗苹果的铃丽公主咯咯笑著，现在表情比猫猫初次见到她时丰富多了，父皇与皇祖母都对她疼爱有加。

（可是一直这样待在屋外不对吧？）

这下子要是让公主得了感冒，猫猫恐怕就要掉脑袋了，真是没道理。

因为如此，篮子特地请工匠做了盖子，完成了一只简直有如鸟笼的睡篮。

（好吧，反正可爱就罢了。）

就连不喜散小孩的猫猫都觉得可爱了，可见小宝宝是多厉害的一种生物。

现在公主会爬了，总是想爬到睡笼外面，猫猫轻轻把公主放回笼里，正想交给红娘时，背后传来了重重一声鼻息。

一个身穿绚丽浓桃色大袖的年轻姑娘正在看著她们，后面带著好几名侍女。

虽然生得一张惹人怜爱的脸蛋，却嘟著嘴，好像想让人知道自己有多不高兴。也许是不喜欢猫猫她们不来问候，只顾著照顾宝宝。

（她就是那个幼婆婆？）

红娘与贵园深深低头致意，所以猫猫也照著做。

里树妃仍旧一副不高兴的脸，带著侍女走远了。

「那就是德妃娘娘？」

「是呀，就是她。不过我想你看了也知道。」

「她是不是搞不清楚很多事情？」

例如现场的气氛等等。

受封四夫人后，每人会得到自己的象徵。

好比玉叶妃就是大红色与翡翠，梨花妃就是群青与水晶，淑妃从侍女的服装来看，应该是黑色吧。她住在石榴宫，因此宝石大概就是石榴石了。

（若是取自五行，穿白色才恰当。）

里树妃身上的衣裳是浓桃色，说得明白点，就是跟玉叶妃的红衣重复了。从宴席的席次来看，玉叶妃与里树妃相邻而坐，一眼看上去色彩会起冲突。

（对了。）

猫猫想起刚才远远传来的宫女争吵，好像也是在吵这个话题，责怪她们穿著的颜色搞不清楚立场。

「该怎么说呢？毕竟她还小嘛。」

红娘深深叹气说出的这句话解释了一切。

猫猫把变凉的热石头放进事前准备好的火盆。

由于其他家的侍女都在远远看著，于是猫猫向玉叶妃请准后，分了她们几颗。

看惯了丝绢或宝玉的侍女，竟然会为了区区加热过的石头而高兴，实在挺有意思的。

遗憾的是水晶宫的侍女一见猫猫靠近，就像磁石互斥那样拉开一定距离，因此没办法送一给她们。与其冷得发抖，为什么不收下就是了？

「搞了半天，你人会不会太好了？」

由于樱花傻眼地说……

「经你这么一说，或许是呢。」

于是猫猫坦白讲出了心中的想法。

（对了。）

自从进入休息时间以来，帐幕后面的人好像就多了起来。

不只侍女，诸位文臣武将似乎也都进来了。

众人都一手拿著饰品。

有一对一找宫女讲话的，也有好几人簇拥著一人的。

贵园与爱蓝似乎也在跟不认识的武官说话。

「大家就是像那样，劝诱隐藏于花园中的优秀人才。」

樱花解释给猫猫听。她显得有点得意，鼻子喷气，不知在兴奋什么。

「是。」

「官员会把带来的饰品交给宫女，作为印信。」

「这样啊。」

「好吧，其实还有别的含意就是了。」

「原来如此。」

见猫猫一反常态回答得兴趣缺缺，樱花双臂抱胸，噘起了嘴唇。

「我说，还有别的含意哟——」

「是这样啊。」

猫猫丝毫无意追问有什么含意。

「那你那支簪子给我。」

樱花指著方才壬氏送猫猫的东西。

「可以。不过，得请你与另外两人猜拳决定才行。」

猫猫一边帮火盆里的热石头翻面一边说。要是她们因此吵起来就难办了。况且假如被红娘知道猫猫擅自把东西送人，难保她不会赏猫猫后脑杓一掌。侍女长动手动得挺快的。

猫猫打算两年当差结束后就要早早回烟花巷，所以出人头地或招揽人才都与她无关。

而且更重要的是……

（与其被那种人呼来唤去，我宁可在水晶宫当ㄚ鬟。）

猫猫的眼神就像在看一只断气的蝉。

这时……

「这位小姑娘，请收下。」

先是听到低沉的男子嗓音，接著一支簪子递到了眼前。小巧的桃红珊瑚在簪子上摇曳。

猫猫拾头一看，眼前是一名五官精悍的大汉，脸上笑容可掬。

此人年记尚轻，未蓄胡须。虽然长相算得上是个美男子，但猫猫对于甜美的笑容莫名地有抗性，因此只是无动于衷地回看著他。

武官似乎发现对方的反应跟想像中不同，但又不能缩回伸出去的手。他半蹲著用脚尖站立，所以脚在发抖。

猫猫好像发现自己害男子陷入困境了。

「谢谢。」

猫猫收下簪子后，男子的神情变得像是受到饲主称赞的小狗。

猫猫觉得这人有点像只笨狗。

「那就别啦——多指教喽——我叫李白，记好了。」

（我是觉得不会再见到你了。）

挥手告别的大型犬，衣带上还别著十几支簪子。可能是为了不让侍女受辱，所以到处分送？出手还真是大方。

（若是这样的话，那真是对不起他了。）

猫猫正在看著桃红珊瑚簪子时……

「人家送你的？」

贵园她们来了。衣带上各自别著战利品。

「参加奖罢了。」

猫猫无动于衷地回答，应该是到处送给落单又无人搭理的宫女吧。

这时，背后有人开口：

「就这么件东西，太冷清了吧？」

那是一个耳熟的高贵嗓音。

回头一看，丰满的胸部……更正，是梨花妃站在那儿。

（好像胖了点。）

即使如此，还是不及往昔的丰腴肉体。不过残留的忧色却也衬托出娘娘的美貌。娘娘身穿深蓝衣裙与天蓝上裳，挂著青色披肩。

（不会有点冷吗？）

猫猫既然是玉叶妃的贴身侍女，就不能太站在梨花妃那边。

离开水晶宫后，她也只从壬氏那儿听说过梨花妃的病况。

她知道纵使自己造访寝宫，也只会被侍女拒于门外。

「久疏问候。」

猫猫照著红娘教的行礼。

「好久不见了。」

一抬起脸，梨花妃摸了摸猫猫的头发。

又跟壬氏那时一样，有东西插到了头上。

这次不会痛。某件东西像是轻柔地别上去一般，插在绾起的头发上。

「那么，保重了。」

梨花妃一边轻斥难掩惊愕的贴身侍婢，一边优雅地离去。

翡翠宫的侍女愣在原地。

「唉——这下玉叶娘娘可能不只是闹别扭喽。」

樱花带著傻眼的表情，弹了一下簪子的装饰部分。

猫猫头上摇曳著三颗红水晶连成的珠串。

到了中午，猫猫与红娘换班站到玉叶妃的身后，以服侍她用膳。

猫猫听取樱花的建议，总之先将拿到的三支簪子全别在腰带上。玉叶妃给她的是首饰，因此别个一支簪子也是可以，但樱花说这样跟没戴的簪子之间就有了高低之分。侍女做事随时都得考虑到旁人的立场，实在麻烦。

猫猫从上座开始重新打量整个宴席，觉得还满壮观的。

西侧是成排武官，东侧则是文官列席。只有其中约两成的人可坐长桌，其他人都是整整一齐齐地站著。要维持这种姿势长达几小时，想必比背后当差的侍女更难熬。

高顺也坐成武官那边的位子。猫猫这下知道他的官位比想像中由更高，不过一名宦官能毫不突兀地列度席，让她很是惊讶。

刚才那个大汉也坐在那儿。虽然席次比高顺更接近末席，不过从年龄来想，也许算是少年有成了。

相反地，壬氏不见人影。那样一个光彩夺目的人，应该很容易看见才对。

反正也没事找他，于是猫猫专心做自己的分内之事。

首先端上来的是餐前酒。酒浆从玻璃瓶里一点一点地注入银杯。

猫猫缓缓摇晃酒杯，以肉眼确认接触部分的色泽是否变得暗沉。

假如是砒霜，银器就会逐渐发黑。

猫猫一边缓缓转动酒杯一边嗅味道，含一口在嘴里。她知道没有毒，不过不咽下就不能算是试了毒。她咕嘟一声以酒润喉，然后用清水漱口。

（哦？）

好像受到大家注目了。

其他试毒人连喝都还没喝。

其他人确定了猫猫没事，才心惊胆跳地喝一口杯中物。

（好吧，很正常。）

谁都会怕死。

如果有人愿意身先士卒，当然是确定那人没事再试比较安全。

（而且要在宴席中下毒，大概只会用即刻见效的毒药。）

这些人当中顶多只有猫猫自己爱吞毒药，属于世间少有的人种。

（既然要下毒，我想吃河豚，把内脏巧妙地掺进羹汤里那种。）

她爱死那种舌尖麻痹的感觉了。为了尝到那种感觉，猫猫不知做过多少次呕吐与洗胃。平时她服毒经常是为了让身体习惯，只有河豚比较接近嗜好之物。附带一提，她很清楚那种毒素不管怎么做都无法让身体适应。

正在想著这些事情时，猫猫与端来前菜的侍女四目交接了。猫猫的嘴角上扬著，可能笑得诡异又邪门，完全把人家吓到了。

猫猫啪啪拍了几下脸颊，让脸变回平素的面无表情。

接过来的前菜是皇帝最爱吃的，有时会作为消夜。

膳食似乎由后宫御厨所烹煮，与平常的饮食无异。

其他试毒人都盯著猫猫瞧，于是她帮大家个忙，早早动筷子。

是鱼肉与蔬菜做成的鱼脍。

皇帝虽然是个个好色大叔，不过试毒侍女觉得他吃得还挺健唐的。

（配膳出错了。）

猫猫发现到食材与平时有异。平常放的是青花鱼，今天却用海蜇皮或类似的食材代替。

御厨不可能弄错皇帝爱吃的东西怎么煮。如果出错，应该是把为了其他嫔妃烹调的东西端来了。

后宫的尚食厨艺精湛，即使是同一份菜肴，也会分别煮成御用与嫔妃用。玉叶妃在喂奶的期间，尚食一直都会提供发奶膳食。

试过了毒，看大家都在吃前菜，看来的确是配膳出错了。不识大体的里树妃脸色发青。

（碰到不敢吃的东西了吗？）

毕竟是皇帝爱吃的东西，不能剩下。

她忍耐著吃下去，夹青花鱼片的筷子在发抖。

往她身后一看，负责试毒的侍女闭著眼睛，嘴唇在抖动。猫猫看出她那嘴唇描绘出一丝弧线。

她在笑。

（看到讨厌的东西了。）

猫猫拉回视线，接过了下一份菜肴。

………………………………………………………………………

如果只是普通的宴席该有多好。

李白觉得自己跟那些从宫殿俯瞰万民的显贵之人合不来。

选这种大冷天，在强风刺骨的户外办宴会，有什么乐趣可言？

不，如果只是寻常宴会倒无所谓。若能仿效古法，在桃园中与莫逆之交饮酒食肉，必是一人生一大乐事。

然而换成跟显贵之人宴饮，就总是伴随著毒杀的风险。

纵然是珍馐百味，穷尽秘传厨技的宴会，试完了毒都凉了，美味也减了几分。

李白并非在责怪试毒人，只是每次他们脸色吓得发青地慢慢把汤匙送进嘴里，光是看著都觉得胃痛。

他以为今天又要度过同一段无益的漫长时间。

不过，似乎也并非如此。

平常试毒人都会一边面面相觑，一边决定试吃的顺序。

但今天似乎有个特别勇敢的试毒人。

这个负责为贵妃试毒的娇小侍女，看都不看其他人一眼，就晃动著银杯喝了餐前酒。

她慢慢应下，然后若无其其事地漱了口。

李白正觉得眼熟，就发现是方才给过簪子的一人。她相貌平平，五官端正但缺乏特徵。在美女如云的后宫宫女当中，恐怕属于埋没于万人之中的一类。

然而那姑娘不带表情的脸庞，却又具有某种威慑他人的眼光。

本以为是个不爱理人的姑娘，想不到表情还挺丰富的。

先是面无表情，随后不知怎地开始窃笑，接著又恢复原状，然后换成不高兴的脸色。

可是试起毒来却又不当一回事，实在是很有意思。

不知道她接下来会有何种表情？正好可以拿来解闷。

姑娘接过羹汤，以调羹舀起。先用眼睛确认，然后慢慢放在舌尖上。

只见姑娘一瞬间睁大了眼，紧接著忽然露出了痴然如醉的笑靥。

脸颊飞上红云，两眼开始渗出水气。嘴唇描绘出弧线，半张著的口中，可以看见洁白皓齿与妖媚的舌头。

女人就是这样才可怕。

舔掉沾在嘴唇上汤水的模样，堪称如成熟果实的名妓笑靥。

那道菜究竟有多美味？

是其中含有某种东西，能令平凡姑娘变得那般妖艳，抑或是宫廷御厨的巧技所致？

就在李白咕嘟一声吞下口水时，姑娘做出了令他不敢置信的事。

她从怀里取出手巾贴在嘴上，将吃下去的东西吐了出来。

「此羹有毒。」

侍女再次变得面无表情，克尽己职之后，就消失在布幕的后面。

宴席在一阵骚动之下结束。

