<p align="center">第七话 期盼已久的景色</p>

八叶夜行会在这一天的黎明时分总算落幕。

成员重新聚集在「天上厅」，针对大老板的处置进行审议与表决，但已没有任何一个八叶盖下印玺，所有人一致同意让大老板复职，重回八叶。

哎，这一路上奔走各地，在各方周旋下互相帮助，历经绝命关头，也遭到背叛，不过从结果来说算是和平收场了。

站在天神屋的立场，这次事件与至今互扯后腿的各八叶正面做出了结，也成功与其中一部分的成员增进情谊。既然结果圆满，就不计较过程了。

这同时也意味着，天神屋这一整个月以来的奋战终于画下句点。

为了夺回大老板而展开的这场战役，胜败已见分晓。

「大老板！」

宫殿外的泊船口挤满了等待决议结果的妖都新闻报记者、部分妖都居民，以及从天神屋赶来的众员工，全都聚集在此等待主角现身。

早一步来到妖都的晓与阿凉当然没缺席，就连曾说过自己晚点就到的静奈、门房长千秋先生与小镰鼬们也都到场。

干部们与一部分的员工，似乎都因挂念着夜行会对于大老板一事的判决结果，而聚集于此。

要说起他们在看见大老板现身时有多么欢欣鼓舞……

所有人都冲上前去，流着喜悦的泪水。

「您被平安释放了嘛！」

「也就代表您可以复职为天神屋的大老板了吗？啊啊！太好了！真是太好了！」

阿凉与晓抚着胸口并松一口气，当场无力地坐了下来。

而说起晓痛哭的模样，甚至让严阵以待的记者都忍不住帮他拍照。

「喂喂，晓，也不至于哭成这样吧。」

「不，很值得哭，这太感人了。」

「晓还真是意外地没骨气耶。」

「阿凉少啰嗦。」

正当自家人在分享喜悦时，记者们却毫不客气地用无数问题连续轰炸大老板。

「可以详细说明一下会议结果吗？」「今后天神屋的走向是什么？」「大老板真的会回归天神屋吗？」云云。

大老板一脸为难地嘀咕着「这可真是……」简直成了哪里来的大明星一样……

「哇啊啊啊！」

「起风了！好强的旋风！」

一道绿色旋涡状的强风把那群记者给吹飞了。

天神屋的庭园师兼密探们突然现身，包围在大老板身边保护着他。

「爸爸？」

「呜哇哇～～爸爸回来了！呜哇哇～～」

「爸爸还活着～～」

其中也包含庭园长才藏先生的身影，于是小镰鼬们朝着父亲冲上前去并抽泣着，连语尾的「是也」都忘了加。

才藏先生用宽阔的臂弯紧紧抱住孩子们，同时隔着面罩低语：「抱歉呀，让大家担心了。」身为兄长的佐助目睹这画面也眼眶泛泪。

呜呜，真是太好了。亲子间的羁绊真是美好。

我也忍不住擦了擦眼角泪水，坐在我肩上的小不点也抓起我的衣领擤鼻涕，不过他的反应或许只是因为外头太冷而流鼻水而已。

「那个……葵小姐。」

「哇！静奈！」

「您辛苦了。不知道我交给您的药剂成效如何……」

静奈不知何时已来到我身后，脸上带着忐忑神情悄声问我。她应该很担心药剂有没有奏效吧。

我握住她的手，坚定地点点头。

「当然，非常成功喔！大家都很惊讶！没想到静奈你竟然在进行如此厉害的研究，隐世的救世主非你莫属了！」

「不，这绝非光凭我一己之力能完成。原本是基于砂乐博士长年以来的研究，再加上我想治好师傅的伤而进行的研究，两者合一之下，最后以这样的形式派上用场。」

我想，这项研究所经历的漫长时光与险峻过程，应该远超乎我的想像吧。

「温泉师专用研究室中的众多成员也贡献了许多努力与新发现，才让研究成果顺利赶在今天以前问世。」

谦虚的静奈客气地为我说明。

此时，在我身旁的大老板发现了静奈。

「谢谢你，静奈。多亏有你，我这条命才得以获救，你彻底战胜了邪气。」

他向静奈深深致谢，慰劳她的努力。

静奈则流下感动的泪水，一边用纤纤玉指拭泪，一边向大老板宣誓今后也将继续投身于研究。

「欸～别忘了我呀～」

「哇！春日？」

「噢！春日，你这身和服真美～」

现在已是北方八叶之妻的春日，不知何时笑咪咪地来到我们面前。

她身上穿的当然不再是过去担任天神屋员工时的女服务员装扮，而是北方大地风格的高级和服。身为春日前室友的静奈对于这场重逢感到相当喜悦。

我虽然早已在八叶夜行会现场见过她，不过当时没机会对话。

正当我们在原地聊得热络之时，身为春日前上司的阿凉也发现她的存在，对于她在场一事相当惊讶。

「你不是才刚受过重伤吗！怎么会出现在这里！」

「呃嘿嘿！我忍不住跑来了，因为心想也许能见大家一面。不过还真是佩服天神屋呢，从毫无胜算的困境中成功大逆转。小葵刚才也精神奕奕地葬送了雷兽，静奈的药剂也立下大功，阿凉小姐嘛……阿凉小姐有啥贡献吗？」

「真没礼貌耶！我好歹也亲手迎接新生命的到来，刚完成了重责大任呢！」

「啊哈哈！我知道，我知道啦。其实我刚才听叶鸟先生说了，阿凉小姐还是一样，是个只要有心就无所不能的女二掌柜呢。」

「我说你啊，是故意来嘲笑我的对吧？」

「才不是咧，阿凉小姐～」

春日与阿凉的对话仍一如往常，让我和静奈相视之后咯咯笑出声。

这两人虽然爱斗嘴，但感情还是一样好。

春日突然「啊」了一声，走向正带着微笑旁观我们一群女生闲聊的大老板面前，优雅地点头致意。

「天神屋大老板，这次一系列事件能彻底逆转，往好的方向发展，真是太好了。我想我们冰里城的城主阿清也能放心了，当然也包含我在内。」

春日落落大方地问候大老板的模样，甚至散发出八叶之妻应有的威严。熟知她原本性格的天神屋成员们，全都看得愣住了。

「春日你也辛苦了。为了我的事情，害你受累了。我听闻冰里城这次各方面鼎力相助，下次我再正式拜访一趟，向清殿下道谢吧。」

「届时我们会在北方大地用最高礼遇招待您的，毕竟小葵也在这片土地留下了许多贡献。」

北方大地，被封闭于冰雪之中的冰人族领地。

若不是因为大老板一事，天神屋与那片土地恐怕也不会建立出深厚的关系吧。

想到这里，便觉得命运跟缘分真的很神奇，就连危机也可能成为双方搭上线的契机。

「那我先走一步啦，阿清还在等我！」

「嗯嗯，春日你保重喔！要跟清大人过得幸福。」

「好好好～小葵你也是喔～」

接着她从围成一圈的天神屋成员之中抽身离去，回到在宫殿出入口等她的清大人身边。春日的祖母──夏叶女士也在那边，一行人向我们低头致意后，便往停有飞船的泊船口离去了。

春日虽然身受重伤，仍为了支持清大人，并且亲眼守护大老板与天神屋的后续发展，不惜带伤来到这里。

我必须从她身上多多学习做为八叶之妻该有的风范。

毕竟我既然下定决心要成为大老板的妻子，就得背负起许多应尽的责任与应有的觉悟。

大家彷佛说好了轮番登场一般，此时折尾屋的乱丸、叶鸟先生与秀吉来到现场。

「在你们聊得正热络时打扰了，不过继续在这里吵吵闹闹可会影响其他人的，毕竟现场还有记者在。」

乱丸这番话实在太中肯，让天神屋的大家面面相觑，不好意思地说着：「好像有道理。」

乱丸接着使了个眼色给折尾屋小老板秀吉，秀吉便点点头，举起扩音器。

「天神屋的各位，折尾屋在船上准备了宴席，不如移动到船上饮酒作乐一番吧。此方案包含接送到府服务，会把各位一路送回天神屋。」

「噢噢，这实在感激不尽！折尾屋的各位，这次真是各方面承蒙照顾了。」

「这是『天神屋团体宴席接送行程』的套装方案啦。事后会好好跟你们请款的。因为预想到今年过年期间会很忙乱，所以折尾屋也没营业。我们的营收全靠这场宴会啦，你们尽量大吃大喝吧。」

「噢噢……不愧是乱丸，连这种时候也不错过商机……」

「那还用说，我们对天神屋伸出援手的先决条件就是这个啊。」

简单来说，他似乎已先和白夜先生谈妥了这场交易。

这强大的企画能力连大老板也感到震惊。不过，乱丸要求的交换条件也只有回程的飞船接送与宴席准备交给折尾屋包办而已。光是这样就愿意一口答应在这次棘手事件中为我们出力，还是非常感激他。

「不过你还真是变得圆融多了啊，乱丸。」

「我只是各方面对你们死心罢了，毕竟跟你们互斗也得不到任何好处。」

「啊、哈、哈！」

「你笑什么笑，大老板，实在不像个险遭活埋的家伙。」

我想大老板的这部分性格，正是乱丸口中所说的，让他「死心」的因素了。

没多久以前，天神屋跟折尾屋还是水火不容的死对头，现在却像一切都没发生过。

「呵呵！」

「干嘛？津场木葵，不许连你也笑得那么恶心。」

「好啦好啦，乱丸，今天就放过我们吧。」

「唉……真是一群让人想生气也提不起劲的家伙。」

乱丸露出一脸受不了的表情，然而，现在就连这样的他，在我心中也已是等同于自己人的可靠存在。

同时，也是最可敬的对手。今后当天神屋陷入困境之时，想必他也会伸出援手吧。

而当折尾屋有难时，天神屋也必定第一个赶到。

「不过话说回来，这一次还真是完美地落幕呢。经历这一整个月的风风雨雨，一切总算尘埃落定啦。你说对吧？小姐。」

叶鸟先生莫名搂住我的肩，一脸得意地对我抛了个媚眼。

「叶鸟先生，你压得我很重。」

「啊哈哈！未来天神屋八叶之妻要背负的重担，可不只这种程度喔～」

他说得一派轻松，我却只能苦笑。

的确，接下来才是最难熬的时刻。天神屋的名声已一落千丈，而我决定嫁进这样的天神屋，成为大老板之妻。

「啊……」

刚才彷佛……在宫殿的殿顶上看见了黄金童子大人的身影。

黄金童子大人。

起初我完全不明白您的所作所为有什么用意。

然而，在您的眼里是否早已预见到这样的未来呢……

「好了，快点上船吧。大老板，我还有一门生意要找你谈谈。」

「关于针对邪气的特效药是吧？」

「是啊。毕竟这或许能成为一个线索，有助于找到方法来应付降临在南方大地的诅咒。」

已开启商务模式的大老板与乱丸一边交谈，一边搭上折尾屋准备的飞船。秀吉则举起惯用的扩音器扯开嗓门，引导天神屋的妖怪们登船。

折尾屋的员工们正从自家旅馆的巨大飞船上对我们挥手。

双胞胎厨师、女二掌柜宁宁、首席温泉长时彦先生以及宣传部长信长也都在场。一想到有机会能与他们久别重逢就觉得开心。

事不宜迟，我打算快点跟着登上飞船，就在此时──

「抱歉来晚了，我们也要上船！」

「啊！银次先生！」

银次先生与白夜先生正好从宫殿那边现身。

由于银次先生身负重伤，刚才在白夜先生陪同下前往宫殿内的医务室接受治疗。治疗似乎已经完成，他目前看起来毫无异状。

我赶紧奔向他们。

「不急不急，银次先生！你的侧腹部被雷兽咬伤不是吗？已经不痛了？」

「是的。在宫中的医务室能接受最先进的治疗，而且也吃了葵小姐亲手做的生铜锣烧。」

「啊哈哈，我做太多而剩下来的生铜锣烧能立下大功，真高兴……」

没想到能如此大展身手，也顺带让这款甜点附加了许多话题性。

天神屋未来的豆沙类甜点新招牌，就决定是这道生铜锣烧了。毕竟妖怪都追求戏剧性。

……你说是吧？雷兽。

「银次先生，辛苦了。真的辛苦你了。」

「葵小姐您也是，我一直相信您一定能带着大老板归来。」

银次先生露出温柔微笑。他的这句话顿时解开了我心中紧绷的思绪，突然有一股想哭的冲动。

「咳咳！恕我在这感人的时刻说一句……我自认也尽了不少力。」

啊，都忘了白夜先生也在场。

「当、当然啦，白夜先生。没有你的话，天神屋现在早已分崩离析了。」

「就是说呀！正是因为有会计长殿下您在，天神屋上下才能团结一心。」

我们努力奉承着没得到任何称赞而有点丧气的白夜先生。

他以折扇掩嘴，用质疑的眼神盯着我们看。结果……

「没事，我开个玩笑。」

「原来白夜先生也会开玩笑啊……」

「快上折尾屋的飞船吧，刚才已经先上船的大老板正一脸寂寞地从甲板上朝这里看呢。」

「啊，真的耶。」

不愧是白夜先生，随时随地都能掌握大老板的动静。

于是我们赶紧上船。这艘豪华的巨大船只据说是折尾屋前阵子购入的最新型飞船「天竺号」。

我们的宴会就在日出时刻于天竺号的甲板上举行。

在这不像妖怪作息的时段，南方大地特产的海鲜料理与引以为傲的极赤牛烧烤等山珍海味上桌，大家热络地谈天说地，酒足饭饱。

所有人应该都早已精疲力尽才是，却用尽所有力气享受这个欢乐时光，我想是为了将今天这个日子永远刻划在记忆里。

这是天神屋上下齐心协力赢回来的胜利。

包含彼此建立起的羁绊与信任。

而我也一样。从昨天就经历各种风波，身体已彻底累坏了，大脑却还不想睡。

因为我不想错过重要的某一刻……

在这个闹哄哄的时候，白夜先生见大老板似乎有话想对大家说，便清了好几次喉咙，但这次却没有任何人听见。

「所有人保持肃静！」

于是他抢下了秀吉的扩音器大喊。

整个会场顿时鸦雀无声，不愧是白夜先生。

「各位，从我离开天神屋到今天为止，这段期间感谢有你们为我奔走整个隐世、四处向人低头，并奋战到最后。谢谢你们守住天神屋，你们都是我的家人。虽然我也曾一度有些灰心，不抱希望能回到名为天神屋的这个大家庭。但……我很庆幸自己没有放弃，我已经等不及回到我们的家了。」

好想回到天神屋。

这肯定是长期间没能回家的他，内心最深切的愿望吧。

「『都是我害了你们』这种说法对于努力付出的你们而言太失礼了，所以我不会道歉，但今后的日子应该会更辛苦吧。我发誓会赌上自己的一切来复兴天神屋。或许会花上很长的时间，但希望你们能借我一份力量。」

大老板的这番话让天神屋所有员工送上热烈的掌声。

晓那家伙还一边嚎啕大哭一边用力拍手，喝醉的阿凉则用力拍着他的背。

「来，请各位也为这次不遗余力提供协助的折尾屋同志们献上感谢的掌声。未来有什么事尽管向天神屋开口，我们绝对两肋插刀。」

「这还用说，大老板。我很期待你们的回报喔。」

乱丸边举起日本酒的大酒瓶边回答，折尾屋的员工则喊着「没错」「没错」纷纷发出嘘声。不过，也算是充满爱的嘘声就是了。

「好了好了，我还有件重要的事情要跟大家报告。」

「？」

天神屋所有人的表情都微微僵住。

该不会是要退下天神屋大老板的位置了──现场同时传出诸如此类的谣言。

然而大老板用眼神搜寻着我，发现我在离他有点距离的地方大口大口畅饮芒果汁，便特地走过来，把我带往所有人都能清楚看见的位置。

呃，咦？干嘛？

大老板把我往前推了一步，同时说道。

「各位，听我说，我和葵总算正式决定成亲了。」

「……」

咦……？

现场就是这么安静。这消息宣布得太过突然，连我也瞪大了眼，抬头望向大老板。接着……

「恭喜两位！」

「总算啊～～」

「等好久啦～～啊～～真的是等了好久啊～～」

四处再次响起热烈的掌声与喝采。这跟我刚来到天神屋时得到的反应完全相反，让我又惊又喜，又有一点点感动。

原来，现在的我已经成为这个大家庭的一员，能受到大家的祝福了。

「呃，你别挑这么突然的时间点宣布啊大老板！我都还没做好心理准备，很难为情耶！」

「哈哈哈！你都满脸通红啰，葵。况且，当初哭着发下豪语要跟我结婚的人明明是你啊。」

「是、是这样没错啦！但当时是因为……怎么说……就是，一时冲动那样。」

「咦……怎么这样……所以你还是不想结婚吗？」

大老板瞬间沮丧到极点。

我开始有点头晕眼花了，于是──

「啊啊好啦！不跟你吵啦！」

我跟乱丸一样认输了。这方面我实在赢不过大老板。

接着，我激动地举起装着芒果汁的玻璃杯，向大家做出宣言。

「对啦！我决定要跟大老板结婚了。各位，以后还请多多指教啰！」

「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

是的，我要嫁进妖怪旅馆了。

我一口喝乾芒果汁，不知道是情绪激动还是自暴自弃宣布结婚的关系，果然觉得一阵晕眩。

这果汁明明不含酒精的，我却浑身发烫。

「葵……」

大老板扶住我的肩。

「你从昨天就忙到现在，真的太卖命了，应该很累吧。要不要稍微睡一下？」

「不了，我要醒着。」

「为何？」

因为……

「这个嘛，因为我不想错过某个画面。」

空气的味道变得不太一样了。

这是属于鬼门之地的早晨气味，就连我都不禁有些怀念。

往正下方俯瞰，所见到的是妖怪旅馆──天神屋。

明明是一大早，独眼女掌柜与众接待员、门房跟温泉师却全在高挂着无数鬼火的天神屋前等待。

率先走下折尾屋飞船的是前往妖都迎接大老板的天神屋员工们，然后才是各干部。

所有员工与干部聚集在天神屋前回过头，朝着最后下船的大老板深深鞠躬。

「我们一直等候着您的归来，大老板。」

这将成为永生难忘的一幅光景吧。

回来了，真的回来了。

带着大老板，所有人一个不少地回到这间天神屋。

「大家……」

大老板就像个总算踏上归途的孩子，也像完成工作后回家的父亲，又像结束漫长旅行后落叶归根的旅人……

他脸上浮现略带感伤的笑容，并如此回应──

「是啊，各位，我回来了。」

我拉住大老板的手。

走下了船，对折尾屋的大家挥手告别后，他走向许久未能归来的天神屋。

天神屋还是没变，以寂静却又庄严的姿态，在原地等待着主人回来。

「天神屋……」

大老板在玄关前停下脚步，沉默地抬头仰望了天神屋一阵子。员工们则静静地用眼神守候着这样的他。

是的，大老板要回归天神屋了。

──这就是我期盼了好久好久的画面。

「打扰各位一会儿喔～请大家站在原地朝向我这边，然后往中间靠拢～」

「啊，千秋先生。」

门房长千秋先生不知何时已拿着一大台相机，准备就绪。

「我从文门研究所借了妖怪照相机过来啦～用这个拍出的照片，在隐世可以照实显现出妖怪的外貌，外流到现世的话则会修饰成人类模样，很优秀的。而且还是彩色照片哟。为了替今天这个大日子留下纪念。」

于是我们便在这样一个大清早，以一身狼狈不堪的模样排排站在天神屋前，露出不像妖怪会有的满面笑容，准备合照。

「三、二、一，要拍啰～～」

快门声响起，替天神屋的历史刻下了一幕。

从此刻起，我们将在这间名为天神屋的妖怪旅馆，重新开始。

