<p align="center">第八话 早春（上）</p>

天气仍依然带着寒意，但春天的脚步确实近了。

距离新年的八叶夜行会事件落幕已过了一个半月，我仰望着盛开于天神屋中庭的浓艳梅花，不禁想起祖父忌日即将到来的事实。

而这也代表我被抓来天神屋至今已快满一年了。

这短短一年内实在经历太多，多得我不知该从何说起才好。

对于天神屋而言，我想也是充满动荡的一年。

「相较之下，我待在夕颜的时间反而意外没什么成就耶……」

我发出几乎只有自己听得见的轻声叹息。

夕颜是我的根据地，这是无庸置疑的。但我认为这间食堂今后还有很大的成长空间。

为了让这里不再是天神屋内最冷门的地段，可以成为一个为顾客与员工带来归属感的舒适天地。

「葵大人～您在偷什么闲呀～今天可不能这么悠哉啊～」

「知道啦，小爱，我这就过去。」

已彻底独当一面的眷属小爱在夕颜门口催促着我。

我抱起竹篓走回夕颜，竹篓里装满利用天神屋地热栽培而成的番茄。

这是由静奈带领的「温泉师专用研究所」里的妖怪们送我的。

「葵小姐～今天有什么活动吗～」

小不点向脚步急促的我发问。他似乎刚跑去梅树下玩回来，背上的甲壳卡了一朵朵梅花。

「嗯嗯，今天夕颜有包场，要招待特别的客人。」

「特别滴客人～？」

小不点将梅花一朵朵摆在夕颜的柜台上，同时歪头不解地问我。

「妖王大人和竹千代大人要大驾光临。」

「啊～隐世最伟大滴妖怪对吧～之前把雷兽先生扔得远远滴那个人～」

「总觉得你的解读哪里不太对，不过差不多就是这样啦。律子夫人与缝阴大人也会一同莅临，所以我也必须努力展露一手厨艺啰。」

「您要煮什么呢～」

「呵呵，客人有指定菜色哟，是牛肉烩饭。」

「啊～」

这是一道源自日本的西式料理。

听说是喜爱西餐的缝阴夫妇，推荐了对现世时髦饮食很感兴趣的妖王大人这道牛肉烩饭的美味，所以妖王大人才说想尝尝看。

另一部分则是因为竹千代大人也想见我一面，于是妖王家一家人便决定挑在八叶夜行会后续处理告一段落的现在，前来光顾夕颜。

「葵大人，南方大地的极赤牛肉片送来了。」

「噢噢，这肉质看起来还是一样如此令人垂涎。红酒的部分我也拜托银次先生四处找找，总算设法弄到手了。事不宜迟，马上来制作吧！」

「好的。」

我找了小爱当助手，着手进行牛肉烩饭的制作。

洋葱切丝的工作交给她，我则负责把南方大地特产「极赤牛」的牛肉片切成方便入口的宽度后，洒上盐和胡椒抓揉入味。最后还要均匀抹上低筋面粉。

「洋葱丝切好了。」

「谢谢你，小爱。番茄也麻烦帮我全数下锅汆烫后剥皮。」

「是！」

小爱精神抖擞地敬礼，随即俐落地将大量的番茄去除蒂头，以便进行接下来的汆烫去皮作业。

我从冰箱内拿出北方大地盛产的「奶油」，放入热好的铁锅里待其融化，然后把极赤牛的肉片下锅均匀翻炒。

炒好的牛肉先起锅备用，继续用同一只锅子加点奶油来拌炒洋葱丝与蒜末。洒上低筋面粉后继续慢炒至呈现焦糖色。

此时倒入红酒进行炖煮，煮至滚沸并且散发香气后，把炒好的牛肉重新下锅，并加入小爱帮忙汆烫去皮的番茄、手工番茄酱与蚝油、文门之地开发的鸡汤块、盐与胡椒，以及提味用的蜂蜜、味醂跟酱油少许，接下来继续炖煮一段时间。

啊啊，真诱人的香气……

这道简易版的牛肉烩饭虽然没有使用多蜜酱，但这样反而不会过于浓郁腻口，美味得令人白饭一盘接一盘，应该能打中爱吃米饭的妖怪。

至今为止大家都坚持点咖哩饭，这次招待妖王家的贵宾享用新菜色牛肉烩饭，或许有望成为一匹黑马，跃身为夕颜的新招牌菜色。

「不过嘛，也得先受到好评就是了。」

还是别想得太贪心，只希望能让今天的客人吃得满意。

尤其是百忙之中抽空前来的妖王大人，我可不想辜负他的期待。

我俐落地完成其他料理的前置作业，并把炖煮过的牛肉烩酱先熄火静置一段时间，因为这道料理放凉之后会更入味。

正打算接着制作甜点时，小不点悠悠地说了一句。

「啊～饭后甜点是一大关键呢～无论前面滴料理再怎么美味，最后上桌滴甜点只要一逊色，一切就前功尽弃惹～」

「小不点，我真没料到会被你施加压力啊。」

但他说的也有一番道理，必须卯足全力迎战了……

那么接下来制作本日甜点──地狱蒸气手工布丁。

这是使用鬼门之地这里的食火鸡所产下的浓醇鸡蛋为原料，以鬼门温泉蒸气蒸制而成。

说起布丁这甜点，现代主流是滑顺咕溜的口感，不过今天要做的是扎实版本的古早味蒸布丁。

布丁要好吃，首要关键在于焦糖酱，好的焦糖酱是衬托布丁美味的绿叶。

在小锅内加入砂糖和水之后开火加热，持续用木铲搅拌至散发焦糖特有的香气并且转为深色时加入热水。准备数个适合制作布丁的金属容器，将煮好的焦糖酱适量倒入备用。这项作业就交给小爱来负责。

接着要制作最重要的布丁液。

材料只有鸡蛋、牛奶与砂糖这三样，简单的材料最美味。

首先用锅子加热牛奶，并将食火鸡蛋与砂糖倒入调理盆内搅拌均匀，再将加热好的温牛奶倒入盆内一起搅拌。将布丁液用滤网过筛后倒入刚才装有焦糖酱的金属容器。再来只需用鬼门之地的优质温泉蒸气蒸熟即可。

将布丁杯一一排放在大蒸笼里，我和小爱便一起端着蒸笼前往能进行「地狱蒸」的设施──从后山竹林前经过一条地藏像与石灯笼林立的小径，就能抵达天神屋的秘密基地。

将摆了布丁的蒸笼放入设置于此的「地狱釜锅」，等待布丁蒸好出炉。

大约五到十分钟的时间就能蒸好，于是我马上拿起来确认硬度。

「好，接下来只要冷藏就行了。等稍微放凉之后就运回去吧。」

「啊，热热地拿也可以哟～毕竟我是鬼火。」

「咦！真的假的，好强。」

于是小爱便帮忙抱着装了热腾腾布丁的蒸笼，一路运回夕颜。

不知不觉之间，她的力气已变得不是普通地大，该说真不愧是鬼制造出的鬼火吗……身强体壮又耐操。

「葵～我已经等得不耐烦啦～」

「啊，是阿凉。」

回到夕颜时发现阿凉已来到店里。她坐在吧台前玩弄着帮我顾店的小不点，用手指按着他的肚子当消遣。

「你在休息喔？」

「是呀，因为今天也没啥客人上门嘛。虽然正值淡季也是其中一个因素，但各方面果然免不了受到影响呢。」

「……」

没错。虽然现在天神屋有大老板回来坐镇，但他身为邪鬼一事对营运上也产生些许影响。

妖王大人认可大老板的身分，把领导天神屋的职责再次交付给他，但隐世的妖怪们大多数还是对于落入悲惨末路的刹鬼之化身──「邪鬼」抱持着不信任与恐惧。明明大老板连灵核都没了，根本已称不上是邪鬼。

天神屋今天似乎也有将近一半的客房空着。与原先的人气相比较之下，来客数确实骤减，但还是有客人愿意上门光顾。

现在能做的只有提供最宾至如归的服务，一步步地重新建立起招牌。

我也在夕颜尽自己所能吧。

「对了，葵，这股香味是什么？」

「喔喔，是牛肉烩饭哟。把牛肉用番茄和红酒一起炖煮而成的料理，淋在饭上享用。」

「嗯哼？跟咖哩不一样吗？」

「乍看之下外观很相似，但除了盐跟胡椒以外没有使用其他香辛料，滋味迥然不同哟。现在还在静置入味的阶段，不嫌弃的话要不要帮我尝尝看味道？我打算拿这道招待妖王大人，需要真实的意见。」

「咦！拿我来替妖王大人试毒，也太可怕了！啊……不过我还是想尝尝这个叫什么牛肉烩丼的东西。」

「才不是试毒，而且也不是丼饭料理啦……好啦，算了不重要。」

于是我决定请阿凉试吃我的自制牛肉烩饭，至于布丁则因为数量有限，只好藏起来以免被她发现。

「哦～这还不错嘛。」

「调味再甜一点会比较好吗？」

「嗯～不，我觉得这样刚好，而且洋葱本身就带鲜甜。毕竟妖都那边的居民比较偏好品尝蔬菜本身的风味。」

「啊啊，原来如此。」

没想到阿凉意外地给了我精准的建议。

有请她试吃真是太好了。

「欢迎莅临，已恭候各位贵宾多时。」

平常总是由银次先生和我一同迎接客人，不过身为小老板的他被交付了「春日樱花季」的活动筹备工作，这次便由我和小爱两人负责招待。

迎宾是由大老板亲自引导妖王一家人来到夕颜，再由我们在店面迎接。

「这里就是葵的食堂啊。小小一间，好像隐密小店！」

「好了好了，竹千代大人，不能用跑的哟。」

「上次来到这里已是半年前的事了吧。」

初次来到夕颜的竹千代大人相当兴奋，律子夫人便出声提醒他。缝阴大人则对于睽违半年再访这间店感到十分期待。

而正当我疑惑怎么不见妖王大人的踪影……才发现他穿着长版外褂，脸上戴着墨镜，以一身似曾相识的诡异打扮跟在一行人最后方。

「呃，是妖王大人……没错吧？您这身装扮是……」

「啊，喔喔。我今天穿的跟遇见『夜鹰号的姑娘』那时一模一样。」

妖王大人点点头，摘下墨镜。

呈现双同心圆纹样的那双眼，无论见过多少次还是令我看得几乎入迷。

真怀念。当时我还不知道对方就是妖王大人，用没大没小的态度招待人家。

恐怕是因为他的存在无人不知，才进行乔装的吧。毕竟那时候我也觉得这客人很眼熟。

正因为没有自由，所以他总是不时进行乔装，走访自己感兴趣的地方。

既然这一次选中了夕颜，希望他们能好好享受这一餐，让今天成为一个难忘的特别回忆。

「各位麻烦往这里哟～」

小爱帮忙将一行人带往预先布置完毕的包厢座位。

前菜我准备了油菜花鸡蛋沙拉佐酥脆培根、春产高丽菜浓汤。由于油菜花本身带有些许苦味，所以搭配自制凯萨酱营造出顺口的风味。

春产高丽菜浓汤则使用春天采收的高丽菜与洋葱，加上马铃薯一起用奶油拌炒后炖煮至蔬菜鲜甜完美释放，再用金鱼缸造型调理机打成泥状，并加入牛奶、盐与胡椒调味而成，口味十分简朴。

我选用各种在春季特别美味的当季蔬菜，希望能让他们享受食材本身的天然风味。

「呵呵，油菜花是妖王大人和缝阴大人的最爱，当然我也是。不过竹千代大人似乎还不太敢吃就是了。」

「可是……既然是葵做的，我就吃。」

竹千代大人一边说，一边夹了许多培根与鸡蛋的部分配着沙拉吃。他似乎很中意酥酥脆脆的培根，称赞培根能增添口感的趣味性，搭配着一起吃更美味。

希望能让他多少对于油菜花改观。

「其实我祖父也最喜欢吃油菜花了。」

「哦？竟然跟津场木史郎有相同的饮食爱好，感觉心情很微妙呢。对吧？妖王。」

「呃，嗯。」

妖王大人正啜饮着高丽菜浓汤的同时，听见祖父名字而表情一惊。

我心里紧张着或许他对祖父没什么好印象，不过还是前去准备今日贵宾们所指定的牛肉烩饭，试图用主菜来缓和现场气氛。

把碗状的白饭盛装在扁平的盘上，完美地淋上一圈热腾腾的红褐色牛肉烩酱，再放上翠绿的青豆仁增添色彩。

浓郁又带着光泽的牛肉烩酱包覆纯白的米饭，牛肉与洋葱鲜味彻底释放于酱汁中，令人食指大动。就连我自己都开始觉得饿了，但现在要忍住。

「这是今日的主餐──牛肉烩饭。牛肉选用南方大地的『极赤牛』；番茄则使用由天神屋地底栽培技术所种植出的作物。另外，米饭则是替各位准备了鬼门之地的品牌米『鬼穗香』。」

每一样素材都是我心目中的逸品。

这一年的时间里，我认识了许多鬼门之地这儿与各地的特产，持续构思着能活用这些食材的料理。

「噢！这道牛肉烩饭！酱汁凝聚了番茄的酸、洋葱的甜以及牛肉的鲜，实在美味，同时竟然还能保有洋葱的爽脆口感。」

「我有另外放一批炒洋葱下去，跟炖煮时使用的区分开来。」

「红酒的香气恰到好处，浓醇之中却又如此清爽顺口，究竟是如何办到的？」

「我想是加了酱油跟味醂的缘故。对于日本人与妖怪来说，这样的调味都比较合胃口。」

律子夫人与缝阴大人在品尝的同时向我发问各种问题，并且回馈感想给我。

同一时间的竹千代大人正陶醉地大快朵颐，妖王大人则是静静地享用。

「还合两位的口味吗？竹千代大人、妖王大人。」

我稍后询问了他们的意见。

「好好吃！我还要！」

竹千代大人稚气地举起空盘。

在宫中时总是威风凛凛，小小年纪就散发出威严感的他，来到外头却变得和外表年龄一样稚嫩。这正是竹千代大人可爱之处。

妖王大人也在吃得一乾二净之后，轻吐了一口气说道：

「嗯……这道牛肉烩饭的美味远远超过我原先所想像。光就那浓稠的褐色外观来看，难以相信竟是如此有层次的风味，而且非常下饭。」

「呵呵，这种浓稠的褐色酱汁正是各种美味凝聚其中的证据，我认为长这样的料理基本上都很适合配饭吃。」

比方说咖哩啦、牛肉烩饭啦。

接下来我继续招待了几样下酒小菜，在贵宾们一边聊天一边度过悠闲时光后，端上了今天最后一道手工布丁。

「让各位久等了，最后一道甜点是『天神屋地狱蒸气布丁』。选用了鬼门之地的『食火鸡』所产的鸡蛋与北方大地产的新鲜牛奶制作而成，请搭配微苦的焦糖酱来享受鸡蛋本身的风味。」

高脚的玻璃碗中装着小巧的布丁。

带有光泽的褐色焦糖酱缓缓流下，累积于碗底。这样的卖相也自有一股古早味布丁的怀旧风情。

用汤匙挖开这座充满弹性的黄色山脉，沾上沉积于碗底的焦糖酱，送入口中后……

「唔哇──口感弹性十足又好甜！真好吃！」

「噢，真是浓醇的滋味，焦糖酱的苦味更能衬托布丁的甜呢。」

竹千代大人与律子夫人都用手捧着脸颊，眼中散发出光芒。

「食火鸡鸡蛋果然风味绝佳。品名里的『地狱蒸气』是指利用鬼门之地的温泉蒸气所蒸制而成的吗？」

缝阴大人不愧是位博学多闻的人物。

「是的。利用从天神屋地底涌出的优质鬼门温泉所产生的蒸气来蒸制，所以我想蒸出来的布丁也能反映出温泉的优点。地狱蒸气可以提升风味，让成品更添浓醇。」

「……鬼门温泉是吗？」

妖王大人凝视着吃到一半的布丁，突然低声呢喃。

鬼门温泉──这珍贵罕见的药泉里，正蕴藏着拯救隐世未来的力量。

利用其蒸气制成的这道布丁让妖王大人有何体会、有何发现，又是带着何种心情品尝的呢？

「津场木葵小姐。你去了那座迷宫牢狱对吧？」

「咦……呃，是的。」

突然被问起当时的事，让我不自觉站直了身子。

在八叶夜行会即将开始前，我借助砂乐博士与竹千代大人的力量，一路往下深入妖都宫中地底最深处的迷宫牢狱。那里原本是个禁地。

我紧张地心想可能要被妖王大人训一顿了，结果……

「其实，我跟津场木史郎的第一次相遇，就是在迷宫牢狱里。」

「咦？」

「那个男人曾只身闯入其中，想当然耳没能成功脱困，似乎在迷宫牢狱里徘徊了一阵子。」

当时还是个人类学生的津场木史郎，在隐世掀起各种大风大浪。

据说他有多次偷偷潜入宫殿的前科，某次发现了迷宫牢狱的存在，擅闯其中。

然而，没有妖王家遗传的眼瞳，在迷宫牢狱内是无法前进与折返的。

据说就在他受困其中时，巧遇了走访迷宫牢狱的妖王大人，在对方好心帮忙下，被带回了地表之上。

但就在顺利脱困的瞬间，他马上拔腿逃跑了……呃，嗯，这段轶事很有爷爷的风格。

「真是个难以理解的男人。明明自己胡作非为跑进那种地方，受困也是自作自受，却摆出高傲的态度命令我把他带回地面上……」

「非常抱歉，我家的祖父失礼了。真的很抱歉！」

我拼了命地猛赔不是。竟然对妖王那样颐指气使，实在大不敬。

然而，妖王大人的表情却意外地温和……

「我带他离开时，一路上也听他说了许多现世的趣事。跟他聊天的时间实在快乐得难以言喻……于是我提出了带他重回地面的交换条件，就是他今后也要常来找我，跟我说说现世的故事。然后那个男人就答应了。」

「所以在那之后，您还有跟爷爷……不，津场木史郎碰面吗？」

「嗯，不定时偷偷碰面。明知道要是被宫中那些人发现会免不了一顿骂。」

爷爷果然被宫中视为眼中钉啊。

但他却和妖王大人维系着这段神奇的缘分。

「……对了。」

妖王大人似乎突然回想起什么，略微抬高视线。

他用那对充满神秘感的双同心圆纹样的眼瞳仰望着。

「我记得他曾说过在迷宫牢狱弄丢重要的东西，我也答应了会帮他找找，但直到最后仍没能替他找回来。」

「……弄丢了东西？」

那指的是……

我抱着一丝可能性，取得许可后回到自己的房内拿了某样物品后回到夕颜。

接着我把东西拿给妖王大人看，是一本老旧的学生手册。

「其实我当初在迷宫里捡到了这样东西。」

「这是？」

「爷爷的学生手册，我想应该是他在现世就读的学校发的。」

「……」

妖王大人瞪大双眼。

他的反应就像能从中感受到津场木史郎残留的灵力。

「我在那座迷宫牢狱里遇见了爷爷，是年轻时的他……想必是闯入迷宫牢狱当时的他吧，爷爷在我遇险时救了我一命。」

然后对我说「要过得幸福」……

他当时已清楚理解我就是他未来的孙女，送给我这句一辈子也不会忘的珍贵祝福。

其中的道理我现在仍不明白，但爷爷肯定在这本手册里施下了某种法术吧。

「……这样啊。」

妖王大人遍寻不着的遗失物，最后被我轻易捡到，实在是很神奇的一段遭遇没错。却不知妖王大人做何解读，他今天第一次笑出了声。

「哈哈哈，原来如此。当时的约定由孙女继承了是吗？」

「约定……嗯，的确呢。」

过去好像也曾有人如此告诉我。

妖怪非常长寿，人类的生命却相当短暂。

因此人与妖之间立下的约定，有时会由其子孙来继承。

就像我跟祖父这样。

众多的因缘与约定让我存活、茁壮，为我带来许多珍贵的东西。

比起初来到隐世之时，现在的我更深切地体悟到「与妖怪交换约定」的真正含义。

「对了，葵。你和大老板的结婚仪式要举办在何时，已经有想法了吗？」

「咦？」

「对耶，听说你们都正式订下婚约了对吧。」

「呃，这个嘛……」

缝阴夫妇正是人类与妖怪共结连理的过来人。面对他们突如其来的提问，我当场僵住。

「呃，一切都还没决定呢，那个……想说还不用这么急这样。」

「是吗？真想快点亲眼看葵小姐穿上礼服的模样呢，缝大人您说是吧？」

「嗯嗯，既然都下定决心了，越早办妥越好。毕竟人类跟妖怪能共度的夫妻时光是很有限的……」

两人脸上的微笑虽温柔，却彷佛带着一丝寂寞。

这番话具有无比的重量，无论对我还是大老板而言。

他们充分明白这样的夫妇关系中会有的喜悦、困难与寂寞。正因如此，这对夫妻最能理解我跟大老板的处境，同时也不免替我们操心吧。

结婚仪式啊……

关于这件事我还没跟大老板进行过任何讨论，不知道他今后打算怎么安排。

比方说，结婚之后我在天神屋的职责是什么？

可以按照自己的想法继续经营夕颜吗？

「嗯嗯？」

时间来到招待完妖王家贵宾们的隔天中午。

今天夕颜没开店，不过为了某个即将到来的大型活动，必须进行准备工作。

我走出店外转换一下心情，发现一位身穿日式作业服的青年正在打扫中庭。是没见过的生面孔。

一开始我还摸不着头绪对方到底是谁，仔细端详之后才发现是大老板化身成「阵八」外貌，也就是装年轻版本的那个他。

「大老板？」

「哟，葵。昨天完成重大使命真是辛苦了，妖王一家似乎非常满意喔。」

「那就好。不过你在这做什么？大家都在卖力工作，你却在这里偷懒。」

「才不是偷懒，我也很卖力啊。卖力把庭院扫乾净。」

大老板一脸清新爽朗的神情，擦着额头上的汗。

「这不是镰鼬的工作吗？」

「我请他们专心执行护卫任务，因为妖王大人与竹千代大人会在馆内待到今天下午。」

「啊，原来如此。」

「所以呢，我从一早就在清扫环境。要是被其他人看到身为大老板的我在这里扫地，不知道又会被念些什么，所以我才扮成这副模样。我连早饭都还没吃呢。」

「你那双闪闪发亮的眼神是怎样，想跟我蹭一顿早餐吗？」

「不愧是我的妻子，对丈夫的心思瞭若指掌。」

「你想吃什么？」

我单刀直入地问重点，面对大老板的装傻连一句吐嘈也没给。而他也依然故我地露出一张「等你问这句等好久了」的表情，竖起了食指。

「其实有道料理我一直想尝尝。就是你来到隐世时，第一次在夕颜做的那道『和风蛋包饭』。」

「啊，真怀念。」

那时候夕颜尚未拥有这个新店名，只是间座落在中庭等着被拆掉的老旧民宅。我在当时的店里做了和风蛋包饭招待小老板银次先生。

那正是夕颜的原点。

制作鸡肉炒饭并裹上蛋包之后，放上白萝卜泥与切碎的青紫苏叶完成摆盘，再淋上少许橙醋酱或酱油享用──这就是美味的和风蛋包饭。

据大老板说，自从他从银次先生口中得知这道料理后，便一直很想尝尝看。

「这道料理又不费工，你早点开口的话，我早就做给你吃了……」

我将餐盘端给坐在夕颜吧台前的大老板。盘里的和风蛋包饭卖相完美，上头还冒着刚起锅的热气。

「我开动了。」

大老板握着汤匙蓄势待发，他用汤匙吃着蛋包饭的模样莫名可爱。

让我忍不住直盯着他瞧。

「噢噢，我在现世尝过的番茄酱口味蛋包饭也有着令人又爱又恨的诱人美味，不过这种搭配酱油或橙醋酱的和风蛋包饭口味清爽，也很棒呢。对妖怪而言，和风调味果然还是最对味啊。怎么吃都不会腻，清淡顺口不矫作……啊啊，鸡蛋吃起来软绵绵的，跟白萝卜泥微微的辛辣感意外地搭。」

「毕竟鸡蛋卷有时候也会搭配白萝卜泥嘛。鸡蛋本身清淡温醇，白萝卜泥有画龙点睛的效果。」

「没错，正如你所说的……」

大老板最爱吃的就是鸡蛋，好奇这蛋包饭的滋味也是理所当然吧。

他一脸满足地大口大口吃得精光。光是看他的吃相，就让我也莫名陷入一种幸福感里……

呃，不行啦！虽然今天店里休息，但还有各种准备工作等着我去忙。

葵，你要振作点啊。

「我说葵啊。」

「嗯？什么事？」

然而，当我为大老板端上饭后热茶时，他换上严肃的神情进入正题。

「我有点事情想跟你谈谈，关于你在现世的状况。」

「……咦？」

这也是我来到隐世后一直避免去想起的问题。

大老板一边观察着我的反应，一边选择最适当的说法继续说下去。

「其实，你目前处于大学休学一年的状态，我透过现世的人脉请他们帮忙如此安排。」

「咦？这、这是怎么回事？我什么手续都没办就来到隐世，所以一直以为自己应该被当成失踪人口，遭到退学处分了啊。」

大老板见我慌了起来，于是安抚着我说：「你先冷静下来。」并要我坐在他旁边。

「听好了，我要告诉你那天的事实真相。」

「事实真相？」

「事到如今说这些有点晚了，不过把你抓走的当时，其实我原本是打算几天内就送你回现世的。啊啊，不过后来还发生了铃兰的事情，事实上你也确实在一周后暂时回去了就是……」

与其说是掳人，正确来说大老板的用意只是想先告诉我隐世的存在，以及向我说明爷爷替我结下的婚姻之约。如此而已。

「在史郎死后没多久，我猜想你心情也很消沉，所以想在樱花盛开得最美的季节邀请你来天神屋作客，然后打算问你今后有什么规划。」

「欸，先等等。可是大老板你一开始对我超冷酷耶？」

大老板露出呆愣的表情。

「很大一部分的原因是一开始就被你狠狠拒绝而大受打击。」

「这、这件事我也是有点愧疚啦！毕竟婚约也是我在小时候自己主动说出口的……」

我遥望向远方。

听说最初是我先开口说出想跟大老板结婚的。虽然原本早已彻底遗忘那段儿时记忆，但在大老板提起之后，我开始想起似乎真的有过这么一回事，但这就像大家小时候也会吵着要嫁给爸爸啊……

即使如此，大老板仍老实地遵守那个约定，打算娶我为妻。

其实他在婚事遭到拒绝时一度死心，打算把我送回现世的样子。

「然而你却开口说要自己工作还债，实在超乎预料，所以我无法坦率地支持你的决定。我一直认为反正你应该办不到吧。与其努力过后落得伤痕累累，不如直接回去现世生活还好多了。我以为只要冷漠以待，让你感受到妖怪的恶意，你就会改口说要回现世去了。谁知道……」

大老板似乎回忆起什么，轻声咯咯笑。

他的笑一发不可收拾，最后变成捧腹大笑。

「欸，你不要顾着自己笑啦。大老板你意外地很爱笑耶……」

「啊啊，抱歉。因为当时我还在思索着该如何是好，你就抢先一步决定要自己工作还债，又说要开店，我当然也会反常地乱了阵脚嘛。真不愧是史郎的孙女，行动力不是盖的。我当时彻底领悟到这点了。」

大老板总算止住笑，现在则发出带着感伤的叹息。

他一边凝视着茶杯，一边再次回想起一年前的往事。

「就结果来说，我后来确信你凭自己的力量应该能在隐世生活下去。毕竟松叶大人、阿凉以及晓兄妹的事情，都在你的妥当处理下完美收场。我想，对于当时的你而言，待在这里并建立起自己的栖身之处应该是有必要的……于是允许你留在隐世。只不过，我认为让你直接放弃大学学业有点太草率了，所以拜托现世的妖怪代为提出休学申请。」

「……」

大老板竟然替我设想了如此多，让我难掩内心惊讶。

可是，我……

「别担心。简单来说，四月起你就可以复学了。不过前提是你有这个意愿。」

「呃，可是，我不知道该怎么决定。一切太过突然了，我的脑袋还反应不过来。」

「我想也是。抱歉啊，让你感到混乱了。当初剥夺你求学机会的是我，或许没资格对你说这些，但……」

大老板抬起脸，正面凝视着我……

「我认为你该回现世一趟。」

同时用冷静沉着的声音如此告诉我。

「咦？」

心脏一阵剧烈鼓动，我可以感受到自己的心跳渐渐加快。

「这究竟是……什么意思？」

「史郎替你准备了足以念完大学的资金。你什么都不用操心，去学校上课就行了。不，是必须去。」

「你、你先等等，那我们的婚约呢？夕颜又会变成什么样？」

「葵……」

「还是你的意思是，天神屋已经不再需要我跟夕颜了？」

我用手按住躁动的胸口，脑袋里全是负面的想法。

明知道不可能是这样，却忍不住脱口而出。

「我、我当然也知道，虽然在隐世经历过许许多多事件，但我在夕颜的成就很有限，依店里的经营状况也赚不了什么钱。可是，我今后会努力的！这里对我来说很重要。」

我露出泫然欲泣的表情紧抓着大老板，恳求他让我继续经营夕颜。

「不，不是。不是这样的，葵。」

然而大老板搭上我的肩，用安抚的语气继续说道。

「你决定要嫁来隐世当我的妻子，这个选择令我很欣慰……我必定娶你为妻。」

「……」

「但是，正因为如此，你应该有许多准备工作得回现世完成吧？这一年来你在隐世充分努力过了。经过这段时间的洗礼，你心里应该也萌生许多学习目标，无论是基于兴趣还是义务。既然如此，我认为你应该在大学期间把这些完成。等你做好万全的准备再回来隐世就行了，届时再来举办婚事也不算迟。换句话说，这正是你的新娘修行吧。虽然你已是我最完美的妻子了。」

「不是啊，我还没嫁给你耶。」

我忍不住吐嘈，但大老板此刻却坚定地点了头。

彷佛在回答：「没错，你还不是我的妻子。」

正因如此，有些事不趁现在放手去做，就没机会了……

「天神屋目前的营运状况暂时没有太大起色，重振还需要一段时间。葵，这间旅馆往后会需要借助你的能力。你若能在毕业后带着在现世获得的知识回到天神屋，以妻子身分和我并肩努力，活用那些所学所见的话，我会非常欣慰的。」

「大老板……」

我早已明白大老板试图想告诉我的事。没错，我心知肚明。

抛下一切，从现世来到了这里的我，其实在那个世界还剩下许多未了的责任。

既然已决定告别那里，那就还有很多事情需要我去完成。

「我明白了。给我一些时间考虑，大老板。」

