<p align="center">番外1 艾丝特露的女子会</p>

在揉捏了玛依拉的脸颊后，回过神来，大哥哥他们已经不在房间里了。看来是我没注意的时候和诺尔一起出去了。

虽然很感谢他们的体贴，可至少说一声呀……我抱着这种有点遗憾的心情，在安涅莉的房间享用着美味的红茶，开始了交流。

“玛依拉和艾丝特露竟然互相认识，真是相当巧合呢—。”

“对呀，而且我也没想到安涅莉的朋友竟然会成为我们的护卫呢。”

“我也知道大仓先生他们会去往学院这件事，我还想着会不会有这种可能……没想到真的能够成真呢。”

明明遇到玛依拉这件事都是极其凑巧了，没想到还成为了护卫。在听大哥哥转达的时候我就在暗自祈祷，真的能够实现是我做梦都没有想到的。

“说来艾丝特露，听说玛依拉给你添了不少麻烦……真的吗？”

“诶……”

怎么突然提起这件事了？……难道是，玛依拉说了什么吗？

沉默地看向玛依拉那边，她一脸抱歉地低下了头。啊啦……果然不出我所料。

“玛依拉，你对安涅莉说了什么呢？”

“……好吧。我把这次护卫中，我对艾丝特露做的事情全说给安涅莉听了。我不希望就这样当作无事发生……真的非常对不起。”

“艾丝特露，对不起。在向玛依拉讲述你的事迹时，完全没有照顾到玛依拉的心情。让你们两人产生不好的回忆完全都是我的错……”

她们两个一同低头向我道歉。

“别，别这样，你们快停下了。我不是都说过我并不介意了吗。”

“可，可是……”

“但…… ”

明明我都不计较了，可她们却是皱着眉，一副难以接受的样子。虽然我也清楚她们道歉的缘由，但是一直这样下去，困扰的反而是我。

“真是的，难得能来玩，就不要再谈这个话题了，如果还是介意的话……之后和我好好相处我就很开心了。”

“艾丝特露……嗯！果然艾丝特露好温柔。”

“姆咕……”

安涅莉又抱了过来。虽然赶不上诺尔，这力量也足以让我几近窒息……可是感觉不坏。

“艾丝特露，谢谢。安涅莉也是，明明是我的错误，却要你来替我道歉，对不起。”

说着，玛依拉又一次对我们低下了头。

真是的，这孩子真是讲礼貌呢。都说了好几次不介意了，还是不停的道歉。有必要让她放松一点了。

安涅莉应该也是一样的想法，皱着眉看着低头道歉的玛依拉。然后迅速看向我这边，双目对视后，看到她的眼神，我瞬间就理解了她的意图。我微微一笑，安涅莉也同样露出了恶作剧般的笑容。

呵呵，好好疼爱玛依拉一番吧。

“玛依拉，你也过来加入安涅莉的怀抱吧。”

“是呢！来吧，和艾丝特露一起，我会紧紧抱住你们的！”

“诶，诶！？你，你们冷不丁要干什么……呀！？”

强行拽过玛依拉，三个人紧紧抱作一团。

“究，究竟要干什么呀！？”

“呵呵，刚才也说过，玛依拉太死板了。稍微放松一点聊天不好吗。”

“那，那怎么可以啊……”

“玛依拉之前也是这种感觉吗？”

“对呀。可是，变得现在这么死板还是进入学院以后。”

“诶，真想看看那时候的玛依拉呢。”

“那都是过去的事情了！而且对现在的我来说，这就是正常状态！”

竟然红着脸惊慌失措，玛依拉还真是可爱。究竟从前是什么样的感觉呢……真想见见入学前的玛依拉。

过了一会，玛依拉从怀抱中被释放了出来，三个人又继续聊天。

“说起来安涅莉在奎莱斯停留了好久，不用像玛依拉一样去学校吗？”

“嗯，我有专属的私人讲师来教我学习，所以不用去哟。不过来到奎莱斯之后天天学习，都有点厌烦了。”

安涅莉撅起嘴来表示她的不满。

所以才能长期逗留在奎莱斯啊。如果不时会来往于各个城市长期逗留，比起学校，还是这种方式比较好呢？

“安涅莉也很辛苦呢。但是，我也明白你这种厌倦的心情，可是学习是件重要的事情，要努力哟。”

“艾丝特露说的话怎么和我父亲一模一样！？”

“她说的对。可不能再像以前那样偷偷溜出宅子了哟。”

“呜咕……我，我已经不会再做那样的事情了！”

“啊啦！玛依拉连那种事情都知道呢。”

“是的，与其说是知道，还不如说那就是我和安涅莉相识的契机。”

“不，不要说！太丢人了，快停下！”

之后放弃抵抗的安涅莉向我叙述了事情的全过程，似乎是曾经来到奎莱斯的时候，有一天因为厌倦学习就偷偷溜了出去。虽然自己在街上玩的很开心，但最后因为迷路害怕地哭了。

那时正好遇到了偶然路过的玛依拉，玛依拉一边向她展示魔法一边鼓励她，最后平安把安涅莉送回了家。就是这样的故事。

“呵呵，安涅莉真是个小淘气呢。”

“呜……因为人家讨厌学习呀……”

“那也不能自己偷偷溜出去呀。那时候安涅莉的父亲大人，表情可是相当可怕呢……”

“知道了！我在反省了——”

安涅莉又撅起嘴开始闹脾气。一个人跑出去玩，宅子里的人会担心也是在所难免的呢。

在我微笑听着对话的时候，安涅莉突然凑到了我的面前。

“比起我的事情！艾丝特露怎么样呢！”

“我？我怎么了呢？”

“嗯……总之就是各种事情！想要问的实在太多了，都不知道该从哪里开始了！”

“说的也是。我也有好多事情想要问艾丝特露小姐呢。”

“在我能回答的范围内我都不会拒绝……应该都不是什么有趣的事情哟？”

其实她们问什么我都想老实回答的，但是关于扭蛋的事情实在有很多不方便透露。

听到我的许可，她们两个开始低声商量起来。不一会又重新面向我，安涅莉伸出食指指着我。

“直说了！我想知道艾丝特露和大仓先生是什么样的关系！“

“啊啦，我和大哥哥的关系？”

“嗯，虽然艾丝特露身为冒险者这件事也有点在意，大仓先生和艾丝特露之间有着怎样的联系呢？”

呵呵呵，没想到竟然会问这件事，这两个人也很懂嘛。可是……该怎么回答呢？

“嗯，我想想。这关系到大哥哥的秘密所以不能明说……总之，是我最重要的人。”

“之前你也回答说是最重要的人，那个‘重要’究竟有什么含义呢？”

“这个吗……想要怎样的回答呢？”

“比如说……是家人的含义吗。还是说……喜，喜欢的人，这种含义呢。”

家人的含义，还有恋人的含义……说起来，我对大哥哥的喜欢到底是哪一种呢？当然，喜欢的心情是确实存在的，但那是作为伙伴，还是喜欢的人……对待一名男性的那种喜欢呢。……仔细想想，我自己好像也不太清楚呢。

“因为和大哥哥一同生活呢，而且作为家人来说的话诺尔她们也是我重要的人。”

“那个银发的大姐姐吗？护卫中和她聊了好多次，是个温柔风趣的人的人呢—”

“那位在护卫委托之后，在我们学生之前也成为了话题哟。虽然外表威风凛凛，感觉很难接近的样子，实际交流之后就发现其实是个非常友善的人。不仅如此，实力也很高强……那才是真正能称的上骑士的人呢。”

啊啦，对于诺尔还真是广受好评呢。我们自己已经把诺尔当初开心果角色了，原来在别人看来，她竟然是这种形象。确实，身着铠甲，如果不开口的话，可能有种凛然的感觉呢。

“啊，跑题了！所以对于大仓先生是怎样的呢！我已经知道你对他抱有家人一样的情感了，那么作为一名男性就没有感觉吗？”

当作一名男性喜欢大哥哥，吗。……怎么说呢，我虽然喜欢大哥哥，但完全没思考过这种意义的喜欢呢。

“……说实话，我有不清楚。只是，和大哥哥在一起就会感到无比安心。初次见面的时候也是感觉大哥哥很有趣跟着他了，也就是这种程度吧。”

“觉得大仓先生有趣么。大仓先生确实有种有趣的大哥哥这种感觉，那平常又是什么样子呢。”

“我想想。虽然是个诚实的人，但说他有趣，我没什么感觉呢。”

对安涅莉和玛依拉的感想，我有点不明所以。随后我又感到有些奇怪，忍不住笑了出来。

“呵呵，呵呵呵……”

“怎，怎么了艾丝特露！？突然笑了……”

“我们难道说了什么奇怪的事情吗？”

“呵呵呵，不，不是，抱歉。只是大哥哥被评价为认真诚实的人，我还是第一次听说，所以没忍住。”

没想到大哥哥都得到了与实际截然不同的评价。但是，在面对我们以外的其他人时，看到他的言行，会有这种评价也不会感到不可思议。

“笑得那么开心，那么大仓先生究竟是什么样的人呢……？”

“嗯，我想想。一言蔽之就是一个忠于自身欲望的人吧。为了目的会不择手段，因此我们也跟着吃了不少苦头。每天要花费一半以上的时间用来狩猎，我甚至都以为他疯了。有时自己立下的誓言，当感觉对自己不利的时候，就装作不记得来蒙混过关。还有，平常都是唯唯诺诺的，只有在面对诺尔她们却又表现的很强横。而且有时候又会少根筋，把关键的事情忘地一干二净。真是的，大哥哥真是令人没辙呢。”

说着大哥哥的事情，有些忘我了，回过神看到安涅莉和玛依拉都表情僵硬。

“啊啦，抱歉呢。一不小心说过头了。”

“嗯，嗯……那个……”

“没，没关系的！比，比起那些，大仓先生也一定有优点对吧？”

“……嗯嗯，当然有。之前有其他冒险者来邀请我的时候，为了保护我，头都贴到了地面上。在长途旅行时会背着我，遇到路况不良的地方，也会握住我的手。其他还有很多，这一点一滴细微的关心就是大哥哥的优点。所以我也要回应大哥哥，全力协助他。呵呵，稍稍回忆一下，美好的事情就接连不断地浮现在眼前呢。

与迪乌斯他们争论的时候、在大讨伐中背起我的时候、在布伦涅以前散步的时候，只要回忆起来，嘴角就会不自觉的上扬。

除此以外也都不是什么大事，可是大哥哥就是能做出无数的令我开心的事情。所以我，说不定真的喜欢上大哥哥了？

可是，对其他人大哥哥也是一视同仁。无论是诺尔还是露娜，都对大哥哥抱有好感呢。

……尤其是希丝哈需要特别注意。因为相似的性格，所以关系相当融洽，再加上最近他们之间的氛围似乎有些变化。我的直觉是这样告诉我的。大哥哥绝对是我——

啊啦……我，刚刚都在考虑些什么呢？感觉好像都是些不好的事情……是错觉吗。

“秀恩爱……是吧。”

“秀恩爱，呢。”

“呵呵，抱歉呢。那么，接下来就由玛依拉讲讲学院里的事情怎么样？”

“啊！我也想听！之前也听了不少，现在有怎么样了呢！”

“轮，轮到我了吗。我想想……”

我的事情已经讲完了，接下来就轮到玛依拉了。

呵呵，这样和年龄相仿的孩子聊天，感觉有点新奇呢。

