<p align="center">尾声</p>

踏进大门的瞬间，我好像被水流推著走。

回到日本的时候是坠落感，这次则是跟重力对抗，觉得自己整个人被推了上去。

不过这次倒是没有回到日本时，好像被无数只手剥去灵魂碎片的感觉。

「…………喔喔喔喔喔！？」「…………哥、哥哥，哥哥！？」

不过能保持冷静的，也只有我一个人而已。悠斗和小舞似乎都被这个空间吓到了。

毕竟这已经是第三次了，所以我已经习惯了异世界跳跃。

我们正奔驰在不知道该称为什么颜色的空间之中。

第一次的时候由于什么都不知道，觉得自己好像是从灵魂深处被拉了起来。

第二次的时候，我则是伴随著灵魂被什么东西剥除的感受，失去了记忆。

两次都是因为事出突然而感到焦虑，不过这次不一样。

就是因为得以冷静地掌握情况，才会感到彷佛被冰冷的舌头沿著后背一路舔上去的气息。

（！这是怎么回事……！？）

世界与世界的缝隙。

不知道是什么盘据在这个空间，而且还释放出过去从未感受过的强大气息。

光是直接对峙，就足以令人确切感受到生命危险的存在。

「『嗯，到了第三次之后，你似乎能察觉到视线的存在呢。无论如何都很不正常不正常不正常。呵呵呵，真有趣。』」

就在我忍不住倒抽一口气的瞬间，现场的时间彷佛被抽离似地突然停止。

我甚至觉得光是这道声音的压力，就足以抹平所有的反抗意识。

大概也只有第一次跟邪龙对峙的时候，才感受过这么明显的实力差距。

（……！）

我的呼吸变得急促，甚至无法说话。

「『既然你好不容易才发现我的存在，就把【钥匙】赐给你吧。还有，为了奖励你舍弃神术，另外附上一点小礼物。去吧，如你一己之所愿，尽情地挣扎求生吧。』」

剎那之间，我感到某种物体进入体内。

然后就在我仍搞不清楚状况的时候，停止的时间再度流动。

先前所感受到的视线也同时消失，压迫感瞬间解除。

「刚、刚刚那是……」

「怎、怎么啦？」「哥哥，失败了吗？哥哥是失败的哥哥吗？」

「才不是！」

他们两个似乎都没发现。

不过我还来不及细细思考，异世界跳跃就已经宣告结束。

「呜哇！？」「咕！？」「啊呜！」

我本来想要帅气著地，然而双手被两人握著，无法调整姿势，结果三个人一起狼狈地跌落在地。

「可恶，真丢脸……」

带著些许不悦的心情站了起来，我确认周遭的环境。

看来我们抵达的地点是森林。严格说起来，应该是没那么原始的树林才对。

不过最大的特徵在于地面。

「呸、呸！呼，这里就是异世界……」

「呜，嘴里都是沙子。就不能好好著地吗，没用的哥哥？」

悠斗和小舞也站了起来。两人拍掉身上的沙子，以好奇的眼神环视四周。

「……哥哥，幻想世界的树木，就算在沙地也能存活吗？」

小舞问的问题真是一语中的。

毕竟这种长出红色叶子和水蓝色树皮的树木，树干就像弹簧一样歪七扭八，而且还生长在类似沙漠这种没有水气的沙地上。

「应该说也是有这种品种而已，还有不少其他的奇幻植物。」

不管怎样，至少不是一开始就被转移到魔王城的正中央。

不过从特殊的沙地以及奇幻植物来判断，这里若不是兽国，就是邻近的区域。

也不知道是受到气候还是地质的影响，就只有在兽国附近，看得到蔓延丛生的奇幻植物形成树林，甚至是森林的景象。虽然奇幻植物在其他地方也能生长，不过在自然界中并不会茂盛繁衍。

「『怎样都行。海人啊，我已经累了，今天就先休息吧。』」

加入对话的布莱德看起来有些不高兴。

你们也会累啊？我心里虽然这么想，不过这种话说出来也没什么意义，再加上这已经是司空见惯的事情了，于是我选择了沉默。

只见布莱德将手伸向我们所通过的王冠，接著王冠便立刻迅速萎缩。缩成戒指般的大小之后，它回到了布莱德的手中。

「『现在就来徵收这次的代价。』」

「是哦？这次要拿走什么？」

布莱德动用能力之后，就会想要回到我的体内。

我不是很清楚计算基准，不过回到我的体内之后，就会有一个星期的时间无法召唤他。

而且布莱德在回到我的体内之前，会从我身上徵收某个东西。

有的时候是夺走我的一只手或是一只脚，三个月之后才归还。有的时候是一个月之内让我的眼睛看不到东西。也曾有过夺走所有的MP，让我完全无法使用心剑的情况。

「『这个嘛，那就保管你的左手臂半年……虽然很想这么做，遗憾的是我已经从来路不明的人收取代价——虽然是强迫中奖的【小礼物】就是了。』」

（？……啊！所谓的小礼物，该不会是那个吧？）

我想起在世界与世界的缝隙之中，那个可怕的某种东西所说的话。

当时对方确实是说『附上一点小礼物』。

「『因此这次没有要徵收的东西。』」

无视正在思考的我，布莱德很快就回到了我的体内。

虽然不清楚是怎么回事，总之算是赚到了。

话虽如此，不知道为什么，我却感到坐立难安，就好像买了什么昂贵物品的感觉。

「……不管怎样，还是继续移动吧。虽然还不知道正确地点，不过根据我的推测，一路向西穿过森林之后，应该有一条街道。如此一来距离城镇……你们两个立刻退后！！」

「咦？啊呜！？」「呜哇！？」

我在杀气抵达之前，就已经感到不对劲。

于是我抱著两人往后一跳，此时树枝所形成的触手伸了过来，刺中我们刚刚所在的位置。

那触手只能以怪异来形容。

扭曲变形的漆黑树枝缠绕在一起，表面布满毛茸茸的树疣。

而且树疣还长出无数只有牙龈和牙齿的小嘴巴。只见嘴巴里的上下两排牙齿不停碰撞，持续吸收著周围的魔力。

目睹这幅景象的瞬间，我的思考齿轮像是顿时被小石头卡住了。

「噗啊噗噗啊噗啊啊啊……」

疑似人类的某种物体接著出现。

那是双手跟枝形成的触手连在一起，宛如缰尸一般眼神空虚的人。

我对这个曾经是人类的物体并不陌生。

「……魔煌树的分体……？」

不可能、不可能、不可能。

为什么？为什么会出现这种东西！？

（难道蕾缇西亚的种子发芽了吗？）

我感到自己的血液倒流。

脑中浮现了我不愿想像的最坏结论。

（如果附著于蕾缇西体内的种子真的发芽，而且开始失控的话……）

若是如此，第一个世界的历史将会重演。

魔煌树的分体正如其名，是成为魔煌树之后完全失控的蕾缇西亚，在吸收人类的尸体之后所产生的一种魔物。

既然这家伙出现在这里，反过来说，就是蕾缇西亚被卷入魔王核心或是种子的失控之中，最后开枝散叶，成为维持世界的装置。

「海、海人？那是魔物吗？」

这在原本的世界可说是异样的生物，让亲眼目睹景象的悠斗感到十分困惑。

剎那之间，只有身体做出了反应。

「营火啊，『吞噬一切的火狐』。」

构成心剑，以及行使能力——

行云流水地舞动的【炎车阳剑】出现两只火焰形成的狐狸，一口咬住眼前的分体，让分体笼罩在火焰之中。

「噗叭叭噗叭呜叭呜啊叭噗啊……！？」

不到几秒钟的时间，分体就化作黑色的焦炭。炭化的尸体倒在地上，摔成无数的碎片。

然而涌现于我心中的焦躁感，并未因此消失。

「为什么……为什么……」

「哥哥？」「海人？」

两人对一脸茫然的我开口说话，然而我却无法做出回应。

我听到在第一次的世界所感受到的绝望，再度蹑手蹑脚摸了上来的声音。

（又来了吗……？）

压倒性的无力感。

「完蛋了」——眼前突然一黑，身体从末端开始瓦解的感觉侵袭而来。

（我再次什么都不能做，甚至连拯救她都办不到……）

就在我即将被这个想法囚禁的瞬间——

「……呜喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「呜咕！？」

不知道是什么东西，伴随著强烈的冲击掉在我身上。

「…………异世界好厉害，真的是奇幻世界呢。我跟末彦借来的小说，也出现过这种剧情发展喔。」

「……悠斗？哥哥才没有那本小说的男主角那么有魅力，所以男女邂逅的剧情是绝对不会发生的。你说是吧？」

「呃？啊，这个，说、说得也是。嗯嗯，那毕竟是虚构的故事，跟现实生活不一样。」

「没错，很高兴你能够理解。」

我好像听到小舞跟悠斗在说话，但我听不太清楚他们说了些什么。

地面的沙尘被激起，顿时弥漫空中。

我的思考突然被物理性的方式打断，于是便摀著天旋地转的脑袋站了起来。

「到底是什么……」

（插图）

当我理解掉在我头上的是什么东西，不，应该是什么人的当下，强大到像是能让时间停止的冲击袭上我的心头。

「呸、呸！啊〜可恶！沙子都跑到衣服里去了。呜〜真惨！」

她的声音曾不知道多少次让我心烦意乱。

我绝对不可能认错的那道声音。

「…………」

现场突然刮起了一阵风。

漫天飞舞的沙尘被强风吹散，眼前豁然开朗。

「不管你是谁，妾身都给你添麻烦了。你应该没受伤吧？」

在阳光的映照之下，深红色的头发摇曳生姿。

「蕾、蕾缇西亚！！」

「啊？呜哇！？」

意识到眼前的存在到底是什么人的瞬间，并回过神来时，我已经紧紧拥抱住蕾缇西亚了。

好想念你、好想念你、好想念你！！

即将笼罩全身的绝望，被眼前的人物所驱散。

「太好了，你没事，终于又见到你了……！」

不需要理由，也不需要理论。

「放、放手，你到底在做什么……！」

「不要！！」

我无视蕾缇西亚试图推开我的双手，强行将她娇小的身躯搂在怀中。

「我绝不放手！再也不会让你离开我了！！」

我将一切的一切全都拋到脑后，只想好好感受被我搂在怀中的蕾缇西亚。

不知道多少次，我都因为自己为什么要离开蕾缇西亚感到懊悔不已。

每次在梦中相见的时候，总是会想起从掌心逸散的温度。

「！！你到底要做什么，这个蠢蛋—————！！」

「呜咕！？」

然而袭向腹部的怒吼与冲击，将我拉回了现实世界。

抵挡不住彻底强化的身体所挥出的铁拳，我远远地飞了出去，激起了大量的沙尘之后，撞上背后的树干。

「真是的，你到底是什么人！」

直挺挺地站在我面前的蕾缇西亚，气呼呼地开口。

「我为了追捕最后的漏网之鱼来到这里……结果却一脚踏空，从树上跌了下来，这才发现猎物已经被解决了，还被变态紧紧抱住，真是受不了！」

蕾缇西亚哼了一声，轻拨美丽的秀发。

我则是呈大字形躺在地上爬不起来。

「照理说应该当场把你五马分尸才对……不过算你运气好，妾身现在忙得很，放你一马。你就暂时躺在这里吧，蠢蛋。」

蕾缇西亚朝我瞥了一眼。留下这段恶毒的咒骂之后，就使用空中浮游的魔法离开现场。

至于我嘛，痛彻心扉的冲击所造成的伤害尚未恢复，现在连站起来的力气都没有。

局势的发展著实令人眼花撩乱，悠闲轻松的心情不知道被带到哪里去，已经回不来了。

「啊哈哈哈，谢天谢地……」

蕾缇西亚还活著，她没事。

还以为我又要跟第一次一样，在无法陪伴她身边的情况下再度失去她。

那种感觉，我再也不要……

「哥、哥？」

小舞的脸孔出现在我的视界之中。

「啊，这个……小舞……？」

见到面带微笑的小舞，身后却出现般若，我那还有点睡昏头的脑袋，立刻被打回现实。

然后，我试著思考若以客观的角度来看，刚刚那一连串的事件该如何解读。

「……好自为之吧，海人。」

悠斗叹了口气，摆出一副『与我无关』的表情。

我决定一定要找个时间拿正义的铁锤教训那个叛徒，不过现在还是先想想该如何镇住眼前这个恶鬼的化身吧。

「慢、慢著，就是那个，发生了很多事情，所以我感慨良多嘛。也是会有类似氛围的吧？刚刚的事情跟情色完全沾不上边，所以应该视为不可抗力的意外。偶尔也会遇到允许这种行为的气氛吧？有嘛，对不对？一定有的。就跟故事最后的吻戏一样，就算再怎么相拥亲吻，也完全没有情色的因素……」

「呵呵，小舞觉得很遗憾。我问你喔，性犯罪的变态哥哥——」

啊，这下子没救了……

「突然抱住身材娇小的女孩子，不顾对方的抵抗强行压制她……」

我倚靠著树干跌坐在地上，小舞抓住我的肩膀。

「呃，慢著，我可以解释。就算是白费唇舌也好，给我解释的机……呜咕！？」

我高举双手表示投降，然而小舞还是以没有抓住我肩膀的另一只手，捏住我的脸颊。

「哥哥，你现在没有发言权喔。」

「哪、哪有这种事！」

「闭嘴，你这个恋童癖哥哥。」

「恋童癖！？」

这个，蕾缇西亚确实是没怎么发育的体型，可是……

她没那么稚嫩，不能称她为女童啦。虽然是贫乳没错……

「哥哥，小舞都已经这么难过了，哥哥到底在想什么？哥哥，你现在是在跟小舞说话，到底有没有搞清楚啊？」

「有有有，当然有！？」

被目光阴沉的小舞所迫，我只能一味地表示『对不起下次不敢了请饶了我』。

「好了，那就重新振作精神，朝著城镇出发吧。」

「这一切都要怪失去理性、变成禽兽的哥哥吧？」

「我能体会你的感受，不过你真的是自找的。」

「好了！那就重新振作精神，朝著城镇出发吧！！」

妹妹恶狠狠地盯著我，好友则是露出不以为然的苦笑，我只好以稍微强硬的语气回应。

回到这个世界之后虽然立刻就出糗，不过还是暂时将这件事搁在一旁，毕竟总不能一直这样下去。

首先必须到城镇搜集并且整理情报。

还要好好锻炼小舞和悠斗才行。

回到这个世界之后，虽然淡薄了许多，我还是清楚感受到跟米娜莉丝与席莉亚之间的联系。我不认为她们两人会那么容易就遭到杀害，不过最好还是尽快跟她们会合。

我当然也很在意玫蒂黎亚。

当初就是她把我送回原本的世界，结果米娜莉丝、席莉亚和玫蒂黎亚被留在了现场。米娜莉丝和席莉亚是怎么活下来的呢？

还有刚刚遇到的那个疑似魔煌树分体的魔物。如果蕾缇西亚并未成为魔煌树，那那个分体到底又是从哪来的？

明明是魔煌树的分体，实力却意外地弱，轻而易举就被打倒了。这点也颇令人在意。

而且若这里是兽国，那家伙就在这里。

以一双拳头打倒无数魔物，拯救许多生命，同时也是背叛我的信任，导致蕾缇西亚死亡的男子。

还有，既然蕾缇西亚在这里，这个国家应该还有另一个非杀不可的人。

导致蕾缇西亚死亡的两个关键人物，全都在这个国家。

问题堆积如山，时间却所剩不多，所以得好好思考该如何杀死他们才行。

现在就来思考吧。

思考思考再思考，抱著必死的决心思考，思考该怎么做才能让他们陷入更深的绝望。

我饶不了他们，饶不了背叛我们的那两个人。

不管他们具备多么崇高的理想。

不管他们具备多么高尚的精神。

全都毫无关系。

在各式各样的痛苦之中——

在善恶是非全部束之高阁，完全被感情所支配的法庭之中——

在罪与罚并不存在，拷问之后的处刑场上——

我要以所能想到之最残酷的方法杀了你们。

你们夺走了我最重要的女人的生命，说什么都不能饶了你们。绝对不能让你们再度伤害蕾缇西亚。

这不是为了我自身的复仇，而是唯一跟守护有关的复仇。

蕾缇西亚跟我这个傻瓜在一起，已经在第一次的世界吃尽苦头了。所以我只希望蕾缇西亚不再受到伤害。

至少让她能活得稍微久一点。

……就算这么做，会让我自己成为蕾缇西亚的复仇对象。

兽国・葛兰迪亚的第二皇子，拳斗士雷恩・盖路德。

以及魔王・蕾缇西亚的姊姊，莉莉亚・路・哈尔斯顿。

「我一定要杀了你们。在磨穿肉体的痛苦之中践踏你们，让你们沉入更胜于我们的绝望之海。」

我要把你们两个啃食殆尽，埋葬在地狱的深处。

这就是横跨世界的我即使被夺去记忆，依然不容许其消失的誓言。

