<p align="center">第四章 齿轮掉落的声音</p>

「哥哥，快点起床，准备出门了。快点、快点。」

「嗯啊、嗯嗯嗯？小舞吗？等一下啦，哥哥还想睡……至少在懒人闹钟响之前让我多睡一下啦……」

身体被轻轻摇晃之后，我微微张开一只眼睛，时钟所显示的时间比平日的上学时间还要早。

「不行啦，哥哥。这么贪睡的话，原本就已经无药可救的哥哥，会沦落成垃圾哥哥喔。身为妹妹的小舞不希望最亲爱的哥哥变成那样，哥哥应该发愤图强，成为爱护妹妹的好哥哥才对。」

「……」

「无视妹妹劝告的哥哥，就要这样。」

「咿！？啊、啊、啊！」

脸颊被用力拧住，我顿时发出奇怪的声音。

于是我像上钩的鱼一般被往上拉扯，直到我离开被窝，小舞才肯松手。

结果我顿时失去平衡，重重地摔在地板上。

「小舞去做早餐，请哥哥快点准备一下。」

「是。」

目送小舞踏著轻快的步伐离开房间后，我爬了起来。

「……好奇怪的梦。」

依稀残留于脑海的梦境，让我的口中感到一丝苦涩。

「啊——！好闷啊！算了算了，今天什么都不想！」

这阵子思考过度，实在不行。我的脑袋本来就不灵光，就算严肃地烦恼，也没办法想出答案。

今天一整天，我都不要想起那把小刀以及丧失的记忆。

带著放空的脑袋，好好享受跟妹妹的约会。就这么决定了。

「『哥哥，早餐准备好了喔。』」

「我这就下去——」

回应从楼下传来的声音之后，我脱掉睡衣，换上外出服。

「呼……这部电影真好看，非常感人呢。」

「咦？真的假的？感动？那部电影！？」

人来人往的热闹街道上，我们家的妹妹戴著贝雷帽和平光眼镜，身上穿著洋装并身披短外套，一副微服上街的模样。我则是棒球帽搭配墨镜的便服装扮。

这是我们去距离学校较远的地方时的变装风格。

我用这副模样看了三个小时猫跟松鼠打打闹闹的电影，因此妹妹离开电影院后吐露的感想，著实让我大为惊愕。

钦，因为那部电影真的只是猫跟松鼠一直打打闹闹而已。

毫无剧情可言，只能说是豪华版的家庭影片。

而且还是片长超过三小时的钜作，完全不知道它想表达什么。

「哥哥应该在感受性方面多下点工夫，那可是少见的名作呢。」

妹妹的表情毫无虚假，看得出她打从心底如此认为。

绝对不是这样，不过就算这么说，她本人也不会承认，所以我还是闭嘴吧。

当初买票的时候，电影院的售票小姐露出了怜悯的表情，而且全场的观众就只有我们两个而已，不过这些都不重要。嗯。

「时间还早，要不要到其他地方随便逛逛？」

「宠物店！一起去宠物店吧，哥哥！」

「好好好，谨遵公主指示。」

于是我们穿越大楼林立的都会区，前往许多商家进驻的购物中心。

今天我们也手牵著手，擦肩而过的路人还说我们是可爱的情侣。

嗯，不过我们是兄妹就是了，其实满开心的……搞不好我真的是妹控。

「欢迎光临！」

「哥哥、哥哥，你看那边，有松鼠耶！松鼠！啊，这边是小猫。」

看了最喜欢的小动物主演的电影之后，小舞的情绪亢奋不已。

她虽然试图克制，却完全无法掩饰，连说话的语气和肢体语言都格外兴奋的妹妹，简直是个天使。

嗯，我果然是妹控。

「这孩子上个月才出生，要不要摸摸看？」

「可以吗？」

「当然可以，请温柔地摸喔。」

在店员的示意之下，小舞喜孜孜地将小猫抱在怀中。

「哥哥、哥哥，你看。这么小一只，而且又软绵绵、毛茸茸的，实在太可爱了。怎、怎么办？哥哥。」

嗯，小猫固然可爱，但你也可爱到我不知道该拿你怎么办。真的好可爱。

够了，妹控就妹控吧。

接下来一段时间，我又更加怜爱像这样爱著可爱小动物的可爱小舞。

「呼，终于满足了。小猫、小狗、黄金鼠和松鼠……」

「真的吗？那就好。」

「哥哥，一起去礼品店吧。妹妹想要填充玩偶。」

「啊、等、等一下！」

于是小舞再度牵著我的手，带著我走进对于男生来说有些难以进入的可爱商店。

里面全是吱吱喳喳的女学生以及情侣，相当热闹。

「唔……」

我也没做什么坏事，却不知道为什么产生了罪恶感——或者应该说觉得自己格格不入吧。

跟亲妹妹假冒现充的自觉，让我在到处都是真实现充的空间中感受到莫大的痛苦——大概就是这么回事。

「哥哥，看你的表情，应该在想什么奇怪的事吧？」

「？小舞？呜咕！」

肩膀被人从后面拍了一下，我转头一看，塞满棉花的布料紧贴皮肤的触感顿时从脸颊传来。

「妹妹什么都知道。哥哥露出这种表情的时候，就是在介意一些无聊的小事。哥哥听过这句话吗？傻瓜再怎么苦思还是傻瓜，哥哥只要想著小舞就好了，知道吗？」

「呜咕！呜咕！呜咕！」

小舞将羊咩咩的填充玩偶举到我的脸旁，以羊咩咩的前脚挤压我的脸颊。

然后从填充玩偶后面探出头看我。

啊，这种感觉真是幸福。

真是的，可爱过头了。

变成妹控果然不是我的错，一定是这样。

于是我们玩了青蛙和牛的可爱造型手套，试戴各式各样的发夹，让我充分理解所谓的现充是怎么回事。

兄妹？不不不，正因如此才有这个机会吧。我现在确实是超级现充。

开玩笑，我可是正在跟这么可爱的女孩子约会呢。虽然是亲妹妹，不过没关系吧？

「哥哥，小舞还想去一个地方，可以陪小舞一起去吗？」

「嗯。不管去哪里，哥哥都陪你。」

「太好了，那就走吧。」

「嗯？到底是怎样的、地、方……」

『女性内衣专卖店・雅克蒂亚』

小舞指的是一家粉嫩嫩、闪亮亮的华丽店面，光看气氛就彷佛禁止男人进入。

如梦似幻的幸福滤镜受到严重的冲击，顿时喀锵一声掉了下来。

「那里不行。」

「哥哥是怎么了，突然变得那么严肃。哥哥差强人意的外表是天生的，不需要特别在意。走吧，哥哥。」

「不，我不去。走进那里的男人都是真正的强者。还有，你为什么用那么自然的神色引诱哥哥踏入死地？你带哥哥到那种地方，到底想要买什么？」

「最近小舞的胸部大了一个尺寸，想要买一件睡觉穿的新内衣。」

「啊——啊——啊——」

「既然要买，小舞就想选哥哥喜欢的样式。」

「我已经表现出什么都听不到的样子了，你死心吧！？违反规则是不好的行为！」

「哥哥，任性也是不好的行为。这样会变成没用的哥哥喔。」

「告诉妹妹自己喜欢的内衣款式的哥哥不叫没用，而是会被叫性变态（哥哥）！」

我跟小舞之间的攻防战，一直持续到我以些微的差距侥幸胜出为止。

没事真的别跟妹妹约会。

其实我觉得这不叫约会，应该正名为出门逛街才对。正解。

「您点的是无限畅饮一人份。飮料吧在那边，请自由取用。」

在冷气开放中的家庭餐厅，我好不容易才能喘口气，并从饮料吧装了一杯哈蜜瓜汽水回到座位。

虽然我差点被拖进名叫女性内衣专卖店的魔境，幸好最后还是甩掉妹妹顺利逃脱。

小舞大概要一个小时后才会出来，这段期间我就带著先前买的玩偶以及一些小东西，待在这里打发时间。

「……不过一个小时……还真久。」

虽然我知道拿挑选男性内裤来比较没什么意义，不过买内衣要一个小时，到底为什么会这么花时间？

「好闲啊。」

「呵呵，学生就是学生，居然说出了每天上战场的企业战士内心最大的渴望。」

「啊，川上小姐，你好。」

无声无息地靠过来，对正用吸管喝哈蜜瓜汽水的我开口搭话的人，正是套装模式的川上小姐。

甘甜的香水味扑鼻而来，让我不由得觉得川上小姐果然是个成熟的女性。

「我们两个月没见了吧？今天你也是出来取材的吗？」

「没错，今天的目标是人气偶像的独家报导，这种工作一点都不有趣。而且我得到了假情报，害我扑了个空，现在的心情超级差劲。所以今天就给你请客啰？」

川上小姐露出女强人的笑容，自然而然地在我对面座位坐下，即使口中说出不合理的要求，她也脸不红气不喘。

「慢著慢著，这种不合理的要求是怎样？你都老大不小了，请不要凹学生请客啦。」

「小姐，我要一份肋眼牛排饭的大份套餐！」

「完全没在听……而且还厚著脸皮点了最贵的餐点……」

她还是没变，一样爱强迫人。

也罢，毕竟第一次见面的时候跟她借的三万元，之后我虽然想还，她却不肯接受，因此我也不是真的讨厌她。

「对了，你到底在这里做什么？」

「我在等妹妹买完东西，大概要当一个小时的闲人。」

「跟妹妹约会？真是悲哀的青春啊。」

这句话就像小刀般刺向我。

「要你管，你根本什么都不知道。我可是超级现充，人生胜利组。居然说可以跟那么可爱的妹妹约会的我度过了悲哀的青春，是怎样啊？」

「咦？可是她是你妹妹吧？不是女朋友吧？」

「……」

她没两句话就拆穿了我的虚张声势，眼前这名女子毫不犹豫地拿起短刀胡乱攻击。

我受够了，这个人真讨厌。

「也罢。对了，你的记忆怎样了？有没有想起什么？」

「……什么也没想起来啦。真是对不起啊，川上小姐。」

「咦？你生什么气？」

「我没生气……目前只是在自我节制唤回记忆的活动。」

「啊？嗯？……什么意思？」

我以指尖抹去凝结于玻璃杯表面的水珠，让水珠掉落在被我揉成一团的吸管纸袋上。

「……老实说我开始觉得想不起来也好了。反正就算真的想起来，我也不觉得自己能做什么。」

我凝视著缓缓蠕动的吸管纸袋，这句丧气话比想像中还简单地脱口而出。

真的说出口之后，我赫然发现其实这才是自己的真心话，只是一直藏在心里没说出来罢了。

虽然替自己找了各式各样的藉口，但说穿了，我只是害怕想起过去的记忆。

告诉自己这是为了悠斗、为了那两名刑警、也是为了解决事件，却又畏惧接受未知的一切——在自己的体内蠢动、彷佛另一个人的那股力量就是一例。

「比起恢复记忆，我现在比较想多陪陪妹妹。那家伙在这一年突然变成孤单一人，一定吃了不少苦。如今我好不容易回来了，结果她的精神状态变得不是很稳定。所以我还是暂时把自己的事情搁在一旁吧。」

话虽如此，这番话倒是毫无虚假。

小舞现在只剩下我了。对我来说，无论如何都要以小舞为第一优先。

「是哦？不过若真是这样，你更应该想起过去的记忆喔。」

「？为什么？」

「难道不是吗？自己的精神状态不稳定，身边还有个失去记忆、彷佛不定时炸弹的哥哥，这不是会让你的妹妹更不能安心吗？」

「……」

川上小姐的话令我哑口无言。

「而且你是她唯一的亲人吧？过去曾经一度失踪，那次的事件又一直没找出真相，我觉得她应该会担心你会不会再度消失。」

「咦？不，这怎么可……啊？」

「我不知道找回记忆之后会改变什么，不过也不必认定自己『不愿想起来』吧？」

「……」

我没有回应，川上小姐似乎有所察觉，于是便继续说下去：

「……嗯，你的情况比较特殊，而且失去长时间记忆的人，好像都会有许多顾虑，不过真的想起来之后反而觉得没什么大不了的案例，似乎也不在少数呢。」

「……真的吗？」

「往后的路可能不太好走，不过好好加油吧，小哥。」

这时店员端著川上小姐点的套餐走来了。

「让您久等了，为您送上肋眼牛排饭的套餐。」

「那么，今天也为了找到独家新闻而努力吧，久美子♪」

躺在铁板上滋滋作响的肋眼牛排摆在眼前，川上小姐以两手摆出胜利姿势，先前的严肃模样一扫而空。

下一刻，我才想起『久美子』是川上小姐的名字。

「嗯，就是这个！我想吃的果然还是这种有饱足感的美食！」

打量著川上小姐将牛排切成小块，津津有味地送入口中的模样，我只能继续保持沉默。

☆

之后将套餐吃光光的川上小姐稍微跟我打个招呼，就径自离去了。

接著又过了一段时间，小舞前来跟我会合。由于时间已经差不多了，我们便踏上归途。

跟著电车摇晃了好一阵子后，我们通过验票口，即将西下的太阳已经被染成红色了。

我跟小舞两人手牵著手，走在洒落一地金黄色阳光的路上。

『这不是会让你妹妹更不能放心吗？』

『好好加油吧，小哥。』

我在脑中反刍跟川上小姐的短暂对话。

（小舞之所以这么依赖我，只是因为担心我的关系吗……？）

小舞的精神状态真的不太稳定。

只是这种不稳定的精神状态之所以演变成对我的依赖，如果是因为害怕我再度消失的话……

「哥哥？你怎么啦？」

「嗯？啊，没什么，只是想点事情。」

我凝视著走在身旁的妹妹。

紧握著我的掌心虽然跟以前一样温暖，我却觉得十分冰冷。

「……哥哥，今天算不算是转换心情呢？」

「嗯？转换心情？」

「哥哥最近的样子有点怪怪的，你是不是不想恢复记忆？」

「！！你怎么……」

我吓了一跳。

「小舞是非常关心哥哥的妹妹，知道哥哥从医院回来之后，就一直有些闷闷不乐。小舞也知道哥哥对悠斗感到十分歉疚。」

小舞停下脚步，一脸担忧地注视著我。

「如果哥哥不愿想起那段回忆，小舞觉得也没关系。不管别人说什么，小舞都在哥哥的身边。小舞不希望哥哥受到伤害。让哥哥伤得那么重的记忆一定很可怕。那次事件，只要让警察解决就好，哥哥不必勉强自己。」

「……」

完全被看透了。不但被看透，还受到了安慰。

小舞握著我的手又加重了几分力道。

「如今哥哥就在小舞的身边。哥哥只要跟以前一样在小舞身旁笑著，想一些蠢事惹小舞生气就好了。真的这样就够了。」

眼前的小舞，似乎比我还有可能永远消失无踪。

「……抱歉，让你担心了。」

（可恶，什么叫做「光是小舞的事情就忙不过来了」？完全搞错重点了。）

拿自以为是的误解为藉口，并庆幸藉以逃避讨厌的事情，我开始厌恶起这样的自己了。

啊，我居然做出这么窝囊的行为。真是太丢脸了。

「不过你不必替我担心，我很好。不管发生什么事，我都会待在小舞的身边。」

没错。如果连这点都办不到，我还算是哪门子的哥哥？

于是我再度面向前方。

虽然还是会害怕。

虽然接受那样的自己真的很可怕。

『可是会再度失去挚爱喔。』

我突然想起早上的梦。

（……现在不是胆怯的时候。什么叫做已经够了？这种时候才更应该展现自己的意志。）

明天开始再努力找回记忆吧。

我要全部都回想起来，接受体内的另一个我，这样才能消除后顾之忧。让整个事件画下句点，让小舞知道我再也不会无缘无故地离开她身边。

我也不能逃避那把染血的小刀，必须主动面对。

我要结束一切，让我们继续往前走。

此时此刻的我，打从心底相信这个一厢情愿的决定。

「……这样啊。」

因此我并未发现。

……低下头喃喃自语的小舞，脸上浮现出怎样的表情。

☆

『呃，这里应该这样，是这样对吗？』

『没错，做得很好。之后这里重复一次……』

『？你们在做什么？』

位于大草原一隅的巨岩后方，繁星点点的夜空之下。

距离扎营处不远处的地方，有个挖掘地洞、注入热水后临时做成的露天浴池。我一直泡到头昏脑胀才出来。

火热的身躯被夜风冷却之后，我回到营地，这才发现两名少女在烧得正旺的营火前，不知道在做些什么。

『啊，主人。我们正在替主人的盔甲稍微加工一下。』

『刚好完成了呢，快点看看吧！』

两个外貌出众美少女正在我的皮甲内侧绣上花朵的图案。

其中一边是亚麻色的美丽鲜花。至于身材比较娇小的美少女，则是以银线同样完成了花的朿繍。

『刺绣？怎么会突然想要弄这个？』

『这是一种魔咒！魔咒！我们白天的时候遇到一个旅行商人，是那个大叔的女儿教我们的！』

『只要用自己的头发，每一针都带著最大的诚意，就会替对方带来好运。』

『使用头发的魔咒吗？感觉真像诅咒。啊……』

我发现自己用词不当的时候，已经太迟了。

两名少女露出悲伤的神情。

『我们太多事了吗？』『对不起……』

『啊！不是啦，不是这样！该怎么说呢？只是一不小心用以前的感觉回嘴了！我不觉得多事，也不排斥，不如说我其实很高兴。』

听我这么一说，两名少女顿时露出松了口气的笑容。

『不过，一不小心用以前的感觉回嘴，这又是怎么回事？』

『嗯？哦，这种魔咒在北方相当有名。以前我也碰过一次，当时有点难为情，我对她说「魔王奉献自己的身体所使用的魔咒，感觉真的会受到诅咒」。嗯，之后我立刻被海扁一顿，道歉了好久呢。』

想起当时的景象，我顿时笑了出来。

『也是啊。当时和现在这样就能了事，也算我的运气不错。』

『啊……』『哇！』

如此表示之后，我轻抚这两名重要少女的头顶。

『谢谢，■■■■和■■■■。这是你们整理过的盔甲，我会好好珍惜的。』

☆

叽铃铃铃铃铃！响起的声音宛如强行将小小的铁珠倒入耳中。

「……唉，又是那两个人。再加上红头发的女孩，她们的出现率也未免太高了。」

我伸手往闹钟一拍，从床上坐了起来。

自从上个星期决定为了小舞恢复记忆之后，我每天都会梦到很多事情。

绵延无际的雪原、茂密的森林、高耸的群山、草木不生的荒地、彷佛大火肆虐的沙地。

我总是在旅行。一个人，或是跟许多人。

而这样的我，在内部一直做著类似的梦。

「那果然就是过去的记忆吗？」

虽然梦境的内容荒唐到一般来说应该会被我一脚踢开，但我也不能用『奇幻的要素令人难以置信』而忽略梦境。

毕竟我是被卷入奇幻事件才失踪的，回来的时候甚至以怪异的装扮出现在魔法阵之中，上演了一出宛如异次元的戏码。

「……万一，不，就算是亿分之一的机率好了。若这是我失踪期间的记忆……」

通常毫无缘由的梦境几乎都不会有声音和色彩。

然而就像今天的梦境，有时候我的梦会夹杂著异常鲜明的场面。

不是只有颜色和声音，甚至连气味、温度以及那时的感触都感受得到。

通常在这种时候，都会出现几个登场人物。我可以清楚地体会到，梦中的我非常非常重视那几个人。

然而那些人出现在梦中的时候，名字总是会被吵杂的噪音所掩盖。

「那些人跟我到底是什么关系？」

我询问一直存在的过去的我。

吶，对你来说，那几个人应该很重要吧？

如果我真的被带到异世界，对于这种不合理的待遇所产生的愤怒是可以理解的。不过我不是在异世界中努力求生，最后终于回到原本的世界了吗？

既然好不容易回来了，一般来说不是会很高兴吗？

就算不至于喜形于色，跟那边认识的人们分开，感受到的应该是寂寞吧？

「我为什么气成那样？我到底在愤怒什么……？」

好几次丢出同样的问题，却只得到迄今依然在我体内失控、宛如饥饿野兽的声音。

「……」

可是不是只有愤怒。我所失去的记忆并非只有这样的憎恶情感。

有时突然外显的感情，不是只有这样而已。

虽然还有很多事情让我搞不清楚，却也不是毫无进展。

绑在以前的我身上的枷锁，感觉上已经微微松动了。

只要出现什么契机，我一定可以想起失去的记忆。

「……好，那就想办法掌握契机吧！」

我朝著两边的脸颊用力一拍，振奋自己的士气。

没错，今天是我从警察的手中，将回来时身上穿戴的物品领回来的日子。

萧瑟的北风呼呼吹来。顶著冬天的阳光，我们来到了警察署。

天气冷得不像话，只有一直牵著的手还保有一丝温暖，除此以外的皮肤表面几乎快冻僵了。

「……眼镜起雾了。」

「所以我才说要戴墨镜嘛。」

「墨镜也会起雾好吗？只是起雾之后不会被发现而已，没用的哥哥。」

开了暖气的室内跟室外的温度差距让镜片起了一阵白雾，于是小舞单手摘下平光眼镜。

我也放开小舞的手，摘下变装用的墨镜，同时解开围在脖子上的围巾。

「啊，宇景先生。唉呀，真是不好意思，还要麻烦你跑一趟。」

「咦？宫川先生。」

「……」

本来想先找服务台，结果宫川先生刚好经过。

由于第一次见面时的不愉快，小舞还是对宫川先生没什么好感。

只见她稍微眯起双眼，尽管没牵著我的手，却稍微拉著我的袖口。

「唉呀，我好像被讨厌了。」

「不好意思……莫非宫川先生是特地在等我们吗？」

轻抚小舞的头之后，我转身面向宫川先生。

「在这里遇见两位完全是碰巧喔，不过我确实在等你们。柜台在这边。」

我依言走近服务台之后，宫川先生大致说明了情况。

听完宫川先生的叙述，服务台小姐填写了一些文件。

「那我顺便带两位到存放证物的保管室吧。」

「麻烦你了。」

于是我们在宫川先生的带领之下，在建筑物当中移动。

「这里的人没有想像中多呢。」

警察署的内部空间满大的，却有些冷清。

也许是因为现在是上午时间的关系，我还以为应该有更多的警察或是求助民众。

「其实是因为那件事的缘故，大家都被拉过去了。」

宫川先生如此表示之后，指向一张写著『黑井爱莉丝！一日署长加油上』这样没什么大脑的海报。

「活动会场好像出了点状况。午休过后，我也要过去收拾善后。真希望他们不要这样使唤老人家。」

宫川先生叹了口气。

仔细一看，他脸上的表情浮现出些许的疲惫。

「宫川先生的工作果然还是很忙吗？明明市内已经有那么多警察了。」

「嗯？啊，还好啦。当初是因为舆论，才在这座城市投入大量的警察，不过人力增加之后，时间和金钱的消耗也会相对增加。这个世界毕竟不是靠空气就能运作的，结果还是一样忙碌。」

说到这里，宫川先生微微苦笑。

「事实上，我们已经知道先前无法掌握状况的失踪事件中，有相关人士行踪不明。嗯，虽然说是行踪不明，不过他好像本来就是素行不良的学生，之前也有多次离家出走的纪录。是遭到绑架，还是单纯的离家出走呢？为了厘清真相，这两、三天我一直埋头加班呢。」

宫川先生笑起来的模样还是没什么精神。

「……反正警察根本没什么用。与其花时间假装自己很努力，还不如拿来工作比较好。」

「喂，小舞！」

「哈哈哈，没关系。确实是这样没错，你们有权利指责我们的不是。上面的人只知道讨好一般民众，为求表面数字，硬是把菜鸟派到第一线，如今在第一线的警察们早就疲惫不堪了……即使做到这样，我们还是无法保护市民，真的很抱歉。」

「……别这么说，这不是你一个人的错。」

「不，一切都要怪警察怠忽职守。」

「……」

宫川先生摇了摇头，小舞索性别过头去。

「对了，千万别把我们的对话说出去喔？否则上头会大发雷霆的。」

多亏宫川先生的玩笑，改变了现场有些尴尬的气氛。

聊著聊著，我们来到写著『非工作人员禁止进入』的门口。

「这样可以吗？上面写著禁止进入……」

「嗯，规定是这样没错，不过你们算是作为特例，从另一个管道私下归还的。为了陪你们领取物品，我才会待在署里等候。」

就如宫川先生所说，通过门口之后，我们来到类似后台的角落，那里有好几个铁架。

架子上摆著许多大纸箱，上面贴著注明各式物品的标签。

「请在这里稍待片刻，我这就去拿出来。」

让我们在入口处等候，宫川先生走向后方的铁架。

不知不觉中，我握紧的拳头冒出冷汗。

一颗心跳得飞快。

这是对恢复记忆所感觉的紧张。

「哥哥……」

「嗯？怎么啦？」

我冷静地询问。

其实我当然只是强作镇定。不过这是我的矜持。

面对身旁忐忑不安的妹妹，这是我这个笨哥哥的矜持。

（不管想起了什么，我的『现在』都不会改变。我一定要保护小舞，绝对不让她再度流泪。）

我感受到内心瞬间燃起了火焰。

那是在我体内的过去的我所释放的热力。

经过这几个月的相处，我发现了一件事。

过去失去记忆之前的我，简直有如与黑暗连结的恶鬼，但在我想到要保护小舞的时候，我们总是平静地有所共识。

所以这样就足够了。燃烧著熊熊怒火的我，果然终究是我自己。

只要是自己，不管发生任何事情，我都应该会保护小舞。

「放心吧。要我承诺再多次也行，我一定会陪在你的身边。」

「我们一言为定喔，哥哥。」

小舞忧心的视线紧跟著我。

轻抚小舞的头之后，我再度面向前方。

没错。我今天要在这里找回记忆，回家之后还要跟小舞谈小刀的事。

（那或许只是某种道具而已。）

当初看到刀的时候，我直觉认为上面沾的是『人血』，而且还不曾怀疑，说不定只是血浆之类的东西。

不过说也奇怪，我的内心也浮现确信——那种想法是不可能成立的，但我至少产生了思考那种可能性的余裕。

「嗯。我恢复记忆之后，有件事要跟你谈谈。等到回家……」

剎那之间，我感到背脊突然窜起一股凉意。

我完全不知道是怎么回事，只感受到危机感——彷佛自己被巨蟒的舌信紧紧缠绕一般。

「！？」

「哥哥？」

小舞疑惑的语气让我立即回过头，却看不出任何异状。

明明没有任何异状，却有四周的墙壁化作针山直逼而来的感觉。

「啊，有了有了！嘿唷！」

大概是找到了东西，宫川先生将一箱东西搬下铁架。

也不知道为什么，我有种时间被拉长的感觉。

自从我醒来之后，每当自身暴露于危险之中，就会有那种感觉。

到底是什么事情令我感到危险？

不知道、不知道、完全不知道——

「小舞！？」

「哥……」

不知道为什么，我立刻介入小舞与感觉最危险的方向之间，一把将小舞抱了起来。

就在这瞬间——

轰隆隆隆隆隆————————！！

覆盖整个视野的强光以及震耳欲聋的爆炸声响笼罩四周。

冲击波铺天盖地而来。我感到无数的碎片插进背后的同时，漫长又暴虐的瞬间终于离去。

「————————！」

在天旋地转的视野中，现场烟雾弥漫，我确认怀里小舞的情况。

由于被我护在怀中，小舞好像几乎没有受伤。

她拚命紧抓著我不知道说了些什么，然而在爆炸声响的震撼之下，我的嘴巴完全不听大脑使唤。

因此我轻拭妹妹沾满煤灰的脸庞。

「没事就好……」

留下这句话之后，我闭上了眼睛。

☆

暗红色的天空渲染了世界。

古老陈旧的遗迹之中。

『海人，你还记得第一次与妾身见面的那一天吗？』

『……嗯，记得啊，当然记得。』

『当时妾身已经告诉过你了。不要碰触妾身、不要接近妾身、不要瞭解妾身。我们明明都心知肚明，不过海人和妾身都是傻瓜呢，最后才会变成这样。』

『……那也没办法，因为我无可救药地喜欢上你了。要怪也只能怪■■■■实在太令我喜爱了。』

『笨蛋、笨蛋、大笨蛋。天底下去哪找追求魔王的勇者？去哪找爱上勇者的魔王？直到最后一刻还说那种话，岂不更是令人难受？』

眼前的红发少女勉强挤出一丝笑容。

『即使拋弃一切，只剩下一点点时间也好。像妾身这样过活不也不错吗？』

『……』

啊，胸口好痛。

为什么？答案很简单。

因为我知道她接下来要说什么，也知道我来到这里是为了拒绝她。

『只要是妾身能做得到的事，妾身什么都愿意为你做。半个世界也可以给你。所以，请到妾身的身边吧，拜托你。』

彷佛会立刻落下眼泪的表情。

我知道自己彻底巩固的决心再度动摇。

『别说，我不喜欢你这样说。我很任性，所以我想要一切。我不接受跟你共同度过的世界步入毁灭，更不接受只能跟你在一起两、三年！我一定、一定会拔除你身上的祸根！就算可能性再怎么低，我也要牢牢抓住那份可能性！』

『海人……』

『我绝对不接受！不接受你的死亡！也不允许你放弃希望！我绝对不会让你为了世界而牺牲！！』

不行，我会失败，也无法得偿所愿。已经太迟了。

最后我什么也没留下，什么也无法拯救，只能用这个方法杀了她。

我日后一定会为了没有用这个方法而感到懊悔。

『我要带你回到我的世界！我们同心协力，建立起大结界，阻止人类、兽人和魔族之间的纷争，最后再笑著回到我的世界！』

这一天不会到来的。

『我要把你介绍给我的家人，在朋友的面前炫耀！这么漂亮的美少女可是我的老婆呢。对，到时我们一定会很快乐。毕竟魔王和勇者跟那个世界毫无关系，可以尽情在大家面前放闪。』

这种梦想不会实现的。

『跟你在一起却还要害怕那一天终将到来，这种生活我可敬谢不敏。我被大家称为拯救这个世界的勇者，所以我的目标是像勇者一样拯救一切，并让大家重拾欢笑的快乐结局。除此之外一概不接受，我当然也不会满足于半个世界！』

『……你这个大傻瓜，真是太贪婪了。』

啊，可是这是为什么呢？

即使是在梦中，我也无法阻止那一幕。

之后发生了什么事，我还没想起来。

但我知道等著我的并不是光明灿烂的未来。

『海人，妾身相信你！！你一定要拯救妾身！！』

擦拭自己的脸庞之后，少女将手缩了回去。

『交给我吧！我最喜欢你了，笨女人！！』

『一定要快点来妾身身边！！否则妾身会闹别扭的！！还有，妾身最喜欢你了，你这个贪得无厌的大笨蛋！』

说完这些话之后，两人背对彼此迈开脚步。

天空一片血红。

明明是如此重要，我却还是不知道是什么记忆，就这样醒来了。

徒留天空的颜色深深烙印眼帘。

☆

应该称之为白色巨城的医院。

在这里的其中一间房间，我正在接受二度办理出院手续之前最后的问诊。

「你该不会是超合金之类的东西制成的吧？还是改造人之类的？」

「这、这个……我自己也觉得很不可思议。」

「真是的，近距离承受爆炸的威力，居然三天之后就能出院。而且你当时虽然一直喊痛，精神却好得很。」

「啊哈哈，大概是我运气比较好吧……」

「应该是运气特别差才对。运气好的话，就不会被卷入这样的事件了。你之所以像这样活蹦乱跳，纯粹是出于偶然。」

前野医师叹了口气。

问诊结束之后，我把上衣披在身上。

那个时候，我们被卷入爆炸之中。

原因是老化的瓦斯管线被偷溜进来的老鼠咬破，静电造成的火花遇到瓦斯，结果引发大爆炸。

火势点燃周遭的物品，眼看著就要演变成严重的火灾，幸好众人听到爆炸声后应变迅速，而且自动洒水装备幸运地没被爆炸波及，得以正常运作，扑灭火势，因此受害的区域仅限一个角落。

刚开始似乎传出『警察署遭到炸弹客恐怖攻击！？』的说法，不过当天官方就正式公布爆炸的真实原因，平息了骚动，警方则忙于后续处理工作。

毕竟那里存放了许多刑事案件的扣押物品及证物。

几乎所有的物品都被卷入爆炸之中，不是被烧掉，就是泡在水中。

即使不瞭解详细情况，我也明白那是相当辛苦的工作。然而比起整件事的始末，被卷入爆炸的我们更是一件大事。

话虽如此，被卷入爆炸的我跟小舞，都奇迹似地只受到轻伤。

不对，受轻伤的只有小舞，我的背部被爆炸的热风灼伤，而且还插满了无数金属碎片。

背部虽然变成刺蜻，重要的内脏倒是没受伤。等到在爆炸中失去意识的我清醒过来的时候，医院已经替我完成了治疗。

我没护好小舞的手脚，轻微有些烫伤，不过没有生命危险。也真的只是烧伤，过了两天后的现在，她的伤口只剩略为红肿的程度。

没有在妹妹身上留下永久性的痕迹，我觉得自己真的做得很好。可是当我在悠斗——他正为了大学考试全力冲刺——面前炫耀这件事时，却被他从后脑打了一下。真是的，我的头上还缠著绷带呢。

就算我的背部长出针，总比让妹妹受伤好多了。

……不过也因此遇上更加糟糕的问题。

「那个，宫川先生他……」

「目前他正在加护病房接受治疗，毕竟飞散的铁架碎片刺入相当危险的部位。目前已经度过危险期，应该不久之后就能恢复意识，不过至少得住院两周。」

「这样……啊。」

当时我们所在之处，只有宫川先生受到濒死的重伤。

幸好唯一意识清醒的小舞立刻呼救，才保住宫川先生的命，不过他还没恢复意识，我们目前也无法探视他。

「宇景同学也是，检查数据虽然没问题，还是不要太勉强。在精神科下次复诊之前，头部的绷带每天都要更换。你背后的伤口几乎愈合了，不过在下次来医院回诊之前，也要每天涂抹软膏、更换纱布。你的复原能力虽然强得不像话，但若是伤口疏于处理，还是有可能化脓。就请你妹妹帮忙吧。」

「好的，我知道了。」

我点点头之后，离开诊间，回到自己的病房。

总觉得自己已经习惯这间房间了。不过这次其实住两天就可以出院了，倒也没待那么久。

「啊，哥哥。出院手续已经办好了。」

小舞将好几天份的换洗衣物塞进包包里面，正在病房等著我。

「这样啊，谢啦。」

「这都是为了哥哥嘛。我们回家吧，哥哥。」

如此表示之后，小舞便露出在我的眼里非常不自然的笑容，空出来的那只手则熟练地挽著我的手臂。

那抹卑微的笑容简直像以前体弱多病又内向怕生，对自己没有自信的小舞。

她濒临崩溃的瞳孔深处流露而出的暗光。

不对，虽然看起来很像，却明显比小时候还要严重，小舞眼中寄宿著近乎病态地依赖我的暗光。

（唉，果然……）

小舞的精神状态明显恶化了。

她宁可向学校请假也要待在我的身边，几乎片刻都不想离开我。

而且连请她回家去拿换洗衣物她也不愿意，跟上次不一样，这次我所有必需的生活用品，全都是在便利商店或医院的店面买的。

吃饭要一起吃，上厕所时也在门口等，出去散步不是牵著手，就是挽著我的手臂。而且以前只有外出时才会这样，现在只要一有空档，即使在室内也要跟我牵手。

我不知道提醒过她多少次了，要她在人多的地方稍微克制一下类似的行为，如今不但回到原点，她甚至一点都不在乎他人眼光了。

每天早上睁开眼睛，我都会试著要求显然对我过度关心的小舞稍微跟我保持一点距离，这时小舞就会用机械式的眼神，以毫无抑扬顿挫的语气说『不要』，然后又紧紧地挽住我的手臂。

不管我说什么，她都不断重复回答『不要』，到最后我只能暂时把自己当成置物架，任凭小舞摆布。

相较于她现在浮现的笑容，那宛如濒临毁坏的人偶一般的表情，一定才是小舞的本质。

「也对，早点回家吧。」

（到底该怎么开口，才能说服小舞接受心理谘询呢……）

结果我什么也没对她说，直接迈出脚步。

情况已经这么明显了，现在可不是在乎矜持的时候。

我想让小舞接受谘询。这家医院也是候选名单之一，不过我说什么都无法抹去对前野医师的不信任感。

所以我打算前往其他医院的精神科。

（而且说不定也能让我想起什么。）

那场爆炸所引发的火灾，好像将我本来打算领取的证物烧成了灰。

当初满心以为可以恢复记忆，结果期望愈大，失望也愈深。

不过爆炸的冲击力似乎也带来些许的好处。我在昏迷期间做的梦，是迄今为止色彩最鲜明，同时也是于内心深处、接近核心的记忆——我有这种感觉。

不过也因为如此，再这样下去根本想不起来的念头反而更加强烈。

我心中的恶鬼，已经来到只剩最后一步的地方了。

隔著一层玻璃的另一边，铁炼的插销即将被拔起。

就只剩一点点。然而就是那部分，远比以前坚硬又锐利。

光是稍微碰到一下，指尖几乎要被划破的痛楚便袭上心头。

我失去了重要的线索，明明已经下定决心要想起来，最后一步却位于断崖峭壁的另一侧。

看似很近，却无法触及的距离。

现在就算试著寻找其他医院，我也不认为可以立刻改变什么。

不过哪怕只是微不足道的小事，我都需要一点转机。

小舞已经变成这样了，我真的无暇顾及其他的事情。

「……」

逐渐累积的焦虑，就像包围著我的烈火，烧炙我的心。

「我回来了！」「……」

我打开家中的玄关大门，明知不会得到回应，还是自然而然地这样说。

小舞也没接话。或许因为她曾在连我都消失的家中过著真正孤独的生活，对小舞来说，这种自问自答的问候已经是家常便饭了吧。

看似细微，却一点都不小的变化。

「肚子饿了，来吃晚餐吧。」

「哥哥，偶尔也一起做饭吧。」

「做饭？怎么突然这么说？」

「凡事都替哥哥著想的好妹妹，偶尔也想跟哥哥一起享受做饭的乐趣。」

如此表示之后，小舞又微微一笑。

那是一抹比平时更温柔平静的笑容。

小舞摆明在跟我撒娇，我却感到一阵心痛。

「……也对，一起做饭吧。等著瞧吧，妹妹啊，你一定会对我的手艺大为赞叹的。」

我也在不刺激小舞的前提下，一如往常地开起玩笑。

而且要让现在的小舞稍微离开我的视线，我也会觉得不安。

「嘻嘻嘻，我可完全不期待哥哥做的料理。首先，哥哥的料理经验大概只有在家政课做过而已吧？」

「这种小事……不，说得也是。不过光是那样，我至少就能做削皮一类的工作了。」

说也奇怪，我居然觉得自己有料理的能力。

不过这种感觉毫无根据，大概是失去记忆那段期间，多少累积了一些料理的经验吧。

梦中的我在异世界旅行，当然有料理的机会。

（……其实我也不得不承认，自己之所以自然而然地认定那里是异世界，是否代表我的记忆正逐渐恢复呢？）

「真的吗？切到手指我可不管喔。」

「不不不，可别太小看我的巧手。」

我感受著心中的恶鬼正隔著一层薄薄的墙壁粉碎铁炼，耸耸肩笑了一下。

于是我们暂时将行李放在客厅，到厨房洗净双手，接著小舞便开始打量冰箱内部。

「我们要做什么？」

「这个嘛，马铃薯炖……不，咖哩好了。」

小舞朝我瞥了一眼，临时改变了菜单。

看来她似乎从我的反应判断出我想吃什么。其实我看著冷藏库的时候，心里就想著咖哩。

（……连这种事情都感觉有既视感，看来在那个不知是异世界还是哪里的地方，基本上我也等著别人替我煮饭。）

我盯著正以熟练的动作将两人份的食材准备妥当的小舞，内心萌生这个念头。

「……哥哥的技术还真的不错呢。」

「比不上小舞就是了。」

我跟小舞肩并著肩一起削皮，连我自己都很惊讶的是我使用菜刀的手法相当熟练。不对，不是菜刀的刀法，而是使用刀刃的技巧。

（我、我应该没杀人吧……？）

实在过于鲜明的触感，以及在下意识以最适当的角度下刀的动作。

彷佛更接近了过去的自己所怀的愤怒，令我产生这种不愉快的想像。

「……」

「？小舞，怎么了？」

「没什么，只是看到哥哥的刀工这么熟练，有点不甘心而已。哥哥太狡猾了。小舞努力学了一整年，为什么感觉哥哥比小舞还熟练？」

「呵呵呵，我不是说了吗？趁这个机会对哥哥改观吧。」

我稍微挺起胸膛这么说。

当我这么说的时候，平常的小舞都会回道『不可以太自傲，哥哥。正所谓骄兵必败，这样你很快就会变成没用的哥哥』。

可是……

「不愧是哥哥，小舞好高兴。」

小舞如此说道，又微微露出一笑。

虽然被亲爱的妹妹称赞，我却一点都高兴不起来。

「！好痛！」

或许是胡思乱想的关系，我的手稍微滑了一下。

指尖被划出一道红痕，鲜血顿时冒了出来。

「哎呀，糟糕。小舞，急救箱……」

「啊姆。」

妹妹含住了我的手指，彷佛上钩的鱼。

舌头也同时爬上了指尖。

「嗯、嗯嗯！」

咕啾咕啾的声音听得我呆愣原地，不过小舞很快就放过我的手指。

「噗哈！这样就没事了。接下来贴个OK绷吧。」

于是小舞从厨房角落的橱物柜拿出急救箱。

找出OK绷之后，她便把我的手拉过去，平整地将OK绷贴在伤口上。

「这样不行喔，哥哥。你马上就得意忘形了。」

「嗯……不好意思。」

过去小舞从来没做过这种事，我虽然感到有些困惑，但还是跟她道谢。

平常的她不会用口水替我消毒，大概就是先冲水，涂上消毒液，再贴OK绷吧。

「不过，没想到血还挺美味的呢，哥哥。」

小舞说完，还不忘稍微舔舔嘴唇。

她的眼眉之间流露的妖娆与野艳，彷佛在河岸盛放的唯一一朵鲜花，令人不禁想捏碎。

「不过一定是因为那是哥哥的血，所以才特别美味。其他人的血大概连呕吐物都不如吧。」

「……别说傻话了，继续做晚餐吧。」

「啊！哥哥，很痛耶。哥哥真坏心。」

「我才不管。」

我朝小舞的脑袋轻轻一敲，随口敷衍她发出的抱怨，继续削皮的工作。

看也不看小舞闹别扭的可爱表情。

不，应该说因为我不想看，因此乾脆别过了脸。

「……」

所以我不知道那时小舞露出怎样的表情。

那一天的咖哩虽然好吃，我却完全未能品味。

晚餐结束之后，我像平常一样打发时间。

不对，有些部分多少和平时不同。在去洗澡的小舞坚持之下，我被迫端坐在分隔浴室与脱衣所的门前。

由于背上有伤，我不能泡澡，只能打湿没受伤的地方，再以扭乾的毛巾擦拭，最后由小舞替我在背后的伤口涂上防止化脓的软膏，重新贴上大张的OK绷。

我想过头上的绷带要不要一起换掉，不过今天才在医院换过，就姑且维持现状。

换上睡衣之后，两人吃著洋芋片搭配不怎么有趣的电视节目。等到时间差不多了，就各自回到自己的房间。

「……该回房间睡觉了。」

「说得也是，哥哥。」

平常我们都还是会先回自己房间，差不多过一个小时，等到我熟睡之后，小舞就会溜上我的床。每次我都会被吵醒，不过我选择继续装睡，等到第二天早上小舞的气息从床上消失之后，才若无其事地起床。

可是今天不一样。

「哥哥，今天小舞可以跟哥哥一起睡吗？」

「……」

明明已经是不成文的默契，为什么要刻意提起呢？

「只是一起睡，可以啊。」

「那小舞去拿枕头过来。」

不管怎样，若只要陪小舞睡觉，就可以稍微缓和她的不安，我也只能接受了。

小舞状似愉快地轻笑，暂时回了自己的房间。我也回到自己房间，在电灯还开著的情况下钻进被窝睡觉。

明天还要上学。

上课的时候，用手机找新的医院吧。

「……」

叽，传来房门开启的声音。

小舞明明进了房间，但什么话都没说。

「小舞，关灯吧。」

「……」

我是担心房间太暗，小舞可能会跌倒才没关灯，于是我拜托小舞把电灯关掉。然而电灯依然亮著，我也没听到小舞回应。

「哥哥……哥哥……」

「小舞？」

「不要关灯。」

小舞来到床边，却没钻进被窝。

我察觉到小舞叫我的语气混杂著不平静的因子。

当我再度睁开眼睛看向小舞的时候，自己状况外的回应被狠狠泼了盆冷水。

「哥哥、哥哥是小舞一个人的哥哥对吧……？」

喀锵一声，小舞将我放在被窝外面的手扯过去，以手铐将之铐在床上。

「啊？呃？」

就在我因为惊愕而发愣时，另一只手和双脚也被小舞顺势铐了起来。

「喂喂喂，小舞！你在做什么！？」

慌张的我仰躺在床上，双手双脚都动弹不得，只能在棉被下不断挣扎。看在他人眼里，这副模样应该很滑稽吧。

然而对当事人来说，眼下情况却让人完全笑不出来。

「不行唷，哥哥。如果关灯了，哥哥就没办法好好看著我了吧？」

「你、你在说什么……慢著，冷静一点，这个玩笑也开太大了！你如果因为什么事生气，我不会逃跑的，先把这玩意儿解开吧！」

「这也不行。哥哥是没用的哥哥，若不像这样让哥哥无法逃脱的话，哥哥就会以常识为藉口奋力抵抗。所以在说服哥哥之前，必须维持这副模样才行。」

小舞的脸上浮现出我过去没见过的妖娆笑容，并且掀开我的棉被。

接著她以骑马的要领，跨坐在我的腹部。

「喂，你想做什么……小舞！！」

「都是哥哥的错唷……？因为哥哥想从小舞面前消失，哥哥想去小舞以外的其他人身边。」

小舞以单手解开睡衣的钮扣。

从敞开的睡衣之中，我看见了小舞细致的肌肤。

「哥哥，她们到底是谁呢？■■■■是什么人？■■■■是什么人？■■■■又是什么人？哥哥到底梦到了什么，为什么会撕心裂肺地呼唤小舞以外的名字？为什么？为什么？为什么想从小舞面前消失？」

「咕哇！」

小舞口中的那些名字被刺耳的噪音所掩盖，强烈的头痛同时袭来，彷佛有人用手直接插入我的大脑。

我强忍著头痛之时，妹妹宛如迷路的孩子般泫然欲泣的表情映入眼帘。

（插图）

「看吧，哥哥。果然还是不要想起来比较好。我跟哥哥说过吧？没必要为了想起什么，把自己弄得这么痛苦。与其思考这个问题，还不如只想著我一个人，只想著陪伴在我身边就好。这样哥哥才会幸福。」

「住手！咕！我是为了不让你为我担心……」

小舞的指尖深深陷入我的胸口上缘。

不过这份痛楚虽然逐渐平复，我还是在强烈的头痛中灭顶。

口中发出的声音也变得微弱。

「担心？当然会担心。小舞每天都会想起失踪事件发生的那天。早上起床看到哥哥的背影，都害怕那只是幻影。所以哥哥，跟小舞一起跨越界线吧。哥哥只要一心想著小舞，永远在这里想著小舞。哥哥就由我来照顾，我什么都愿意做，这样很幸福吧？」

「等、喂、这是监禁的意思吗……？」

暂时性的头痛缓缓消退，我终于得以汇整思绪。

单字和辞汇一一掠过脑海，大脑的运转异常迟缓，然而勉强理解的内容还是让我失声惊呼。

「比起这件事，我们可是兄妹……」

「是的，等一下哥哥就要让妹妹成为有瑕疵的女人。如此一来，生性耿直的哥哥就一辈子离不开小舞了。不管遇到什么，不管想起什么，哥哥心中都只会有小舞一个人对吧？如果这样子哥哥还是消失的话……嘿嘿、嘿嘿嘿……♪」

陶醉其中的小舞露出稚嫩的笑容，接下来陷入短暂的沉默。

「你是认真地……」

「没关系，小舞相信哥哥，相信哥哥一定会选择小舞的。不管是什么时候，最后都会选择小舞。在罪恶感，以及经过香料调味的快感之下……嘿嘿嘿嘿♪」

小舞的眼神是认真的，由此可见，她的精神状态显然不正常。

不是快到极限。小舞已经到了极限。

「你、你是开玩笑的吧……？可恶！！就凭这种玩具手铐……！」

「不可以唷，哥哥。不要这么粗鲁。虽然当初小舞选的是没那么容易弄坏的手铐，不过要是哥哥打算就此消失的话，小舞就非得稍微惩罚一下哥哥才行啰？所以不要抵抗，好吗？哥哥？」

「！」

我只感到背脊一凉。

说出这些话的小舞眼中没有一点光彩，浑身弥漫著危险的气息。如果我真的抵抗的话，天晓得她会做出什么事。

「哥哥，把衣服脱掉吧。」

小舞伸出手，指尖放到我的睡衣钮扣上。

「住手！快点住手，小舞！」

「才——不要♪」

我连忙缩起身体，试图远离小舞，然而在手铐的束缚之下，身体根本无法动弹，结果小舞以超乎想像的熟练动作一一解开了钮扣。

没过多久，我的睡衣前面也敞开了。

「冷静！你重新考虑一下！！这么做只会让你我陷入不幸……」

「才不会呢。只要哥哥陪在我身边，眼中只有我一个，而且愿意喜欢我，我就很幸福了。哥哥也一样，小舞会以全副心思照顾哥哥，尽小舞所能地宠爱哥哥。哥哥全部的世界都只有小舞的话，这就是幸福。因为如此一来，哥哥便不会被其他人迷惑了。」

「爸爸和妈妈会很难过的！」

「才不会呢。以前小舞说要跟哥哥结婚的时候，爸爸和妈妈都笑著答应了，一点问题都没有。」

不行，她真的精神错乱了。

完全听不到我的声音。

虽然会回应我的说词，却不是真的听进去。

「哥哥，第一个孩子是男生还是女生比较好？小舞想要女生的双胞胎。」

小舞披在身上的睡衣滑落下来，黑色的内衣和暴露在光线之下的肌肤映入眼帘。

我连忙别过脸去。

怎么办？怎么办怎么办怎么办？现在若不想办法阻止的话，小舞真的会坏掉！！（再这样下去，小舞会再也无法恢复……）

总之，我应该要拖延时间。一定要转移小舞的注意力，设法控制眼前的情况……

「哥哥，这样不行啦。看这边，看仔细一点，看著小舞。这副身材也是为了哥哥而维持的。每天都不忘细心保养，为了这一天的到来，随时做好准备。从小时候开始，小舞就很注意自己的外表，尽量迎合哥哥的喜好。」

「别、别说了，小舞！」

「看呀，迟钝的哥哥。不睁开眼睛不行喔。夜晚还很长，小舞想好好享受难得的春宵。所以……嘿嘿嘿，睁开眼睛吧，哥哥。」

小舞双手捧住我撇开并闭上双眼的脸。

宛如小孩子的笑声，在我的耳畔来回轻抚。

「真是拿哥哥没办法耶，没用的哥哥实在太性急了。既然哥哥想要比四目相对更进一步的话……」

「！小舞，住手，小舞！」

小舞的指尖贴著我的皮肤，从胸口慢慢滑落至肚脐，我连忙睁开眼睛。

睁开眼睛后，小舞的面孔近在眼前，几乎可以感受到她呼出的气息。

看得到彼此瞳孔深处的距离。

在那双眼瞳深处，真正的小舞在哭泣吶喊。明明都已经靠得这么近了……

「用不著做这种事，我也会陪在你的身边。这不是理所当然的吗？我是你的哥哥嘛。」

听起来顺耳的说服，只会淡薄地散去。

明知如此，我还是脱口说出这句连自己都觉得没什么份量的话语。

「对，哥哥是小舞的哥哥。请把小舞以外的东西全部舍弃吧。」

除了打出王牌之外，我已经别无选择了。

「……小舞，若要我把除了你以外的东西全部舍弃，就先回答我一个问题。」

「什么问题呢？只要是哥哥想知道的，小舞都愿意回答喔。三围是……」

「你房间的抽屉里面有一把沾满血迹的短刀，那到底是怎么回事？」

「！」

说出这句话的瞬间，我确实地有种感觉，好像触及了迄今一直无法接触的小舞内心深处。

然而那并没有将她拉到自己这一边，反而让她远远地弹了出去。

这甚至不算是吉是凶的赌注。

只是为了避免出现大凶，主动选择凶而已。

「啊、啊呜、不、不对！不是这样！为什么？为什么哥哥知道……咦？为什么为什么为什么？不要，不要讨厌小舞！？哥哥！？小舞是哥哥的妹妹，啊啊啊啊啊啊！？」

「小、小舞……」

长发乱舞，飞溅的烟火吐出支离破碎的言语。

小舞粗浅的呼吸彷佛是喘息，又像在寻求空气，瞳孔的焦点也开始重叠。

她的身体微微颤抖，双手摀住耳朵，一行泪水滑过脸颊。

「因为、因为因为、我也没办法啊！血、血……啊啊啊啊！？小舞不脏小舞不脏！不要妨碍小舞！为什么！到底是谁！就是那个人那个人那个人那个人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「冷、冷静！你冷静一点，小舞！」

目睹她完全失常的模样，我的内心顿时涌现不安，开始怀疑自己这么做是否正确。

与其就这样迈向毁灭，还不如选择这样的行动，然而我现在却觉得自己犯下了大错。

（不行，我怎么可以说这种丧气话！快点说服小舞！现在还能恢复！）

「小舞，冷静一点！小舞，你听我说！跟我说话！我不会再逃避了！无论是逃避失去记忆的我，或者是逃避你！所以……！」

然而就在我心生胆怯的这段时间，却有某些东西已经随之离去。

「……啊，小舞懂了，又出现碍事的人了呢。那些从小舞手中夺走一切的人还在呢。看来果然要了结一切才行。」

小舞突然停止了颤抖。

「有一群人在哥哥面前造谣生事对吧……？没关系，明天小舞会让所有碍事的人全都消失。」

小舞露出天真无邪的笑容，彷佛回到小时候一般，稍纵即逝。

「嗯，没问题。半途而废果然是不好的行为。嘿嘿，小舞失败了。可能要暂时保留一下了，哥哥，请耐心等候喔。」

「小舞……听我说……已经够了，住手吧。你遇到太多事情，已经累了。跟我一起到医院去吧。没问题的，包括那把小刀的事情，让我们一起想办法吧。」

「？小刀？哥哥到底在说什么？小舞会了结一切的，所以哥哥应该不知情才对喔？」

「！！」

小舞似乎完全没发现自己所说的话不太正常。

她以理所当然的语气这么说完，就像小时候一样轻轻地亲了我的脸颊。

「嘿嘿嘿，好久没亲哥哥的脸了。哥哥，请你等到明天晚上唷？……我会杀死所有的人，当作什么也没发生。」

说到这里，小舞披上衣服站了起来。

「杀、杀死！？等、等一下，小舞！你到底要杀死谁……住手！！我知道了！你铐著我也没关系，让我们谈谈吧。一旦做了那种事，之后就绝对无法挽回了啊！小舞！」

小舞没有答话，关上房间的电灯。

「哥哥，你今天该睡觉了。明天是重要的日子，一定要养足精神才行。到那个时候，哥哥就会知道，只有小舞才是哥哥值得珍惜的人啰？」

「小舞……！」

这已经不知道是今天第几次无法沟通的对话。

小舞露出腼腆的微笑，那副模样彷佛是坏掉的玩具。

重新穿上衣服之后，小舞抓著棉被躺上我的床。

「晚安，哥哥。希望明天一切顺利。」

语毕，小舞紧紧抱著我的身体，一脸幸福地闭上双眼。

看著很快就进入梦乡的小舞，我什么话都没能说出口。

光是得到稍微喘息的机会，我依然无法握住小舞的手。

明明这么做是为了避免毁灭性的错误，到头来还是无法得到我最想要的结果。

就这样，我从在紧要关头堪堪止步的妹妹身上，听到齿轮掉落的声音。

啪嚓一声，那是巨大齿轮掉落的声响。

