<p align="center">5</p>

为我们这段奇特的共同生活带来崭新变化的，是一阵门铃声。

那是季节即将入秋的某个日子。这天的天气十分适合出门游玩。不过，身为室内派的老师和我，自然不会涌现外出去哪里的念头。那天，我们原本应该静静待在家里度过一整天才对。

我会主动去应门也只是基于巧合，因为门铃刚好在老师上厕所时响起。于是，我自然而然地走到玄关，打开大门。

我想，当下我或许彻底忘记自己是什么样的存在了。在那个看起来很有家教的男人吃惊地俯瞰我之后，我才意识到自己的立场。

“啊，呃……请问你是……？”

“咦……？”

“遥川先生不在家吗？这样的话，我下次再来拜访好了……”

“啊，不，我是……”

“这样啊？谢谢你。”

或许深信我是老师的亲戚吧，邻居先生露出了高雅的笑容，感觉他完全没想过我是个毫无瓜葛的陌生人的可能性。那么，这个人究竟将我定义成什么样的存在？妹妹？女儿？至少，我看起来一定不像是老师的恋人吧。事实上，我的身分跟一瞬间在脑中闪过的任何想像都不符合。想到这里，我总觉得有些坐立难安。无法套用至三种最正统的答案中任一种的我，真的可以出现在这里吗？

“你喜欢巧克力吗？”

在我迟迟没能回答的时候，邻居先生似乎已经在内心捏造出答案。看到他温柔的眼神，我不禁全身僵硬。除了老师以外，我很久没有感受到来自他人的这种视线了。我甚至不怎么记得，这其实是一种很普通的交流。

我有些吞吞吐吐地回答：

“喜欢……我……喜欢巧克力。”

“太好了。那么，这些请你跟遥川先生一起吃吧。”

他递给我一个很时尚的纸袋，上头印着我不曾看过的外国街景图案。因为我看不懂印制在纸袋侧面的英文，只能呆呆注视着它。他把我当成这个家里的人吗？我反刍着和轻柔甜蜜的香气一起传来的这句话。

“谢谢你……我们会用心品尝。”

我揣着邻居先生递来的纸袋，小小声地这么说道。

这是我第一次意识到他人的观感。原本只有我和老师的两人世界，突然出现了来访的第三人。不过，这个房间并非密室，大门随时打得开，门铃声也响亮不已。

我喃喃叨念着刚才那个疑问。妹妹、女儿……恋人。

最后那个选项虽然十分缺乏真实感，不知为何，却格外让人心跳加速。要是跟老师提起这个选项，他恐怕只会嗤之以鼻；不过看在他人眼中，这仍是可能存在于这段关系中的选项。

怀着轻飘飘的心情返回屋内后，我刚好撞见了从厕所出来的老师。看着他身上那套彷佛毫不在意他人观感的邋遢家居服，我很失礼地涌现“我去应门或许是正确选择”的想法。

“小梓，刚才外面的人是谁？”

“那个……刚刚……门铃响了。邻居先生……说要送你外国的土产。”

“邻居先生？噢，那个男人啊。原来你开门了吗……”

以不太感兴趣的嗓音这么回应后，老师朝客厅走去。

“什么土产啊～那个东西叫什么来着，搬家荞麦面（注1：搬家荞麦面　日本人搬家后，为了和新邻居打招呼而挨家挨户分送的荞麦面。）？我最讨厌那个了。为了打好关系而送礼物是无妨啦，但为什么偏偏是荞麦面啊？”

明明收到别人从国外带回来的土产，老师看起来却一点都不开心，反而露出一脸像是被人欺负的孩子表情，瞪着我揣在怀中的纸袋。

“小梓，你有去旅行过吗？”

“没有。”

“我想也是。毕竟你之前过着连夜空都没机会看的生活嘛。”

说着，老师轻笑几声。我试着想像了一下，跟妈妈一起去旅行，气氛恐怕会超级尴尬吧。很遗憾的，我无法想像出快乐的旅行。那究竟会是什么样子呢？

“要去吗？”

“咦？”

“我们也去哪里走走吧。因为，你不觉得很不爽吗？”

“不爽……”

“我现在才发现，我们没有一起出门过耶。机会难得，我们就去约会吧？”

老师露出坏心眼的笑容这么说。这不像老师会开的玩笑。这句话，跟总是窝在房里埋头写小说的老师，实在太不相称了。

“约会……”

“如果你不喜欢就算了。”

“没有这回事！我……我想去！我想跟老师一起出门！”

我几乎是反射性地这么回答。不能让这个机会溜走，我绝对想跟老师一起外出。

听到我激动的回应，老师没有出声调侃，只是回以柔和的笑容。接着，他以温柔到缺乏真实感的嗓音说：

“话说回来，我还真的从来不曾带你出门过耶……一直待在这种房间里，你一定觉得很无趣吧？”

“怎……怎么会呢，不会的！光是老师愿意让我待在这里，我就已经……”

“对了，那个土产是哪里的东西？我们也故意去同样的地方吧。”

听到老师的问题，我打开纸袋。除了外国制的漂亮罐子以外，还有一张观光客专用的日文版宣传单。

“啊，是美国的……阿拉斯加的样子。好像是送给那些去看极光的观光团旅客的土产。”

“FUCK，哪里去得了啊。”

