<p align="center">从无窗之塔看到的景色</p>

从被幽禁了的房间里，一个人忽然消失。

连绳子也没用，就这样从幽禁的塔上不见了。

像是带有什么魔法似的，让人觉得背脊发凉……

1

米兰夏天的夜晚来得迟。

即使日已西沉，天空仍微薄明亮，让城市给人的感觉，似乎无论到了何时都充满活力。

褐色的砖和灰色的方石构成的城市。吹过西北田园地带的风，舞动稀疏种植的绿树。摄政大臣鲁多维克·史佛尔札凝视著薄暮的街道，从东边的维多利亚门朝著通往法院前广场的马路前进。

他刚结束了领土内的视察，正在归途中。看起来平和的米兰公园，如果掀盖一看，从数年前开始显现流行徵兆的黑死病，还有谷物的歉收和威尼斯的国境争执等，问题其实堆积如山。意识到这些，鲁多维克的心情变得很不舒坦。

不久，来到了广场的他，像是被风引诱了一样，突然心血来潮，改变马匹前进的方向。正前方看到的是，正在建筑中的大教堂。

「大人，要往哪里？伊尔·摩洛大人。」

随从的士兵叫住突然改变方向的鲁多维克。

一个个都是健壮的黑人侍卫，身披豪甲、腰佩快刀。

「稍微绕道一下的时间总该有吧。」

鲁多维克轻「哼」一声，笑著回答。

「我去找一下那个男人。你们在旧宫的守卫室等我。」

在石造建筑的入口处停步，鲁多维克对护卫说。

知道鲁多维克性情的士兵们，连一丝的不满也没表现出来，遵从他的话。

虽然只说了「那个男人」，但他们都知道他指的是谁。

在米兰都城的中心，包括大教堂对面的豪华建筑，以及圣哥塔尔多教堂一带，是人们统称为旧宫的地方。这里以前是米兰大公的住所，现在则让出入宫廷的学者、艺术家们使用。

在厌倦了繁忙的国务之际，鲁梦维克常会离开居住的城堡，来这里走走。

对不是纯粹贵族的鲁多维克来说，被唠叨的官吏包围了的宫廷，并不是感觉很舒适的地方。反而是和那此讲求实际效用的旧宫的艺术家们谈话，让他觉得格外地轻松无拘束。

把自己的佩剑交由侍卫保管，鲁多维克信步走向一个男人的工作室，非常自然地。他有这样的预感，那个异乡来的男人，应该能提供一、两个排忧解闷的想法。

鲁多维克原本是雇用这个男人作为策划宫廷典礼和余兴节日的技师。所以才更会有这种想法也说不定。而且这个异乡人以前也设计过机械装置的人偶，还用动物肠子做成气球等，让大家非常惊讶。

不过，也不能说这个男人只是宫廷技师而已。

他本来是以乐师的身分，被佛罗伦斯的梅迪奇家族派遣来的音乐使节。事实上，他竖琴弹奏得非常好，平常也设计各式各样的乐器。

另一方面，他也是公会认可，允许拥有自己工作室的画家。

而且，他也自称是稀世的建筑师、雕塑家和军事工程师。

一个性情古怪善变，让人难以捉摸的男人。

如果坦率说的话，身为摄政大臣的鲁多维克自己也无法和他相比，这也是为什么鲁多维克会对他感兴趣的原因。

所以，每次有事的时候就会来找他，而下意识里，或许也希望能看穿他到底是个自大的愚人，还是一个真正有创造性的天才。

或者会来找他，只是因为跟他性情投合而已——虽然鲁多维克不太愿意承认。

这样的事，有时还真的让他感到烦恼。

雷奥纳多·迪·瑟尔·皮耶洛·达·文西，是这个让鲁多维克烦恼的男人的名字。

他的工作室，离教堂钟楼很近，是带有中庭的建筑。

石块叠砌到天花板高，原本是作为宫殿的一部分而盖的。

本来是用来制作金属工艺和雕像的宽广房间，现存只冷清地放著画了一半的素描和未完成的塑像。也没有徒弟们的身影。虽说已经过了晚钟时刻，但那种光景，还是让人不禁怀疑，平常是否真的有人在这里工作。门连锁都不锁，看来是觉得没有值得被偷的东西。但房里银笔描绘的素描片段，其美丽正显示出工作家主人非比寻常的绘画才华。

穿过粗心敞开的房门，鲁多维范走向工作室里头。

踏上墙壁残留著褪色湿壁画的楼梯，可看见房间深处隐约渗出光线。随风飘散而来的是溶化颜料的亚麻仁油气味。

「你在吗？雷奥纳多——。」

鲁多维克喊著问说，手握住生锈的门把，把门拉开。

映入眼帘的，是杂乱的房间内部，以及面西大大敞开的窗户。

窗边是个身材高挑的男人身影。肘靠在古旧座椅的椅背上，头略略歪斜，望著画架上的画。

薄暮的天空为背景，衬托出来的那种身姿，宛如一幅描绘异教神话情景的绘画。

一个漂亮的男人。

「啊，你来得正奵，伊尔·摩洛。」

艺术品般的男人，对著看得痴迷的鲁多维克笑说。那种似冷淡、却又奇妙可亲，让人无法捉摸的笑容。

虽然鲁多维克突然不请自来，但似乎没有妨碍他的心情。觉得稀奇的鲁多维克，往空的椅子坐下。

「所谓来得止好。是什么意思？」鲁多维克问。

淡淡微笑，雷奥纳多指著画架说：

「正想听听别人对这幅画的感想。你觉得如何？伊尔·摩洛。」

被问到的鲁多维克，目光转向墙边的画架，皱著眉头问说：

「就这样看，想到什么就说什么是吗？……」

画架上，是宽幅比成年人肩膀略宽的画板。

但画的内容却看不见，因为画板整个都用白布盖住。看来很乾净的白布，是用来保护画的吧，布上头还可看到纵横的摺痕。

「把布拿下来没关系吧？」

为了慎重起见，鲁多维克先确认一下，然后站起身来，雷奥纳多浅浅一笑，轻轻点个头。

问别人对画的感想，却把画盖住，这未免有点失礼吧。

略略感到气愤，鲁多维克靠近画架，这时开始感到有种不协调感。

覆盖的布确实在那里。是白色斜纹花格布，穿插规则的藏青色花样。左右两端打结，像把画板包住那样固定著。

但即使伸手过去，鲁多维克也无法触及白布的结。那块布，只是像真的一样，画在画板上而已。

「雷奥纳多，你骗了我吗？……」

鲁多维克楞住地喃喃说，像是要确定似地，一直用手指摸著图画的表面。

再靠近一点时，那块「布」散发出油画特有的气味。弥漫在房间里的亚麻仁油气味，就是来自这幅奇妙的画。雷奥纳多画的不是「画」而是覆盖画的「布」。鲁多维克很巧妙地被耍了。

「说我骗你，就太难听了。这一次画的，正是覆盖图画的布。」

雷奥纳多看似愉快地微笑说，一副显然觉得很好玩的样子。

鲁多维克眼神怨怼地回头看著他。

「说什么要听感想之类的，依你平常的个性，会说这种好听的话吗？」

「平常的个陛不会？这可真让人感到意外呢。」

雷奥纳多摇头，还是一副很愉快的样子。做个手势，要鲁多维克再坐回椅子上。这种随意的态度，或许让人觉得傲慢，但鲁多维克并没特别在意。毕竟两人岁数几乎一样，也许是因为这个缘故，彼此之间那种没有拘束的感觉，是难以向外人说明的。

或者是，这位奇特的艺术家，真有让人想不到的魅力。

「这幅画是习作。鲁多维克。」

「习作吗？说的可真好听。」

鲁多维克深靠椅背，望著那幅画。的确认为那是一幅画得很好的画，但毕竟还是觉得这很像雷奥纳多会做的恶作剧。

或许是看出了鲁多维克的心情，这位异乡来的艺术家，表情变得稍微认真些。

「知道宙克西斯和帕拉修斯的故事吗？鲁多维克。」

「不知道。」鲁多维克摇头。他没听过这两人的名字。

「是记载在老普林尼所著的《博物志》里的一个章节，一则古老的轶事：两位古希腊画家，宙克丙斯和帕拉修斯，把各自的作品拿出来较量。」

「哦？」

「宙克西斯画了一幅很精巧的葡萄画，鸟群看到后，被画中的葡萄吸引，聚集到剧场舞台上。能达到这种程度，应该是画得很好吧。」

「嗯，了不起！」

鲁多维克坦率地佩服说。

虽然米兰被义大利其他城市的居民笑说稍微缺乏了文化性，但这城市也并不是没有收藏很优秀的写实画。不过，像那种能骗过鸟眼的静物画，鲁多维克倒是从来没见过。

虽然知道那只是传说的轶事而已，但还是很吸引人的故事。

「那么，帕拉修斯如何呢？」

听到这么一问，雷奥纳多有些不怀好意地微笑说：

「是啊。那时，宙克丙斯对他说——就像你应该也会说的那样——那么，把布幕拉开吧，快点让我看看你的画。」

「——嗯？」

这不是理所当然吗？鲁多维克觉得。既然是画作的比较，没看到作品，也就无从判断优劣了。

「不……说了那句话就已经高下立判，表示宙克西斯输了。因为帕拉修斯画的就是那块布幕，因为太逼真的缘故，宙克西斯以为布幕后面还有一幅画。」

「喔。」

鲁多维克咧嘴，瞪了一眼托著腮、一副得意模样的雷奥纳多。

「宙克西斯画的葡萄骗过了鸟的眼睛，但并没有骗过人的眼睛，而帕拉修斯画的布幕，却连一样是画家的宙克西斯也骗过了。

的确是有趣的故事。但这样听著故事的鲁多维克，心里并不舒服——这样岂不是等于自己被嘲笑胥吗？还是雷奥纳多的用意是在安慰他？

「原来如此，所以你就是想到帕拉修斯的故事，才画了这幅布画。」

说完，鲁多维克吐了一口气。雷奥纳多微笑点头。

「没错。其实找是想把这种技法用在圣玛利亚感恩修道院的壁画上。作为餐桌的桌布。」

「『最后的晚餐』吗？」

鲁多维克低声说，看了雷奥纳多一眼。

圣玛利亚感恩修道院和其教堂是前米兰大公盖勒亚佐·史佛尔札任命有名的建筑帅索拉里建造的，而委托雷奥纳多为修道院的膳食堂画壁画的不是别人，正是鲁多维克自己。画的主题是「晚餐仪式」，神的儿子和斗徒们围坐餐桌旁，是很常见的宗教画。

但是，如果是画成桌布的话，桌布是一直覆盖到餐桌两侧的，桌面部分的画面会是一大片白色，这样不但意义不大，而且显得太突儿。

所以，如果把那块桌布画成有摺痕或是有棉布质感那样，而会被误认为真正的桌布时，一定会成为颠覆一般观念的划时代作品了。

鲁多维克想像著这件事，一时说不出话来。雷奥纳多一副不在乎的表情说：

「宙克西斯他们的作品并没流传下来，但想像当时的情况，他们画的应该是用来衬托舞台的背景画，连古代的画家都画出那样的画，我当然也得画得出能骗过你眼睛的画，不是吗？」

「原来是这样……所以才说这幅书是习作。」

虽然还是无法完全释怀，但经他这么一说，也没有理由好去责备他骗了自己。无论如何，不能不承认他非凡的本领，能画出那样的画布。

或许是因为被骗得很巧妙，之前有的那种疲累心情，不知不觉中也消失了。

鲁多维克不禁苦笑，张望著这位艺术家的私人工作室。

厚厚石壁围住的房间，书本、羊皮纸、计算尺和许多用途不明的工贝，随意放著。真看不出这地方是艺术家的工作室，如果说是数学家或占卜师的居室，反而比较合适吧。

看到壁龛里放著装有葡萄酒的容器，鲁多维克站起身来。

「你害得我口都渴了。这葡萄酒我喝了，可以吧。雷奥纳多。」

强硬的语气，不管三七二十一地说。

听了这话，雷奥纳多不由得苦笑起来，说：

「那倒是没关系，可是，鲁多维克，你别生气哦。」

「什么？」

鲁多维克觉得讶异地低声说，同时走近壁笼。

石壁挖凹洞，嵌进浅浅架子的壁龛。原本是用来摆饰雕像和首饰的地方，但现在则放著透明的玻璃容器。容器里是半满的葡萄酒。其下的金属台座，让人感觉好像房间的光线都映进了里头。

触到表面时，鲁多维克不禁倒吸一口气。

那里并没有葡萄酒的容器之类的。

会反光的透明容器、深红色的葡萄酒，还有嵌进墙里的壁龛，也都是画在小画板的作品。

挂在那里，的确很像墙壁的一部分，所以要很靠近时才看得出来。

如果不是预先告诉他不要生气，鲁多维克差不多就要破口大骂了。

「对不起呢，伊尔·摩洛。画得太好了是吧！」

大言不惭地夸赞了自己之后，雷奥纳多站起身来。

「……这也是习作吗？」

看著走向寝室的雷奥纳多，智多维克问说。过一会，才傅来答覆的声音：

「是的。这种金属的沉重和玻璃的透明感，要用湿壁画法来表现是很难的。但法兰德斯地区的画家们却很擅长这方面。为了确认是不是能把他们的技法应用在壁画上，所以才有这些练习作品。」

边说边走回来的艺术家，手上拿著两个玻璃杯，并把其中一个递给鲁多维克。

微笑地等等对方把杯子接过去时，雷奥纳多像是要确认时间似地看向窗外，忽然说：

「其实，嘉琪莉亚等下会来。」

「嘉琪莉亚吗？是下是又在宫廷里听到什么麻烦的流言了？」

鲁多维克嘟囔说。

雷奥纳多一副打从心理不乐意的表情。这个男人，连雇主的命令都会技巧地找藉口逃避，绝不做不称己意的事，现在脸上难得一见地，浮现那种已经知道会有麻烦事情的表情。他轻叹一口气说：

「不知道。说是有事想跟我讲，怎样？伊尔·摩洛，如果可以的话，要不要也听听？」

「这倒是无妨……不过，这杯子是干嘛用的？」

看著递过来的杯子，鲁多维克不解地歪著脑袋。虽然不是什么高级品，但却是打磨得很不错的酒杯。难道又在戏弄人？

「就算你神通广大，叫是画里头的酒难道能喝吗？」鲁多维克诧异地问。

雷奥纳多转头看著他，愉快地微笑说：

「酒是有的。」

说著，他掀开挂在墙壁的画。

被画板完全盖住，隐藏在后头的真正壁龛里，利用石墙保持著冷凉的葡萄酒，满满地盛在容器里。

2

雷奥纳多准备的葡萄酒，有翡翠颜色的清澈，味甜而浓烈。

据说是把挑选过的绿色葡萄乾燥后，使用浓纯的汁液，再经过硫磺熏蒸抑住酸味而做成的。都是刚研究出来的新技术，至于怎么想出来的并不知道。总之，是雷奥纳多自己在信上写了作法，送到农场让他们酿造的。这个男人，一旦埋头工作，吃、喝都会忘记，甚至连睡眠也不关心，但对葡萄酒还是无法忘怀。

确实是很好的酒。

连喝惯了美酒的鲁多维克，也低吟赞叹。就这样，享受著那种独特的芳香，喝完第一盏之际，似乎是有人爬上了通往工作室的楼梯。

是看到了房间渗出的光线吧。轻轻的脚步声，没有犹豫地往雷奥纳多的私人房间走来。

然后，触及生锈斗把的声音响起的同时，是清澈动人的声音：

「迟到了——，老师。」

出现的是个脸庞削瘦但美丽的女性。

还是个小姑娘的年龄。穿著最近宫廷流行，玛瑙色和碧绿色作基调的华丽衣裳。

肌肤白得宛如透明。长长的头发覆著薄纱，用朴素高雅的琥珀饰物固定著。淡褐色的眼睛。柔和丈静的表情，有著大人似的聪明样。给人的感觉，仿佛一朵洁净的花。

这个女孩——嘉琪莉亚·迦乐兰尼一看到鲁多维克后，眯眼微笑，优雅地施个礼。

「大人您好。也很久没跟您问候了。」

嘴里含著葡萄酒的鲁多维克，「嗯，嗯」地点头。

女孩比鲁多维克他们小了将近十五岁。但一有她在这里，房间里的气氛顿时变得热闹了起来。

嘉琪莉亚是米兰朝廷以前的官员法齐欧·迦乐兰尼的遗孤。鲁多维克现在是她的照顾者，所以和雷奥纳多一样，也住在旧宫里。

因为幼年失父的缘故，她非常懂得察言观色、善解人意，加上天生的美貌也有关系，所以在宫廷内外，她有很多的朋友。

从宫廷里的人才录用到外交关系，鲁多维克不只一次受助于她的建言。米兰朝廷录用雷奥纳多作为宫廷技师，最先也是出于她向鲁多维克的提议。

或许是因为这缘故，雷奥纳多似乎有些下知道该怎么对待她。嘉琪莉亚进来后，他变得比平常更冷淡的态度喝著酒。这个性情古怪多变、让人难以捉摸的艺术家，在她面前，有时不知为什么也无法冷静自然。

对待女性特别冷淡的他，也只有嘉琪莉亚才能和他面对面聊些有的没的，或是练习竖琴等等。这是任何其他人没有的特权。

「对了，雷奥纳多——，要不要也问问看嘉琪莉亚对那幅画的感想？」

忽然想到这件事，鲁多维克问说。

虽然挂在壁龛的画已经收下来，但墙边画架上的「布画」还摆在那里。看过去，依然只是覆盖著画板的斜纹花格布而已。

想到自己被欺骗了，是会生气，不过，看到有人同样也被欺骗的话，有时反而会幸灾乐祸。

「画了新作品吗？」

少女般的坦率好奇，嘉琪莉亚的脸亮了起来。

雷奥纳多含混地点个头，好像不太有兴致的样子。

「就是那边画架上的画。」

鲁多维克这么说，往旁一站让嘉琪莉亚走过去。

上前两、三步，嘉琪莉亚和画相对，然后就站著不动。虽然期待地看著她是否会靠近把盖住的「布」拿掉，但却完拿没有这样的迹象。然后。她感叹似地吐了一口气。

微笑著，嘉琪莉亚回头看著雷奥纳多。

「简直跟真的布一样呢。是『最后的晚餐』的练习作品吗？」

雷奥纳多点头，嘴角浮起苦笑。

原本等著看好戏的鲁多维克，惊讶地凝视著她的侧脸。女孩并没显出得意的样子，视线再度转向艺术冢的习作。

「怎么知道那块布是画的呢？」

鲁多维克声音有点丧气地问。

嘉琪莉亚回过头，张大著眼睛，愉快地微笑说

「不是的。只这样看的话，我会以为是真的布盖在那里。」

「可是，就算是那样，为什么你连这幅画是「最后的晚餐」的练习作品都知道呢？」

「啊，您忘记了吗？大人。老师要被任命为宫廷技师时，他写的自荐书的事。在那里头，不是也附著他画的素描的目录吗？」

「……是啊，应该是吧。」

鲁多维克含混地说。

并不是忘记了自荐书的事，甚至可以说是刚好相反。如果指的是雷奥纳多那封难得写了送过来的书信的话，虽然字面敬重有礼，但内容却写得洋洋洒洒、不可一世，有些东西不仅让人觉得很难实现，而且那种自信满涌，简直臭不可闻。因为对本文的印象太强了些，反而没去注意到素描的目录。

浅浅地微笑，嘉琪莉亚继续说：

「目录里也附上了机械的设割图和人物素描等等，也有一些是关于『结』的素描。」

「结？」

「是的。老师从在佛罗伦斯那时起，就喜欢很细致地描绘『结』和『发编』，不是吗？」

「那件事和这幅画有什么关系？」

鲁多维克两臂交叉，一副很困惑的样子。嘉琪莉亚和善地眯著眼睛说：

「因为那件事，所以我才会想，这幅画应该是『最后的晚餐』的练习作品。」

「怎么说？」

「因为结的形状不一样。」

嘉琪莉亚指著画的边缘。

用油彩画出来的「布」，左右两端的结，看起来像是布把画板包住，然后固定好的结。似乎没什么特别的地方，但仔细看的话，并不是单纯打个结而已。

「通常打结时，结的前缘总是会起一些褶皱的。但这里画的打结法是：先在布的尾端打个小结，然后稍微捏起结前面的布，塞进结里头，不是吗？如果是这种打结法的话，一直到四个角落为止，布都能呈现绷紧的状态。这是给餐桌铺上桌布时的作法。」

「喔……。」

鲁多维克听了嘉琪莉亚的说明，不禁佩服了起来。

也就是说，所画的斜纹布的花样和摺痕看起来没有歪斜，想来就是基于这种特别的打结法画的。桌布如果看起来皱纹少的话，更能凸显出它的洁净感。

「但是，用来保护画的罩布，没有人会在意有没有起褶皱，所以也就没有必要用这种麻烦的打结法了。

嘉琪莉亚眼神淘气地看著雷奥纳多。鲁多维克「哦」了一声，说：

「原来是这样。所以你会想到那是画出来的布。」

「是的，大人。而且，既然是素描过好几种结的老师，当然会知道这是使用于餐桌布的打结法。」

女孩温柔地微笑说。

「因为我想老师不会只为了一时好玩，画了这种无意义的画，所以应该是什么大作品的习作。而以餐桌的情景为主题的话，当然没有比『最后的晚餐』更重要的了。」

如果明白了，道理其实很简单。

可是，仅仅观察一下，就能发现结的奇怪，并能看穿艺术家的目的，毕竟不是简单的事。嘉琪莉亚·迦乐兰尼就是有这种能力的女孩。

「所以啰，刚才还是不问比较好，伊尔·摩洛。挺无趣的，不是吗？」

雷奥纳多晃动著杯里的残酒，淡淡笑说。

「听你那种口气，一副像是你早就知道会有这种结果似的。」鲁多维克声音有点不高兴。

说到这个的话，雷奥纳多确实从一开始就显得不太有兴致。他一脸理所当然地回答：

「是啊。我是这么想的，那幅画骗不过嘉琪莉亚的。」

「什么？……那你的意思是说，如果是我的话。你就知道骗得过是吗？」

鲁多维克噘著嘴不高兴地说。雷奥纳多装作没听到。

嘉琪莉亚似乎从两人之间的气氛觉察出事情的缘由，憋著气笑著。

雷奥纳多忽然抬头看著她，改变口气正经地说：

「对了，嘉琪莉亚，你不是有事要跟我商量吗？」

「对。其实也不是什么要商量的事，而是听到了有趣的流言，想跟你说。」

「流言？」

「是的。我想你们一定会很感兴趣的。」

说完，嘉琪莉亚艳丽地微笑起来。

3

事情的缘起，和嘉琪莉亚的母亲的理财计画有关。

她的母亲——玛格丽塔·布斯蒂，也是一位受过高等教育的女性，是同时代女性里少有的。嘉琪莉亚是家里最小的孩子，也是受她影响最大的一个。

嘉琪莉亚的父亲知道妻子有那种才能，临死前，把大部分的财产让她继承。也就是认可了妻子处理遗产的决定权，而不是交付给变成一家之主的长子。

让人惊讶的是，即使她再婚，也允许保有这样的权利。

这想来是因为法齐欧很欣赏妻子的才能。而她确实也没有辜负他的期望，运用留下的财产让六个儿子受到一流的教育。

那样的她，跟女儿透露她被卷进意外的麻烦里，是前几天的事。

而这种事，是发生在不能依靠银行利息的时代。

如果是要理财，主要是对商人投资，然后分配利益。

玛格丽塔选择的投资对象是一个名叫巴哈蒙德的商人。这人主要是买卖湖泊地区出产的石材和木头，在米兰郊外有个大商行，雇用了许多工人。

「——这应该是不错的选择。」

听著说明的鲁多维克，望著嘉琪莉亚的眼神，说出自己的看法。

「目前因为大教堂的建设和其他水利工程，建筑材料的需求会不断增加，价格想必很快就会暴涨。令堂还真是有眼光。」

「是吗？但我母亲似乎认为，最好暂时别再增加投资。」

嘉琪莉亚表情复杂地说。鲁多维克眉头轻扬，对她母亲的决定略感意外。

「是有什么理由吗？」

「对，是因为巴哈蒙德家的名声现在不太好。不过事情其实和生意无关。」

「喔。不过，如果不是生意方面的关系，是什么原因呢？亲人方面的问题吗？」

鲁多维克像是自言自语地喃喃说。商人做生意，多多少少总会有起有落，这是很平常的。不过，巴哈蒙德家买卖的商品其实很稳当，如果没有什么特别情况发生，生意是不会失败的。

「巴哈蒙德家的主人，有个女儿叫莱奥诺菈，听说现在是十七岁。」

嘉琪莉亚稍微端正了姿势说。

看来这才是她要说的正题。

「虽然还年轻，但听说已经是寡妇。以前嫁入商人之家，但男方在结婚不久后就去世了。」

鲁多维克点头，没显得特别讶异。

巴哈蒙德家的主人嫁女儿的话，对方应该也是门当户对有名的商人吧。

新娘和丈夫的年龄相差二、三十岁的情况，在这时代并不稀奇。所以丈夫先去世的情况也很多。丧期满了后，女方回到父母家，在那里等待再婚的机会，对这时代的女性来说，是常有的事。

「那位小姐发生了什么事吗？」

听到鲁多维克这么问，嘉琪莉亚视线低垂点了头。

「是的。巴哈蒙德家的主人在那女孩居丧期满后，马上就帮她找了新的结婚对象。听说这次是个宫廷的官吏。」

「哦……官吏吗？的确也是。」

他感到有点佩服了。把女儿嫁给官吏，巴哈蒙德想谋求的是生意上的方便吧。家族中如果有人是宫廷的高官，生意上有利的情报就可轻易获得，而且以后也有机会再和宫廷做生意。

「但是，莱奥诺菈小姐心里好像已经另有他人了。」

「哦？」

「我只是听说而已，是真是假不知道。总之，对方似乎是个从土耳其回来的威尼斯人。好像是她在以前的夫家认识的。」

鲁多维克这下子感到吃惊了，问说：「巴哈蒙德准许了吗？」

虽然米兰现在和威尼斯签订了和平条约，但对米兰大公国来说，在柏加摩地区和米兰国境相接的威尼斯共和国，是交战了不知多少次的宿敌。更何况那人又是侗从异教国家的土耳其回来的男子，要摆脱让人觉得叫疑的印象，是难上加难。这样的对象，至少不是对巴哈蒙德的生意有帮助的人。

「没有。」

如同预料的，嘉琪莉亚摇头。

「听说巴哈蒙德先生很生气。怎么也不答应让她和那样的对象结婚。」

「想来也是啊。」

「是的。所以莱奥诺菈小姐被幽禁起来了。」

「……幽禁？」

嘉琪莉亚叹气地点头。

「巴哈蒙德先生的别墅是在郊外运河边，是贵族的旧宅邸改装的。那里有个石塔。虽然说是塔，但好像也不是很高。」

「巴哈蒙德把自己的女儿幽禁在那里吗？」

「是的，大概两个月前开始。因为莱奥诺菈小姐等待著半年后要和她自己选择的未婚夫结婚，所以看来是想把她关到那时为止。」

「这样做确实是太过分了……」鲁多维克皱眉说。

「可是，巴哈蒙德的心情也不是不能瞭解。一个因为父母反对，连陪嫁金也没有的女孩，在夫家会变得不幸，这是可以预见的。所以他或许觉得，与其让女儿就这样私奔，还不如乾脆关起来好些。」

「是啊。」虽然说了赞同的话，但嘉琪莉亚的眼神却是难过的。

在这时代，上流阶层家庭的女儿，能和自己希望的对象结婚的情况其实不多。这事嘉琪莉亚比谁都更瞭解。

「但是，巴哈蒙德先生为她挑选的结婚对象，名声也不人好，而且年龄也和她相差很多。大家都这么说，挑选那个对象几乎就只是为了商业利益。」

「原来如此，明白了。」

鲁多维克手一摆，打断了女孩的话。

嘉琪莉亚有些不解地歪著脑袋。

「也就是说，大家觉得巴哈蒙德先生的作法太恶劣，对他评价不太好。所以令堂对投资一事也犹豫著。」

鲁多维克认为，扼要说来就只是这么一回事。嘉琪莉亚特地跑来说的，其实是很平常的世俗流言。

这和西梦内塔·维斯普奇还有朱利亚诺·德·梅迪奇两人，因为不道德的恋爱，无法结为连理而早逝的传说性悲剧相比的话，是格外的一桩小事，但也不能说不是悲伤的恋情。总之，这些都是世间女性们喜欢谈论的话题。

但不知为什么，嘉琪莉亚一副高兴的样子摇摇头。

「不——，不是这样，大人。巴哈蒙德先生结果还是没办法叫女儿和他挑选的对象结婚。」

「哦，为什么？」

「闲为莱奥诺菈小姐失踪了。」

「失踪？」鲁多维克讶异地皱起眉头。「可是那位小姐是被关在塔里的不是吗？是谁放她逃走的？」

「不，不是这样的。」

像是故弄玄虚似地，嘉琪莉亚微笑了起来。

「幽禁莱奥诺菈小姐房间的门，从外面用很坚固的横木闩上了，是为了关她才新做的。配上的锁，也是商行仓库用的那种，钥匙只有巴哈蒙德先生才有。」

「这真的跟监牢一样。那么，饮食等等是怎么处理的？」

「门旁有个小洞，就从那边递进去。当然，小洞没有大到可以让人爬出去。」

「不能从门出来吗？」

「没办法。而且，听说锁和门都没有被撬开的痕迹。」

「这样的话，唯一的办法就是从窗户溜出去了。」

说著，鲁多维克又皱起眉头。

「该不会连窗子也弄成铁窗吧。」

「没有。莱奥诺菈小姐也不是罪犯，倒还不至于那样。」

嘉琪莉亚苦笑说，眼睛瞄了一下自己身旁的窗户。

「那个房间只有一个窗户，但听说可以自由打开，眺望窗外。」

鲁多维克轻耸肩膀。这样的话，也没什么不可思议的了。

「那位小姐就是从窗户逃出去的啰。也不是很高的塔，不是吗？」

「是的。但是，那是指跟大教堂的尖塔比较的话。听说，关莱奥诺菈小姐的塔，是差不多一般建筑物的四楼那么高。」

「到地面，估计至少有二十个手臂长。」

鲁多维克托腮的手抚摸著下颚。这样的高度，要安全无事地跳下去，实在不太可能。不管女性的身体怎么轻柔，这样的高度还是办不到。

「的确，以女生的力气，要从那里逃出去，是很困难。但是，如果使用绳子的话，总还是办得到，不是吗？」

「不，那个塔原本是用来收藏贵重物品的仓库。虽然称不上是城堡，但听说要从外边侵入是很难的。而要从里头出来，想来也是同样的困难吧。」

「是因为找不到能轻易系上绳子的地方，是吗？」

鲁多维克喃喃说。女孩点头。这么一来，鲁多维克也瞭解了。

怪不得大家也会觉得这件事不可思议，而骚动了越来。

「而且，就算莱奥诺菈小姐是利用绳子逃走的，她有什么理由得隐去痕迹呢？」

「听你这么说，也觉得难以理解了。真的没有痕迹吗？」

「听说是这样，如果是使用了钩绳之类的东西，下了塔之后，也还能收回，但墙壁上却没有使用过这些东西的痕迹。」

「说的也是。的碓很古怪，让人觉得毛毛的。」

鲁多维克不知不觉之间，被嘉琪莉亚的话影响，心里开始不安了起来。

从被幽禁了的房间里一个人忽然消失。而且是做不了粗活的富家千金，连绳子也没用，就这样从幽禁的塔上不见了。逃走的目的可说是很清楚，但使用的方法却像是带有什么魔法似的，让人觉得背脊发凉。

嘉琪莉亚使个眼色，看似愉快地笑了。

「奇怪的事还有呢。」

「什么？」

「幽禁莱奥诺菈小姐的那个房间，听说里头画了画。」

「画？是素描吗？」

看著越感困惑的鲁多维克，嘉琪莉亚淘气地微笑。到现存为止一直默默喝著酒的雷奥纳多，一下子被勾起兴趣似地看著她。

「房间里头的墙壁，是用灰浆涂得白白的，不过有一面墙上画著画。」

嘉琪莉亚或许是想表示那是一幅很大的画，把两臂也张得大大的。

「画的是什么？」雷奥纳多问。

「风景。」

「风景？从塔窗看得到的风景吗？」

鲁多维克觉得无趣地哼了一声。

很杀风景地被关在塔里那么多星期，看到的只是窗外的景色。为了排忧解闷，画画那些风景，想来也没什么好奇怪的。

「如果只是那样，也就没有什么好奇怪的了。但不是那样。」

嘉琪莉亚斩钉截铁地说。细瘦的身子转过来，手按著背后的墙。

「塔的窗户是开向米兰郊外那一侧的，但莱奥诺菈小姐画的景色，却是另外一边，也就是被墙挡住，不应该看得见的米兰城市的景色。简直就像足看穿墙壁，画了从墙壁对面延伸出去的景色。」

「嗯。……」

鲁多维克含混地应昔声。虽然听了说明，也下暸解有什么奇怪的。只有雷奥纳多脸上浮现严肃的表情。

「当然，莱奥诺菈小姐是没有学过绘画之类的。」

像是要抢在鲁多维克发出疑问之前回答，嘉琪莉亚这么说。

「不过，据说那幅尽好得让人吃惊。就像是实际看著，画出来的写生画一样。而且，那幅画甚至还花了从塔上可以看到的野蔷薇斜坡。」

「野蔷薇？」

突然听到这个词，智多维克一下子没会意过来。

「啊…那种带刺的矮树丛吗？画了这个，又有什么问题呢？」

智多维克讶异地问。雷奥纳多「哼」一声笑说：

「你不觉得有趣吗？伊尔·摩洛。」

「有趣？什么有趣？」

「你想想，为什么看了那幅画的人会注意到画了野蔷薇呢？如果是从高塔窗户看出去的远处景色，这样画成的风景画。应该不会把细小的刺也画进去吧。」

「应该是不会，不过……」

鲁多维克嘟著嘴思考起来。如果确实有野蔷薇茂密丛生，从远处也只看得出是矮树丛吧。而不是画家的富家千金，她的不成熟的画，更应该只会画了那样。

「啊……是花！」鲁多维克抬起头来。

雷奥纳多看着他，慎重地点个头。

「应该是吧，野蔷薇的白花，小小的很多一齐开放。壁上的那幅画应该有画出来吧。所以看了那幅画的人，才会注意到是画了野蔷薇。如果是那样的话，事情就更奇怪了。」

他说的「奇怪」，指的是什么呢？鲁多维克想了想，还是不明白。

「为什么？」

「野蔷薇开花的时候是在初夏。今年的话，是刚刚一个月以前的事。但住那时候，莱奥诺菈小姐应该已经被关在塔里了。」

「嗯？……」

「所以，莱奥诺菈小姐应该不知道那里的野蔷薇开著花。但她的画却画著野蔷薇花。也就是说，她的画并不是根据她被关在塔里以前的记忆画的。所以，只能说是看到了没有窗户那边的塔外景色——你要说的就是这个，是吧？嘉琪莉亚。」

「是的，老师。」

听他这么说，嘉琪莉亚高兴地微笑了起来。

「原来是这样，她看到了没有窗户那边的塔外景色。也就是说，那个塔有其他人不知道的暗门之类的，对吧？」

鲁多维克拍膝说。

幽禁莱奥诺菈小姐的房间里，在面向米兰城市、没有窗户那一边的墙壁某处，有个通向外头的暗斗，这么一来，如同看到实物而准确画出来的画，还有她偷偷从石塔逃出去的方法，也都能得到解释了。既然是贵族建造的老宅邸，会留有这样的装置，也不是什么不可思议的事。

「是的。巴哈蒙德先生看来也是这么想。他一边命令商行的人去追查她的去向，同时也派了几侗人在房阀里查看了。」

「结果呢？」

「已经知道莱奥诺菈小姐是和那个威尼斯人一起越过边境离开了。但是，却找不到房间里有什么逃跑的通道之类的。」

「什么？！」

怎么叫能！鲁多维克不敢相信。

房间是在塔的上方，应该不会很大才对。再怎么巧妙的暗们，也不可能好几个人都找不到。

「这……听起来真让人觉得毛毛的。」

凝视著嘉琪莉亚，鲁多维克坦率地说出自己的心情。

千金小姐的突然消失，留下难以理解的画……。这些甚至会让人怀疑，那个塔简直是笼罩著什么怪诞的魔法。吹进来的夕风让人发冷，鲁多维克拉紧衣领，身体忽然颤了好几下。

「是啊。」

嘉琪莉亚点个头，像是同意鲁多维克似地，然后长长吐了一口气。

「巴哈蒙德先生的手下里头，也有人谣传说，莱奥诺菈小姐懂得什么魔法。所以巴哈蒙德先生才会只因为女儿不愿意结婚，就把她幽禁起来，想必也是本来就预料到了什么……。」

「就算有人会那样想，也不是没有道理的。」

鲁多维克喃喃说，声音听越来有点苦涩。

「如果已经有那样的流言传来傅去，说不定很快就会有人说，巴哈蒙德先生的女儿是女巫，那就麻烦了。更糟糕的是，又牵扯上一个从土耳其回来的威尼斯人。要一般人不联想到怪诞的魔法，恐怕很难。」

「是的。实际上，那样的说法已经开始流传了。所以事隋的种种才会传到我母亲耳里。」

嘉琪莉亚说完，一脸尴尬。毕竟，这种事当作闲聊还满有趣，但麻烦落到自己母亲头上，也不是她希望的。

「巴哈蒙德先生现在的风评不太好，就是因为这件事吗？」

看来总算瞭解了，鲁多维克很不愉快地嘟囔著。

像米兰这样的城市，很少有类似阿尔卑斯山以北的那种愚蠢的宗教审判。这是因为离教廷不远，对教会的腐败情况也知道得很清楚。虽然如此，但亲人里头要是出了个女巫，也足以让整个家族的名声不好。

「而且，其实另外还有对巴哈蒙德先生不好的事发生。」

「不好的事，是说看来会变成跟女巫的谣传有关的事吗？」

鲁多维克苦著脸问说。

「对。我说过，幽禁莱奥诺菈小姐的塔只有一个窗户，听说东西就正好放在那下面。」

「东西放仕那下面？」

「对。一只羊。」

「……羊？」

鲁多维克嘴巴张得大大的，看著嘉琪莉亚。

她露出少有的猾豫样子，两眼低垂，然后压低声音说：

「莱奥诺菈小姐消失的那一天，被分尸成一块块的羊，血淋淋地放在石塔的正下方。」

4

漫长的黄昏接近尾声，窗外逐渐暗沉下来。

不知不觉之间，鲁多维克先前有点微醉的脑子，现在也完全清醒了。看到杯里的残酒，他一口气喝下。

雷奥纳多闭著眼睛，任由夕风吹散长发。

嘉琪莉亚一言不发，等著看谁先打破沉默。眼神里充满了女孩性情的好奇。

「怎么说都是奇怪的事。」

鲁多维克故意大声说，看著一言不发、闭著眼睛的艺术家的侧脸，鲁多维克故意大声说。

「你觉得怎样？雷奥纳多。有没有想到什么？」

「没什么特别……」

张开眼睛，雷奥纳多说，语气还是一副满不在乎的样子。

鲁多维克嘟著嘴说：

「『没什么特别』，是什么意思？」

「是说也没什么特别奇怪的事。」

「什么？」

鲁多维克一副「说来给我听听」的眼神看著雷奥纳多。

雷奥纳多似乎觉得烦，一边的眉毛扬起，勉强开口说：

「是啊。首先，可以想得到的是，那些流言或许只是谣言而已。」

「你是说，实际上不是什么奇怪的失踪是吗？」

鲁多维克瞪大眼睛，和身旁的嘉琪莉亚面面相觑。

「是啊。其中缘故，思考起来有两种可能。」

「嗯？」

「一种可能是，那是巴哈蒙德先生自己造的谣。」

「巴哈蒙德先生自己？」鲁多维克满脸错愕看著雷奥纳多。

「岂有此理！那不可能。名声小好，麻烦的可是巴哈蒙德先生自己哦。」

「没错。但是，如果他有不得不这么做的理由呢？」

「什么意思？」

「譬如说，他后来又后悔要把女儿嫁给那个官吏。」

雷奥纳多淡淡微笑，改变口气说：

「挑选那个官吏，原本是指望会带来生意上的利益。但如果是自己这边悔婚的话，恐怕会对以后的生意造成不好的影响。不过，如果是新娘失踪的话，巴哈蒙德先生自己也可以说是受害者。这样比起悔婚，不是比较不会为难吗？」

「嗯……。」

鲁多维克一边把玩著手上的酒杯，一边思考著。

宫廷的官吏是有派系的，内部的权力斗争也很厉害。譬如说，他为女儿挑选的结婚对象，现在忽然失势了。这么一来，巴哈蒙德先生会想取消婚约，也不是不可能的。

「或者说，虽然想让女儿和他结婚，但却办不到的情况呢？」

雷奥纳多面无表情地继续说。

「这种情况也是可能的，譬如说，莱奥诺菈小姐已经死了。」

「死了？」

「对。如果说，她对自己的境遇感到绝望，她可能会选择自杀。」

「这……。」

鲁多维克两臂交叉，思考著。一旁的嘉琪莉亚，肩膀轻颤了一下。

雷奥纳多还是声音冷淡地继续说：

「光是自杀一事，对基督徒来说，就是不能容许的大罪。如果是因为父亲把目己的女儿关起来而逼死了她，那问题就更大了。他想当然会找理由来隐瞒事贾，不管这理由是不是很牵强，不是吗？」

确实是这样，鲁多维克心想。

雷奥纳多说的，让他突然觉得是真的。

「这样的话，也就能解释为什么会有羊的尸体被放在窗户下方。莱奥诺菈小姐从石塔跳下后，发现她尸体的人，只能很快地把尸体搬走，但却没办法把血迹洗乾净。」

「所以为了掩盖那女孩的血，又特地在上面洒上羊血是吗？……」

鲁多维克这么嘟嚷一句后，沉默不语。

对于雷奥纳多的话，他想不出有理的反驳。

如果是那样的话，确实就没汁么奇怪的地方，只是想起来让人觉得不舒服而已。

「虽然是这样，但现在说的，也是想像中最坏的可能性而已。要想像成完全相反的结果也不是不可以。」

像是戏弄认真思考的鲁多维克，雷奥纳多微笑继续说：

「譬如说有人想要破坏巴哈蒙德先生的声誉，于是散播了那样的谣言。如果是这样的话，有嫌疑的就变成那个威尼斯人了。

「那个从土耳其回来的男人吗？」

鲁多维克喃喃问说。雷奥纳多轻轻点个头。

「他带走了巴哈蒙德的女儿后，利用她现在在自己身边一事，捏造出这种谣言。至于目的，想像得到的有很多种。如州说，为了报复巴哈蒙德不允许女儿和他结婿；或者，他也可能是巴哈蒙德生意对手家里的人。」

「的确。会因为巴哈蒙德的评价不好，而得到利益的人也是有的。」

鲁多维克钦佩地低声说。雷奥纳多闭眼，淡淡地笑说：

「如果是这样的话，就等于莱奥诺菈小姐一开始就没被幽禁过。所以，说起来还是没什么奇怪的事。」

「说的也是。」

鲁多维克长长吐了一口气。虽然先前的沉重心情已经消失，但还是无法完全放心，因为觉得雷奥纳多的说明态度有点怪怪的。

「可是，老师并不相信是有人造了谣，对吧？」一直没说话的嘉琪莉亚，突然问说。对于她思绪清楚地指出来，雷奥纳多不禁苦笑。

「是啊。就算是有人造谣，也没办法解释为什么石塔房间的墙壁上，会留有那幅画。如果是为了要造成好像使用过魔法的迹象，也大可不必特地去画那种麻烦的画，其他方法多的是。」

雷奥纳多淡淡回答，但眼神里闪烁著愉悦的光芒。

「这么说，那女孩毕竟还是被关在塔里，然后画了那幅画，是吗？」

鲁多维克困惑地问。雷奥纳多优雅地点个头说：

「应该是这样。」

「等下。这么说，实际上是有从塔里逃出去的方法啰。还是那女孩自杀了？」

「这可就不知道了，伊尔·摩洛。我又没有亲眼看到那个塔。不过，要从塔里逃出去的方法，也不是想不到就是了。」

「什么？」

看著身体不禁往前倾的鲁多维克，雷奥纳多悠哉地微笑起来。

「我只是说想得出方法。实际上她是不是用了那些方法，我并不知道。老实说，对于逃出石塔的方法，我并不感兴趣。」

一副像是要岔开话题的样子，让鲁多维克气得牙养痒的。

「就算真的使用了魔法，我也不知道。不过，那位小姐的画倒是让我感兴趣。嘉琪莉亚，你所谓的有趣，也是因为有那幅画的缘故吧？」

嘉琪莉亚以文静的笑容代替回答。鲁多维克不禁讶异，因为他怎么想，也觉得逃出石塔的方法比一个素人的画更重要。

「如果能的话，我想实际看看那幅画。」

雷奥纳多一副发呆出神的语气说。

「我早就猜想您会这么说，其实，我已经请我母亲转达了。」

嘉琪莉亚有点得意地微笑起来。看著她，雷奥纳多的嘴角也略略上扬。

「请她转达巴哈蒙德，让我们看看他的别墅是吗？」

「是的。因为让他名声不好的原因——那些留在石塔的谜，毕竟谁也无法解释。能请到不但精通绘画，也精通建筑的老师您去调查，听说他也觉得像是有了依靠似地，非常高兴。

「是吗？那就明天立刻去打扰吧。」

雷奥纳多爽快地说。嘉琪莉亚像是理所常然地点头。看来两人是打算一起去。

「我也去哦，雷奥纳多。」鲁多维克语气有点不高兴地说。雷奥纳多感到有点意外，转过身来。

「这倒无妨，伊尔·摩洛。不过，扔下公务没关系吗？」

「无妨。你是宫廷技师，所以我去监督，也算是公务。」

鲁多维克冠冕堂皇地说。然后，嘟囔了一句，才道出真心话。

「反正，听了这样的事情后，心里会惦记著，也无心公务了。」

傍晚夕暗的窗边，响起著嘉琪莉亚花枝招展的笑声。

然后，他们决定明天正午出发。

5

沿著高大阴郁的城墙前进，他们通过南边的提奇内瑟门，出城而去。

拥有精锐军队的米兰公园，领土内的治安并不坏。尽管如此，要去城市外面，再怎么大胆的鲁多维克，也还是得带著护卫。结果，也就变成一支骑兵队前呼后拥的夸大队伍。因为不是正式的公事，所以算起来人马还是少的。幸好，同行的雷奥纳多和嘉琪莉亚，并不是什么胆小的人。

巴哈蒙德的别墅在郊外的运河边。

因为原本是贵族所有，所以想像起来，应该是那种绿色庭园围绕的幽雅山庄，但实际的气氛却大不相同。

褐色的砖造建筑，小而整洁，如果不是后面有城寨式的附楼，看来和富裕的农家没什么两样。从大门通往宅邸的路，几乎没什么整理，让人感觉就像是自然踩踏出来的硬实的兽道。

宅邸的正面，石墙环绕。不过，单单从马上就轻易能看到里面。后院只有木制的栅栏围篱，谈不上有什么防卫，大概只是为了防止家畜逃跑而做的，看来连女性也能简单地翻越过去。

只有临著运河的码头还像样，但从那里展延开来的庭园却是凄草荒芜。

破落的草坪角落，随意堆积著开采来的石材和木头，周围是来来去去匆忙的工人。虽说是别墅，但看来也不是个人的避暑场所之类的，而是完完全全作为商行的一部分在使用。

「大人！欢迎欢迎！」

迎接鲁多维克他们的，是个发福的中年女性。晒得黑黑的脸，有著深深的皱纹，不过细看的话，是张亲切、讨人喜欢的脸。

一看到从马车下来的鲁多维克，她像是被电击了似地停住脚步。

「家主吩咐我招待你们——。真是太好了，欢迎你们来这里。」

「无妨。是以私人身分来的，放轻松即可。」

制止想要跪拜行礼的妇人，鲁多维克说。

妇人惊愕地抬头仰视鲁多维克，但随即讨人喜欢地笑了开来，露出白净的牙齿。那种优闲、与世无争的农村居民的自爽态度，让鲁多维克心生好感。出入宫廷的女官们，想来是不会有这样的笑容吧。

从马车下来的嘉琪莉亚，用她一向温柔亲切的语气询问妇人。

「是的。我叫安娜。从小姐一出生起，就一直服侍她。」

妇人这么说，一副觉得晃眼似地看著嘉琪莉亚。或许是因为嘉琪莉亚的年龄和她服侍多年的小姐差下多，让她感到彷佛又看到了小姐一样。

「莱奥诺菈小姐失踪那天，你也在这宅邸吗？」

「是的。特别是家主把小姐关在塔里后，一直让我做照料饮食、陪她说说话的工作。这是因为小姐对其他佣人无法信任的缘故……。」

安娜表情哀伤地说。

「是啊。被亲生父亲关在这种地方的话。」

嘉琪莉亚喃喃说，两眼仰视高耸住上方的四角方塔。

鲁多维克也随著她的视线望过去。

对于看惯了米兰市街的人，这个塔并没什么惊人的高度。但在周遭宁静的景色中，石塔明显地耸立著。

这个宅邸还残留当时贵族山庄面貌的，实际上大概只有这个塔了。

正因为是作为放宝物的仓库，看起来建造得非常坚固。塔墙上，看不出任何可以攀登抓手的地方。斜陡的屋顶上，也没有可以系绳子的可能。

最上一层的四方形房间，比塔的墙面凸出许多，这样可以有效地防御入侵者攀登上去。反过来说，房里的人也无法沿著墙壁爬到塔下。

悲伤可邻的小姐，之前就是被幽禁在那个房间里吧。

「画了画的房间就是那个吧。」

最后从马车下来的雷奥纳多，仰视石塔，轻松愉快地说。

「是的，大师。」

看著他的身姿，奶妈再次以毕恭毕敬的声音回答。

雷奥纳多停住脚步，目不转睛看著奶妈的脸。似乎是注意到她毫不犹豫就称呼自己大师。然后，他轻拍手掌说：

「啊，你是玛建塔门附近铁匠师傅的姊姊。」

「对。打铁铺的多梅尼克是我弟弟……您还记得？」

「有一回送了找农场采收的水果，是吧。做骑马像的模型时，你弟弟帮了我不少忙。」

「不敢当不敢当！弟弟听到了也会很高兴的。」

看著一副诚隍诚恐模样的奶妈，雷奥纳多淡淡微笑。

通常对人冷淡的他，这次态度特别亲切。

这或许和奶妈的容貌也有关系吧。

就算脸不漂亮，但容貌让人印象深刻的人，是雷奥纳多喜欢的。当然，这是指作为绘画的题材而言。

「能不能马上让我们看看房间？」雷奥纳多问。

「是。这边请。」

奶妈使劲点个头，像蹦跳似地开始往前走。雷奥纳多看著一直楞在那里的鲁多维克他们，讶异地问说：

「怎么了，不去吗？」

「喔，是啊，走吧！」苦笑著，鲁多维克也跟了上来。嘉琪莉亚不知为什么鼓起脸颊，盯著雷奥纳多看。

「说是什么讨厌女人，看来老师很懂得对待女人嘛。」

声音彷佛闹别扭似地嘟囔著。

石灰岩的塔，看来像是和宅邸的主体切割开来一样。

里头，散发著石造建筑物特有的寒气。

底层的部分，似乎已经变成小礼拜堂。仍有残留的香味，看来现在也还实际使用著。

打开一扇看似很重的木板门后，长长的回旋楼梯往上延伸。

不平整的石头墙壁，没有窗户，所以即使是白天，没有灯火的话，也几乎暗得无法爬上楼梯。或许因为如此，回旋楼梯更让人觉得似乎没有尽头一样。

「我听说这里是别墅，但看来却有相当多的仆从住在这里。」

为了调整一下情绪，鲁多维克开口问说。

「是的。这宅邸原本是给城门关闭时，抵达的货船船员休息和放货物的地方。」

奶妈声音响亮有礼地说明。

虽然楼梯陡峭，但她以习惯了的脚步往上走。

将近两个月的时间里，服侍被幽禁的小姐，在这里走上走下，看来无论如何是真的。

「不过，现在想在这里过夜的工人少很多了。就算得另外付钱，他们也觉得投宿在运河附近的酒馆比较好。」

「是因为这里的小姐失踪的缘故吗？」

「是。」就连开朗的奶妈，声音也沉重了起来。

「如果只是小姐不见的事倒也没关系，但有人看到碎裂的羊尸，那就很不寻常了。」

「听说也有人听到奇怪的叫声。」

嘉琪莉亚接著奶妈的话说。鲁多维克讶异地问道：

「奇怪的叫声？」

「是的……。也有人说，听到兽类的呻吟声，或是远处的狺叫声，类似那种低沉的声音，在小姐消失的那晚，持续了好一阵子。」

奶妈如此说，语气显得不太想谈这件事隋的样子，或许她也觉得害怕吧。

「会不会是那只野兽攻击了羊？」鲁多维克心里半信半疑地问说。想想，真是让人发毛的事。

「怎么说呢？…说不定是那样，不过，到现在为止，还没听说有那样的野兽在这附近出现过，而且也没看到什么兽类的足迹。」

奶妈的口气听起来，似乎是不想继续谈这件事。然后她停住脚步，已经来到最高一层楼的房间了。

「这间就是幽禁莱奥诺菈小姐的房间吗？」

鲁多维克喃喃说，仔细看了看那扇似乎很坚固的门。

门的样子和嘉琪莉亚说的几乎一样。

整个用铆钉钉紧的厚木门。门旁石墙有个像窥看窗的小洞，从那里可以把食物等等送进去。不过，因为只是人的头部勉强能穿过的大小，就算是小孩要从那里爬出来世很困难。

「这个斗闩，没有锁上是吧？」

「小姐不见了那天，家主亲手打开的。那时，谁也没想到小姐已经从房间逃走了。因为一直没声音，所以担心她是不是生病了。」

「喔，所以巴哈蒙德也著急地打开房门，进去看看。」

鲁多维克一副瞭解的样子嘟囔说。那时，这个刚毅的奶妈应该也是很焦急吧。然后和巴哈蒙德进了房里一看，两人想必都楞住了。

「几乎没有使用过的痕迹呢。」

雷奥纳多只喃喃说了这么一句。

他看的是木闩的底边。

木闩在拴上、拉开时，常会和余属零件摩擦而受损。雷奥纳多指的是没有这样的痕迹。

这根木闩安装了之后，几乎就没有拴拴开开。

「家主为了关小姐，叫人新做的，所以实际上只用过一次而已。」

奶妈解释完后，把门打开。

鲁多维克发出一声「喔！」

比从外边想像的宽敞很多。一间整洁的房间。

在一边的墙上，有个较大的窗，明亮的阳光照射进来。

墙壁涂抹上雪白的灰泥，或许是因为这缘故，房间让人感觉还是宽敞的。

虽说是幽禁，但或许是不想让女儿觉得空间太小不舒服，所以也只陈设了最低限度的日用器具。像是带有宝盖的大床那类的东西，都没搬来这里。虽然如此，生活上所需的家具还是齐备的。

只是每件家具都硬是被推挤到房间的四个角落。

从地板上留下的拖曳痕迹看来，似乎是那女孩自己这么做的。

这样的房间摆设，让人觉得有哪里不太对劲。

因为家具堆聚墙边，给人那种更加要强调出仅有的一扇大窗的感觉。白色的棉布窗帘，在风中飘舞，非常显眼。

让房间显得更为凄清的是，画在墙上的风景。

和窗户相对的那一整面白墙上，灰色的炭，画出满满一幅的风景画。

里头的风景，和从窗户看得到的景色完全不同。的确，如果画了画的这面墙壁有窗户的话，看到的应该是这样的风景。

米兰是平原上的城市。

远处，是霞雾蒙胧的山棱、波光粼粼的运河流水、看上去很小的城墙，以及从那里可以看见的大教堂屋顶。近处是展延开来的田园风景，盛开的夏花，包括野蔷薇等，细致惊人地呈现出来。

绝不是很好的画。

笔触蹒跚不稳，修改了好几次的画面，蒙上一层铅灰的颜色。

可是，并不是那种很外行的素人画。远景霞雾蒙胧的情景、精确的远近感等，是中世纪以前的画家无法如实呈现的。

完全让人感受不到宗教性或哲学性的主题。

只是描绘了映入眼帘的风景而已。

画在一整面墙上。

莱奥诺菈小姐想必身材娇小。墙的上方仍留有一大片空白。

虽然如此，在她的手能触及的范围里，可看出她呕心沥血似地那么画。

那种惊人的执著，可以从画面感觉得到。

雷奥纳多想看这幅画的理由，鲁多维克现在总算也瞭解了。这幅画，隐约有什么地方和他的画相似。

但是，莱奥诺菈画的东西，照理说，从幽禁的塔俯视下去，应该是看不到的。

「哇，了不起——一时之间震慑住的鲁多维克，终于冒出这句话。

「是啊。」

雷奥纳多喃喃说，似乎很满足的声音。

「如果把艺术家在创作时的心境称为疯狂，那么。这真的是画出了疯狂——值得一看的画。」

「是不是因为被幽禁著，而画出憧憬那种世界的心情？」

凝视著画，嘉琪莉亚问说。

雷奥纳多默不作声，完全没回答。鲁多维克心想。恐怕是这样吧。这不是普通人能在正常的精神状态下画得出来的画。巴哈蒙德的仆从看到这幅画后，会觉得是带有魔法的东西，也不是没有理由的。

再看下去会觉得难受，鲁多维克移开视线。

「不过……就这个房间的构造来讲，确实是看不到像暗道这样的东西。」为了重新振作起来，他吐口气，喃喃说。

抹上灰泥的墙面没有接缝。如果墙面有什么装置，是很难隐藏得让人无法发现的。地板和天花板也没有那种迹象。

如果有那样的东西，巴哈蒙德会是最先发现的人吧。

「羊的尸体就是被放在这下面吗？」雷奥纳多从窗户探头出去，问奶妈说。

「是的。手脚被切断，内脏被拉出的悲惨样死在那里。还是刚出生不久的小羊……。」

奶妈声音难过地同答，想起那时的情景，脸色变得有些难看。

鲁多维克也凑到窗边来。

虽然刚才从外面看时，没这种感觉，但从这上头看下去，确实是满高的塔。俯看下去，地面很有一段距离，让人会有头晕目眩不舒服的感觉。

窗子的下方，是后院的花床，看来也当作菜园使用。

为了不让家畜乱踩，围著老旧的正方形木栏。

是这房间一半大的小菜园。

雷奥纳多看著下面，唇边似乎浮现淡淡的苦笑。

「看出什么了吗？雷奥纳多。」

鲁多维克板著脸问。

实际来看了塔后，困惑反而加深。墙上的画，并不是为了捏造无聊的流言而画出来的东西。从塔上逃出去的方法也想不出来。

羊仔被杀死的事实，不管愿不愿意，让人联想到「祭祀牺牲」这样的字眼。

这么一来，甚至觉得巴哈蒙德的女儿也许真的是女巫。

但雷奥纳多并没有回答鲁多维克的问题。

浮现惯有的嘲讽笑容，转身对著奶妈，问说

「此后你是怎么打算的？」

「我？！」

对突如其来的问题，奶妈显得很惊讶。

「你说到之前为止，你的工作一直是在照顾莱奥诺菈小姐，可是她现在已经不住了，照理说，巴哈蒙德先生应该不会再继续雇用你了吧。」

「啊，是说这个啊。」

或许是瞭解了为什么这么问的意图，奶妈回复那种天生开朗的表情，直爽地笑了。

「这我并不特别担心。我也没有家人，工作勤快是我唯一的优点，一个人，哪里工作都可以吧。」

「哪里下作都叫以？」

雷奥纳多模仿她的口吻说。奶妈觉得奇怪地歪著脑袋。

「那么，如果你有空闲的话，有没有心情去一趟威尼斯？」

雷奥纳多淡淡地说。奶妈一时之间，不明白他是什么意思。瞪大的眼睛眨了一下，仰头直看著雷奥纳多。

鲁多维克皱眉，嘉琪莉亚也是，两人诧异地相对而视。

「我还在佛罗伦斯的时候，在老师的工作室塑了一尊骑马像，听说后来摆饰在威尼斯的广场。但实际摆饰那里的样子，我并没看到，市民的评价我也不知道。我一方面想和当时在威尼斯认识的好友联系，也想找个能信赖的人顺便帮我看看塑像的情况。如果你愿意这样做的话，我会很感谢的。」

「但是……」

「啊，当然，通行证和旅费不用担心。这边的摄政大臣，会很高兴帮你解决的。」

「什么？」

话锋突然转向自己，鲁多维克一时不知所措。

「喂，雷奥纳多……，你这是什么意思？」

「怎么了，伊尔·摩洛，办不到吗？」

「什么话！要说办得到办不到，常然是轻易办得到，可是……」

「那就麻烦你了。」

雷奥纳多断然说。虽然还是平时那副轻松戏弄的口吻，但又隐约很认真的样子。鲁多维克没再说话。

「大师…… ，您……。」

一直楞在那里的奶妈，声音沙哑地说。手脚发软似地跪了下去，像在祭坛前祈祷一样，两手合起。

雷奥纳多什么也没回答，佯装不知，眺望著窗外。

「谢谢您！谢谢您！」

流著眼泪，奶妈一次又一久地点头说。

远处郊外的风景，被幽禁的女孩那时凝望的白色的阳光，正美丽地照耀著。

6

从巴哈蒙德的别墅返回时，阳光已经西斜。在马车中，时间也过得很快。

从左边的车窗望出去，能看见米兰的城墙。在运河沿岸吹来的凉风中，鲁多维克两臂交叉，绷著脸闷不吭声。

雷奥纳多闭著眼睛，无言地让马车摇晃著自己。淡淡微笑的表情，享受著重现在眼帘里的塔壁上的画。

嘉琪莉亚也是沉默不语。不过，她的情况像是正等著机会开口说话的那种气氛。两手握住放嘴唇前，眼球上翻观察著鲁多维克他们。动作有些可爱，很像她养的那只被她称为朋友的白貂。

不耐这样的沉默，最先开口的终究还是鲁多维克。

「是怎么一回事？雷奥纳多。」

像闹情绪似地尖著嘴，粗暴地说。

邻座的嘉琪莉亚，吓了一跳似地，肩膀一缩。木制的车轮弹开石头，马车稍微不自然地晃动著。或许是连马也吓了一跳。

「用不著那么大声！听得见，伊尔·摩洛。」

雷奥纳多若无其事笑著。终于把眼睛张开，看著他。

「是什么事？你在生气什么？」

「别装傻。是先前奶妈的事。」

夸张地摇头，鲁多维克说。

「如果她去威尼斯的话，是帮你一个忙。这是骗人的吧。你到底是有什么打算？」

「啊，那件事吗？」

雷奥纳多显得不感兴趣的样子，又轻轻闭上眼睛。

「那只是帮人一个忙。」

「帮人一个忙？」

「是的——。当作让我们看了那么出色的画作的感谢礼。这么点小意思，也是应该的，不是吗？」

一副理所当然的口吻，然后张开眼睛看著不高兴的鲁多维克。

「别现在才跟我说，给了她旅费，你觉得可惜，伊尔·摩洛。那些钱，你从巴哈蒙德那里抽个税，不就补过来了吗？」

「太任性了！」

鲁多维克焦躁地咂嘴。雷奥纳多还是同样的表情继续说：

「而且，嘉琪莉亚，你可以转告令堂，巴哈蒙德名声不好的事，不会持续很久的。如果想要投资的话，不用特别在意这件事。」

「什么？」

嘉琪莉亚眨眨眼，是真的感到吃惊的样子。

「是……怎么一回事？老师。」

「就是说，不管是莱奥诺菈小姐的周遭，还是那栋别墅，不会再发生什么奇怪的事了。所以流言也不会持续很久的。除非是巴哈蒙德自己把生意搞砸，那又另当别论，但因为名声不好的关系导致投资失败，应该是不会的。」

雷奥纳多淡淡地继续说。不知道是不是累了想睡的缘故，声调听起来没什么高低起伏。

「你怎么有办法这么肯定？」

鲁多维克急躁地问。雷奥纳多叹口气，端正一下姿势。

「她就是犯人喔。」

「犯人……她？那个奶妈吗？」

「对。」

声音冷淡。也没有责备的口气。

「让莱奥诺菈小姐偷偷逃出石塔的，半夜里听到的像野兽的声音，把小羊分尸一块块放在院子里的，全都是她一个人做的。」

「可是……到底是为了什么？」

鲁多维克声音不禁颤抖。难道说，巴哈蒙德的女儿不是女巫，那个奶妈才是？

「想也知道，她是希望莱奥诺菈小姐能幸福吧。」

「幸福？离家出走，到异乡的男人那里，这叫幸福？」

「我想，这得让当事人自己来决定……」

雷奥纳多不知为何凝望著远方，点头说。

「对了，伊尔·摩洛。还记得宙克西斯的故事吗？」

「宙克西斯？那个画了葡萄，把鸟吸引过去的古希腊画家？」

「对。其实那故事还有下文。」

「哦？不下不……等等，现在不是讲那故事的时候。」

「你先听嘛！后来，宙克西斯画了拿著葡萄的小孩。」

「嗯？」

「结果，鸟还是聚集到葡萄那里。宙克西斯看了很感叹。」

「感叹？」

鲁多维克觉得讶异，眉毛上扬。

「为什么？不是把葡萄画得很巧妙，连鸟的眼睛都骗过了吗？」

「是啊。但宙克西斯终究只是把葡萄画得很巧妙而已。如果把人也画得同样巧妙的话，鸟应该也会害怕画中的小孩，而不敢靠近才对。」

「喔……。」

鲁多维克低哼一声。雷奥纳多微微一笑说：

「不过，宙克西斯最后是把葡萄涂掉，留下画得不是和真人一模一样的小孩。」

「为什么？」

鲁多维克这下真的很困惑了。

「那才是艺术，伊尔·摩洛。宙克西斯舍弃了表面上看起来很巧妙的东西，选择了意义更为深刻的作品。」

「喔……。你的意思我懂了，雷奥纳多。」

鲁多维克缓缓吐口气，继续说：

「你的意思是说，莱奥诺菈小姐认为，与其拿著父亲给的一大笔陪嫁金，嫁给父亲挑选的对象，还不如自己一人去所爱的男人那里，这样是比较幸福的。」

「要这么解释也可以吧。」

雷奥纳多一副不在乎的口吻回答。嘉琪莉亚吃吃地笑。鲁多维克哼一声又说：

「可是，把那个奶妈打发到威尼斯，是因为她用了怪诞的法术把那女孩送出米兰吗？」

「怪诞的法术？怎么会！不是喔，伊尔·摩洛。」

雷奥纳多不禁苦笑。

「我让那个奶妈到威尼斯，是为了莱奥诺菈小姐著想的。她那样逃到异乡男人身边，心里一定会寂寞的。如果有贴心的奶妈和她在一起的话，会觉得比较有依靠，不是吗？幸好，那个奶妈看来也希望去服侍莱奥诺菈小姐。」

「嗯……。」

觉得两人讲得不太搭嘎，智多维克心里不高兴地皱著眉头。

「啊……！」

嘉琪莉亚张大眼睛说。

「你说当作看到出色作品的谢礼，就是这个意思，对吧？」

「看来你早就明白了是吧。嘉琪莉亚。」

雷奥纳多淡淡微笑。嘉琪莉亚高兴似地眯著眼，身体往前倾，说：

「画那幅画的，毕竟还是莱奥诺菈小姐是吧。奶妈知道了，所以才想放她逃走，对吧。」

「对。莱舆诺菈小姐是一直看著窗外景色的。她一直憧憬著塔外，让心理不会失去平衡。」

「听说，在内侧很暗的箱子上开一个小孔的话，照射进去的光线会映出外头的景色。那个塔的房间，就是像那样的结构是吧？」

「应该是吧。」雷奥纳多点头，又回复到平时那种冷淡的神情。

被撇在一边的鲁多维克，终于低声赞叹起来。

他以前看过雷奥纳多在研究有关那种原理的工具。好像是把那种工具应用在素描的辅助和设计图的复制上。他应该也写了关于那种原理的手稿，还把那种原理称为「暗箱装置」。

历史上最早记载这种暗箱装置现象（针孔成像）的，是古希腊哲学家亚里斯多德。此后，一直到十四匹纪之前，主要是应用于日蚀的观测。最先把这种原理应用在绘画上的是菲利波·布鲁涅内斯基。和雷奥纳多一样，是个佛罗伦斯的艺术家。

「关上木板窗子的话，那个房间变得漆黑。没有窗户那一侧的墙壁某处，想必正好有个针孔般的小洞。在晴朗日子里的某几个小时，外头的景色会映射进房间里。而那女孩，或许透过白色的窗帘，看到那样的景色。」

「所以莱奥诺菈小姐拚命画，想把那片不可能看得到的风景留下来。」

嘉琪莉亚说完，叹了口气，闭上眼睛。

「对。那样映出来的景色，是上下颠倒。因为莱舆诺蔻小姐不是画家，所以反而能没有先人之见，把看到的景色就那样画下来。要不，一个素人是画不出那样的画的……不可能。」

雷奥纳多像是要否定自己的话似地摇摇头。

「那女孩没做错什么，却被亲生艾亲幽禁起来。或许因为满怀著对外头的憧憬，很不容易地保持著内心的平衡。正因为如此，所以能以那样的气魄画出那幅画。对她的情况看不下去的奶妈，于足决心要让她逃走。」

「是的。」

嘉琪莉亚两眼低垂，点了头。被囚在称为「旧宫」之塔的年轻爱妾，像极了莱奥诺菈小姐的境遇。她的心境，是鲁多维克无法想像的。

鲁多维克叹息，无奈地正面看著雷奥纳多。

「我现在知道那个奶妈让巴哈蒙德的女儿逃走的理由了，但实际上，那女孩是怎么做到的呢？奶妈不是也没办法打开那扇门吗？」

「那件事啊？……」

雷奥纳多不知为什么浮现出明显的厌恶表情，喃喃说：

「想当然，如果不能从门出去，只好从窗户逃出去了。」

「窗户？可是，那样的高度？而且房间里也没有什么可以绑绳子的地方。」

「对。用的不是绳子。她是从窗户跳下去的。当然，不是要自杀。譬如说，如果底下是水面的话，即使是那样的高度，也能安然无事办得到吧。」

「如果底下是水面的话，或许可以。但那下面只有菜园。运河是在宅邸的另一边。」

「那么，如果下面是空气呢？」

「空气？」鲁多维克目瞪口呆。雷奥纳多表情复杂地点头。

「我以前不是做过气球吗？还记得吗？」

记得。那是米兰宫廷有次正忙著准备庆典时的事情。担任庆典戏剧技师的他，心血来潮做了一个大气球，在狭窄的房间里把气球鼓起，害大家陷入一片混乱中。

「那是使用羊肠，去掉肠的脂肪，再仔细洗乾净。然后接上铁匠用的风箱，送进空气，可以把羊肠鼓得大到让人无法相信——大到整个房间满满的。」

「铁匠用的风箱？」

嘉琪莉亚敏锐地注意到，喃喃说：

「那么，在别墅的那些人，半夜听到的低低呻吟声——。」

「是风箱把空气送进肠子里的声音吗？」

鲁多维克不由自主拉高声音。忘记了是在马车里，站了起来，脑袋差点狠狠撞到。

「原来如此。你在宫廷里鼓胀羊肠气球引起骚动的事，那个奶妈从她铁匠弟弟那里听说了。」

鲁多维克看著雷奥纳多，他一副不好意思的脸色。引起这次骚动不安的远因，竟然是自己的恶作剧。这点他大概早就想到了吧。

「塔窗正下方的菜园围著栅栏，正好可以用来固定好气球。奶妈鼓起气球后，莱奥诺菈小姐安全无事跳下，成功地从塔上逃走。」

雷奥纳多有点佩服地说。

「在事情完成后，只要把气球割个裂缝，里头空气一下子就会泄掉，剩下的只是肠子。要把这处理掉的最简单方法，就是把它和羊的尸体混在一起。」

「……把羊的尸体一块块散放那里，原来就是这原因啊。」

鲁多维克低声嘟囔著，这么说，会杀小羊的原因，可能是因为要把大羊的尸体搬过去的话，奶妈一人做不来吧。

「当然也可以把那些东西随便去弃在厨房角落，但看来也是想把莱奥诺菈小姐失踪的事，搞得让人难以理解。否则追究起是谁帮了莱奥诺菈小姐的话，最先受到怀疑的一定是那个奶妈。」

说完，雷奥纳多像是失去兴趣似地，深深往后靠在座位上。

这时，马车刚好穿过城门，进入米兰。

迎面而来的是，带有中世纪风味的圣乌斯托乔教堂，以及人群走向市区的热闹街道。一座充满活力、无秩序的城市。这样的米兰空气，让人感到非常怀念。

「莱奥诺菈小姐离开了生长的城市，也能过得很好吗？」

嘉琪莉亚自言自语似地喃喃了一句。这时，装饰圣罗伦佐教堂的那此古罗马时代的圆柱，映人眼帘。

「没问题的，如果是她的话。」

雷奥纳多出乎预料，斩钉截铁地说。

「喂，你怎么知道？」鲁多维克笑著问说。

雷奥纳多也眯眼笑著回答：

「知道的喔。想想看，不管底下放了多少气球，敢从那样的高度跳下去，可不是什么三脚猫的胆量。那种事做得到的话，或多或少会有的辛苦，对她也不成问题的。」

「胆量！嗯，说的也是。」

奇妙地理解了，鲁多维克露出笑容。

「没看到她飞跃起来的身姿，真是遗憾……。」

雷奥纳多说了这么一句。像是被这句话吸引了一样，鲁多维克闭上眼睛。

浮现在脑海里的是，天使的身姿，飞跃向无窗之塔的炭画风景。

