<p align="center">第七章</p>

波公主：「好了，又是惯例的回收伏笔时间了！顺带一提，文部科学省管束运动短裤的事，妾身确实有预先埋下伏笔喔。妾身真了不起。」

麟一郎：「那种事情不重要啦！克劳！隈！克劳！你振作一点啊！」

1

「克劳！喂，振作点啊！克劳！」

我一抱起克劳，就感觉到双手传来一股湿湿的触感。她的体育服吸满了汗水。我伸手摸她的额头，发现她还发烧了。

「麟一郎……你不用担心。这……只是天气太热……」

「这怎么可以用一句『只是天气太热』了事啊！你等一下，我马上带你去保健室！」

「不，我只是中暑了而已……等等就要上战场了，我怎么能休息呢。」

「什么只是中暑……你难道想拖着这样的身体——」

克劳完全不听劝，打算站起身子。

而制止她这么做的人则是她的主人，波公主。

「麟一郎说得对。克劳塞菈，汝就暂时休息一下吧。」

「不，公主殿下，属下有办法出战……！」

「汝就照妾身说的去休息吧。要是在此战失去汝，将来会很不便。」

「公主殿下……感谢您这么抬举属下。但……」

「麟一郎，汝就暂时陪在吾之骑士身边。也去借把扇子替她扇一下风吧。」

「啊，好……公主，没想到你人挺好的嘛。」

「妾身也是出于无奈。克劳塞菈的疲劳不只来自炎热的天气，她白天挖洞，晚上又要做家事。再加上她今早还穿着吉祥物的布偶装，会昏倒也是理所当然。」

这么说来，确实是各种事务让她太操劳了。应该说，她会累倒就是你和奶奶害的啊。都是你们两个一起叫她做东做西的，现在才会这样。仔细想想，就觉得公主其实一点也不好心。

而且克劳会累倒的原因大概不只这样。应该还有一个精神方面的因素。也就是塞希米利尔的事情带来的压力……

「可是……公主殿下，请您不用太担心属下……属下必须参与这场战争……」

克劳不顾主人波公主的劝说，硬是摇摇晃晃地站起身。但是——

「克劳！你也给我差不多一点！」

这次换小宫前来制止克劳。不对，是斥责克劳。

「身体不舒服就不要来啦！你这种忘记穿内裤就跑去祭典的女人会拖累大家的。让你上战场反而碍事。」

「我……我并不是忘记穿……」

「总之！又不是要一个人跟敌人战斗，你就相信我们吧。就算少了你一个人，我们也会有办法处理这件事的。所以……你就乖乖休息吧。」

「这样啊……对不起，美耶……」

「哼……我这么说不是为了你，是为了庆典和宫屋超市！你可别误会了！」

当然，小宫这么说纯粹是想掩饰觉得难为情的自己。若只考虑到祭典和宫屋超市，肯定是让克劳硬着头皮上战场比较好——这时，波公主突然插嘴说了句不必要的话。

「嗯，嗯，真是满满的百合香啊。没想到振兴城镇祭典会有这般出人意料的效用，可以让原本彼此敌视的两人关系变得如此百合。」

不，小宫本来就是好人，所以就算和对方关系有点差，她还是会这么说。不过，我也懂公主话中的意思。她们的确变得很要好。

「好，该走了！要赶快让同学们做好应战准备才行I.」

小宫在走廊上迅速跑了起来，看来应该是真的很难为情吧——

2

一小时后。

文科省的运动短裤狩猎部队来到了镇上。

——嘎喀喀喀喀喀喀喀！

履带行经柏油路的声音，从远方听来就像这样。战车和装甲车等车辆排成整齐的队伍在平家镇西侧的国道上行进。

这次袭向平家镇的兵力有最先进的一〇式战车六辆、载满七名步兵的八九式装甲战斗车四辆、机动队用的洒水车一辆。而紧跟在他们后面的四辆人员输送巴士里还载着将近一百名全副武装的陆上自卫队步兵及带着盾牌的机动队队员。

这支由陆上自卫队和机动队组成的部队正朝着我们挖宝藏的操场前进——但他们进入镇里走了两公里左右后，走在最前头的装甲战斗车便发现路上有「障碍物」。

那是用学校桌子堆成的路障。

「好！他们来了！所有人，准备迎击！」

躲在路障后等待敌人前来的是平家镇的国小、国中、高中学生，总数约七十名。除了还是蛋和蛹，还有生病的学生以外，几乎所有学生都在这里了。

负责指挥大家的人是宫藤美耶。

在平家镇里，小学到高中学生要一起做某件事时，都会依循传统由高二班长担任领导。

当然，小宫只是个普通的地球人，并没有高强的战斗力，也没有受过军事教育，但没有人对于让她指挥战斗有意见。小宫的领袖风范就是优秀到能让大家如此信任她。

小宫利用扩音器向运动短裤狩猎部队大喊：

「——请各位停止前进！我们是由平家镇学生及孩童组成的志愿军！若你们不停下，我们将会动用武​​力！」

克劳、我和波公主在有点距离的地方——也就是在他们后方约五十公尺的杂树林里看着小宫警告入侵者的模样。我们躲在树的后面，我负责照顾和保护克劳，公主则纯粹是一起跟来的。

虽然我们有跟镇公所借了防灾无线电听小宫他们在说什么，但就算没有无线电，小宫那高分贝的声音也一定传得进我们耳中。

「嗯，嗯，宫藤美耶还真起劲啊。她很适合当指挥官呢。」

波公主想探头看看情况，我见状连忙压住她的头。

「公主，你要看的话把身体压低一点啦。要是被发现了怎么办。」

我们是为了照顾克劳才会待在有点距离的地方。其实我个人是想待在保健室或是更后面的地方，但公主希望可以「尽可能靠近前线」，我们才会躲得这么近。

我不断用圆扇替躺在野餐垫上的克劳扇风。克劳的呼吸依然急促，脸也还是很红。其实这时候不应该冒出这种想法……但克劳的模样还是一如往常地莫名有点煽情。

「克劳，你很难受吗？」

「我没事……让你费心了，麟一郎……我也要赶快到战场上——」

「你别顾虑那种事了，继续休息吧。而且，看来没有你的帮忙也没问题喔。」

小宫率领​​的平家镇阵营虽然人数上处于劣势，士气却相当高昂。

尤其女生的士气特别高涨。平家镇的学校从国小生到高中生，都是女生占多数。那些女生不断高喊：

「——居然要夺走我们穿运动短裤的权利，不可原谅！」

「——就是说啊就是说啊！我们要保护运动短裤！」

真教人意外耶。虽说目的在于让庆典继续下去，但我还以为女生应该不会想为「保护运动短裤存在的战争」付出多少心力。

反倒是男生……

「——其实我们一点也不在意运动短裤会不会废除啦……」

「——是啊，我们对女生穿什么没兴趣啦。你说是吧？」

「——呃……是啊！那当然！」

就像这样，感觉很没干劲。

可是，为什么女生们会那么起劲？

「——反对废除运动短裤！没有运动短裤怎么上体育课啊！」

「——对啊！那样内裤不就全给人看光了吗！」

「——我们这里的男生本来就会用猥亵的眼神看女生了！」

「——就是说啊就是说啊！」

「——哔啵啵啵啵啵啵！」

……嗯？难不成大家都会错意了？

大家都误以为「废除运动短裤」等于「要女生上体育课的时候下半身只穿内裤」吗？是因为这样才这么拼命地想留住运动短裤吗？这误会也太夸张了。

还有，我也知道为什么男生会这么没干劲了。原来他们是觉得「输了也没差啦，反正看得到内裤」喔。

双方就这样隔着一道路障互相瞪视——最后是由平家镇这方点燃战火。

「法乌，拜托你了！」

「……知道了，小宫……多脚步兵，全员准备射​​击。三辆三脚战车也都到前面去。光线枪选择『只会破坏战车不杀死人模式』……先把队伍前段的战车都打坏。」

「「啾比〜啾比〜！」」

占了平家镇约七十名战力中四十名的银河帝国军章鱼步兵在八皇女法乌的命令下，一同进入备战状态。

光线枪枪口透过路障的空隙对准另一头。他们的目标是敌人的六辆战车。那些全是国内最先进的一〇式战车，拥有厚实的复合式装甲和四十四口径一百二十毫米的滑膛炮，但八皇女他们不需要在意这些事情。

「……第一次攻击就可以打坏所有战车……没有防护罩技术的原始型战车根本不足为敌，小事一桩……开火。」

「「啾比〜！」」

在命令之下，数条光线往敌方战车射去。下一秒……

——铿！铿铿！

光线却随着尖锐的声响被弹开了。

而那声音是从突然出现在战车前面的防护罩发出来的！

「……嗯？」

「「啾比〜？」」

真是出乎预料的发展。没想到战车会有防护罩。

为什么自卫队跟文部科学省有这种技术？

「……为什么地球的战车有防护罩？……而且，刚才那道防护罩似乎还是哈斯托尔式的？」

「「啾比〜啾比〜？」」

回应八皇女法乌这个问题的人是一名从敌阵中走出来的男子。

「就让我来回答您这个问题吧，八皇女殿下。​​那是因为我提供了技术。」

我们都认识这名男子。虽然他的穿着和之前我们见到他时不同，是一身看起来像动力服的装甲服——但那凶恶的长相，还有极富磁性的声音……不会错。

他就是声音很有磁性的大哥A(角色名)！是那个专门演坏人的Space演员！

「我叫做梅塔路纳KL957，是个专当佣兵的宇宙骑士，目前也是银河广域军事帝国哈斯托尔的情报员。」

你居然是银河帝国的情报员！

3

十六小时前，美利坚合众国——

北纬三十七度，西经一百一十五点五度，内华达州「51区」。

这座受沙漠环绕的设施是「世界最有名的秘密基地」。世上盛传这里是美国用来研究外星人技术的地方，也有一说是这里其实也是外星人常驻的大使馆。

这一天突然被邀请来这个基地的日本驻美大使，当然是不相信这般无稽之谈，但——

「——我、们、是、外、星、人。」

他看到眼前这位敲着胸口说话的人以后，就改变了想法。

「失礼了，接下来我就用普通的方式说话。刚才那是最近宇宙里很流行的一种玩笑——我叫做梅塔路纳KL957，是银河广域军事帝国哈斯托尔第六宇宙舰队(猎户臂区域军团)大都督Wi-i·塔夸先生派来的使造，也是相当关切此星域风纪的人士。」

他说的并非八皇女法乌他们的流亡政府，而是全银河百分之六十七点五都是其领土的本国。宇宙列强国家的使者对日本大使说道：

「我们透过宇宙电视台的节目得知贵国部分区域采用了叫做『运动短裤』的猥亵民族服装。这种服装可能会刺激地球人等部分民族的兽欲——为维护银河与全宇宙的风纪，我们希望立即根除那种下流的衣服。」

大概是因为哈斯托尔本国认为「整座银河早已是自己的领土」，他们对于风纪的要求相当严格。即使有些文明尚未纳入帝国版图，他们也经常像这样出言干渉。不过，受干渉的一方——

「而我们哈斯托尔也会提供各位一些装备进行根除任务。」

就像这样，也不是完全没有好处。

于是，日本就这样以根除运动短裤为条件，得到了六台地球还未研发出的防护罩产生器(战车用)。

文部科学省早已透过和外务省不同的管道(旧科学技术厅管道)得知有关外星人的资讯，因此马上就理解了整体情况。当天他们就将防护罩产生器装上了战车，直接进军平家镇。

——最后便演变成现在的局面。

「全军，前进——去镇压敌军。」

在富有磁性的嗓音号令下，运动短裤狩猎部队开始反击。

本以为装有防护罩的战车会开始一连串炮火攻击——但出乎意料地，他们并没有这么做。

部署在战车后面的机动队洒水车开始喷水，而这就是敌人的第一波攻击。

大量的水往平家镇阵营洒下。

那只是普通的水，既不是高浓度硫酸，也不是点了火的油。毕竟只是要镇压暴民，一开始先洒水也是理所当然的。应该说，若对手是一般人，这种攻击还算太过猛烈。

不过，并非一般人的平家镇学生不可能会因为这点攻击就退缩。这种攻击怎么可能有用——我原本是这么想的。

可实际上却不是这样。

「——啊—……怎么这样！这样我们就动不了了……！」

「——叽沙〜咻噜噜……」

「——怎么办……有没有人有小黄瓜啊！」

被水淋湿的女生们接连瘫坐到地上！

怎么回事？人类女孩就算了，居然连海底民族的女神水神同学和平常住在河里的河童黄樱都屈服于洒水攻势！

难道那不是普通的水吗？是有毒，还是那其实是什么药？

被水淋湿的小宫蹲在地上​​，痛苦地说——

「唔唔……体育服被弄湿了，使不上力……」

你以为妳是面包超人吗！

为什么弄湿了就使不上力啊！难道女人的身体暗藏着什么我不知道的奥秘吗？还是你其实只是想说「运动短裤湿了」之类的黄色笑话吗！

「因为体育服上衣一湿，胸罩就会透出来……」

……原来如此，是这么回事啊。

所以你才会蹲在地上​​是吧。呃……真对不起啊，小宫。

原本士气高昂的女生们就这样一个个蹲到地上。顺道一提，连应该没穿胸罩的小学低年级学生也学高年级的学姐们做一样的动作。嗯……毕竟没穿胸罩，透出来的可能就是乳头了，她们会这样也是在所难免。

八皇女法乌也趴到了地面上，并就这样对手下的士兵下达指示。

「……虽然不太清楚是怎么回事，总之全军都和小宫她们做一样的动作。」

「「啾比〜」」

等一下，章鱼步兵，你们用不着蹲下。给我起来战斗啊。

总之，平家镇阵营陷入了绝境。

刚才的洒水攻击让女生们动弹不得，因此能战斗的只剩下男生。但男生不只人数本来就少，士气也很低落。再加上他们还被一群蹲在地上又满身湿的女孩给团团包围，明显被转移了注意力。是说，我也想在近一点的地方看啊！

不过，这时候——

「麟……一郎……」

瘫倒在野餐垫上的克劳用力抓住了我的手。

「怎么了，克劳？」

「麟一郎……扶我起来……我也要参战……」

「——！你在说什么傻话啊！」

「眼见同伴一个个倒下，我不能坐视不管……！再这样下去，我们平家镇会落败啊！难道你觉得输了也无所谓吗！」

「可是你现在这样去了又有什么用？你都没办法自己站起来了！」

「唔……！」

克劳对不能战斗的自己感到很不甘心。她一直以来都是借着「强大」这个长处走过来的，不难想像她对自己无法参加这场重要战役感到多么遗憾——她只能躲在一旁看着眼前的伙伴不断倒下。

克劳的主人波公主对她说：

「克劳塞菈，麟一郎说得对。汝就这样加入战局，也只会白白牺牲自己的性命。」

「可……可是，公主殿下……」

就是说啊，克劳。连波公主都这么说了喔。只要是关心你的人，应该都会说一样的话。公主，再多说她几句吧。

「所以，吾之骑士、吾之挚友克劳——汝就换上运动短裤吧！」

……啥？你在说什么傻话啊？

「什么？您说……运动短裤吗？」

「没错。说起来，汝怎么还穿着体育服长裤？既然天气热到会提不起劲，穿少一点就好啦。汝一开始就穿上运动短裤就不会因为中暑昏过去了。乖乖穿运动短裤就不会有事了嘛。」

波公主，别在这种时候说这种蠢话啦。你真的有搞懂现在是什么情况吗？

「但……但是……属下还是觉得很丢脸……」

「哎，都这种时候了，汝还在说什么傻话！哼哼……汝有什么秘密是吧？汝的体育服长裤就是汝的心灵之墙。内心存有紧闭之门，汝就无法换上无拘无束的运动短裤！」

「呃……不，属下——」

我实在看不下去，便出言制止了波公主。

「波公主，你别再说了。再说，克劳会这样也不单是因为天气热。就算换上了运动短裤，大概也没用。」

「什么？那么，汝觉得她累倒的原因为何？」

「我想天气热当然也是原因之一……但更大的原因应该是因为和姐姐塞希米利尔重逢——」

在那么庞大的压力驱使下，身体当然会受不了。尤其克劳虽然乍看很坚强，实际上却是个内心纤细的人。她会因此累倒也没什么好奇怪的。

克劳打断我的话，大声反驳。

「麟一郎，你不要灌输你那毫无根据的推论给公主殿下！和那女人重逢确实让我很痛苦，而现在也是满腔憎恨……但是，你说我是因为她才累倒？」

「不，你不单是恨她。我觉得你——其实很想和姐姐和好。」

你在布偶装里流下的汗水，就是代表这个意思吧？

万一波公主刚才​​的说法真的是对的，也就是克劳心里有秘密，还有道紧闭的门——那么，那道门里的秘密肯定就是「想和姐姐和好」的想法。因为克劳一直不愿接受自己有这种想法。

不过我实在没办法认同运动短裤跟体育服长裤是象征着这件事……

「——！听你在胡扯！我为什么会想和那个女人和好！」

「真的不是我说的这样吗？」

「才不是！我会累倒，只是……单纯只是天气太热了！我不只白天挖掘宝藏，晚上和早上也在做家事！因为我有个天天都想要的东西，所以才会努力赚取『奖赏券』……就只是这样罢了！——总之，我不可能会原谅塞希米利尔！因为那家伙犯下的是绝对无法被原谅的罪行！」

「是吗……但是——」

——就在这时候。

「克劳塞菈……我从来没有奢望你会原谅我……」

不知道什么时候，这起纠纷的主角之一Space女骑士塞希米利尔——不对，是克劳的姐姐塞希米利尔·吉尔·柯特维克来到了我们身后。居然可以无声无息地走到我们背后，不愧是一流的女骑士。克劳眼中充满了憎恨。

「——！塞希米利尔，你来我面前做什么！」

「我是来阻止你去战斗的……」

「什么？」

「我的妹妹克劳塞菈……你应该很瞧不起我吧。即使如此，我还是能教导你一件事……不要去战斗。」

「你说什么……！你原本也是个骑士，居然还敢说这种话！」

「若真的非那么做不可，我希望你至少是为自己而战。战争真的太愚蠢了……居然要受人使唤，为他人而战……人的心灵应该要是无拘无束的啊！在这广大的多元宇宙中，还有比当一个在他人命令下伤害彼此的骑士更美好的人生啊！」

「塞希米利尔……这就是你逃亡的真正理由吗？」

这也是一名背负着「纪律」这个束缚驰骋战场的骑士内心悲痛的呐喊。

同时——战场那边也传来了难以言喻的悲痛叫喊。

「——你给我等一下！我来当你的对手！」

是小宫的声音。

她不管自己的内衣会透出来，起身挡在梅塔路纳KL957面前。挡在那名长相凶恶，且身穿动力服的宇宙骑士面前——小宫只是个没有战斗力的普通人类，却做出这种举动！

「少女啊，劝你别这么做。无意义的杀生会违背本次作战的宗旨——你们就乖乖交出八皇女殿下吧。趁着压迫运动短裤行动绑走逃亡的八皇女殿下，才是我真正的目的。」

「啰嗦！谁会把她交给你啊！赶快和我一决胜负啦！」

经过刚才那一段对话，我理解到小宫是要保护八皇女法乌，才会做这么危险的事情。仔细一看，才发现梅塔路纳KL957的脚边还有好几只被打倒的护卫章鱼步兵。八皇女维持蹲着的姿势对小宫说：

「……小宫，别这么做……你没必要受无谓的伤。」

「别管那么多了，你快点逃！」

小宫鲁莽地赤手抓住宇宙骑士。她这么做是想争取一段极为短暂的时间，好让皇女法乌有机会逃走。梅塔路纳KL957拔出他的光剑，并将那赤红色的光刃朝向面前手无缚鸡之力的高中生——

(——糟了！这样下去小宫会出事！)

我下意识地想冲出杂树林去救小宫，不过……

「没关系，让我来……」

克劳却这么说着，制止了我。

她踩着不稳的脚步，压低姿态奔跑，并将手伸向腰上的战剑。

「——封印，解除！」

随着她说出这句简短的咒文，她的身边浮现由光线画成的魔法阵。

魔法镇浮现在她的额头、手背、脚下，以及空无一物的空中。

同时，她也从剑鞘中拔出剑。剑身上缠绕着一道耀眼的闪光。

这就是战剑。其为藉由「魔法地平」的魔道工学所产生的艺术，也是最强的战术兵器。是威力足以划开天空的魔法之剑。

「塞希米利尔！我早已跨越了你所说的迷惘！我的心灵早就获得自由了，选择战斗也只不过是为了我自己。为了我所重视的人使用自己拥有的力量——这就是最让我高兴的一件事！现在的我在不同意义上，为自己生为一名骑士感到骄傲！」

她在战剑所发出的光芒下报上了自己的名号。

「我是生于伊苏神圣联合王国王都亚德尔班，侍奉闻名遐迩的『金凤花之女』——波莉莉法公主之骑士，平家镇居民，克劳塞菈·露·柯特维克。目前十六岁！人称『白百合骑士』！」

克劳在威风凛凛地报上名号的同时往地面一蹬，开始直直向前奔跑。

奔往陷入困境的小宫身边。

她的脚步依然不稳，呼吸也很急促，额头还不断渗出汗水。即便如此，她的速度还是迅如疾风。

途中，有两辆战车挡住了她的去路——

「在这多元宇宙中，没有这把『灼光星百合』斩不断的东西！」

她将散发光芒的剑横向一挥，一口气——

斩断了两辆战车。战车当然有张开防护罩，但对那把战剑来说，那种东西就和纸门的纸一样脆弱。战剑轻而易举地就将由能量光束构成的防护罩连同战车本身的装甲一起斩开——而且，连后头的洒水车也一同被破坏了。虽然洒水车有令人无法动弹的喷水攻击，但那把剑却连水也一起斩断。最后场上只剩下三团被横向砍半的铁块。

这一连串动作只花了短短不到一秒。

克劳踏过自己弄出的废铁山，赶往小宫身边。同时，她也用自己的战剑打飞了准备挥下的光剑。

「异星球的骑士，拿开你的剑！我不许你伤害我的朋友们！」

「喔……女骑士，你的武艺不错嘛。」

宇宙骑士梅塔路纳KL957佩服起克劳，另一方面……

「克劳……？你的身体没事吧！」

小宫虽然尚未脱离险境，却还是先关心别人的状况。看到她这样的态度，克劳也自然而然地露出了笑容。

「呵呵，没事……」

不过，如此笑道的她仍不断喘着气……

我仅仅是看着克劳上前战斗。我和波公主、塞希米利尔一起躲在安全的遮蔽物后头看着她。

公主看着自己手下骑士奋战的模样，傻眼地说：

「什么嘛，克劳塞菈也真是的，明明就可以全力应战嘛。早知如此，就没必要让她休息了。一开始就让她参战的话，一下就能分出胜负了。」

但塞希米利尔否定了公主的感想。

「不，并不是公主殿下想的那样……她现在只是挤出最后一丝力气在战斗罢了。那种牺牲性命的作战方式，应该马上就会用尽全力了吧——而且，她也不是靠自己的技术斩断了战车，纯粹是利用战剑的力量。用那种打法是打不赢那个梅塔路纳KL957的啊……」

「但那个大哥A应该没有很强啊？今天早上他不也一瞬间就被克劳塞菈打败了吗？」

「不能太小看他。虽然他太过依赖动力装甲服和光剑，所以赤手空拳时的打架技巧不是很好……但相对的，他拿起武器就会相当强悍。即使是我，和他打个十场也会输上两三次吧。」

「什么？」

「其实『二足步行型重装步兵（梅塔路纳）』是一种全银河都有在使用的量产型复制步兵，而且这兵种因为每个个体的品质差异过大，导致评价很差——但那个KL957是所有个体中最强的一个，也是同样式的重装步兵中唯一得到『宇宙骑士』称号的男人。也就是说，他是一个种族之中最强的男人。这样的人物不可能会太弱。」

她所说的宇宙骑士梅塔路纳KL957拿起了备用的光剑。

左右手各一把。他的右手拿着红色的光剑，左手则拿着蓝色的光剑。

接着，他再次以骑士的身分对克劳报上自己的名号。

「哼哼，演戏的时候真是受你照顾了啊。我是骑士梅塔路纳KL957——虽然我目前是出于政洽意图才被派来这个星球，但我追求斗争与胜利的想法可是毫无虚假。美丽的异世界女骑士啊，和我一决胜负吧。」

「我接受你的要求，异星球的骑士！我『白百合骑士』绝不会拒绝他人对我的挑战！」

两人举剑相对。

既然这是场高手间的认真对决，双方就都无法立刻出手。这可说是全宇宙和所有次元间共通的法则。来自异世界与异星球的两名骑士互相保持距离，并渐渐地接近对方——

「——接招吧！」

先出招的是手持双剑的宇宙骑士。

两把光剑分别从左右两边同时袭击克劳。

左边那把剑从他那庞大身躯的头上往下砍，右边的剑则是从斜下方迅速往上挥。

「这就是银河无双流——天地双星斩（Albireo）。你接下其中一剑，就会被另一剑给击中。」

「唔……！这点程度的攻击不成问题！」

克劳往后退开，躲过双剑的攻击——但KL957没有错失她跳跃时的破绽。

「呵哈哈，你太大意​​了，女骑士！面对手持光剑的对手，你居然想往后跳！」

他以无法从那庞大身躯想像到的轻盈动作跟着克劳往前跳，同时以右手的剑使出刺击。

那强烈的刺击简直像一道雷光。即使他拿的不是光剑，看起来也会像是发出了闪光吧。而且KL957把手伸直的瞬间—光剑居然变长了一倍！

「糟糕！失策了！」

这就是「面对手持光剑的对手不可以往后跳的理由」。克劳以战剑勉强接下他的必杀刺击。

但下一秒，左手那把剑便横向杀来。这一把的剑身果然也变长到原本的两倍。

克劳扭动身躯，拼了命地躲过攻击。梅塔路纳KL957似乎不是左撇子，这一击没有刚才那次刺击那么强大。这次只擦过了克劳的右腹部，没有确实打中她。

「哼，被你躲过了啊……不过，不会有下次了。」

「唔……！」

虽然衣服被划出了一个洞，但克劳似乎没有受伤。她的白色肌肤从体育服上衣的破洞露了出来。

看到克劳这副模样，塞希米利尔咬着唇说：

「克劳塞菈的动作有点迟钝……而且判断力也变弱了——啊，再这样下去，我的妹妹会输啊……我究竟该怎么做才好……」

塞希米利尔应该看得很心急吧。

明明有能力救妹妹，却又碍于「宇宙电视台相关人士」的立场而无法出手帮忙。

不对，就算没有受立场限制，塞希米利尔也没办法介入骑士之间的对决。克劳是很重视荣誉的人，与其靠着二打一获胜，她一定宁愿选择在一对一的情况下死去。

何况若帮忙的还是她憎恨的塞希米利尔，肯定更不情愿。

「克劳塞菈……我的妹妹……」

克劳和梅塔路纳KL957的战斗仍持续着。面对高速挥舞的两把光剑，克劳只能一味地防御。她就这样一步步地被逼入绝境。

这场一对一的对决，原本应该是由克劳占上风。

因为他们的武器在性能上有差异。光剑无法接下战剑的全力一击。而且战剑有办法连同那两把光剑一起把敌人的巨大身躯砍成两半。那把魔法剑就是有这样的威力——没能发挥这般威力的原因之一在于KL957的高超剑技，而影响更大的则是克劳疲惫的身体。克劳的攻击全被躲过，剑尖也完全碰不到敌人。

即使如此，克劳还是拼命挥舞手中的剑。但就那激烈的交战之中——

远方突然有东西闪了一下。

光芒是由道路另一侧的杂树林发出的，和我们所在的树林不同边。

塞希米利尔看到那道光后，便倒抽了一口气说：

「啊！那是……糟糕！那家伙也在！」

没错，梅塔路纳KL957还有一个伙伴。

也就是那个用枪的Space演员「小弟B(角色名)」。

「躲在那里的是梅塔路纳DU021！他和KL957同型，也是他的搭档。是个虽然是重装步兵，却以狙击手之名闯出名号的男人！」

刚才发出亮光的是光线枪的枪口。他瞄准的当然是克劳的背部。

「克劳塞菈……克劳，危险啊！」

塞希米利尔立刻跑出原本躲藏的杂树林。

——咻。

狙击光线枪的枪声在这样的距离下，听起来就像这样。这是道听起来有些滑稽的死亡之音。

射出的子弹往克劳飞去——

「——唔唔！」

但发出呻吟倒地的，却是她的姐姐塞希米利尔。

「塞希……米利尔……？你为什么……？」

「呵呵……克劳塞菈，你没受伤真是太好了……」

4

克劳以双手抱起瘫倒在地的姐姐。

很神奇的是，这恰巧是本应在早上演戏时出现的光景。

「为什么，塞希米利尔……！你为什么要替我挡下攻击？」

「唔呵呵……为什么呢……我想想，若真要给个理由……说不定只是突然想在许久不见的妹妹面前好好表现一下吧……毕竟我一直给你添麻烦——不对，是一直让你感到寂寞……我死前居然是这个模样，实在是太蠢了……但是，这感觉也不是那么坏呢……」

「塞希米利尔……」

「呵呵……不过，你有那么多心地善良的朋友，应该已经不觉得寂寞了吧……如果我继续当骑士就好了……我也想成为……像你一样棒的骑士……」

塞希米利尔的声音愈来愈小，变得相当虚弱。

我下意识地走出杂树林，往两人走去。

「克劳……她要走了。你就叫她一声姐姐吧。」

「可……可是，麟一郎——」

克劳一开始很困惑——但不久后便轻轻点了头。

「姐姐……不对——姐！姐，我不要你死掉！我不要你就这样离开！不要死啊！」

「哎呀哎呀……克劳塞菈……我的妹妹，我亲爱的克劳……」

克劳正流着眼泪。这是理所当然的。

相对的，塞希米利尔则面露笑容。这也是理所当然。

「呵呵……克劳，你才是……不可以……死喔……」

「姐——！」

最后塞希米利尔就像个断线人偶般失去力气，就这样断了气。

紧抱着已逝姐姐身躯的克劳，看起来就像个小孩一样。她三年前听到塞希米利尔逃亡的消息时，一定也是带着这样的表情在哭泣吧。

克劳低下头来，以一个「悼念亡姐的妹妹」之姿任眼泪恣意流下——但短短数秒后，她便以一个「赴战的骑士」之姿抬起了头。

「麟一郎……我姐姐就拜托你看着了。」

「喔……好，我知道了。」

克劳把姐姐的遗体交付给我后，立刻挥出了一道纵斩。

攻击的目标是杀死她姐姐的那名狙击手。

对「灼光星百合」这种等级的战剑来说，距离多远根本没有意义。战剑释放出称之为剑气的能量波，直接连敌人躲藏的橡树一起砍倒。对方「呀！」地一声发出简短的哀号，不支倒地。看他还在抽搐应该是没有死，但这也让他暂时无法回归战线。

接着，克劳再次将视线转回原先的敌人——梅塔路纳KL957。

原以为克劳眼里应该充斥着怒火，但不晓得她是不是早已超脱了那种感情，眼神十分直爽清澈，仿佛在蓝天下起舞的微风。当然，她也不再流泪了。

「……让你久等了。」

「是啊，我等很久了——不过，你不必觉得过意不去。我的搭档做了违背骑士道的事情，我愿意等你一下来表达我的歉意。」

意思就是他一直没有展开攻击，是想向克劳赔罪是吧。

「而且——我占上风的事实并不会因此改变。让你拖延一点时间也无妨。」

「不！你早就不占上风了！你就好好看清楚我——前代『白百合骑士』的妹妹克劳塞菈·露·柯特维克的真正实力！」

克劳说完——就脱了！

她脱掉了至今说什么都不愿脱下的那件体育服长裤。

换上了运动短裤。

「你为何脱掉长裤！」

「这是为了能使出全力。面对你这般强悍的骑士，一些细微的差距就能定生死。你不是我耐着炎热还能打赢的对手——我的主人说过，体育服长裤是心灵之墙，是一道紧闭的心门。但……现在！我要解放我的一切！」

在湿闷的热气中，克劳泛红的大腿渐渐恢复原本的白皙。

不对，不只是她的脚，连热到发红的脸也恢复了原样，额头也不再流汗。先前急促的呼吸也平稳了下来——这就是能够发挥百分之百实力的克劳，是她的真正样貌。

「我感觉得到有风吹过……流动的空气碰触到肌肤，冷却了身体散发的高温……换上运动短裤的我，实力可是在你之上！」

「哼……真是愚蠢的虚张声势！就用你的血来抚慰我饥渴的意识吧！」

梅塔路纳KL957同时挥下手上两把光剑。

「银河无双流——天地双星斩！」

这是双剑骑士的必杀剑技。

左边那把剑从他的头上往下砍，右边的剑则是从斜下方迅速往上挥。要躲过这招，只能往后跳开一大步。不过，趁对手跳开的瞬间再给予一记突刺，才是这一招的真正目的。

逃开是死，接下了也是死。

克劳究竟会怎么对付逼近自己的两把剑？

「不！同样的招式不会在伊苏神圣联合王国的骑士身上成功第二次！」

克劳用战剑接下对方右手那把从下方逼近的红色光剑。魔力和雷射光相互碰撞，迸出了蓝色的火花。

而左手那把蓝色光剑——

「塞希米利尔……我的姐姐曾用普通武器挡下了战剑的攻击。若有卓越的技术，那当然不是不可能。虽然空手夺白刃也是一般人办不到的鲁莽技巧——」

向下挥砍的那把光剑，此时此刻也依然继续逼近。

「不过，我已经抓到诀窍了……不可以光靠蛮力。要更加提升速度和动作的精确度——然后，也要预测对方的动作。不论是对手（金鱼）的细小动作……还是空气的细微流动……不能单靠双眼，还需藉由肌肤跟心来感觉……」

如果能达到那种境界，即便对方拿着战剑，也能以普通的武器挡下攻击。既然对方的武器是比战剑还弱的光剑，何况这还是用非惯用手的左手使出的一击——

「那么，就有办法赤手接下攻击！」

克劳接下了从上方砍向她的光剑。

而且还是用脚接下。

她像芭蕾舞者一样把脚抬得非常高，踢向蓝色的光剑。

「——不会吧！这是什么幻术吗？」

不，这是现实。这是克劳的技巧创造的奇迹。

当然，要是单纯地直接踢向光剑，应该也只会砍断自己的脚吧。但是，克劳却是毫发无伤。只是其中一只运动鞋报销了而已。

这是因为她利用踢击对挥下的剑施加了斜向的力量。她以超越音速的超高速对光剑施以只有短短一瞬间，旦能够达成她目的的最小动能。施力方向因此偏掉，使克劳的脚得以不被砍断。

再来就只要在接受到雷射光发出的热之前迅速收回脚就好。而熔化的鞋底则化为蒸气，变成一层空气膜，保护皮肤不被烧伤。

只要在零点零零八秒内完成上述动作，理论上是有可能用运动鞋挡下光剑的攻击。不用说，这当然是要拥有骑士那种超人级体能才办得到的事。

「怎么可能……！」

「这确实不是聪明的方法——但这是现在的我唯一的方法。」

克劳直接反击。双手挥下的剑都被挡下后，梅塔路纳KL957的身体就变得毫无防备。克劳以一记横扫打向他的身体。

KL957想闪过这一击，便往后一跳——

「异星球的骑士，你太大意了！面对手持战剑的对手，你居然想往后跳！」

对「灼光星百合」这种等级的战剑来说，距离多远根本没有意义。

克劳将剑纵向一挥，释放出一道剑气，而能量波就这样化成新月型的光团袭向KL957。

仔细想想，这名双剑宇宙骑士应该早在天地双星斩被破解时，就在精神上输了这场胜负了吧。他将两把光剑交错成十字，试图挡下能量波——但袭向他的是能够斩断一切的无实体之刃。那是一种纯粹的破坏力量，若非同等级的战剑，根本挡不住这招必杀剑技。已经失去战意的他没道理挡得下。

克劳使尽全力的一击，砍过了梅塔路纳KL957和他的装甲服。

接着身穿装甲服的骑士便彻底瘫倒在地。

「唔……是我输了。赐我一死吧……」

「不，我不杀你……姐姐应该也希望我这么做吧。」

两位骑士的对决就这样以克劳的胜利收尾。

虽然也付出了不小的代价……

