<p align="center">第六章</p>

波公主：「话说回来，都没看到小乌呢。」

宫藤美耶：「法乌现在应该跟同班的山田在一起喔。」

波公主：「什么！那家伙居然单独和男生一起逛祭典，真是好色的小学生啊。而且对方居然是那个总是只掀小乌裙子的山田……」

皇女法乌：「……小宫，你为什么要多嘴？」

1

在那之后，我跟波公主便和从学校回来的克劳、小宫，还有穿着浴衣的水神同学会合。我们在祭典里玩到半夜才回家。

隔天早上——

设立于高中二年级教室的执行委员本部举行了一场晨间会议。虽然我不是执行委员，但波公主趁我还没清醒的时候把我带来了。

节目制作人Space女骑士塞希米利尔开口向所有委员打招呼。

「各位〜早安啊〜今天是庆典的第二天，让我们鼓起劲来举办今天的活动吧〜」

老实说，我一直很怀疑这个庆典能不能成功。骗大家地底下有宝藏真的能让镇上热络起来吗？但就结论而言……

「多亏各位的努力，现阶段庆典进行得非常顺利〜请看看这边的图表。看，快看快看！这已经是称得上『活动非常成功』的数字了！」

整场活动没有出现什么问题，非常成功！

昨天是庆典第一天，但​​好像不只吸引了在宇宙电视台节目看到消息的外星观光客前来，连听说「平家镇好像在办什么活动」的附近城镇居民也来了。

「截至目前为止的实质经济效果很快地已经来到两亿Space辛巴威币了〜！实质动员人数也有二十Space万人〜顺带一提，『实质经济效果』是指因这次庆典而流动的总金额，『实质动员人数』则是受到活动影响的人数。」

——等等，居然冒出了听起来很可疑的指标数字！而且也不知道「两亿Space辛巴威币」到底是多少​​日圆！

我要撤回前言。搞不好这场活动根本没有成功。

「而且，这还只是三天活动中的第一天〜！因为是临时决定举办的庆典，第一天有些地方准备得不够充分，不过今天就来扩大庆典的规模吧。我们也有大肆宣传这次的活动，因此今天的人潮可能会比昨天多一倍〜！」

委员们发出「喔喔！」的欢呼声。

执行委员中大多是「平家镇和睦会」的成员、家人或公司职员，都是些庆典成功与否会直接影响到自身利弊的人。想必他们比一般居民还在意客流量吧。

「那么，请各位开始执行各自负责的工作。然后……波公主殿下和麟一郎请和我来。我们开始进行先前说好的计划吧。」

2

我、波公主和塞希米利尔一起来到了校舍后面没什么人的地方。

「先前说好的计划」当然是指让塞希米利尔和克劳和好的计划。

「好了，咳咳。」

波公主很刻意地咳了一声。看来这好像是「要来谈正经事了」的做作信号。

「在开始实施计划前，妾身想确认一件事。也就是妾身会得到什么报酬。」

「哎呀哎呀，唔呵呵〜您果然是想要一些色色的服务吗？真拿您没办法……」

「别动手脱铠甲。妾身想要的不是这个。」

公主，你为什么要阻止她继续脱！为什么要阻止她！

「妾身想要的……是运动短裤利权！汝就利用宇宙媒体的力量把宇宙舆论导向『运动短裤是好东西』吧。接着妾身就能以此镇作为运动短裤之圣地，独占运动短裤利权了。」

你居然想做这种事！而且你这野心还真让人搞不懂到底是大还是小啊。

「又是运动短裤吗〜？」

「没错。还有，妾身已经准备好将这座小镇设为圣地了。那边有个小石碑对吧？」

喔，真的耶。那是一个高三十公分的小石碑，看起来有一段历史了，上头的碑文也已经磨损到看不出原本是写什么。我都不知道这里有这种东西。

「那其实是发明运动短裤原型之灯笼裤的人——阿梅莉亚·詹克斯·布鲁姆夫人(一八一八〜一八九四，美国人)的坟墓。虽然据说她是在母国遭处刑而死，但实际上是偷偷来到了日本度过余生，是平家镇本地的伟人呢。这个石碑是身兼小说家及历史学家两职的老师在昨晚突然发现的。」

「你说谎也该先打好草稿啊！」

又是那个白虾搞的鬼吗！小宫的爸爸还真配合耶！

「你不要因为碑文磨损了就捏造内容啊！再说哪有运动短裤夫人这个人啊！不要随便捏造一个伟人出来好不好！」(注：「运动短裤」的日文发音和「布鲁姆」相似，实际上运动短裤的原型「灯笼裤」(Bloomer)就是取自布鲁姆夫人的名字)

「喔？麟一郎啊，若真有此人怎么办？若布鲁姆夫人真的存在，汝就要用鼻子吃义大利面或用眼睛夹花生谢罪喔。」

这什么交换条件啊。

「总之就是因为这样，妾身要把此地做为运动短裤的圣地。操场底下的宝藏也把它说成『宝藏其实是布鲁姆夫人留下的黄金运动短裤』之类的吧——不对，要说『大家对运动短裤的热爱就是​​宝物』也无访。怎么样，塞希米利尔？」

这再怎么说也太随便了吧？

不过，塞希米利尔却非常同意公主的提议。

「这主意太棒了〜！我本来想用『其实宝藏就是镇民们的团结心』来蒙混过去，但你的说法好像比较好收尾！」

你在佩服什么啊。

「而且……老实说我本来不喜欢运动短裤，但在公主殿下的热情打动下，我慢慢开始觉得运动短裤其实也不错。热情果然很重要呢。」

「呵呵呵，没错。运动短裤可是个能打动人心的好东西啊。」

你们果然是不能和媒体扯上关系的人啊。

「我知道了，运动短裤利权就让我来想想办法吧。不过呢，在那之前〜」

「嗯，妾身知道。汝备好先前谈到的那些人了吗？」

「是的〜他们应该差不多要到了……」

就在她这么说的瞬间——

——波嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

一艘发出飞行声的太空船从天而降。那是比塞希米利尔的还大一点，直径达十五公尺的亚当斯基型飞碟。

「啊，他们终于来了。各位〜请来这边〜」

飞碟降落以后，里面便走出了大约十个外星人。

虽然每个人的种族不同，但他们全是身高超过两公尺的高大男性，其中一人还拿着光线枪。还有，每个人的长相都很凶恶。

「呵呵呵，大家都长得挺有魄力的嘛，全是一副既凶恶又强悍的长相。」

「对吧〜？因为他们都是从宇宙的一个专门培训反派角色的艺人经纪公司派遣过来的。」

宇宙的艺人经纪公司？你们找演员来要做什么？

「顺带一提，那一个是我以前认识的人，他可是大家公认『长相特别凶恶，但声音很有磁性』的演员喔〜」

「——各位好。」

真的耶，声音好有磁性！

「旁边拿着光线枪的人则是他的伙伴〜……总之，大家以前都是军人和宇宙武道的高段位者。他们不只是长相凶恶，对自己的武艺也很有自信呢。」

「嗯，嗯，他们确实符合妾身的要求。听好了，Space演员们！汝等的任务是扮演企图占领这一带的宇宙暴力集团。汝等就冲进操场里大喊『喂喂喂，是谁允许你们这些混帐来这里挖什么鬼宝藏的啊』，好好大闹一场即可。」

喔〜原来是这么回事啊。

我大概知道公主想做什么了。

「汝等过去大闹，想必克劳塞菈也会出面处理，接着就会演变成|场混战。这时候，汝——对，就是拿着枪的汝。以角色名称来说，汝就是『小B』。汝就趁乱开枪射击克劳塞菈！——不过……塞希米利尔！」

「我吗〜？」

「嗯！汝就冲上前替克劳塞菈吃下这一枪！」

「哎呀〜？就算我是Space女骑士，被枪射中了还是会死喔〜」

「不不不，枪是戏剧用的道具枪，被打到不会痛，汝就放心吧。总之，汝就在接下那一枪后倒地。克劳塞菈看到汝这么做，想必会问汝为何要保护她吧。这时候汝再表明自己的真实身分，说『其实我是你的姐姐！』。之后就是感人的重逢场面了。」

「哎呀哎呀，哎呀呀〜！原来如此，公主殿下真聪明！我从没听过这么新颖的做法！」

不，这手法超老套的。我就知道公主想到的会是这种方法。

你一定是看了星期六白天播的新喜剧吧？平家镇姑且是属于中部、东海地区，电视节目会受到关西很大的影响。

「呵呵呵，很厉害吧？再多夸妾身几句吧。但克劳塞菈意外地有时候也不是很坦率……她也许会觉得很困惑，没办法立刻原谅自己的姐姐。」

「怎么会……若真的变成那样该怎么办〜？」

「妾身当然有先想好对策。那时候就轮汝等Space演员上场了。『大哥A(角色名)』，汝念念这个剧本上的台词。」

随后，刚才那个塞希米利尔以前认识的男子便用「相当有磁性的声音」说：

「——居然愿意牺牲自己去救妹妹，着实令人佩服。没想到在这人心险恶的年代，还存在着这么爱妹妹的姐姐……喂，大伙们，我们撤！即使是人称魔鬼的我们，也敌不过她们——啊，真是比海还要深的姐妹之情啊。」

「嗯，很好！很帅！」

刚才是在演哪一出？这是怀旧的戏码吗？

波公主有时候会喜欢一些奇怪的东西耶。

「说出这么帅气的话，应该就能酝酿出『或许可以原谅你吧……』的气氛。到时候吾等就要像这样利用旁人的鼓噪，让克劳塞菈不得不跟姐姐和好。别看克劳塞菈那样，她可是很禁不起压力的。」

公主还是一样，老做这种狡猾的算计。

「如何，这作战很棒吧？」

「噢〜不愧是公主殿下！我塞希米利尔实在深感佩服。这样的作战计划应该能顺利达成我们的目标吧！」

真的是那样吗？

虽然我有很多话想说……但我该从哪里开始吐槽呢。

再说，用这种「暴力手段」对付克劳有用吗？那家伙可是强到不行啊。她应该会瞬间摆平所有人吧？

「那么就开始作战吧。所有人往克劳塞菝所在的Z区前进。」

3

Z区。

这个区域聚集了「男学生」、「长相无趣的大人」及「不是美少女的人」。感觉在各方面都非常失礼啊。

克劳虽然是个美少女，但她今天也因为「满身大汗的模样会让看的人很不放心」这个理由被派到Z区的边缘地带。公主的说法是——

「妾身有先吩咐克劳塞菈今天要在边缘地带独自挖洞。」

她是这么说的。

我们一行人全躲在遮蔽物后头，望向Z区角落——就看到克劳(？)正独自挖着地面。

还全身套着一件莫名其妙的布偶装！

「？波公主，那套布偶装是怎么回事？」

那个看起来像是用多的床单随便做做、圆圆黄黄，题材不明的谜样角色是什么东西啊？不论在设计还是造型上，都非常粗糙。

不过，既然这个布偶在这里，就表示那里面的人应该是克劳没错。仔细一看，布偶的腰上还挂着战剑。

公主一脸得意地回答我的疑问。

「那是妾身想出来的平家镇吉祥物。」

吉祥物？你什么时候设计出那种东西的？

「那，你那是在抄袭很有名的『船梨精』吗？」

「嗯！妾身昨晚突然想到这个点子，就叫宇宙电视台的服装部拼命赶工做的。因为穿的人是吾之骑士克劳塞菈，所以——就称它为『女骑精』吧！」

「品味真糟啊！」

虽然布偶装的做工很糟，但她的冷笑话更是冷到不行！她觉得光最后一个字一样是「精」就很厉害了吗！

「妾身让她穿那身衣服，是想降低她的战斗能力。克劳塞菈今天也因为穿着体育服长裤弄得满身大汗，而且早上还早起替祖母女士做家事——趁她疲累的时候再给她穿上布偶装！布偶装内部非常闷热，而且活动和视线都会受限。用这么多方法来降低她的战斗能力，Space演员们也好办事吧。」

原来如此。看来她也有考虑到很多事情嘛。

「顺带一提，角色设计是妾身拜托住在隔壁的景清做的。别看他那样，他其实很懂得怎么设计吉祥物，像『平家蟹』、『安德大人』等平家相关的吉祥物，他大多有参一脚。」

平景清先生还真是多才多艺耶！

「照妾身的盘算，那套布偶装应该让克劳塞菈的战斗力降到了原本的一半——好了，Space演员们，是时候轮到汝等好好表现了！」

就这样，智将波公主拟定的计划终于开始实行了。

「——喂喂喂，是谁允许你们这些混帐来这里挖什么鬼宝藏的啊！」

大哥A以我们熟悉的磁性嗓音找「女骑精（克劳）」碴，然后……

两秒后——

波公主「利用布偶装将克劳的战斗能力降到一半」的计划可以说是成功了。原本应该「一瞬间」就会被摆平的Space演员们——撑了两倍的「两瞬间」，也就是撑了两秒才被打倒。

「——对不起，请饶过我们吧。我向你道歉。还有，拜托不要打脸，因为我们是演员。」

演员们被打得尸横遍野，而大哥A则磕头向克劳谢罪。我刚刚说得太婉转了点，简单来说就是他们两秒钟就被彻底摆平了。

附带一提，克劳并没有拔出战剑。她穿着布偶装俐落应战，只靠拳头、踢击和投掷技就打倒了所有人。她是号称一骑当千的骑士，所以就算只剩一半，似乎还是有足以对抗五百人的力量。

「知道我的厉害了吧，你们这些流氓！我就是闻名『魔法地平』的『白百合骑士』——不对，是『女骑精』！」

克劳，不要用那个模样耍帅啦。还有，你普通地报上名号就可以了。难道你很中意那个吉祥物的名字吗？

另外，拿枪的小弟B是最先被打倒的那一个。会选择先解决有远距离武器的敌人，只能说她不愧是专业的女骑士。

接着，克劳在大哥A面前举起了铲子。

「流氓们，我不喜欢伤害别人。但要是你们趁我不在的时候对大家出手，可就伤脑筋了。所以——虽然对你们很过意不去，不过我要让你们昏厥几天。」

「——噫噫！」

看来克劳是想用「会令人暂时无法恢复意识的力道」拿铲子痛殴他们。塞希米利尔见状，便瞬间——

「啊〜不行这样啊克劳塞菈〜！不可以伤害他！」

从遮蔽物后跳了出来！

她就这样站到即将挥下的铲子前，护住大哥A。

「你是Space女骑士塞希米利尔！你为什么要护着那个男的？」

就是说啊，你为什么要这么做？该不会是因为「不希望妹妹伤害别人」吧？若真是那样，我就得对塞希米利尔改观了——

「他之后要担任同一个宇宙电视台的新节目固定班底啊！要是他这时候受重伤，责任会落在我身上啊！」

看来果然不是我想的那样。

但不晓得塞希米利尔是因为来不及反应，还是看对方没有拿剑就大意了。她没能闪过克劳挥下的铲子，就这样被打中额头——金属制的面具也因为这一击而裂成左右两半！

「哎呀哎呀……糟糕，我的面具……」

面具裂开后，显现在大家眼前的是和她妹妹极为相似的白皙脸庞……

「你是……这张脸……难不成你是……！」

「哎呀……我的真面目好像曝光了呢……我的妹妹克劳塞菈——其实，我就是你的姐姐！」

虽然要保护的对象弄反了，顺序也完全不同——但很讽刺的，塞希米利尔的台词从中途开始就和剧本如出一辙。

「你果然是塞希米利尔……！你居然还敢出现在我面前！」

但结果很可惜地和剧本不同，没有演变成「感人的重逢」。

4

「那个……我们可以先走了吗？至于酬劳，请汇给经纪公司。」

大哥A，你就别说那么多了，直接回去啦。用不着特地问。

「那么，下星期一开始播出的新节目《面恶声善男的Space走街美食悠游之旅》还请各位多多指教。」

节目宣传也免了啦！虽然我有点在意那是什么样的节目！

Space演员们撤退途中，克劳和塞希米利尔仍僵持不下。克劳用我从没看过的愤怒眼神，直瞪着露出真面目的姐姐。

「你居然就是那个塞希米利尔……！你们确实同名，我也觉得你的声音和外表跟她很像——不过还真没想到你就是本人！」

……克劳，你这再怎么说也太蠢了吧？再迟钝也该有个限度啊。

「而且你原本那张脸居然也是面具……『魔法地平』里也有长那样的亚人类，我还以为那就是你本来的模样……」

原来是这样啊……虽然一样很蠢，但多少情有可原。

总之——

克劳用铲子挥出的攻击打中了剑术高手塞希米利尔的面具。

这一击应该纯属偶然，但克劳的铲子却没有伤到塞希米利尔的脸，只把面具劈成了两半。

这些现象或许是由她们「其实很想表明自己身分」、「其实很想知道对方身分」的想法造成的……但这种想法是不是太浪漫了一点？

两姐妹就这样迎来命运般——可却又违背理想的重逢。

「克劳塞菈……是不是该说三年不见了呢？」

塞希米利尔的语气随着面具被卸下，也变得不再那么客气了。这也许才是她原本和妹妹说话的语气吧。

「我的妹妹啊……让姐姐看看你的脸吧。」

「塞希米利尔……！」

卸下面具的塞希米利尔，以及穿着布偶装的克劳。这对姐妹截然不同的身影，简直就像命运女神对两人做的劣质恶作剧。

「听我说，克劳塞菈，我……」

「不，我不想听！逃亡骑士塞希米利尔，我不会让你继续活在这世上！你侮辱了柯特维克家的名声及骑士的骄傲，就用你的首级来赎罪吧！」

依然穿着布偶装的克劳将手伸向腰上的战剑——

「……封印，解除！」

(糟糕，再这样下去，克劳她会——！)

克劳是真的打算杀掉自己的姐姐。即便身穿布偶装，也能从她的气势察觉。

但塞希米利尔看起来没有要应战的意思，也不打算逃跑。即使眼前的克劳已经拔出战剑，依然没有动作。她应该很清楚那把武器有多强才对啊。

(塞希米利尔……你该不会打算送死吧！难道你想藉由被自己妹妹杀死来赎罪吗？——不行啊，克劳塞菈！你不可以杀她！)

你怎么可以被憎恨冲昏头，而想夺走家人的性命呢！要是真的那么做，你一定会后悔一辈子啊。

(我不想看到你那样啊！我不想看到你杀人——还有那后悔度日的模样啊！)

我自己都觉得自己实在太有勇无谋了。我从遮蔽物后冲了出来，开始奔跑。

奔往克劳面前——往那已经出鞘的战剑！

『——快住手，克劳！她是讨厌战争才逃走啊！现在的你应该能理解她这么做的理由啊！』

我原本想边跑边这么喊——但实际上，在我开口说「快住——」的时候，就被克劳的声音打断了。

「塞希米利尔！你对我国其他女骑士、女性军官、女性士兵所犯下的偷窥、偷窃内衣、行军途中的变态举动，以及其他各种性骚扰行为，都是无法被原谅的罪行！最后居然因为想偷女王陛下的内衣而被捕，还在要开军事法庭的前一天破坏禁闭室的铁栏杆逃走！你的所作所为实在罪该万死！」

……嗯？克劳讲的跟我从塞希米利尔那里听说的不太一样耶？

塞希米利尔开口反驳克劳的说法。

「不，事情不是那样的〜先不论性骚扰，我会想逃走也是在所难免啊。那可是军事法庭耶，要是继续待在那里，我会被将军们骂得半死啊！」

明明是军事法庭，只要「被骂个半死」就能了事了吗？

「我也骚扰过将军的女儿很多次，谁知道将军会生气成什么样子嘛〜当然要逃走啊！而且啊，我开始讨厌起那些事情了。像是军队——还有战争……」

对对对，就是这个，我听说的是这件事。

「我是人称百年难得一见的天才骑士耶，在战场上那么活跃，还随心所欲地杀戮，可是却要因为性骚扰这种小事而被骂，真是太没天理了〜所以我就讨厌起这种军队跟战争了！」

……果然跟我听说的感觉不太一样。

我忍不住开口说：

「喂！塞希米利尔！难道你欺骗了我们吗！」

「哎呀哎呀〜我没有说过半句谎话啊，我只是把发生过的事情说出来而已。纯粹是各位会错意了吧？」

呃，这么说来，她确实是没有说谎……

「哈哈哈！麟一郎，看来汝被她将了一军呢。」

「吵死了，波公主！你不也被骗了吗！」

——虽然我原本是这么想，不过，这家伙该不会打从一开始就知道整件事情的真相了吧？她只是想要谢礼，才故意配合塞希米利尔乱来吗？

「后来，逃出军中的我透过『大门』来到这个『球面地平』，并决定在对性骚扰行为很宽容的宇宙电视界工作——这就是Space女骑士塞希米利尔诞生的故事喔。」

也太低级了吧。宇宙电视界真是差劲透了。

「在这个世界的每一天都像在作梦一样，让我把故乡的事情全都抛在脑后了……不过啊，克劳塞菈〜我们还能再相见，一定也是某种缘分。我们再像以前那样一起住吧？让我再像以前那样偷看你洗澡或上厕所、闻你还没洗的衣服，故意告诉你我胡诌的性知识吓吓你吧。不对，要像你更小的时候那样一起洗澡互相摸摸也没关系！来吧，现在就来这么做吧〜！」

「走开，别过来！你这个家族与骑士之耻！」

嗯，这真的是「家族与骑士之耻」。这样啊，原来她是这种类型的人渣啊。

仍穿着布偶装的克劳将战剑的剑尖对准塞希米利尔，但……

「……哼！像你这种女人，根本不值得我杀！」

克劳把剑收进剑鞘，直接奔离现场——

虽然布偶装遮住了克劳的表情，但我觉得她看起来像是在哭。

5

之后，我到处寻找克劳的身影——

「克劳……原来你在这里啊。」

我在距离操场有好一段距离的河堤上找到了她。

她依然穿着布偶装，就这样蹲坐在草地上。

「……是麟一郎啊。怎么了？」

「呃……我只是很担心你——」

「担心？为什么要担心我？」

「因为你突然就跑走了啊。而且你……呃……好像在哭……」

看起来就像是受到了什么打击，才会那样跑掉——我就是这么认为，才跑来找她。

不过，布偶装里的克劳听到我的话，随即笑说：

「呵呵，你居然说我在哭……真是天大的误会啊。」

「是吗？」

「嗯，是啊……但，有些人遇到这种情况或许会哭吧。毕竟三年不见的姐姐再次出现在面前时，居然是那副德性啊。因为这次重逢，我清楚地了解到『自己的姐姐是个彻彻底底的人渣』了。若是心灵脆弱的女人，或许会因此伤心难过。但我不是那种人。」

「是吗……那么，是我会错意了啊。」

「那当然。我可是伊苏神圣联合王国的骑士呢。这三年来，我确实常常想到她，像是『她现在搞不好在反省了』、『她搞不好会因为放不下故乡，跑回来道歉』，『不，说不定她是因为有更的大理由才会逃跑』等等。而今天的重逢可说是打破了我的希望……不过，身为一名骑士，才不会为了这种小事伤心流泪！我的内心才没有那么脆弱！」

「真是这样就好。我居然误会了，好难为情啊。」

「嗯，的确是啊，麟一郎。」

克劳似乎就和她所说的一样，拥有坚强的心灵。看她这样，我也就放心了。

因为我真的不想看到她流泪的模样——

「话说回来，克劳——你就脱掉那件布偶装吧，不然会中暑昏倒喔。而且你本来就很怕热了。」

布偶装底下的克劳应该一样是穿着体育服上衣和长裤。今天比昨天还热，就算是地球人，穿成那样也会受不了吧。

「说……说得也是，的确很热……麟一郎，帮我拉开背后的拉链吧。」

「好。」

我一拉开背后的拉链，穿着体育服长裤的克劳便脱下了布偶装。

在布偶装里的闷热环境下，克劳的头发跟衣服都沾满了汗水。她全身都湿答答的，尤其脸部……

「！克劳，你的脸……！」

「这……这是汗！我脸上的是汗水！」

「啊，嗯……是啊，的确是汗。我知道……」

克劳的脸颊被「汗水」沾湿，双眼则肿得发红。

「骑士不会伤心……骑士不会流泪……」

「克劳……」

我一把手放上克劳的肩膀后，她便抱住我——继续流着从眼睛流出的汗水。她会抱住我，应该是不想让我看见她的脸吧。骑士的力气异常的大，我的肋骨被她抱得吱吱作响。但再痛也不会比克劳的心还痛。

「那女人……为什么现在回来了……那时候为什么要离开……当初也没和我道别……为什么……」

不知道她们过去经历的我也能理解，克劳和塞希米利尔这对姐妹之间肯定有段相当深厚的感情。而刚才的重逢，却毁了这段感情。

我说不出半句话，只能默默承受肋骨传来的疼痛……

等我带着克劳回到操场时，已经是三十分钟后的事了。因为要等被「汗水」弄肿的眼睛消肿花了不少时间。

而看到我们身影的小宫——

「啊！终于找到你们了！事情不好了，你们快来执行本部集合！」

她挥着手呼唤我们。

「怎么了，小宫？发生什么事了吗？」

「别管了，快过来！是『敌人』啊，有『敌人』出现了！」

6

执行委员会本部里除了和睦会成员以外，主要是执行委员，而塞希米利尔也在。大家全围着排成U字形的桌子，皱着眉头看向影印的资料。

坐在最里面的塞希米利尔发现妹妹克劳进来便看了一眼——但她不发一语地立刻将视线移回手边的资料。看来事态相当严重。

「喔，克劳塞菈、麟一郎，汝等终于来了啊。」

唯一没有面露紧张神色的波公主在看到我们后打了声招呼。

「汝等去哪里了？这么久才回来。」

「呃，没有，没什么……先不提那个，你们说的『敌人』是什么人？」

「不知道。妾身也才刚来，还没拿到资料。麟一郎，汝就找个人问问吧。」

好好好，我知道了。

大家都散发着一股让人很难上前搭话的氛围。我看到小宫爸爸就在附近，便豁出去地问：

「伯父，发生什么事了？说有敌人是怎么回事？」

「喔，是你们啊……其实，现在来了一个很恐怖的敌人。照这样下去，庆典跟电视节目可能都会被迫中止……」

什么！庆典会被迫中止？

而且连节目都会被停掉，这到底是什么样的敌人？

「意思是存在着某个想阻碍大家挖掘宝藏的势力吗？像是Space德川家之类的。」

「不，并不是，毕竟地底下本来就没有宝藏。再说，Space德川家又是什么东西啊？」

你现在才这么认真地问我这个问题，我也很伤脑筋啊！第一个说出Space德川家的人又不是我！

不过，既然不是那样，那敌人究竟是谁？平家镇有以八个流亡政府为首的众多流亡者，也因此成了国内拥有数一数二优秀武力的地方自治体。再加上节目制作人塞希米利尔还强得足以匹敌一骑当千的克劳——到底是什么样的敌人可以让大家在拥有如此强大的兵力下，还苦恼成这样？

「伯父，敌人到底是什么人？」

「那个，其实——」

——这时，波公主插嘴道：

「哼哼〜妾身知道敌人是谁了。」

你说的是真的吗？波公主！……等等，反正你一定又只是想说些蠢话吧。现在不是看你搞笑的时候啊。

「敌人想必是文部科学省吧？那些家伙从一九九〇年代起就在试图根除运动短裤。他们一定是得知平家镇还存在着运动短裤，就派遣了运动短裤狩猎部队过来！是这样对吧？」

看吧，果然又在说蠢话了。你不要来妨碍别人谈正经事啦。什么运动短裤狩猎部队啊。我之前也说过，文部科学省才不是那种机关。

伯父，你就说说这个毫无紧张感的笨蛋几句吧。

「嗯……其实，事实正如她所说。的确是文部科学省派人来攻击了。」

…………什么？

难道「敌人」不是名字一样的秘密集社或Space文部科学省，而是日本的文科省——那个掌管教育和科学技术的省厅吗？

「看来我们好像太高调了。因为振兴城镇庆典和宇宙电视台节目的关系，他们发现到我们镇上的学校还在穿运动短裤了。」

所以波公主那些蠢话居然是事实喔！

「麟一郎，汝就为自己的无礼向妾身道歉吧。」

好好好，真的很对不起，波公主！你说的才是对的！

「他们要求我们要立即废除运动短裤——还要中止宇宙电视台节目和振兴城镇庆典。」

「怎么这样……！为什么？废除运动短裤就算了，为什么连节目和庆典都要被迫中止！」

「他们的说法是『把运动短裤少女当作卖点的节目和活动就保护青少年的观点来看是有问题的』。」

「可是运动短裤在外星人眼中不算情色要素啊？这样节目和活动全部都要被迫中止，太过分了……」

「这就是公家机关的做法啊。呵呵……这也许是我们想利用女小、女中和女高吸引大家目光的报应吧……」

「伯父……」

……咦，等一下。

我忍不住就为伯父他们抱不平了，但冷静想想，这实际上就是「报应」吧？就和伯父说的一样，是「想利用女小、女中和女高吸引大家目光的报应」。虽然他们是没有把运动短裤当作卖点，但也做了类似的事情。我开始觉得不能替他们说话了。

「总之，我们不能让庆典就此中止！总共三天的庆典才过了一天，要是现在中止了，会亏很多钱啊。而且应该不只我们平家镇会亏损，连宇宙电视台也会。」

原来还有这​​种现实层面的理由……我也是给大人养的，所以一谈到钱，我也不好意思多说什么了。

尤其小宫听到这件事后，就明显露出了不知所措的表情。宫屋超市和这场振兴城镇庆典息息相关。要是中止了，肯定会让宫屋承受重大亏损。她会这么慌张也是在所难免。相对的——

「唔唔唔唔，居然要禁止穿运动短裤？不可饶恕！怎么能让那种事情发生呢！」

也有人像这样表示重点不太对的愤慨。

你冷静点，波公主。现在事情的重点不在那里。

「吾等要抗战到底！怎能让他们擅自下令禁穿运动短裤呢！吾等要对文部科学省做出反击，反过来征服他们。待妾身将文部科学省收为己有，妾身就要将全国的学校制服更改为运动短裤或学校泳衣。还要全面解除情色漫画的限制，推荐动画里出现露乳头的镜头。各位，拿起汝等的武器吧！」

嗯……这提议意外的还不错呢。

不过，即便忽视波公主这段蠢话，在场的所有人似乎也不赞同她「抗战到底」的意见。

「美耶的父亲，汝觉得怎么样？让吾等用武力来解决他们吧。」

「不，事情没那么简单。要是和公家机关正面冲突，后续会衍生很多麻烦……若真的抗战到底，我们都会被警察逮捕。」

「汝还真是突然提了个很现实的问题呢。」

当然。正因为平家镇总是很乱来，才更要避免和政府机关直接对立。毕竟平家镇是个要找多少问题有多少的地方。

「而且塞希米利尔女士就宇宙电视界人士的立场，也不能和当地政府起冲突。该怎么办才好呢……」

「唔唔唔……那么，吾等根本无计可施吗？——喔，对了！派小孩上阵如何？若只靠吾等国小、国中及高中的孩子们击退他们，应该能以『是年轻人的冲动引起了暴动』、『想骑骑自己偷的机车』，或是『不想舍弃使用多年的运动短裤』等借口蒙混过去吧？之后再以『在镇上长辈的说服下，暴动也因此平息』的形式作结，这样教师们和镇公所的职员们也能保住面子吧？汝觉得这做法如何？」

「嗯……那样应该是没问题啦……」

「呵呵呵！真是白烦恼一场了。这么一来事情就好办了啊。」

的确，学校里有克劳在，也有银河帝国的那些人。这样的战力足以胜过大部分的军队。

「唔……可是，为了大人们的方便就只让小孩去应战，这样真的好吗？」

不愧是为人父母的人，真有常识。如果只让小孩去应战，伯父的女儿小宫和借住他家的八皇女法乌他们很可能会遭遇危险。伯父应该是在担心这件事吧。

「哎，美耶的父亲啊！汝上次才让大家和兽人一战，别现在才在假装自己是有常识的普通人！」

「呃，可是，那时候是情势所逼……」

「总之无妨，就由吾等这些孩子来应战——不过，既然汝如此担心，就代表这次的敌人意外棘手是吧？对方——文部科学省的运动短裤狩猎部队的战力如何？」

所以你从刚才就一直提到的运动短裤狩猎部队到底是什么东西啊？没有那种部队啦。

「嗯……关于这个，根据刚才送来的资料来看——」

文部科学省运动短裤狩猎部队。

一九九〇年代时，日本年轻人之间的风纪非常混乱，水手服搭运动短裤、高中辣妹、泡泡袜、年轻人用语「超very bad」、BBCALL暗号「一四一〇六（我爱你）」(注：日语的数字谐音，相当于国语的「五二〇」)等事物在国内蔓延开来。尤其水手服搭运动短裤衍生的犯罪行为对都市地区造成重度伤害，而认为事态严重的文部省(现为「文部科学省」)则判断一切元凶即为运动短裤。他们指示全国的学校法人废除运动短裤，另一方面也组织了一支由陆上自卫队和警视厅机动队派出的菁英组成的「运动短裤狩猎部队」。

二〇〇一年文部省与科学技术厅合并为文部科学省以后，这支部队总是配备了最先进的科学兵器(也有一说指出文部省是为了这些先进武器，才接收了科学技术厅)，同时也是陆上自卫队、机动队的新兵器实验部队。

他们的战力光是前线部队就有两百人。除了战车以外，还保有多数战斗车辆。

「……就是这样。企图要我们废除运动短裤——还要我们中止庆典和电视节目的这支部队，马上就要进攻平家镇了。这些情报是平景清先生利用平家情报网帮我们查出来的。」

居然真的有运动短裤狩猎部队喔！

还有，亏景清先生查得到这种情报耶。根本是把平家情报网大材小用啊。

不过，波公主却在听完这段报告后笑了出来。

「呵呵，什么嘛，说是菁英，却只有两百人吗？既然如此，那克劳塞菈独自对抗他们所有人都不是问题——克劳塞菈，该出动了！快召集校内所有人来迎击运动短裤狩猎部队！」

「遵命，公主殿下。」

克劳跟在波公主身后，准备离开这个组合式的执行委员会本部。

看着她远去的背影——

「谢谢你，克劳塞菈……」

原本一直沉默不语的塞希米利尔小声地如此说道。

「我还以为你会因为跟我不和，就不愿意帮忙……」

「——！别误会了，我并不是为了你而战！我是为了公主殿下和镇上的大家才挺身而战！只要能够保护大家，我可以忍受你参与其中的事实。骑士不会因为一点私事就逃离战斗……遗忘了骑士骄傲的你可能不懂这个道理就是了。」

「嗯……是啊，你说得很对。不过——我还是要向你道谢。谢谢你，克劳塞菈……」

「哼……！公主殿下，我们走吧！麟一郎也一起来！」

她丢下这句话后，就转身背对自己的姐姐，离开本部所在的教室——

但下一秒！

「…………唔唔！」

——磅。

克劳就忽然昏倒了。

她就这样瘫倒在走廊的地板上。

「克劳……？喂！克劳！」

我连忙冲到她身边，发现她不晓得是天气太热，还是精神太过劳累，额头竟冒出非常大量的汗水。

