<p align="center">A店特典</p>

网译版 转自 轻之国度

图源：米瑟冈萨斯

翻译：米瑟冈萨斯

套在野战服上的防弹衣很厚重，即便穿了也只能阻挡飞溅的炮弹破片，在杀伤力更强的步枪子弹面前完全没辙。自身力量不足的人类挑起的矛盾相争，到了现代，胜出的不可避免地是矛。

况且，要是持有矛一一热武器的一方不是人类的话，形势就愈发严峻。

「——跑跑快跑！ 停下就会没命，小鬼们！」

被后面的教官怒吼追赶，少年少女们以拼命的表情奔跑在荒废已久的废墟都市，风化老化的混凝土瓦砾之间。

他们身着的都市迷彩野战服，是联邦正规军已经替换下来的旧制服。这群少年少女是因为没有预算，不得不挪用旧装备的特别军官学校的军官候补生。原本是不装备联邦军主流的装甲强化外骨骼(Armored Exoskeleton)，而是使用老式步兵装备上战场，用于壮胆的巡逻演习。不会与〈军团〉发生战斗一一‘应该’是安全的。

超过十吨的战斗全重，发出类似摩擦骨头一般细小的行驶声，像滑行一样掠过废墟建筑物的阴影，追赶候补生们。

机体下部的复合传感器瞄准逃跑的背影，两挺通用机枪旋转，扫射。杀伤力大的七点六二毫米子弹能轻易穿透防弹衣，即便射入人体还能纵向旋转(Tumbling)，将携带的动能在脆弱的人体内部尽情释放，把人击倒。

「哇、哇，哇……！」

在跳弹与混凝土碎片到处飞溅时，尤金连滚带爬，活活逃开了侦察型机枪弹的散布范围。虽然被扫射逼得四处乱窜，行为很不得体，但他也没时间想这么多别的。

「——尤金，来这边。」

〈军团〉似乎在废墟里展开了。隆隆作响的轰鸣，震耳欲聋的通用机枪咆哮声，突击步枪反击的枪响，怒号与悲鸣，奏响癫狂的交响曲。但那声沉静地呼唤却穿透一切，直入他耳。梦境般的视线前方，是一个在瓦砾阴影处向他招手的，身着同款野战服的纤细身影。

粘上沙尘的野战服与头盔，有着与同年龄少年相符的体格。在如今还完全无法认出的同期生里，尤金也不知怎么就认识了他一个人。防尘护目镜的背后，是双清醒而冷静透彻的血红眸子。

「……辛！」

「快点。侦察型来了。」

被辛催促着跳入瓦砾的阴影，然后辛紧抓着他的手腕，拉他到后面。下一秒，侦察型的火力扫射而过。

一口气前奔跑在的街道，一瞬间前他所在的位置，被机枪弹雨所吞噬。尤金屏主呼吸，感觉全身血液都凝固了。

与他形成对比，正在换装似乎打光了的突击步枪弹夹的辛，在这种情况下，镇静得令人觉得异常。

如同骤雨时人们自然而为一样，淡淡仰望天空。

「有时会出现比平时移动还要快展开的情况啊。是那个的原因么。」

侦察型与反步兵自行地雷‘从天而降’。

侦察型张开六条腿，反步兵地雷则像野兽一般四肢爬行。将分离开的降落伞弃置苍穹，着陆时地面震动，烟尘扬起。随后以〈军团〉独特的，近乎无声的机动开始前进。

「嘛，把近十吨的炮弹打到十多公里外，都已经是半个世纪前的火炮的干的事了，虽然离谱，但也不是不可能。搭载导弹从空中投下么……如果是用蒸汽或者电磁弹射器发射出去的话，相当蠢的计策啊。」

总觉得辛是因厌恶而微微一叹。尤金不由得吐槽。

「辛！我说啊！现在不是冷静分析的时候吧！？」

「情况还算是好的了。至少，如果展开方法和预想的一样，近战猎兵型与战车型就无法展开。只有自行地雷与侦察型，这个数目还能对付过去。」

辛一边说着，一边将血红色的视线移过去，同时自动步枪的枪口对准目标，射击。悄悄靠近瓦砾阴处的人影，正中胸部倒了下去。倒下的那一瞬，看见一个没眼睛嘴巴鼻子的单纯球体，是自行地雷。

枪声只有一响。四处反击的候补生都一个样，只会用浪费弹药的全自动射击，而不是用对付脆弱的自行地雷都算浪费的三连发和点射。使用后坐力大的七点六二毫米突击步枪，辛的做法是正确的。

「……和其他人合作的话，这点数量也能放倒下来。但似乎没有懂配合的人，就一副出现阵亡者也不是不可能的局面。」

辛若无其事地说着。尤金目瞪口呆地看着眼前的他。

「……辛。你、」

「什么。」

「你为什么……已经习惯了这样吗？」

与在战场上所向披靡，人类血肉之躯不可能抗衡的〈军团〉战斗。

同为特别军官学校的军官候补生、……同样的，都是初上战场的新兵而已。

辛像往常一样淡然看着尤金，耸耸肩。

「回去再说。」

