<p align="center">4.前往极限的尽头</p>

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

【等级提升了】

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

战斗逐渐进入单纯厮杀的领域。

我不断杀死魔物，不断取得经验值，等级不停小幅度提升。

每次等级一提升，MP就会恢复，而我就能藉此保持与哔叽丸的融合状态。

继续战斗下去。

以我来看，这是超级乱来的战术，但此刻也只能用这么乱来的方法了。

否则，我们无法存活。

「就这样斜切过去，斯雷！──【BERSERK】！」

天空降下力道十足的暴雨──地面朝空中喷出血泉。

两者混杂后，浇灌般洒落大地。

踩过泥泞的马蹄发出不绝于耳的踏地巨响。

「【PA──】」

八字母的技能赶不上魔物杀过来的速度。我马上做变更。

「──【DARK（暗性赋予）】！」

技能切换。

失去视力的大型魔物脚底打滑而摔倒。

摔倒的魔物在翻滚中引起泥水四溅。我重新对它施放【PARALYZE（麻痹性赋予）】，然后是【BERSERK】，以这样的连续攻击进行绞杀。

就在这时候，一只巨大的魔物跳到了我的头顶上。它的身体明明很庞大，跳跃力却强到让人惊叹。

「斯雷，稍微放慢速度……哔叽丸！」

「哔叽咿咿咿咿咿咿！」

哔叽丸的触手朝上空射出。

「【SLEEP（眠性赋予）】。」

在半空中的魔物陷入沉睡，毫无防备地掉了下来。

那只巨大的魔物在我背后撞上地面，泥浆宛如喷泉般溅起。我扭头往后看，并赋予它【BERSERK】──然后用我最擅长的麻痹＆毒性的固定连续招式解决掉对方。

【POISON（毒性赋予）】并非没有登场的机会。

在中～长距离外的周遭范围，有众多魔物正在地上痛苦地打滚。

此刻正在进行痛苦哀号大合唱的它们，处于中毒状态。

我现在还无法大范围赋予【BERSERK】，因此，既能阻碍行动又能对复数敌人持续造成伤害的【POISON】，现今还是很大的助力。

我无视魔物们的呻吟，迈步前进。

经过一番激战，我方并非毫发无伤。

尤其是哔叽丸，它看起来相当疲惫。可能是双方处于连结状态的缘故，哔叽丸的疲惫更加清晰地传递过来。即使如此，哔叽丸还是很努力。

斯雷也受了伤。八只脚中的一、两只看起来已经无法动弹了。

灵敏度也降低了不少。

我自己的大腿和手臂同样有伤口，不过没有流血。事实上不久之前，我被割出挺深的伤口，身体觉得痛，却几乎没有流血。

如今定睛一看，伤口已经开始结痂了。

那个假设成立了。是因为活动状态的HP补正值。

我一看显示，发现HP的数字正在降低。

也就是说，在HP补正值的作用下，我的伤口才会没有流血吗……？

蓦地，我想起了指尖被噬魂魔的光束弄伤时的事。

那时候我立刻拿布把指尖绑起来，但现在回想起来，当时流出的血量是我根本无须在意的程度，感受到的痛楚也不值得我那么注意。

……原来如此。

HP补正值的作用是帮我舒缓痛觉、减少出血量吗？

到目前为止，我一直没受什么伤。

因此，我以为HP补正值只有「增强生命力」的程度而已。

可是──

一想到补正值变成0以后的情况，我稍微感到恐惧。

届时，原本的出血量与疼痛可能会同时一涌而上。

除此之外，这也有可能是【防御力】的效果──

「算了，现在也不是悠哉思考那些事情的时候……」

我命令斯雷慢慢前进，一点一滴地──加快速度。

然后朝左右两边的斜前方伸出双臂。

「即使是魔群带的家伙们，也很珍惜自己的小命呢。」

开始理解我方状况的那些家伙，似乎也终于逐渐冒出来了。

「都是对方的错」。

小～中型的魔物似乎比较有这样的认知倾向。我已经确认，废弃遗迹的魔物也有类似的倾向。它们一旦确定情势不利，便会立刻以保命为优先纷纷逃跑。

「啾……叽叽咿咿……」

金眼魔物群正在往后退。

我一边调整呼吸，一边嗤笑一声，露出笑容。

「既然朝我露出杀意……就该事先想像到，自己会沦落为被杀那一方的场景……」

再怎么说这些也是金眼魔物──有当诱饵的价值。正当我想直接动手蹂躏对方之际──

「终于出现了吗？」

或许是为了观察我的行动吧。

某群体的魔物，与我保持著适当距离，紧跟著我。

从气息来看，它们的数量相当多。这种类型的敌人最棘手了。

既谨慎又残酷。

它们想坐收渔翁之利，狡猾地想等猎物累瘫后再高兴地开动。

「……呼。」

我垂著手臂、调整著气息，肩膀的动作因为呼吸而逐渐变小。

「哈……呼，呼……」

有一只魔物看穿我的疲惫程度，扫倒许多树木并露出身影，一副像在说「终于抓到好机会了」。

「啾咿咿嗯咿哔咿耶耶耶耶耶耶耶耶啾喔喔喔喔～嗯！」

霎时，脱力的手臂涌现力气。我举起手臂，伸向左斜后方。

你们这些蠢蛋。

要是觉得我看起来像「累到极点而无法动弹」的话──

就注定你们要输了。

我施展出【PARALYZE】之后，又紧接著马上施放【BERSERK】。

「啾咿──！？咿──噗咻耶！？」

通往死亡的血花溅起。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

【等级提升了】

【LV1997→LV2000】

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

这么一来，MP就完全恢复了……

同时我也到达了LV2000。

我一边喘著气，一边看著断气的魔物。

……真是的，竟然这么简单就上钩了。

「先前一直观察我，究竟观察到哪里去了，你这家伙…………嗯？」

我转动脖子，看向一直蛰伏著、等待时机发动攻击的最后一群魔物。

「牺牲一只同类后，你们有了什么收获吗？」

我大大地吐出一口气。

「『我要高兴地开动』了？」

白痴。

「要被吃掉的是你们才对吧……」

过不久，我与最后一群魔物的厮杀便迅速化为现实场景。

我胡乱施放状态异常技能。

「──【BERSERK】！」

方才调整好的呼吸……与变得紊乱的间距，逐渐缩短。

我的身体开始偶尔会使不上力气。

不管是等级提升还是活动状态补正值，都无法帮我彻底去除疲劳。

这样刚刚好。

对我来说，在这种情况下，我的感觉和思考会愈发敏锐。

并且──当初刚来到这个世界的场景，如今也鲜明地在我脑海中复苏。

然后，那座遗迹的废弃者们的尸体，瞬间重新浮现在眼前。

……我都忘了。

「要是停在这种地方，不管花再多时间，我都不可能向那个混帐女神复仇啊。」

我下定决心让斯雷回头。马蹄在泥泞上滑行。

人面种所施展的攻击光束之雨，倾注在我前一秒所在之处。

这种攻击很像那只噬魂魔的雷射。

穿透地面的雷射让水分蒸发。

在我打滑的时候。

「──哔叽丸。」

「哔、叽咿咿……！」

触手再次大范围展开。

麻痹性、暴性、暗性、睡眠性、毒性──我施展出除了冻结以外的所有技能，冲入这场真正的夺命之战。

杀、杀、杀────杀光敌人。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

【等级提升了】【等级提升了】【等级提升了】【等级提升了】【等级提升了】【等级提升了】

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

发动攻击的魔物们也都拚了命。

『──我们差不多该杀死这个人类了──』

进逼而来的魔物们，如今皆露出了形似「我们都抱了必死觉悟」的表情。

「────！」

我在近距离之下同时对上三只魔物。此时，事情发生了。

来不及回避。

砰乓！

有魔物从旁边死角发动攻击，直接命中了斯雷的腹部。

斯雷发出微弱的哀鸣。

「斯雷──」

尽管如此，黑马立刻鼓起斗志，发出高亢的嘶鸣。

「嘶嘶嘶嘶嘶！噗噜噜噜──咕噜噜噜噜噜啊啊啊！」

黑马喷出白色气息的同时，发出了咆哮声。

这已经不是一只普通的马会有的举动了。然后，它灵活地运用还能正常活动的七只脚，成功著陆。接著，斯雷一个动作，就重新站稳了身躯。

「噗噜噜噜噜……吼吼吼吼吼……呜，咕噜噜啊啊！」

空气啪叽啪叽地产生了震动，让人不禁觉得连雨水都在震颤。

在逆袭的压迫感下，只见好几只魔物胆怯了几秒。于是──

「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

我抓紧这个空档，麻痹了附近几只魔物，下一秒──

「噗嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷傲，嗷、嗷、嗷、嗷嗷～！肉、肉！」

一头身上长了好几根角的巨象冲了出来。

它灵敏的反应迥异于普通大象给人的印象。可是，这个距离勉强在我的──

「哔叽丸。」

「哔──……叽……咿！？」

触手没有动弹。

MP还有存量，可是哔叽丸这边──

「到极限了吗？」

不对。

「哔叽丸。」

我轻轻地触摸肩口的细小突起物。

「你表现得很棒喔。」

真的多亏它一路努力，撑到现在。

已经够了，你已经帮我太多了。

我断开与哔叽丸的连结。

「哔咿……啾咿咿～……！」

「好了，你不要勉强自己……快点休息吧，剩下的交给我来处理。」

「噗噜噜噜噜噜！」

斯雷的斗志高涨。黑马喘著气，身上的气势彷佛在说「接下来就交给我吧，哔叽丸！」。

你明明也早就超过负荷了。

我温柔地摸了摸斯雷的颈侧。

「如果真的觉得自己已经到了极限，就别隐瞒，表达出来吧……到时候我会自己一个人解决一切。我们分开以后──瑟拉丝她们（母亲那边）就交给你啰。」

你还有必须守护的对象。

这种说法或许有点奸诈。

「……噗噜噜。」

稍微犹豫了一下后，斯雷说「……嗯」，动作像是在点头。

赌上性命的厮杀还在继续。

实际经过的时间应该比我所感受到的还短，我却觉得这段时间漫长得不得了。我脱下面具。

「……噗！」

我一口吐出累积在嘴里的血沬。

然后用破损的长袍袖子，擦拭挂著血迹的嘴角。

──────剩下一只。

「啪叽耶嘎噜嗯嘎哩啪噜耶噜啊噜啊啊啊耶啊────！」

一只魔物夹带著惊人气势朝我逼近。

……那大概是人面种。

为什么说是「大概」呢？

因为我无法用肉眼看到对方的外貌。

「……原来如此。」

那家伙……把其他魔物的尸体当成盾牌。

如果视野里看不到目标，我就无法把状态异常技能赋予到对方身上。

那家伙看穿了这个特性。

但是，这场战斗也即将进入尾声──只差一点点。

「斯雷。」

我呼唤伤口正在流血的斯雷。

「噗噜噜噜。」

「到最后关头了。」

我转换位置，为了能看到敌人，驱策斯雷斜向跑过去。

然而，人面种兜起圈子，让我的眼睛看不到它。

它移动的时候，总是让尸体盾牌面向我的方向。

这个对策虽然简单，却很有效。

在无法使用哔叽丸触手的情况下，此刻我的射程距离变得很短。

因此，我必须靠近那家伙，直到把它纳入射程范围内。

视野内与射程内，两者必须兼具才行。

噗咻！

它以尸体盾牌的另一边，朝半空中射出光团。

光团中飞散出众多耀眼的粒子状光点。

下一秒，雷射如雨矢般从我头顶倾注而下。

「──呜！」

我虽然避开了遭到雷射直击，却被无法彻底躲开的其中一道雷射打中左肩。

其他的，我则全靠斯雷的灵敏度设法闪过了。

那家伙是靠声音来辨识我这边的位置与动向吗？

可是，这场雷射雨却很奇怪。靠声音做辨识的准确度理应会稍微下降。

事实上，那些雷射的位置锁定并不正确。

不过，对方应该大致掌握了我的所在位置吧。

……从稍早之前开始的雷射攻击，就是这家伙的杰作吗？它就是用这个方式，躲在安全范围里一点一滴地持续进行攻击。而且，刚刚连聚集在我附近的其他魔物，也被它的攻击所波及。

「原来如此……它们的同伴意识薄弱，对我反而有利。」

可是，目前的情势有点不妙。敌人可以从状态异常技能的射程范围外进行攻击。

继续这样下去，会演变成我单方面被持续追打。

如果不能先把敌人纳入视野，做什么都没意义。

而且最大射程的技能，总是距离那家伙毫厘之差。

如果不能想出办法缩短双方距离──

光点再次飞上半空中，雷射从天而降。

尽管我设法避开攻势，却无法从中找到机会反击。

再这样下去，我会被慢慢逼入绝境。

「哔叽丸……抱歉，你最后可以再帮我一个忙吗？可是会有一点危险。」

「哔！」

哔叽丸戳了戳我的脖子，彷佛在后面推了心生犹豫的我一把。

突起物的颜色──是肯定的绿色。

「谢谢你，伙伴。」

雷射射出三次。

下一秒，有物体狠狠摔落在泥巴上。

咚隆，喀嚓、咚隆咚隆咚隆！

那是苍蝇王的面具。人面种对那颗「头部」产生反应。

它大概以为那是「被雷射切下的头颅」。

「──嘶叽！」

然而，尸体盾牌另一边的气息立刻产生了变化。

人面种急速旋转起来。它并没有在「头颅」这个诱饵的引诱下露出踪迹，不过──

「哔叽咿咿咿咿咿咿咿咿！」

史莱姆的叫声接著响起。斯雷也已经采取了行动。没错。

这一切，都是为了让我绕到能以肉眼看见人面种的位置上。

只要能让它露出瞬间的破绽就够了……但我们这边的速度略微慢了一点。

而人面种的旋转速度稍微快了一些。

我想出的奇计，是利用苍蝇王的面具转移它的注意力，然后我再趁机绕到敌人的死角。

可惜的是──这个计策仍无法让情势起死回生。

「──【PARALYZE】──！」

「咦！？嘶……嗯！？」

现在才发现也来不及了。

──啪叽，啪叽──

我从旁边绕过去的举动只不过是一种假动作。真正的主角在……

「上面。」

我藉由把假头部当成诱饵丢出去，误导人面种。

让它以为，我的奇计是利用诱饵，试图绕到它的「侧面」。

但事实上，这是一个三重计画。

哔叽丸和斯雷「负责绕到敌人后面」。

而我并不在斯雷的马背上。

我趁著蓄积雨水的面具「头部」吸引敌人注意力之际，解开了脚部的固定。

斯雷协助我跳到半空中。

而那时候发出的声响，则靠哔叽丸的叫声掩盖。

我知道处于麻痹状态的人面种已经明白了。

「就是这么一回事。你靠著让我看不见的方式封住我的技能。」

但这同时代表著，我们在你用来遮蔽我视野的尸体另一边做了什么──

「你也看不见。」

另一方面，这个计策也带著哔叽丸它们会承受所有攻击的风险。

不过，在它们承受攻击之前，这场厮杀就已经分出胜负了。

暴性赋予（去死吧）。

早在人面种的头部著地之前，我便施展出最后的致命技能。

噗咻咻咻！

然后──人面种喷出的血从下方飞向半空中。

「……呿。」

尖锐的疼痛让我咬紧牙关，我检查被雷射打中的左肩伤势。

我觉得痛得要命，但多亏了HP补正值，出血状况并不严重。

这时候，我突然察觉一件事。

HP补正值……不知道现在怎样了？

「我与哔叽丸的连结解除后，应该已经消失了吧……STATUS OPEN。」

一个半透明的活动状态表显示而出，略微挡住了我的视线。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

HP：＋135／5898

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

补正值已经耗尽。

……我的思绪变得比预测中还迟钝，整个人意外地已经濒临极限。

以我现在的状态，即使接受HP补正值的帮助，也如风中残烛。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

【等级提升了】

【LV2017→LV2019】

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

HP补正值的数值开始跳动。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

HP：＋135／5898

HP：＋156／5898

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

和一口气变MAX的MP不同，它是一点一滴慢慢恢复的吗？

它对伤口会产生什么样的影响，不稍微等看看就无法暸解……

「不过，这附近一带暂时已经没有魔物气息了……嗯？」

我突然发现什么，然后看向活动状态显示的通知。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

【技能等级提升了】

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

【PARALYZE（麻痹性赋予）】的等级似乎在这时候提升了。

那么，这次会增添怎样的效果呢……

「什么？」

我捂住嘴巴，皱著眉头盯著显示画面看。

「这就是【PARALYZE（麻痹）】的『上级』技能吗……？」

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

【上级技能解锁】

【SLOW（迟性赋予）】

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

我一面快步往前走，一面看著通知。

那是使用频率最高的【PARALYZE】的上级技能……可是，从名字来看并没有向下相容性的感觉，甚至乍看之下就像下级技能──

「不，不对。」

只用既有印象来推测我的状态异常技能，未免太草率了。

有些技能乍看之下感觉没有用处，但其实会随著使用方法而脱胎换骨。

例如其他技能所具备的力量，就超越了先入为主的观念。

被视为废柴技能的状态异常技能，一路拯救了我无数次。

所以这个技能必定有可以派上用场的时候。

「找个适当的时机来试用看看吧。」

不过，现在的首要任务是检查它们的状态。

我急忙冲向哔叽丸和斯雷。

「啪……啾～……」

「行了，你放松身体好好休息吧。」

积满泥水的泥泞地面上，我用力踏出一步。

我撑著斯雷走在树林里。

哔叽丸则缠在我的腰际休息中。

或许因为累到了极点，它缠住我的力道也很虚弱。

斯雷也同样耗光力气，解除了变身。

此外，它虽然恢复成第一型态，但右后脚的伤还是残留了下来。

我虽然暂时先以布条替它将伤口绑起，但在承受著沉重的疲惫感之下，它走起路来仍是摇摇晃晃的。

「抱歉，对你们两个提出过分的要求。」

先前狂乱的大雨已经停了。

就宛如配合著那场厮杀的终结般，骤然停止。

原本阴沉的天空逐渐染上暗红色，过不久太阳便会完全西沉吧。

瑟拉丝她们现在依旧在那个洞穴里待命吗？

如果只有我一个人，彻夜走路也很乐意。毕竟我已经习惯黑暗了。

可是考量到斯雷现在的状态，我不想乱来。

夕阳的光芒慢慢散落在彷佛一座复杂迷宫的树海上。

水珠从发尖滴落脚尖，而脚则持续往前迈进。

杀戮的爪痕一道接一道不断映入眼帘。

包括有点劈叉并断裂的树木在内，这种种痕迹皆无言诉说著方才的厮杀有多么激烈。

这一带遍布魔物的尸体，偶尔还能听到不知从何处传来的呻吟声。大概是还有陷入中毒状态的魔物残留下来吧。

我盯著不断往前延伸的杂乱道路。

「那么……不知道我脑中的地图符不符合现在的所在地？」

刚刚的情势，实在容不得我一边时时注意所在地一边战斗。

「算了，只要沿著这些惨状往前走，应该就能回得去吧。」

「啪啾……呜……」

这时，斯雷摇起了尾巴。

「嗯？怎么了？」

它的尾巴持续朝一定的方向高举。

「你要我往那边走吗？」

「……啪啾。」

「你……在这种状况下，该不会还能闻到瑟拉丝她们的味道吧？」

「啾。」

「──我明白了。」

我顺著斯雷的指示继续往前走。

半路上，因为哔叽丸担忧我的状况，所以我回答它不要紧。

幸好瑟拉丝不在这里。如果她在，应该会认定我刚刚的「不要紧」是谎言吧。

「面对那么多的敌人，我当然没想过自己可以毫发无伤地获胜……只不过──」

我之所以能幸存下来，这群人面种里没有噬魂魔等级的家伙这一点，也很重要。

万一在这里遇上的人面种，平均值达到噬魂魔等级的话，我应该已经完蛋了吧。

「为了不让那家伙跑到地面上，身经百战的废弃勇者们才会以自身为锁，将它留在废弃遗迹……就先把那个当作特例吧。」

话虽如此，今天我也在战斗中遇到了脑袋很聪明的魔物，所以──

「坚信噬魂魔是人面种的最高等级，或许是一件危险的事……」

接下来一小段时间，我十分专心地迈著步伐。

我大大地吐了一口气。

「………………也对啦。」

发现了弱小的猎物后，这么做也是正常的。因为没理由白白让猎物脱逃。

魔物朝我聚集过来了。

只不过，这点也可以用乐观的想法来看待。

我回到落单的魔物会悠哉闲晃的区域来了。

这些魔物的强度算中等吗……

如今撑著斯雷的我，感到非常疲惫。

要是敌人不断用人海战术，我肯定会应付得很吃力。

「但这样的数量与强度，我应该有办法解决。既然如此……STATUS OPEN。」

来试试新技能好了。

所需MP是【5000】。

其他技能都是【10】，这一招一口气跳了好几倍呢……

即使如此，我的MP存量有60000以上，试一次应该不会有问题才对。

不管效果如何，如果不好用的话，我再改用其他常用技能组合处理敌人就行。

高亢的魔物叫声撼动黄昏。

魔物从四面八方同时发动攻势。

斯雷和哔叽丸准备采取行动，但我制止了它们，说这里交给我。

「【SLOW】。」

让我看看，这究竟是怎样的招式──

「……────呃！？」

我瞪大了眼睛。

视线首先牢牢盯著活动状态显示。MP栏位正以相当快的速度减少中。

「这个技能……是怎么回事？这么一来不就跟与哔叽丸连结的时候一样……不对，或许是更加──」

我突然注意到。

在我被MP超乎预料的减少速度吸引注意力的时后──

敌人从左右两旁射出了箭矢与长枪。

然而，结果跟我预测的一样，敌人的能力并不高。尤其是长枪，根本毫无准头可言。

我拔出腰际的短剑。和瑟拉丝相比，两者的射箭技术宛如天壤之别。

面对那种程度的箭矢，我可以用这个打落。

当我瞬间做好判断，准备采取行动的时候。

「……啊？好慢？」

不管是长枪、箭矢还是魔物的动作。

就连从枝叶滴落的水珠都很慢。

没错，所有一切都莫名地──缓慢。

可是，只有我可以正常动作。

我没在自己的动作上发现任何变化或不对劲之处。

所以说，我太晚察觉到【SLOW】的变化。

「还有……」

大家的动作并没有慢到足以被称为「慢动作模式」。

至于哔叽丸和斯雷呢？

「哔。」

「啪啾～」

我开口呼唤后，它们很正常地给出了回应，叫声并没有变慢。

是因为它们与我紧贴著的缘故吗？

不然……还是距离我半径几公尺内的话，就不会受到影响之类的吗？

或者两个原因都有……？

「……我要稍微放开手啰，斯雷。」

我伸出手臂。

这些魔物的接近速度……对我来说，应付起来相当游刃有余。

看来我用不著担心战况陷入危机。

既然如此──就俐落地进行验证吧。

「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

【无法重复使用】

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

是不能与上级技能同时使用吗？接著是──

「【DARK（暗性赋予）】、【BERSERK（暴性赋予）】、【POISON（毒性赋予）】。」

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

【无法重复使用】

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

不管哪个技能，都无法同时使用。

「意思就是说，得单独使用。算了……」

我把短剑反过来拿，迈开脚步以迅速缩短与魔物之间的距离。

「依照使用方式不同，感觉可以用在很多地方。」

我一边走一边摆好架式，从减速的长枪旁边走过。

整个世界仍旧很缓慢。

我走到丢出长枪的魔物面前。魔物感到一头雾水，这也无可厚非。

「接著，也顺便确认这一点好了。」

我把空荡荡的左手往前伸，并保持这个姿势前进。

结果，靠近到某个距离之后──

「咕噜……？嘎呜──」

魔物身上的迟性消失了。

不过，看到它可以正常行动后，我立刻把手缩回来。

魔物再度被拉回迟性世界里。换句话说──

「关键是范围吗？」

只要进入我身旁半径一公尺的范围内，迟性就会消失。

因此，哔叽丸和斯雷才会不受影响吗？

「不然……」

我瞬间逼近到魔物面前，用刀刃划过魔物喉咙。

噗咻！

我明白迟性消失的范围了。而这个【SLOW】状态就是……

「对方进行防御的动作会变得非常慢。」

也就是说，我可以轻松地早一步进行攻击，这么一来似乎更容易瞄准敌人的要害。

站在对方的角度来看，会觉得很恐怖吧。

明明敌人的攻击已经进逼到眼前了，自己进行防御的动作却慢了一步。

为了处理其他魔物，我转过身去。

剩下三只魔物。三只各有不同的反应，它们脸上纷纷露出不知所措或恐惧的气息。

「……──等一下？」

施展技能时……四只魔物并没有全部出现在我的视野中。

因为当时我是前后左右同时遭受攻击的。没错，魔物是从「四个方位」攻打过来。

到目前为止，状态异常技能的性质都是「没出现在视野里，就没达到施展条件」。可是这个新技能却……

「即使目标没有出现在视野里，只要处于范围内，效果就能遍及一切目标吗……？」

原来如此──所以才会是「上级」技能吗？

我迅速转动大脑。

举例来说，在无论如何都不想遭受奇袭和被杀个措手不及的局面中，或是想设法脱离敌人攻击范围的时候，只要好好使用这个技能，我觉得应该能有出色表现。

「等一下也要测试一下效果产生的最大范围。剩下就是……」

与我贴合的目标，是否能不受迟性影响正常行动呢？

斯雷的尾巴用力甩个不停。

我觉得──我跟尾巴的距离偶尔会超过半径一公尺的范围。

可是斯雷尾巴的动作并没有变慢。

换句话说……只要和我贴合，对方就能正常行动吗？

「嗯？这个数值是怎么回事……？」

我发现，MP显示栏旁边有个追加显示。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

剩余：1359／5000

剩余：1313／5000

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

数值正在慢慢减少中。这代表著──

「使用时消费掉的MP从5000变成0为止，就是效果的持续时间吗？」

在这里，我架构出一个推测。

「……这个之所以会特地详细显示出来，莫非是因为……」

我一边沉思，一边迅速处理掉剩下的三只魔物。

然后，原本的1313数值变成了0。

世界的速度恢复正常了。

「我自己的MP剩余量还十分充裕……而且──」

我感受到更多魔物的气息了。

「这些也拿来试试看吧？」

我稍微往前，朝魔物的方向走去，开始进行验证。

「【SLOW】。」

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

【技能冷却中】

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

「原来会变成这样吗？」

这个新技能设定了每用一次要「花费Mp5000」的间隔。

这个规定意味著什么呢？

「不能在某一次的使用中，把MP全部投入」。

换句话说，就是不能藉著消耗掉所有MP，长时间一直使用这个招式。简而言之，我无法做出「在MP耗光之前，一直靠著【SLOW】状态变无敌！」之类的行为。

一次要消耗掉MP5000，这算一个区隔。

5000用光以后，就会像刚刚那样自动解除。

「所以我无法采用短时间内不断反覆施展又解除的作战方式。」

「冷却时间（无法连绩使用）」。

这个世界就是这样，方便的能力总是会有一些限制。

不对，即使如此，我拥有的状态异常技能还是太过方便了……

我转过身，继续往前走。

「不管如何，这样我对【SLOW】的特性──就有一定程度的认识了。」

接著只要跟以往一样解决掉敌人就行。

「所以说……──嗯？」

我的膝盖忽然发软。但脚下一个用力后，我再次重新站稳身体。

……我也觉得颇累了。

我将短剑收起来。

因为正值冷却时间，所以现在无法使用【SLOW】，但没什么问题。

我重新在身体里注入力气，和以往一样把手臂往前伸。

「依照现在的状态，和这种数量的魔物战斗其实有点吃力，就用我拿手的技能对付它们……嗯？」

「啪、啪啾！」

蓦地，斯雷激动了起来。

「……啊啊，我明白。」

那群魔物里，混了一只奇特的家伙。那家伙正以惊人的速度朝这边逼近。

……以我如今的状态来说，感觉会有一些棘手。可以的话，我想先收拾掉这家伙。

我把手伸向眼前的家伙。

虽然其他魔物也正朝我逼近，但需要第一个解决的是这家伙──

咻乓！

魔物的身体断裂，飞向天空，勾出弧状的血线。

「咕噜噜……嘎噜噜噜噜噜呜呜呜……！」

我放下手臂。

「原来如此。」

斯雷之所以激动，原来是这个缘故。

……我姑且也曾猜测过会这么幸运。

「终于找到你了，我的主人（登河）。」

伊芙化为黄色子弹，一一砍过进逼而来的魔物。

对手是从大军中落单留下的，根本无法成为最强血斗士的对手。

伊芙一边甩著刀刃上的血，一边走回来。

「你看起来……实在无法说是平安无事呢。」

伊芙的毛吸满了雨水……原来她是在雨中来找我的。

「你们果然无法静静待在那里啊。」

虽然不到肯定的程度，但我猜测过。

伊芙有顽固的一面。说好听点，就是她个性认真，责任感也比别人高上一倍。

这种类型的人有优点也有缺点。但我觉得，总比没责任感好多了。

「抱歉……明明害得魔物被召集而来的是我──」

我伸手制止她。

「这种话我都听烦了，道歉只要一次就够了。」

我露出笑容。

「……你真的很有责任感呢。好了，我们走吧。」

我往前走，伊芙则默默地跟在后面。接著，她开口道：

「为什么……你不斥责我？」

「因为我已经猜过会有这种可能了。以结果来说，多亏伊芙我才能得救，这样就够了。那么……接下来光线会变暗，要麻烦你用夜视能力辅助我。」

「……我已经一路做好了记号。回到瑟拉丝她们身边的路上，我们应该不会迷路。」

「你出现在这里，就代表对瑟拉丝的说服工作也很成功啰？」

「是你的建议派上了用场。」

「那真是太好了。」

「嗯唔……──不、不是这样吧！你──」

「你想说『你对我太好了』吗？」

「不、不是的……你绝对不是那种对每个人都很好的男人，这一点我很明白……可是，我觉得你对我有些过度宽容了。」

「你所谓的宽容，是以什么为基准来说的呢？」

「基、基准……？」

「以我的基准来说，这件事还不到开口责备的程度。就只是因为这样罢了。况且……」

伊芙没有恶意，也绝不是对自己的行为毫无自觉。

她已经反省过，也自我处罚过了。

「面对一个会反省自己行动的人，继续责备她是没有意义的吧？」

「……登河。」

我发出轻笑声。

「我还没伟大到可以高喊自己才是正确的虚伪口号，厚著脸皮去斥责别人……」

要我去斥责别人，未免太可笑了点。

伊芙一时间陷入沉默。她闭著嘴，默默跟在我身后。

夜色开始笼罩魔群带。我闻到一股难闻的气味。雨水与植物酝酿出的气息混杂在一起，皮肤微微碰触到雨后的凉意。

伊芙开口说道。

「斯雷和哔叽丸没事吧？」

「我觉得它们应该没事……但回去以后，或许还是麻烦瑟拉丝检查一下比较好。」

伊芙温柔地抚摸著斯雷的身躯。

「斯雷……你和哔叽丸一同把登河保护得很好呢。」

「啪啾～」

「我来撑著它吧。」

伊芙硬是从我肩上把斯雷抢过去，不只如此──

「……包括我吗？」

伊芙用另一边的肩膀撑著我。乍看之下，她的手臂上并没有很明显的肌肉，臂力却很惊人。我再次赞叹，率直地感到佩服。

「呵呵，因为这是我的长处啊。」

她的话彷佛看穿了我的心声。

「要是路上有魔物出现，我就把你放下吧……或者说我可以仰赖你的力量呢？」

「放心交给我吧。」

「嗯，我们的主人真是可靠。」

或许是终于扫除了心底因为责任感而产生的忧愁，伊芙毫无迷惘地往前走。

走了几分钟之后，她突然停下了脚步。看起来像是她突然想到了什么。

「对了，我觉得事先告诉你比较好。」

「嗯？」

「在寻找你的途中，我碰巧遇到了除了你以外的其他异界勇者。」

伊芙说起了在寻找我的过程中，遇上那些家伙的经过。

「──鹿岛和高雄姊妹吗？」

「那位叫鹿岛的少女没有自我介绍，是其他人这么称呼她的。」

2─C那些家伙……也来到这里了吗？他们的目的……

「他们应该是为了杀死金眼魔物得到经验值吧。」

然后被卷入了那场大移动。

知道鹿岛被卷进去，让我有点踌躇，但她如果和高雄姊妹在一起的话，应该已经平安回去了吧。

「登河，那个名叫圣•高雄的少女是何方神圣？那个人不简单。」

「……嗯，我同意你的看法。」

高雄姊妹在2─C是与众不同的角色，连桐原那群人都必须故意无视她们的存在，好女色的柘榴木也与那对姊妹保持距离。

……虽然就其他角度来说，柘榴木似乎对那对姊妹充满了兴趣。

她们是不可碰触的存在。

两人身上充满谜团，妹妹树我还能看穿，但姊姊圣就……

我完全捉摸不到她藏在深处的情绪。

「她们没有拒绝开口，我们也很正常地聊了一会儿。虽然对方的说话方式我有些难以理解，但内容本身有条不紊……这是她们给我的印象。」

「这么听起来，她们是相当正常的人呢。」

「没错。可是──」

「感觉自己不像在跟『人类』对话，是吗？」

「啊，啊啊……正是如此。」

或者说，高雄圣可能欠缺了某些感情。

也有可能她只是单纯属于不擅长表达情绪的类型……

我在原本的世界没有和高雄圣交流过。

只知道在校内的秘密美少女排行榜之类的名单上，她的名次很前面。

某一天，小山田曾经想拿这件事当题材，戏弄高雄姊妹，而高雄姊妹当时的回应则是：

『喜欢做那种排名的人，建议还是去玩时下流行的交友软体比较好。当然，那里都是臭味相投的人。』

和以往一样，她们就这样轻轻带过了。这能解读为，她们是对自己不感兴趣的类型吗？

话说回来，鹿岛和高雄姊妹在魔群带的意思，就代表──

「其他人当然也来了吧。」

桐原拓斗、小山田翔吾、安智弘、十河绫香。

如果没有任何人落单的话，大家应该都在。

然而，2─C还有战场浅葱……

那家伙和桐原相比，算是另一种麻烦的类型吧。不管如何，伊芙这次很幸运地遇到好人，倘若她当时碰上的是桐原或小山田，不知道会发生什么事？

我把2─C那些人的事情稍微告诉伊芙。

「我明白了。只要多加注意桐原、小山田、安、战场这几个人就行了，对吧？」

「还有，如果你称呼战场浅葱那个女人『战场』的话，她心底会非常不高兴，所以叫她『浅葱』可能会比较好……但如果想故意煽动她，让她失去冷静，就另当别论了。」

「那个叫十河的人如何呢？」

「十河不是坏人……她算是对我有恩。」

「明白了，我会记住。」

不过，现在并不需要和那些人接触。

要是女神与他们同行的话，就更没必要了。

我还没拿到或许能应对状态异常技能无效化的禁咒。

在拿到手之前，让「三森灯河」继续保持死亡状态会比较妥当。

我能预测到，2─C的勇者们可能会成为我向女神复仇的阻碍……

不管是以哪种形式，未来双方产生冲突的可能性都不低。

「你没有向高雄姊妹说出我的名字，是正确之举。」

「圣是个很会套话的女人，我当时和她说话时流了一身冷汗。」

「要是与她为敌，大概会很棘手吧。」

「唔，登河也这么觉得吗？」

「不过，我绝对不想与之为敌的其实另有其人……」

比起和那种人敌对，其他人在心情上会让我轻松好几倍。

「这世上会有人能让登河说出这种话来吗？」

「有啊。」

就是叔叔和婶婶。

要是与他们为敌，我会完全不知道该怎么打才好。

我不觉得自己出得了手。

「只有那两个人，让我觉得无条件投降也无所谓。」

「我们总算到了。」

我与伊芙半路上虽然遇到几只魔物，但都顺利地解决掉了。

就这样，我们回到了瑟拉丝等人所在的洞穴附近。

洞穴周遭有魔物的尸体，但那些并非我与伊芙杀死的魔物。

倒地的尸体中，混杂著眉间有箭伤的魔物。我与伊芙见状，彼此视线交会。

「是瑟拉丝吧。」

「嗯。」

看著伤处切口的伊芙低吟。

「相当厉害的剑法……为了避免敌人呼唤同伴过来，于是瞄准喉咙并精准切断，让它出不了声。」

我们朝洞穴走过去，斯雷发出短促的鸣叫。

「──斯雷大人？」

拿著剑的瑟拉丝出现在眼前。

「还有登河大──」

高等精灵的声音中一瞬间流露出情感。我是这么觉得，可是……

「──登河大人……幸好你平安无事。」

那道嗓音又迅速褪去感情，恢复原本的淡然冷静。

……她似乎克制住了兴奋起来的自己。

瑟拉丝朝洞穴的方向微微招了招手后，丽兹随即探出头。

「姊姊……登河大人……」

丽兹神情一亮，显然松了一口气，然而下一秒她便表情一转，脸色惨白地以双手捂住嘴巴。

「小斯……」

我让伊芙放下斯雷，然后说道：

「瑟拉丝，快来帮斯雷诊察一下。」

治疗完毕后，瑟拉丝朝我走过来，坐在我身旁。

「斯雷的情况怎样？」

「性命没有大碍。」

「这样啊。」

哔叽丸似乎也累瘫了，不过它休息过后应该就没事了吧。

「你已经习惯照顾马了吗？」

「这是因为我从小就和马亲近。斯雷大人和普通的马不太一样，不过到第二型态为止似乎都很相似。」

我也请瑟拉丝帮忙治疗我的伤口。现在我的肩口正绑著绷带。

「不但可以治疗伤势，还拥有广博的知识……也能使用精灵之力，懂得剑术，马术也很擅长……你简直无可挑剔嘛。」

瑟拉丝垂著头，表情很阴郁。

「…………但我是个很无趣的高等精灵。」

因为气氛太过沉重，所以我不由自主感到很沮丧。

「为什么你还继续在意那种事啊……」

「为了成为一个有趣的高等精灵，我该怎么做才好呢？」

「不……即使你立志要成为一名有趣的高等精灵，但我觉得届时那场景会非常难以言喻……」

「你是指与生倶来的气质吗……我原本的资质就不好吗？」

「不，我是在说，你弄错该努力的方向了。」

我叹了一口气，然后用食指抵住瑟拉丝的额头。

「……呜？」

「你在一个奇怪的地方想错方向啦。」

「我果然想错方向了吗？」

「虽然你判断力强，头脑也很灵活……」

瑟拉丝瞪大了那双蓝色眼睛，看起来似乎有点高兴。

「在登河大人看来，我是那样的精灵吗？」

她的语气有点奇怪，是因为太兴奋的缘故吗？

「对自己的优点太过没有自觉的话，到最后会变成惹人厌喔。」

「……我记得，以前在王宫里也有人对我说过类似的话。」

瑟拉丝苦笑的声音中，带著一丝胆怯的语气。

原来如此，她就是社交场合中，那种说不出「充满幽默感的话」的类型吗？

「如果是严肃的交涉或仪式典礼上的接待，我就有自信可以好好完成……可是一旦进入普通对话，我就会觉得很艰难。」

「那是因为你做出的回答太过严肃的关系吧？」

必须配合对方，扮演一个假的自己。

否则的话，很容易在那种场合感到精神疲劳。

「……不过，我却很高兴遇见这样的瑟拉丝呢。」

「我只要保持现在的自己就可以吗？」

「因为幽默的对话并不代表一切的沟通啊。」

「呜呜……我可以同意你的论点吗？」

「你觉得我在用花言巧语骗你？」

瑟拉丝用纤细的指尖搔了搔白皙的脸颊。

「……有一点。」

我指著瑟拉丝的膝上部位。她的一双大腿从衣襬底下暴露出来。

大腿上放著我的外衣。经过今天的战斗，我的衣服上破了几个地方。

而放在她大腿旁的，则是简易式缝纫工具。

「例如缝纫，世上有的人会，有的人不会。因为我就不会缝纫。面对那些不会的人，你不会觉得他们没有存在价值吧？」

「当然不会。」

「道理就在这里。」

「──啊。」

「不管你怎么想，我都很感谢有你存在。」

「…………我知道了，谢谢你。」

然后。

「我要动手了。」

瑟拉丝很克制地振奋起精神，拿起针线高兴地开始缝纫起来。

是因为缝纫的手艺被褒奖，让她感到很开心吗？

那张樱粉色的嘴唇露出沉静的笑容。

……那就是家庭的气氛吗？

严格与包容力。

这两个特质，或许以绝佳的平衡共存于瑟拉丝•亚休连体内。

瑟拉丝确认了一下时间。

「差不多到轮替的时候了。」

……已经这么晚了吗？

我带著瑟拉丝往洞穴方向走去，然后解除【SLEEP（眠性赋予）】，叫醒伊芙。

伊芙醒来后，看向身旁。

「可以让丽兹继续睡下去吗？」

「好啊，现在就让她先睡吧。」

缩著身体睡觉的丽兹，趴著睡觉的斯雷，节省空间的哔叽丸。

由于这个洞穴很窄，里面已经被他们三个给塞满了。

剩余的空间只有两个人类体型的大小，有一个人不得不到外面去。

「等我醒来后就立刻出发。」

「瞭解。」

可以的话，我希望能立刻前往魔女所在之处，但考量到伤势与疲惫度，这么做会相当吃力。

前方是未知的领域，现在应该暂时好好休息一下，确保自己还有余力才对。

伊芙待在洞穴外面。如果是她，我就能放心地把守卫工作交出去。

「……好了，我们睡觉吧。」

「嗯嗯，好的。」

瑟拉丝理了理衣服下襬，同时跪到地垫上。

我也在旁边的地垫上躺下来。垫子的布料上还残留著伊芙的体温。

我以手臂为枕，闭上了眼睛。

「…………」

精神还很亢奋，没有睡意。可是如果我对自己施展【SLEEP】，就无法解除了。

这么做的风险实在太高，也会无法应对突然出现的威胁。

「──你睡不著吗？」

「似乎精神还很亢奋，所以睡不著。不过，能躺下总是比较好……」

「不然这样好了。」瑟拉丝拍了拍自己的双腿。

「虽然我不知道这样能否镇定亢奋的情绪。」

「……这算先前的回礼吗？」

「和那时候不一样，我这次没有开玩笑唷？」

「快睡吧。」

「那个……其实我也因为太亢奋，所以睡不著。」

原来如此，所以现在这是客套话吗？

从她的语气中我明白到，她似乎想这么做。

「……那我就不客气了。」

我滑动身体的位置，把头放到瑟拉丝的腿上。

那是一种迥异于普通枕头的触感。因为还带有体温，所以温度的有无上也不一样。

「说到膝枕，我只在很久以前躺过婶婶的。」

「……………………」

「……瑟拉丝？」

我抬起头，越过胸部可看到瑟拉丝的脸。

瑟拉丝一直低头看著我，那双蓝色的眼睛有点恍惚。

「瑟拉丝。」

「……咦？」

「你今天很累吗？」

「──啊……是啊，今天可能真的很累吧。」

「膝枕也刚好在这里告一个段落，你快休息吧。」

「是──那个，登河大人。」

瑟拉丝吞了吞口水。

「你是故意的，对吧？」

嗯？故意的？

原本想要爬起来的我中断了动作。

「你指什么？」

「你对我的态度，一直在慢慢地转变。」

「……被你发现了吗？」

「是的，用我自己的方式。」

举例来说。

呼唤她的时候，我慢慢地变成亲近的叫法。

其他方面的距离感，也是我故意「制造」的。

我原本打算自然而然地进行转变……但看起来没有顺利成功。

「现在的我是处于负责下命令的地位……如果不摆出那种『上位者的态度』，我觉得很多方面都会难以切割清楚。」

在这一点上，我对伊芙也是相同的做法。事实上，伊芙那边我以前也转换得有些困难。

可是，转变过来以后，双方的指令与动作开始配合得很完美。

我与垂头俯视的瑟拉丝双眼相对。

「觉得不愉快吗？」

「不会。只是……」

瑟拉丝的手贴上我头颅的左右两侧，就像要把我的头包裹起来似地。

「请您不要独自一个人承担这一切。」

「……我看起来一副很疲劳的样子吗？」

「前天魔物们同时发动攻击的时候，登河大人摆出了可以轻松解决敌人的态度。伊芙和丽兹看到你的态度后，似乎感到很安心。」

瑟拉丝纤细的手指温柔地梳著我的浏海。这时，我才注意到。

「你要说我老是在骗人吗？」

「──没错。」

她用精灵之力看穿了我的「虚张声势」。

「面对那么多魔物，只能由拥有状态异常技能，及可与哔叽丸一起施展合体技的我来动手……如果我稍微露出一点不安，伊芙她们也会感到不安。尤其伊芙的个性又是那样不是吗？如果让她的愧疚感变重，她极有可能会采取自我牺牲的行动。」

因此，我必须让她们安心。

登河出马的话，一定可以活下来。

我必须利用态度和表情，让她们产生这样的想法。

虽然说，结果伊芙仍从这洞穴冲出去了。

「……我偶尔会觉得害怕。给自己添了太多重担的登河大人会不会在某一天……突然就崩溃了呢？我很担心发生那种事。」

「…………」

事实上，瑟拉丝的这个担忧后来化为现实，并变成最糟糕的结果。

「──变成那样……或许是一种必然的模式呢。」

我满不在乎地笑出声。

「登河大人……？」

「最糟糕」。

小时候所处的环境，对我而言已经是「最糟糕」的极致了。

狭小的公寓。

『小心我折断你的手，小鬼』、『把头低下去，小鬼』、『我宰了你喔，小鬼』、『来，登河，今天我泡得稍微比较淡喔！清洁剂果汁！给我喝下去！』、『你那是什么眼神，登河……喂，我扁你喔？我要海扁你一顿喔？』、『我当初为什么要生下这小子……为什么不把他流掉！？我应该要注意到，至少在肚子里先把你弄坏掉啊，登河！』

一个狭窄得不得了的地狱。

那时候，伴随著杀意，我还有一个强烈的念头。

『你们要是能把我毁掉，就来试试看呀。』

「其他人如何我不清楚，不过……我似乎不是那么轻易就会崩溃的人。」

我大概已经走过了自己觉得「最糟糕」的时光了。

对我而言，肯定不会再有比那个「最糟糕」还要糟的事。

包括对女神比中指的那个时候……

还有后来的废弃遗迹。

经过了那些事之后，我找回了那时候的「登河」。

我知道，随著时间筑起的「平凡」，正从自己身上一一剥落。

如果继续维持著「平凡」，我在这个世界或许很快就崩溃了。

「可是，或许只有登河大人那样以为而已──」

「瑟拉丝。」

我抬起右手，碰触瑟拉丝滑嫩的脸颊。

她的身体不动，视线亦没有转开来。

「是。」

「如果你无论如何都很担心我的话，为了不让我变成那样──」

用这种做法（表演）就行了。

「就尽全力帮助我吧。」

「────遵命。」

瑟拉丝回答的声音凛然响亮。她轻轻地用手指抓住我的右手。

「请您放心交给我吧，登河大人。」

当我准备把手收回来的时候，瑟拉丝也自然地放开手。

「那个……可是，当您觉得辛苦的时候，请不用客气，任何事都可以吩咐我。只要在我的能力范围内，无论什么事我都会帮忙的。」

「你这个副团长还是老样子，对我过度保护了。」

瑟拉丝笑了出来。

「我希望至少能表现出献身的精神。」

「……如果我有姊姊，或许就是这种感觉吧。」

「呵呵……对了，请问登河大人你几岁了呢？」

嗯？我没说过吗？

我说出年龄后，瑟拉丝随即震惊地瞪大了眼睛。

「咦？登河大人……年纪比我还小吗！？」

「不，高等精灵应该很长寿吧？所以这很正常……」

因此，要我习惯用命令的语气说话，就某方面来说其实很辛苦。

瑟拉丝指了指自己。

「我19岁。」

「……你是说你的年龄？」

瑟拉丝点了点头。

……比我想像中还年轻。不对……她看过的书和所知的知识明明很可观─

「我还以为你已经活了100年……」

「关于那个……我们把一辈子之中，身体状态最充满活力的时期称为『活体期』……和其他种族相比，精灵族的那段活体期比较长。」

类似健康余命比较长的意思吗？

加上有抗老化要素──的感觉吗？

「话虽如此，我们种族之中，有些人外表与年龄的一致性其实和人类没有太大差异；还有一部分的人活体期比较短；其中也有人从生到死几乎与人类的寿命一样长。」

听起来，高等精灵是个活体期容易特别长的种族。

据说其中也有高等精灵年轻又有活力的时期，可以持续100年或200年。

只不过瑟拉丝在世上才活了19年而已，因此好像还没到可以测量活体期的年龄。原来……瑟拉丝是相对比较年轻的高等精灵啊。

嗯？

「──呃，等一下。你原本以为我几岁了？」

「我以为是20出头到20几岁中间……那个……应该说是你看起来实在太过稳重的缘故吗？」

「……原来如此。」

我稍微带著点开玩笑的口吻说道。

「那么，以后你要把我当成弟弟一样看待吗？」

「怎、怎么会──你是这个『苍蝇王战团』的王。即使年纪比较小，对于自己发誓效忠的王，我不可能现在才改变态度。这一点请放心。」

「苍蝇王吗……话虽如此，但我只是为了遮住脸，才会戴上苍蝇王的面具……不过我还挺中意它的。只是我并没有成为王者的器量吧？」

「才没有那回事，登河大人。」

瑟拉丝把脸靠了过来。

「您如今是我心中──」

她那光泽亮丽的金发轻轻垂落在白皙的脸颊上。

「无可取代的唯一君王。」

不知不觉间，意识慢慢模糊了。

我似乎终于有了睡意。意识渐渐沉入深深的黑暗中。

「……河……人……嗯……著……了……吗？」

瑟拉丝好像在说什么话……的样子。可是我听不懂她在说什么。

不对劲的感觉与奇妙的暖意。

某种让人觉得舒适的触感，在我意识的水面上游移不定地轻抚著。

这时，我的意识沉入──

◇【瑟拉丝•亚休连】◇

瑟拉丝探头望著腿上闭著眼睛的登河。

「登河大人……你已经睡著了吗？」

她放轻音量询问道，但并没有得到回应。

过了一会儿后，她发现登河的身体逐渐放松下来。

他已经彻底陷入熟睡了。

那是一张平静的睡脸。

看起来睡得很沉。

虽然表现得云淡风轻，但他其实已经累到极点了吧。

瑟拉丝把手贴上登河的额头，彷佛在碰触一个易碎品般。

什么反应都没有。

她再一次试著出声呼唤，依旧没有得到回应。

能看到登河睡得这么沉，或许是很罕见的事。

他是随时随地保持备战状态的男人。

一有风吹草动就会立刻醒来，马上做好进入战场的准备。

本人曾经说，这大概是在废弃遗迹度过一段时间所造成的影响。

如果失去意识、彻底熟睡，死亡机率就会瞬间暴涨好几倍。

他在废弃遗迹里体会到的恶梦生活究竟有多恐怖，她实在想像不出来。

瑟拉丝充满怜爱地从登河的额头抚摸到浏海。

（不过，您靠著自己的力量脱离了那场恶梦──为了复仇……）

然后，现在也为了完成复仇而不断往前奔跑。

带著如此遍体麟伤的身体。

（登河大人……）

见登河转变成睡脸后，瑟拉丝突然觉得他的神情中混入了一丝孩子气。

这样的神情或许才符合他原本的年龄。

蓦地，瑟拉丝心底产生了强烈的怜爱之意。

在源自本能的热情引诱下，她碰触了登河的上半身。

「────」

摸到了。

虽然削痩，却是属于男性的体格。

（这就是……登河大人的──）

他身体的热度，透过掌心传了过来。

纵使只是上半身，但她有多久不曾凭著自己的意思，用手触摸男性裸体了？

虽然记忆很模糊，不过大概只有还在故乡生活的幼年时期，她曾经碰触过父亲的背而已吧？

可是……现在触摸的对象，对她而言是与父亲完全不同的特殊存在。

当初还在故乡时，她做梦也不可能想得到，自己的「特殊之人」会变成人类。

瑟拉丝希望能再稍微感受一下，那个人类特殊的温暖。

登河应该还没醒吧？

自己应该没有吵醒他吧？

她的脑海里不断闪过这样的担忧，然而想多碰触他的欲望仍是占了上风。

难道是由于她平日一直用力压抑自己所导致的吗？

她对登河的感情宛如雪球般愈滚愈大，彷佛失去了煞车的功能。

（……这或许是我第一次看到如此毫无防备的你呢。）

可能是这称得上稀奇罕见的毫无防备姿态，促使她变大胆了。

现在的登河露出了安心至极的神情。

瑟拉丝感觉胸口好像被人用力揪住，但又感受到一丝甜美的悸动。与此同时，她温柔地抚摸著登河的脸颊。

（我实在难以想像，自己会有如此恋慕著某个人的时候……）

恋爱。

点缀了古今中外众多故事的这个词汇，瑟拉丝过去一直不曾关心过。

可是现在，它却成为了自己明确的情绪。

想尽可能去碰触对方。

想尽可能去接近对方。

在一起旅行的途中，随著感觉到自己与他缩短了距离，她隐藏在心底的期待也明显变得愈来愈大。

瑟拉丝回想起自己从以前到现在所看过的男女恋爱故事。

即使是神话风格的故事，有些书籍里面也会出现那种男女关系。

「…………」

情投意合的情侣们。

说到在爱情风暴中燃烧的他们，最后会做什么样的行为──

「────」

瑟拉丝脸上翻涌著滚烫热意。她一边无声地斥责自己，一边试著调整湿热的呼吸。

曾经有一段时期，她无视种类，把触目所及的书通通看过一遍。

其中就混杂著描述男女夜晚行为的书籍。

那时候的她虽然看得一头雾水，却把内容牢牢地刻画在脑海里。

「…………」

她从来不曾想过。

（如果……万一我跟登河大人变成那种关系的话──）

瑟拉丝•亚休连也会和登河进行那种行为吗？

这时候，瑟拉丝的肩膀微微一震。

因为登河翻了个身。

一种与接触大腿的头颅不同的触感传来，瑟拉丝低头往下看──

登河的脸埋进了她的下腹部。

瑟拉丝战战兢兢地把脸凑过去。

「登、登河大人……？」

瑟拉丝一面尽全力克制住混乱的大脑，一面试著呼唤对方。

但登河没有反应，也丝毫没有醒来的迹象。

他似乎真的只是在睡觉中翻个身而已。

瑟拉丝松了一口气。

如果他将受伤的左肩压在身下，或许就会因为感到疼痛而醒过来。

（如今右肩在下面……所以幸好他翻身的时候没有刺激到伤口。可是这样──）

瑟拉丝发现，自己的身体开始涌现非比寻常的热意。

判断出这样下去可能会很不妙，瑟拉丝小心翼翼地把登河从自己的大腿移到地垫上，然后让他以仰躺的姿势睡觉。

到了这个地步，登河还是没有醒过来。

瑟拉丝看著登河的睡脸，同时闭上眼睛告诫自己。

（我大概也累了吧……）

为了冷静下来，瑟拉丝站起身想要去喝水。

就在这时，一股麻痹感窜过她的脚。

（糟了……！）

因为一直让登河枕在大腿上，所以她的脚麻掉了。

她顿时失去平衡，整个人随之绊倒。

瑟拉丝被这股力道带著，倒向登河身上。

但她迅速用双手撑住自己。

多亏这样，最后只有自己的胸部前端碰触到登河的胸膛而已。

「────」

即使如此，登河还是没有醒来。

他打从心底放心地沉睡著……

那张睡脸──不得不说实在太过毫无防备了。

两人的距离近到可以说是鼻尖对著鼻尖。不知不觉间，瑟拉丝的视线已经无法从近在眼前的那张容颜上挪开。

她的唇间吐露出带著水气的悠长炽热呼吸……

瑟拉丝感觉这个世界的其他声音全都消失不见了。

登河毫无防备的脸庞就近在咫尺──

「────登河大人。」

被热情侵蚀的意识空白了几秒。

然后，当意识再次回归时，瑟拉丝的唇瓣──

已经碰到了登河的嘴唇。

为了紧紧贴住他的身体，瑟拉丝让自己彻底与登河相触。

两人原本只有稍微接触到，然而现在她把自己的胸部完全贴上登河的胸膛。

她感受到自己的心跳。

这股心跳应该不会唤醒他的意识吧？

自己没有碰到他左肩的伤口吧？

对如今的瑟拉丝而言，她的理性领域只剩还带著一丝光明的这两个担忧。至于其他方面，她已经失去思考能力了。

嘴唇贴合了很久。

感觉时间好像停止了。

她察觉自己的呼吸慢慢急促起来。

不只头脑，就连身体也开始被异样的热意所掌控。

登河有没有醒过来，已经无法成为她采取行动的判断依据了。

没错……醒过来就醒过来吧──

「！」

这个时候，瑟拉丝猛然回过神。

她连忙分开两人的嘴唇，将沉溺其中的自己从登河身上迅速拉开。

「────！」

──身为一名侍奉王的骑士，这是绝不能有的行为。

绝不能做这种事。这种行为违反了誓言。

瑟拉丝感受著急速降温的呼吸以及变得冰冷的汗水，惨白著脸擦拭嘴畔。

「……我不小心，一冲动之下就……」

彷佛早就蓄势待发的后悔之情，有如波涛般涌了上来。

自责的念头泉涌而上，强烈的羞涩在心底蔓延开来。

这么说起来，以前也曾发生过类似的事情。

当自己对登河的感情开始加温以后，有时理性就会失去作用。

可是，这无法拿来当任何藉口。

莫非自己有沉迷色欲的倾向吗？

（怎么可能会有那么可笑的事……不，可是现实中我真的失去了理智──）

瑟拉丝不敢相信自己的行为。

（不管如何……这种做法都不可取……）

就算在登河清醒的时候，她不得不隐藏自己的感情，也不可以趁对方睡著时，单方面用这种形式表达情感。

突然间，不安开始在瑟拉丝心底扰动。

万一登河中途醒过来的话……

一想到这里，瑟拉丝便打了个冷颤。

瑟拉丝无意识地摸了摸自己濡湿的唇瓣。

要是登河醒过来的话，她该怎么解释才好呢？

对自己的猜疑心与愧疚感让瑟拉丝感到有些头晕，她背对著登河躺了下来。可是──

「…………」

想要睡，却怎么也睡不著。

她感觉到心跳声大得很不正常。

这并非方才的热情跳动。

而是胆怯与纠结所造成的心跳。

──刚刚的事，我该告诉他吗？

不，她应该说出来才对。不说不行。

一直隐瞒下去是卑鄙的行为。太卑鄙了。但是──

（那种行为……我该怎么解释才好──）

自己刚刚所做的行为，会不会让登河对自己产生的信赖感付之一炬呢？要是坦承了，会不会就此失去登河的信任呢？

无法自抑的激烈情绪，在瑟拉丝体内横冲直撞。

理所当然的，她根本睡不著觉……

这种时候，如果不拜托登河施展【SLEEP（眠性赋予）】，她是不可能睡得著的。

（不，总有一天……在不久的将来，我必须要坦白说出来才行。即使登河大人不会原谅我……我也不能什么都不说……）

抱著些许快哭出来的冲动，瑟拉丝缩起了身体。

（……真的很对不起，登河大人。请您再给我……请您再给我一些时间，让我蓄积坦白的勇气……只要再一些时间就好……）

就在这时候。

瑟拉丝背后──传来登河醒来的动静。

◇【三森灯河】◇

「──────」

意识清醒过来。

我看了看身旁的怀表。

……原来几乎没睡到多少吗？

距离我睡著只过了10分钟左右而已。至于瑟拉丝──

「…………」

她背对著我横躺在侧，看起来似乎还醒著──

「…………？」

哪里不太对劲。

现在我的上半身只包著绷带而已。

但以肌肤裸露的胸口为中心，出现了「那个」。

那是一种奇妙的余韵，以及略高于其他地方的温度……

不对劲的地方还有一个。我摸了摸嘴巴。

嘴唇上有温暖的湿气，一种湿润的奇怪状态。

我沉默地看向瑟拉丝的背影。

害羞、紧张、错愕、后悔、愧疚感……以及自觉。

我能读出她交杂的情绪。

「…………」

我撑起上半身，揉了揉自己的浏海。

「还睡不著吗？」

我一开□，瑟拉丝浑圆的肩膀随即颤抖了一下。她深深地吸了口气。

「真的很抱歉。」

她究竟是想对什么道歉呢？

「你为什么要道歉？」

「对、对不起。」

……这时候我应该要假装没发现才对吧？

「我用技能让你睡著好吗？」

对现在的瑟拉丝而言，这么做大概比较好。

瑟拉丝身体微微地瑟缩了一下之后，如此回答。

「那就麻烦了。」

「──【SLEEP】──」

过没多久，规律的沉睡呼吸声便响了起来。

瑟拉丝翻了个身，变成仰躺的姿势。

我用眼尾偷看她的模样……她似乎已经彻底熟睡了。

我大大地吐了一口气。

其实我早就隐约感觉到。

尸人之战以后，瑟拉丝便刻意与我保持著适当的距离。

她大概是在为我著想吧。

为了不让那种感情干扰到这趟复仇之旅。

「话说回来……她的做法比我想像中还要大胆呢。」

我有点惊讶。不对。

「不过……结果变成这样吗？」

效果实在太过迅速强大了。

在身心倶疲的孤独逃亡旅程中，好不容易遇到一个可以放下戒心的对象，然后在那种被逼入绝境的局面下，得到对方的帮助。

如果换成我站在相反立场的话、如果瑟拉丝这么帮助我的话──

「喜欢上对方也不奇怪……只不过──」

刚才在沉入梦乡前，我原本是打算等瑟拉丝睡著以后再睡觉的。

可是──我却沉入了梦乡。

躺在瑟拉丝的腿上，彻底睡著了。

……彻底地。

「原来如此。我也在不知不觉间──」

我看著胸部规律地上下起伏的瑟拉丝。

「已经对你这么没有戒心了吗？」

