<p align="center">【4】长夜漫漫的秋之祭典</p>

如此这般，讨论会落幕了。

迦流罗的宣言可以说是给天照乐土带来了极大的震撼。

「虽然不愿成为大神，但无法托付于对手，因此要将其击溃。」——这在某种意义上才是真正忧国忧民之“士”的发言。第二天，六国新闻上大篇幅地刊登并称赞了迦流罗的发言。根据运营委员会的事前调查来看，似乎迦流罗现在是大幅度地领先了。有被花梨收买嫌疑的委员会都发表了「迦流罗占优势」的这件事也被认为具有很大意义。

天舞祭也进入了下半场。

在那场讨论会之后，迦流罗并没有做出什么引人注目的行动。

要说有什么变化的话，那就只有一个，她所经营的甜点屋“风前亭”迎来了空前的热潮。似乎接连几天客人不断蜂拥而至。迦流罗已经把选举的事情扔在了一旁，忙于制作点心之类的事情。

由于诸如此类的原因，我现在没什么要做的事情。也因为没有什么要做的事情，我决定宅在天津本家的房间里，全神贯注地边吃黄粉饼边看书，但是——

「出差在外却要宅起来什么的，简直是岂有此理。外面正在开祭典，所以和我去约会吧，没错，就这么决定了。总之，我们先互挽起胳膊，炫耀给周围人看吧。」

「唔哇哇哇哇哇哇！全都洒了！洒得到处都是！」

突然间，薇儿用手臂环住我的脖子，如同要使出裸绞似地拥抱住了我，让黄粉噼里啪啦地洒落在榻榻米。我用力从变态女仆的束缚中挣脱出来，和她拉开距离。她却拿起剩在餐盘中的我的点心（迦流罗给我的）吃了起来。这家伙……！

「冷不防地干什么啊！你要是想吃点心，那去风前亭不就好了吗？」

「我有事情想要向您进行报告。现在，第七部队的干部们正在搜寻赫尔德斯中尉。但是——仍然没有任何消息。」

我猛地转过神来。

对啊。现在可不是开开心心吃点心的时候。

约翰仍旧行踪不明。虽然不觉得他会被花梨阵营给杀掉，但是该担心的事情还是会担心啊。毕竟那家伙是受死神深爱的吸血鬼。

「我也去搜寻吧。薇儿也跟我来。」

「没有那个必要。搜索要终止了。」

「终止？为什么……？」

「因为再继续没头没脑地搜索也没有意义，我认为对玲霓・花梨阵营进行猛攻才是最有效的办法。在两天后的决战中，把她们打得体无完肤，然后让她们吐出情报就可以了。——没关系的哟，小鞠大人，赫尔德斯中尉十有八九是平安的。」

「呣呣呣……既然你都这么说了……」

「——要我暗杀掉玲霓・花梨小姐，看看她的记忆吗？」

耳熟的声音传到耳中。不知不觉间，白银的吸血鬼，站在了房间隔扇的附近。

虽然有听到什么暗杀这种危险的单词，不过那先姑且不谈——

「朔奈！？为什么会在这里！？」

「我来见小鞠小姐了。只靠人偶已经忍耐不了……啊，当然我是带薪休假过来的，所以不用担心哦。我没有在工作上偷懒哟。」

带薪休假……？那是个什么……概念？还有「用人偶忍耐」是什么……？

朔奈踏着小碎步移到困惑中的我的身边，「欸嘿嘿」地微笑起来。

「不过，如果是为了小鞠小姐，我会全力以赴工作的。……您需要，我的力量吗？」

「你在说些什么啊，梅墨瓦鲁大人(殿)。施行暗杀绝对会引发风波的，还请你作罢。不如说，请你赶快返回穆露奈依特帝国。因为我已经预定接下来要和小鞠大人去参加祭典了。」

「要去参加祭典吗？那我也跟着一起去……」

在举办天舞祭的期间，到处都洋溢着热闹吵嚷的祭典气氛。

来自于世界各地的露天商贩都汇聚于东都开起店来，挤得满满当当。话虽如此，我并不打算随意外出。并非是没有兴趣，而是察觉到了危及性命的危险。在没有魔核的地方，我应该谨慎行事。

「祭典就算了吧。比起那个，我肚子饿了。」

「小鞠大人的晚饭已经被取消了。」

「为什么！？」

我确实吃了很多点心来着！但是，有句话叫点心装在另一个胃里吧！？

「我已经告知厨房『不需要晚餐』了。因为我们接下来会去外面吃。我们去买烤肉串或者章鱼烧之类的东西来吃吧。」

「唔……这么回事吗……不过呐……」

「然后，机会难得，我为您准备了东国风的服装。」

说着，薇儿取出了天照乐土的传统服装——和服。

喂。我有种不妙的预感，是错觉吗？

「穿浴衣实在是太不避风寒了，因此准备了内置有长袖衫的棉质和服。上面还附有看起来很适合小鞠大人的红色花纹。来，快换上吧。请您脱下身上的军装。」

「不要！别过来！喂，朔奈，别光看着，快阻止薇儿！」

「好，好的！薇儿赫泽小姐，小鞠小姐不愿意穿哦！」

「小鞠大人这是在欲就还推。而且，梅墨瓦鲁大人(殿)也不愿一睹小鞠大人的风采吗？不想拜见一下和风版本小鞠大人的身姿吗？」

「…………………………」

「欸？朔奈？为什么动作停下来了？」

「对不起，小鞠小姐。我想要看您穿和服，容我失礼了。」

「等，住，——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

就算我尖叫起来也无济于事。

就这样，我被朔奈束缚着，被薇儿扒下衣服换上了和服。

——虽说是题外话，但我心里是存在一个叫“危险度评价值”的东西的。会根据某位人物能够给我带来多大程度的实际损害而对其给予以等级1～5为范围的等级评价。

以身边的人作为例子，比方说薇儿，不用多说，她是等级5。第七部队的各位也是等级5。因为迦流罗是和平主义者，所以是等级1。妮莉娅企图把我变成女仆，所以是等级3。皇帝虽然是超乎寻常的变态，但和我接触的机会不多，所以是等级4。妹妹是等级5。

然后，以「是温柔美少女」这一观点来看朔奈的话，是定位在等级1上的，不过——我感觉是时候给她提升到等级2比较好了呐。嗯嗯。

「……动起来好麻烦啊，这衣服。天照乐土的人都穿着这种东西又蹦又跳的吗？」

「但是很适合您哦，小鞠小姐。特别可爱。」

「啊，啊，是呐。毕竟我是一亿年一遇的美少女呐。」

「我都想在您被诱拐犯诱拐走之前先诱拐您了呢。」

「诱拐犯就是你吧！」

我一把推开变态女仆，轻快地踏上石阶。

均匀地排列在大街上的灯笼将黑夜照得通明。

不知何处传来了太鼓的鼓声。街上行人比肩接踵甚至让我时不时有些喘不过气来。空气中弥漫着诱人的美食气味——实在是太热闹了。每天都如此热闹喧哗，让我不禁怀疑东都的人是不是都不会疲惫。

「那么，小鞠大人。您有什么想要吃的东西吗？」

「我想想呐——啊，想尝尝那个。」

我看到了擦肩而过的女孩正在吃着一个圆形的面包（？）。闻起来很香，让我在意起来了。

「那个是车轮烧呢。那边的小摊在卖，我去买。」

「不用哦。我也带钱来了。」

我单手抓着钱包，向小摊走去。毕竟我也姑且算是作为七红天大将军进行工作的呐。虽然工资几乎都交给爸爸管理了，但我也相应的得到了些零花钱。

「薇儿和朔奈也要吃吗？我请你们哟。」

「啊，不必费心。自己的那份要自己来付……对吧，薇儿赫泽小姐。」

「那么就劳烦您了。我想要牛奶蛋糊馅和红豆馅的面包各一个。」

「欸欸！？」

「好，我知道了！虽然总被人忘记这件事，但我可是薇儿的上司和朔奈的前辈呐。有时也要将名为威严之物展示给你们看看。——打扰啦～，请给我四块车轮烧。」

「好嘞。一共要八百円。」

一听到价格，我伸手去掏钱包找钱——然后我愣住了。

……“円”？不是梅尔吗？不对，在听说那个瓷罐价值百亿“円”的时候我就隐约注意到就是了，果然通货单位不一样吗？我的零花钱是没用的废物？

摆小摊的大叔皱起眉看向我。以「快付钱」这种感觉的目光看着我。

我快要哭出来了，抬头看向身边的薇儿。她像是说「呀嘞呀嘞真没办法呢」似地从钱包里取出零钱。是我第一次见到的异国风的金钱。

「你，你这家伙！这种东西是从哪里？」

「我之前翻了翻天津本家的橱柜，找到了这些。」

「这不是盗窃吗——！」

零钱被用来买车轮烧了。

薇儿笑着说道「我开玩笑的哟。」，将用纸包好的面包递给了我。

「我在翻找橱柜的时候被天津大人(殿)的祖母大人发现了。她说『想去参加祭典的话我就给你点零花钱吧』，结果得到了很多钱。」

「…………」

有很多想要吐槽的地方，不过还是别说了吧。总之借来的钱之后要好好地还回去——我一边下定决心，一边咬了一口车轮烧。

烫嘴。但是很甜很好吃。感觉相比于在吃晚饭，更像是在吃点心。

「小鞠小姐。那边也有蛋糕哦。」

「真的！？但是净吃甜食，会变胖的吧……」

「没关系的。小鞠大人的肉体有我来管理。」

「欸？薇儿赫泽小姐，那是什么意思？」

「通过调整摄入食物的卡路里来调整小鞠大人的体重。是增量还是减量都任由我来做主。因此，小鞠大人，今天就随便您想吃什么就吃什么，完全没问题的哟。」

「好欸——！！」

「小鞠小姐……这个人，在做着很超出常识的事情哦……」

虽然不是很懂，但我得到了许可，所以就尽情地享受祭典吧。

薇儿分给了我一些天照乐土的钱，我一个接一个地逛起小摊。章鱼烧。鱿鱼烧。烤玉米——并非全是食物，还有很多诸如捞金鱼，杂技小屋，彩色人偶等等有趣的东西。

「感觉到了差异呐。比穆露奈依特有更多五花八门的新奇东西。」

「是呢——特别是那里，人山人海，什么人都有呢。」

薇儿手指指向的方向上有很多人。

我仰起脖子望去。看来应该是个射击小屋。是可以得到用枪打落的奖品这种单纯简单的游戏。原本应该有一大排奖品摆放在架子上的——但是现在看上去那里是空空如也。啊，最后剩下的一瓶波子汽水也被打落了。

「哇哈哈哈！小菜一碟啊！喂，店主啊，赶快摆上下一批奖品。」

「求求您放过我吧！全被您拿走的话，这生意就垮了啊！」

「你说什么呢？打一开始你就没打算好好做生意吧！你看看，这棉花糖一样的子弹。这东西连一块奶糖都打不掉！不过嘛，我的话就能做得到！」哇哈哈哈哈哈——高声大笑响彻全场。

周围人都叫喊着「不愧是普萝西莉亚大人～！」

得到称赞而欣喜起的寒装少女——普萝西莉亚得意地挺起胸膛。但是她身边的猫耳少女却傻眼似的「哈～～～～～～～～～～」地叹了口气，

「用不着要这么多奖品吧。你打算干什么呀？」

「分发给贫困人民。因为，我们的使命便是将财富进行再分配。——那么，无知愚昧的孩儿们哟！这是普萝西莉亚・兹塔兹塔斯基送给你们的美妙礼品！收下吧！啊啊等下。这个白熊玩偶，我要自己收下。」

孩子们向普萝西莉亚发起猛冲。

这位最强的六冻梁即便是被挤得不成样子，头发被拉扯，脸颊被抓挠，仍旧没有停下那无畏的开怀笑容。少女，拥有汪洋般的宽广胸襟。

「……那两人是我们的敌人吧。果然最后要和她们战斗吗？」

「恐怕是呢。我认为趁现在对她们进行观察为妙。那位猫耳的莉欧娜・弗拉特姑且不谈，一定要对普萝西莉亚・兹塔兹塔斯基多加注意。因为她不但实力很强，头脑也很灵敏。如果将皇帝陛下身上的变态成分排除在外，我想就会是她那种感觉。」

「我觉得把皇帝的变态成分去除掉的话，那就像是失去灵魂一样了。」

「——哦哦！站在那里的不是缇拉鞠・加德斯布拉德吗？」

似乎发放完了奖品的普萝西莉亚注意到了这边。她怀里抱着白熊玩偶，阔步向这边走来。看她眼睛有些湿润了，没问题吗？鼻子被头槌了？

「看来你也在享受祭典啊？不过，主菜是在这之后哦。两天后，玲霓・花梨阵营和天津・迦流罗阵营就要进行最终决战了。」

「是，是呐！战斗开始之前的这段时间真叫人无聊呐，无聊得不得了啊！」

「是啊。实际上我们也不被花梨当回事，闲得很啊。对吧，莉欧娜。」

站在普萝西莉亚身旁的猫耳少女有些神色紧张。

是前些日子的宴会上，被控制不住的暴走水豚们折腾好久的将军——莉欧娜・弗拉特。她快速地对我伸出手，

「请多关照，缇拉鞠。最终决战我是不会输的。」

竞争心显而易见。周围人都在看，所以我就用将军大人模式来回答她吧。

「这边才是，请多关照。双方都能拿出全力就好呐。」

「顺便一提，小鞠大人最喜欢吃烤全猫了。」

嘶！！莉欧娜的毛发都倒立起来了。喂，薇儿别乱说话。而且也不知道有没有六国新闻的蠢货们在旁边竖着耳朵偷听啊——正想着，不知为何莉欧娜一副相当动摇的样子，瞪大双眼看向我。

「我，我也经常会想要吃盐烤吸血鬼的！」

「说起来，小鞠大人。您有说过想要养猫吧。」

「欸？我有这么说过来着？」

「您有说过哟。正好这里有只野猫，要抓起来饲养吗？」

「哈啊！？养猫！？不合常理也要有个度呀！」

「养猫是那么不合常理的事情吗……？」

「嘶！？你，你要是这么想的话，我也有自己的考虑。实际上我也想过要饲养吸血鬼。所以下次战斗中的输者要成为胜者的宠物，怎么样？」

「不，这就有点——」

「很好呢！既然已经得到弗拉特大人(殿)的承诺了，我们就先去订购项圈吧。最好是如果忤逆主人就会放电的那种呢。」

「等等。听我说完——」

「我还没有输呀！绝对要让你哭出来！用我的爪子把你的内脏撕得零碎！然后喂你猫粮吃！给我记住啦～～～～！！」

莉欧娜叫喊着危险的台词，消失在了人海之中。

这变态女仆身怀各种各样的才能，但是尤为突出的一项就是向初次相见的人挑衅的才能。我真的是完全一丁点都不羡慕这才能。完全无法理解有什么意义。

「哇哈哈哈」普萝西莉亚开心地笑了。

「你好像和莉欧娜关系不错啊。」

「刚刚才是第一次对话就是了。然后突然就被她讨厌了就是了。」

「总比对你不感兴趣要好得多吧。你说不定拥有消除隔阂和他人融洽相处的才能啊。不过——纵使如此，无论你和我们关系有多好都没有用。因为到最后，我们都是注定要相互厮杀的。」

抚摸着白熊玩偶，普萝西莉亚这样说道，

「我们白极联邦希望玲霓・花梨能够成为大神。这是党大会做出的决定，因此无法推翻。只要你们还要拥立天津・迦流罗，那就无法避免全面冲突吧。」

党大会……？也就是国家里的大人物决定的？不过皇帝从没和我说过什么。虽说现在才想到，但是穆露奈依特各方各面的草率呐——在我发呆的时候，「话说回来，兹塔兹塔大人(殿)」身旁的薇儿向前迈出一步，开口说道。

「你是玲霓・花梨的友方吗？」

「还用说吗。」

「那么，你认为那位真的适合担任大神吗？」

普萝西莉亚眨巴眨巴双眼。

「……哼。你是有什么误会吧，女仆啊。我们并不是朋友。连相互是怎样的人都不清楚，我是不可能会轻易告知你重要事项的吧。」

「我们对于你是怎样的人还是有些了解的哟。对吧，小鞠大人。」

「嚯。真有趣啊，缇拉鞠。我是个怎样的人？」

「欸？我，我想想呐……很会弹钢琴而且喜欢玩偶的人？」

一瞬间她的表情消失了，

然后又突然涨红了脸，叫喊着「笨蛋！」跺起脚，

「我并不是想要这个！只是胜者获得战利品是理所当然的事情，所以我才收下的！我才不想要这种东西，给你了！」

噗扭，她把白熊塞给了我。

看来我是说错话了。我赶忙把白熊推了回去。

「我，我也不想要啊！普萝西莉亚拿回去不就好了吗。」

「我才不要！小孩子才会因为这种东西开心！不对等下不能让你误解了，让我订正一下，我并没有想要侮辱你是小孩子哦。」

「唔呣呣……」

对这种麻烦的要命类型的孩子说「你其实真的很想要吧？」也没用。没办法，我只好收下白熊，作为交换我把烤玉米递给了她，

「那我就不客气了。作为交换给你这个。这是等价交换。」

「等价交换！听起来不错啊。」

普萝西莉亚收下玉米，立刻吃了起来。但是她的视线却一直紧紧钉在玩偶上。之后找个理由还给她吧。

我再次观察起眼前这位少女的身姿。因为是纯血的苍玉种，感觉她比朔奈整体上要更白。身穿让人联想到冷冬的寒装，所以不太清楚她皮肤的样子。还有——这名少女的身上，并没有花梨那种刺人的不怀好意的气氛。

「——我说啊，缇拉鞠。你知道天津・迦流罗的真正力量吗？」

我拿的东西太多，白熊从手臂上掉了下去。结果朔奈在千钧一发之际抓住了它。我道谢道「谢谢」，然后重新转向普萝西莉亚，

「知道哦。能够破坏宇宙的力量吧。」

「知道就好说了。恐怕是书记长想要那份力量啊。」

「哈？怎么回事？」

「我很中意你，所以就告诉你吧。据书记长所说，似乎是『如果能得到天津・迦流罗的力量，就可以让白极联邦摆脱“错误的历史”』——哦对了，别问我问题哦。我也不明白。那个男人总是说些晦涩的话蒙骗我。」

「和书记长关系不好吗？」

「不好」普萝西莉亚皱起脸说道。「不过这种事情怎样都好吧。难得来参加祭典，还是忘掉麻烦事，好好享受吧。」

这时，普萝西莉亚好像想起什么事情一样，

「——说起来，你去过天托神宫了吗？是个有名的观光地，所以最好去看看哦。那里的正尊是矗立于东都树龄长达八百年的樱树。听说那里对结下姻缘有好处。」

有某（些）人听到这句话后瞬间僵直住了。

我只预感到会有麻烦事要发生。诸恶根源的普萝西莉亚说着「那么，祝你祭典日愉快」便离开了。不如和我们一起行动好了。要是能善对她搞好关系的话，最后决战里说不定会手下留情呐——正想着，突然我的胳膊被两边紧紧抱住，让我踏空了步。喂，住手啊！章鱼烧要掉了！

「小鞠小姐。难得来一次，要不要去那个叫天托神宫的地方看看呢？」

「是，是呐。毕竟难得来一次呐。」

「小鞠大人。难得来一次，要不要给天托神宫的油钱箱里塞上个百亿円呢？」

「有这么多钱，那就去把瓷罐买了呀！」

就这样，我被两个人拉走了。

☆

天托神宫。是伫立于大神所在的樱翠宫一角的神社。

在那广阔院落中的一隅，有着风前亭外设的小摊。既然如此，不如趁着这祭典捞上一笔吧——是做出这般考量的各位鬼道众成员们擅自经营起的小摊。迫不得已，迦流罗也只好作为小摊商贩的一员辛劳地工作起来了，不过，

「都卖掉了呢……」

「都卖掉了。一本万利。」

忍者小春满足地点了点头。

自从讨论会结束，风前亭就迎来了空前盛况。这小摊也不例外。准备了那么多的点心，结果在天黑前就全部售空，没等到祭典里最热闹欢盛的时间段（即将开始燃放烟花的时候），小摊就迎来了打烊收摊的时刻。

经过小摊的人们都向迦流罗投来了「请您加油呢」「成为大神的会是天津大人」「会支持您的！」诸如此类温暖的话语。能得到大家的支持确实很开心。不过更让迦流罗欣喜的，是稍有不同的其他方面的支持。

「点心好好吃」「又来叨扰风前亭啦」「多亏了迦流罗大人，我也涌现出要挑战自己想要去做的事情的勇气了」——这样的话语声也不断传来。

感觉到了，自己的决心，获得了众人的认可。

「迦流罗大人，真受欢迎呢。」

「嗯嗯，是的呢——欸，什么啊那是！？」

小春带上了一副面具。而且那还是明摆着是模仿迦流罗的容颜的面具。做得实在是太精致巧妙了，让迦流罗甚至还以为还有另外一个自己在这里，不过这先暂且不谈，

「这也是受欢迎的证据。正在东都贩售迦流罗大人的面具。」

「太羞人了，请你都回收回来！——真是的，是哪里的店在卖这种东西啊。我可不记得有给出过许可。」

「各处的鬼道众小摊都有在卖。」

「请不要到处乱卖啊！你又～瞒着我擅自做主了～！！」

迦流罗啪嗒啪嗒地锤起小春的肩。

鬼道众是优秀的忍者集团，但这份优秀的发挥方向却时常有所偏差。这说不定是因为首领小春的思考回路有什么差错。

迦流罗气呼呼地坐到小摊内侧的圆凳上。

「下次再做怪事我就不给你做点心了。不过，今天我心情好，所以先原谅你就是了。」

「大家都在支持迦流罗大人。太好了。」

「……嗯嗯，嘛。」

迦流罗旋弄着头发，陷入沉思。微妙地心里痒痒的。

长年来被压抑的心情一口气解放出来一般的快感——而这份快感是从谁人手中得来的也不言自明。是那位在讨论会上，鼓舞了迦流罗的红色吸血鬼。

被花梨单方面的责骂的，那个时候。

缇拉鞠挺身而出，庇护迦流罗。

她将从心底里对花梨涌出的怒火燃放，以诚挚纯粹的心意说道「迦流罗的点心很好吃」。正因如此，迦流罗才将自己内心的想法一吐而出。

「……一定要向缇拉鞠答谢呢。」

「迦流罗大人，还没向人家道谢吗？」

「因为忙得连和她好好说话的机会都没有了。」

「哼。啊，对了。如果拜托缇拉鞠的话，也说不定会解决祖母大人的问题哦。」

小春收拾着小摊的架子，这样说道。

迦流罗不由得含糊起来。

在讨论会上，迦流罗的真正想法应该已经传达给天照乐土的国民们了。但是——自那以后，还未曾和祖母说上过一句话。在本家里打过照面，却不知为何被无视了。恐怕是气到了极点吧。

要想办法和祖母说些什么，不过——正当这样烦恼着的时候，突然间，在院内人群中看到了眼熟的吸血鬼的身影。

是身穿和服的缇拉鞠・加德斯布拉德。

带着部下薇儿赫泽和朔奈・梅墨瓦鲁，看起来开心似地玩耍着。

「去吧。」

「欸？但是……」

「已经收拾好了。」

小摊已经差不多被鬼道众们拆解完毕了。

被小春推着后背，看向缇拉鞠的方向。一定要向那位少女道谢。不过，迦流罗的心里又冒出了一个更加深远的想法。

缇拉鞠多半并非是如街巷中流传那般的“杀戮的霸者”。不，当然她确实身怀危险的力量，不过她在根本上，绝对是一位温柔的吸血鬼。

「……小春。店面就拜托你了。我稍微去说个话。」

如果是支持迦流罗梦想的缇拉鞠。

说不定会成为迦流罗真正的理解者。

☆

天托神宫附设在大神所在的巨大宫城之中。

主殿的对侧屹立着历经八百年岁月仍旧在守护东都的樱花树。根据告示牌上的说明来看，这樱树正是天托神宫的本尊。

我把钱币放入油钱箱中，双手合十。虽说我是不太相信神明的性质，不过毕竟有句话叫入乡随俗，至少今天就让我认真地祈祷一下吧。

「保佑我不会死保佑我不会死保佑我不会死……」

「小鞠小姐，说出声了哦。」

朔奈浮现出苦笑，站到我的身旁。我是故意说出来的。

因为只是心里默念那种程度的话，我怕没法传达到神明大人那里呐。

「朔奈许了什么愿啊？」

「欸！？那个……世界和平，吧？」

「是嘛。朔奈真是个好孩子呐。」

「欸嘿嘿……」

「哎呀哎呀。两位可真是完全不懂呢。」

突然薇儿耸起肩，叹息道。

「什么世界和平啊。天托神宫是有利于结下姻缘的哟？相传八百多年前，因战乱被迫与丈夫分离的初代大神，种下了樱花树，作为两人重逢的目标。『无论发生什么，我都会在这里等你』——这间神社，便是基于这般崇高的愿望而建立的。因此，想要许愿的话，就应当顺从初代大神的故事，寻求良缘。」

「欸——，了解得真透彻呢，薇儿。」

「只是把写在那边的看板上的话读出来罢了。」

「因此，我祈愿请求让我能够永远和小鞠大人在一起。把手头的钱全都投进去了，所以我想那什么神明也就会优先实现我的愿望吧。」

「怎么可能会有那么现实的神啊！！——话说回来你把钱都投进去了！？唔哇啊啊啊真的啊！！」

薇儿随身携带的钱包已经变得空空如也。

明明我还有很多想要去的店的！说到底，就算不向神许愿你也不可能和我分开的吧！——就在我想要这样叱责她的瞬间，

叮铃，传来了铃铛的声响。

「——加德斯布拉德小姐。可以稍微占用下您的时间吗？」

被人叫到名字，我转过头看去。

神色有点紧张的和风少女正站在那里。

「哎？迦流罗也要来拜神吗？」

「并不。我是有事要找加德斯布拉德小姐。如果您方便的话，能和我单独谈一谈吗？

我想和您说一下有关今后方针的事情。」

「不方便哟，天津大人(殿)。小鞠大人正在和我约会——」

「你要说的，是很重要的话吧？」

「是的。」

迦流罗一副认真的表情。我没有理由拒绝她。

我对朔奈使了个眼色。直觉很好的她似乎明白了我的意思。倒剪双臂抱住开始说些莫名其妙的东西想要拉住我的薇儿，「您走好」她露出笑容，目送我们离开。果然朔奈还是定位在等级1上为好呐。

「请您等一下，小鞠大人！明明是难得的祭典约会啊！为什么您会选择天津大人(殿)啊！？是因为我的香油钱还不够多吗！？」

「请冷静下来，薇儿赫泽小姐！和香油钱没有关系的！」

「……那个。薇儿赫泽小姐那样子，没关系的吗？」

「常有的事，所以没问题。我们走吧。」

我拉着迦流罗的胳膊，离开了。

在流淌于东都中央区域的不知名河流旁的小道上。

我和迦流罗眺望着映照于河面上的群星，坐在了草地上。

或许是因为离大街很远，这里几乎没有行人。远远传来祭典上的音乐声，让人心情舒畅。随着沙沙响声吹拂而来的微寒风儿，让我切实感受到了现在已经秋季。迦流罗向我问道「您要吃吗？」，递过来了一个馒头。

「可以吗？」

「点心就是给人吃的东西呀。」

在她的催促下，我收下了馒头。咬下一口尝了尝，甘甜便于口中扩散开来。是正统派的馒头。朴素的味道给人以和谐幸福的滋味。

「……果然迦流罗是天才呐。特别好吃。」

「谢谢您的赞美。还有，讨论会上的事情也谢谢您了。」

「讨论会？」

「加德斯布拉德小姐不在的话，我是没办法说出真心话的吧。会像之前一直的那样，顺应着周围人然后就任大神——然后，说不定会就这样放弃掉自己的梦想。」

我想起来了。花梨的暴言让我怒火中烧，不由得发出了怒吼。

但是，那算不上什么大事。不如说，花梨的暴言才是真正让迦流罗一吐为快的原因吧。绝对是因为被那家伙狠狠地污蔑了，迦流罗才奋而起身的。然而，迦流罗却露出纯真无邪的笑容，坚称是多亏了我。

「无论向加德斯布拉德小姐道谢多少次都不够呢。」

「就算被你感谢了我也不明白理由啊。……还有，你对我的称呼。」

「什么？」

「那个。嗯……我的家名太长了，很麻烦吧。就正常地叫我的名字怎么样。」

「…………」

迦流罗稍微思考了一下，露出笑容。

「那么就叫您小鞠小姐。」

我有点安下心来。要是刚才她直接说「不必，还是叫加德斯布拉德小姐」的话，我说不定会流出眼泪来。莫名感觉和迦流罗有些心意相通了呐。

我怀着感慨万千的心情，吃起馒头。

突然，迦流罗犹犹豫豫地开口说道。

「……实际上，我还没有和祖母大人推心置腹地说过话。」

「是吗。是因为要忙很多事情吧。」

「是的。所以……能请您陪伴我一下吗？」

迦流罗一副毅然决然的表情，注视着我。

「我想，祖母大人已经暴怒如雷了吧。毕竟我在讨论会上那样地夸下海口。参加天舞祭却宣言当上大神之后即刻辞任什么的，可以说是前所未闻。甚至就连我自己都在想『我在说些什么东西啊？』」

「但是不能交付给花梨吧？」

「是的。虽然说不出什么缘由，但是我感觉那位身上有点危险的气息……」

说起来，我记得薇儿也说过这种话。花梨的过激言行确实引人注目——但并非是需要担心到那种地步的事情吧。不过，前不久她确实一言不合就砍了过来。那种程度没什么大不了的吧。不对，那已经是相当严重了呐。已经习惯了过激世界观的自己好恐怖。

「因此」迦流罗郑重其事地转向我，说道。

「我深知此事会给您带来麻烦。但是请问您可以和我一同去说服祖母大人吗……？我感觉如果我独自一人去说的话，可能会被她杀掉。」

「我感觉我也会被杀掉就是了……」

「但是小鞠小姐是最强的将军啊。」

「这么说来，迦流罗还是宇宙最强将军的吧。」

迦流罗石化了。

然后不知为何脸红起来，忸忸怩怩地说道。

「……实际上。实际上呢。这件事我也想告诉给您。我认为小鞠小姐是值得信任的。所以想要告诉您。」

「欸？怎么了？」

「那个啊……实际上，」

「实际上？」

「实际上………………，……果，果然还是不说了。」

迦流罗将脸扭向一边。我被她这莫名其妙的举动弄得有点茫然。

「怎，怎么了啊！都说到这份上了就把话说完啊！会让人很在意的吧！」

「我做不好心理准备呀！因为这是比在大家面前表白说『想要开一家甜点店』还要重大的事情啊。」

「事到如今你和我说什么我都不会惊讶了哦。」

「但是……说不定会对我感到幻灭……」

迦流罗弓着腰抱起双膝。

嘛，既然她自己不愿意说，那就不要打破砂锅问到底了吧。虽说我在意得不得了就是了。比起那个，现在首要的是考虑迦流罗的祖母的问题——当我正在脑内如此烦恼的时候，

忽然间，秋风吹摇起沿河小道上的草木。

突然感到有什么人正站在自己的背后。

「——迦流罗。无论做什么事情，最重要的是要果断哦。」

不知何时起，身穿和服的女性，大神，站在了身后。

她仍旧戴着个巨大的符纸，因此看不到她的素颜。不用说，这样隐瞒自己正体的家伙绝非是什么正经人……虽然想这么说，但我并没有从这个人的身上感受到那种怪异的气息。这是为什么呢？

「大，大神大人！？为什么会在这里？」

「散步啊。毕竟因天舞祭而热闹起来的东都可不是那么常见呢。」

大神嘴角带笑，向我们走来。她手里提着的是印有“风前亭”字样的纸袋。是在迦流罗的店里买的东西吧。

「那，那个。我记得您对我讲过『请不要随意接近我』这样的话来着？这样没问题吗……？」

「确实呢。不过现在没问题。因为我就是一直在和迦流罗通话的那个大神。」

「？？」

不是很懂。迦流罗也一副摸不着头脑的样子。

大神面对面直视着迦流罗，说道。

「迦流罗。该说的话在要说的时候就爽快地说出来比较好哦。正如有一词叫“追悔莫及”，毕竟这世事难料，你可不知道这世上有什么或没有什么，会发生什么或不会发生什么。」

「但，但是。但是但是但是……！这个秘密实在是——」

「不仅仅是那个秘密。和祖母交流的那件事，你也没有必要犹豫。不需要对自己想要做的事情感到犹豫。我认为，你正大光明地挺胸抬头就好了。」

我惊讶地抬头看向大神。

这个人的想法和祖母大人不一样吗。

突然间我们视线相交——好像有这种感觉。不过她的双目掩藏在符纸之后，所以我并不清楚。

「加德斯布拉德阁下。迦流罗就拜托您了。」

「啊啊。我会尽我所能的。」

「真可靠呢。不愧是当代的大英雄。」

「是呐。毕竟我是大英雄呐————欸？——」

呼地一下。

突然间大神倒向这边。

本以为是倒下了——但实际上是我突然间被她抱住了。能够听到心脏怦怦跳的声音。夜晚的虫鸣声也震动我的耳膜。迦流罗发出了「啊哇哇哇」的不成样子的声音。

大神在我的耳边小声说道。

「也请您珍视自己的时间。时间如流水。愿那上游之水能在日后成为值得回味之物。」

「啊，啊哈……」

我感觉到了微妙的既视感。

难不成，我以前在哪里遇到过这个人？

疑问在我的脑中骨碌碌地打转。突然间，大神放开了我。

在夜晚的昏暗中，露出恬静的微笑。

不知为何，她的身姿有种渺茫无常的感觉。

「这也是我对于自己自身的劝解。我在年幼时，按照父母所要求的那样成为了五剑帝。封印了自己想要成就的梦想……殚精竭虑……然后到达了这样的位置。」

我和迦流罗挺直了身子，一动不动。

因为大神所说的话语中，伴随着沉闷的实感。

「对不起。这种话不会让人开心呢。我想要告诉你们的事情很单纯——请务必，不要走上我这样的道路。这就是我想说的话。」

「……那个，大神大人。我该怎么办才好呢？」

「拿出勇气吧。」

大神转过身去。

我连吃馒头都忘记了，眺望她的背影。

「静下来好好地说，就应该能被理解了哦。那位大人也不可能突然说出『我要打死你』这种话的。——那么，愿诸位安泰。」

大神挥着手，离开了。

给我留下了温柔的印象。果然和皇帝还有书记长这种同为伟人的人，都好像喜欢拐弯抹角地说话。我是一丁点都不明白她想要告诉我什么。是河流上游的水清澈又好喝的意思吗。

话虽如此——有一件事我明白了。

大神好像支持迦流罗的梦想。

「太好了呐，迦流罗。」

「是啊……」

我们两个人在原地呆站了一会儿。祭典上的乐曲渐渐远去。大神的身影也消失在了夜幕中，看不见了。突然间迦流罗转过身，

「……大神大人支持我了。我一定要回应她的期待呢。」

「是呐。……那，之后要怎么办？」

「那当然是！」嗖！地一下，迦流罗的食指指向夜空，「之后要到天津本家去，和祖母大人对话！将我的真心传达给祖母大人！那么，我们走吧，加……不对，小鞠小姐！这次我绝对要坚决地把话说出来！」

☆

「我要打死你」

大神的预想可以说是完全落空。

我被气势汹汹的迦流罗拽着胳膊径直来到了天津本家。就这样直接对祖母发起突击「我有话要对您说！」，结果刚打个照面就被一发杀害预告狠拍在脸上。

看来祖母是气得不轻。

在放置有那个价值百亿円瓷罐的客房中。我和迦流罗正坐下来，与地狱风车面对面。

迎面接住那尖锐目光的迦流罗一失之前的气势，发出了「唔啊……」的呻吟声。但是，从大神那里得来的能量是不可能这种程度就燃尽的，

「我，我有话要对祖母大人讲！」

祖母默默地坐下。一边坐下一边修弄起一柄长刀。她在用某种白色的球球擦拭刀身。这种情况下有必要擦那种东西吗？接下来你家孙女可是要对你做出一生难得一次的告白哦？我怎么只有不妙的预感啊？

「我认为要好好地告知您这件事……恐怕祖母大人也已经听得讨论会上发生的事情了，我打算在就任大神之后立即辞职。」

祖母一言不发。

「虽然经常向您提及这件事，但是我想要成为甜点师开一家甜点店。实际上也正在运营着一家名为风前亭的甜点店。我正向着自己的目标迈出脚步。」

祖母仍旧一言不发。

我肚子痛起来了。气氛实在是太沉闷。

「我没有背负天照乐土的觉悟。我并不是像小鞠小姐或是妮莉娅小姐那样优秀的人物。我想……您很清楚吧？」

「——迦流罗。你怎么看玲霓家那丫头？」

我不由得猛地全身一颤。祖母把白球球夹在腋下，握住刀柄。我想，这是要完蛋了。

迦流罗虽然稍有胆怯，但仍旧做出一副毅然决然的表情直面自己的祖母，

「我觉得花梨小姐不太行。」

「没错。交给那家伙的话，天照乐土就要灭亡了。」

「所以……我要胜过那个人。胜利之后再辞职。」

呛！！——客房中席卷起猛烈的疾风。

有什么东西以分毫之差晃过我的脸颊。实在是太突然了，我一下子变得动弹不得。然后我战战兢兢地回过头看去。

隔扇上绘有的老虎的眉间上，正插着一柄刀。

在我的脑浆开始重新流动之前，雷鸣般的怒吼飞来。

「——一派胡言！！你根本不懂什么是天舞祭！！天舞祭的获胜者，就一定是大神之器。是被上天认同的至高存在！怎么会有凭着什么『想要开甜点屋』的理由就辞任的家伙！！这可不是什么该用半吊子的心态去面对的事情！！」

「都——都是祖母的错，我才会有半吊子的心态的！打一开始我就没打算成为大神！连五剑帝都不想当！」

「那是天津身为“士”的义务！事到如今休想半途而废！！」

「那么您为何要教我制作点心！？」

一瞬间，祖母的动作停住了。

「我受领了祖母大人的教导！您对我说『做得好吃』所以我才心怀这样的梦想！什么五剑帝啊！什么大神啊！将成为甜点师这一梦想交付于我的就是您啊！这么说来，这也是您自作自咳啊——」

迦流罗的身子猛地飞了出去。然后咣当！！一声，冲破隔扇倒在了隔壁房间中。我战战兢兢地看向祖母。

她面如恶鬼，手伸向前。

我这才意识到。她使出了一记掌底击，干净利索地打在了迦流罗脸上。

我颤抖着，勉强开口说道。

「那，那个。再怎么说也是不是做过头了……」

「你这顽固不化的东西！！」

祖母忽视掉我的声音，大步流星地走向迦流罗。

狠狠揪住倒在地上的迦流罗的前襟，

「你明白现在天照乐土处于什么状况中吗！？不明白吧！！我告诉——这个国家正处在被逆月之徒毁灭的命运中！」

「请……请您放开我！反对暴力！」

「听好了，迦流罗。玲霓・花梨非君主之才。那家伙要是成为大神，恐怖分子们就会开始横行霸道。会给“弑神的邪恶”露出可趁之机的！」

「那……」迦流罗抬眼瞪向祖母，「那种事情虽然我是第一次听说，不过完全没有问题！因为打倒花梨小姐的我会成为大神的！然后我会让大神之位于小鞠小姐！」

喂。说什么呢你。

「怎么可能会让吸血鬼成为和魂的首领啊，蠢货！！以辞职作为前提成为大神什么的简直是前所未闻。做出那种事情的话，那就连天上的神明都不会放过你的。」

「要是这么说，那当今的大神大人不好吗！那个人多大年纪！？才三十左右吧？应该还能再努力五十年吧，所以就让大神大人主导退治恐怖分子的事情吧！」

「那家伙已经没剩下多少时间了！当然我也是啊——所以你要成为大神和恐怖分子战斗！去讨伐消灭“弑神的邪恶”！」

「我才不知道这种事！成为大神后我就会立刻辞职，在风前亭努力工作！祖母大人是笨蛋笨蛋——！！」

嘭！传来猛烈的声响。

迦流罗的身体像球一样地划出一道弧线。

祖母神速用出一招巴投。迦流罗发出「咿呀呀～～～～！！」的悲鸣声飞了出去——冲破纸拉门，脸部着地落在了外面的枯山水庭院中。

呃咳。

我刚听到这样一声呻吟，紧接着就察觉到了浓厚的魔力气息，让我瞬间丧失了语言能力。

那是从祖母身上散发出来的魔力。

那风格确实一如拥有地狱风车之异名的将军。

「不明事理的蠢货只有死路一条。」

迦流罗晃晃悠悠地站起身。

她流了鼻血。我赶忙要跑到她的身旁去。但是被她用眼神示意我「没关系」，我便停了下来。迦流罗还没有丧失斗争之心。

就在这时，天空中传来了震耳欲聋的爆炸声。

我吓了一跳，抬头看去。五颜六色的火焰正绽放于夜空。一时间内我的目光被吸引住了。那火焰——应该就是天照乐土有名的“烟花”吧。

「祖母大人。」

迦流罗擦着脸上的血，说道。

「祖母大人如果作此打算的话，那我也要认真起来了。无论被您殴打多少次，就算是被杀掉，我都不会放弃的。我决定要贯彻自己意志。」

「那我就打到把你那劣根性矫正过来为止。做好受死的觉悟吧。」

「觉悟什么的我早就做好了！我是在先前的六国大战中学到的——就算坠入困境也要怀有一颗不屈不挠的心！多亏了小鞠小姐和妮莉娅小姐！」

「…………」

一瞬间。祖母好像倒吸了一口气。

不过她瞬间露出能将人射杀般的目光瞪向迦流罗。

「……是吗。那死吧。」

轰！！——魔力呼啸。忽然间，祖母手中出现一柄刀。绿色的魔力开始如同风车一般地骨碌碌的旋转起来。庭院中的沙石悬空乱舞。迦流罗连站都站不稳了，摔坐在地上。

我呆愣地旁观着事态的发展。

这样下去迦流罗就要被杀了。那种事情绝对不可以。祖母说不定也在心里有什么考量。但是亲人相杀什么的可不是开玩笑。

「我——我不想死！但我已经做好觉悟了！我是不会成为大神的！」

「你知道我有多重视你吗。你是为了改变天照乐土的命运而被养育起来的天之骄子。你要是不明白的话——我就砍到你明白为止。受死吧，迦流罗啊！！」

祖母架起刀，向前迈出一步。

迦流罗咬紧牙关迎击。并没有想要逃走。一动不动。用充盈有觉悟的目光刺向迫近而来的地狱风车。

这说不定是我的错觉。但是我感觉祖母的动作有那么一点点的迟缓。

然而刀并没有停下来。必杀的刀刃缓缓落向迦流罗的天灵盖——实在是忍不住了，我毫不犹豫地跑上前去。

「等，等一下啊！没必要做到这个份上吧！？」

「！？——放开我！」

在连自己都没有意识到的工夫里，我抱住了祖母的腰。

脑子里“说不定会被杀掉”的不安也不见了。

一定要阻止她们吵架。这么一想，我的身体便不由自主地行动起来。

「放开我！要不然连你都会被卷进来的！」

「不要！求求你了——也考虑一下迦流罗的想法吧！！」

嘭嘭嘭，烟花声接连不断。

我努力的高声叫喊起来。

「迦流罗都不愿意到这个地步了，再勉强她也是没有用的吧！迦流罗想要开甜点屋啊！祖母的心情我也能理解，但是请你为了迦流罗再忍耐忍耐吧！」

「啊！？不懂装懂的臭丫头！！你知道什么——」

「逆月的话！！我会想办法处理的！！」

我在说些什么呢。

我应该明明知道这是自掘坟墓的行为，却停不下嘴。因为我打心底里想要做些什么帮助迦流罗。

「我是世界最强的大将军！无论是什么敌人我都能用一根小手指给杀掉！虽然不是出于自愿……但是逆月的米莉森特！还有奥帝诺・梅塔鲁！不知为何都被我打倒了！所以说这次我也会想办法的！」

「……那个和这个是两码事。迦流罗要成为最光辉的大神。天照乐土中的每一个人这样期待着。当甜点师什么的太屈才了。」

「迦流罗适合当甜点师！当大神才是屈才了啊！没错——把工作交给没干劲的人也没什么用吧。想要成为大神就需要有发自内心的『想要成为大神』的激情！」

「…………!!」

似乎——祖母紧绷的身体放松了下来。

我喋喋不休地继续说道。

「强迫别人做不想做的事情也没用吧。其实我也不想当什么七红天。我想要宅在家里写小说啊。所以我完全当不好将军。虽然多亏了部下们，我总算是在门面上蒙混过关了，但也只不过是纸老虎罢了。你不想让迦流罗也成为那样的君主吧。」

迦流罗一副「你在说什么呢」的表情。不过——我现在已经没有虚张声势的必要了。因为我和迦流罗处于完全相同的境遇。

祖母握着刀，身体僵直。还差一步，我想。

「迦流罗的点心，你吃过吗？」

「……没有吃的价值。就和玲霓家的狐狸说得一样。」

「没吃就说不行可不好！我家女仆也这么说过！」

「那又怎样。总之，我是不会吃迦流罗做的点心的。天津家的人只要考虑战争与政治相关的事情就——」

「好了好了，吃一个！」

「哈？——唔，」

我把揣在怀中吃剩的馒头塞到了祖母的嘴里。

在一旁看到这一幕的迦流罗发出了尖叫，「啊哇哇哇哇您在做什么啊小鞠小姐！？」。虽然祖母露出了些许抗拒的神色——但结果她还是默默地嚼起了馒头。

魔力的气息也渐渐褪去。

祖母一声不吭。我也渐渐重新冷静下来。我都做了什么啊。吃剩的点心塞到人家嘴里什么的，无礼到头了吧——正想着，

「……这个。很像是我以前做的水馒头。」

「！？——是，是的！是我小时候祖母大人教给我的。现在在风前亭里也是人气高到成为了必备经典商品，那个，这是我的得意作品之一……虽然是吃剩下的……」

我悄悄地从祖母身边离开。她表情复杂，一言不发。

不知何处有人发出了欢呼声。好似要劈开夜空似的爆炸声也接连不断。烟花发出的闪光照亮了迦流罗的脸颊。今天的祭典，正在迎来它的高潮。

突然间祖母扬起刀。不好，要被杀了！——我这样想到，但这只是多虑罢了。

呛！——祖母用与地狱风车之名相称的流畅华丽的动作，收刀入鞘。

「……我也明白呀。你有多讨厌五剑帝的工作。」

迦流罗一副哑然的表情看向祖母。

「您，您是认同，我的想法了吗？」

「……哼。力量，是在迫切希望“想要成就何事”之时才会喷涌而出的东西。迦流罗的愿望不是对于国家而是点心。被天真想法毒害的你是无法担任国主之位的。……这下一定要和大神谈谈了啊。」

「大神大人，支持了我的梦想哦。」

「大神她……？」

祖母惊愕地瞪大双眼。

然后又说道「是这么回事啊」，浮现出了放弃似的笑容。

「那孩子都这么说了，应该就是有什么策略吧。身为天津就不得不以成为大神为目标——这种想法说不定已经陈腐了呢。」

看着忧愁地眺望夜空中烟花的天津家家主的背影，我没能掩盖住喜悦之情。她终于认同了迦流罗。这样一来，迦流罗就不再被束缚了。可以自由自在地做自己想要做的事情了——我这样想到，但是，

「祖母大人。我就算不成为大神也没关系的吗？」

「我没说你不当大神没关系！！」

我差点没摔个跟头。

祖母一副骇人的模样瞪向迦流罗，

「要是玲霓家的丫头代替你成为了大神的话，天照乐土就绝对完蛋了！所以说你要赢下天舞祭！赢了之后担任大神！」

「还以为您被我的馒头洗脑了呢！结果这不是没变样吗！」

「啊啊，是没变啊。你要做的事情完全没有变化。打败玲霓・花梨，赢下天舞祭，担任大神——之后就随便你了。」

「欸……」

祖母一转身，背对迦流罗。

径直向房内走去。

「那，那个！」迦流罗向她的背影喊道。「您是认同了我吧……？我可以辞掉大神的工作吧……？」

「别让我重复说。打死你哦。」

「非，非常对不起。……我还有一件事想要问您，」

「什么？」

「……那个。为什么，怎么不看好花梨小姐呢？我能明白总能莫名感觉到她有些不对劲的气息……但是说会毁掉天照乐土是不是有些说得太过分了。」

「你要是知道了原因，就会因为不可思议的力量死掉。」

意义不明啊。

不过祖母没有详细的说明，再次迈出步子。迦流罗呆立在原地一动不动。是因为剧情展开太不现实了以至于无法认知现实了吗。

不过——祖母她，像是要进行追击似地，在最后的最后说出了让人怀疑自己耳朵的一句话。

「你很适合当甜点师。手艺变好了呢，迦流罗。」

迦流罗一副看到了幽灵般的表情。

烟花的声响断断续续。不过回响于我耳中的，是迦流罗的祖母那「手艺变好了呢」这短短的一句话。我说不出话。看到了争取自由这样的事情的珍贵——在羡慕迦流罗的同时，我感受到了难以言表的喜悦。

只要想做，谁都能让梦想实现。

我也多努力一下吧——我一边在心里暗暗想到，一边和迦流罗一同在暗夜之中伫立良久。

现在已经无心享受祭典了。

我和迦流罗并肩坐在廊下上，眺望夜空中的烟花。

闪闪发光，为夜空点缀色彩的炎之花。听说，烟花这一绝景，并非是魔法，而是由火药制成而得来的。不由得让我感慨，这世界上还有这种不可思议的技术呐。

「……祖母大人，」

迦流罗小声地嘟囔道。鼻血已经通过魔核的治愈能力止住了。

「原以为祖母大人从未着想过我的心情。小时候就让我进行虐待似的训练，无数次地对我说“你要成为背负国家之士”，否定我的梦想，自作主张让我成为五剑帝，叫我参加天舞祭……」

「但是，祖母是个好人呐。」

「是的。没想到祖母大人竟会支持我的梦想。不对……这说不定只是『凶暴惯了的人偶尔展现出温柔的一面就让别人以为见到了大圣人』这种现象……」

「没必要解释得那么深吧。毕竟祖母连风前亭都承认了。」

「也是啊。这也是多亏了小鞠小姐。」

迦流罗露出微笑，这样说道。我难为情起来了。讨论会上也是一样。我什么都没做。只不过是站在那里罢了。

不过——我现在才发现。像我这样的无力吸血鬼，是不可能挡得住拿出真本事的地狱风车的。恐怕是在祖母看到迦流罗的觉悟的那一刻，就认同了她吧。绝对是料想到我会来阻止她，所以只是使出了“能被拦下来”这种程度的力量袭击过去的吧。所以说，我是真的什么都没做。

不过，迦流罗摇着头「并非如此」，否定了我的想法。

「多亏小鞠小姐给予了我勇气。我一个人是没法面对祖母大人的。」

「……是吗。但是我觉得迦流罗凭借武力也能说服祖母呐。不管怎么说也是宇宙最强的大将军嘛。」

「…………」

不知为何迦流罗沉默起来了。

我心觉疑惑，扭头看向她的侧颜。不愧是街坊中人人称赞的一兆年一遇的美少女。在烟花闪光照耀之下的和风少女的容貌，美丽得让人不由得屏息。

「那个。我知道小鞠小姐是值得信任的人。所以，想把刚刚没说出口的话说给您听……但是，能，能请您不要生气吗？」

「别担心。能让我生气的也只有女仆对我实施无耻行为的时候而已。」

「那么我就说了。实际上……」

迦流罗深吸一口气，小声地嘀咕出一句话，

「我，很弱。」

不太明白说这话是什么意思。说“很弱”我也理解不到啊。

「这不是比喻什么的，是真的很弱。虽然在世间被称为什么最强将军，不过那完全是谎言。我——实际上是连虫子都不会杀的废柴。当然，不是说舍得不杀虫子，而是打不过虫子的意思。」

「抱歉，迦流罗。你说的话我不太明白啊。」

「那就让我直说吧。我完全没有战斗能力。」

感觉她没在开玩笑。在这种时候她也没必要开玩笑。迦流罗一副在畏惧什么东西的样子——不过眼中却满是决意，定眼看着我。

「我是运动神经超弱的劣等和魂种。也用不出像样的魔法。之前的一切，全部都是谎言。」

「但，但是！迦流罗作为五剑帝，不是从没打输过一场仗吗！」

「都是多亏了忍者部下们啊。小鞠小姐有看到过我发挥出将军般的力量破坏宇宙吗？没有过吧。」

「确实没见过就是了……但是，」

「小鞠小姐。说不定是有些迟钝呢。」

迟钝！？什么啊那是！？

「不对你等一下！那你在全国杀人大会中获胜是怎么回事！？」

「那是作弊了。」

「作弊的吗！？」

「直觉敏锐的人都已经注意到了。花梨小姐便是第一人吧。她在讨论会上说的话，有八成是真的。我想，妮莉娅小姐大概也隐约注意到了。这是为了不玷污天津家的名声而做出的必要措施。话虽如此，多数人被骗也是事实。让您幻灭也是无可奈何的。……至今为止的所有，真的是对不起您了。」

并没有幻灭。只是惊讶。不过回想起来，迦流罗的言行举止也有不好理解的地方来着。如她本人所说的那样从未发挥出将军般的实力这件事就不用说了，有时候还会散发出让我感到亲近的废柴气息。

没错——亲近感。

我和迦流罗，是真正意义上的同类。

「我，我也是哦。」

说不定正因如此，我才得以鼓起勇气。

从未把这种事情坦白给任何人。

「我实际上……也很弱。」

「很弱？小鞠小姐很弱？那是什么意思？」

「和迦流罗一样啊。我虽然被世人认作是很厉害的七红天大将军，但其实是连运动都做不了，魔法也完全不用得的废柴吸血鬼。优点也就只在才智和容貌上了哦。」

「我完全不明白。总之，先吐槽一下才好吗？」

「随便你吐槽了。毕竟我也一直在对大家撒谎。没错啊——我也和迦流罗一样，不想当将军。实际上想要当小说家啊。」

迦流罗做出一副不可思议的表情。

「但是，那个烈核解放是？」

「我才没有什么烈核解放。新闻上的那个是捏造出来的。」

「？？不对，那是不可能的。全世界都应该目睹了那六国大战中一举攻破格拉=阿鲁卡的军队的黄金之剑的——欸？难道是……，」

突然她好像意识到了什么一样。瞪大眼睛盯着我，好像在说「真的假的啊这家伙」似的。没错啊，真的啊。我真的是连一丁点的战斗能力都没有。我想要把这件事挑明是因为，迦流罗用真挚的态度对待了我。我认为她是拥有共同烦恼的人，能够相信——可是，

「……原来如此。我听说过，烈核解放是将强大的心境表现出来的东西。小鞠小姐，当真是位很强的人吧。」

「不是，所以我说很弱啊。」

「说不定是这样呢。那么，我们就是怀有相同秘密的盟友了。今后也请您多多关照了呢。」

她爽快地对我伸出手。

我在回握她的手的同时，一股难以言表的感慨让我激动得颤抖起来。相互揭露出自己的秘密，加深双方的关系什么的，有种青春的感觉呐。这样一来，迦流罗就是我的朋友了。而且还是出于相同境遇下的——还同为和平主义者的——能够完全理解我的烦恼的，几乎可以说是唯一的存在。迦流罗微微一笑。

「小鞠小姐的梦想也会实现的吧。」

「啊……是啊。真的会帮我出版吧？把我的小说……」

「没错。是您支持我的谢礼。」

「是，是吗。总之先按照当初的契约，一定要在天舞祭上获胜呐。而且祖母也应该希望迦流罗先成为大神——」

突然间，我的脑内警钟响起。

……嗯？等下啊？

弄清楚了迦流罗不是宇宙最强将军这一事实倒是没什么。

但是——这样一来天舞祭的最终决战怎么办？虽然之前是想着交给迦流罗，我在后方待机来着。难不成迦流罗是，想要依仗我的力量吗？因为我是杀戮的霸者才请求我的协力的吗？要是这样的话——大事不好了啊，这个。

「喂，迦流罗！我发现了个不得了的事情——」

就在这时。

房子内传来了声响。

※

天津・迦流罗是应当成为大神的人物。

或许她确实没有魔法的才能。但是除此之外的才能，她要多少有多少。让人抱有亲近感的领袖魅力。过目不忘的超群记忆力。尽数才艺都能自如操纵的才干。刚刚展现出的制作点心的能力。

而且更重要的是——死在临头仍不舍弃梦想的钢铁意志。

若是下放到俗世中，那就太可惜了啊。迦流罗的祖母想。

然而，“心中的激情”这种东西，在生活中是很重要的。她的激情如果是面向甜点而非国家的话，那就说什么都是无能为力的了吧。

不觉得是教育方法上出了问题。

那孩子说不定生来就是注定要如此成长。

又或许是受到了缇拉鞠・加德斯布拉德的影响。不管怎么说，败给她的热情，承诺允许迦流罗辞任大神的自己也令人意外。畏缩不前的迦流罗展现出了如此程度的毅力，既让自己感到惊讶，也让自己感到欣喜。

「……我也是上了年纪啊。」

低头盯着刚才被缇拉鞠・加德斯布拉德塞到嘴里的水馒头。

可以理解迦流罗为何自信。虽然认同她很不痛快，但是手艺确实变好了。那孩子能成为一个很好的甜点师吧。问题是天照乐土的政治问题——这样的话，说不定就需要把离家出走的那个孙儿叫回来了。

在考虑着这样的事情，沉浸在感叹前途多难的感情中的时候，

「祖母大人」

隔扇对侧传来声音。

迦流罗的祖母把刀放在榻榻米上，回应道。

「怎么了。又找我有什么事了吗？」

「祖母大人」

没有灯的房间内很是昏暗。迦流罗的祖母有些不情愿的慢慢起身，走向隔扇。

对了——还有没说完的话。

迦流罗的点心确实很好吃。不过可以改善的地方也有很多。要是想要成为京中第一甜点师的话，这种程度还远远不够。没办法，给她点建议吧——

「祖母大人」

「啰嗦啊。自己进来不就好了……」

一边说着，一边自己把手伸向隔扇。

烟花不知何时已经停下来了。祭典的乐声也消失了。仅有虫鸣声回响于夜色之中。迦流罗的祖母就这样慢慢地拉开隔扇——

唰的一声。

有什么东西进行了转换一般的感觉。

一柄刀顺畅地捅了过来。

完全是大意了。夜暗中传来的「祖母大人」，绝对是自己孙女的声音，而且她本人也就在旁边的庭院中观看烟花，不如说不大意才是不可能。

回过神来刀尖已经贯穿胸腔。

血红的斑点在和服上扩散开来。

溢出的血液滴滴答答，将榻榻米浸染鲜红。

「什，，，，……你是，」

「——这是神器。这伤可没法轻松治好。」

隔扇完全打开了。昏暗中显出一个人影。是一个架起长刀的少女。不是天津・迦流罗。稍微多注意一下就应该能发现的。

支撑不住身体了，跪在地上。

闯入者发出威吓似的声音，这样说道。

「你是前代的大神吧。天照乐土的魔核在哪里？」

「怎么可能……告诉你，」

「回答和我预想的一样啊。把你带走进行询问也可以，不过这样的话，第一目标就没法达成了。啊呀，怎么办才好呢。总而言之，你做好去死的觉悟了吗？」

「开什么玩笑……你是谁。我饶不了你……」

「我在问你做没做好去死的觉悟。要是没做好——」

话说到一半就停了。

袭击者的气息如同晚霞一般消逝了。接下来走廊中传来了咚咚的跑动声。然而迦流罗的祖母此时已经连动都动不了了。

摔倒在榻榻米上。头晕目眩。血止不住地流。

「我，也是上了，年纪啊……」

「祖母大人！？」

好像，听到了真正的孙女的呼唤声。

祖母大人！祖母大人！请您振作一点！——悲痛的叫喊声回响于黑暗中。朦胧的视野中能勉强看到迦流罗泪流满面。还能看到她身后一脸铁青的缇拉鞠・加德斯布拉德。

「祖母大人。祖母大人。为什么会这样……」

不明白为什么会这样。

但是——能在最后的最后尊重自己孙女的想法，说不定是很幸福的一件事。察觉到自己死期已至的迦流罗的祖母，用尽余力微动双唇。

——随心所欲的活下去吧。

除此之外再无法多说出什么了。哭号着的迦流罗的身影迷蒙起来。已经听不到任何声音了。我的孙女就拜托你了——在向目瞪口呆看向这边的吸血姬托付心愿的时候，地狱风车的心脏停止了跳动。

 

