<p align="center">第一章 用剩油炒出粒粒分明的蛋炒饭</p>

「来加培根嘛！」

「不要。」

「为什么!?」

「今天不用培根。」

面对拉着自己的手臂拼命恳求的雅克，悠利只是平淡地一口回绝。若了解悠利平时的为人，或许会觉得有些奇怪。但他不过才十七岁，偶尔当然也会像个孩子般说些任性的话。此时此刻正是如此。

顺带一提，令两人争执不下的是本日午餐的炒饭食材。

或许有人觉得很无聊，但炒饭是一种根据配料不同而能衍生出千奇百种变化的料理。是否要加肉？要用培根、香肠抑或是白斩鸡丝？要切块还是制成绞肉？每种都有其特色，每种都很美味。若要指出共通点，大概就是只要加入肉类并使鲜味渗入米粒，便能衬托出那多层次的味道。

换作平时的悠利，他肯定能理解那股鲜味的好处而放入肉类，然而不知为何今天他却断然拒绝。雅克不明白个中缘由。对正值发育期的少年而言，不加肉的炒饭简直是天方夜谭。错不在雅克。

话虽如此，悠利这么做姑且是有理由的。本身也最喜欢美食的他，不可能会毫无意义地选择让料理丧失风味的烹调手法。正因为悠利经常亲自下厨，才更能理解『美食即正义』的真理。

「为什么不加培根嘛！」

「就～说～了，今天要用剩下的油脂烹调好吃的炒饭，所以不加肉！」

「油脂是油脂啊！培根——我要培根——！」

悠利所指的是平底锅内剩余量恰到好处的油脂。那些油脂正是昨晚烤肉时溢出的油脂。而且并非平时经常使用的欧克或拜森肉，而是昨晚尽情烧烤双角兽肉后剩下的。

冰箱内还有昨晚大家吃剩的双角兽肉。不过悠利已经决定要将那些肉分给昨晚没能参加烤肉派对的成员，悠利及雅克不能现在吃掉它。也正因如此，雅克虽然吵着要吃培根，却也没说要加双角兽肉。

而悠利是打算利用满溢双角兽肉鲜味的油脂烹调蛋炒饭。由于油脂内残留着鲜味，光是如此便能做出简单美味的炒饭！……于是昨晚烤肉派对过后，悠利才将双角兽肉的油脂从铁板上搜集至碗内。

可是这种作法无法说服雅克。油脂归油脂，肉归肉。他一心认为加肉绝对会更好吃。并非不了解雅克心情的悠利叹了口气后，说出了一个提案。毕竟他也不想和雅克吵架。

「……那总之先做不加培根的炒饭，如果不够的话再另外烤培根加进去。怎么样？」

「为什么悠利你这么坚持要排挤培根呢……？」

「因为我想用双角兽肉调味嘛。」

「……呜～那如果试吃后觉得不饱足，再来烤培根吧。」

「谢谢你，雅克。」

两人总算找出了妥协方案。

顺带一提，今天吃午饭的成员除了悠利及雅克以外就只有杰克，因此无须考虑太多，着实轻松。食量小的杰克相较之下较不爱吃肉，肯定不会对没加培根的炒饭有所怨言。再说他本来就不会对食物挑三拣四。对美食会大力称赞，却绝不会埋怨一句「难吃」，杰克就是这样的男人。他多少还是有点大人样的。

……谁说只是因为杰克对食物没有执着？这句话的可能性很高，所以请别这么说。

就这样，和解之后的悠利及雅克接着着手准备炒饭作为午餐。除了炒饭以外，还剩下今天早餐吃的沙拉及蔬菜汤，因此只要做完炒饭便能收工。悠利准备的食材有蛋、洋葱、红萝卜及白饭。

首先将洋葱及红萝卜切成碎末，并将蛋打入碗内仔细拌匀。在此阶段洒入胡椒盐及干燥香草，稍微加重调味。刻意将调味料份量加重，到平时煎蛋时会显得味道过重的程度。之所以这么做，是为了免除在平底锅中调味的手续。一面拌炒炒饭一面调味，难度其实相当高。

「加那么多调味料没问题吗？」

「嗯，别担心。除此之外我不打算再加入任何调味料。好，已经和蛋汁拌匀了，接下来把饭倒进去吧～」

「好～」

雅克从饭锅中拿出白饭，并装入悠利递出的碗内。接着悠利再仔细地把倒进碗里的白饭与蛋汁搅拌混合。谨慎小心，无一遗漏地令蛋汁包裹每一粒白米。确定混合均匀后，就放下碗走向炉子。

首先为盛装满满烤双角兽肉脂的平底锅加热。确认油脂温度上升后，便扔入洋葱及红萝卜碎末。若有豌豆或青椒点缀就完美无缺了，然而遗憾的是今天只准备了洋葱及红萝卜。

「哇～明明只有油脂，味道却很香呢。」

「没错没错，美味的肉光是油脂就能散发出令人食指大动的香气哦。」

悠利绽露悠然的笑容，同时用木勺拌炒洋葱及红萝卜。为了不让食材烧焦，得将火力控制在小火到中火之间。等洋葱呈透明，红萝卜也软化之后，便将与蛋汁彻底混合的饭扔入其中。由于含有水分，与油脂作用下会滋滋作响。但无须在意，一口气大胆地丢进去即可。因为在犹豫不绝的期间，先倒入锅内的饭将会过熟。

利用木勺把先倒入平底锅的洋葱及红萝卜与饭搅拌均匀，用中火慢炒。随时注意要让配料确实拌入饭里，并毫无遗漏地炒熟每一粒饭。同时也别忘记要偶尔甩动平底锅，使食材翻面。

确认配料与饭拌匀之后，便稍稍加强火力，但别加强至大火。若火力调得太强，会由于温度太高，导致用木勺拌炒食材时很难受。这边指得难受并非由于料理的基础等因素，纯粹是悠利想轻松点烹煮料理。毕竟他可不想烫伤。

用木勺拌炒的过程中，食材逐渐熟透，炒饭亦逐渐变得粒粒分明。由于每一粒米都包裹了蛋液，一旦熟透蛋液便会凝固，使饭粒区隔开来。粒粒分明的蛋炒饭可是令人食指大动的美食。

「好，完成了！来试吃吧。」

「好～！」

他们将炒饭装入小碟子，并各自拿起汤匙。刚出炉的热腾腾蛋炒饭汲取了双角兽肉脂，撩动味蕾的香气刺激鼻腔，令人按捺不住食欲。美味的肉，光是油脂便很惊人。

两人首先浅尝一口。率先溢散口腔的，是用来为蛋汁调味的胡椒盐及干燥香草香味，然而肉的鲜味也同时凝缩其中。尽管洋葱及红萝卜都没有事先调味，却都从昨晚搭配胡椒盐烧烤的烤肉油脂中吸取了味道。与蔬菜的甜味相辅相成下，交织出富含层次的美味。

且最重要的是明明没加肉，肉的鲜味却彻底浸透炒饭中。就连形成小碎块的蛋，也都汲取了那股鲜味。咬下碎蛋的瞬间，悠利及雅克都讶异得双眼圆睁。超乎想象的肉鲜味锁在其中，除了「美味」没有其他评语。

「雅克，还需要培根吗？」

「……应该不用。」

「我就说吧～」

「为什么——!?明明没有放肉，为何肉的味道这么浓郁!?」

「这就是美味肉脂的厉害之处！」

插图p021

悠利竖起大拇指，向饱受冲击而呐喊出声的雅克回以一抹灿笑。雅克高喊着「完全不懂」，但悠利却心知肚明。在老家时，他也曾烤过别人送的超高档肉。由于舍不得丢掉剩余的油脂，便用它做看看炒豆芽。犹记得当时仅用胡椒盐拌炒了一道简易炒豆芽，味道却教人赞不绝口。

也正因如此，悠利这回才会试着用双角兽肉脂做炒饭。他深信鲜味必定能渗透饭粒，形成一道顶级料理……从以前开始，只要是关于料理，悠利便会闪过惊人的突发奇想，善加回收再利用。无论怎么想都比较像是老婆婆的豆知识。就算再怎么喜欢料理，这也不像十七岁高中男生该有的样子。然而本人却毫无自觉。

没错，只要美味即可。美食便是一切。若能煮出可口的料理，便无须在意烹调手法或食材等枝微末节的小事。悠利并非专业厨师，亦不爱烹煮严谨的料理。他始终只想为了让自己品尝美食而烹煮家常菜，自然不用在意小细节。

「接着来摆盘吧。雅克，帮我叫杰克哥来……如果他倒下了，就请小路搬他吧。」

「了解！走吧，路克斯！」

「呣～！」

不会在料理时踏入厨房的路克斯，方才正乖巧地将饭厅地板打扫得清洁溜溜。悠利当然也为辛勤工作的路克斯，准备了一份餐点。悠利等人吃剩的剩饭及食材，便是路克斯的午餐。

史莱姆基本上属于杂食生物，因此路克斯从不挑食，什么都吃。无论生菜抑或厨余，它都会满不在乎地加以吸收并转换为能量，真是相当能干的史莱姆。但即便如此，路克斯仍然最喜欢悠利烹煮的料理。难以判断是因为它能判别味道，又或者是由于它喜欢悠利，才特别享受悠利的料理。

悠利将蔬菜沙拉、汤及蛋炒饭等简朴的午餐端到饭厅桌上，并选择香草水作为饮品。今天比起味道浓醇的饮品，清爽的饮料应该更能衬托料理的味道。悠利有些好奇，不怎么喜欢吃肉的杰克，会对没有加肉却凝缩了肉鲜味的蛋炒饭做出什么反应。

……顺带一提，悠利的发言如预言般完全命中，最后是由路克斯负责扛着因睡眠不足及暑气而倒下的杰克，将他搬到了饭厅。这位不可靠的大人，今天还是老样子不可靠。

◇◇◇

「……那是什么？」

「啊～……刚离开乡下，自以为天下无敌的冒险者？」

「哇啊～」

悠利略显不悦地皱起眉头开口问道后，克雷修便遥望远方如此低喃，而悠利也以同样的态度回应一声。悠利脚边的路克斯蹦跳一下，仿佛在诉说它不悦的心情。目睹三人的反应后，杰克无奈地耸了耸肩。这组与平时不同的组合，并非事前约好的。而是由于各自的工作恰好有交集，最后这三人＋一只才会同行。

悠利的工作是一如往常出门购买食材，路克斯则担任护卫；克雷修准备将绘制完毕的地图提交给冒险者公会；杰克则是出门提交公会长委托的报告，顺便逛逛书店。三人的工作各不相同，但目的地大致一样，于是才一并同行。

当他们接近冒险者公会时，一阵喧哗声传入了一行人耳里，使他们疑惑地歪头。话虽如此，那里是专收性情急躁之人的冒险者公会。虽说王都的冒险者们几乎都很安份守己，但凭腕力挣钱的人偶尔难免会起争执。若是平时的话，善良的公会职员们应该会出面调停才对。

然而此刻身处他们眼前的疑似冒险者之人，正以野蛮粗俗的言行举止威吓四周的人，甚至到了歇斯底里的程度。那群人与悠利记忆中，在城里对陌生人找碴的奥客们同样令人不悦，使他不禁怀疑对方的人品。每个人生而在世总会给人添麻烦，但悠利认为刻意找碴又是另一回事了。

「哎，克雷。」

「……嗯，我明白你想说什么。明白是明白，不过……」

悠利仰头凝视克雷，但克雷修却困扰地别开了目光。虽说仅是训练生，但克雷修也算是冒险者一员。话虽如此，担任侦查兵的他专职探索及掩护，却不怎么擅长直接对战。更别说此刻正在找碴的冒险者们各个身材魁梧，无论怎么看都是前卫。

「要是有带蕾莱来就好了……」克雷修会如此低喃也是在所难免。身为格斗家的蕾莱虽是身材纤细的女性，却具备承袭自猫兽人父亲的力量。尽管外表可爱，却能徒手空拳粉碎岩石。

顺带一提，克雷修之所以犹豫是否该采取行动的理由，是因为与他同行的成员是非战斗人员的悠利，以及明明是冒险者、体力却与常人无异的杰克。虽说路克斯仿佛像是在说「交给我吧！」似地蹦跳着，但把护卫两人的任务丢给它仍然不妥。倘若克雷修出面阻止，而对方知道悠利等人是他的熟人，也许会前来找麻烦也说不定。

……被训练生视为包袱的杰克，一如往常是个派不上用场的反面教材。

当克雷修苦恼着该如何是好的期间，那东西——不，那个人现身了。

「你们这些家伙，可以别在这里丢人现眼了吗？」

虽然口吻柔和轻盈，却蕴含着不悦、不快且侮蔑的情绪。语气如女性般温柔，却是沙哑的男性声线。那道再熟悉不过的声音，吸引了三人的目光。只见一名美若天仙的人带着一抹微笑，伤脑筋似地用手抵住脸颊。一眼便能看出是男性的五官，同时具备与女性身段相衬的压倒性美貌，使那号人物鹤立鸡群。

「啊，是南妲洁姐。」

「啊，那些家伙死定了。」

「哎呀哎呀，南妲洁居然出现在冒险者公会，真少见呢。」

「呣咿——！」

悠利慵懒地低喃一声，克雷修为男人们祈求一路好走，杰克则喜孜孜地绽露笑容，连路克斯都因熟识的男大姐登场而兴奋地双眸闪烁。尽管穿着完全无法战斗的衣裳，但今日仍旧如往常般美艳动人的男大姐，光凭微笑便震慑住了男人们。

兼具男性之强悍及女性之坚韧的男大姐，根本是所向披靡的生物。而且这位目前正在经营香水店的调香师楠达波尔顿，过去还是曾任药师的冒险者。虽然外貌看似纤柔，实则拥有一副结实的肉体，臂力依然足以将胡闹的流氓一举殴飞。由于平时言行温和因此容易忘记，但他从前可是与亚力及布鲁克一同旅行的强者。

「不过对手有五个人耶，南妲洁姐没问题吗？」

「完全没问题啦。」

「悠利，你不需要为南妲洁担心。」

「是这样吗？」

「嗯，你反而可以期待接下来上演的好戏。」

杰克乐不可支地笑出了声。一头雾水的悠利望向身旁的克雷修，只见他也一脸雀跃，专心地凝视着楠达波尔顿的手边。好奇什么东西值得他看得如此专注的悠利，也侧头将目光移回楠达波尔顿身上。

楠达波尔顿始终不改他的笑容。然而身上没有任何武装的美艳男大姐突然现身，令男人们瞬间亢奋不已。倘若这时被训斥几句的他们能乖乖反省的话就万事解决了，遗憾的是他们似乎毫无反省之意。楠达波尔顿的外貌不具威胁性，或许也是原因之一。

男人们毫不意外地一面承受楠达波尔顿的怒骂一面走向他。四周有少数人惊叫出声，但更多人却是无奈地摇了摇头……这位美丽男大姐可是众所皆知的名人呢。

「啊。」

下一瞬间，悠利呆愣地叫了一声。本来蹦蹦跳跳的路克斯，也惊讶地当场静止不动。映入他们眼帘的，是身材纤弱的楠达波尔顿，将体重比自己重两倍的男人猛然扔飞的光景。即便是利用了对手的力量，仍可说是出神入化的技巧。

「我可不喜欢暴力唷？」

楠达波尔顿满面灿笑地如此宣告，无论怎么想都是在煽动对手。明明是如此显而易见的挑衅，沉不住气的男人们却完全上钩了。被挑起怒火的男人一面怒吼一面朝楠达波尔顿直冲而去。按常理来想，楠达波尔顿理应是寡不敌众才对。然而克雷修、杰克以及部分旁观者却老神在在的样子，不抱一丝危机感。

……蒙受众人绝对信赖的男大姐实在太厉害了。

楠达波尔顿有些伤脑筋地漾起微笑后，便轻巧地转动了一下手腕。只见掌心有着一只不知何时握在他手中的小瓶子，与他当作商品贩卖的香水瓶颇为相似。

下一瞬间，男人们赫然失去了重心。虽然还不至于倒下，但动作明显迟缓了下来。悠利疑惑地歪下头来，杰克还是老样子笑得很开怀。克雷修则是专注地凝望着这幅情景。

「杰克哥～」

「怎么了，悠利？」

「南妲洁姐刚刚是不是用了香水？」

「那的确是香水。只不过是南妲洁用来战斗的香水。」

「……什么？」

悠利真心感到满腹疑惑。战斗用香水是什么东西？然而杰克却只是开心地扬起嘴角，换言之他并没有说错。这位学者虽然是位会在日常生活中遇难的没用大人，但丰富的学识及智慧值得打包票。而且杰克从不说谎。

于是悠利再度把目光投向楠达波尔顿。他轻而易举地将步履蹒跚的男人们一一扔飞，时而狠踹对方腹部、时而又用扫堂腿将他们击倒在地。那英姿着实令人赞叹不已。长麻花辫顺着楠达波尔顿的动作流畅舞动，如裙子般绑在身上的布翩翩飞舞。男大姐的一举一动都美如画作。

「那些人好像变得比之前虚弱耶？」

「嗯。所以我刚才不是说了吗？那是战斗用的香水。」

「……？」

杰克的解说太过简洁，令悠利一头雾水地歪头。此时依旧凝视前方的克雷修的声音，传入了悠利耳际。

「有些气味能使人麻痹或晕眩，或具备驱除魔物的效果。而他的本业就是操控香气，在战斗中应用香气当然也不在话下。」

「啊，所以克雷你才从刚刚就这么认真地观战啊？」

「没错没错。」

悠利恍然大悟地说道后，克雷修笑着点了点头。他是属于以药品作为武器来战斗的类型，且尽是些像燃烧瓶或麻痹药等不能在大街上使用的激烈药品。据本人所言，那是因为唯独仰赖强力药品他才能够战斗。而楠达波尔顿正是克雷修的进阶版。

不仅能利用香气弱化眼前的对手，又不会对四周的人造成影响。如此精湛的技术简直令人入迷。除此之外，弱化对手之后他还身兼能徒手空拳击败敌人的战斗能力，这才是美丽男大姐真正的厉害之处。

让所有流氓沉眠于大地上的楠达波尔顿，接着一脸伤脑筋地将手贴上脸颊开始说教。他撩拨麻花辫的举动及微笑都是如此优美。然而虽然挂着笑容，那双鄙视男人们的眼神却教人毛骨悚然。

训话内容如下——「少随便威吓别人，否则只会暴露你们自己是只三脚猫」、「看样子你们才刚来到王都，我们这里有这里的规矩」和「如果你们没有自知之明，只好让更可怕的人来教训你们一顿了」。

……男人们肯定想说「你做的事早就超过说教的境界了」。不过当勉强留有意识的男人们打算反驳的瞬间，响起了某人的声音。

「想辩解的话，请移驾至公会吧。」

……今天依然与单眼镜极为合衬、散发老管家气质的男性，正漾着微笑伫立于此。不晓得谁找来了冒险者公会的公会长，他身后还跟着魁梧的公会成员及冒险者们。

稍微逞凶斗狠后就被押送至冒险者公会的男人们看起来有些可悲，但这是自作自受，所以也无可奈何。

「哎呀，这不是悠利底迪吗？你怎么在这里？」

「你好，南妲洁姐。南妲洁姐你好强喔。」

「哎呀，讨厌，你都看到啦？真是的，居然被人看见奴家那么粗暴的一面。」

发现悠利的身影后，楠达波尔顿随即如往常般，绽露出与方才的恐怖笑靥截然不同的开朗笑容。饱受夸奖使楠达波尔顿显得有些害臊。从他支吾其词地解释「以前稍微练过」的模样，可见这位男大姐现在相当不希望被贴上武斗派的标签。

话虽如此，楠达波尔顿的强大已是众所周知的事实。正可谓沉默是金。

「南妲洁，你还是宝刀未老呢。」

「很荣幸能得到你的夸奖。只不过奴家已经引退了，武力受到赞美也没什么好开心的。」

「嘴上这么说，但刚刚那瓶香水的配方和以前好像不太一样呢？」

「……你还是老样子，对这种事特别敏锐……来，拿去。是你的话应该没问题吧。」

「谢谢。」

楠达波尔顿无奈地将香水瓶递给杰克后，他立刻雀跃地开始检验内容物。接着这位充满求知欲的学者，还问道「能不能借回去？」而早就知道内容物为何的楠达波尔顿，则一派轻松地答应了对方。

「南妲洁姐～」

「什么事，克雷底迪？」

「……能不能偶尔指导我一下？」

「侦查技巧应该有蒂法娜负责指导了吧？」

「但她不使用药品啊～我也想学习不会波及友方的战斗方法。」

「在那之前，先拜托布鲁克帮你锻炼体术吧。」

「……好吧。」

克雷修就这么被一口回绝了。不过他也明白自己的不足之处，因此并未太过沮丧。悠利也一如往常，慵懒地鼓励他一声「加油吧～」。

即便知道只要楠达波尔顿有心，甚至能单凭香气就让四周横尸遍野，悠利的反应仍然只有「南妲洁姐好厉害唷～」。这位天然呆今天还是照常运作中。

◇◇◇

「……你没事吧？」

面对悠利的提问，那女孩却默不作声。

倒在走廊上动也不动的人，是名有着一头水色长发的女性。由于她趴倒在地，因此看不见长相。但从透凉的浅红色无袖洋装露出的手脚雪白细致，连一丝晒痕都没有，怎么看都不像冒险者。

然而对悠利而言，那种事怎么样都好。他早就看惯这位女性的雪白肌肤，也深知对方的体质不会晒黑。这些都不比她正趴倒在走廊上来的重要。由于对方完全没有回应，悠利无可奈何之下只好祭出最终手段。他从手中的魔法包兼学生包中拿出水瓶，并将里头的香草水泼向眼前的女性。

并非一口作气把水泼光，而是将水浇在她身上，使水扩及全身。女性白皙的指尖颤动了一下。察觉此事的悠利把空水瓶收回魔法包内，然后拿出另一只水瓶重复相同的动作。

浇完三瓶香草水之后，女性动作缓慢地撑起了上半身。如雕像般美丽的脸庞抬头望向悠利。

然后——

「……再给我一点喝的。」

「是、是。」

女性颤巍巍地伸出指尖，向悠利索求水。悠利则泰然自若地递了另一只水瓶给对方。至于女性已全身湿透的事，则被两人彻底无视。她以毫无血色的手接下水瓶后，豪迈地将水一饮而尽。容量不少的水瓶一口气见底，可见女性相当口渴。

女性饮下大量香草水后总算舒坦许多，轻吐了一口气。这个举动透露出了她与年龄相符的天真烂漫感。虽然身材高挑、手脚亦很修长，但身形却纤瘦娇柔。从五官判断，她的年纪应该座落在十五～十九岁之间。实际上她今年十七岁，与悠利同年。外表与实际年龄相符。

「伊蕾丝，你怎么又倒在路边了？你尤其得多补充水分才行喔。」

「……人家明白。明白是明白……」

「嗯？」

「但是无论怎么补充都不够嘛……」

少女哀声啜泣起来，美丽的湛蓝色眼眸含着点点泪光。悠利向眼前已撑起上半身、却仍站不起来的少女伊蕾西雅伸出手，安抚地摸了摸她的头。

这位名为伊蕾西雅，昵称伊蕾丝的少女是《深红的山猫》训练生的一员。伊蕾西雅外貌看似是一名纤柔娇弱的少女，实际上臂力亦不怎么强，然而她却是名符其实的冒险者。职业则是较为小众的吟游诗人。

伊蕾西雅并非人类。全身肌肤雪白剔透的她，只是透过种族特有的能力使自己幻化成与人类无异的姿态，但她原本却是与人类截然不同的种族。

证据就是……

一旦松懈下来，伊蕾西雅无袖洋装下的白皙双脚，便会变回淡蓝色的尾鳍啪啪拍动着。

「伊蕾丝，你的尾鳍变回来啰。」

「呀！人家真是的……！悠利，抱歉让你瞧见这副丑态。」

「不会，别介意。还需要水吗？」

「现在不用了。」

羞耻到连耳根都染上一层红晕的伊蕾西雅连忙跳起，将上下拍动的尾鳍藏进洋装底下端坐着。她用双手掩住脸庞的模样，配上那如梦似幻的美丽容貌，足以令人神魂颠倒。然而身处现场的却是丝毫不具那类感情的悠利，因此并未激散出任何火花。实在是暴殄天物。

「人鱼可真辛苦。比起陆地，夏天还是待在水边之类的凉爽处比较好吧？」

「那么任性可无法成为独当一面的冒险者。」

「但伊蕾丝你并不想当宝物猎人吧？」

「作为一名吟游诗人得学会生存技巧，才能歌唱出无穷无尽的故事！」

十七岁的伊蕾西雅神色坚毅地断言道。她是基于某些缘由，而被推给亚力照顾的人鱼少女。顺带一提，伊蕾西雅那如大姐姐般的说话口吻，似乎是源自她们一族的方言。对她而言这种语气倒是很平常。

人鱼种类千奇百种，据说亦有口吻轻佻的御姐系，以及粗犷的海滩男儿系。悠利不怎么想碰见那类人鱼，因为会有损他内心的人鱼形象。

这世界的人鱼通常拥有鱼类的下半身，无论在陆地或水中都能呼吸，相当方便。成长到一定年龄后便能让尾鳍变化为双脚，能够在陆地上照常生活。话虽如此，大部分人鱼都不会离开水边。

因为他们承受不了暑气。简单来说，人鱼丧失水分的速度更甚于其他种族。夏天的陆地甚至能让人鱼晒成鱼干，对他们而言是危险地带。

即便如此，有些人鱼仍会以吟游诗人的身份游走世界各地。而伊蕾西雅正是想仿效那些前辈们，成为游历诸国的吟游诗人……然而众人心里都认为，对于有着会因为水分不足而倒下这个先天性缺陷的她而言，成为出色吟游诗人的机会可说是微乎其微。这已是公开的秘密了。

「这话题先打住吧。看样子你有脱水症状，得好好补给才行。」

「人家刚才已经喝过水了呀？」

「那样只补充了水分。你或许还有点贫血。」

不晓得对人鱼效果好不好？——悠利一面喃喃自语道，一面踱步迈向厨房。伊蕾西雅也缓缓站起身来，尾随在他后头。人鱼几乎都很纤细，然而身材却很高挑。就连还只是个少女的伊蕾西雅，都比悠利还高。不过主要原因或许在于悠利的身高只有一百五十公分左右，和十三岁的雅克几乎无异。

尽管伊蕾西雅比悠利高了一个头，但由于身形纤弱娇柔，几乎毫无压迫感。轮廓细致的美少女即便长得高挑，也不可能会有压迫感的。大概。

顺带一提，当伊蕾西雅站起身来时，她的身体已经干透了。水分已被皮肤彻底吸收，发丝尽管还带点湿气，却不至于滴水。用特殊材质缝制的无袖洋装也发挥了它的速干性……也正因如此悠利才会在走廊上泼她水。

顺便一提，由于打扫中的路克斯正巧路过，因此它已将扩及走廊的水渍清洁干净了。能干的史莱姆今天再度立了大功。

迈向厨房的悠利，想为可能引发轻微脱水症状的伊雷西雅调配一种饮品，其名为口服电解水。这种饮品可是溽暑时期用来缓解脱水症状的大功臣。

不过悠利打算调制的，始终只是一般家庭也能制作的「简易口服电解水」。虽然能补充盐分等成分，但缺乏钾，因此只能当作应急措施。仅比一般的水好一点，如此而已。

「悠利，你在做什么？」

「有种名叫口服电解水的饮品，适合在脱水时补充水分。不过只是简易的，无法添补每种营养成分。」

所需材料为煮沸后冷却的净水、食盐、砂糖，以及调味用的柠檬等柑橘类水果。这回考虑到伊蕾西雅是甜食派，于是不仅柠檬，悠利还另外准备了橘子。之后只要以适当的份量将所有材料搅拌混合即可。柑橘类水果充其量只是调味用的配角，别搞错水、食盐及砂糖的份量就不会有问题。

悠利将用大水壶调制而成的口服电解水倒入玻璃杯，并递给伊蕾西雅。她好奇地凝视着这初次见识到的饮料，不过由于她知道里头有哪些材料，因此毫不犹豫地啜饮了一口。

……自家制的口服电解水并不怎么可口。运动饮料之类的市售口服电解水，是专家经过反复尝试才调配出易入口的口味。倒不如说口服电解水的特色便是脱水症状愈严重愈觉得好喝，因此难喝反而是好事。

「……好奇妙的水。」

「我姑且用橘子和柠檬调味过了，但应该还是不太好喝吧。」

「嗯。坦白说这杯水的味道，并不及悠利平时的水准。」

「我想也是。」

试喝时悠利就知道味道如何，因此他没有生气。之所以不和伊蕾西雅一起喝，是因为悠利没有脱水症状。一般人要是把口服电解水当成饮用水，会吸收过度的营养素。若浑身大汗淋漓倒还另当别论，只是悠闲做着家事的悠利最好别喝为妙。

不过只要把口服电解水当作一种药品，便不会有任何问题。它的工作是补充因脱水而流失的水分及营养素，功效与药品相同，自然无须执着于味道。只要不至于难以下咽就行了。

而且这下子悠利多少能放心了。瞧伊蕾西雅可以正常走路，就能认为她应该没事了。从觉得口服电解水难喝这点看来，更能判断她很健康。这也让悠利松了一口气。

因此悠利泰然自若地接受了伊蕾西雅简略的评语。虽然他先前曾在恢复药的味道上下了许多工夫，但口服电解水还不到难以下咽的程度，于是悠利决定维持现状。不过不晓得如何调味才不会破坏成分比例，也是他保持原样的主因。另一个原因则是如果让电解水本身变得太美味，就会无法确认是否脱水。

悠利并非专业厨师或科学家，对艰涩的知识一概不知。关于口服电解水的制法，也是他于酷暑时期偶然在电视上看到的，平时他会直接去药局购买市售电解水。

「哎，悠利。」

「怎么了？」

「这种水虽然不太可口，可是喝了之后很有精神。」

「是吗？」

「嗯。感觉比一般的水更能沁透全身，和海水很相似。」

「……可能是因为加了盐吧？」

「呵呵呵，或许是吧。」

伊蕾西雅这番话令悠利疑惑地歪下了头，伊蕾西雅则欣喜地笑出了声。实际上口服电解水的渗透率确实比一般的水更高。对于全身缺水的伊蕾西雅而言，正可谓天降甘霖。不过她的心灵却比身体获得了更多滋润。肯定是多亏悠利专程为伊蕾西雅调制了这杯水，使她满溢感激之情吧。

话虽如此，对悠利而言这举动再平常不过。伊蕾西雅也深知对方不抱特殊感情，因此只是开怀地灿笑着。伊蕾西雅很清楚悠利的个性总会自然而然对别人伸出援手，事实上她也由此获得了疗愈。《深红的山猫》的成员们虽然温柔，但毕竟是一群以冒险者为志业的人，多少有粗神经的一面。除了少部分例外，几乎没有人具备疗愈他人的特质。

「啊，不过喝太多的话反而会补给过度，所以要适可而止唷。」

「好。」

「口服电解液是最终手段。」

「是的。」

插图p039

伊蕾西雅接下悠利递出的另一杯香草水，并绽露一抹微笑。那微笑是如此令人心醉神迷。然而悠利对伊蕾西雅的美貌不抱任何感想，只是一如往常地觉得她能恢复精神真是太好了。

补充说明一下，自制口服电解水钾含量不足的弱点，已经借由异世界特有的谜之水果解决了。那种水果名为可可伊，外观及味道都与柑橘类如出一辙，然而却具备媲美海藻的丰富矿物质。于是事后悠利便用这种水果调制成改良型口服电解水，并让经常脱水昏厥的伊蕾西雅随时带在身上。

此外悠利也调制了备用电解水，以便确认伊蕾西雅以外的成员是否有脱水症状。他知道接下来将进入真正的溽暑，这是有备无患。

……此外具备出色嗅觉的哈洛斯，不出所料又将口服电解水登记于生产公会，创造出了夏季的全新商机。

◇◇◇

「奇怪？席宜拉姐？」

「啊，悠利。午安～」

「午安，今天不用顾店吗？」

「今天爸爸去筹备食材，店里休息。」

「这样啊。」

席宜拉笑容可掬地回答，悠利亦回以笑靥。席宜拉及蒂法娜正在客厅和睦地享受着茶会。她们两人是儿时玩伴，感情和睦并没有什么好稀奇的。硬要说比较罕见的地方，在于平时多半是蒂法娜到席宜拉工作的大众食堂《林荫光亭》露面。

一手包揽《林荫光亭》料理事务的店长大流士，同时也是席宜拉的父亲，今天则为了筹措食材外出狩猎……不用怀疑，曾是冒险者的店长，会自行出门寻求美味食材。而且主要是肉类。这位大叔主厨今天也很硬朗。

说到大流士的实力，引退之后的他如今仍能独力解决实力颇为坚强的双角兽（长有两支角的独角兽）。为何他会成为大众食堂的店长，原因依旧成谜。但本人至今还是会为了节省食材费，而生龙活虎地狩猎魔物。

「对了，悠利。你知道什么好食谱吗？」

「咦？」

悠利愣愣地反问，席宜拉则困扰地说道「怎么说呢～」。基本上是个烂好人的悠利催促席宜拉往下说。

「有没有什么料理，适合刚绝食完的人吃？」

「……粥或面包粥不行吗？」

「……爸爸有个令人困扰的朋友，一旦埋首工作就会忘记吃饭。」

「哇～简直就像杰克哥一样呢～」

「悠利，虽然你没讲错，但也别若无其事地说出来嘛。」

「为什么？」

「……不，算了。反正是事实，这也无可奈何。」

悠利侧下头来，脸上仿佛写着「我说错了什么吗？」蒂法娜叹了口气。他的确没说错，但像那样不容分说地痛斥对方未免有点狠毒。然而这是事实，蒂法娜也无法为之辩护。杰克哥一直都是只能当成反面教材的不可靠大人。

席宜拉以温暖的笑容守望着两人对话。她也清楚杰克的为人，因此无法包庇对方。杰克哥果然就是杰克哥。

「于是。那位朋友就在近乎绝食的状态下，到我们店里呐喊『等工作结束后，就给我饭吃——！』」

「……他还真有精神呢。」

「问题可不在他有没有精神……那位朋友工作告一段落之后格外精力充沛，所以嚷嚷着想吃肉。但是……」

「但是？」

悠利提出疑问后席宜拉随即遥望远方，大概已经听过事情原委的蒂法娜亦然。那眼神像是忆起了随处倒在路边的杰克。不，那个人搞不好比杰克更糟。

「胃承受不了大鱼大肉，所以他狼吞虎咽一顿之后就昏睡过去了。」

简直是无可救药大人的模范。

一般来说，绝食之后应该吃不会刺激到胃的食物。极端地说应该从米汤开始。然而那个人居然立刻大口吃肉，也难怪胃会反弹。倒不如说是胃在拼死倾诉自己的痛苦才对。

这名无药可救到极点的大人，令悠利深感无奈并夸张地叹了口气。虽说他不认识那位朋友，但对方实在教人无言以对。

「那还真是让人伤脑筋呢。」

「所以说，你知不知道什么合适的料理？不是要端给客人享用，而是要请那位朋友吃过之后让胃舒适一点。我们店里的菜单没有符合条件的料理。」

「毕竟《林荫光亭》的料理大多比较重口味嘛～」

「因为是专门提供给冒险者的，这也没办法。」

悠利依循记忆低喃一声后，蒂法娜接着说道。由于她说的是事实，因此席宜拉也直点头。隔壁旅馆《日落亭》的客人大部分也都是冒险者。既然客层大多喜欢肉，无论怎么挣扎，菜单仍会偏向肉食。

然而那类菜单并不适合刚绝食的人。若有人能若无其事地大啖肉类，他的胃肯定超乎常人地强韧。至少人类这个种族内没有那种人。

悠利望向困扰的席宜拉，接着开口了。他心想就某种意义上来说时机正好。

「那要不要见识一下今天的午餐？」

「咦？」

「正好是易于消化的菜色。」

悠利开怀地漾起笑容，席宜拉一头雾水。蒂法娜则像是想起了什么似地，笑着说道「说的也是」。接着两人便带着摸不着头绪的席宜拉迈向厨房。现在恰巧是准备午饭的好时机。

由于悠利表示席宜拉可以顺便吃完午饭再回去，于是厨艺堪称毁天灭地的席宜拉坦率地接受了他的好意……这位可爱招牌女服务生的特技，便是一旦下厨料理便会创造出谜之物体。

「不过为什么突然要煮容易消化的菜色？」

「因为正好有三个人刚绝食完毕。」

「咦？」

疑惑的席宜拉提出疑问后，悠利便慵懒地回答道。由于悠利的口吻及语气实在太过悠哉，因此感受不到沉重感，但那句话的内容倒是颇为骇人。粉红系男孩的疗愈效果实在太惊悚了。

「他们为了锻炼，整整三天只喝水度过。啊，当然有确实摄取盐分，否则会倒下的。这项锻炼在昨天结束，于是他们从今天早晨开始进食。早餐吃的是米汤，于是午餐我想做点稍微有点味道的餐点。」

「哦～还真辛苦呢。」

「冒险者真的很辛苦～」

由于悠利漾起了一抹悠然的笑容，于是席宜拉也同样慵懒地如此回答。她若无其事地跟在悠利后头，走着走着突然理解了那段发言的内容，然后才一脸惊愕地瞪向身旁的蒂法娜。蒂法娜笑脸迎人，但席宜拉抽搐的表情并未恢复原状。

整整三天只喝水。

尽管语气云淡风轻，但对一般人来说那可是恐怖至极的酷刑。因生病倒卧在床而无法进食倒还好，健康状态下单凭水活过三天，心灵恐怕很快便会委靡不振。冒险者的特训是极度困难的。

这项锻炼的意义在于实际体验「旅途中粮食耗尽，仅能喝水度日」将是多么艰苦。万一他们倒下就伤脑筋了，因此规定训练过程中不能外出接受委托，仅能在基地内部生活。由于准许摄取盐分，因此不至于弄坏身体。只会因为饥肠辘辘下却仅能喝水，使他们欲哭无泪而已。

一行人抵达饭厅后，便见到三个人正有气无力地倚靠着桌子。从厨房内飘来了令人食指大动的高汤香味。

「……那个，他们三个没事吧？」

「嗯，只是肚子很饿罢了。对吧～？」

「……好想吃肉。」

「……我肚子好饿。」

「…………呜～虽然想吃东西，但一口气吃太多而倒下也很讨厌……」

「差不多就是这种感觉。」

「哇～……」

席宜拉担忧地问道，悠利则干脆地答道。面对悠利的提问，蕾莱以空泛虚无的眼瞳注视着半空中，并倾诉自己的愿望。紧接着克雷修及海耳米娜也诉说出自己现在的状态。今晨才刚解除绝食限制的三人尚未恢复健全状态，因此无法大口进食。正确来说是亚力及悠利不允许才对。

绝食之后立刻狼吞虎咽肯定会倒下。蕾莱虽然渴求着肉，但她也明白现在与平时状况不同，因此没有擅自偷吃。

「虽然还不能吃肉，但我会煮点有味道的料理。稍微等一下。」

「「「知道了～……」」」

三人的反应仿佛在催促着悠利尽早动手。不知他们是说完话后筋疲力尽，抑或纯粹只是懒得动，三人又再度趴倒在桌面。

见到这幅光景的悠利不禁莞尔一笑，接着步向厨房。马可已经准备好大量高汤守候在那里。

「马可，谢谢你帮忙准备高汤。成品似乎很不错。」

「完美。」

「马可很擅长熬煮高汤呢。」

「美味。」

瞧见马可一脸认真地回答之后，悠利开心地笑出了声。这位深爱高汤及鲜味的少年，今天仍然精力充沛。不知不觉间，马可熬煮的高汤已有专业厨师的水准。简直就是「喜欢的事自然会熟练进步」的典范。

今日的料理需要大量高汤。悠利看着大锅内满满的高汤，满意地扬起了嘴角。除此之外的备料工作，马可也都已经完成了。碗内已盛满了白萝卜、红萝卜及马铃薯碎末。看到这些材料后，席宜拉疑惑地歪下了头。

「悠利，这是用蔬菜刨成的碎末吧？」

「是的。这些是白萝卜、红萝卜及马铃薯刨成的碎末。因为刨成碎末比较容易消化。」

「……呃，你要煮汤吗？」

「不，我要煮咸粥。」

没错，悠利打算烹煮的是加入蔬菜碎末的调味咸粥。因为比起一般咸粥，放入蔬菜碎末会更加营养。而且紧接着米汤之后如果又吃乏味没料的咸粥，某个人恐怕会露出相当哀戚的神情。那位肉食少女在吃米汤时就已经一脸悲伤了。

制法极为简单。首先熬煮高汤，在加入盐及少量酱油调味。接着再加入刨成碎末的根菜类作物及白饭耐心炖煮便大功告成了。由于蔬菜已刨成碎末，很快就能熟透。所以仅须留意要将白饭炖煮到软即可。把水煮沸的话汤汁会不断蒸发，因此要控制在不至于沸腾的火候并慢慢炖煮。

「马可，开小火等着就行了。」

「……美味。」

「也有我们的份，不需要一直监视，饭不会消失不见的。」

「……」

「比起这边，先去整理餐桌吧？」

「好。」

在悠利好言相劝之下，一直死盯着锅内高汤的马可总算开始动作了。高汤信徒今天依然深爱着高汤。他大概是被那撩动味蕾的香味所吸引了吧。不过今天是用大锅熬煮，而且仅有现场的成员要吃午餐，照理说不会被强取横夺才对。只有在食量大的成员在场时，才会掀起一场续碗大战。

两人擦拭餐桌，并为每个人准备水、碗及汤匙。当他们在餐具碰撞声中陆续准备就绪时，趴在其他张餐桌上的三人缓缓抬起了脸，并用眼神询问「吃饭了吗？」悠利及马可点了点头后，空腹三人组霎时惊喜地双眼闪烁，接着轻快地移动到座位上。

悠利在餐桌中央铺了一张大锅垫，并将白饭彻底炖软且完全入味的咸粥搬了过来。悠利判断独自一人搬运大锅太过危险，于是与马可两人各拿一边小心搬来。着实是令人莞尔的光景。

两人将大锅咚地一声摆上锅垫。才刚打开锅盖，高汤的香味瞬间四溢开来。虽然仅加了少许盐巴及酱油调味，味道较为清淡，然而经过细心熬煮的高汤香气仍旧令人食指大动。某人的肚子大声作响，不过一行人并未追究声音来源。

「还很烫，蕾莱吃的时候要小心点喔。」

「好～」

悠利一面叮嘱蕾莱，一面为每个人的碗盛装咸粥。之所以将大锅摆上餐桌，意味着准许他们自由续碗。由于刚绝食结束的三人只能吃咸粥，若他们得眼睁睁看着同桌用餐的悠利等人大肆享用其他料理未免太过可怜，因此悠利没有另外准备配菜。三人才刚撑过三天苦行，不该在结束后让他们继续受苦。

悠利选择了适合拿来享用热食的木匙。用陶瓷汤匙或许更有气氛，但不巧的是他手边只有圆汤匙。话虽如此味道也不会因此而改变，于是悠利轻轻地掬起一口并递往嘴边。

马可拼命熬煮的高汤，毫无疑问充分浸染了昆布及柴鱼的鲜味。尽管有用盐及酱油稍加提味，但味道主体无论如何都是高汤。逐渐于口中溢散的鲜味，使悠利不由自主笑颜逐开。蔬菜碎末的甜味亦与高汤交融合一，明明没有吃到配料的实感，却莫名涌升一股饱足感。

细心炖煮的白饭有一半以上已近乎融化，然而只要将几乎所剩无几的米含入口中，便能品尝到那充分吸收甜味而美味绝伦的滋味。软化的白饭几乎不需咀嚼。但刻意咀嚼之后，米饭的甜味便会随之扩散而形成绝妙的口感。

「哎呀，真好吃。味道也很扎实。」

「合你的胃口吗？」

「嗯。」

「不过这道料理只有盐、酱油两种调味料和高汤而已喔。」

「……悠利，麻烦给我食谱。我会转告爸爸的。」

「了解。」

插图p051

将一碗咸粥横扫一空的席宜拉接着向悠利索求食谱。是要直接使用这份食谱，抑或是要加以改良，都是大流士的自由。不过席宜拉认为提供大流士这个点子并非坏事，至少肯定比让绝食后的人马上吃重口味料理要好多了。

此时的马可已彻底把席宜拉及悠利的对话当耳边风，专心一意地大快朵颐着料理。虽然因为太烫而无法狼吞虎咽，但他仍不发一语地专心吃着。高汤信徒津津有味地享用着亲自熬制的高汤，刚结束绝食地狱的三人也在他身旁欣喜用餐。

本来应会任凭旺盛食欲大口进食的蕾莱，却因为猫舌头而不得不慢条斯理地用餐。深知自己刚绝食完毕的克雷修及海耳米娜也细嚼慢咽，避免为身体带来负担。即便如此，比起早餐的米汤更有饱足感的咸粥，仍使众人漾起幸福的笑靥。

「续碗要适可而止，别吃坏肚子啰～」

「「「好～」」」

悠利悠悠地叮嘱一声，三人则礼貌地答复道。蒂法娜守望着这幅光景，不禁莞尔一笑。之后还有帮助身体渐渐复元的锻炼，等候着熬过三天绝食地狱的三人。蒂法娜此刻正在仔细观察的进食过程，其实就是其中一项训练。

此外灵光一现的马可忽然想到，只要在用根菜类碎末熬煮的咸粥中倒入蛋液，便能摄取均衡营养。于是日后轮到马可负责伙食时，就有高机率会出现这道咸粥。

