<p align="center">特典 其实还是敌不过她</p>

「前辈——！」

从前天开始，学妹酱就总像这样来我的教室突击。因为今天恰好是运动会，学校食堂休假，所以她手里正提着个便当盒。

「你声音也太大了」

「人家声音不大的话前辈你怎么听得到嘛」

「我还不至于那么耳背吧」

我是不会告诉任何人的……这几天每当午休到来时，我都会忍不住期盼着教室门口的她。

* * *

还好我的午饭专属座位刚好空着，于是我坐了下来，开始和前辈聊天。

「那么，决定开办了吗？」

虽然运动会一度因为雨天而中止，但最终决定权还是握在我们手里。

「什么」

「你又假装不知道了」

坐在我对面的前辈虽然看着有些慵懒，但我们彼此都在等待着拿出便当的时刻。

「是荷包蛋没错吧……？」

「回答正确」

「那，那个也记得加上了吗」

「那当然啦，我们约好的嘛」

昨天我们偶然聊到了要在上荷包蛋加什么料更好吃这个话题，因为光靠争也争不出个结果，所以我们决定今天带上各自的料理来通过试吃一决胜负。

# # #

「那，从我先开始……」

学妹酱率先揭开了便当盒的盖子，一个美轮美奂的便当映入眼帘。而主角煎鸡蛋——正像点心似的，白白黄黄地铺在食材上面。

「你看什么看出神了呀」

「谁看出神了」

「好好~」

我是真的没出神了。

当学妹酱把荷包蛋盛到便当盒的盖子上后，她又取出了装酱油的鱼形小瓶子，往荷包蛋上淋了一些。蛋白的白和酱油的黑互相衬托。

「好啦，今天带来的是正宗的浓口酱油哟，品尝的要点在于酱油只滴少量」

「你还特地准备了这个鱼形瓶吗」

【注：鱼形瓶，原文「ランチャーム」，是一种用来装酱油的小鱼形状的小瓶子】

「鱼形瓶……？」

不知道吗……嘛其实我也是，之前偶然搜索后才知道的。不如趁机捉弄一下她吧。

「诶？你不知道吗？」

「……？」

「就是那个用来装酱油的小鱼瓶子，那个东西的名字就叫这个，你连这都不知道的话，是不是对酱油的爱还不够呢？」

「你这些小知识就留着自己用吧，快点尝尝看」

我的套路这就被她一句带过了，切……

因为她已经用筷子替我分好了荷包蛋，所以我可以先吃一些蛋白。恩……口感Q弹，还算好吃。这样下去——可不妙啊！总之先让我的撒盐荷包蛋也登场吧。

「现在是我的回合了」

我打开了自己的便当盒，有模有样地撒上了盐，这装盐的瓶子还是我特地从家里带的。

「什么嘛，我还以为你准备的肯定是喜马拉雅岩盐呢」

「反正不管哪个都是氯化钠嘛」

好像，不同类型盐的含钙量和含钾量不太一样。但是我觉得那也只是靠我的舌头分辨不出的差别罢了。

「嗯嗯……」

学妹酱像刚刚一样动作流利地把荷包蛋分开，等看到她切完把鸡蛋送进嘴里后，我也夹了一块吃。

恩……？好像少了什么。和酱油比起来，这个的味道清淡很多。

「你的表情好像在说少了点什么呢」

「恩……诶？不是……我没有」

「你这不是自爆了吗，解释就是掩饰~」

「等一下」

我之所以刚刚一开始没反应过来，是因为想到了以前发生过的一件事，也就是关于我为什么不愿意淋酱油这件事。

我记得——那是小学的时候了。在某次班级合宿时，早餐是米饭配荷包蛋，而且也有酱油……但是因为我还小，不习惯用那种容器，所以一不小心就加太多酱油了。

也就是因为这个，从那以后，我便更倾向使用可以准确舀取的食盐。

「嗯？怎么了吗？你觉得哪个更好吃呢？『今天的一问』——啊之前已经用过了呢」

「酱油的……」

味道上的深度，完全不在一个层次上。

「噢？那就是我赢——」

「才怪！」

「但是！」

「因为我无论如何都是盐派的」

「请前辈不要无理取闹」

至于我小时候的那些事儿，不说出来也没事了。

但是——我不禁想到。

要是之后刚好有装着酱油的小鱼瓶的话——那我就也往荷包蛋上淋一些酱油吧。

