<p align="center">第29天「学长喜欢什么颜色？」</p>

早上我看了眼窗外，外头下著小雨。骑脚踏车不能撑伞，我只好提早出门走去车站，真麻烦。

「学长，我一直觉得你的伞好朴素喔。」

「你的不也是吗？」

我用的是全黑的伞。透明伞感觉很廉价，我不太喜欢。

小学妹的伞则是海军蓝，边缘点缀著白线。

「我的伞很好啊，这是我自己选的。可是你的伞应该是在特卖会上随便买的吧？」

「你怎么知道……」

正确来说是我妈买的。反正伞这种东西，只要便宜又牢固就好。

「我当然知道，因为我是学长的小学妹嘛。」

「你这样讲已经没人听得懂了。」

「我自己也听不懂。」

那就不要随便乱说。

＊　＊　＊

对了，这个问题我还没问过他。

「学长，『今日一问』。」

我们搭上电车，我享受著车厢中的暖气，向他提问。

「学长喜欢什么颜色？」

他周末约会时穿的便服和我前两天看到的睡衣大多是蓝、深蓝、灰等冷色系的颜色。

「颜色？颜色啊……」

哦？他竟然犹豫了起来。

「我不太在意颜色。」

「那你都怎么挑衣服呢？」

「我都挑正常的颜色。」

「正常的颜色有很多种啊……」

「是吗？」

学长的衣服以高中生来说，确实给人一种普通、平凡的感觉。

没错，他的穿衣品味可说是不好不坏。不过男性挑衣服时也没必要那么大胆就是了。

「是啊。」

「这我就不懂了。」

「你说一下日常用品的颜色，我做个抽样调查。」

「好方法。」

搜集完这些资料再做分析，就知道学长喜欢的颜色了。

「手机。」

学长将手伸进口袋，拿出智慧型手机。

「黑色的iPhone。」

「手机壳。」

「黑色加透明。」

「铅笔盒。」

「蓝色。」

「自动铅笔。」

「水蓝色。」

「眼镜。」

他用双手摘下眼镜，在面前转了一圈……这好像是我第一次看见学长没戴眼镜的样子。没戴眼镜的学长……感觉好纯真。

「这应该是黑色加蓝色吧。」

「耳机。」

他又将手伸进口袋。

「是橘色的，真特别。」

「原来学长也有暖色系的物品……」

「我在你心中到底是有多冷漠？」

嗯……只问物品有点无聊，应该问一些能揭露内心秘密，而且有颜色的东西……

例如这个。

「请想一个你喜欢的角色。」

「啥？」

「那个角色的代表色是？」

「发色是蓝色。」

「我懂了。」

「你懂什么？」

「是。」

「是什么是啦。」

「我知道学长喜欢什么颜色了，是蓝色，怎么看都是蓝色。」

「蓝色啊。」

「这代表学长还很青涩。」

「怎么变心理测验了……我第一次听到这种说法。而且你是学妹，凭什么说我青涩！」

「会说这种话代表你不够成熟，不像大人那样从容。」

「我本来就未成年，也没有选举权。」

「对。」

……双方你来我往，这个话题要怎么收尾呢？

「会这样认真回答就代表你还年轻。」

「你比我更年轻吧？」

「没错～我是十五岁的妙龄女郎☆」

＃　＃　＃

她是不是想要我吐嘈「妙龄女郎这个词有够老气」？

我故意不理她，换我提问了。

「这位妙龄女郎，我要提出『今日一问』。你喜欢什么颜色？」

「我是粉红色。」

「I am a pink.」

「这样一来，粉红色变成名词了。」

「翻成英文前就是名词好吗……不知道pink能不能当可数名词。」

来查查看好了。我从书包里拿出电子辞典。

「喔，可以耶。」

那个方框围住的Ｃ正是可数名词的记号。

「意思是抚子花呢，抚子小姐你好。」

「我是大和抚子。」（注：代指温柔而文静的女性）

小学妹吐出舌头，摆了个姿势。

「哪有这么调皮的大和抚子？」

扯远了，回归正题。

「你为什么喜欢粉红色？」

「因为我是真春啊。」

「真春？」

「我叫真春。说到春天，不就会想到粉红色吗？」

「这理由也太随便。」

笑呵呵的她忽然露出认真的表情，吓了我一跳。

「人刚开始喜欢一个东西，都是因为很小的理由吧？」

她的话语比平常更快从耳朵渗入我脑内。

是这样吗？

我不太……明白。

「学长之后一定也会越来越喜欢蓝色。」

「是吗？」

仔细一看，我手中的电子辞典套也是深蓝色的。

我也太喜欢蓝色系了吧，难道我前世是海的化身？

「是的，心情也会跟著变蓝喔。」

「这样不好吧……」

「还是你要和我一起冒粉红泡泡呢？」

「更不好了！」

电车中响起我和小学妹压低音量的轻笑。

