<p align="center">第31天「学长会戴隐眼吗？」</p>

昨天挤电车时，我近距离看著学长的脸，忽然想到一件事。

是说，我只短暂见过学长摘掉眼镜的样子。

当这个念头掠过脑海后，我一直拚命回想他没戴眼镜是什么样子。那样也满帅……满可爱的。

所以──今天一搭上电车，我就提出这样的「一问」。

「学长，『今日一问』。」

「要问什么？」

「学长会戴隐眼吗？」

＃　＃　＃

隐眼，隐形眼镜。

我当然知道这个东西。这是戴在眼睛的角膜上，用来矫正视力的医疗用具。

我一直是眼镜爱用者，但也曾想要尝试「隐形眼镜」这种未知事物。所以我家躺著一盒日拋型的隐眼。

对，只是「躺著」，因为我不会再用。

「我不会戴。」

「为什么？下雨天戴隐眼不是很方便吗？」

为什么我不戴隐眼？理由很简单。

可是我不想说……她一定会嘲笑我……

不过这是「一问」，我怎么样都得回答。好吧。

「我不太知道怎么戴。」

「什么？」

「我不太知道怎么将隐眼戴在眼睛上。」

「什么嘛，我还以为以你的性格一定没配过。」

「我在你心中到底是什么性格……」

她最近对我越来越没礼貌了。

「怎么可能戴不上？」

眼看提问的机会就要溜走，我赶紧趁现在开口。

「我可以先问『今日一问』吗？」

「请说。」

小学妹既然知道雨天戴隐眼很方便，就代表她也有近视──也戴过眼镜。

「你平常都戴隐眼吗？」

「是的。」

「那你会戴有色的隐眼吗？」

我每次在推特上看到coser的照片都觉得很佩服。

眸色是二次元角色的重要特徵之一，要扮演角色就得在眼睛下工夫。所以说到戴隐眼的女生，我就会想到有色隐眼。

「不，我没戴过。」

「哦？」

「因为我不戴有色隐眼也很可爱。」

她拉著右下眼睑扮鬼脸，那模样真的很可爱。

「你说句话啊！」

「好啦好啦，可爱可爱。」

「好久没听到这句了。」

我的确很久没讲这句话了。

「总之我每天都会戴隐眼。」

「我每天都戴眼镜。」

小学妹外出时戴隐眼，但在家里，例如睡前应该会戴眼镜才对。毕竟她有近视。我在脑内想像眼前的她戴眼镜的样子。

「哈啰？学长？」

不知道她戴的是怎样的镜框。

粗框？细框？颜色呢？

嗯……我想不到适合她的眼镜。

我在心中低吟苦思。

眼前忽然冒出两根指头。

小学妹比出剪刀手，作势要戳我的眼睛，指头抵在镜片上。

「喂。」

我的眼镜随即沾上指纹，只好摘下擦拭。

「学长，你干嘛突然盯著我看？真是的。」

「咦？」

真的假的？我看得这么出神吗？

「你是不是在想像我戴眼镜的样子？」

没错，恭喜答对。

但我当然不可能这么对她说。

「不知道耶。」

「是喔。你想看的话，就来我家过夜吧。」

怎么能对不是男友的人说这种话！害我心跳漏了一拍。

「算了，回归正题。隐眼怎么可能戴不上？」

「隐眼很大耶，直接戴又戴不进去。必须一手撑开眼睛，用另一手戴。」

是说，等一下，我的眼镜还没擦乾净。指纹形成的污渍容易越擦越脏，真麻烦，不过也要怪我偷懒用衬衫擦就是了。

「所以呢？」

「就是这点困难啊！」

隐眼一不小心就会弄掉，弄掉的话又要用生理食盐水清洗。

重点是很可怕啊，为什么非得用手指戳眼球不可？

「一定是你眼睛睁得不够大。」

「白天就算了，若是一大清早，光要睁开眼睛就很困难。」

「啊，原来如此，我懂了。因为学长早上都很困嘛。」

行，指纹擦不乾净。

我从口袋拿出手帕。

＊　＊　＊

早上很困睁不开眼睛，所以戴不上隐眼。

感觉有点可爱。

「你不会戴隐眼，可以练习把眼睛撑大啊。」

「啥？」

学长还在擦眼镜，换言之他现在没戴眼镜。

没错，我不是笨蛋，将指纹沾在他镜片上当然有我的目的。

我凑近学长，双手并用将他的右眼大大撑开。

「来嘛。」

「你想干嘛！」

「我在帮你把眼睛撑大啊。」

「我自己来就好，快住手！」

＃　＃　＃

「学长别乱动，这样很危险。」

小学妹突然朝我逼近，这么威胁我。

她那女孩子气的漂亮指甲压得我的眼睑好痛，而且好吓人。

「你干嘛帮我把眼睛撑大？」

「因为你自己做不到啊。」

「这样也撑不大吧。」

「搞不好可以喔，下次要不要试著戴隐眼？」

「不要。」

重点是我可以把眼镜戴回去了吗？

「可以请你松手吗？」

「左眼也试一下吧。」

「咦？」

她将我左眼撑开，指甲压著我眼睑。好近好痛好近。

「好了。」

小学妹满意地放开我，我赶紧戴上眼镜，视野终于恢复清晰。

我也终于看清楚她的脸。

「这是在干嘛？」

「我也不知道。」

她呵呵一笑后，低声说道：

「不过──偶尔这么玩也不错。」

……可能吧。

