<p align="center">第35天「学长喜欢什么料理？」</p>

「学长！」

早晨在月台一看到我，小学妹立刻冲了过来。她是狗吗？

但若她是狗，我也不是饲主，而是被这只猎犬追捕的猎物吧。

「哈、哈啰。」

「学长？」

「呃，等一下。」

我知道现在应该告诉她我想请她做什么。

可是──她靠我这么近，我害羞到说不出口。

「快点、快点。」

面对小学妹这种咄咄逼人的态度，我已不再反抗。

「呼……」

我深吸了一口气。

「我的──」

＊　＊　＊

学长说出了他的「要求」。

他要我做什么呢？

应该不是坏坏的事，也不是无聊的小事。毕竟他说他认真思考过了。

该不会要向我告白吧？应该不会。但他如果向我告白，我要回什么呢……想太多了。

「──生日快到了。」

「什么？」

他说的内容离我的设想越来越远，我回话时不小心破音了。

「帮我盛大庆生。」

「就这样吗？」

这回答太出乎意料，我忍不住追问。

「啊，虽说盛大，但只要我们俩参加就够了。在这范围内……」

「我不是问这个。」

我打断学长的话。

「这件事不用学长要求我也会做，为什么要『许这种愿』？」

我们很久以前聊过彼此的生日，当时好像也聊到了星座。

后来我也曾想过要怎么帮学长庆生。

「我是独生子，朋友也不多，没有人帮我办过真正的生日派对。大家只会做做样子，对我说句『生日快乐』而已。」

「真可怜。」

学长感觉就会对这种事耿耿于怀。

「在这点上，小学妹各方面都能让我放心。」

「这是怎样的信赖感……」

生日派对这么盛大的东西大部分也只是做做样子而已。

「话说，我们为什么要帮别人庆生啊？」

「这么基本的问题？……这我还真没想过。」

听到学长说做做样子，我便想到了这个问题。

「应该是想说我出生、你出生，我们才能在这世界相遇，所以要庆祝这段缘分吧？」

「不是吧，我看那些现充只是想找理由开趴而已。」

「这种话不能乱说吧，学长。」

「我们才两个人，就算吵闹起来也不会太夸张。我很期待喔。」

「是周日对吧……那就庆祝一整天喽？」

「不需要用到一整天啦……总之我那天空著。」

「我明白了！」

我做了个可爱的敬礼姿势。交给我吧，学长！

＃　＃　＃

我说了自己的「要求」。

看她一副跃跃欲试的样子，我有点担心她对此太过认真，但就先这样吧。

「既然决定要庆生，我想问学长『今日一问』。」

哦？她想问什么？

「学长喜欢什么料理？」

「我之前没回答过吗？」

「我很久以前问过你『喜欢的食物』，你说草莓。」

对了，那时我还全身带刺，充满戒心。

小学妹好像说松饼，她的回答姑且算是料理。

「料理啊……」

「你可以把这个问题想成生日想吃的食物。」

「好喔……」

我在脑内盘点至今吃过的各种料理。

完全无法决定。

「你先决定要和食还是洋食。」

「没有中华料理这个选项吗？」

「那在海的另一端，所以算洋食。」

「洋食的洋指的是西洋吧？」

「中国也在日本西边海域的彼端啊。」

「那片海叫东海。」

「你也承认那是海了吧，所以说西洋也没错。」

可恶！

「……没有啦。你要选中华料理吗？那种的我也会做。」

「……咦？你要做给我吃吗？」

「别担心，我会好好发挥看家本领的。」

她用鼻子哼了两声，望著我眨了眨眼睛。好可爱。

「我想问一件事，你做糖醋肉会加凤梨……」

「不会，太麻烦了。」

「喔，那就好。」

听说凤梨中的酵素可以使肉变软，但那么做也会使料理变味，明显是弊大于利。干嘛在糖醋肉里加那种水果？太怪了吧。

「话说回来，学长喜欢中华料理吗？」

「我喜欢那种油腻腻的感觉。别看我这样，我好歹也是发育期的男生。」

「这种话哪有人自己说的……」

＊　＊　＊

中华料理啊，我做过哪些呢？

生日蛋糕用买的应该就可以了吧。

我想著这些事的时候，学长也提出他的问题。

「『今日一问』，小学妹喜欢吃什么？我指的是甜点以外的正常料理。」

哇，学长还记得我之前回答过什么呢。

「若是和食、洋食、中华选一个，我会选和食。」

「我还以为你喜欢洋食。」

「洋食我也喜欢，但我更喜欢和食高汤的温和口感。」

「嗯，我可以理解。」

我们今天也慵懒地聊著各种话题，搭车前往学校。

