<p align="center">第48天「学长喜欢怎样的画？」</p>

「学长。」

「你怎么会在我家，小学妹？」

「伯母说我可以来。」

「你们怎么都没跟我说。」

星期日下午。我坐在客厅看著电视上的益智节目，吃著稍迟的午餐。昨天才和我手挽手漫步神保町的可爱学妹就坐在我正对面。

「有什么关系嘛。你觉得炒饭如何？」

「好吃是好吃……」

她料理手艺很好，让人恨不起来。调味方式和我妈不太一样，我很喜欢。

她是不是开始抓住我的胃了？……不过我本来就没有要逃。

「那就好。」

「你到底是来干嘛的？」

「昨天是『读书之秋』嘛，所以今天就是『食欲之秋』。」

「那也不用来我家啊……」

「因为我知道学长一定不想出门。」

……真糟糕，我无法否认。

秋天到了。说到「○○之秋」，还有个说法是「艺术之秋」。

「欸，我想问『今日一问』。」

「好的，你要问什么？」

「你校庆最后决定要做什么？」

「怎么突然问这个？」

「『艺术之秋』让我想起了这件事。」

看过行事历后，我发现离校庆还早得很。校庆一连两天，办在这个月二十三、二十四日那个周末。

「我最后决定要画画。」

说得也是。美术社成果展中，最适合展出，或者说人们最容易联想到的就是画。

「……来得及吗？」

要绘制像油画那种适合展出的画作，应该满花时间的。她每天画一点可能还来得及？但她感觉就不会花太多时间在这上面，因为她经常跑出去玩。

「不知道耶。」

「竟然说不知道。这不是你该做的吗？」

「话是这么说没错……总会有办法的。」

「你也太随便了吧。」

我听了有点傻眼，这时小学妹也向我提问。

「学长喜欢怎样的画？『今日一问』。」

怎样的画……怎样的画？

「好难喔。」

我思考了好一会儿，却只讲得出这几个字。我好弱。

「画的种类很多啊。」

「可是我一窍不通。」

我知道画有很多种，也知道画有很多分类方式。

像是人物画、风景画、静物画。

或是油画、水彩画、水墨画、电绘。

也可以依画家而论，例如毕卡索或梵谷。

世上的画这么多──但我现在才发现，我至今从未认真欣赏过绘画。我当然分辨得出画材的差异，对于抽象画以外的画也能看出画的是什么──然而画作所用的技法、背后的故事……我却一窍不通。

「你真的一点概念都没有喔？」

「嗯……」

我好歹是个现代人，每天看这么多绘画、插画、图片，却答不出「喜欢怎样的画」──总觉得有点丢脸。不过，不懂就是不懂。我只是不知道怎么去谈论绘画而已。

「是喔……」

「如果问你『喜欢什么类型的书』，你也答不出来吧？」

「唔……我……」

「大概就是这种感觉。」

我认为关键在于自己接触这项事物时抱有多大的兴趣。

「那我就不管画材和画风，想画什么就画什么喽！」

「原来你想问我的意见啊？」

「因为怂恿我参展的人就是你啊。」

「抱歉啦。」

怂恿……怂恿……也是啦。

「我不太擅长手绘，所以想用电绘。」

「你有设备吗？」

「我家有液晶绘图板，不过是家人用过的。」

……喔，原本是她哥的。

「超强，有够专业。」

「没那么夸张啦。」

＊　＊　＊

「那你决定要画什么了吗？只剩三周了。」

美术社的学长姊说我们社员很少，所以很欢迎我参展。

他们还说，既然我决定要参展，就一定要生出作品来。

不过我还没动笔。

我已经想好要画什么，但还不知道要怎么画，构图也还没决定。

「还没。」

「喂喂，你这样行吗？」

所以──我打算请学长陪我去取材。

「都是学长害的。」

「啥？」

我倾身靠向学长。

「都是你怂恿我参加校庆──」

学长听见我的迁怒后，露出苦笑。

「──所以你明天要陪我。」

「三连休最后一天……陪你干嘛？」

「陪我去取材。」

「什么？」

学长似乎没想到我会告诉他答案，他一脸惊讶，愣愣地问。

我平常邀他出去时都只告诉他地点，不会说要干嘛。像这样直接说出目的还满少见的。

……不过我这次也没说出具体内容。

「我再告诉你要在哪里会合。」

这样就行了。

「咦咦……好强势……」

＃　＃　＃

我看著强迫我答应后，一脸得意的小学妹。

她身穿毛绒绒的毛衣，略带茶色的头发放了下来，丰润的嘴唇涂著一层薄口红，然后……啊，她望向我。一双大眼睛反射著窗户射入的光线，摇曳生辉。

我这样不只是看，根本是直勾勾地盯著她。

「学长？」

她望著突然沉默的我，微微歪头。那动作真的很可爱。不，或许是她在装可爱？我分不清两者的差别。

小学妹，她，米山真春。

无疑是我这两个月来最密切接触的异性，但我不知道她是怎么看待我的。

应该说，别说和异性，我就连和同性也不会每天说这么多话。

我们很常接触。物理上的接触可能没那么多，但言语上的你来我往绝对是最多的。

两个人距离很近，换言之──

就会很容易喜欢上对方。

还是说……

其实我已经喜欢上她，只是自己还没发现？

我心中想著这些事。

「学长～？」

小学妹伸长脖子，盯著我的脸。她微微鼓起脸颊，是不是在气我不理她？还是……

我也该回应她的叫唤了。

「好啦好啦。」

「你看著我在想些什么？」

她发现了吗？应该发现了吧。

我那样直直盯著她，她当然会发现。

「我什么都没想，只是有点想睡罢了。」

然而这不是「今日一问」，所以我不用据实以告。

「是吗？」

「真的啦。」

小学妹露出不怀好意的笑容，让我有些坐立难安。

「好吧。就当作是你说的那样吧，学长。」

她说完后眨了下眼睛，看起来非常可爱。

我可能已经逃不出她的手掌心了。

