<p align="center">第59天「我被其他男性告白时，学长会有什么反应？」</p>

今天不用交作业，这周也挺闲的，所以我昨晚早早就上床睡觉。我平常都拖到十二点之后才睡，但早点睡也没什么坏处。工作缠身时另当别论。

我在小学妹的睡觉时间，也就是十一点左右上床盖好被子。

我心想她一定又会传LINE给我，说她睡不著觉。到时候我就随便回回，等待睡意袭来就好。

然而……

我等了十分钟、二十分钟，最后一个小时过去，换日后小学妹都没传讯息给我。

我强迫自己入睡，睡著的时间一如往常。今早醒来时，当然也如往常般疲倦，而且困到不行。

我揉了眼睛又搓了脸颊，拋开睡意，骑著脚踏车到八丁畑站。小学妹已经站在月台等我了，可是……

好奇怪。

平常我一走近，她就会注意到我（我不知道她怎么知道的），然后转头向我打招呼。今天却都没有反应。

我只好自己向她搭话。

「早安。」

「……呃，是学长啊？早安。」

她看起来无精打采，果然怪怪的。

「你好没精神，感冒了吗……好像也不是。」

「我很好啊。」

「才没有。」

我反驳了她，却又不知该如何把话接下去。我们陷入一阵尴尬的沉默。

电车进站，我们俩默默上车。

「咦，我真的那么没精神吗？」

小学妹站到老位置后，才像活过来似的开始说话。

「你的声音比平常低了一些。」

「喔，是声调的问题吗？」

「这不是重点。你暴露了。」

我好像很久没主动提出「今日一问」了。平常几乎都是小学妹问什么，我就跟著问……

「我可以问『今日一问』吗？」

「我又不能说不行。」

她真的有点阴沉，还有点消极。

「我要问喽。你为什么这么沮丧？」

＊　＊　＊

我大概知道为什么。应该说，我根本就知道确切的原因。

不过我没想到自己竟沮丧到被学长发现，所以有些不知所措。

无论如何──我都得回答。说吧。

「我猜有个可能的原因。」

「嗯嗯。」

学长抓著扶手，将头靠向我，摆出倾听的姿势。

「可是……我非说不可吗？」

「嗯，对。」

那学长也要做好心理准备喽──我在心里对他说。

「就是……昨天放学后，有个同学找我出去。」

「找你出去？」

「是的。我正感到疑惑时，他就给了我一封信。」

「男生喔……」

「不然学长比较喜欢女女吗？」

「没有啦。」

嗯，我稍微恢复正常了。

「所以是什么信？」

「我想你应该已经猜到了。」

我轻轻闭上眼，深吸了一口气。

「学长，我可以问『今日一问』吗？」

「我可以吐嘈吗？你这句本身就是问题了。」

「不好意思，我接下来要说正经的事……」

学长听我这么一说便清了清喉咙，直直盯著我。

「我被其他男性告白时，学长会有什么反应？」

＃　＃　＃

小学妹突然露出认真的眼神，让我睡意全消。

她竟然问出这种问题。不知她是有意还是无意，但她总是牵动著我的心。

考虑一下我的心脏好吗？它正怦怦乱跳。

「告白？」

「告白就是告白啊。信上写著『我喜欢你，请你跟我交往，麻烦早点给我答案』。」

毕竟这个学妹若用一句话来形容，就是「可爱」。即使全身被牛角扣大衣包住，脖子被格纹围巾围住，她的脸还是那么惹人怜爱。个性就……嗯。

可爱的学妹被告白，然后她问我对这件事有什么反应。老实说，我什么都想不到。

既然不明白，就想到明白为止。我脱口说出一些玩笑话争取时间。

「别把人家的情书念出来，你有考虑过他的心情吗？」

「我不是念，只是节录重点，没问题的。」

「喔，是吗？」

反正我也不知道那个男生的名字。嗯，应该没问题。

我理不出一个头绪。

我希望她怎么做？

我能为她做什么？

我对她怀抱的心情，有没有名字？如果有名字，那会是什么？

她是否也对我抱有相似的心情？

该想的事情太多，我能够思考的时间却很少。

我完全没头绪。

「嗯……」

思考这些事占用我太多脑力，以致我连闲聊都办不到。

「突然这么问你，你也很困扰吧？」

「嗯，很困扰。」

小学妹深深地叹了口气。

她稍微侧身，望向窗外。

「那么，我今天先不回覆他。」

她还说：「我给优柔寡断的学长一个晚上的时间。」

「明早我要听到学长的『答案』。听完之后，我再决定怎么回覆同学。」

我们今早的对话就此结束。

我心想，自己差不多该做好觉悟了。

