<p align="center">第62天「周末没见到我，你很在意吗？」</p>

昨天我陪「睡意全消」的小学妹聊LINE聊到很晚。隔天被睡著之前姑且设的闹钟叫醒，还好是假日。

我起床后立刻看了手机。呃，因为我担心漏接小学妹的讯息。然而是我多虑了，没什么重要通知。

我就这么安稳地度过周六。

中午过后，太阳西沉，到了晚上，小学妹还是没联络我。咦？

晚上十一点多，我心想该睡了而钻进被窝，LINE依旧没有动静。

好奇怪。

我满心疑惑，不知不觉就睡著了。

接著到了今天，星期日。

我醒来后，不出所料，她仍然没传讯息给我。

总之我下了床，洗脸吃早餐。

后来我不知如何是好，便回到房间拿起平板，点开我追的网路小说，打算来看更新的章节。

但我却完全看不下。我每看一行就想起小学妹，每看一页就打开LINE。这样不行。

正午过后，我终于忍不住了。

Keita：你还活著吗？

尽管如此，我绝对不会说我担心她。

只能以这种半开玩笑的口吻询问。

maharun♪：还活著啦

maharun♪：你很失礼耶

我送出讯息后盯著画面，讯息很快就被已读，也收到回覆。

老实说，我松了口气。

＊　＊　＊

学长传LINE给我的通知声让我回过神来。我睡著了……？

哇，我画得太认真，趴在液晶绘图板上睡著了。

我看看，现在几点……正午刚过。总之先回讯息给学长吧，告诉他我还活著。

Keita：你在干嘛？

学长很快又传来一则讯息。他这么担心我吗？

maharun♪：当然是在为下周做准备啊

maharun♪：绘制校庆的画

Keita：也对

我答应要在校庆中展出画作。

然而，目前状况有点不妙，能不能顺利画完还是未知数。因此我只好牺牲周末，拿起画笔奋力赶工，画著画著却不小心睡著了。

在我的努力下，画作有了大幅进展，但我忘了一件事──应该说，不得不将那件事暂时拋诸脑后。

maharun♪：啊，学长，难道……

maharun♪：「今日一问」

Keita：啥？

maharun♪：周末没见到我，你很在意吗？

就是这个。

我和学长自从开始聊天之后，周六或周日至少有一天会见面。

我这周赶著画画，放了他鸽子，我想他一定很在意，所以故意用揶揄的口吻问他。

Keita：你啊……

Keita：我的确很在意

maharun♪：是喔～

maharun♪：你很在意喔～

Keita：不要重复说

maharun♪：是喔（坏笑）

我脑中浮现学长在画面另一头害羞的样子。

Keita：当然会觉得怪怪的啊

Keita：是说，为什么我们之前每个周末都会见面？

maharun♪：为什么呢？

maharun♪：我也不知道

说不知道是骗他的，这是我刻意养成的习惯。

Keita：对了

Keita：你这周忙著画画就没办法见了吧？

maharun♪：是的

Keita：画得完吗？

maharun♪：应该没问题

Keita：那就好

＃　＃　＃

真奇怪。

我只是传LINE给小学妹，不知不觉却被她揶揄了。

这话听起来很难懂，但对我而言这已是家常便饭。

maharun♪：不过

maharun♪：好不容易建立的习惯突然断掉也很可惜

小学妹自顾自地说了起来。

Keita：习惯？

maharun♪：每周末见面这件事

喔。

maharun♪：学长，你要不要来我家？

maharun♪：我家现在没人

喂！

拜托别突然说这种话，我会吓到。这种话不管听几次都无法习惯。我每次听到，心脏都快跳出来。

回答「好」就太顺从了，但拒绝好像也不太对。

我感到左右为难，不自觉地揶揄了一下她。

Keita：是喔

Keita：你希望我去吗？

＊　＊　＊

原本聊得好好的，我却说这种话惹祸上身。

maharun♪：开玩笑的

Keita：这不算回答

Keita：那个问题就是我的「今日一问」，快回答

他卯足全力要让我说出难为情的话。我真该学习他这种态度……应该说，参考他这种做法。

不过……我要先解决眼前这个状况。

maharun♪：话是我说的

maharun♪：我当然……

我正在打「希望你来」几个字时，门口传来开锁的声音。

「我们回来了。」

哎呀，出门采买的爸妈回来了。

maharun♪：啊

maharun♪：还是算了

Keita：咦？

学长现在露出怎样的傻眼表情呢？

Keita：好吧，我也没准备伴手礼

Keita：没差啦

Keita：但想问一下，为什么？

他当然会问。

maharun♪：我爸妈回来了

Keita：啥？

Keita：之前我妈在家，你还不是来我家了？

Keita：你还初次见面就跟她交换LINE咧

学长迅速传了一则又一则讯息。

maharun♪：我去你家没关系啊

maharun♪：但你不像我这么有亲和力吧？

Keita：说得也是

maharun♪：所以不能让你来

maharun♪：明天见

不让他来，最主要是因为要把他介绍给爸妈太令人害羞了。

这还不能告诉他。

