<p align="center">第三章 那确实传出了破碎毁坏的声音</p>

这一刻终于来临了。我的身体、头脑及心灵，都在很久以前就做好应战的准备。

首先，我要正面摧毁那家伙的力量。

「笑话！不必察看状态，我也感受得到你的实力已经大幅下降了！！『绿雷一……』！？」尤米斯本来企图施展魔法，但咏唱到一半，突然面露惊愕神情僵在原地。

「没用的、没用的啦！刚刚那把【八目透本剑】表面涂了妨碍凝聚魔力的咒毒。就算身上佩戴具有解毒效果的魔道具也没用，在彻底清除体内毒素之前，你连一个火焰球都击发不了！」

「啧……」

一脸懊恼的尤米斯退至后方，专心治疗自己的毒患。若是如今重拾记忆的尤米斯，即便是米娜莉丝亲手调制的咒毒，大概也只要三分钟便能完成解毒疗程吧。

换句话来说，我们足以游刃有余地杀光其他人。

「来，蹂躏的时间到了。你就坐在贵宾席欣赏这出长度正好三分钟的暖场短剧，燃起高涨的情绪吧！」

没错，首先为了顺便暖身，我要让她仔细看清楚这批私兵全军覆没的过程。

我准备了【起始心剑】与【心火灵剑】。

不知是由哪一方率先发难，战斗就此揭开序幕。

「对手只有三个人！不必紧张，靠人海战术击溃他们。」

为了保护尤米斯而伫立在她前面，应该是名叫隆贝特的其中一名私兵，冷静地发号施令。 敌人总数大约五十人左右，所以我们每个人平均得负责收拾约十五人。

可是这群人渣袭击了席莉亚的故乡、虐杀村民，基本上是席莉亚的猎物。因此我跟米娜莉丝得稍微节制一些，再三告诫自己千万别杀过头。

「我说啊，你们怎么都站在那里不动啊？拜托，麻烦再认真一点啦，来吧，你们这些蛀虫！」

我们分别朝三个不同的方向散开，这批仗着人多势众便充满信心的人渣，立刻如同蚂蚁受 到糖果吸引一般，兵分三路扑向我们。

当然，我不会像对付魔物集团那样，一击就杀光他们。只需给予无法妨碍我们后续行动的伤害，那就在他们身上留下能够尽量延长痛苦时间的致命伤好了。

「这家伙是怎……啊！」

「速度快的离谱……！！」

「不要……！」

我彷佛轻轻掠过般割伤对手双眼，再挑断两脚的脚筋，抓住他们颓然倒落的身体，逆向折断手骨，而且故意往增加痛苦的方向弯折，让尖锐的断骨由内窜出体外。

我瞬间创造了三具倒地不起的奇怪雕像。

（阿勒？糟糕，我失手了，是不是有一个人昏迷不醒了？ ）

亏我原本还想让他们慢慢品尝生命消逝的滋味，但照这样看来，他大概会在昏迷的状态 下，就此失血过多而死吧。

算了，反正只有一个人，毕竟眼前还有一大群猎物嘛。

「怎么啦，吓到了吗？喂，你们明明是佣兵出身，未免也太不中用了吧？」 转眼一看，对方一开始的气势全然消失，满脸惊恐地不敢趋前攻击。但我可不是那种会等待他们重振态势的滥好人。

「咕啊啊啊啊啊！」

我直接冲进敌人的集团之中，锁定盔甲的缝隙，贯穿正面两名佣兵的手肘。我并未顺手砍 断他们的胳臂，因为如果一口气给予过度剧烈的痛楚，很有可能又会害他们昏厥过去。

「蠢才，去死吧！」

有只猎物见我以双手武器剌中同伴，而误以为这是个大好机会，再度欺近我。

这个判断基本上并没错。现场没有缺乏训练的的菜鸟，明明见机不可失，却不知该不该出手。问题在于 —— 这根本不是什么好机会。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「我才不想被人渣称作蠢才！」

由如同昆虫羽翼般，透明到足以清楚看见另一侧事物的轻薄剑刃，加上红色握柄构成的 【药汤虫羽剑】 。

遭到这把利刃削掉嘴唇、鼻子及眼睑等颜面突出部位的男子，发出了悦耳动听的痛苦哀嚎。

祭出这把剑之后，我收起【药汤虫羽剑】，重新唤出【起始心剑】与【心火灵剑】，高举双剑由脚背猛然刺向脚跟，好让此人与我的身体保持平行状态。

接着我使尽全力，一脚踹飞他门户大开的躯干。

「咕呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我跟平常一样只在转瞬之间操作魔力，强化了身体机能的这一踢，威力自是非同小可。

对于倾注足够魔力提升硬度的心剑而言，此人的肌肉组织简直脆弱至极。身子遭到横摆宽 刃钉在地面上的这家伙，脚踝以上的部位如同字面所述，被这股强大破坏力硬生生扯断。

「住手，你这怪物！」

「啊哈！别逃嘛，我会感到很孤单耶。」

「唔啊啊啊！」

其中一人发出喊叫声企图逃离现场，不过我发动『天驱』技能确保射击角度，并使用量产的市售长剑，将他的双脚物理性地钉死在地上。

围绕在我身旁的其他人，则似乎怕到甚至不敢为了逃跑而转身背对我，皆陷入了无法轻举 妄动的状态。

「该死，这到底是怎么回事？大小姐，你还无法施展魔法吗？」

「再等一下就能完全袪除毒素了，设法替我拖延时间！」

「别开玩笑了！面对那种怪物，谁有办法拖延时间啊？我要逃了 ！」

「哈？你想背叛我吗？」

「少啰嗦，你这垃圾女同性恋！死了就什么都别谈了！」

即便如此，还是有笨蛋打算开溜。所以，我对他抛射出一把杀鸡儆猴的飞刀。

「咕喔呜啊啊啊啊，好痛好痛好痛啊！」

飞刀精准地命中了那个叫隆贝特的男子肩口。接着只见剧痛袭身的他两眼翻白，像只发生故障的说话玩偶一样，边不断喊痛边倒在地上来回打滚。

涂抹于飞刀表面的是一种剧痛毒素，为了用来对付企图开溜的敌人，我事先让米娜莉丝精心调制了它。

效果如其名所示，会让对手在痛觉增强的状态下，全身不断遭受强烈痛楚侵袭。

而且还会促进血液循环，因此中毒者根本无法昏厥,跟一般毒素比起来，一旦生效后就会缓缓夺走对手的生命力，可说是特别强化了凌虐效用的毒素。

「就说过了嘛，我不会放过你们喔？麻烦别采取扫兴的行动好吗？你们想要活下去的唯一方法就是杀死我们。」

「伊！」

我对他们释出没有夹带任何魔力或其他力量的纯粹杀气。

「而且记得抱着必死的觉悟放马过来，我会正面迎战，击溃你们。」

☆

「咕啊啊啊！」

「别、别再打了！」

「溶化了……我的、我的手臂啊啊啊！」

「好烫好烫好烫！身体起火了！」

「呵呵、呵呵呵呵呵……来啊来啊，怎么了呢？你们不是打算先好好折磨我，再品尝我这个小姑娘吗？ 」

挥剑速度很慢、判断战况的速度也很慢、连施力方式也乱无章法，要闪躲他们的攻击简直易如反掌。

虽说专干肮脏勾当，但他们承接的不是挟人数优势凌虐实力远不如己的对手，就是趁对手入睡时出手暗杀之类的任务，大概都没好好磨练过战斗技术吧。说穿了，就是一群杂鱼。

看来确实如同主人所说，这并不是战斗，而是单方面的蹂躏。

（阿勒？不可以不可以。这次我是配角，纯属配角。我可绝对不能太贪心。)

「去死吧，你这个疯婆子！」

「你说谁是疯婆子啊？明明只是只跳蚤罢了。」

「咿叽啊啊啊啊！？」

我砍断对方持剑劈落的手臂，飞溅的鲜血稍微沾到了我的脸颊。

脏死了，这些家伙在各方面都令我自然而然地流露出扭曲神情。

只不过，要边折磨边节制力道以免错杀对手，真是颇为困难的一件事。

主人虽然可以轻松办到，但我到现在还无法自在施展，例如用剑剌透对方躯体却不伤及脏腑，或是面对不断移动的对手时，只挥剑削下一层薄皮之类的功夫，真的是修练不足啊。

因此，这次我从一开始就打定主意，只锁定手指、耳朵、眼睛、男人的性器和女人的胸 部，这些就算割掉也不成问题的部位下手。

「反正以后就再也用不到了，就算是直接割下来也没关系吧？」

「啊啊啊啊啊啊！」

☆

身为美食家的猫咪玩偶会刨掉他们的眼睛、切掉他们的鼻子、扯下他们的耳朵，最后再扯断他们的舌头吃下肚。

小熊玩偶会创造出跟对手关系亲近的影子复制人，待对手感到犹豫或迷惘之际再确实要了 他们的命。

我则会伸长『傀儡凭代』的魔力丝线操作利剑或盔甲，让他们自相残杀，或是硬逼他 们用自己手中的利剑自我了断。

毕竟我的等级非常低。不过，这招『傀儡凭代』却非常适合用来对付人类。

因为他们个个都身穿强度颇高的金属盔甲。

纵使这些人试图靠腕力抵抗，他们也不可能超越魔力特化的席莉亚。就算压制不住对手，

只要能稍微牵制其行动，猫咪玩偶及小熊玩偶就会让他们受到必死无疑、却又不会立刻丧生的致命伤。

「啊哈，很痛吗？但这样还不够。你们必须品尝更多被蹂躏时的痛楚喔。」

没错，我可以极其单纯地享受杀戮的乐趣。这三分钟是海人大人及米娜莉丝小姐为了让我可以尽情享受，特地准备的舞台。

是让我能够用这双手，杀死那群听从尤米斯姐姐大人的话，前去杀害或擒捉村民们的人渣。

「啊哈，吃更多苦头吧、发出更响亮的哭喊声吧！村里的众人可是连这么一点自由，都极 其不合理地被你们夺走了啊！」

我直接操作一具被小熊玩偶杀死、穿着全身型盔甲的尸体砍杀这批人渣。

「快、快住手啊！我、我们只不过是受雇于人……J

「别开玩笑了！你们打算说因为受雇于人，所以才无可奈何地杀害村民吗？那么，连坏事 都没做过的无辜村民们算什么！明明就是你们恣意闯进了我们平淡的日常生活！」

我难掩怒火地依序砍断此人的左手、左脚、右脚、右手，最后错手剌穿喉咙致他于死地。

「哎呀，失败了喔。根本没必刺穿喉咙……这样等于当场结束了啊……」我气得紧紧咬牙。三年、整整三年。

这是母亲大人、夏尔米，以及所有村民们持续被人玩弄的时间。

在那座地牢里，连作为生物的尊严都遭到践踏，被视为非人怪物。

而你们只需要承受几小时都不到的痛苦就可以死掉，自然该竭尽所能地在可容许的范围内到脑子完全混乱，理智彻底崩溃的地步。

「没错。通通、通通都面目全非地去死吧。啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈」

连猫咪玩偶跟小熊玩偶也彷佛对席莉亚的心情产生共鸣似地，发出了尖锐的哄笑。

「咪嘻嘻嘻嘻嘻嘻」

「咕嘻嘻嘻嘻嘻嘻」

「嘻嘻嘻，哎呀，我都快要兴奋过度了喔。」

「来，只管尽情享受吧！」

我能随心所欲的时间并不多。而海人大人及米娜莉丝小姐则说，他们会控制整漏网之鱼的数量，要我尽管大闹一番。

因此，我彷佛舔舐、吸吮这段有限的短暂时光一般。

到最后一刻都细细品尝复仇的滋味。

☆

此地回荡着一阵彷佛有人来回奔走于雨后地面的啪哒声响。

只不过，映入眼中的却完全不是与声音相符的恬静光景。

「好痛、好痛啊！ 」

「咕唔、呜呜！」

「呜啊啊啊啊、呜啊啊啊啊！」

「右手不见了啊啊啊、我的脚去哪了？」

徐徐夜风夹带着铁锈气味。皎洁明月照亮的地面形成了一片赤红血海。

不知是源自疼痛，或是纯属肉体的反射动作，痉挛的躯体导致鲜血弹跳而奏响水声，而这阵声音则与务咖人们发出的痛苦呻吟相互迭合，化作一首最适合用来击溃尤米斯的前奏曲。

倒地不起的这群人渣，好歹也是尤米斯踩着他人所累积的财产。

话虽如此，对尤米斯而言，这群人渣也只不过是棋子，是一批坏了就丢的弃子。

「经由地狱炼炉归于尘土吧，夺取一切的暴虐热火，『地狱炎炉』。」

尤米斯的手轻轻一挥，猛然窜出的暗色烈焰瞬间吞噬了倒卧在地的领兵。

「好烫啊啊！？烧焦、咕啊啊啊！」

「啊啊啊，好温暧，这下子总算可以’死了……」

「呜 啊啊啊啊……」

「唉，你居然下了毒手啊。也罢，反正他们很快就会失血过多而死就是了。」

为了避免被我砍断手脚的那几个家伙立刻断气，我用火烧灼伤口主要血管附近的肌肉及组织，藉此发挥止血作用，让他们不致流失过多血液。

米娜莉丝及席莉亚她们应该都还没练就出高明的杀人技术，因此她们的对手八成在半小时内就会失血过多身亡。

可是由我细心修整成不倒翁状态的这几个家伙，起码还能再活两、三个小时，若是在一小时内急救的话，甚至可以不留后遗症地回复成原状。

但若是问落得这副德性的棋子们是否还派得上用场，答案必定只有否定，所以无论如何’都改变不了他们必死无疑的下场。

「不仅如此，这个『地狱炎炉』……」

「你不用解说我也知道。照你的口气听起来，那段记忆果然是以另存新档的形式留在你身

上吧。也就是说，主体终究是由第一次人生的你啊……」

假如记忆遭到覆写，那她根本不可能特地针对我知道的这门魔法进行解说。

那是属于另一个世界，而且是未来的知识。而且我用心剑复制的灵魂情报应该也并不完

整，就这层意义而言，解读为另存新档比较符合事实。

虽说让她重拾记忆有助我更完美地实现复仇计划，但此举也反过来增强了尤米斯的实力。

因为现在的尤米斯获得了与我共同开发魔法的相关知识。

「由死灵系、炎系及土系搭配而成的混合魔法•『地狱炎炉』。是一种利用人体、土块及火焰创造的血肉魔像加上不死者衍生出嵌合种『暗紫烈焰巨人』的魔法。我一开始就知道 了。」

我定睛眺望，只见原本发出呻吟声的领兵们，全都化作被暗色火焰缠身的漆黑骷髅，且逐 渐汇聚起来。

「啧，纵使知道也改变不了你的下场吧？你垂死挣扎的逃亡行动，好像害未来的我浪费了 相当多宝贵时间。为了顺便表达谢意，我现在就立刻让你尸骨无存地死去。」

「喂喂喂，这样真的没关系吗？要是杀了我的话，你将无法得知宝贝小索莉被关在什么地方喔？ 」

「这一点都不成问题，只要使用『死灵魔术』，要从刚死没多久的尸体身上获取情报根本易如反掌。尽管我对异世界人的身体颇感兴趣，但既然你敢对索莉出手，哪怕只是快一秒钟，我都非得尽快将你从这个世界上

彻底抹除。你、旁边那个兽人，以及席莉亚。脏东西就该一并消毒，不是吗？」

我轻轻耸了耸肩，只见尤米斯露出嫣然微笑响应。

不过，在她那张从容不迫的面具底下，似乎充满了针对我们的怒火。这样就对了，不然我们也无法享受到最大的乐趣。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

全身裹着火焰的两尊魔像，伴随着不成言词的咆哮缓缓起身。

那是亵演生者的姿态。

被染成漆黑色且几近溶解的骷髅东拼西凑，构成一只缠裹着蓝紫色的黏腻火焰，高度达 五、六公尺的人型巨人。那姿态与其说是守护主人的魔像，不如说比较像被恶魔召唤而现身的仆役。

不知是覆盖住全身的蓝紫色薄焰的影响，或是骇人造型的缘故，它看起来比实际体积要大 了整整两倍。

「那么，这家伙就照原订计划，由我独自解决。米娜莉丝、席莉亚，可以麻烦你们退离战 场，去安排下一步吗？」

「知道了，主人。请你务必小心别打过头了喔。」

「海人大人，不可以打得太过起劲而杀了她喔。摧毁她的时候，席莉亚也要动手喔。」

「你们能给我点信心嘛……」

「我们都明显感到您的复仇心蠢蠢欲动，所以办不到。」

被她们这么说，我也确实无从辩解。

共享彼此的复仇心、不会互相产生敌意，无须担心遭到背叛- - - -以这些特征而言，【复仇 圣剑】的约束力在各方面都十分优异，然而碰到这种场合就很伤脑筋了。因为完全无从隐瞒秘密，再怎么逞强都没意义。

「哎……去吧去吧。我保留了确实手下留情的理智。不会做出在准备阶段就吃光上好食材的傻事啦。」

我半开玩笑地耸耸肩并挥手要她们离开，米娜莉丝及席莉亚旋即快步撤离战圈。

「好啦，我们这边也该开打啰。」

「真的没关系吗？明明都已经特地营造三打一的有利局面，你竟然叫她们离开。你真以为 自己能在实力大幅下降的状态下击败我吗？」

「那还用说？首先，你一样呈现虚弱状态。取回记忆又不会提升你的等级，也不会强化你的状态值。」

(只不过技巧等级似乎大幅上升就是了。)

我窥见的状态值显示出技巧为B+。

原本具有的素养加上从席莉亚身上强夺的才能，让她等级虽然并不高，但魔法系的技能却 全都进化成『术魔法』的高阶版 - - -『魔导』。

技能等级虽低，却相当具威胁性。

然而，终究也只有那种程度而已。

这就是你也没去追那两人的原因吧？希望尽可能让自己占有优势。

「真是傲慢啊，你明明就是因此才被孤立，最后死在我们的手上。」

「那不然在第一次的人生时，当我狠狠宰了跟你连手袭击我的杀认狂暗杀者•克鲁特之后，你们为何只敢组四人以上的团队找我麻烦？不仅事先特地派杂碎消耗我的体力，'而且只要队伍人数小于三人以下，就绝不敢对

我策动攻势呢?」

在那之前，无论是状态或技术，我一直靠着类似自我暗示的固执想法欺骗自己，当我从那 个垃圾公主•爱蕾希雅口中获知残酷真相而逃走后，对于杀人，以及杀害这个世界活物的迷惘念头，真的完全烟消雾散。

魔术师与暗杀者。

可能是认为双方实力有所差距，若正面对决只会吃亏吧，这家伙居然跟暗杀者克鲁特连手 袭击我。趁着克鲁特发动快攻牵制住我的期间，尤米斯也准备施展透过咏唱咒文提升威力的魔法制裁我。倘若我仍下意识地对

杀人一事抱持着抗拒感，他们或许早已得手。

毕竟在逃跑之际，爱蕾希雅攻击我的火焰弹，带有凶猛的状态下降诅咒效果，而且我身上 的伤势也都还没痊愈。

但其结果由前提开始瓦解。

即便是在那种状态下，我仍力压克鲁特，克鲁特连作为肉盾帮她争取时间的价值都没有。

在那之前，就单纯的速度来看明明是我占上风，却会被克鲁特狡猾的假动作，以及特化为 扰敌取命的暗杀技术玩弄于股掌之间，呈现双方堪称不相上下的状态。

可是，那一次他却完全不是我的对手。

剑速慢得可笑，再明显不过的假动作也成了普通的破绽。不仅对手的视线及呼吸’就连肌 肉的动态、力量的流向都尽在我掌握中，他虚实交错的剑法当场沦为破绽百出的剑术。

与他交手的我虽然还是受了伤，但那就像猫咪将老鼠逼入绝境，却不小心被反咬一口的感觉。对猫而言就算会痛，也不会成为攸关生死的致命伤。假如当时我的身体状态完好如初，就算要当场击杀尤米斯也不

成问题。

可是，尤米斯见形势不利，立刻强行将原先凝聚的魔力切换成移转魔法的术式，当场逃跑。若非当时被尤米斯逃过一劫，我在第一次的人生或许可以再多杀几个背叛我的家伙作伴。

当然，那时候我并没有多余的心思像现在这样展开复仇行动。

「既然是『另存新档』，那我就在如今的你身上再度刻下相同的记号。你们这批不成群结队就不敢与我正面对决的废物。」我双手化出【逆境者拐刃】。

「哼，只会耍嘴皮子。办得到就来啊！」

「哈……居然这么快就露出真面目了吗，尤米斯？」

对『暗紫火焰巨人』下达指示后，尤米斯也开始构筑魔法。

我首先打算小试身手，就这样保持原始状态向前轻松冲去，魔像继续挥动表面同样包裹着蓝紫色火焰的人骨大剑，向我兵戎相向。

「呜咕啊啊啊啊啊啊！」

「啧……果然很硬啊。」

真要区分等级的话，无疑可名列C级前段的『暗紫火焰巨人』。

跟黑色半兽人的黑皮肤相比，几乎毫不逊色的手感。即便使用【逆境者拐刃】，我在力量方面仍屈居下风。更要命的是覆盖于魔像体表的那一层火焰，具备了稍微接触就会被夺走MP 的特性。

考虑到那些原因，或许还是改用普通心剑应战比较好，但那样反倒会害自己陷入火力不足的劣势。

「『二雷闪』！哇喔。」

雷光分别沿着不同轨道朝我直扑而来。

另一只魔像也自后方逼近。这只使用的不是剑，而是选择了状似木槌的钝器作为武器。于 是忙着短兵交接的我收敛力道，利用对手的力量在半空中扭旋身子，伸手抓住用『天驱』创造出的长条状立足点。

我并未抵消这股劲势，以吊单杠的要诀摆动身体，闪避追杀我的雷击，随后像个特技演员一样，隔着只能维持几秒钟时间的可动式『天驱』，踩在另一只魔像尚未加快挥击速度的木槌上。

「叽呜啊啊啊啊啊啊啊！ 」

「最后任由我木槌将带向远方，并在半空中回转一圈，藉此减缓速度，同时拉开双方距离。 哈，真是丢脸啊。以前的你明明一击就能撂倒这种程度的敌人不是吗？」

「真要这样说的话，你不是也一样没必要特地使用『地狱炎炉』，只要直接施展高威力从 魔法攻击我不就得了？我猜现在的你能力不足，无法正常施展强力魔法。」

「废话一堆堆的……看了就不爽……魔像！」

大概是看了方才我与魔像的交手过程，认为己方有办法取胜吧，尤米斯将持剑的魔像留在原地保护自己，并命令手持木槌的魔像对我发动突击。而尤米斯本身则再度凝聚魔力，准备发动下一波魔法攻击。

魔像拖着合乎其庞大躯体的迟钝脚步缓缓逼近，我则双眼紧盯不放地拉开距离。

『分歧且反复无常的风之元素精灵啊，描绘缭乱轨迹的闪光之主啊！』

这咏唱是『多重雷』。完全如我预料的行动及对应方式。

由于实在太过单纯，害我忍不住笑逐颜开。

我为了发动日前在歼灭魔物集团时所尝试的那招——就是进入火力全开的下一个阶段、名符其实地突破极限的杀手锏，而开始将魔力注入【翠绿晶剑】之中。

「那么，我也该拿出真本领咯。」

「心怀剎那之间的意识，勾勒永不可避的雷道，『多重雷闪』！！」

「『超越界限』！！」

我在内心低喃『要用咯』，淡淡的绿色光彩旋即裹住全身。

在丧失色彩、速度变慢的视野当中，我凝神确认雷光的动静。

魔法雷击与实际的闪电并不一样。尽管速度比其他魔法还快，但任不及透过物理原则产生的闪电。只不过也正是拜这股奇幻力量所赐，魔法雷击才有办法勾勒出不规则的行进曲线。

我提脚蹬地，闪躲迎面而来的雷击，翻身朝着单独向前冲的魔像直奔而去。

这是进入莲用技巧，发挥所有状态值的下一个阶段，不顾会对身体造成多大负担,行使这 股异常的身体能力。

像这种并非游走于崩溃边缘、而像是要毁掉身体的运用法，能以伤势换得瞬间激发出大幅超越状态值上限的强大力量。

而以【翠绿晶剑】随时修复体内因超越极限而断裂的肌肉组织，便可以在短时间内真正发

挥出超越潜能极限的效果。

「这！？」

「呜咕啊啊啊啊！」

「木头人，你太慢了啦！」   

一剑、两剑、三剑、四剑、五剑。

双方展开不受第三者干扰的单挑对决，而魔像举起木槌对我劈出一记凶猛横扫之际，我已 接连五剑砍中魔像的躯体。

与其说是斩击，不如说是类似带有打击威力的攻击，分别在左侧肩头、右手上臂、左侧腰间、右侧大腿及左侧小腿，留下了五处刨挖伤痕。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「啧！魔……不对，看招！」

尤米斯瞬间放弃指派另一只持剑的魔像前来支持，改以无咏唱的火焰球攻击我。

尽管魔像在一对一时比较吃亏已是显而易见的事实，仍选择不派另一只过来支持，以

免害自己陷入毫无防备的状态。

这个判断是正确的，但无论怎样都来不及了。

我只需要破坏这只魔像身上的核心，它就会停止运转，最后整只化作尘沙。

纵使现在指示另一只赶过来，我也会在它抵达之前,毁掉眼前的这尊魔像的核石。

「杂碎而已，乖乖给我倒下吧！」

我避开尤米斯的魔法，乘胜追击地挥剑砍向站立不稳的魔像脚部。

完全失去平衡倒下的魔像，彷佛做出最后的挣扎，豪迈喷射出原本只是薄薄地覆盖于的蓝紫色火焰。

对魔像而言，这是等同自爆的行径。

因为蓝紫色火焰就是魔像的生命力，一旦剧烈损耗，便会大幅缩减活动时间的长度。

「明明只是只魔像，居然还这么死不认命？」

我感受到MP遭蓝紫色火焰夺走，同时被厚实装甲保护的魔像核心也被我破坏。

「让恢复记忆，反弄巧成拙了？我知道你的『超越界限』的弱点哦。」

「……」

尤米斯说得没错，『超越界限』确实有缺点。

由于必须频繁使用治疗之力，此时MP总是会耗得特别剧烈。此外，【翠绿晶剑】的效果只是大幅提升使用者的疗伤能力，因此仍会耗损不同于魔力的体能。这也是每当我用完这个杀 手锏，就会感到异常饥饿的理由。

等级一旦提升，身体的体能储存上限就会跟着增加，也能学会名叫『大食客』的技能，但 若现在就大吃大喝，只会害自己变胖。因此，我目前无法长时间使用这招杀手锏。

先前对付魔物大军时，我明明已经有所克制地动用这招，结果短短七分钟就耗费掉大量魔力与体力。

以目前使出全力的状态来看，能撑上三分钟就算是极限了吧，再加上【暗紫火焰巨人】的火焰，也从我身上夺走了部分MP。

现在MP大概只剩下三成左右，也开始出现MP昏眩的症状。接下来再也无法发动『超越界限』了。

可是，尤米斯的情况也好不到哪去。

发动『地狱炎炉』所需的MP跟其效果及威力比起来，可说相当微不足道。

然而当魔像的核心被破坏时，施术者会如同反遭诅咒似地承受剧痛袭身，同时损失大MP。

一开始暗中在她身上留下了附带夺取魔力效果的咒毒、高威力的『三雷闪』及『多重雷闪』

再加上破坏『暗紫火焰巨人』的核心。

以尤米斯目前的等级，施展这些魔法势必会耗费大量魔力。这代表对方其实和我一样，并 不像外表看起来那般游刃有余。

「即便如此，我还剩下足足四成的魔力。而你的『超越界限』似乎也已达极限，我身边还留有另一只『暗紫火焰巨人』喔。」

「你还是一样愚不可及。假如我没有重拾记忆，也许就会因提防那股力量，让你赚到足以恢复体能的空档时间……」

在使用超越界限的期间，为了发挥疗伤能力，身上会缠裹着淡淡绿色光彩。确认这层绿光 消失的尤米斯，脸上随即浮现出胜券在握的得意笑容。

「魔像，火力全开，给我上！」

「噜嘁喔喔喔喔喔！」

听见尤米斯一声令下，手持利剑的魔像如同方才另一只被我捣碎核心的魔像，加强了覆盖 住全身的火焰威力。

倘若用一般心剑跟它对砍，大概过不了几回合，我剩余的魔力就会被吸收殆尽了吧。

而尤米斯也开始凝聚魔力，准备对停止行动的我发动攻击。虽然她未咏唱咒文，可是汇聚 至尤米斯周遭的，是水属性与风属性的魔力。

我大概预料得到那家伙在这种状况下，可能会使用哪种魔法。

「你还真是一成不变啊，尤米斯。」

我轻声嘀咕的这句话，被魔像引发轰然地鸣、缓缓朝我逼近的沉重脚步声淹没了。

「我确实很笨没错，但你也是个十分愚蠢的人啊。」

没错，事态的发展完全都在我的预料之中。

因此，可以用来摧毁尤米斯王牌的杀手锏……

「来吧，【吸附剑】。」

我这次唤出的，是考虑到尤米斯若能恢复记忆的状况，重新选取的心剑。

造型跟普通长剑如出一辙，剑身以正中央为界，工整地分为红蓝两色。

其能力是可将指定事物集中至使用者周身。

尤米斯见状，露出一脸不可思议的表情。由于那家伙也知道【吸附剑】的能力，内心自也产生了『在这种状况下，他想干什么？』的疑念吧。

但是，在这当下还没能察觉到我有何图谋，就代表她已被我将军了。

我转眼望向已来到附近的魔像，算准时机，提起心剑往地一刺。

「唔，这是……」

「噗啪啊啊啊啊啊啊！」

配合我提剑插地、启动机关的举动，魔像所在的地点也同时应声塌方。

失去地面支撑的魔像发出有点可笑的咆哮声，坠入深度高达七公尺的水潭陷阱，溅起了一个大水花。

「陷阱，以及水……？」

抜出【吸附剑】的我快步飞奔，准备给魔像致命一击。

「啧，你果然很笨呐，难道你以为普通的清水就可以削弱缠裹于魔像身上的咒炎吗!?」

「笨的人是你，尤米斯。我不是说过了吗？」

等到水花平息后，露出踪影的魔像几乎再无咒炎缠身。

「我早就知道你会使用『地狱炎炉』。」

「怎么可能，难不成那是圣水!?」

就算用水泼洒夹带咒力的火焰也没有意义，但若换成受过教会祝福的圣水就另当别论了。 那层火焰本身与其说与魔像相似，倒不如说是带有浓厚的不死者特性。因此一旦用圣水泼洒，便能削弱这层咒焰的火力。

我朝陷阱一跃而下，魔像的动作变得更加迟钝，更几乎不见身上的蓝紫色究焰，我一剑贯穿了魔像核心。

「唔啊啊，啧，啊，还没完呢！」

虽因魔像核心遭毁而损失大量MP,不过尤米斯仍维持住了她所精炼的魔力。接着在尤米斯的指示下，逐渐化作尘沙的魔像瞬间牵制住我的行动。

「去死吧，勇者！」

尤米斯绞尽最后一丝力量企图施展魔术。

「尤米斯，我不是已经讲得很清楚了吗？」

到此为止，一连串事态发展尽在我预料之中。

我将魔力注入【吸附剑】，再把剑使劲投向与我所在位置相反的陷阱内墙。

几乎在同一时间，尤米斯创造的风膜宛如加盖似地覆盖住陷阱出口。

「不管是你打算使用『地狱炎炉』，或者只要一恢复记忆……」

轻笑一声的我大大吸了一口气，随即停止呼吸。

而当【吸附剑】刺中陷阱内墙的同时，陷阱内的水分顿时遭到分解，衍生出大量氧气与氢 气。份量如此庞大的气体一旦被引爆，我确实难以全身而退。

「就会企图施展魔力消耗量较少的『水风炎爆』，这些事我一开始就知道了啦—『氢气 啊，汇聚至剑刃之上！』」

「『水风炎爆』」

滋的一声，当魔法放出一阵微弱电流的同时，空间也随之窜出火焰。不过火焰并未爆发， 纯粹只是起火燃烧而已。

甚至连这道火焰也瞬间熄灭’没留下任何痕迹

「失败了？可是确实出现了火焰……怎么会这样！？」

「啊哈哈哈哈哈哈！你活该，尤米斯！只会依靠借来的知识、自他人身上夺得的力量。所以你只能停留在这种水平啦 ，你这个同性恋母猪！」

只要点燃分解水分所产生的氢氧混合气体，就会引发爆炸。但尤米斯只知道这个结果，并 不晓得发生爆炸的原理。

她只明白一旦点燃分解水分，产生名叫氢气及氧气的两种气体，就会引发爆炸， 她不知道爆炸其实是剧烈燃烧反应造成的冲击波。因此她也不会晓得我利用【吸附剑】将 ，氢氧混合体分离成『氢气』与『氧气』的意义。

即便在氢气与氧气分离的状态下点火，也只有相互接触的表面部分会起火燃烧。由于燃烧 反应并不会如同点燃混合气体那样一举扩散，因此才产生了这样的结果 —— 火焰并未引发爆炸，仅仅只是燃烧一下就熄灭。

脱出陷阱的我手持【起始心剑】，快步奔至尤米斯身旁。

「喷，我还没输……」

「什么啊，什么叫还没输？你呐，已经被我将军了哦。」

我取出主要用在奴隶身上的封魔手铐。

我利用尤米斯露出的破绽，把手铐扣到她手上，再补一记下段踢扫中她的腿部，接着顺势 高举手中的心射，刺透摔倒在地的尤米斯手背。

「咕啊！唔，啊啊啊啊！」为了刺激她的痛觉神经，我轻轻晃动刺透她手背的心剑。

哇哈，来吧来吧，怎么样，痛不痛啊？我也变得比较熟练一些了吧。这全都是托你们的 福喔。你愿意露出如此痛苦不堪的表情，我真的相当开心。全都是为了你们，我才费心练就了 这一身专门折磨人的技术。吶，你

能理解我现在的心境吗？

「咕、唔唔、啊啊啊！」

为了避免造成失血过多，我小心地划伤尤米斯的手背、脚背、手肘、膝盖等不同部位。

「真是一场有趣的战斗。你完全依照我的预料采取行动，害我憋笑憋得好辛苦啊，你知道 吗？我早就猜到只要把那群私兵变成垃圾，你就一定会创造出那东西。痛苦吗？当你昏眩症状发作时，你是那种会感到浑身不

舒服，而不是会失去理智的类型。连破坏魔像核心是不是也让你感到很难受？就算你再怎么掩饰，还是一看就知道啦。」

「咕、呜呜呜呜、呼！」

「哎呀糟糕。她们都提醒我不可以偷吃啊。欸，你可以确实保持清醒 ?」

「呜，唔、唔、啊啊。」

我先用剑刺穿尤斯全身上下的各处关节，再一脚踩向匍匐在地的她的手背。或许会造成骨折之类的伤势，但是这点小伤应该没问题吧？一点点，真的只是一点点而已哦。就连转动剑刃我也不是故意的哦。

所以，拜托了，还不准坏掉喔？

「好啦，我的前置作业就到此为止。接下来才是真正的重头戏喔？尤米斯，算我拜托你 了，你可千万别那么简单就被我们玩坏喔？呜咕。」

我像是要掐扁她的脸颊一样，由下巴使劲抓住尤米斯的脸。

「话说，我已狠狠践踏了你的自尊，再来我会一个接一个、无微不至、不留任何余地，彻底摧毁你的所有梦想！」

再也压抑不住的情绪，促使我的嘴角自然而然地上扬，勾勒出讥讽的笑容。

趴在地上的尤米斯抬头瞪视着我。不过我已经打断她的脚踝了，因此不必担心她会逃掉。

「唔，啊，居然以凌虐无法动弹的女性为乐，你还是一样很有品味呢，勇者。不愧是个会 对魔王起色心的……呜呜！」

「哈，对吧？蕾缇西亚是个好女人。所以像你这样的女人没资格提起她，免得污秽她的名字。」

我服用药水补充MP，手握心剑不断刨挖尤米斯的伤口。接着治好她的伤口后再继续拿剑刨挖。要是MP有所减少，就再喝药水补充。

基于国防安全之故，符合高阶贵族身分的尤米斯具备高级痛苦耐性技能。对她而言，这招 大概难以发挥太好的效果，但也因为如此，要折磨她到这种程度也完全没有问题，这点倒是令人觉得开心。

若是换成对没有痛苦耐性的一般人做到这种地步，对方不是被逼到心灵崩溃而发疯，就是 开口哀求我直接痛下杀手。

总之，拜她的技能所赐，我才可以如此放心地享受施虐的过程。

用消遣形容还嫌不够的欢乐时光反复上演。

可是吃太多小菜也有点浪费。

照工作量来推断，米娜莉丝可能还没准备好，但席莉亚应该已经充分享受了开心的游戏时光吧？我如此心想，并主动联络她们。

「米娜莉丝、席莉亚，我已经准备就绪了。你们那边完成了没？」

我使用的是『心话』技能。这是如同先前把老鼠一号传回来的情报分享给米娜莉丝那次一 样，利用了【复仇圣剑】建立的魔力联机，实现的通讯手段。

尽管好像距离太过遥远就无法使用，但不同于一般的通讯用魔道具，首先最棒的就是不用担心被别人偷听

「我是米娜莉丝，主人，很对不起，我的工作大概还剩下一半的一半。」

「倒不如说你那边如果已经结束，我会吓一跳啊，我很清楚你不可能偷工减料，所以反而会担心你到底多勉强自己呢，还有，半的一半是怎样啊？」

由于她本来就聪明伶俐，所以我有时会不小心忘记米娜莉丝原本是个平凡的乡村小 姑娘，不懂正确的计算方式也无可厚非。日后再找时间教她学习这类知识好了。

「席莉亚，你那边怎样？」

「我这边没问题喔。因为实在很闲，所以就稍微玩了一下喔。」

「这样啊，那你差不多可以过来啰。跟你那边的玩具比起来’还是我这边的玩具比较棒吧？」

「嗯，好的~」

她一如此喜出望外的回应后，被我与尤米斯一番激战弄得满目疮痍的战场上,突然伴随_

『嗡』的一声，浮现出一座青白色光芒魔法阵。

「那个魔法阵不是我家的转移石吗？」

「答对了。这种东西就是应该要有效加以活用才行啊……」转移石，正如其名，是具备转移效果的石头。

不同于我的心剑，尽管使用时不会消耗魔力，但却有着人数少、距离短、以及发动过程费时等缺点。更进步说，这种魔道具数量稀少，售价自然昂贵。即便如此，贵族大多还是会随身携带，作为发生意外时的逃生手段。

接着当转移魔法阵绽放出格外强烈的光芒后，下一瞬间，只见笑容满面的席莉亚，以及将近一十名身穿睡衣，由男女老少所组成的人类集团出现在眼前

除了席莉亚以外，这群人都是受雇于尤米斯私宅的人。换句话说，他们似乎是尤米斯怀着一点情感，并认为值得信赖的一群人，如今他们个个脸上都露出痛苦不堪的扭曲神情。

「喂喂喂，你明明说只是稍微玩弄一下，但未免也玩得太过火了吧？」

「阿勒？我觉得这样还好啦。只不过是稍微切断几根手指头、咬掉耳朵或眼睑，或是硬生生地使劲扯断一点头发而已喔。反正又没闹出人命，我想应该还可以吧？」席莉亚如此强调。

等等，我真心不懂这样哪里算还可以。

然而仔细一看，她确实有所节制只让他们受了放着不管也不会立刻死亡的伤势，既然没玩坏，那大概就不成问题吧？

「更何况，海人大人还不是一样也偷吃了尤米斯姐姐大人……」

「哎呀，谁叫我跟她的对决不出意外地很快就分出胜负，毕竟在这枯等不也闲的发慌嘛……」

这是日本人的拿手好戏 —— 将自己的事情束之高阁。

「话又说回来，这模样真棒喔。不愧是尤米斯姐姐大人呢，看起来相当适合您喔 ~ 」

「席莉亚……你居然连我家的佣人都……」

尤米斯恶狼狠地怒瞪席莉亚，席莉亚却只是流露出一抹妖媚的笑容。

「好啦，那就开始吧，尤米斯。首先第一个精彩节目是『第一届痛扁尤米斯大会』，没有第二回了哟，请各位报以热烈掌声！

「一定要报以热烈掌声喔！」

宛如开始举行幼稚园的表演会一样，装腔作势的掌声响彻现场。

「来，芥虫们，节目已经开始了喔？」

席莉亚话一说完，小熊玩偶随即发出笑声，猫咪玩偶则铿锵作响地敲打手中的刀叉。

「不要、救命啊，求求你们别吃我的耳朵……」

「对不起对不起对不起！要我剃成光头或其他发型都没关系，只求您别再连着头皮扯掉我的头发了！」

现场响起惊恐不已的求饶声。

「来，你毕竟是执事长。照理说就必须先以身作则，示范给其他佣人看才对喔。」

在席莉亚露出冰冷目光凝视的前方，有一名右半边的头发遭到蛮力硬生生扯断的男子。他的头皮好像连同头发一并被扯掉，自伤口流出的鲜血已开始凝固，再搭配他那张惨白的脸庞，看起来实在有点惊悚。

看样子他似乎被整得最惨，捂着右手的左手，食指、无名指及小指等三根手指头彷佛被咬断一样消失不见，伤口也呈现烧焦状态。

「咿……真的非常抱歉，我是一只既愚蠢又卑贱的芥虫，真的非常抱歉真的非常抱歉真的非常抱歉真的非常抱歉！！！」

全身微微颤抖的男子拼命求饶，神情僵硬地边哭边站了起来。

「来，其他芥虫也得好好给我努力工作，否则你们应该很清楚会有什么下场吧？」

「好……好的！」

受到毫无笑意的绯眼所震慑，其他佣人也陆续起身。

「来，尤米斯，你的位置在这里。」

「唔……啊哈？」

我抓起尤米斯的手臂，连拖带拉地让她爬到这群佣人的面前。

「非常、抱歉……尤米斯大人。」

「你们有什么好抱……咕！」

执事长脸上浮现完全遭到恐惧与混乱支配的惊恐神情，一脚狠狠落在尤米斯的背上。 第一个人率先动手之后，紧接着也牵动其他人跟着开始模仿。

「对不起对不起！我还不想死啊！我家还有个体弱多病的妹妹啊！」

「我、我必须保护我的妻子！啊啊，尤米斯大人请您原谅我，请您原谅我！！」

「喀、呜、咕……」

受到赔罪声与这么多只脚接连不断地重踩，尤米斯的身体逐渐陷入土里。

「呵呵，啊哈哈哈哈哈！尤米斯，遭到信赖的佣人践踏的感觉如何啊？真是丢人现眼呢， 啊哈哈哈哈哈！」

「宛如吸引芥虫群聚觅食的厨余喔。啊啊，如此一来你就只剩这种价值了喔，彻底失败了 呐。」

不管是等级、先天资质，尤米斯与这群佣人之间本就有着压倒性的差距。

因此考虑到痛苦耐性，甚至可以大胆断言她一点都不觉得疼痛。即便如此，尤米斯明明很放心地让这群佣人留在自己包莉的宅邸工作，如今却遭到他们狠狠践踏，内心必定觉得倍受羞辱吧。

「咕，你们太卑鄙了……」

尤米斯那充满屈辱的视线真是令人感到心旷神怡。

也不晓得究竟欣赏了多久，一段时间过后，米娜莉丝透过『心话』捎来联络。

「主人，一切准备就绪。」

「是吗？那我们这边也要结束掉第一个节目喽。好啦，你们差不多可以住手了。」

我一出声这么说道，佣人们立刻停止动作，转眼望向我这边。

尤米斯则是露出充满愤怒的眼神直瞪着我。

「请、请问，我们……」

「那么，你们已经没利用价值，所以去死吧。」

「咦？」

语毕，我挥动【起始心剑】砍下男子的首级。

男子的头颅应声落地。

「为、为什么！我们明明都已经乖乖按照指示了！」

「噗！」

接下来，另一名试图发出抗议声的女仆，遭到猫咪玩偶高举叉子剌透头颅。

「你在胡说什么呀？没戏份的配角本来就该下台喔。这可是常识哦。」

席莉亚微微侧首，一脸不解地如此说道。

「救、救命！？ 唔！」

「住手！要我做什么都行，我还不想死啊，呜啊好痛好痛好痛啊啊啊啊啊啊啊！」

我发动威压技能，不容他们四处逃窜，着手展开第一个节目的收尾作乐。

我与席莉亚连手，将再也派不上用场的演员们清扫干净。

「你们……你们这两个邪魔外道！」

「哦呀？不愧是心地温柔的尤米斯姐姐大人，目睹践踏自己的那群芥虫被杀死，居然遗替

他们生气呢。」

「明明就是你们硬逼我参与这场没品味的游戏好吗！」

尤米斯咬牙切齿地看着我们。

「嘻嘻嘻，别那么生气啦~ ，这只不过是第一个节目啊。来，首先我们痛宰了你所信赖的这群人。接下来的第二个节目，我要一手摧毁你用心攒积的过去！」

语毕，我启动在市区购买的魔道具。这是一款造型类似望远镜，再经由【魔缮钩刃】改造 而成的魔道具。

如同先前为了确认对公主动的手脚是否奏效，委托朱菲因准备的魔法生物一样,这个魔道具拥有类似转播摄影机的功能。

由于在我在第一次的人生也使用过，尤米斯自然明白那是什么东西。

「这是……市区的影像？」

在无比警戒的尤米斯眼前，浮现出爱尔弥亚市的影像。

尚未褪下夜色的市区一片寂静无声。

「来，开始上演第二个节目吧！米娜莉丝，动手吧。」

「是，主人！」

米娜莉丝的应答声传回耳中，随后，爱尔弥亚市响起一阵划破黑夜的轰然巨响。

「什么？这是……？」

魔道具投映出来的，是代表温度极高的蓝白色火焰。

窜上漆黑夜空的火舌也照亮了整座爱尔弥亚市。

距离明明相当遥远，但连我们这边也清楚听见了那阵惊爆声。

「你、你们竟敢……」

「是啊，很漂亮的烟火吧。这是烧光你所累积的过往之业火。」我命令米娜莉丝展开的行动，就是炸毁爱尔弥亚市内专门进行魔道具研究的设施。

让尤米斯为了实现心愿，拼命累积的魔道具相关研究情报，以及她花费的时间成本，全数化为乌有。

在夺门而出的居民围观之下，分布于爱尔弥亚市内各地的研究所接连发生爆炸，致使建筑 物化作瓦砾堆、书籍沦为灰烬、素材变成黑炭。

这一大片烈火的颜色，真是漂亮极了。

市区居民虽然拼命泼水试图灭火，但火焰才不会这么轻易就被扑灭。因为米娜莉丝不仅用【幻炎毒鬼】创造出高温爆炸的易燃性毒药，还洒下了大量油脂充当助燃剂。

这片色调冰冷、一般火焰绝对呈现不了的蓝白色火焰，俨然如同在地狱深渊烧的篝火。

片刻之后，爱尔弥亚市的魔法师们总算现身，开始施展魔法镇压火势，可惜所有遭到高温完全燃烧的研究设施几乎全数化作灰烬，只留下一片面目全非的遗址。

唯独威劲减弱，仍旧滋滋作响地燃烧的鲜红余火，以及维持着静谧色彩的苍蓝月光，一同 照亮烧焦的地皮。

「啊、啊啊，我的、这座城市的研究基础……」

「第二个节目到此告一段落。再来继续献上第三个节目，这次我要夺走你的未来。」话语方落，接着投映出来的影像，是设置在爱尔弥亚市中央广场的石碑。

「难不成……不要！住手啊！」

『砰 — 』

我面带愉悦笑容，像是压扁某种透明物体似地双手轻轻一拍，几乎就在同一时刻，只见魔道具投映的石碑伴随着咔啦声响颓然崩解。

「怎么会……爱尔弥亚的石碑居然……」

尤米斯发出了颤抖的嗓音。

「啊，真好。尤米斯，你的表情真是棒极了呢。不过呢，这才只是第三个节目喔。我先后破坏了你『忠诚的仆人』、『攒积的过去』、『设为目标的未来』。待会，我还要毁掉，你现在『拥有的一切』。

「!? 等、等一下，请等一下，你们还打算继续做什么！？」

尤米斯不禁面露僵硬神情，席莉亚则伸手轻触她的脸颊。

此刻席莉亚的表情，与当初尤米斯最后对席莉亚展露的笑容非常相像。

「尤米斯姐姐大人，没什么好怕的哦，尤米斯姐姐大人只不过是自食恶果罢了。从现在 起，尤米斯姐姐大人再也无力改变任何事情。所以，这是我们一同送给你的礼物喔。」影像切换至爱尔弥亚家直接管理的研究设

施遗址。

从被烧毁的遗址里头跑出的，是哥布尔及红帽哥布尔等魔物 —— 殡尸的不死者。

「嘎吼！」

「喔啊啊啊！」

而且不是只有一、两只。自各地研究设施出现的不死者总数已经超过三十只以上。

「唔呀啊啊啊啊啊！不死者！有魔物入侵市区了啊」

听见有人在鸦雀无声的现场发出这阵尖叫声后’原本还自以为只是旁観者的围観群众们顿时陷入一片混乱。

「这……这是怎么一回事？你们究竟怎么找到那么多只不死者的！」

「哈？你在困惑什么？那些都是从你虐杀席莉亚故乡时带来的不死者啊。你应该记得吧？ 」

为了这一天，我们特地拨空前往了席莉亚的故乡。

只见数量庞大，且持续增殖的不死者集团占据了整座村子。突然不合理地被夺走生命的大量负面情感，加上召唤恶魔所形成的残留魔力,促使不死者的数量持续增长。

「他们都是因姐姐大人亲手造成的苦痛而诞生的不死者喔。席莉亚不是说过了吗？『姐姐大人只是自食恶果罢了』。」

为了将找齐的不死者们召唤至研究所，同时帮助它们报仇雪恨，我们花了数天时间设置转 移魔法阵。

就算我施展不了魔法，也还是能为魔法阵注入魔力。，

经由我饮用MP药水，疯狂注入大量魔力的转移魔法阵，并依循事先让米娜莉丝设置的辨 识用坐标，不死者接二连三地出现在研究所遗址，开始袭击周遭的一般民众。

「你、你们采取这么过分的行动，会害爱尔弥亚市的民众也遭到波及啊！」

尤米斯的脸顿时变得更加惨白。

「是啊，确实会造成人员伤亡吧。」我由衷感到乐不可支地笑着对尤米斯说道。

实际上，因为市民们在第一波爆炸时就被吓醒，自然很快就发现不死者的存在。再加上还 有教会人士在场，会负责铲除一定数量的不死者，因此大概不会造成过多无辜民众遭到波及， 但我没有对尤米斯透露此事的必

要。

「即使如此，也许仍会造成不止两百人赔上性命，这算是必要的牺牲，也没办法呐。但是啊，若不让大量市民在这起事故丧命，我可是会很伤脑经的，我希望这场暴动能成为被广大市民牢牢记住的悲惨事件啊，虽然我也觉得很过意不去，可是，这是为了实现我梦想的必要牺牲，相信你一定可以理解的吧？是不是呢？尤米斯？」

「咕，你……」

我发出轻蔑的嗤笑后,接着继续说道：

「更何况，担心爱尔弥亚市的市民？别睁眼说瞎话了，你明明就没把他们的死活放在心里，或者说……你还不承认吗？这幅光景将从你身上夺走什么东西？」

「你、你这话是什么……」

「欸欸，和蔼可亲的尤米斯姐姐大人？请你回答愚蠢无知的席莉亚,由您管理的研究所突然爆炸，接着大量不死者自研究所遗址倾巢而出。这种情况会让人联想到什么剧情呢？最后的责任归属，又将落在何人身上呢？」席莉亚轻声讪笑，惺惺作态地说出这段话。

「难……不成’你们打算把这场骚动的责任嫁祸到我身上吗!? 」

「对对对，没错，这就是你们在第一次人生用来对付我的手段。正如我从救世勇者被打成背负罪恶的魔王一样，你也准备从心地温柔、治理爱尔弥亚的优秀市长大人，伦为利用魔道具研究所进行违法魔物实验的罪犯吧。跟我

第一次人生不一样的地方，顶多就是你背负的并非冤罪吧？啊哈哈哈！！」

但是说来也讽剌，在第一次人生时亲手歼灭的不死者，这回我却主动将它们带进市区作乱啊。

「可是呢，到时候赎罪的人不是你。这还用说吗？我要在这里杀了你。当然也不打算让你再度站在人前。你将默默在此迎接自己的死期。那么，本来应该找你清算的责任，最后究竟会落在谁的身上呢？」

假如爱尔弥亚市发生了如此重大的事态，却怎么都找不到尤米斯行踪的话？

尤米斯的失败就等同于整个家族的失败。

即便如此，只要尤米斯肯俯首认罪，那么问题大概也就到此为止吧。纵使被指控为元凶，

只要灾情轻微，加上领主独生女的身分，基本上就能为整起事件划下句点。可是，当尤米斯行踪成谜之时，那么尤米斯的亲人就必须代替她赎罪。

首先，有血缘关系的家族成员绝对会被处决。行刑范围会扩及至几等亲不得而知。可是，尤米斯并未出手排除，而是希望可以征得其认同的父母亲，势必难逃一死吧。

「你这个邪魔外道！」

「啊哈哈哈哈！这些都是你们对我做过的事。既然拥有第一次人生的记忆，你应该也回想起来了吧？我可是付出家人及朋友惨遭虐杀的代价，才被召唤至这个世界的。你或许是从那个垃圾公主口中得知此事，但当我获知事实真相后，你也竭尽所能地拿这件事嘲讽我，企图激怒我对不对？如今跟我遭受了相同待遇，你有什么感想呢？过去、未来，以及你所重视的人们，通通遭到剥夺的感觉如何呢？」

啊哈，啊哈哈哈哈！停不住、停不下来、停不了。

我开心得要命，不断发出讥笑。

我回忆起在第一次的世界所面对的那段凄惨逃亡岁月。

尽管因屈辱愤怒而颤抖，但我之所以没有发泄内心持续膨胀的恨意，一而再再而三的忍耐，就是为了迎接这一天的到来。

「你这个，恶魔……我绝对不会原谅你，下地狱去吧！ 」屈辱愤怒交集的尤米斯对我投射出一道憎恨目光。

「去死、去死吧席莉亚！你也一样！你们为什么都还活着？快点给我滚回地狱深渊！你们这两个死人啊啊啊啊啊啊啊！ 」

那是被恨意蒙蔽的眼神。

也是尤米斯痛苦不堪的最佳证据。

「啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈……你在说什么蠢话？有什么好回去的？包括现在，我们一直都在地狱深渊喔。要不然,我们根本没办法将尤米斯姐姐大人拖进地狱尽头啊。」

「没错，席莉亚说得真好，啊哈哈哈！」

是的，我们被打进地狱深渊，并选择在此求生。

与其遍体鳞伤地寻找脱离苦海的道路，我们情愿走上将你们也拖进苦海的道路。

尤米斯说得没错，我们是死人。当我们删除『不报仇』的选项之际，就等同誓言成为名符其实的死人了。

「你、你们到底是怎样……你们疯了……！」

相互迭合，产生共鸣的哄笑。

尤米斯那张表面虚张声势，实际上却渗出惊恐神色的表情真是棒极了。

「来吧来吧，来吧来吧来吧来吧！我感到愈来愈起劲咯，接下来是我们提供的最后一个节目。端上桌的主菜就是你的『梦想』。尤米斯，席莉亚，你们准备好了没？」

「当然咯 ~ 姐姐大人，在此为你介绍我们准备的最后一名演员喔。当当当当，有请『金属先生』把演员带进来♪ 」

席莉亚对第三只使魔发号施令。

接着，这回被金属先生操纵身体,与一开始时同样自森林深处现身的，便是真正的索莉。

索莉身上穿着跟在宅邸工作时一模一样的长袖女仆装，看起来像是独自一人现身。

实际上，在索莉体内的骨头中，藏着我以【火蜘蛛脚剑】的火毒熔解成液态状的高浓度秘银合金，再搭配席莉亚的『傀儡凭代』，赋予虚假生命而诞生的第三只使魔 •『金属先生』。

「啧，又是另一个冒牌……不对，这是真的索莉！ 」

「尤米斯、大人……」

目睹索莉露出惊恐神情的苍白脸庞，尤米斯这回真的完全失去血色，换上一张超越脸色铁青的惨白面容。

连虚张声势也开始崩解，正是守护着尤米斯心灵的盔甲碎成片片的证明。

见到尤米斯的惨白脸色，我确认了我的猜想，这个女人果然就是尤米斯的梦想本质。

「住、住手，请你们住手！唯独她、唯独索莉……」尤米斯浑身开始颤抖不止。

「最后的节目名叫『梦想气球』！我已经事先安排席莉亚的使魔钻进索莉体内了。就如同直到今天之前，你每天晚上都会作的那场恶梦一样。」

「唔，那恶梦果然是你们搞的鬼……」

「是席莉亚拜托小熊玩偶制造梦境给你看见的喔。怎么样？是不是挺有趣的呢？」

尤米斯脸色惨白地仰望着发出嘲笑的席莉亚。

「啊啊，能看到姐姐大人露出这种表情，我折磨这只芥虫的举动也是挺有的意义嘛 ♪ 」

「呀，咕呜！」

「索莉！！」

席莉亚命令金属先生操纵索莉的身体，强迫她摆出四肢着地的姿势，再笑着一脚狠狠踩在她背上。

「话说规则其实很简单。只要席莉亚一声令下，钻进你那个心上人体内的『金属先生』就会开始膨胀。如此一来，到最后当然就……」

我话讲到一半，刻意顿了顿，静静地对她露出微笑。

「不要，我还不想死……呜呜，呜呜……」

「……」

见到索莉因对死亡的恐惧潸然泪下，想象这句话后半段代表何种光景的尤米斯，露出了扭曲的神情。

「可是，我这个人生性温柔，所以就透露一个能够救她一命的方法给你吧 —— 将魔力注入到那个女仆体内。席莉亚的使魔也是魔法生物，只要注入超过它容许量上限的魔力，便能使它停止活动喔？」

听到这个解救方法，脸上原本闪过一丝希望之光的尤米斯，顿时染上绝望的神色。

因为用来执行解救方法的MP，已在方才与我对战的过程中被消耗殆尽。

我解开尤米斯身上的封魔铐，席莉亚也有如踢翻索莉似地自她背上移开脚。

「好啦，表演正式开始喽。你可得好好努力，以免这颗梦想气球膨胀过度而爆开喔？」

「不、请、请等……！ 」

「才不要呢，嘿嘿。」

席莉亚打断尤米斯还来不及讲完的这句话，宣告最后这个节目正式开演。

「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊，住、住手！好痛好痛好痛好痛啊啊啊啊！！ 」

「索莉！！ 」

金属先生立刻开始膨胀，骨头自内侧遭到压迫的痛楚逼得索莉大声哭喊。

听见这声音的尤米斯则踉跄地挨近索莉，开始为她注入所剩不多的魔力。

「咕，唔唔唔唔唔！！」

「呜呜呜呜呜……救命啊，尤米斯大人，好痛、好痛啊！！」

「索莉，你忍耐一下，我这就立刻救你！！」

尤米斯虽然拼命倾注魔力，但若是平时就罢了，以她现今的状况，根本没有能迫使席莉亚精心创造的金属先生停止活动的充足魔力。

「啊啊，啊啊啊啊啊啊！！」

魔力明明早已见底,却仍强行自体内挤出魔力，导致尤米斯身上如同过往的我一样，开始迸现撕裂伤。

即便如此，目标依旧遥不可及。

「咿、嘎、啊、啊！」

索莉的身体频频抽搐抖动，夺眶而出的眼泪与自尤米斯身上滴落的鲜血相互混合。超越极限、强行注入的魔力也开始逐渐减弱。

「不行、不行不行不行啊啊啊啊啊啊啊啊！！求求你们了，啊啊，勇者大人、席莉亚，是我太过愚蠢了……要我做什么都行，所以、所以请你们饶了我们！！求求你们不要杀害索莉，我真的什么都可以做的！！」

尤米斯泪流满面地哀求我。

轻蔑、利用、而且嘲笑着背叛了我的尤米斯，如今在我眼前露出如此丢人现眼的模样。

「哦呀？高高在上的尤米斯，身为代理领主的你，居然也会来求我这个死人吗？」

「都是我的错，我不该和你们作对的……求求你们高抬贵手，放过索莉吧！！」

「哈哈哈，想也知道我不可能放过你吧？你刚刚不是咒骂我们是死人吗？你觉得……死人会听活人的话吗？」

「你是在瞧不起我们吗？尤米斯姐姐大人，席莉亚可是为了对你复仇才选择坠入无尽的道路。所以呐……你就尽情地受苦吧，啊哈哈哈！」

「你们……你们这两个恶魔！！！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宣吿尤米斯期盼的梦想破灭的声响逐渐逼近。

「啊、嘎，呜啊……」

「索莉、索莉索莉索莉！！」

「尤、米斯大人……啊……！！」

如同灌了太多水的气球掉落地面一样。

彷佛让人重新理解到人体组织几乎都是由水分构成，留下一阵啪叽的声响之后，索莉的躯体炸成了肉块，不对,应该说是肉片。

「咦，啊，咦！？」

面对飞溅在自己身上的大量鲜血，尤米斯只能茫然地发出疑问声。

是不想承认现实，或是无法承认现实呢？

在尤米斯心中的梦想，早已成为稍微触碰就会崩解的脆弱砂砾残骸。

因此，我靠近瘫坐在地上、动也不动的尤米斯耳边，轻声讲出我长久以来一直很想对她说的一句话。

「哎，尤米斯。如同过去的我一样，你所看重的梦想也在刚刚『毁坏』了喔？让我最后再说一次，现在你有什么感想呢？」

「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我不要、不要不要不要、不要这种结果啊啊啊啊！！」

「啊哈哈哈，对嘛，这样就对了尤米斯，就是该这样才对！」

「呀哈，再哭大声一点、再吼大声一点、再叫大声一点嘛，发出让天堂的母亲大人和夏尔米也能听见的悲鸣吧！！」

「啊哈哈哈哈哈哈！！」

一个人的悲鸣，加上两个人的欢喜。

啊，就是这个。

就是这个场面。

我处心积虑地追寻的就是这一幕。

我就是为了亲眼目睹这幅光景，才活在眼下这个重生的世界。

「来吧，我们精心设计的节目到此全部告一段落。你似乎也十分乐在其中呢，真是再好不过了呐，尤米斯。」

「这是由姐姐大人揭开序幕的好戏，再来就轮到最后的落幕了。」

为这场只有愚蠢之人参与演出的戏码划下句点吧。

我与席莉亚分别自圆袋里取出一把平淡无奇的普通长剑。

「我不要、我不要啊、我不要啊啊啊！！这一定是骗人的！！你们快说是骗人的啊！」尤米斯猛抓自己的头发，宛如小孩子一样边哭边摇头。

拒绝接受这一切的尤米斯放声哭喊。

「啊哈哈！拜啦，尤米斯 ！」

「尤米斯姐姐大人,再见了喔。」

语毕,我们高高举起复仇之剑。

「我不要啊啊啊啊啊啊，喀、噗……」

按照事先决定好的做法，我与席莉亚两人的剑，同时贯穿尤米斯的心脏。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！啊哈、啊哈哈哈哈……」

「呀哈……呀哈哈哈哈哈！」

一而再、再而三、接连不断、接连不断、接连不断接连不断接连不断接连不断——

在冰冷的夜晚空气中，唯独此地充斥着一股异常的热气。

由我口中传出彷佛悲鸣般的笑，以及席莉亚发出的笑声，感觉有点像我在原本的世界听过的钢琴乐曲。

我们到底花了多少时间持续猛刺这具躯体呢？

当我们回神之际，眼前只剩下一团遭到长剑不断猛刺而形成的绞肉。

至于手中的这把长剑，则彷佛昭示光是见血还不够过瘾一样，沾满了富含水气的肉屑。

现场呈现出难以言喻的异常状态，只见全身满是鲜血，乍看之下除了黑发黑眼以外，没有其他醒目特征的少年，以及一名外貌神似褐肤精灵的少女，背靠背瘫坐在地面上。

周遭满是散落一地的血肉及骨头碎片。

被蹂躏成『损坏物品』的那具遗体被丢在一旁。生前的模样已不复见。

「席莉亚，你的复仇姑且算是告一段落，今后你有何打算？要留在这里吗？」

「这真是个恶劣的玩笑喔。席莉亚的复仇还没结束喔。」

少女彷佛闹别扭一般，气呼呼地说道。

「我从米娜莉丝小姐及海人大人那边接收到的恨意，如今已成了席莉亚的财产。席莉亚只洗刷了一开始所抱持的那股憎恨，因为现在憎恨之人相对增加，所以这场复仇只算刚开始而已喔。席莉亚绝不容许你们把我当

成外人。」

「这样啊……说得也对。我真是问了个蠢问题呐。」

在少年心中，感受到起初理应不存在于少女心中的那股源自少年的憎恨。

纵使原本属于少年，如今传递而来的那股恨意已经归少女所有。

「是因为杀死了第一个复仇目标，才让我变得有点多愁善感吗……？」我小声嘀咕着。

「啊，玩得真开心，好想快点宰杀下一个目标啊。」

如此说到的少年并未取得任何的回应，取而代之的，少年觉得加诸在背上的重量稍微有所增加。

少年他们内心有梦想的蓝图。

他们期盼有朝一日，可以将所有憎恨的对象拖进这个地狱深渊，以及安稳地自世界消失的那一天能够到来。

照亮这一切的月光无声无语，只是如同接纳这一切般，从开始翻白的天际悄然消失。

复仇，还远没结束。

因为烧灼全身的这股恨火，带着连太阳都意图吞噬的漆黑热度，仍在持续嗤笑一切。

☆

这一天尚未天亮之前，爱尔弥亚市便已从上到下彻底乱成一团。

这也难怪。堪称市区中枢的研究设施全数被炸毁，拼命灭了火之后，又有大量不死者自遗址内涌现。

市民之中，曾经见过完全被排除于生态系之外的不死者之人少得可怜。因此造成市区一口气气陷入混乱之中。

即便如此，由于大多数市民都被先前的爆炸吓醒，又有擅长使用对不死者效果极佳的神圣魔法或光属性魔法的教会魔术师，加上冒险者与领兵立刻出手设法平息暴乱，所以相较于这场灾害的严重程度，人员伤亡的数

量可谓是少之又少。

魔法道具研究所被炸毁一事对爱尔弥亚市造成的整体损伤虽然难以估计，但要是更进一步造成大量伤亡，那么这座城市势必会更蒙受无从弥补的重创。

等事态平肩后，负责处理爱尔弥亚市行政业务的公职人员们虽然集结, 一同涌向面对这场骚动却毫无任作为领主宅邸，可是现任领主及领主夫人已有根长一段时间,未曾自王都返回爱尔弥亚市了。

尽管有另一批人赶往（以代理领主身分治理市政的爱尔弥亚家独生女）尤米斯的个人宅邸，但宅邸早已人去楼空，别说是她本人，包含佣人在内也全都不见纵影。

于是爱尔弥亚市派遣使者前往王都，说明事态兼请示后续应对方式，同时为了治疗伤患，以及派人净化研究所遗址而忙得不可开交。

事发数日后。

爆炸地点均为尤米斯直接管理的研究所，有大量不死者自遗址内涌现。

加上身为代理领主的尤米斯依旧下落不明，并未现身面对大众。

基于上述件事实，市区开始流传这样的谣言。

大概就是这样的内容 —— 爱尔弥理领主尤米斯，由于太过热衷于开发魔道具，曾暗中进行违法的人体试验，为此大发雷霆的神明降下天罚烧光所有研究所，并解放所有沦为牺牲品的不死者作为惩罚。尤米斯之所以和佣

人们一同失踪，是因为连佣人们也被她当做实验材料，她本身则是遭到爆炸波及而亡。

除此之外，还有尤米斯洗脑说、尤米斯魔族说、魔道具失控说等等，市内到处都听得见这类被大董加油添醋的谣言。

在大街小巷散布各式各样的谣言后，经过一段时间，这些谣言就会被以讹传讹地重新传入散布者的耳中。

人类的想象力真的有够了不起。

附带一提，我个人觉得『尤米斯遭到外貌极其相似的魔族顶替，本人已遇害身亡说』比较有趣。

观察了市区陷入混乱的光景后，心满意足的我们就此启程，离开爱尔弥亚市。

之后经过四天行路，我们来到席莉亚先前居住的乡村。

日前设置在此的转移魔法阵经过一段时间后，便会伴随魔力用尽而自动销毁，因此这里的不死者并没有全都被转移至市区。

尽管觉得就算置之不理，导致日后爱尔弥亚市又遭到袭击也不关我们的事，但我们霣在不忍心看着席莉亚曾经住过的村庄就此化为不死者巢穴。

于是我们扫荡了在村庄周围徘徊的不死者，最后只剩下我们三人静静站立在村庄遗址。

「有种不可思议的感觉。这里好像是个我全然陌生的地方，才经过短短三年时间，居然就变成这样……」

席莉亚的村庄先是遭到尤米斯的士兵们袭击，接着又遭到非人魔物破坏，其惨状难以想象在数年前，此处只是座平凡的乡村。

这幅光景，就跟我在第一次的人生当中，经过数年后造访此地时所见的模样如出一辙。

不对，由于理应随着时间流逝而逐渐淡化的负向魔力此时仍旧十分鲜明，因此现在的景况反而更糟糕也说不定。

「毕竟不死者的负向魔力会加快周遭事物的劣化速度啊。」

「这样说来，我们特地设置的这块墓碑，也会立刻就变得破破烂烂吗？」

在可以称作村庄遗址的中心，摆着一块我们特地准备的石制墓碑。虽然名为墓碑，不过底下并没有埋葬任何人的遗骨，周围则可以看见稀稀落落绽放的紫色花朵。

就是席莉亚说自己过去在这里种过的花。

席莉亚在墓前蹲下，看向我。

「不会，周遭的不死者已全部被我们扫荡了，散布于这一带的魔力也会逐渐消散，你放心好了。」

「是吗？那真是太好了。」

如此回应的席莉亚身穿一套看似短袖和服的服装。不会太过花俏的图纹，这袭搭配由深紫色逐渐过渡至红色的服装，穿在散发出妖艳气息的席莉亚身上显得格外搭调。若要以日本的服装形容，感觉比较契合的大概就是『迷你裙宽袖和服』吧。

原本放下的头发，以花雕发饰整理成一束侧马尾。

这是我们趁乱自尤米斯家搜刮的服装，因此带有注入魔力便会衍生防护膜的附魔效果。除此之外还有『自动穿脱』、『自动调整尺寸』、『保持体温』、『认知错觉(类型.人类)』等附魔效果。最后一项效果正如其名

所示，是可以让她的外貌看起来跟典型人类一模一样。算是一个功效跟米娜莉丝以前使用过的幻术魔法相近的魔道具。

恐怕是爱尔弥亚家为了光明正大地包养兽人族或亚人族的情妇，才特地研发的装备吧。

和服固然相当醒目，但总比黑暗精灵的外貌相比正常百倍，因此我一找到这套服装就立刻决定采用。基于能力特性的关系，席莉亚日后应该几乎不会有机会直接与敌人正面对决，幸好这道套服装的素材不差，所以连防御力也比一般市售的金属盔甲还高。

我与米娜莉丝也换了一整套的全新装备。不愧是领主世家，有不少好货都被堆放在仓库里积灰。

武器店老爹的装备固然不差，可是素材的质量实在相差甚远啊。

话虽如此……但在领主家存放的大量优质装备当中，不知为何米娜莉丝偏偏挑了一件浪花边的女仆装。

从头饰底下蹦出的兔耳，搭配将放下的秀发绑成一束位在头顶附近的马尾。再加上一面以浪花边装饰全身，一面如同衬托胸部大小似地强调事业线的设计手法。

就某种程度而言，可以让女仆拥有清纯气息，以及挑起男性欲望的性感魅力并存，由此可见制作者的手艺当真高明。

当然，这不只是一件普通的女仆装。我发动鉴定观察，发现这件服装带有『防御力上升』、『敏捷力上升』、『魔力增强』、『气息隐匿辅助』、『侦测系能力辅助』、『伸缩自如』、『着装形态变更』、『保持体

温』等等，让人很想讲「别闹了，这样太显眼」却又说不出口的性能。

我真心无法理解这为什么会是一件女仆装。

就连单纯的原始防御力也远远凌驾于一般金属盔甲之上，是相当罕见的高级装备，最后只能选择妥协。

尽管席莉亚和米娜莉丝的装备，其规格都跟奇幻小说的七大不可思议之一的比基尼铠甲不相上下,但既然存在就也没办法了。我在第一次的世界也见过好几种类似的装备，因此早已见怪不怪,但我仍然无法理解，为何那

种材质的装备可以发挥更胜金属盔甲的惊人防御力。

至于我嘛，则是选了一件质量不错的普通皮铠。

虽然宅邸内还有其他优质装备，不过我晓得该去哪找自己的装备，因此只要换上能撑过这段过渡期的装备就好了。

更何况，宅邸内留下的其他男性装备尽是附带大量装饰品、贵族的贵气感表露无遗的金属盔甲。重量姑且不提，换穿那种会妨碍行动的盔甲根本只是自找麻烦。就连外观也令人敬谢不敏。

「那么，可以了吗？」

「是，没问题了。就算一直沉浸在伤感之中也无济于事。」

席莉亚静静起身，点头响应了米娜莉丝的发言。

「米娜莉丝，怎么了吗？」

「不，那个，这样讲或许很对不起席莉亚，不过看到这座村庄，就让我也忆起了以前住的那座村庄的事……我要让那群人渣居住的村庄，变成比这里更加悲惨的场所，变成一座任何人都不忍卒睹的地狱。一想到这里，就有繁杂的思绪不由自主地涌上心头……」

那是一张觉得有点尴尬，却又对脑海中浮现的想象感到愉悦的表情。

她微微扬起嘴角的脸庞，隐含着一抹类似性感魅力的漆黑气息。

「嘻嘻，我不在意喔。席莉亚所看重的就只是这个地方，以及过去生活在这个地方的那些人而已。我绝对不可能拿自己看重的村民们，跟那群垃圾芥虫相提并论喔。所以呢……」席莉亚继续说道：

「米娜莉丝小姐的复仇，也要撰写成更加精彩绝伦的好戏不可。当然，席莉亚也会帮忙的哦。」

席莉亚笑着如此说道，脸上浮现出与米娜莉丝稍有不同，彷佛淫荡情妇诱惑男人般的娇媚笑容。

啊，真是两名何其美丽、何其可靠的共犯啊。

「……那我也必须让自己成为能够配得上你们两位的人选才行。」

首先已杀死尤米斯。如同热恋一般期盼已久的复仇之蜜，只能用甘美一词予以形容。

不过，这才只是序章而已。

还有很多很多复仇对象在后面等着。

我要用更加阴毒的手段。

我要用更加残忍的手法。

我要用更加凶狠的计划。

「主人？你怎么了吗？」

「海人大人，您笑了喔。」

「嗯 ？没事没事。好啦，差不多该走喽。」

嘴角自然而然地上扬。

那么，接下来要采取什么样的复仇行动呢？

尚未立足的复仇火舌，仍未见衰弱地绽放着熊熊火光。

没错，还有好几个在这世界为所欲为的人渣。

他们必定尚不知晓我们处在什么样的地狱深渊，如今依旧无忧无虑地享受人生。

「嗯……今天天气一样很棒呐。啊哈！我想到一个好主意了。把人丢进高温干燥的房间，活生生地烤成人干如何？然后啊，等他们到达极限时，再递个空水壶给他们。」

「主人，若要这样做，还不如先让他们知道水壶里的水有毒，藉此测试他们的耐力吧？」

「啊，我觉得与其这样，不如暂时准备家畜的粪便，让他们习惯吃屎喝尿好不好？直到他们会对此心怀感激为止……」

灿烂的揭光自天际洒落。

今天又是一个绝佳的复仇好日子。

「嘎噜噜噜吼喔喔喔喔喔喔喔！！」

就在此时。

一条庞大的身影自远处上空直飞而来。

「！！！」

在突然感受到的强大魔力及这阵鸣叫声牵引下，我连忙抬头仰望天空，我看见的是一只布满红色鳞片及带有双翼的庞然巨躯，如假包换的怪物身影。

在异世界可说是挟其威容君临天下的种族。

龙族。

「那是……」

「主人？」

「海人大人？」

提高警觉的米娜莉丝及席莉亚虽分别发出诧异的声音，我却没能做出回应。

「葛连……」

愈是接近我们，那道身影的轮廓就变得愈加明确。

那是蕾缇西亚总是带在身旁的小火龙之名。平常它会化作幼龙姿态，总是开开心心地坐在蕾缇西亚的头上或者肩上。

「！！」

我再也按捺不住，当场施展『天驱』急奔上空。

『嘎吼？』

「啊……」

直到抵达这只龙——也就是葛连的面前，我才猛然回神。

我在做什么啊？

葛连露出疑惑的眼神，看着突然出现在眼前的我。

照理说，葛连应该要再过一段时间才会遇见蕾缓西亚。

而在过去，葛莲绝对不会原谅没能解救蕾缓西亚，反而只是白白被她救了一命的我吧。

『嘎噜！』

葛连大概断定我只是个碍事之人，嘴角开始迸出火花。

那是龙族特有技能•吐息术的前置动作。

根本无法伤害葛连的我连忙准备采取防御，就在这个时候。

『嘎噜!?』

「这!?」

我的胸口突然绽放一阵强烈光芒.

刺眼强光覆盖着我的视野，我则感受到好像有什么东西自体内缓缓抽离。

「啊，这是……？」

那是一股匪夷所思的失落感。

抽离的不明物发着光，被吸入葛连的体内。

『嘎啊!?嘎噜!?』

「怎、怎么回事……？」

比起不知发生何事而陷入混乱的我，葛连似乎显得更加混乱不堪。

接着，葛连『咕噜噜噜噜……』地发出低鸣声并瞪了我一眼，随即甩动它那覆盖着坚硬鳞片，据传连秘银剑都能弹开的尾巴扫向我。

「唔!?」

我连忙化出【起始心剑】防御，不过却遭到重量差及劲势逼退，而被猛然震离『天驱』所设下的立足点。

尽管在重重摔回地面之前及时重整态势，我的内心却仍惊慌失措。

刚才这一幕令我双手发麻，好几秒后才恢复正常。

然而，葛莲并未乘机继续攻击我，而是不满地深吸一口气，旋即振翅飞离现场。

「……」

「主人！！」

「海人大人！！」

米娜莉丝及席莉亚朝我这边跑了过来。

可是我……却只能在原地眺望着逐渐飞离的葛连。

