<p align="center">第一章 开始当最终头目</p>

1

我以前听人提过「分身」这东西。

长得跟自己一样，当事者遇见他的话，近期就会死掉。又叫作「二重身」，听说文豪·芥川龙之介死前也看过自己的分身。

有人说那是心灵现象，也有人说是幻觉，有时还会做为一种魔物在游戏里登场。

不管怎么样……分身就是没人想遇到的「另一个自己」。

(饕餮长得跟我一样，是不是在暗示我会死……这家伙是不是我的分身？ )

我如此担忧，【魔神】却直接否定。

「我只是因为一直待在大哥体内，受到影响而已。」

「…………」

「不知不觉，我的个性和外表就被你感染了。因为我是容易受人影响的类型。」

单纯是没有主见，好逊的【魔神】 。

……据饕餮所说，他从数百年前开始， 一直附身在小林家的人身上。容器死了就「搬家」，等待复活之时。

顺带一提，之前他好像寄宿在我的祖父，小林喜八郎身上。

然而，祖父在十一年前去世，饕餮便转移到当时五岁的我身上……混账老爸怎么那么幸运。

十一年前，刚好是我在幼儿园演《桃太郎》，发现配角魅力的时候。

「还以为得再等一百年左右才能复活咧。看来我跟大哥挺合得来的，比预计中更早累积好力量。」

「合得来？」

「算是容器的舒适度吧。大哥的家系本来就超适合我住，你又是历代最棒的容器。」

饕餮边说边「嘿嘿嘿」笑着。

我一点都不高兴。喂，别搓手，【魔神】怎么可以讨好人类。

「之前我偶尔也会跟你讲几句话喔。」

「有、有吗？」

「是的。有次你问『比利时的首都在哪啊』的时候，我告诉你『是布鲁塞尔，大哥』。」

经他这么一说，确实有这么一回事。我还以为是我放屁的声音。

「不过决定性的关键是我的同族混沌的攻击啦。那一击是超强力的醒脑剂。」

……我在第一部的最终决战挺身保护龙牙，被【魔神】混沌射出的波动击中。

原来我之所以毫发无伤，是因为这家伙附在我身上？拜他所赐，我变成「吃了一记最终头目的攻击还活蹦乱跳」的神秘角色。

(想不到贸然参与混沌战，会导致这种结果……)

饕餮不顾眉头紧皱的我，在旁边边笑边看漫画杂志。

要是我爸妈现在回来，看见客厅有两个儿子，可能会吓到腿软。不过他们都说「有工作要忙，过年前不会回家」，应该暂时不会有问题。

「我明白了。饕餮，跟我到庭院一下。」

「叫我小餮就行。」

「谁会用昵称叫【魔神】！好了啦，过来！」

我带饕餮一起到外面去，马上用铲子在庭院挖了个洞——将他埋进洞里。

再说一次，我不是当最终头目的料，容我双手奉还这个角色。

(现在还没人知道这件事，在东窗事发前处分掉他！)

我还是想当龙牙的死党角色，我对这个身分仍有留恋。

不该轻易舍弃希望，一定有能让我回归死党角色的道路。总之先抹消饕餮的存在，之后再想办法顾好剧情的合理性！

可惜，我失败了。

我正准备走向玄关，【魔神】马上从土里爬出来。

「吼，大哥你干嘛啦？这种事通常都是在海边做吧？」

既然如此，我接着带他来到附近的公园。

让他坐在我带来的纸箱里，用油性笔写上「请带我回家」。

不是弃犬，而是弃【魔神】……本来弃养宠物是不对的事。换成魔神就有种无可奈何的感觉。大家应该能谅解我不能养【魔神】。

可惜，这招也没用。

我推开家门时，饕餮竟然已经早一步回到家。

「啊，你回来啦。」

「嗯，我回来了……你怎么在这！」

而且他还洗好澡，整个人神清气爽，连洗澡时间很短这点都跟我一样。

「回公园去！一定会有温柔的人收养你！」

「可是我长得跟你一样耶？这样会产生很多问题吧。」

「唔……」

「再说八成不会有人愿意捡我回去，大家会嫌我恶心。」

「不要拐个弯批评我！」

「不过他说得对，邻居大概会「小林家的那个一郎呀，感觉怪怪的」地议论纷纷，我怎么如此轻率……」

之后我还把他装起来收进置物柜、念经试着让他成佛，却一点用都没有。无论将他藏到何处，这家伙总会从我背后冒出来。

「这样的话，只能找别人代替我当容器了吗……」

我回到客厅，抱头苦思，饕餮坐到我斜对面。

「我不太推荐这个方法。」

【魔神】拿了两个茶杯，依序将茶倒入其中，把其中一杯递给我，自己也喝着玄米茶接着说道：

「一般人的身体承受不了【魔神】。在魔神附身的瞬间就阿弥陀佛啰。」

「会、会死喔？」

「是的，所以我找容器也找得很辛苦……因为【魔神】没有宿主就不能待在这个世界。」

饕餮轻轻耸肩，感觉像在跟自己对话，非常神秘。

「所以我超重视你们这一家。小林一族对我而言是最棒的寄宿家庭。」

「只要同姓就行？姓小林的人路上随便找都找得到吧。」

「不，不是你们家的人大概有风险。一旦失败的话会变杀人犯喔？」

……风险确实太高。虽然应该不至于受到法律制裁，我还是会良心不安。

再说，就算有人有办法容纳【魔神】，硬把他塞给人家也不太好。这么恶劣的人，有资格回去当龙牙的「死党角色」吗？

「拜托啦~让我继续附在你身上啦~」

饕餮跑到我后面，帮我按摩肩膀。我不是叫你别讨好人类吗？

「别担心，我会尽量不给你添麻烦。家事也会帮忙做。」

「那不重要，我在意的是……」

我愁眉苦脸抱着胳膊，询问饕餮。因为还满舒服的，所以我让他继续帮我捏肩膀。

「你刚才不是去洗澡吗？」

「是。」

「还去厨房泡了茶对吧？」

「是。」

「意思是你……你可以离开我？」

我从刚刚就很好奇了。

不如说，这是把他丢在公园时就该产生的疑惑

「你该不会可以跟我分开来行动吧？」

「可以啊，没啥问题。」

「太狡猾了！混沌就没办法这样！」

寄宿在杏花体内的魔神【混沌】无法离开她，战斗时也停留在杏花头上行动。

这很正常。毕竟【魔神】若想待在这个世界，容器是必不可少的。

然而饕餮却可以丝毫不受我的拘束，简直跟古利瞒着古拉单独行动一样！(注1)【注1：两只小野鼠，出自绘本《古利和古拉》】

「可是我没有打开异界之门的能力。虽然我们同为【魔神】，每个【魔神】拥有的特技都不一样……啊，顺带一提，我也有角喔。」

饕餮的头部两侧，冒出两根像羊角般弯弯曲曲的锥状物。

「把角收回去！是说这样不就没办法叫使徒同伴来了吗？你一个人是要怎么跟人家打！」

「我不需要部下，因为我是个人主义者。我是天涯孤独一匹魔神。」

「不管怎样，严禁单独行动！」

饕餮长得和我一样，可不能让他在外面晃来晃去。

要是这家伙在街上大肆破坏，我会被抓。万一闹到退学的话，就再也不能当龙牙的死党了。

「咦~又没关系。至少让我去个便利商店 」

「不行！不准外出！敢外宿就杀了你！」

「理由很好掰的啦。例如分灵体，或2P色之类的。」

「谁信啊！尤其是后者！」

「那就用『科学忍法·式神复制人之术』解释吧。」

「别再帮我增加麻烦的设定了！」

我对长得跟自己一样的人怒吼，觉得有点头晕。

2

时间流逝，转眼间期末考就考完了，进入暑假。

我念的县立央明高中姑且算升学高中，不及格就得补习，但我每科都刚好及格，低空飞过。班导峰岸说「想考到这种分数还比较难」，这就是无特色角色的活跃之时。

（这样就有空间时间了。得趁现在想办法丢掉【魔神】……）

为了回归原本的身分，我不能继续当饕餮的容器。必须当个没有任何力量的一般人。

主角的死党角色是日常篇的象征……不该牵扯上属于主线剧情的战斗篇。在异能战斗作品里面可以走「龙傲天」路线，却不能「我的死党龙傲天」。

(用不着担心，暑假有一个月以上。一定找得出不当最终头目的办法！)

然而，我太天真了。

有空的人不只我。

现实是残酷的，第一学期结业典礼结束当晚，我的手机收到龙牙的简讯。内容充满颜文字，花俏得令人悲哀。

『一郎，明天就放暑假啰！可爱的女朋友现在就想见你了！』

于是，暑假第一天我就得到火乃森家作客。

刚放暑假便遇到阻碍，可是主角的邀约又不能拒绝。这个世界一切都要以她为

优先。

——火乃森龙牙是故事的主角，身上寄宿着守护神【黄龙】。

表面上是「平凡的男高中生」，真实身分是勇敢对抗「奈落的使徒」，守护世界和平的正义英雄，以前我也被她的明星气质吸引住，强烈渴望「好想当这家伙的死党」。

我从高中入学的第一天起一直缠着她，最后总算获得这个身分，饰演起「低能又吊儿郎当的死党」这种老梗却稳定的角色。

不过，火乃森龙牙还有更大的秘密——没错，她是女生。

把女主角迷得团团转、坚强温柔又冷静的少年，其实自己就是女主角——

而且莫名其妙选我当「恋人修行」的对象。

「一郎，欢迎你来！」

我来到类似武家宅邸的豪宅，拉开玄关拉门的瞬间。

穿女仆装的少女从屋内冲出来，直接往我身上抱。

我急忙接住她，碰巧变成公主抱。柔顺的长发搔弄鼻尖，传来洗发精的淡淡芳香。

「喂、喂龙牙，这里是门口耶。不能穿这种衣服出来啦！」

「不用担心。外面看不见这里。」

火乃森家是这附近屈指可数的巨大豪宅。大门坚固得宛如一座城堡，庭院也大得惊人，还种满松树。实在没办法偷看到里面。

话虽如此，穿这样出来未免太夸张了吧……

「嘿嘿嘿。今天是女仆龙牙小可爱喔！」

「别自己加上『小可爱』！」

「所以今天一郎是大老爷！」

「别这样叫我。我快对这个称呼产生阴影了。」(注2) 【注2「大哥」日文写作「旦那」，「大老爷」日文则写作「旦那様」。】

「那就叫你主人！」被我抱着的龙牙笑咪咪地说。

从裙子底下露出的大腿超级耀眼。水汪汪的大眼，细长的睫毛，近距离一看真的会深深感受到她是女孩子。好看的小嘴涂了淡粉色唇膏。

(没问题。饕餮的气息没被察觉……)

应该可以放心了，该说不幸中的大幸吗，看来【魔神】有办法彻底消除邪气。

其隐密性完美到足以瞒过火乃森龙牙，毕竟龙牙连跟自己住在一起的妹妹身上有【魔神】都没发现。

(饕餮说只要经过训练，使徒他们也能学会控制邪气……对喔，之前变成KTV店长的使徒也没有一眼就被看穿。)

龙牙不知道我心里在想这些东酉，依然兴高采烈被我抱着。平常用缠胸布缠住的E罩杯也解开拘束，享受自由。

双峰中的其中一座一直挤到我，拚命动摇我的理智……可怕的Dragon Breast。

「来吧，主人，请你抱我进房。要温柔点、绅士点唷。」

「哪有女仆叫主人抱她的。」

「谢谢主人的吐槽！」

我想应该不用说明了，龙牙当然不是女仆。她父母长期住在国外，所以龙牙可以说是这栋房子实质上的主人。

这只是角色扮演，龙牙的兴趣。房间衣柜里还藏着一堆「少女变身套组」。

顺带一提，我最推的是兔女郎装。每当龙牙的美臀晃来晃去，圆圆的尾巴也会跟着晃动……比满月更好看。可怕的Dragon Hip。更正，是Rabbit Hip。

(全校学生作梦都想不到龙牙私下会开这样的角色扮演秀吧。)

……据说火乃森家的守护神·【黄龙】，本来该由男性继承。因此如果只有生女儿，继承者会被当成男生养大。

这条愚蠢的规定，把龙牙的人生搞得一团乱。

顺便连我的人生都遭受波及。

「诶，一郎，之后你身体有没有异状？」

来到龙牙的房间相亲相爱片刻后。

龙牙露出有点不安的表情，看着我的脸。屁股仍坐在盘腿而坐的我腿上。

「嗯，跟平常一样。」

「会不会突然胸痛？会不会无缘无故涌出力量？身体会不会冒出气？」

龙牙的问诊现在已经成了惯例。

两个礼拜前。我被【魔神】混沌的波动射中，住进医院。托饕餮的福，我平安无事，否则我直接驾鹤归西都不奇怪。

吃了如此强力的一击竟然毫发无伤，龙牙大概是还无法接受。在她眼中，两天就出院的我想必非常不可思议。

结果——她似乎开始怀疑「难道一郎是异能者？」

「我听汐莉她们说了。你那时跟使徒打得不相上下对不对？」

「呃，那个是……」

「还击退干部等级的使徒对不对？」

「关、关于这件事，可惜我不记得……」

我假装不记得我在第一部最终战做过什么事。

可以的话，我想设定成龙牙的性别和与「奈落的使徒」的战斗都忘得一干二净……可惜没办法那么顺利，我至今仍然觉得很遗憾。

「我还是觉得你拥有『力量』。正常人怎么可能被【魔神】击中却一点事也没有。」

「会，会不会是他其实没打中？我只是被风压吹飞？ 」

「咦咦~绝对打中了啦。」

龙牙坐在我腿上鼓起脸颊抗议。火乃森龙牙的这种表情，只有我们两人独处时看得见。

「那个时候我真的很害怕耶？我以为你死掉了……哪有人未成年就守寡。」

「我什么时候跟你结婚了？」

这家伙怎么顺口讲出这种话。要是我变成新郎角色还得了。

我还没放弃变回你的好兄弟喔。尽管我最近有点享受角色扮演，想当的终究是你的「死党角色」。

虽然我目前的身分是男友。不如说是最终头目。

「太，太过分了——！情侣之间有这种对话很正常吧！」

听见我冷淡的响应，女仆龙牙噘起嘴巴，表示不满。

偷偷说一下，我到现在还不知道这家伙为何选择我，明明有其他帅哥可以选。就连杜宾犬之中都一堆比我更酷的家伙。

「你入戏一点啦！来，跟我求婚看看！」

「别、别急啦，我们还是高中生，你也拥有打倒剩下几只【魔神】的重要使命……」

「使命固然重要，不过结婚也很重要呀。我身为火乃森家的长女，绝对要传宗接代。」

「我知道，可是……」

「小宝宝的爸爸是一郎的可能性也不是没有。」

「小宝宝……」

你常常提到这个话题，请问你知道这是什么意思吗？想生小宝宝是需要「前置工作」的喔！

而且生下来的小孩还会继承不祥的小林家之血！是【魔神】的最佳容器！更重要的是孩子像我的话会一点魅力都没有！

「冷静点，龙牙。你爸妈绝对不会接受我这种人！ 」

「放心。」

我努力说服她，龙牙却笑着摇头。

这个姿势可否换一下？为何在跟教室一样大的房间内要贴在一起？……因为是男朋友吗？

「其实我之前跟爸爸通过电话，向他报告我们打倒了【魔神】混沌。」

「咦？」

听说龙牙的父母现在在中国调查【魔神】的情报。四凶原本就是从中国来的存在，龙牙她们的守护神也一样。

她的父亲怎么修行都控制不了【黄龙】，迫于无奈只得让龙牙提早继承。不得不让年幼的女儿背负宿命，他一定很痛苦。

「当时我也跟他说了你的事。我说『有人发现我是女生了』，『我偷偷跟那个人在交往』。」

在本人不知道的时候，我被当成正式男友介绍给女方家长。

「然后呀，爸爸说『等你打倒全部的【魔神】念完高中，可以跟他结婚。』」

在本人不知道的时候，火乃森家下达了结婚许可。

……糟糕。外部阻碍不知不觉被一个个排除，这样即使我能避免当最终头目，想回归死党角色依旧难于登天。

是说这家伙果然是认真的！？已经超越「恋人修行」的等级啦！和现在的我结婚还会附赠【魔神】喔！

「欸，一郎，可以问你一个问题吗？」

龙牙由下往上看着脸部抽搐的我。

「你呀……接受入赘到我家吗？」

「我、我没差……但这超出修行——」

「真的吗！？我好高兴！我跟爸爸都只担心这个！」

龙牙没听我说完话，立刻抱住我。

接着竟然亲了我脸颊一下。

太过犯规的攻击，害我当场僵住。等一下，摄影机别拍，刚才那件事就当没发生过！

「喂，别这样！杏花看见怎么办？」

「放心，杏花去图书馆了。她想快点写完暑假作业，中午才会回来。」

「快中午了好吗！今天是暑假第一天，她一定会提早回来！要是吃午餐时气氛变得超尴尬，我不负责喔！」

「嘿嘿嘿，『火乃森一郎』听起来很不错呢！」

「谁姓火乃森啊！麻烦考虑一下这个姓氏跟一郎的反差！」

「至于孩子的名字，男生叫『火乃森正平』，女生叫『火乃森元子』如何？」

「不行！谁想要那么普通的名字！至少取个『火乃森阿虎须』或『火乃森战女神』！」

「咦~我不喜欢。」

……像这样调情了数分钟后。

龙牙终于离开我腿上，大概是满足了吧。俗话说「自古英雄皆好色」，这家伙也差不多。

(暑假第一天就这样，我会撑不住……)

不是我在说，龙牙平常真的很帅。她凭借惊人战斗力打倒「奈落的使徒」的英姿，俨然是个英雄。

那样子的火乃森龙牙，才是我追求的主角……

「别担心，一郎。我随时都在注意『奈落的使徒』的动静，暑假期间也会继续在街上巡逻。」

龙牙总算开始讲正经话。

多亏她们的活跃，【魔神】混沌被击倒，大部分的使徒也遭到驱逐。可是使徒军还不至于全灭，听说仍有一些余党潜伏在这座城市。

使徒为了让下一个王复活，正在寻找他的容器——看他们完全没来找我，八成都去找那种外貌出众的人。

「爸爸说其他四凶很可能也沉睡在这附近，因为我的祖先屡次封印【魔神】的地方……好像就是这座城市。」

「这、这样啊。」

「【魔神】混沌最后说了。『其他三王总有一天也会复活』。我一定要将他们统统打倒……让火乃森家的宿命在我这一代终结。」

龙牙的表情充满男子气概。

没错，我就是喜欢这样的你。帅气的表情、坚定的目光，才是你本来该有的样子。现在可不是穿女仆装的时候喔。

「下一只【魔神】肯定正屏息以待复活的时刻来临……他究竟藏在哪？」

在这里。

「不晓得下一只【魔神】会是怎样的【魔神】。」

是个非常脱线的【魔神】！

「哎，算了。想这些也没用，好不容易有机会跟一郎独处，专心做恋人修行吧！」

可惜龙牙马上就变回女孩子。她又坐到我大腿上，以为已经告一段落的恩爱剧场再次揭开序幕。

「一郎，摸我头。」

「这、这样吗？」

「戳我脸颊。」

「这、这样吗？」

「然后搔我痒。」

「这，这样吗？」

「啊哈哈哈，好痒喔~」

……虽然我们每次都有如此亲密的肌肤接触，我始终用钢铁般的意志坚持「絶对不主动碰龙牙」。

那就是小林一郎身为配角的矜持。无论龙牙有多黏人，无论胯下变得多么硬挺，我死都不会被色色的展开牵着鼻子走。不会主动碰她的奶子屁股大腿。

女主角必须是「完璧之身」。

龙牙被做「这种事」和「那种事」的剧情，在同人志里出现就够了。

经过二十分钟左右。

杏花回来后，我接着离开火乃森家。

龙牙向我抱怨「干么那么早走」，我答应明天也会来才好不容易说服她。总之今天我有个不得不在中午前离开的原因。

(待得比预料中还久。人家说不定已经来接我了)

——昨天晚上，传简讯约我的人其实不只龙牙。

今天我还有人要见。行程排得很满。

该说这也是我在第一部太嚣张的报应吧。

除了龙牙和饕餮的问题外，小林一郎手上还有几件麻烦事。

我冲回家门前，看到一辆外国车停在外面。

是劳斯莱斯幻影，在路上不可能看见的高级车。稳重的黑色车身超有威严，连一闪一闪的车灯都有种高格调的感觉。

特地来接我我很感激，不过可以的话，麻烦派辆更普通的车来。

这里不是火乃森家那种上流阶级住的地方，是庶民度过平凡生活的一般住宅区。还有人开的是轻型车。

(好吧，他们一开始好像想派直升机过来……跟那比起来这还算好的。)

我换了个心态，走向车子，急忙坐到后座。

「小林少爷，恭候多时。」

与此同时，坐在驾驶座的初老男子相当庄重地向我打招呼。

他的头发虽然参杂一些白发，却有用发油固定住，胡子也修得整整齐齐。还有那套看起来超贵的燕尾服大概是订做的吧。从五官看来，这名男子明显是外国人，但他日文讲得非常流畅。」

「对不起，赛巴斯汀先生。我有点迟到。」

「言重了，那么出发吧，汐莉大小姐在等您。」

他毕恭毕敬行了一礼，立刻开车。

……正如「赛巴斯汀」这个超好懂的名字，这位司机是管家。还是在那个世界规模的大企业，雪宫集团工作二十年以上、随口就能说出超流利的十种外语的资深管家角。

雪宫集团的会长也很信赖赛巴斯汀先生，目前将爱女交给他照顾。我跟他这是第二次见面，怎么看都是个时髦的人。

( 一次就好，我也好想雇管家喔。让他帮我泡茶、帮我捏肩膀……怎么觉得最近好像有过类似的经验？)

过没多久，前方的红绿灯变红，赛巴斯汀停下车子。

我坐在里面完全没感觉到晃动，果然是因为这辆车很高级吧。还是因为赛巴斯汀先生驾驶技术高明？

「小林少爷，今天您的行程没问题吗？我看您刚才是从外面回来。」

赛巴斯汀先生再度开口向我搭话。我也好想拥有这种低沉有磁性的嗓音。

「没问题。我已经处理完事情了。」

「不好意思，招待得这么突然。再次感谢您一直亲切地与大小姐交流。」

「我这种庶民，不要跟她有太多交流比较好吧……」

「哪儿的话，大小姐进入央明高中就读后，真的变得非常有活力。这也是多亏小林少爷和火乃森少爷他们的福吧。」

雪宫汐莉——这是继龙牙之后，第二个传简讯约我的人

她不只是地道的千金小姐，还成绩优异、外貌出众，是学校里偶像般的存在。

根据我的调查，其实全校男生有五分之一喜欢她。即所谓的王道正统派女主角。

同时，雪宫同学也是与「奈落的使徒」对抗的异能者。

也就是龙牙的「伙伴角色」。她拥有治愈能力，是人称「祝命的巫女」的补师。

(在各种意义上，是我本来不该扯上关系的角色……)

主角的恋人候补，又会参加战斗的雪宫汐莉，无疑是这个故事的主要班底。

相对的，我则是热衷于调查少女三围的主角的色狼朋友……怎么想都是天地之差、水与油般的存在。

然而，这段关系却因为我们之间的接点火乃森龙牙是女生，产生巨大的变化。

经历几番波折过后。

现在的我——这并非出自我的本意——是陪雪宫汐莉商量人生问题的「专属顾问。」

过了三十分钟左右，车子抵达目的地。

离山脚有好一段距离，宛如一座自然公园、绿意盎然的私有地……穿过这块广大的「庭院」便是雪宫家的洋馆。与其说洋馆，几乎称得上宫殿了。

火乃森家就够大了，还有远比他们家更厉害的资产阶级。这就是大富豪吗？那难道不是只存在于扑克牌游戏里的存在？

(要多有钱才能拥有这么大的土地和房子……)

「小林同学！我等很久了！」

我在赛巴斯汀的带领下走进馆内的瞬间。

看见一名少女雀跃地欢呼着，啪哒啪哒朝这边跑过来

及腰的长发、高雅清爽的夏季连身裙。由于那件连身裙是无袖款，肩膀到指尖的部分都一览无遗。裸露在外的小腿纤细修长、白皙如雪。

跟平常的制服打扮不一样，「大小姐度」大幅提升。虽然胸部没什么料挺可惜的，她依然属于等级最高的美少女。

「嗨，雪宫同学。今天谢谢你邀请——」

「那不重要，请到这边来！」

雪宫同学连招呼都没打就拉着我走，她好急。

……雪宫汐莉体内寄宿着守护神【白虎】。那是掌管天之四方的圣兽之一，是中央的守护神【黄龙】的眷属。

雪宫家自古以来就是将守护神代代相传下去的一族。不过由于叫「祝命的巫女」，好像只有女性可以继承。

「那、那个，雪宫同学，到底怎么了？」

「别问那么多，跟我来就对了！我需要你的建议！」

好像有点不对。照理说，雪宫同学是被男生拉走的那一方，然后因对方强硬的态度感到困惑，却又红着脸楚楚可怜地跟人家走……她应该是这种角色才对。

拜托你遵守一下定律。「别问那么多，跟我来就对了」这么MAN的台词，麻烦别说出口。

「你找我有什么事？这么急吗？」

「我正巧刚煮好！」

「咦……」

「想请你在凉掉前尝一尝！」

这句话让我马上察觉她想找我干么，整个人不寒而栗。

(莫非这家伙又煮了什么！想逼我试吃吗！ )

掳获众多男性的心的雪宫汐莉，有一个特点。她是拥有「做菜超难吃属性」的少女。

她的料理连非人之物吸血鬼都会为之战栗，凶狠无比，可是雪宫同学对自己的厨艺毫不怀疑。拥有这个属性的人，不知为何都不会做「先自己试吃」这道理所当然的手续。都会断定自己做出来的菜好吃。

「我从昨天晚上就在准备！是我的自信之作唷！足以让一流厨师全裸逃跑！」

「为什么厨师会全裸！赛，赛巴斯汀先生，救救我！你应该知道她做的菜有多么——」

我惨叫着向身后的管家求救。然而。

——他不见了。

不知何时，他像一阵烟似的消失无踪。

(赛巴斯汀那家伙逃了！混账东西，他一开始就打算拿我当活祭品……！)

我拚尽全力站稳脚步，雪宫同学却若无其事地拉着我走。她力气怎么 这么大？

对喔，她能用「力量」强化体能，治愈能力的本质是「给予生命活力」……所以也能用在这种地方上。

「呵呵，可以想象你吃得津津有味的模样。」

「等等！其实我已经吃过午餐！我不知道你要我帮忙试吃！不好意思我肚子很饱！」

「没问题的。还吃得下。」

「为什么是由你来判断！」

「没问题的。你现在正值发育期。」

「这样我在发育前就会夭折！」

……我的求饶一点用都没有，被带到疑似食堂的大厅。

是间正中央放了张长方形大桌、洋馆里常见的房间。我数了下餐桌旁的椅子总共十六张。

「小林同学，请用！这是罗宋汤！」

被迫坐到椅子上的我前面，放着那个物体。

一眼就看得出价值不菲的盘子，装满一眼就看得出是危险物的毒液，还散发出不祥的瘴气。

（但我记得罗宋汤是红色的吧？因为是用甜菜根炖的汤……）

但我面前的汤有七种颜色。讲好听一点像彩虹，讲难听一点，像工厂排放的废水。

——要我吃这东西？要我把这东西吃进体内？

「来，尝尝看吧！然后告诉我感想！」

雪宫同学两眼发光，催促我快点吃。带着天使般的恶魔笑容。

(逃不掉了，只能做好觉悟。)

我颤抖着拿起汤匙，捞起罗宋汤……更正，暴留死致。它异常黏稠，刺鼻的臭味扑鼻而来。

(要是我因此丧命，雪宫同学就是第二部的MVP。因为她打倒了最终头目……）

我边想边把汤送入口中，默念阿弥陀佛。

暂且不论好不好吃或味道苦不苦，好痛。

嘴巴阵阵发麻，舌头也隐隐作痛。疑似豆子的料硬到不行，怎么咬都咬不烂，显然比我的牙齿还硬。

「小林同学，你觉得怎么样？」

雪宫同学双手交握于胸前询问我。

「其实，我好像少加了一匙盐。」

已经不是少一匙盐的问题，我却开不了口。开不了口告诉她「这不叫料理，叫泥巴」。

雪宫同学是女主角候补，这个故事的主要角色。尽管现在很难继续称她为女主角候补，她终究是跟龙牙走得很近的存在。

万一我和雪宫同学的关系因此出问题，我会非常头痛。考虑到我总有一天会回去当「死党角色」，我不想留下祸根。

「难道……不好吃吗？ 」

她不安地垂下眉头，我连忙否定。

「没、没有啦，怎么会不好吃呢。你说得对，再加一匙盐就完美了。」

「啊啊，果然。」

我在心里吐槽「果然你个头啦」，自暴自弃一直喝汤。幸好嘴巴早就没有感觉

顺带一提，我还是咬不烂豆子。字面上的咬牙切齿之意。

「嗯，不过还不错。雪宫同学，你有进步喔。」

「是！还想吃的话可以再添唷！」

不想吃。一点都不想吃。

总之为了不让她难过，得至少吃完这盘，于是我拿出毅力拚命舀汤。豆子只能放弃咀嚼，直接吞下去。

……接着，盘里出现新的刺客。

薄薄的长方形物体，像鱼板。我用汤匙将它捞起来，超级硬。而且挺重的。

这绝对咬不断。我决定问她里面的豆子和鱼板究竟是什么。

「那个，雪宫同学。我可以问一下吗？」

「好的，请说。」

「这个硬硬的豆子……是什么？水果种子吗？」

「我放了珍珠进去。」

「你白痴喔！」

本想让这件事和平落幕，可惜我忍不住破口大骂。

「这东西哪叫食材！害我吃了十个左右！」

「我还放了钻石、红宝石跟蓝宝石。」

「搞什么鬼！明天我一定会拉出全世界最贵的屎！」

「小林同学真是的。不可以在吃饭时提这个。

「还有，这个长方形的是啥！？这个硬邦邦的鱼板！」

「那是我的手机。」

「莫名其妙！」

「难怪我昨天一直找不到……大概是煮汤时不小心掉进去。」

雪宫同学俏皮地吐出舌头。

我明白，不可以揍她。不可以揍前·女主角候补。不可以揍主要角色。

「别担心，我的手机很耐热。」

「我不是在担心手机！ 」

「就当它是隐藏调味料吧。」

「完全没有藏起来好不好！喂，而且它还响了！」

手机突然在汤匙上震动起来。铃声是贝多芬的〈给艾丽斯〉。

煮了一个晚上还没事……确实非常耐热。

「这个铃声，是爸爸的朋友吧。我认识几个跟我们家有交流的人。」

「好了啦快点接！」

「我看看……噢，是美国的盖兹先生。无视吧。」

「不要无视盖兹先生！」

……最后，我吃光两盘暴留死致，让赛巴斯汀送我回家。

他透过后照镜不停偷瞄倒在后座的我。

看起来十分内疚。

4

休息了一小时左右，我再度离开家里，前往下一个目的地。

今日行程还没结束，传简讯约我的人，不只龙牙与雪宫同学。

（还有点头痛和反胃，可是不能迟到。）

——这次要见的人是苍崎怜同学。对方很注重时间观念。

她也是龙牙的「伙伴角色」，体内寄宿着守护神【青龙】的异能者。是个又高又帅，严以律己的女剑士。

不愧是主要人物中唯一的三年级，苍崎同学身材最好。值得特别一提的，大概是那对丰满的巨乳吧，每当她用力挥剑，胸部也会随之晃动，只能用壮观一词形容。

(如果说雪宫同学是男性的偶像，苍崎同学就是女性的偶像……她也是我本来不该扯上关系的角色。)

然而，这段关系同样因为我们之间的接点火乃森龙牙是女生，产生巨大的变化。

经历几番波折过后。

现在的我——这并非出自我的本意——是苍崎怜的「专属造型师」。

「——小林，你来啦。」

我来到与火乃森家比起来毫不逊色的颇有年岁的大房子。

在门前等候的苍崎同学一看到我，便故作正经地说。她特地出来迎接，我感到惶恐之至，不过气势汹汹站在门前的模样，好像寺庙里的金刚力士像。

都放暑假了，苍崎同学今天依然穿着整齐的制服。细长的双眼紧盯着我，目光仍旧锐利得害我快要闪尿。

「没有迟到值得称赞。不过你怎么一副快要死掉的样子？吃了什么脏东西吗？」

「我吃了点充满宝石的泥巴……」

「泥巴？算了，小林，跟我来。」

苍崎同学没有继续追问，转身离去，长长的马尾也晃了一下。

我跟着她穿过庭院，进到屋内。她带我到的地方不是自己的房间，而是别屋里的大道场。

苍崎同学家是有三百年历史的剑术道场。身为继承人的她，从小接受严苛的训练，还是高中生就拥有免许皆传(注3)等级的技术。【注3：意指习得该流派所有的技术，得到真传。】

她的剑法神速又华丽，被真空缠绕的木刀面对任何东西都能一刀两断，故得名「斩舞的剑士」——虽然她的神技可能是多亏苍崎家自古以来的守护神·【青龙】的加护。

「今天正好是门生不来的日子。我家的人也全都出门了，不必那么拘束。」

她拿来冰麦茶给我喝，笑着说道。

……意思是「今天把拔马麻都不在家，家里只有我们两个人唷」。

照理说，我身上那个叫它不要变硬也没用的部分应该会差点硬起来……可惜我现在完全没那种感觉。

在房间跟女孩子两人独处的情境，龙牙让我习惯了。更重要的是，我知道。

等等要做什么事，我为何会被叫出来。

「那你在这边等一下，我去准备。」

苍崎同学留下这句话，雀跃地离开。

我看着她的背影，将麦茶一饮而尽。

我在家喝了近一公升的水，嘴巴还是麻麻的。不愧是雪宫同学的料理……残留的味道之差也是第一名。

(唉，好想回家睡觉。)

我在内心抱怨，深深叹息。

不！没时间睡觉，现在有「处理饕餮」这个比暑假作业更重要的急事。

只要那只【魔神】附在身上，我根本无法安眠。有棒球实况转播的日子也不能看想看的节目。

顺带一提，饕餮早上到现在都很安静。【魔神】好像一天会有一半以上的时间在宿主体内睡觉，跟猫一样。

（能不能请动物园收养他？不行，那家伙长得和我一样……）

我陷入沉思，过没多久就感应到苍崎同学回来。

「小林，久等了。」

重新登场的她踏着轻快步伐走过来，即所谓的走台步。

她来到我面前，停下脚步。接着原地转一圈，单手扠腰摆出POSE。

苍崎同学换下制服，打扮得判若两人。

纯白的丝绸衬衫搭粉红色喇叭裙，脖子系着蓝白条纹领巾，头发用发簪固定住。仔细一看，她的指甲不只涂了指甲油，还有特地修过。

「怎么样小林？好看吧！」

苍崎同学露出得意的表情，用得意的声音说。我彷佛听得见她兴奋的呼吸声。

当然好看。

因为这套衣服是我帮她搭配的。她在期末考期间抓我陪她逛了一整天服饰店。

「帅吧！可爱吧！看得小鹿乱撞吧！」

「呃，嗯……」

「幸好有买这根发簪。你品味果然不错！」

「其实最近发簪默默流行起来了喔。」

所以我也有自信推荐她买。特地活用她的角色形象，搭配和风饰品……这个选择果然是正确的。

「竟然能用比我当初的预算低三千块的资金，买到这么多东西……托你的福，应该有钱买新剑道服了。」

「剑道服比较重要吧……」

——古风的一本正经女剑士·苍崎怜，其实私底下有这一面。

她是对流行——特别是时尚穿搭非常敏感的典型跟风族少女。是在跟龙牙不同「换装秀」的人。

我偶然发现她这一面，而且不知为何，她还看中我的眼光，导致现在变成这个状态。我瞒着每位女主角，跟她们每个人偷偷见面。

「和你比起来我还太嫩了。得多加钻研时尚才行。」

拜托请你钻研剑术。

「今后也请你务必帮我打开新世界的大门。」

可以的话想请你让门关着就好。

……我们促膝谈论了一下流行穿搭后。

「对了，小林，想跟你确认一件事。」

苍崎同学表情慢慢板起脸孔，挺直背脊。

不知不觉，她恢复成剑士的神情。宛如那个在最终决战葬送五十只异形的她。

「我想确认的没有其他，就是之前和【魔神】混沌对决的时候。虽然问失去那段记忆的你可能没什么意义……」

「什、什么事？」

「与混沌对决前，我在和一名女使徒交战。她叫『魅怨』，是非常难缠的敌人。」

魅怨——她自称「奈落的三姬」，是干部级的使徒。

以前，我因为想知道自己是什么人，私下跟敌人接触过。结果认识了当时遇见的女使徒，就是魅怨。

苍崎同学在最终决战一个人跟魅怨对上。然而，她们并未分出胜负。由于我的干涉，那场战斗最后以平手作结。

这不是辩解，我这么做是因为不想让苍崎同学死。同时也是为了避免魅怨死掉啦。

「怎么样，小林？还是想不起来吗？」

我目光游移，苍崎同学探出身子。她长得漂亮，凑过来反而更有魄力。

(也是啦，我认识那个使徒，她会好奇再正常不过……)

我当然装傻到底。

认识归认识，我跟魅怨其实没有多密切的关系。顶多躺过她大腿、让她帮我挖过耳朵。还有看过她内裤。

「对、对不起，苍崎同学。我努力回想过好几次……可是我完全没有那一天的记忆。」

苍崎同学双臂环胸，「呣……」低声沉吟。

看来她一直很在意被魅怨逃掉，没跟她分出胜负。这个人的本质果然还是剑士。

「那个女使徒可能还会出现在你面前，放着不管太危险了。」

「虽然失去记忆的我讲这种话有点没说服力……不必那么顾忌那个叫魅怨的使徒吧？」

「何出此言？」

「呃，那个……她不是看到我就逃了吗？没对我怎样对吧？我想说搞不好她跟其他使徒不同……」

这是真心话。该怎么说呢，我在那个女使徒身上感觉到「人性」。

第一次见面时她本想杀掉我，表示个性应该挺凶狠的；然而另一方面，她又非常会照顾人，甚至一直听我发牢骚直到深夜。

「小林，说实话……你的眼光很有信心。但这实在是……」

「当然这只是我的推测，不过我隐约觉得，对方或许是可以沟通的对象？」

「我倒觉得当时她跟我战得挺起劲的。」

「毕竟是使徒嘛，应该只是单纯喜欢找人打架。

「真的能与使徒相互理解吗……」

苍崎同学摸着下巴，再度咕哝道。

「一定是这样。」

……看来最好趁我还是最终头目的时候把魅怨找出来，然后用【魔神】的命令叫她不要做坏事。

敌方干部中，通常会有个比起攻击一般人，更执着于打倒主角一行人的类型。

我希望魅怨来担任这个角色，想让她跟苍崎同学成为「命运的宿敌」。

这种支线能增加剧情分量，顺利的话光靠这部分就能混过一集——

「话、话说回来，小林，可以再问你一个问题吗？」

苍崎同学这句话，打断我的思绪。

「这只是问来参考用的，没有特别的意思。」

「请，请说。」

我战战兢兢警戒起来，不晓得等等会被问什么样的问题。

不知为何，这次换苍崎同学目光游移。她显得坐立不安，不停偷看我。

这诡异的行为持续了十秒后，她不安却直截了当地提出问题。

「你——喜欢年纪比自己大的人吗？

「咦？」

我不太懂她的意思。

仔细一看，苍崎同学的脸红得异常，额头还有点冒汗。是不是领巾系太紧？

「你是指交往对象吗？」

「嗯，嗯。正是。」

「我不会特别在意年龄。」

「哦，哦。这样啊。哦。」

苍崎同学行为越来越诡异。她不停用手指卷耳朵旁边的头发，吹着超烂的口哨。根本没吹出声音。

「抱歉，突然问这种问题。真的没有特别的意思。只不过……」

「只不过？」

「我最近常常在想，比起我，汐莉、艾尔蜜拉和里菜是不是更适合龙牙……」

「我个人，那个，比较喜欢兴趣和我更接近的……骗、骗你的骗你的！当我没说过！」

苍崎同学忽然站起来，用力拍自己的脸颊，使劲摇头。

「好、好，今天到此解散吧！我要去练剑了！」

「咦？那个，苍崎同学。」

「我会再联络你！下次不只逛街，还要陪我吃午餐和晚餐！听见没！」

于是，我转眼间就被赶出苍崎家。

我独自站在大门前，不知所措。我隐约察觉到她想说什么。

（难道她在对我示好？我在菅崎同学心中，逐渐变得比龙牙更特别？）

总觉得这在我跟女主角们插的旗中，属于特别重要的。不过，感谢她放了我。

因为无论如何我都只打算再待十分钟。

今天我还有人要见。传简讯约我的人，还有最后一个。

也就是说，昨晚有四个人来约我。

我忙得跟当红艺人一样。

5

「小林一郎，我等很久了。」

快要过下午三点的时候。

我来到央明高中，走进我们班的教室。

现在是暑假期间，只有参加社团活动的学生会来学校，教室里当然空无一……所以她才约我在这里见面。

「日本的夏天好热，真令人头痛。蝉也好吵。」

我的密会对象说着闲聊般的台词，轻轻耸了下肩膀。

完美无缺，宛如洋娃娃的美貌，纤细又不失女性肉感的柔韧肢体，以及如同熊熊燃烧火焰的红色中长发。

她散发出一种高贵气息，同时也拥有感觉很好亲近的可爱感，典型的神秘少女。

「你脸色好差。怎么了吗？」

「没什么，有点吃坏肚子而已。」

「请小心一点，这个季节食物容易坏。」

少女翘脚坐在讲桌上，「呵呵呵」优雅笑着。真想知道这样算没礼貌还是有气质。

……少女名叫艾尔蜜拉·马卡托尼，东欧出生的外国人，在第一学期初转进我和龙牙这一班。

但那只是表面上的身分。艾尔蜜拉同学的真面目是人称「常暗的血族」的吸血鬼，身上还附着守护神【朱雀】，是龙牙的「伙伴角色」。

她的异能力是能自由操纵火焰，头发是红色也是这个原因吧。这颜色是天生的，因此老师也不能念她。

「那么，可以了吗？我快饿扁了。」

她静静跳下讲桌，向我招手。

我迫于无奈，只得乖乖走过去，解开三颗衬衫扣子。

本想喷个止汗喷雾，这样比较有礼貌，她却说「不需要添加物」。

「来，小林一郎，你坐那里。」

她叫我坐到旁边的位子上，绕到我背后。纤细指尖轻轻抚上脸颊，害我忍不住抖了一下。

「呵呵呵，事到如今有什么好紧张的？」

「好、好了啦，快一点。」

……在空荡荡的教室幽会，紧贴在一起的男女。在旁人眼中，想必会觉得我们要做什么色色的事。

不过，她现在是要「吃饭」。正确地说是「补充能量」。

吸血鬼艾尔蜜拉·马卡托尼，能够将血液变成火焰。但龙牙禁止她吸别人血，只准她吸龙牙的血。

她们订了这样的约定。

那么，为什么我在做这种事？

为什么我要瞒着龙牙偷偷让她吸血？

——答案很简单，因为我的血很好喝。由于一起意外，我让她吸了我的血，在那之后她就爱上我的血了。

因此现在的我！这并非出自我的本意——是艾尔蜜拉·马卡托尼的「专属捐血者」，定期提供她血液。

「啊啊……等不及了。我可是忍了十天唷？昨天开始就因为戒断症状，手一直在抖。」

「我的血液里是有危险成分吗？」

「呵呵，说不定唷。」

甜蜜的声音伴随吐息声传入耳中，艾尔蜜拉同学不知不觉从后面紧紧抱住我。压在背上的两粒柔软触感……不用我多说了吧。

(被人看到就惨了。)

尤其是龙牙，她八成会让我吃不完兜着走，很可能要吃一记将身体化为光弹的爆击——通称「Dragon Fang (名字我取的)」。

「小林一郎，肩膀再放松一点。闭上眼睛，慢慢呼吸……来，吸吸吐~」

「这是拉梅兹呼吸法吧。是说，可以选人更少的地方吸不是？」

「在学校的话不就能立刻去保健室了吗？」

这句话刚说出口，艾尔蜜拉同学就咬住我的脖子。

短暂的刺痛，接着是舌头舔过去的酥麻感。静寂无声的教室里，只听得见诡异的舔拭声。

虽然这不是第一次，我还是觉得这声音很猥亵。

然后我每次都会被贫血搞到头晕目眩。

「那个，艾尔蜜拉同学，差不多该……」

「还不够。」

『够了吧……」

「还不够，今天要喝个尽兴。」

「别讲得像在居酒屋喝酒一样！只有你在喝好吗！」

「安静点，会引来其他人的……嚼嚼。」

「喂！你在吃什么！」

「鱿鱼丝，跟你的血很配。」

「你是中年大叔吗！」

……结果，艾尔蜜拉同学三分钟后才放开我。

意识不清的我倒在地上，抬头看着她满足地用手帕擦嘴巴。现在正值盛夏，我却觉得异常寒冷。

「呼，感谢招待。」

「万一你多吸两秒……我真的会死……」

「哪那么夸张。」

「你差点……当上第二部的MVP喔……」

「你在说什么呀？对了，小林一郎。」

她没有理我，扯开话题。这人似乎完全没打算照顾我。

「我之前都没跟你提过，其实我……开始写小说了。」

「小说？」

我都不知道这家伙有这种兴趣。意外地是个爱创作的吸血鬼。

算了，没像苍崎同学那样问我最终战的事就好。就陪她聊聊天吧，然后快点去保健室休息。

「怎样的小说？」

「呵呵，你想知道？行，特别告诉你。」

她装模作样地清了下喉咙，怎么看都是你自己想讲。

「是龙也跟次郎这对好朋友坠入禁断之恋的故事。」

不用想都知道拿谁当模特儿，名字超明显的。

「他们逐渐被对方吸引。各种阻碍阻挡在前方。接着揭晓两人前世的因缘……是个美丽、激情、壮阔的纯爱故事。」

「不过，他们都是男生耶？」

「有问题吗？」

艾尔蜜拉同学腐得越来越严重。如果她知道龙牙的性别，肯定会超级沮丧。

「这所学校的文艺社有很多我的同好，今天就是社团活动日。」

「结果选在学校见面只是因为你自己方便！ 」

我躺在地上抱怨，没力气坐起来。

「我的作品很受欢迎唷。」

「我问个问题！次郎是哪一方！难道……是被插的那方」

「是被插的那方。」

「是被插的那方啊！」

「被插得很彻底呢。被龙牙。」

「是龙也吧！」

「哭得很惨喔。一郎他。」

「是次郎，次郎！换成我也会哭！ 」

之后。

艾尔蜜拉同学得意洋洋地前往文艺社，我只好像蛞蝓似的，自己爬到保健室。花了十五分钟。

等我恢复力气时，已经天黑了

现在时间将近晚上八点，重度贫血加上中午吃的泥巴害我肚子痛，路上狂跑便利商店的厕所。

……真是漫长的一天。觉得今天一天就耗费掉我十天份的精力与体力。下次得调整一下行程。

(晩餐干脆不吃好了。我连泡泡面的力气都没有……)

我趴在地上心想。

这时突然有个人冒出来看我。那张脸我每天都在看，一点特征都没有，长得跟我一模一样……是饕餮。

看来他有乖乖听我的话，在我到家前忍耐不出来。好守规矩的【魔神】。

「大哥，你好累的样子。」

「发生了很多事……」

「我大概知道，因为我中途有醒来几次。哎呀 大哥真受欢迎。」

「这样下去，我会在夏天燃烧殆尽……」

「跟蝉一样耶。你等我一下，茶泡饭总吃得下吧？」

饕餮悠哉地笑着，走进厨房。

过没多久，他端出来的茶泡饭明明是用现有材料做的，却非常好吃。切碎的盐鲑鱼和淡淡的芥末味……厨艺比雪宫同学好几倍。

「呼，托你的福，稍微活过来了。」

「保重啊。你死掉的话，我也会很伤脑筋！」

饕餮担心我很正常。因为要是没有宿主，【魔神】就没办法存在于这个世界上。

假如我死了，饕餮又得再找一个宿主。但能当【魔神】容器的人类相当稀少……听说大部分的人在被附身的瞬间就会一命呜呼。

顺带一提，【魔神】好像不能随便「搬家」。想换宿主有以下的条件。

第一——容器死亡。

第二——现在的宿主尚在人世的话，必须让他下达「搬家」的许可。

两个条件都符合，才可以变更宿主……说实话，我觉得这条件不怎么难。

第一条自不用说，第二条不可能有人不允许。要得到新宿主的同意反而更难吧。

(我也超愿意允许这家伙离开。要我付钱都可以。)

在我思考「能不能请巡回各地的马戏团收留他……」时。

坐在斜对面的饕餮喝着茶说：

「是说……当代的【白虎】、【青龙】、【朱雀】的容器好像都挺优秀的。」

「咦？」

「尤其是【黄龙】，搞不好是历代最厉害的容器。难怪混沌会被干掉。」

……这番话使我立刻全身紧绷。

难道这家伙今天一整天都潜伏在我体内观察敌人？一直在观察她们的个性，寻找她们有什么弱点？

这样的话，我等于帮了饕餮一把，等于帮他详细介绍了每位主要角色，包括她们私下的一面。

「你——该不会打算行动了？」

我提心吊胆地问，【魔神】却错愕地「啥？」了一声。

「什么东东？」

「你是不是打算这几天占据我的身体，攻击龙牙她们？为了毁灭世界……」

听见我的问题，饕餮端正坐姿，他的表情十分严肃。这家伙平常虽然属于搞笑角色，终究是个【魔神】。

「关于这点，大哥。我已经没那么调皮啦。」

出乎意料的回答，换成我错愕地「啊？」了一声。

「你说什么？」

「我不会跟她们打，也不会攻击人类。」

这话可不能当没听见。我是不想当最终头目没错，但饕餮跟我立场又不同，因为这家伙是【魔神】。

「理由有两个。一个是我大概没办法占据你的身体。」

「为什么！混沌就能支配杏花啊！虽然有点遭到抵抗！」

「这就是所谓的各有利弊啰，你也知道，我们附身的人类需要有『当容器的资质』……可是那种人也会有抵抗力。混沌那家伙也被火乃森杏花搞得很头痛对吧？」

经他这么一说，混沌复活的不久前，杏花发烧了。或许是因为她一直在抵抗【魔神】 。

意思是，能够容纳【魔神】的人类，精神力也会比较强。这对他们而言确实是个阻碍。混沌可以说就是因此败北的。

「偷偷跟你说，你的抵抗力比火乃森杏花还厉害。至少有她的好几倍。一个出槌，可能会是我反过来被你支配咧。」

「为什么我那么强？」

「只能说天生的……大哥就是这么厉害。是最强的小林。」

「我一点都不高兴，听起来也一点都不帅！」

我才不需要当宿主的资质。就算有那种东西，在我的死党角色生涯上也派不上用场。不如说很碍事。

「那第二个理由呢？」

我暂时搁置自己的问题，回归正题。

饕餮不想战斗的原因还有一个，要先听完理由才能说服那家伙。

「那，那个。」

他突然支支吾吾起来。

视线从我身上移开，搔着太阳穴，还不停动来动去，调整姿势。是最终头目不该有的反应。

「果然连这也得说出来吗……」

「那当然，身为你的容器，我有义务知道。」

「唔唔……好吧。」

他犹豫了长达二十秒，终于缓缓开口。

这家伙不知为何异常扭捏。没想到我害羞的模样如此恶心。

「我不想跟火乃森龙牙战斗。」

「为什么？」

「那个，因为……不，不觉得她很可爱吗？」

「说实话，我不想被她讨厌……我想继续像现在这样，透过大哥当她的男朋友……」

「不要迷上她啊！」

我不顾身体的疲惫，怒吼着站起来。

这家伙说什么鬼话！是在脸红什么啦！你是最终头目耶！是【魔神】耶！四凶之一耶！

我拚了命想爬回「死党角色」的位置，结果你竟然想继续当 恋人角色」！？

不是想打倒龙牙，而是想推倒龙牙！？

「小餮，你听好！我想回去当龙牙的死党角色！想立刻把你放到奇摩拍免运费卖出去！」

「不，不要啊。这样我就不能看龙牙北鼻Cosplay了。」

「别叫她龙牙北鼻！人家是可恨的『龙神的继承者』！」

「大哥喜欢哪套衣服？」

「兔女郎！」

「我大概是护士服吧。今天的女仆装也不错。」

「不，你不懂。那家伙的美臀要有兔尾巴才能发挥最大魅力……不是啦！麻烦你有点最终头目的自觉！」

我用力拍桌，饕餮却没在听。

他表情整个松懈下来，边擦口水边回想龙牙Cosplay的模样……这个【魔神】没救了。真的彻底没救。

「知道了！我也会帮你！所以小餮，拜托你出去战斗！」

「我不忍心攻击龙牙北鼻啦，伤到她怎么办？」

「安啦！那家伙有治疗能力！」

「唉，好想跟龙牙北鼻在海边追逐……」

「听我说话！」

「想听她叫我小饕……」

「去毁灭世界啦！」

「啊，不然我去打倒剩下的四凶好了？使徒也歼灭一下如何？」

「这是哪门子的超展开！第二部剧情太诡异了吧！」

……之后我花了约一小时说服他，饕餮却死不听话，只会讲「舔舔龙牙北鼻」。

(既然如此——暂时停止回归死党角色作战。)

必须好好以最终头目的身分，被龙牙她们打倒。

必须好好呈现第二部。

已经不是在意观众批评「怎么最终头目又是主角认识的人」的时候。放着他不管，饕餮真的会抛下职责。

(只能去当最终头目，跟龙牙为敌了。)

然后让她们消灭饕餮，摆脱神秘角色的定位，恢复干净的身。之后再回归我苦心盼望的死党角色。

……仔细一想，摆脱【魔神】的方法不只「容器死亡」和「允许【魔神】搬家」。那是从他们的角度看来。

对宿主来说，只要【魔神】本身消灭即可。这是最佳解决方案。

(没问题。杏花已经证明【魔神】消灭后，容器也不会有事。只要处理掉小餮，我就能顺利变回一般人。)

不管我是最终头目还是死党角色，「让主角发光发热」这个理念始终不会改变。

这样的话，在下小林一郎——愿尽微薄之力饰演反派角色。

为世界带来恐怖及混乱。将龙牙她们逼入绝境

今年夏天限定。

