<p align="center">第四章 激战，龙牙VS一郎</p>

1

向龙牙她们做出宣战布告后。

饕餮军直接回家，路上一句话都没讲。到家的时候，已经是晚上七点。

先进门的魅怨迅速帮大家拿出拖鞋。虽然这样夸奖使徒有点奇怪，、这家伙未来一定会是个好太太。

「魅怨，今天的晚餐干脆叫外送如何？」

「没关系。你愿意等的话，我马上去做。不过在那之前……」

她叫我先到客厅去，到了客厅，咒理忽然跪到地上。恢复成人类型态的她，美丽的容貌因惭愧而扭曲，郑重向我谢罪。

「饕餮大人，一郎大人这次我自作主张，真的非常抱歉。任何处罚我都愿意接受。」

魅怨与忌绮也跪下来道歉。

「我们也是，对不起。」

「忌绮深深反省。」

我苦笑着对在这种时候仍然团结一致的三姬摇摇头。

「别在意，这起事件我该负最大的责任。抱歉，我一直没采取行动。」

「不会的， 一郎做得很好。」

「忌绮也这么觉得滴说，一郎男爵是很棒的老大。」

「一郎大人有自己的打算……我却如此考虑不周。」

总之，我命令咒理好好疗伤，决定晚餐煮好前，到房间跟饕餮对谈。

其实，该道歉的人是我。

之前我都只考虑自己，毫不关心饕餮的命运。根本没资格骂三姬操之过急。

(但我也做好觉悟了。回归死党角色是次要的，现在要专心炒热第二部的气氛……即使最坏的情况，会和饕餮一起赴死。)

一进到房间，饕餮马上从我体内跑出来。不是刚才的战斗模式，是我平常的模样。

「剧情进展得好快喔。」

他盘腿坐在地上，搔着太阳穴，一副事不关己的态度。

「大哥，这样真的好么？其实你用不着出面。」

事到如今竟然反过来为我操心，真是个好人。

我之前就在想，说实话，这家伙不适合当【魔神】，虽然我不知道过去的饕餮是怎样的个性，至少现在的他只是个让人讨厌不起来、吊儿郎当的人。

「我才要问你这样真的好吗？」

「什么东西？」

「你必须跟龙牙战斗耶。」

「这个嘛，我当然很忧郁……不过是我自己决定要当最终头目的，我会努力做到最好啦。」

「你知道这代表什么吗？你会死掉喔？会消失喔？你……不恨我吗？」

「消失？我吗？为啥？」

咦？

不知为何，饕餮愣住了。我也愣住了。

「呃，因为被龙牙打倒，表示你会跟第一部的混沌一样……」

「【魔神】没那么弱啦。是说，我们又不会死。」

「什、什么意思!？」

「没什么意思啊，【魔神】被打倒，只会再度沉睡……连使徒都不会死了，我们怎么可能死掉啊。」

不会消失？

饕餮不会死？【魔神】不会消失？

怎么可能，因为第一部的混沌不就消失了吗？被龙牙她们的合体攻击击中，烟消云散了不是？

「那混沌怎么了!该不会还在杏花体内！？」

「对啊。」

「不要随口讲出这么重要的情报!这个设定我现在才知道!」

「可是他受到的伤害好像颇大，大概得再等几百年才能复活。杏花妹妹不会有危险啦。」

「但他还是在杏花体内吧!？」

「是的。宿主不会这么轻易就改变。」

……对喔，饕餮之前说过，【魔神】换宿主是有条件的。

第一——容器死亡。

第二——现在的宿主尚在人世的话，必须让他下达「搬家」的许可。

倘若【魔神】真的不会消失，只要不满足其中一个条件，宿主就无法摆脱担任容器的使命。

杏花这辈子必须一直让【魔神】待在体内……我也一样。

「先跟你说喔，我不会像混沌那样出槌，我绝对会活过最终战，然后洗心革面」

「洗、洗心革面？」

「我要变成安全无害的小餮，跟龙牙交朋友。这样以后就不用偷偷摸摸的。」

「所以呢？你未来也要继续当我的非正规分身吗!？」

「请大哥多多关照。」

饕餮伸出右手。我没有回握，而是赏了[魔神】一巴掌。

简单地说，这家伙一开始就打算维持现状。他想赶快当完最终头目，跟龙牙和解，白为他操心了!我果然不该跳出来！

「会、会痛耶!刚刚那招是卑鄙的摔角手才会用的吧!」

「如果你继续附在我身上，我怎么恢复成一般人？龙牙的朋友有我就够了!既然不会消失，给我乖乖被打倒然后回去睡觉!」

「才不要!只有这个时代能见到龙牙!」

「谁管你!不睡的话小心我赏你一记跳水式肘击!」

「暴力无法解决任何问题!」

「这是【魔神】该说的台词吗!？罚你今天没饭吃!」

「太过分了!这是虐待!我要通知家暴防治中心!」

「哪有这么废的【魔神】！，你这孩子到底是像谁啊!」

正当我们两个边吼边掐住对方的脖子时。

「一郎，大事不好!」

穿围裙的魅怨慌地跑进来，有种下午才发生同样事情的既视感。

「怎么了魅怨？如你所见，我们正在忙——」

「有客人……」

「客人？来我们家？」

我们吵满大声的，所以没听见门铃。我望向房间里的时钟，现在七点半。这时间来访有点太晚。

当然，我不记得有请人来我们家作客。我在意的是魅怨异常慌张。

莫非是龙牙或女主角？她们无视三天后的约定，直接杀过来了!？

「魅怨，是谁来了？」

「那个，我记得那孩子是……」

魅怨依然神情困惑，讲话支支吾吾，看来不是龙牙她们。

这时，忌绮从她身后探出头，跟着魅怨一起过来的妹妹头幼女，难得惶惶不安地盯着我。

「一郎男爵·饕餮男爵，来了不得了的客人。」

「不得了的客人？」

「那味道逃不过忌绮的鼻子，麻烦了滴说。」

我一头雾水，决定先去玄关看看。至于饕餮，我叫他先回我体内去，毕竟看到两个我，对方八成会不知道该如何是好。

我带着紧张的魅怨与忌绮，迎接客人。

「啊，小林先生，晚上好。对不起，突然前来拜访……」

向我低头行礼的，是我认识的双马尾美少女。

没错，是杏花。

龙牙的妹妹、【魔神】混沌的容器——火乃森杏花。

我想起昨天她跟我说过的话。「我有件事想跟你商量。可以的话麻烦不要跟姊姊说」之后，她向我要了手机号码。

「其实我本来想事先通知你，可是情况变了……小林先生，方便借我一些时间吗？」

「是、是可以，不过你那边没问题吗？这么晚还在外面，龙牙会担心……」

不如说，万一她知道妹妹跑到最终头目家，肯定会飞奔过来。舞台将从大楼屋顶换成小林家，重新进入最终决战。

不好意思，下次再陪她商量吧……我才刚这么想。

杏花便说出意想不到的台词。

「姐姐和小林先生在屋顶发生那种事，已经没时间慢慢等了。」

「咦？」

「所以我才赶快过来。我有先传简讯跟姊姊说『朋友约我去家里吃晚餐』，所以不用担心。」

我惊讶得愣在原地，凝视杏花。

为何她知道在顶楼发生的战斗？为何知道那件事还来我家？瞒着龙牙想跟我商量的问题到底是什么？

杏花抬头盯着难掩动摇的我。

脑中突然浮现刚才跟饕餮的重要对话【魔神】混沌仍附在杏花身上——她还是【魔神】的容器。

「我有个人想立刻介绍给你认识，说不定你已经预料到了……」

下一秒，杏花背后冒出一个人影。

人影迅速增大，彷佛从双马尾少女身上分离出来，成为独立的存在，然后终于完全实体化。

「什么……！」

是一位高达两公尺的魁梧大叔。

随便乱长的头发、野性的粗胡须、肌肉发达的巨大身躯……我个人对他的印象，是脑袋长满肌肉的战国武将。

大叔讲出超符合外表形象的台词，他「喀啦喀啦」扭动脖子，搔搔头，行为举止也超符合外表形象。

「呼……总算准我出来啦？现世的空气果然新鲜。」

突然出现的壮硕大叔，令我哑口无一言。

「这不是混沌吗!啊你不是去睡了？」

旁边响起错愕的声音。不知何时自己跑出来的饕餮张大嘴巴，指着大叔。

……意思是，这家伙果然是【魔神】混沌。

他跟最终战的时候外表有点差距。和饕餮一样是战斗模式吗？个性也有点不同，我印象中的他应该更有威严。

「喔，小餮，好久不见。上次见面是两千年前左右吧？」

混沌咧嘴一笑，抬起一只手。与亲切的态度成对比，眼神闪过一道危险的光芒。

饕餮也不甘示弱，散发杀气瞪着同胞。

「喂，你叫谁小餮？瞧你这副德行，跟整天醉醺醺的山贼一样。」

「你才是，居然变成一个丑男。这样钓不到女人吧？」

有种被骂得很难听的感觉。

……我望向后方，魅怨、咒理、忌绮排成一排跪在地上。

原来如此。她们刚才那么混乱，就是因为这样吗？

通常使徒的主人，同一时期只会有一个……以为已经陷入长眠的混沌还活着，发生如此令人震惊的事，三姬也很困惑。

两名四凶继续在狭小的玄关杀气腾腾地互瞪。和饕餮说的一样，【魔神】之间的关系果然不好。

这时杏花像在责备他似的，用手肘戳了混沌一下。

「混沌先生，也该跟小林先生打招呼呀。」

「啊？喔，抱歉，杏杏。」

……杏杏？

以我为首的饕餮军一同愣住。搞不懂他们的关系。总觉得是杏花在管【魔神】？

混沌将视线移到越来越混乱的我们身上，用嘹亮的粗野声音说:

「小子，你好啊。我是四凶的混沌。」

「喔，喔。」

混沌的双眼瞪向在我后面的三姬。

「喂，三姬，你们打算让杏花在玄关站到什么时候？让我们进去，再帮她泡杯茶。」

混沌高傲地催促，三姬同时回答:「遵、遵命!」

魅怨瞄了我一眼，用眼神询问「 一郎……可以吗？ 我只能点点头。

——与龙牙的决战即将来临，竟然又发生突发事件。第1部的最终头目混沌再度登场。

情势十万火急。然而，时间不会等人。

我带着新增的不安要素……迎接三天后的最终战；。

2

一郎是【魔神】的容器。

无法接受恶魔般噩梦的我——火乃森龙牙，迎来最终的决战。

(不只杏花，连一郎都是宿主……)

小林一郎这名少年，肯定跟我们一样是异能者 看见他被【魔神】混沌的攻击击中却毫发无伤，我如此确信。

讲这种话或许有点不恰当，但我为此感到兴奋。不只日常生活，在非日常中也想跟他在一起……这是我一直以来的愿望

可是，哪有这样的——一郎竟然是敌人，我竟然必须跟他战斗。

（最近好不容易跟他大幅缩短了距离……我还觉得快要可以跟他成为真正的恋人……）

不过事已至此，我也没办法。身为「龙神的继承者」，该做的事只有一件。

打倒饕餮，夺回一郎。仅此而已。

打倒【魔神】，一郎应该就能得到解脱。杏花也是这样救回来的。这次也只耍照做……我还为了今天把状况调整到最好。

(杏花从混沌的束缚下解放后，那么有精神。一郎一定会没事……！)

顺带一提，杏花中午说要去找朋友，到现在还没回来。

我问她那位朋友是怎样的人，杏花却不太想解释。三天前她也晚上九点后才回来，我训了她一顿。

(该不会是男朋友……噢，现在可不是担心杏花的时候。)

就连现在这个时候，一郎也一定在为【魔神】的精神支配受苦。凭借仅存的意识，呼唤心爱之人的名字。没错，我的名字。

(一郎，等我。我绝对会把你救出来!)

我重新燃起斗志，胸怀绝不屈服的决心踏出家门。

「小龙，我等你等很久耶!」

里菜精力十足地从右边跑过来。

怎么看都不像等很久的样子。她刚刚才到。这位儿时玩伴从小就很我行我素。

个性异常悠闲——是因为守护神是乌龟吗？

……不过，拳法家的才能却是天下一绝。里菜本来就拥有超出常人的力量，异能觉醒后又获得【玄武】强大的防御力。

虽然混沌战她没来得及参加，这次她一开始就在。

她可以说是我们的王牌

「里菜，肚子没事了吗？」

我和里菜并肩而行，向她确认。

现在时间晚上七点二十分。离对方指定的八点有点早，但我们要在路上的公园和汐莉、怜同学、艾尔会合，所以多留了些时间。里菜跟我是邻居，为了防止她迟到，我才跟她约好在家门前集合。

「嗯，完全没问题!小一遇到这种事，我怎么能躺在床上!」

「靠你啰，里菜。」

「交给我吧!毕竟我是那个嘛!星、星壁的——」

「『星壁的守卫』。」

「对对对，就那个!」

「没想到隔壁的黑龟家，就是传承【玄武】的家系。」

「哈哈~我也没想到~」

「真是的。」

我无奈地回应她，抵达公园。

她们三个还没来，那里一个人都没有。

我望向时钟，正好七点半，已经到了约定的时间。艾尔也就算了，竟然连守规矩的汐莉和怜同学都迟到……

「大家好慢喔，迟到是我的拿手好戏耶。」

里菜悠哉地说，我则有股不祥的预感。

「我有点担心。会不会发生了什么事……」

这时，口袋里的手机响起，彷佛要印证我的担忧。

我马上拿出手机确认，来电者是雪宫汐莉。我立刻按下通话键，把话筒贴在耳朵旁。

『火乃森同学!你在公园吗!』

她的语气非常着急，明显遇到了紧急情况。

「嗯，我到了。怎么了吗，汐莉!」

『使徒出现了!在屋顶交手过的那三个干部级……』

意想不到的展开，令我瞪大眼睛。

不，我早该想到。敌人尔是凶狠恶毒的「奈落的使徒」，当然应该警戒对方的奇袭。

虽说是因为一郎的事害我大受打击，我竟然连这都忘记留意……！

「我立刻过去!你在哪!」

『没关系!请你先去河边!』

我像在吶喊般大声询问，汐莉却拒绝我的援助。

『该说不幸中的大幸吧，我刚跟怜同学和艾尔蜜拉同学会合!我们一定会打倒使徒，尽快赶过去!』

『龙牙!相信我们!』

『可别小看四神!』

话筒另一端接着传来怜同学跟艾尔的声音，战斗的气息也参杂在其中，她们已经开战了。

「可、可是……」

『火乃森同学，拜托了!救救小林同学!』

『小林就麻烦你了!不能以这种方式失去他!』

『小林一郎交给你了!』

三人没有等我回应就挂断电话。

这展现了她们的决心，同时也是冷静的判断。

若不准时赴约，不晓得饕餮会做什么。他可能会到街上恣意破坏……所以她们三个才为我承担对付使徒的任务，也将对付饕餮的任务托付给我。

「小汐怎么说？」

我紧紧握住手机，里菜探头看着我的脸。

我在告诉她详情前，反射性飞奔而出。

「里菜!我们走!」

「咦？什么？大家呢？」

里菜急忙跟上来，我回答她「我边跑边跟你说!」像支箭似的冲出公园。

不能让伙伴们的心意白费。打倒饕餮的理由又多了一个。

虽然她们异常担心一郎，让我有点在意……我决定先不去想这些。

3

我站在一片漆黑，空无一人的河边等待龙牙。

现在时间七点四十分，还不到约好的时间，但为求保险起见，我提早来这里准备，因为我想象个最终头目，威风凛凛地等待对手。

……这一天终于来临。

我好几次想传「决战延期的告知与道歉」的简讯给龙牙，可是只能硬着头皮上了。

要跟龙牙战斗。以【魔神】容器的身分，以幕后黑手的身分，以助攻的身分。

(怎么样小餮？这件黑大衣适合我吗？ )

(你又把它拿出来啦。大哥真的是从外观开始下手的类型耶。)

(对啦。)

我响应饕餮的时候，手机响起铃声。

是杏花传的简讯。不过其实，传这封简讯的人是魅怨。

我的部下没有手机，因此跟杏花借来一天用。

『一郎，我们成功按照计划，拖住火乃森龙牙的三个同伴了，放着【玄武】不管真的没问题吗？』

「很好。」

看到简讯内容，我点点头。进展得很颈利……如我所料。

拖住女主角三巨头，照理说可以让最终决战的刺激度大幅增加。

黑龟里菜交给我处理即可。她之前打混那么久，这次我要她担任第二部的关键角色。

『魅怨，随便跟她们打三、四十分钟就撤退，你负责指挥。』

我迅速回复，过没多久又来一封简讯。不愧是女高中生风使徒，已经用惯手机了。

『了解。还有一件事，我决定以后也继续跟随饕餮大人，而不是混沌大人。因为饕餮大人的容器是你嘛。』

最后还加上一个会动的爱心符号，果然用得很熟练。

总觉得又立了多余的旗……很遗憾，我没资格接受魅怨的——三姬的亲爱之情。

因为这场最终决战，是以我落败为前提的假比赛。

结果，我没有将内情告诉她们。听见三姬在聊「偷偷跟你们说，不觉得现在的生活也挺不错的吗？」的时候，我感到强烈的罪恶感。

（得至少养她们到下一个【魔神】复活为止。)

我只能藉此尽量补偿三姬，如今我对她们也有了感情。

(不过这些都要等最终决战成功落幕再说。)

——这时，我看见两个人影从前方的暗处跑来。

穿制服的苗条人影，以及穿功夫装的娇小人影。是龙牙和黑龟同学。

(比我指定的八点还早到吗？早点来果然是正确的。)

两人在离我五公尺的位置停下。

黑龟同学气喘吁吁看着这边。相对的，龙牙面带苦涩。

「一郎……」

龙牙呼唤我的名字，仿佛仍然心存一丝希望，我回以邪恶的冷笑。我参考的是演反派角色时的安洁莉娜·裘莉。

「呵，只来两个人吗？看来其他的四神都遭到我部下的攻击，一切都在我的计划中。呼呼呼……呵哈哈——」

我发出练习得有模有样的大笑声时。

黑龟同学不知道什么时候跑到我面前，她想都没想就冲了过来。

「嘿，【魔神】!把小一还来!」

她怒吼着轰出拳头。

我在千钧一发之际挡住这一击。用来抵挡攻击的左手臂，发出惊悚的吱吱嘎嘎声。

「真的假的!？单手就接住我的拳头……!」

「哼，『星壁的守卫』的力量只有这点程度？多么脆弱啊……终究只是人类。」

我又用冷笑响应惊愕的黑龟同学，其实我吓得半死。

(搞、搞屁啊——!!不要一句话都不说就杀过来!我的手超痛的!不准突然对最终头目造成大伤害!)

我忍着眼泪抓住黑龟同学的手腕，用力将她扔出去。

她急得哇哇大叫，却在空中像猫一样扭动身子，降落在龙牙旁边。这家伙身体有多敏捷，我也很清楚。

「里菜，不可以随便冲出去!对手好歹是【魔神】!」

「哈哈~小龙对不起……」

干得好，龙牙，多骂她几句。告诉她开打前需要有战斗对话这种形式美。

我调整心情，再度开口说道。在被乌龟揍第二拳前赶快推进剧情。

「呵，别着急，【玄武】。先让我介绍一位特别来宾，与这场决战相衬的来宾。」

龙牙与黑龟同学纳闷地皱起眉头。

……好了，首先按照惯例，让主角方陷入危机。给她们看看絶望的惊喜，经历从未有过的绝境。

我缓缓抬起一只手，打了个响指。

以此为信号，躲在旁边草丛里的少女立刻起身。

「！」

看见那个人，龙牙她们按照我的期望倒抽一口气。不吓到才奇怪。

因为那名少女对龙牙来说，对黑龟同学来说，实在太过亲近。

「杏花……？」

「怎么会？为什么小杏在这里!？」

双马尾少女静静转身，面向目瞪口呆的两人。

她戴着黑色墨镜。由于她不习惯演戏，我借她墨镜以遮住表情。

「杏、杏花……你怎么在这……」

「——我不是杏花。」

杏花高傲地回答脑袋转不过来的龙牙。不晓得是不是因为紧张，她声音有点分岔。

「我是【魔神】的容器——混沌的宿主!」

4

杏花的登场足以令龙牙和黑龟同学脸色发青。

夜晚的河边鸦雀无声，一阵暖风吹过旁边。

之前才去千贺山一起玩的四人，竟然会在这种情况下齐聚一堂……老实说，我也没想到。直到三天前，杏花来我家找我的那时候。

「杏花，你在说什么呀……？混沌不是被我打倒了吗……」

龙牙的语气恢复成女生，大概是因为太过震惊。算了，反正在场全员都知道她的秘密，也没关系吧。

杏花无视姊姊，全身散发强大的邪气。

混浊的不祥邪气，在她身后化为人形，变成一名肌肉发达的壮汉。额头上长着一根角，充满威严，宛如一只恶鬼……是之前消灭的【魔神】混沌。

与此同时，我也马上释放邪气。

(小餮!来吧! )

(噢，该我出场哩。)

我背后也瞬间出现漆黑的青年。又高又瘦，长着一对状似羊角的异形……【魔神】饕餮。

「有两只【魔神】……!」

「我、我怎么没听说!」

杏花像要追击般，威风地对混乱至极的两人说:

「【魔神】不会死。被人打倒也只会再次沉睡!我混沌还留有一点力量!勉强可以免于陷入长眠!」

好。不错喔杏花，没有吃螺丝。「提供情报」这个任务完成了。

……这场最终战，我将「杏花与混沌的存在」也加进去，写了部新剧本。这次的结构不是起承转合，而是序、破、急三阶段。

序——作战阶段1 :主角的大危机。

不仅和三位女主角分散，还有两只【魔神】阻挡在前方。若我是观众，肯定会「喂，这也太危急了吧!？」巴在屏幕上。

(其实之后的剧情，我本来想下一话再演……可惜现在没时间管那么多。)

我不着痕迹地确认被乌龟打中的左手有没有事，为疼痛正在逐渐消退而感到放心，向杏花下达指示。

「混沌啊，你负责干掉【玄武】。火乃森龙牙——由我来打倒。」

「了、了解!」

杏花回应的下一刻，我朝前方冲去。

跟饕餮一起直线冲向龙牙。

龙牙脸上闪过一丝恐惧，但她马上做出反应，全身发出金黄色灵气，化成一条巨大的龙。

「神威解放——【黄龙】！」

「喔!终于出来啦，龙龙……不对，可恨的【黄龙！」

饕餮立刻展开翅膀飞到空中，迎击出现在龙牙头上的黄金之龙。

我无视他们，不停对龙牙挥拳。【黄龙】交给饕餮，我和龙牙单挑……剧情是这样安排的。

女主角的临时男友是敌人的头目——此乃第二部的「关键」。

既然如此，「火乃森龙牙VS小林一郎」就是不可或缺的必要事件。我们的对决，乃无法逃离的命运!

龙牙敏捷地闪过我怒涛般的攻势。她一直没有攻击，或许是对于跟我战斗还有抵抗吧。

「唔!【魔神】竟然不会死，怎么会这样……！」

「怎么啦，火乃森龙牙!来吧，尽管攻过来!你不是要打倒我吗!」

「我怎么可能忍心攻击一郎!」

「还在讲这种蠢话!你在第一部……更正，你在混沌战中学到了什么!难道你忘了因为你不忍心攻击妹妹，差点失去小林一郎吗!」

身为反派角色，这句台词会不会有点像在说教？好难拿捏分寸。

话说回来，我的攻击从来没命中过。我那么努力，却连衣服都没擦到。

由于饕餮的特性，即使我跟他分离开来，我的体能仍然会处于强化过的状态。我们能远距离交谈也是拜其所赐，我自己也属于运动神经发达的人。

因此我本来以为可以把她逼得更紧……不愧是主角，战斗力异于常人。

「一郎，快醒过来!别输给【魔神】的支配!这是恋人的请求!」

「看我让这段关系恢复成死党!」

我迅速偷瞄了一下上空，那位支配我的【魔神】正在奋斗。

他用手肘狂敲缠住他身体的【黄龙】的头。不能打得更帅一点吗？

——另一方面，离我们数公尺远的地方，黑龟同学陷入跟混沌的苦战。

她叫出来的【玄武】往敌人身上猛撞，自己也试图从死角进攻，却每一拳都被混沌防住。不过光是能独自与【魔神】打得难分难舍就够厉害了。

「唔，连将黑龟流帝龟拳修练到极致的我，竟然都伤不了你分毫!」

「【玄武】啊，你这是白费力气。区区四神休想战胜吾。」

混沌恢复成以前的个性，看不出他演技这么好，死都不能让龙牙她们知道混沌其实是个粗野大叔。

「龟夫!速度再快一点!」

「那是在指【玄武】吗？叫乌龟速度快未免太强人所难。」

尾巴是一条蛇、宛如岩石的巨龟，拚命设法咬中混沌。这只守护神精神可嘉。

顺带一提，杏花紧紧贴在【魔神】后面躲起来。

和饕餮不同，混沌无法与宿主分别行动，因此杏花也只能上前线作战，虽然黑神可嘉。龟同学应该不可能对她出手，还是让人有些不安。

(算了，混沌一定会保护好她。那个大叔好像超喜欢杏花的。)

我边想边加快速度。

我的攻势越来越猛烈。龙牙终于也无法只靠闪躲应付，开始防御。不过她一直偷瞄黑龟同学，看来还有心思去管其他事。

「现在有空给你担心伙伴吗？这就叫天真!」

「一郎，醒醒!汐莉、怜同学和艾尔都在担心你!」

「看我一口气把那些旗折断!」

「一、一郎这个…………大笨蛋——！」

我正准备接着发动攻击的瞬间。

龙牙的巴掌在脸上炸裂，我还以为脖子会断掉。

「噗呜……」

「你不是答应过我吗!不会丢下我一个人离开!」

我倒向后方，龙牙没有放过我， 一把抓住我的领子。

等等，我还在头晕。鼻血狂流啊……

「我们不是约好要再去看电影!再去吃圣代!先准备好结婚登记书吗!」

最后那个我不记得有跟你约好。不如说，看电影和吃圣代也不是我陪你去的。

「好!你不醒来我就把你打醒!用公主的铁拳，打醒沉睡的王子!」

虽然我有很多地方想吐槽，总之她似乎抛开迷惘了。

「呵。这样就好!别管黑龟里菜了!那家伙拥有【玄武】的防御力，被打几下也不会噗恶!」

话还没讲完，龙牙又赏我一巴掌。我还以为眼睛会掉出来。

龙牙开始对站不稳的我发动反击。接连不断的巴掌风暴，使我一口气趋于守势。这，这家伙生起气来果然恐怖！

「呵。这、这样就好!我也不会留情的，火乃森龙牙!」

「这种台词不适合一郎!我的一郎要更呆更傻!」

「那种最终头目会惹来一堆抱怨!」

「觉悟吧!我要将你打醒!」

「要、要用更帅一点的方式战斗啊，火乃森龙牙!」

激烈的战斗声，回荡在漆黑的河岸边。

【黄龙】与【玄武】的咆哮声参杂其中。

……不晓得到底打了多久。

龙牙突然往后面一跳，跟我拉开距离， 一口气跳起来

「神威解放——【龙神】啊，与我的身体合而为一 ，灭杀敌人!」

她跳到超出现实的高度，勇猛地吶喊。

【黄龙】呼应她的呼唤，立刻离开饕餮，化为光之漩涡包覆住龙牙。

(这、这该不会是!)

不会错，是龙牙的必杀技。

将自身化为光彃的轰炸……「Dragon Fang (名字我取的)」。

我为之战栗，下一刻，金色彗星朝饕餮直线坠落。

龙牙那家伙在等这个机会!只要打倒【魔神】，容器就能获得解放——她从一开始盯上的就是饕餮。对我的巴掌制裁只是诱敌之计!

(小、小餮! )

(喔，这招真的危险。)

然而出乎意料的是，饕餮竟然挥了挥手就把彗星打飞。简单得跟赶苍蝇一样。

浑身解数的一击遭敌人化解的龙牙，在地上弹了好几下。她滚到十公尺远的地方才停下来，金黄色灵气尽数消散，只剩下瘫倒在地的狼狈身姿。

这恐怖的力量，远远凌驾第一部的混沌。

(啊啊，龙牙北鼻对不起!)

(你在干么啊白痴!？我不是说过绝对不要伤到她吗!)

(不是的，龙牙北鼻！【魔神】的力量会被宿主强烈影响!是大哥的错! )

(喂!少推卸责任! )

我们透过内线吵架，实际上却并肩站在一起，双臂环胸，发出低沉的笑声。

我其实超想马上冲到她旁边，但我不能这么做。最终头目真辛苦。

「呜……好强……」

龙牙勉强撑起上半身，望向这边，幸好她似乎没受伤。

然而，最强必杀技没有效果，还消耗大量的体力。黑龟同学也被混沌逼入绝境，跪在地上气喘吁吁。

……表面上，最终战大势已定。

「哼。愚蠢的火乃森龙牙……难道以为只靠【黄龙】就能打倒我饕餮吗？」

我和饕餮慢慢逼近龙牙，漫长的战斗害我也满身是汗。好想脱掉大衣。

「想让饕餮陷入长眠，【黄龙】和四神的合体攻击是不可或缺的。然而【白虎】、【青龙】、【朱雀】都在与使徒交战。【玄武】在我的盟友·混沌面前也无计可施。」

「呜……」

「即便发生奇迹，你成功击败了我，之后还有余力与混沌一战吗？」

龙牙呜咽着说道，指甲用力抓向地面。有种这一抓是抓在我心上的感觉。

「再也无法……夺回他们了吗？回来啊……你们回来啊……」

我努力在心中为快要一蹶不振的龙牙打气。

……龙牙，快回想起来吧。我不是在千贺山说过吗？一定会是好结局。最后我絶对会回到你身边

(大哥、龙牙北鼻已经够惨了啦……再继续下去她未免太可怜了。)

（我知道，好……杏花，准备好了吗？）

我偷偷对杏花使眼色，杏花紧张地轻轻点头。放心，你一定办得到。我一直对身为配角的你怀有很高的评价。

——那么开始吧，今天的第二个惊喜。

「乖乖到另一个世界去吧!火乃森龙——」

我放声大叫的瞬间。

「就是现在，混沌先生!」

混沌接获杏花的命令，从手掌射出波动。

不是对龙牙也不是对黑龟同学——而是朝我发射。

「!」

饕餮惊险地防住突如其来的攻击。

他承受的冲击同步传达给我，我忍不住跪到地上。感觉像被超高速保龄球砸到。

「呜……!混、混沌，你什么意思!？」

我愤怒地瞪过去，杏花扔掉墨镜，大声说道:

「小林先生，你终于露出破绽了!我就是在等这一刻!」

接着，混沌彷佛换了个角色，搔着一头乱发说:

「啧，力量果然不够吗？要是有本来的力量，就能连宿主一起轰成渣了……是吧？我的同胞·饕餮啊。」

「混沌，你这家伙……莫非倒戈到人类那边了!？」

【魔神】突然起内讧，令龙牙与黑龟同学目瞪口呆。

杏花接着帮那两个人补充说明:

「告、告诉你!我只是假装成你的伙伴!我可以完全掌控【魔神】！混沌已经没有害处了!」

没错，这就是序破急的下一个阶段。

破——作战阶段2：杏花倒戈到龙牙方。

过去的敌人成为同伴，提供助力……堪称王道展开。在绝望的状况中发生的大逆转老梗归老梗，还是会让人热血沸腾。

其实剧情之所以会发展成这样，是因为三天前，杏花来找我。

她想找我商量的问题——跟我自己遇到的问题一样。

5

三天前。

杏花没事先通知就跑来我家，还介绍【魔神】混沌给我认识，我纳闷地带她到客厅坐。

我们隔着一张桌子相对而坐，。沉默了一分钟。杏花没有开口，盯着从茶杯冒出的热气。

(这个情况跟龙牙告诉我她是女生的时候好像……)

决定性的差异在于杏花旁边坐着一位不修边幅的大叔。

我旁边也坐着和自己长得一模一样的少年。

「小林先生，我想找你商量的事就是这个。」

不久后，杏花终于下定决心，开口说道。

「其实我早就知道你是饕餮先生的容器。」

「早就知道……？」

「是的，当然是混沌先生告诉我的。起初他以为是错觉，在千贺山才完全确信……」

混沌拿着茶杯，颇有威严地点头。

「在河边跟火乃森龙牙玩的不是这小子，是小餮对吧？对喔，你可以和宿主个别行动。看那个样子，不用想都知道是你。」

没想到竟然有人发现我们交换。我还以为装得很完美……好吧，龙龙也发现了。

「我真的吓了一大跳喔？虽然我之前确实因为不服输，对火乃森龙牙说过『总有一天，其他三王也会复活』……想不到同胞真的觉醒了，还穿着豹纹回力镖型泳裤，玩水玩得那么开心。」

混沌对饕餮嗤之以鼻，饕餮立刻面露不悦。

「闭、闭嘴!你这个勉强捡回一条命的!要不要我把你肠子扯出来，用小肠跳绳啊！」

「你以为你在跟谁说话？你才是，长得一脸没特色的样子。」

两位【魔神】杀气腾腾地互瞪。根本是小混混。

……虽然这不重要，看来【魔神】也有小肠。真的很不重要。

「杏花，你知道我是饕餮的容器，那你想跟我商量的问题是……？」

我无视两只【魔神】，推进话题。

三姬不晓得什么时候移动到我身后正坐。这个话题跟她们并非无关，让她们同席也没差吧。

「喔，在此之前，我先跟小子确认一下。」

混沌抢在杏花前面开口，是位多话的【魔神】。

「小林一郎，我就直接问了，你——『折服』了小餮对吧？」

混沌探出身子，我眨眨眼睛。那啥东东？

我一头雾水，身后的三姬则倒抽一口气。

接着传来「果然……」、「忌绮就觉得奇怪滴说。」、「讨厌，忌绮也是？」的窃窃私语声。这段诡异的女子对话，使我越来越不安。

「呃，你说的『折服』是……？」

「身为容器的人类，反过来支配【魔神】，把他变成你的守护神。像【黄龙】或四神那样。」

「有、有这种事……」

「以前从未有过先例，但可能性并不为零。小餮，回答啊？」

混沌一问，饕餮便嘟着嘴转过头。这个反应怎么看都是肯定。

……经他这么一说，饕餮之前说过「我大概没办法占据你的身体」、「一个出槌，可能会是我反过来被你支配咧」。

莫非饕餮曾经试过支配我？

然后「出槌」了？

这样就能解释为何每次吵架都是我占上风。饕餮不是没拿出真本事，是拿不出来。根本不是守规矩!

看到饕餮的反应，混沌大概也明白了，无奈地苦笑。

「果然如此。我们都犯蠢了啊……是吧？小餮。」

「我们？」

听见这句话，我终于懂了。

我一直好奇的杏花跟混沌的关系，杏花看起来比【魔神】有地位的理由。

「意思是，难道你……」

「正是。本大爷也被『折服』了。被杏杏。」

混沌不耐烦地肯定，杏花则谦虚地说「我是因为混沌先生失去了大部分的力量……」。

……简单地说，被龙牙打倒，以为已经消灭的混沌，其实还留有勉强可以不睡着的力量。然而，凭那点力量无法抵抗杏花的精神力，导致他反过来被支配——也就是「折服」。

不愧是火乃森家的女儿……混沌真是选错宿主啰。

「说起来真难堪，但小餮说得没错，现在的我是勉强捡回一条命。虽然不至于睡着，力量却所剩无几。」

混沌不悦地说，一面拿茶壶往自己的茶杯里倒茶，还顺便帮杏花倒，超像她的小弟。

「以现在的状态，我连打开异界之门的力量都没有。不如说无法违背杏杏的命令。如果能至少换个宿主，就能让『折服』失效了。」

混沌在最后咕哝道。杏花怎么可能允许你干这种事。

之所以能让混沌无害化，是多亏火乃森杏花强大的精神力。毕竟她可是连失去力量的混沌都有办法抵抗的强者。

无法沉睡，也无法得到宿主的「搬家」许可。

就结果来说，混沌处于无计可施的状态。

「【魔神】被人打倒也只会再次沉睡……这是连火乃森家都不知道的情报。四凶这个存在也是，我们始终以为【魔神】都是同一只。」

用茶润润喉咙后，杏花接着说道。直盯着我们的双眼，跟姊姊一样炯炯有神。

「可是只要有我在，混沌先生就无法对人类造成威胁。既然已经知道【魔神】被打倒也不会消失……我认为光打倒他们无法解决任何问题。」

她说得没错，等【魔神】复活再让他们沉睡——如此反榎一点意义都没有。火乃森家的使命会半永久地持续下去。

必须有人中止这个循环。

如今——混沌与饕餮遭到「折服」，这或许是最好的机会。

「如你所见，只要好好沟通、混沌先生是听得进别人说话的人。饕餮先生不也一样吗？」

杏花对另一个我展露微笑。

纯真无邪的眼神，令饕餮别开目光。他第一次瞪输人。或许是因为喜欢的女生的妹妹，也会不擅长应付。

「现在我跟小林先生是容器，双方应该可以和平交谈。我想跟你商量……该怎么将这件事告诉姊姊她们。可是——!」

杏花沉下脸来。理由很明显。

没错。我今天对龙牙她们做出宣战布告。彻头彻尾的坏人样，连时间地点都指定了。

「姊姊带着很恐怖的表情冲出家里，所以我偷偷跟在后面……结果在大楼屋顶发生那种事。」

对杏花来说，这无疑是预料外的重大事件。

本想和平交谈，我却搞砸她的计划。我突然表露真实身分，讲出「跟饕餮一起毁灭世界……才是我的愿望」这种台词。

(没想到杏花是要找我商量这种事……我还以为她的烦恼是志愿问题之类的! )

(早知道就无视跟大哥的约定……用不着触发洗心革面事件，也可以靠正常的交流跟龙牙北鼻打好关系!)

抱头呻吟的我旁边，是抱头呻吟的饕餮。杂念透过内线，被对方听得一清二楚。

……可是杏花，容我解释一点。

既然饕餮复活，既然我是他的容器，还是有必要跟龙牙打一场。第二部没办法走和解这种半吊子的路线。

我有个远大的愿望，就是当好最终头目，辞去临时男友的职位，回去当「主角的死党角色」。

那个位置才是我该回去的安居之处。

若男女之间不可能存在纯友谊，我甚至有转为人妖角色的觉悟。

(我当然也明白杏花的想法，我也赞成让龙牙为长久以来的战斗划下句点……这正是我理想中的完美主角。)

光想就觉得兴奋。我非常希望龙牙完成这个伟大的任务。既然如此。

——只需朝那个方向推进剧情，同时实现我的宿愿。

——只需恢复成死党角色，再引导故事往完美结局发展。

炒热第二部的气氛。然后让主角方知道可以走「靠『折服』使被打倒的【魔神】无害化」这条路线。

尽管这会让我无法恢复成一般人，不过这点小事我愿意让步。只要把饕餮设定成跟混沌一样遭到弱体化，未来别跟战斗扯上关系即可。

我将成为专攻日常篇的存在。剩下的【魔神】梼杌、穷奇复活时再私下接触逼他们「被打倒然后和解」。就算要靠蛮力。

(为此必须得到小餮的协助。哎，这家伙为了龙牙大概什么都会做，偶尔让他跟龙牙出去玩，他应该就会满足。)

我瞬间打好如意算盘。

然后立刻对杏花下跪。毫不在乎面子问题，对国二少女下跪。

「杏花！敝人有事想跟您商量!」

「咦？咦？」

「可否请您借敝人一臂之力!」

「那、那个，小林先生，请你抬起头来!」

我不停在榻榻米上磕头，杏花惊慌失措。

同一时间，身后的三姬急忙起身，离开客厅。此情此景并非身为部下的自己可以看的画面……这似乎是她们的贴心之举。

「如您所知，敝人小林向龙牙宣战了!已经无法回头!」

「呃，嗯。」

「因此可否请您协助我以圆滑且戏剧性的方式，跟龙牙和解呢!」

杏花不知道该做何反应，两位【魔神】也愣住了。

当然，跟她解释什么「第二部」、「最终头目」，杏花一定也搞不懂。所以我要靠气势让她答应。靠同为【魔神】容器的情谊!

「和平交谈当然也很好，但敝人认为先有一些浅显易懂的表示，龙牙她们也会比较容易听进去！拜托咧杏花！答应我呗！」

「那个语气和下跪……大哥，你是不是被我传染咧？」

我抓住皱起眉毛的饕餮的头，一把压在地上，逼他跟我一起求杏花。

之后，我舍弃尊严的哀求奏效，杏花说「既然这是未来的姊夫的要求」，答应帮忙。虽然这并非我的本意，现在要我当姊夫也可以。

——于是，我不眠不休重新调整剧本。勉强在当天写好。

迎接这场最终战。

6

杏花突如其来的背叛，令战况瞬间逆转。

龙牙好像还跟不上剧情进展，一直盯着妹妹和混沌看。

黑龟同学也一脸疑惑。仔细一看，龟夫和它尾巴的蛇也目瞪口呆，是只跟主人一样表情丰富的守护神。

「杏、杏花……真的是杏花吗？」

杏花对提心吊胆的姊姊竖起大拇指，混沌也在旁边比赞。

「对呀，姊姊！来，我们一起夺回小林先生吧！」

「喂，火乃森龙牙。【魔神】啊，只要宿主精神力够强，也能让他变成守护神喔，虽然在那之前得先打倒他一次，削弱他的力量。」

听见如此细心的解说，龙牙依然面带怀疑。不意外，毕竟听起来有点难以置信。

正因如此，用实际行动证明最快。证明混沌是伙伴。昨日的敌人是今天的朋友。

「【魔神】真的能与人类共存吗——」

龙牙喃喃自语的下一刻，黑龟同学双眼发亮，大声欢呼。

「原来是这样！小杏好厉害，竟然驯服了【魔神】！」

「咦？」

「对不对小龙？好厉害耶！你不觉得吗！」

「嗯、嗯。」

龙牙被黑龟同学影响，下意识跟着点头。她被她的气势压过去了。

……黑龟同学的反应如我所料。

之所以让她参加这场战斗，就是看中她的单细胞属性。若是其他女主角，八成不会这么简单就相信。

现在她做为关键角色，顺利发挥了功效。乌龟首次派上用场。

（很好，这样杏花跟混沌的问题就解决了。接下来——剩下我。）

龙牙、黑龟同学、杏花带着各自的守护神，从三方逼近。

不好意思，我还不能被干掉。现在进入剧情高潮太快了。

「嘿，【魔神】饕餮！觉悟吧！」

为战斗重新揭开序幕的人，果然是黑龟同学。她没有学到教训，像野猪一样直接冲向饕餮，混沌迅速跟上。

「接招吧饕餮！真的给我去死！」

黑龟同学跟混沌无视我，同时开始攻击饕餮。那两个人意外有默契，连饕餮都有点应付不来。

（痛痛痛！喂混沌！我们不是说好要点到为止！）

饕餮表面上泰然自若，在心中抱怨。如果龙牙也加进来，我们应该会被打到无法还击，但她不太抓得到参战时机。

那是因为混沌与杏花巧妙地干扰龙牙参战。真是完美的妨碍工作，明明是同一阵线的。

「唔！这只【魔神】不简单……不愧是黑色的！」

打到不耐烦的黑龟同学跃向后方，重整态势。我们没有放过这个好机会。

「饕餮先生，觉悟吧！」

杏花跟混沌一起朝饕餮冲过来，这是她最后的任务。

早就知道这个展开的我，愤怒地吼出剧本上的台词。

「竟敢帮助人类，你这个四凶之耻——！」

以我的怒吼为信号，饕餮凶狠的一拳，揍飞逼近面前的混沌。

混沌被饕餮直接击中，壮硕身躯飞向空中。杏花也跟着飞起来。

「呀啊啊啊！」

在用力撞上地面的前一刻，混沌用身体当成缓冲护住杏花。

拜他所赐，杏花只有滚了几圈，不过【魔神】似乎用尽力气了，一动也不动。

接着消失不见，彷佛被双马尾少女的身体吸了进去。

杏花趴在地上，偷瞄我一眼。

（小林先生，这样可以吗……？）

（辛苦了，杏花，好好休息吧。）

我用眼神感谢假装昏倒的杏花，继续维持愤怒的表情。

混沌被打倒当然是作戏。我一开始就安排让他早点退场。和第一部相反，这次轮到杏花装睡。

因为故事的主要角色，终究是龙牙……以及她的伙伴。

「杏、杏花！」

「小杏！」

龙牙和黑龟同学大惊失色，朝杏花跑过去，我和饕餮挡在前方。不能让她们接近杏花，要是她们发现杏花还醒着就糟糕了。

「哼，事到如今也不必隐瞒了。没错，混沌因为之前败在你们手下，现在非常虚弱。不过，没想到他竟然会被『折服』……顺便说明一下，『折服』是指身为容器的人类反过来支配【魔神】 。」

我贴心地解释专有名词，无缘无故掀起大衣。

「混沌失去原本的力量，不可能打倒我饕餮……所以才会装成伙伴伺机而动，做为一时的权宜之计。真是肤浅的【魔神】……归顺人类，沦落为人类棋子的垃圾！」

「小一！你说得太过分了！混沌才不是棋子！」

听见我痛骂混沌，黑龟同学如我所料，激动得乱挥拳头。

「他们两个是心灵相通的！我看到了！混沌在杏花撞到地上前保护了她！小龙也看到了吧！？」

「嗯……我也看到了。」

龙牙轻轻点头，看来她终于相信。干得好乌龟，你派上用场啦！

「呵，不管怎么样，混沌已经退场。之后我只要在旁边欣赏你们被饕餮折磨即可。」

龙牙不甘地凝视露出邪恶笑容的我。

就是这样，龙牙。要对我幻灭，把我从临时男友降级。

虽说我的设定是意识被【魔神】掌控，就算是你也会恨我吧！可是不要连朋友都不跟我当喔！

「上吧饕餮！杀了她们！蹂躏她们！把她们的肠子扯出来，拿五脏六腑当沙包丢——」

「休想得逞！」

这时，熟悉的声音打断我说话。

我抬头一看——三名少女站在高达十公尺的堤防上。

亚麻色长发随风飘扬，身高有点偏矮的苗条巫女。

手拿木刀，身材高挑的马尾剑士。

拥有一头亮丽的深红色卷发，身旁飘着鬼火的吸血鬼。

……当然是女主角三巨头。雪宫汐莉、苍崎怜、艾尔蜜拉·马卡托尼。

「你、你们为何在这……莫非你们打倒了我的部下！？」

我演出惊慌失措的模样，暗自窃笑，多么完美的时机。好想放帅气的BGM！可以的话还想进广告！

三位女主角无视内心激动不已的我，从河堤的斜坡滑下来，跑到龙牙身边。

「大，大家 幸好你们都没事……」

龙牙环视三人，露出今天的第一个笑容。她已经把语气及站姿切换成少年模式，相当熟练。

「不知道为什么，使徒突然撤退了。」

「虽然有些不安，我们认为应该先赶来这边再说。」

「因为我们跟你约好了嘛，一定会赶过来。」

女主角边说边转身面对我。

然后解放庞大的灵气，守护神立刻显现在她们身后。

雪宫同学的【白虎】，苍崎同学的【青龙】，艾尔蜜拉同学的【朱雀】，以及黑龟同学的【玄武】——第一部没能看见的四神集合场面。

（三姬成功了吗……很好，剧情进展比我想象中还完美！）

没错，这是序破急的最终阶段。

急——作战阶段3:伙伴赶上最终战，龙牙获胜的要素一应俱全。

三姬绊住女主角，只是为了争取时间演出「龙牙的危机」和「混沌背叛」两大事件。如今那两条事件皆已跑完，我巴不得她们快点登场。

高潮处就是要主要角色统统到齐。

为战斗收尾的，就是要集合全员之力使出的合体技。

（可能有点赶，不过气氛应该炒得够热了。）

之后只要以最终头目的身分，华丽地被打倒。

然后恢复成以前的小林一郎……假装什么事都不记得。

「神威解放——【黄龙】！」

龙牙彷佛要响应我的期望。

气势汹汹地吶喊，重新叫出黄金之龙。

7

五只圣兽一同出现在夜晚的河边，十分壮观。

白皙如雪的纯白之虎，身上缠绕气流的湛蓝之龙，宛如熊熊烈火的红莲之鸟以及还愣在那边的漆黑之龟。

让四兽镇守四方，自己则位居中央的，是绽放眩目光芒、全长大概长达二十公尺的四神之主……连火乃森家的继承者都难以控制的凶暴守护神。

「一郎，等我，我马上解放你。」

神情完全恢复成英雄状态的龙牙，将灵气增强到最大。

看来她不打算继续跟我玩，想一口气分出胜负。

「上吧大家！借给我力量！」

龙牙大声说道，四人用力点头。周围开始「轰轰轰轰」响起神秘的震动声。

「「「「「喝啊啊啊啊啊！」」」」」

「「「「「吼喔喔喔喔喔！」」」」」

她们的咆哮与守护神的叫声重合在一起。

五人就这样与守护神合而为一 ，化作五道光芒升向天际，然后——发出多彩光芒，变成一颗巨大彗星。

（好了，终于到这时候咧，大哥。）

（嗯，打起干劲啊，小餮！）

照理说，加入四神的「Dragon Fang·DX （名字我取的）」，威力应该比刚才的【黄龙】单体版强上好几倍。

不过，饕餮一定躲得开，他会惊险地闪掉攻击。

然后假装被击中，演出不输给混沌的「败北样」——我是这么相信的。昨天我还带他到KTV练习惨叫。

……当然，我不打算让饕餮真的变虚弱。我预计跟龙牙她们说「我趁他变弱的时候，好不容易『折服』他」，然而实际上，他必须继续当健健康康的【魔神】。

为了和剩下的【魔神】穷奇、梼杌「和解」，我们也需要备有最低限度的战力。

（目前都按照剧本进行，剩下收尾而已……只要撑过这击，第二部就结束了！）

……但我在最后关头，犯了一个失误。

犯了连小学一年级都会的计算失误。

高速彗星像颗陨石似的，朝饕餮逼近。气势惊人的神威，绽放着以黄金光辉为底的白、蓝、红，以及黑色光芒。

——比第一部多了一种颜色。

彗星加上黑龟同学的【玄武】，大小、亮度、热度及速度，明显和当时命中混沌的那颗不是同一个等级。

岂止DX ，规模未免差太多了。此乃【黄龙】跟四神全员到齐的究极版「DraFan （略）」。

（喂，这会死人吧！）

先别说直接命中了，光擦到一下都会灰飞烟灭。我马上望向饕餮，帅气的黑脸正在抽搐。看，果然会死人！

（小餮快逃！闪人啦闪人！躲开来让它射不中！ ）

（不行啦！那是人家的最强奥义耶！躲开的话之后要怎么办！）

（哪有时间管这些！吃下那招絶对会睡死！这样你会再也见不到龙牙喔！）

在我们慌慌张张的期间，彗星离【魔神】越来越近。

直径可能有十公尺的光弹呈螺旋状旋转，高速坠落。

（喂！我叫你快逃！你不是喜欢龙牙吗！ ）

（……就是因为喜欢。）

饕餮展开双臂，等待彗星坠落，释放强大邪气。

（万一我闪掉这招，会害龙牙北鼻没面子。万一我夹着尾巴逃掉——会害大哥你这个宿主没面子。）

这种时候你在讲什么台词啊？为何这么顾虑我的面子？

我对你来说，应该绝对不是个「好宿主」。被迫当一点都不想当的最终头目、行动遭到限制，还被逼着打扫浴室跟厕所！

与饕餮共度的时光有如跑马灯，在脑中浮现。

他总是害我一个头两个大，不过仔细一想，和这家伙一起生活挺愉快的。会跟他吵架、叫他帮我写作业，还会彻夜分享对龙牙热情的思念。

……啊啊，现在我明白了。你除了是最终头目——更是我的「死党角色」吧？

（大哥，我过得很开心。要是我没死，我们再见面吧！）

「等等，小餮——！」

我连演戏都忘了，放声大叫，冲向饕餮。

这个瞬间，我的身体被从旁边冲过来的某物撞飞。本以为是轻型车，结果是只长满毛的小人狼。

「一郎男爵！忌绮会保护你滴说！」

接着换成一条大蛇尾巴缠住飞出去的我。下一刻，我被高高扔向空中。

「一郎大人！请去避难！」

一只鸟滑翔而来，从后面抱住无法自由行动、在空中飞舞的我。然后急速上升，离开爆炸中心。

「这是饕餮大人的命令！他叫我们无论如何都要保护你！」

不用我说，是忌绮、咒理跟魅怨。想不到饕餮偷偷对三姬下达了这种命令。

「消失吧【魔神】！回到奈落之底！」

——下一刻，地上发出震耳欲聋的爆炸声。

大气为之撼动，强光四射，四周亮得宛如白昼。

魅怨被冲击的余波震到失去平衡。即使如此，她仍然拚命稳住身体，抱着我在夜空中旋转。

三姬默契十足的传球，惊险地让我没有被卷入合体攻击中。然而。

下方的河岸，开出一个像陨石坑的大洞。

饕餮的身影不留一点痕迹。

大约过了一分钟。

魅怨降落后把我放下来，我坐倒在地上，茫然自失。本来我该昏迷一下，我却

不知所措到连这都忘了。

（小餮……死掉了。）

不对，【魔神】不会死，所以他还在我体内。

可是饕餮再也不会出现，那家伙恐怕……陷入沉睡了。

陷入长达数百年的永久、孤独的沉睡。

（什么专业助攻嘛……自以为是、自以为掌握这个故事、自以为导演，自我感觉良好的结果……就是这个下场。）

我因强烈的自责深深感到挫败，龙牙她们聚集在我前面。

然后狠狠瞪着挡在前方保护我的三姬。

「……你们是叫『奈落的三姬』吗？」

片刻过后，龙牙踏出一步问道。是帅气的主角声。

「你们打算继续企图复活【魔神】，危害人界吗？我们就不能在各自的世界和平度日吗？」

「哼，事到如今扯这些干么，火乃森龙牙。我们使徒只需要遵从【魔神】大人的意思。当然，我个人也看你们不顺眼。」

魅怨代表三姬，回答龙牙的问题，然后转过身去，咒理和忌绮也跟着转身。

「别以为这样就赢了，这个仇我一定会报。尤其是苍崎怜……我绝对会和你分出胜负。」

「正如我愿。」

被魅怨点名的苍崎同学微微点头。

「我是『奈落的三姬』之一，咒理。记好了，那边的贫乳妹。」

「什么……！」

被咒理点名的雪宫同学，反射性按住自己的胸部。

「忌绮会对那个红红热热的人加倍奉还滴说。」

「哎呀，这只小狗真敢说大话。」

被忌绮点名的艾尔蜜拉同学耸耸肩膀。

剩下的黑龟同学举手问「我呢我呢？」三姬却无视她，径自离去。

魅怨最后偷偷在我耳边说「再见，一郎——谢谢你至今以来的照顾」，交给我一个东西。是跟杏花借来的手机。

……或许，她们再也不会回到那个家。

也是。因为饕餮不在那里。

她们该跟随的【魔神】，已经沉睡了。

我决定以后也继续跟随饕餮大人——决战前魅怨传给我的简讯于脑海浮现，带来一阵空虚。

「一郎，你恢复正常了吗？」

龙牙没有去追三姬，跪在我面前观察我的脸色。

「龙牙，我——」

我无力地回望她，龙牙摇摇头。看着我的慈祥目光，现在只会令我感到心痛。

「我都明白。你还保有一点意识对不对？没关系，别放在心上。我知道那不是你的本意。」

不是的。我自始至终都是正常的。反而是我支配饕餮，唆使他干这种事。

一切的幕后黑手都是我。是我为了满足自己的需要-逼饕餮这么做。

（小餮……为什么这么乱来？自己在那边耍帅……）

（哎呀，好催泪的故事。）

（竟然是以这种方式跟你分别，太寂寞了吧……）

（真是感人的大结局。）

………………

…………咦。

我好像听见幻听，是因为打击太大吗？明明那家伙再也不会回我话了。

（小餮……我该怎么报答你勇敢的行动？）

（请让我跟龙牙北鼻约会。）

（这样就够啰？ ）

（嘿啊。）

（你果然在跟我对话！）

我在心中大吼，立刻起身。龙牙被瞪大眼睛的我吓了一跳。

（喂！这是怎样！你为什么醒着！？滚回去睡觉！）

（唉唷，我本来也以为死定了。托大哥的福勉强捡回一条命，这也是因为我跟你很合得来吧。）

（哪能用一句合得来解释！原本的展开也很合理好吗！好了，给我陷入永远、孤独、深沉的睡眠之中！）

（我、我不要，总之这样我就履行跟你的约定了。我已经是无害的小餮啰。）

【魔神】悠哉的声音，害我全身无力，向后倒去。精神&肉体上的疲劳一口气袭来。

「一郎，你还好吗！」

龙牙急忙把我抱起来。

她的脸近在眼前，饕餮发出「唔喔喔喔——！」的怪声。龙牙当然听不见 【魔神】的怪叫，不知为何突然向我道歉。

「一郎，对不起……其实最后一击，我在命中饕餮的前一刻手下留情了。」

「手、手下留情……！」

「真正的『大家一起砰』的威力不只那样。可是……看到混沌保护杏花，我心中产生了迷惘。就这样封印饕餮——真的是对的吗？」

光打倒复活的【魔神】让他沉睡，战斗永远不会结束。龙牙自己察觉到了这点吗？她认为还有余地跟饕餮沟通？

虽然她心灵有那么点脆弱，这家伙果然是优秀的主角。

不过，招式名称我想大批特批。「大家一起砰」是什么鬼？身为主角，命名品味也是必备之物喔。

「【魔神】饕餮恐怕没有沉睡。但他应该受了很重的伤，我认为他的损伤跟你连结在一起。」

（意思是我之所以没事，都是多亏龙牙北鼻……她怎么这么温柔！这绝对是大哥说的『旗帜』！我和龙牙北鼻在一起的旗帜！）

「走吧，一郎，为求保险起见，去医院检查一下。杏花和你都得让医生看看有没有受伤才行。」

（可以的话，想让护士龙牙北鼻帮我触诊。帮我的次郎。嘿嘿嘿嘿。）

龙牙依然没有听见饕餮的性骚扰发言，用公主抱将我抱起来。跟平常相反。

我连叫她不要抱我的力气都没有，乖乖让她抱着，这时女主角们也走了过来。

「小林同学，幸好你平安……」

「真是的，害我担心你会不会怎么样。」

「小一，如果饕餮又有动作，赶快告诉我唷。我帮你揍他一顿！」

只有苍崎同学……不知为何站在原地不动，愁眉苦脸盯着地面。

是在郁闷又没跟魅怨分出胜负吗？若是如此，这人真的很有武士风范。不愧是龙牙不在时的指挥官。

在我注意力被「斩舞的剑士」吸引过去时，龙牙忽然在我耳边轻声说道：

「欢迎回来，一郎。」

——于是，我担任最终头目的最终决战，勉强迎接大团圆。

「第二部·完」，暑假还剩两个礼拜左右。

