<p align="center">World.7 打破无限循环的世界轮回</p>

1

秘奥领域『无垢无爱的原风景』。

被世界轮回所改写的，世界终焉时的光景。

『这个世界不适合「生命你们」存在。』

黑凛奈看着众人。

引领着切除器官，发动世界轮回的英雄，用澄澈的声音再次讴歌道。

『遵循这个世界的流转，消失吧。』

膨胀的杀气。

在凯一行人站立的通道周围全方位，漩涡般的黑点不断出现。从中现身的，正是这个死之世界的居民们——

切除器官。

她们每一个都是由复数的种族扭曲而成的异形，只有相貌看起来和凛奈有几分相似。

……相似也是当然的。

……她们也，曾经是和凛奈一样的世界种啊！

凯的眼睛里已经看到了超过十只的切除器官。

而且黑漩涡还在不断地出现。简直让人联想到她们是不是能这样无穷无尽的涌现下去。

「到，到底有多少只啊！？」

「蕾蕾。」

将手搭在精灵的巫女的肩膀上。

「一路走来，谢谢你了。」

「……凯？」

「你做的灵药和灵光的精灵弹，已经帮过我不知道多少次了。谢谢你每次都愿意答应我乱来的要求。」

「……你，你突然怎么了！这么肉麻——」

「这是我最后的请求了。」

不光是对着蕾蕾。

向着蛮神族的英雄阿尔弗雷亚。

向着恶魔族的英雄凡妮莎，与她的心腹哈伊玛丽露。

向着圣灵族的英雄六元镜光。

向着幻兽族的英雄拉瑟耶。

以及，向着站在自己身边的凛奈。

「请丶交丶给丶我丶吧丶。」

已经没有具体说明的时间了。

一定要传达到啊——像是看透了凯的愿望一般，发出刺耳的脚步声的切除器官们一齐屈身蹲了下来。

来了！

『嘻！』

怪物崩坏的笑声敲响了杀戮的号角。

切除器官Ⅰ相『破坏意志』。

身体各处破破烂烂的异形少女，向在地面上滑动似的扑了过来。而她那和雪一般白皙奢华的左手则变成了一把弯曲的大镰刀。

带来死亡的镰刀瞄准凯挥下——

火花四溅，镰刀被白银色的指挥棒接了下来。

「阿尔弗雷亚！？」

「……人类啊。我们欠你的剩下的恩情，就在还上吧。」

大镰刀和指挥官纠缠在一起。

紧咬着牙，主天阿尔弗雷亚依旧背对着凯。

「去丶吧丶！」

大天使的号令。

像是被他洪亮的声音推动着一般，凯笔直的向前跑去。

只是，没走几步，一只切除器官就挡在了他的面前。

『再现禁咒·降魔假面』

一张古代魔Daemo的脸出现在凯的脚下。足以将通道整个堵住的巨大恶魔的脸，化为了诅咒的结界就要将凯吞噬——

「降魔之星啊。」

法术圆环点亮在空中。

超质量的蓝色彗星，将恶魔的脸不留痕迹的消去了。

「这是恶魔的法术吧？你以为余会看着你放出这么难看的法术吗？」

轰鸣声中，妖艳的恶魔缓缓走上前。

——随后交替。

凯与冥帝二人互相之间并没有做出任何的交流。

只是在凯再次迈出步子的瞬间，冥帝的嘴角似乎微微露出了笑容，大概这也不是自己凯的错觉。

恶魔留在了这里。

而人类继续前进。

『…………排斥………破坏……侵入者……』

『休想。』

钝重之声在凯背后响起。

那是张开翅膀飞翔的两只切除器官，被粘状生物Slime那宛如巨大的铁球一般的拳头打飞所发出的声音。

『你们的目标是世界坐标之匙World Key对吧?但是镜光不会让你们过去。』

蓝色的少女落在了地上。

前所未有的热情包含在她淡淡的声音里。

『好了，你继续前进吧。』

「……啊啊。」

『但是镜光累了，就算努力也坚持不了多————！？』

六元镜光瞪大了双眼。

嘶。

她透亮的粘状生物Slime肉体，被一只带着奇怪斑点的手贯穿了。

隐藏起气息出现的第三只切除器官从背后袭击了六元镜光。

『嘻嘻』

切除器官的笑声响起。

在她贯穿了六元镜光背后的手上，握着一枚闪耀的小结晶。

『核心，捕获。』

『不好……』

『开始破坏。』

核心若被破坏，圣灵族就会死亡。

将六元镜光唯一的弱点捏在手里的切除器官加大了力气。就要破坏掉足以称为圣灵族生命根源的核心——

「你这碍眼的家伙。」

赤光闪过。

宛如旋风一般的神速一击，灼热色的兽人挥下的爪子切断了切除器官的手臂。

如果再慢一秒。

如果牙皇再慢一秒出手，六元镜光的核心大概就已经化为飞灰破碎了。

『！？』

「滚吧。」

不给任何的空档。

还没反应过来自己的手臂被切断的切除器官，被兽人一脚踢飞，落入了云海之底。

『————』

「哦？你怎么了六元镜光？看上去你好像很不满啊。」

『……镜光不会谢谢你的。』

「我也不需要啊。」

身上燃烧着火焰的兽人亮出了口中的獠牙。

一边把夺回的核心扔给六元镜光，一边继续说道。

「我只会为了我自己而行动。刚才也是。让六元镜光你活着对我的好处更多。所以……」

幻兽族的英雄背过身。

「你也这么做就好，人类。」

『真不坦率。』

用手接过核心的六元镜光，继续开口。

『所以镜光来说好了。——去吧。大家不需要这个没有草木的无机质世界。』

无言的点了点头，凯第三次跑了起来。

一直延伸到云海的水平线的通道上，已经再也看不见切除器官的身影。

朝向通道的尽头。

「凯！」

展开天魔之翼，喘着气的凛奈从背后追了上来。

「后方没事。大家会阻止她们的！」

「……嗯。」

无限延伸的石道上，凯与凛奈二人继续向前走去。

没有回头。

背后不断传来的轰隆声与强烈的热波，正是攸关种族存亡的战斗在继续的证明。

恶魔族，蛮神族，圣灵族，幻兽族。

大家并没有团结一致。

对等的五种族并没有统率者。

……如同牙皇所说，大家，都在为了自己而战。

……但丶是丶这丶就丶够丶了丶。

各自为战就够了。毕竟种族不一样。生存方式和价值观也各有区别。

但是只有一点。

只要期盼未来明天到来的心一样，那就十分足够了。

「凯，那里是！？」

凛奈指着云海的前方。

在笔直延伸的通道尽头，一个广场映入了二人的眼中。

耸立着三根大理石基色的，顶端好像冲入了天际一般的圆柱的祭坛。

凯记得这里。

看着遥远前方的祭坛，凯身体颤抖了起来。

「……这样啊。我们又回丶到丶这丶里丶来丶了丶吗丶。」

第一次和凛奈相遇的祭坛。

凯记得过去，在那巨大的三根柱子中央，凛奈就被锁锁在那里。

像是要打断凯的伤感——

一只切除器官从空中缓缓落下，似乎是准备拦住凯与凛奈的去路一般。

"旧世界的王接近。对新世界的干涉危险性判断为『最恶』。"

"切除器官，开始对其进行消灭——"

这是一名让人联想到人偶Marionette的奇怪的少女。

大大的轮廓看上去酷似人类，可生长在她右肩上的却是蛇的身体一般的触手状物体。背部则长着只有骨架的翅膀。

脖子往上生长着两个脑袋。不管哪个看起来都和凛奈有几分相似。

「……这家伙！？」

「那时」的光景涌上凯的脑海。

不会有错。那就是我解放凛奈时出现的祭坛的守护者。看守被囚禁的凛奈的最初的个体。

切除器官Ⅱ相『支配意志』。

总有一天——

凯也有所预感，她总有一天会再次出现在自己面前。

……现在我总算明白了。

……为什么是由她负责监视凛奈，守护这个祭坛。

重压感的次元完全不一样。

她是比其他切除器官更加强大的上位个体。

用两个脑袋看着下方的二人，切除器官从天上落在了地上。

『补充目标。现在开始消灭。』

「别来碍事！」

在天上——

以天魔之翼飞起的凛奈和长着只有骨架的翅膀的切除器官激烈的冲突起来。

「这回轮到我了。……我不会让你接近凯的。」

「凛奈！？」

「拜托了，凯你快走吧！」

少女沙哑的叫道。

「我，和后面的大家……力量都已经所剩无几了。没法长时间的战斗了。所以快点！」

「————」

用力的咬紧牙关，凯无言的向前跑去。

背对着凛奈。

笔直的。

笔直的。

笔直的。

只是不断地向前奔跑，跑过数十根耸立在通道两边的石柱。

跑向尽头——

过去曾经囚禁了凛奈的祭坛处。

因果始动之地。

那是凯与凛奈，以及女神阿丝拉索拉卡第一次产生关联的地方。只是，这回在那里等待的，却并非是这二人。

『…………』

世界种的英雄转了过来。

被涂成黑色的少女的肢体。只有看着凯和向凯说话的双眸和嘴唇是血一般的红色。

黑凛奈——

只能以此形容的，最后的切除器官，语气中带着愉快开口了。

『你很温柔呢。』

与凛奈完全相同的可爱的声音。

用完全听不出杀意和敌意的口调，黑凛奈继续说道。

『我知道你一人前来的理由。因为你不想让那孩子凛奈和我战斗。你不想再继续看到世界种同族相残了对吧？』

「…………」

『对那孩子凛奈来说，和阿丝拉索拉卡战斗已经是十分痛苦的事了。』

「……真不留情啊。确实如你所说。」

一半是苦笑。

一半是想开了的凯，叹了口气。

「……既然你都知道这么多了，那你能不能让世界恢复呢。能取消世界轮回的改写的只有你一人吧。」

『其实你已经想到了吧？』

黑凛奈横过脑袋。

『世界轮回就是我丶的丶本丶身丶。不要再想能停下它了。』

「……这样啊。」

『我要谢谢你。你到最后都关心着世界种。所以——』

黑凛奈跪在了地上。

扑哧一声，她把手伸进了自己的影子里。从影子里，一把黑色的大剑被她拔了出来。

黑之世界坐标之匙World Key——

除了颜色，其他全都和凯的世界坐标之匙World Key十分相似的剑，被黑凛奈抱在了怀里。

『我会永远爱你的灵魂的。在这个世界里。』

「我，不需要这样的世界！」

决别。

凯的咆哮和黑凛奈的娇笑，打响了最后一战的钟声。同时从地上跳起的二人，互相举起，挥下了手中的剑。

——双重的剑光。

交错的阳光色与黑色被弹了开来。

短兵相接的二人。

而被深不见底的力量所压迫，被打飞出去的人则是凯。

「……唔啊！？」

握着世界坐标之匙World Key的手因为麻痹已经使不出力气了。

宛如被幻兽族撞伤一般的剧痛。只是一个回合，两者力量的差距就明确的展现了出来。

……不，不对！该反过来才对！

……只有这种程度的差距已经很幸运了！这简直就像是奇迹了！

毕竟在凯眼前的，可是世界种的英雄。

和她相比，四种族的英雄也好——

大始祖也好——

都太过渺小了。

敌人可是，支撑着这个新世界的『世界意志世界轮回』。和这种敌人用剑对打后还能生存下来，在别的时刻是不可能的事。

……因为世界轮回才刚刚完成。

……因为改写世界花费的莫大的力量，让她的状态也不完全！

所以。

想要对抗她只能趁现在。

「还没完！」

将全部力量注入大腿，起身的凯站在了原地。

——平衡的力量。

和大始祖以及女神阿丝拉索拉卡死斗过的，疲劳的凯。

以及将一切力量交给了世界轮回的黑凛奈。

『真是可爱啊。』

而黑凛奈的一句话，便让这力量的天秤大大的倾斜了。

第二击。

黑凛奈挥出的第二击将凯和他的世界坐标之匙World Key一起打到了空中。二者刀刃接触的瞬间凯就被扫了出去。

「啊！？」

反转的视界。

——只交战了一瞬间就被巨大的力量打飞的凯，重重的摔在了祭坛的边缘，冲入天际的圆柱处。

『居然认为自己能和我战斗。你心到底有多大啊。』

「……那……那又……怎么了。」

发出娇笑的黑凛奈。

而被她握在手上的世界坐标之匙World Key，也比之前又大了一圈。

……她在急速的恢复。

……就快要取回全部的力量了吗！？

这就是世界种的英雄。

凌驾于地上所有生物的上位存在——

『你的同伴们好像还在抵抗呢。不过马上他们就会力量耗尽了吧。而最先消失的，就是你了。』

黑凛奈轻轻从地上跳起。

她的速度太过迅速。凯的眼睛捕捉到的，只剩挥落的黑之世界坐标之匙World Key的剑尖而已。

「唔啊！？」

殊死搏斗。

几乎是用祈祷般的心情，凯也挥出了世界坐标之匙World Key。两把剑一瞬重叠在了一起。下一刻——

凯手中的世界坐标之匙World Key被弹开了。

从主人手中脱离的剑描绘着美丽的轨迹飞上了空中。

『你的命运已经断绝了。』

失去剑的人类凯已经没有了力量。

凛奈和四种族的英雄们也在阻挡着切除器官，即将到达界限。

没有帮助——

没有抵抗的手段——

这一瞬间，凯的所有的可能性崩溃了。

『就此沉眠吧。』

黑之世界坐标之匙World Key斩落。

没有任何抵抗手段的凯被黑色的剑刃切成了两半。

——本该如此。

极光色的光盾突然出现，挡在了凯的身前，替他接下黑之世界坐标之匙World Key的斩击后，破碎消失不见。

『……这是』

黑凛奈眯着眼。

防御法术。而令人刮目相看的是，它居然能接下黑之世界坐标之匙World Key的攻击。现在应该不存在还有这种力量的人了。

到底是谁？

「……这就是最后的……命运龙米斯卡尔西洛的守护。」

『！？』

「没错。再加上，这发最后的……光帝伊弗的子弹……！」

紧接着响起的是枪声。

白银色的子弹打穿了黑凛奈的肉体。

弹丸击穿了黑凛奈的肩膀。

无数的白银色的光芒从中喷涌而出。

『……这……这个……力量是……？』

黑凛奈踉跄着。

『你们。』

只有头转向了背后。

在她背后，是一对单膝下跪满身疮痍的男女。

「要是无论如何都想要消失的话——」

阿卡因·西德·克拉特。

嘴角还渗着血的「西德」，将枪口对准黑凛奈继续说道。

「……那你，一个人消失不就好了。」

「……给我……记好了。」

特蕾西亚·西德·菲克。

呼吸紊乱的少女高声讴歌道。

「就算预言神消失了，『西德我们』,也必须是人们的英雄才行！」

拥有西德之名的意义。

不管是正史还是别史，西德的本质并没有改变。而所谓的本质便是，守丶护丶人丶类丶这丶一丶种丶族丶。

比谁都要纯真的正义，比谁都要强烈的正义——

因此。

这一瞬间，「西德」真正意义上的成为了人类的英雄。

——恶魔族的英雄「冥帝」。

——蛮神族的英雄「主天」。

——圣灵族的英雄「灵元首」。

——幻兽族的英雄「牙皇」。

——人类的英雄「西德」。

他们所有人。

都将未来，托付给了一名少年。

『无用的挣扎。这种刻印很快就会消失了。』

「这就够了。」

『！？』

「只要这一瞬间就够了！」

特蕾西亚的盾与阿卡因的子弹。西德二人创造出的一瞬间的空隙。趁着这一瞬间，凯扑向了黑凛奈的怀中。

手中再次握着先前被打飞的世界坐标之匙World Key。

『那又怎么样？』

用教诲一般的语气，黑凛奈继续说道。

『命运是不会改变的。』

随后，她也举起了黑之世界坐标之匙World Key。

受到光帝的子弹而微微变细的剑刃。就算确实遭到了弱化，可黑凛奈力量的本质仍没有改变。

那就是一切抵抗在她面前都是徒劳——

『在这个世界的生命你们就要消失了。你们是没法反抗命运的。』

「这不是命运的问题！」

闪耀着阳光色的凯的剑刃，与黑凛奈的剑刃激烈的冲突在一起。

世界种之剑之间的战斗。

——一瞬之后。

铃，宛如天上之音一般澄澈的声音在祭坛上回荡，两把世界坐标之匙World Key同时破碎了。

凯手中的世界坐标之匙World Key，与黑凛奈手中的世界坐标之匙World Key，同时迎来了极限。

双方都是世界种的剑。

换句话说就是最强的矛互相打穿了对方的，自相残杀。

因此——

『你的希望消失了。』

带着微笑，看着闪耀着光芒的世界坐标之匙World Key的碎片的人，是黑凛奈。

二人都失去了武器。

但是胜者却毫无疑问。

『你的世界坐标之匙World Key，是唯一有可能打倒我的。但是你，已经永远失去这一手段了。』

「…………」

『已经没有什么能威胁到这个新世界了。』

「…………」

『所以你就——』

「我丶应丶该丶说丶过丶了丶。」

互相能碰到脸的超近距离。

看着同样盯着自己的黑凛奈，凯冷静的回应道。

「这不是命运的问题啊。」

『事到如今你………………！！！！！？那……那丶是丶！？』

黑凛奈颤抖了起来。

因为光辉闪耀的阳光色长剑「世界坐标之匙World Key」再一次显现在了凯的手中。

应该消失的世界坐标之匙World Key。

『这不可能！』

黑凛奈大吼道。

『你的剑应该消失了。这到底是什么！』

「————」

将剑握在手中，凯只回应了一句话。

「这是凛奈的世界坐标之匙World Key。」

『骗人……不可能能够复原……！』

「怎么可能能复原啊。」

『！？难道——』

「我刚才拿的是阿丶丝丶拉丶索丶拉丶卡丶的丶剑丶。」

"我希望你能握住我的手。"

"我想，在最后的最后……能够相信一次世界种我们的未来。"

未来答案。

和过去凛奈消失时把世界坐标之匙World Key托付给凯一样。

女神也再一次把未来托付给了凯。至今为止凯所挥舞的，就是女神阿丝拉索拉卡的剑。

……西德，你看见了吗。

……不是为了我，这把剑是为了你而存在的啊！

预言者西德一直感到苦恼。

接受了女神授予的世界坐标之匙World Key，被骗去打赢五种族大战。这扭曲的未来造就了世界轮回的发生。

一切的元凶的女神之剑。

在这一刻。

打碎了黑之世界坐标之匙World Key，成为了救赎之剑。

"被卷入命运的憎恶中的人啊。不要放开这把剑。"

"将世界坐标之匙World Key——。"

少年，直到最后都没有松开。

这把剑，与女神阿丝拉索拉卡的手。

……谢谢，西德。阿丝拉索拉卡。

……你们二人的剑，我确实用上了。

「不是什么命运。」

凯再次将出现在手中的世界坐标之匙World Key举起。

举起这把凛奈托付给他的另一把剑。

「改变世界的，从来都是谁的觉悟啊！」

『————————』

对黑凛奈发出的最后一击。

受到辉煌之剑的攻击，大大的裂痕出现在黑之英雄的全身各处。

啪。

就在这时，凯头顶的天空也开始开裂破碎。随着黑凛奈的身体崩溃，这个空间也开始崩坏了。

凯的世界坐标之匙World Key的一击——

击败了黑凛奈，或者说这个世界的意志世界的轮回。

『……不……这……』

身体不停摇晃的黑凛奈看着空中。

『……切除器官的世界，要消失了……』

踉踉跄跄的，黑凛奈迈开了脚步。

一步，又一步。

走到了自己凯的身前的她，像是要把身体靠在凯身上一样，倒了下去。

『……你……太过分了……』

抓着凯的胸襟，她用微小到快要听不见的声音继续说道。

『……世界之后会怎么样呢。还会虐待世界种吗。你到底看到了什么样的未来……』

「谁知道呢。现在再开始想吧。」

『！你就一点都不在意吗！』

「只是——」

握住声音中带着哭腔的黑凛奈的手。

看着她真红色的双瞳。

「只是，是由我们全员大家一起。」

『！』

「全员大家一起来思考最棒的未来。我们已经能够做到这个选项了。是个很大的进步吧？」

『…………』

啪啦啪啦。

「世界的碎片」在空中不断剥落。

因为黑凛奈被打倒，她所支撑着的世界轮回也要消失了。

终于——

世界轮回终于结束了。

世界被改写这一极大现象也会消失。

「比起这个我也想问你。全员我们的历史会变成什么样。」

改写历史的世界轮回消失了。

也就是说，世界的历史会恢复到被改写之前吧。

那会回到哪丶个丶时间点？

只是回到之前的别史上吗？

可世界轮回发动之前，预言者西德给人类带来的「只有人类获胜」的历史也是确实存在的。

还是说——

还有别的未来存在呢。

『……你发誓。』

黑凛奈抬头看着凯。

真红色的双眼。

凯总算才注意到，黑凛奈的双丶眼丶已丶经丶哭丶的丶通丶红丶。

『你说的『全员大家』里，一定也有世界种我们——』

「凯！」

拼尽全力才发出的微弱的声音。

凯转头看去，在那里是靠在指挥官巴鲁姆克的肩上一步步走来的贞德。

「贞德，你没事吧！」

「当然。比起这个……」

就连贞德走过的道路，也开始依次破碎落下。

「不，不好了贞德大人！？这天都开裂了，连我们站立的通道都开始从后面崩塌了！」

「阿修兰，你走快点啊！」

之后是沙纪与阿修兰。

而更后面的则是蕾蕾与主天，冥帝，牙皇，与六元镜光的身影。

「……凯，到底发生什么事了！？那些切除器官都消失了！」

蕾蕾出声喊道的瞬间。

轰隆一声，整个大厅裂成了两半。

像是要把自己凯站立的祭坛，和赶来的贞德蕾蕾一行人分隔开一般。

「凯！」

「……世界轮回结束了。」

面对注视着自己的贞德，凯抬头看着天空。

黑凛奈的身影已经不见了。

因此，历史被改写这一极大现象也开始消失。

「这个空间马上就要消失了。只是，在这之后的世界会是什么样的我也不知道。」

「到底什么情况！？」

「贞德……不。」

不止是贞德。

而是对着在场所有人——

沙纪与阿修兰，指挥官巴鲁姆克与他的部下们。

恶魔族的哈伊玛丽露与冥帝凡妮莎。

蛮神族的蕾蕾和主天阿尔弗雷亚，还有大妖精。

圣灵族的六元镜光。

还有幻兽族的牙皇拉瑟耶。

朝向在一分为二破碎的「对岸」，看着自己凯的五种族。

「大丶家丶。」

p262

以及——

在场的五种族的最后面。

在最后才赶到的「五种族都不是」的少女凛奈，凯挤出了一个微笑。

即使不习惯，凯仍是努力挤出笑脸，继续说道。

「不管前方的世界会是什么样的历史。」

「！凯————」

「我们还会见面的。我会来找你的。」

最后告别的话语。

世界轮回的崩坏。

因为被改写的历史消失，被称为正史的历史，以及被称为别史的历史，两个本该绝对不会有所交互的历史交替在了一起——

随后，凯失去了意识。

