<p align="center">World.1 夺人心灵之物</p>

1

逐渐崩坏的镜之大空间——

从捉住复活的凛奈的墓地角落处开始，连支撑着天花板的石柱都没能幸免，一切都开始崩塌殆尽。

光帝伊弗被消灭了。

因为他的消灭，墓地这一建筑也开始渐渐崩坏。

但是。

现在代替死斗里倒下的光帝伊弗，是许多比之更加可怕的怪物们开始在墓地内集结。

"感应到世界种凛奈的觉醒。对新世界的干涉危险性判断为『最恶』。"

"由切除器官开始执行封印——。"

像是坏掉的人偶Marionette一般的怪物。

扇动着只有骨架的翅膀的个体，手腕前端生长着翅膀的个体，把手像鞭子一样伸长挂在天花板上的个体。

每一个都是让人搞不清它们身上到底混杂了多少个种族的「杂种」。

——切除器官。

唯一能弄清楚的就是，它们是敌意十分明确的敌人。

「……这些家伙，是冲着我们来的吗。」

精灵的巫女蕾蕾咬着牙说道。

离蛮神族从封印中被释放出来，还没到一个小时。

可就在这段时间内，蕾蕾的七单法衣『七姬守护阵』已经因为和光帝伊弗的交战而破损无法使用了。

「三只？不对，它们还在从墓地深处涌出来。凯，该怎么办……」

「要从这撤走吗？」

凯抬起头，握紧了手中的世界坐标之匙World Key。

身体变得好沉重。

身体像是被灌了铅似的疲劳，肯定是和光帝伊弗死斗后留下的后遗症。

……它们的目标是凛奈吗？

……居然这么快就知道凛奈复活了。

最坏的情况发生了。

被封印的四种族仅仅只解放了蛮神族一族，而自己凯一行也才刚刚结束与光帝伊弗的激战。

「别想对凛奈出手！」

为了鼓舞自己，凯语气强烈的说道。

「凛奈，我绝对会带你从墓地这里出去的。所以不管发生什么你都别想着去牺牲自己！」

「……嗯！」

本来靠在自己凯身上的金发少女凛奈，踉踉跄跄的站了起来，站在了凯的身边。

「……我相信凯你说的话！」

消失的凛奈才刚丶刚丶复丶活丶没丶多丶久丶。

失去的法力远远没有恢复，就连独自起身这种水平也才刚刚恢复到。

「只能坚持一下了。你身体还撑得住吧。」

从远离凛奈的位置——

面对不断逼近的切除器官，主天阿尔弗雷亚挥下了手中白银色的指挥棒。

尽管背上的六枚翅膀因为光帝的攻击而变得破破烂烂，可他眼中的精光却未减半分。

「蕾蕾啊。」

「是。我会陪您战斗到最后。」

「别搞错了，我们没必要正面战斗。」

切除器官仍在不断聚集。

这每一只切除器官，借用过去六元镜光的话说就是「世界之敌」——它们每一只都有可能比四种族的英雄更加强大。

「只要能争取到时间就好。」

阿尔弗雷亚指了指头上。

在和光帝伊弗的战斗中被打烂的天花板，从那大洞中外部天空的景象映了进来。

「我的部下们马上就会到达这里。」

蛮神族的援军正在赶来。

如果是数百体天使组成的大军，就算对上的是切除器官，也能以压倒性的数量优势进行回击。

……阿尔弗雷亚说的没错。

……如果是这样的话，那还有得救的可能性。

而反过来说。

主天阿尔弗雷亚的话外音便是，只凭在场的自己一行人根本没有胜算，这时应该以避战为主。

『嘻！』

怪物崩坏的笑声吹响了战斗的号角。

切除器官Ⅰ相『破坏意志』。

一名异形的少女弯下了身子，在「砰砰砰」的渗人声音中，异形少女的大腿不断的变得肥大化。

「放马过来啊！」

迎击。

面对发起突击的怪物，自己以世界坐标之匙World Key反击，凯的脑海中已经模拟好了之后的攻防，可就在这一瞬间——

凶猛野兽的咆哮，从后方传来。

在这咆哮下全身的皮肤都颤抖起来，宛如海啸般涌来的音浪让凯全身汗毛倒竖。

「……怎么回事！还有别的切除器官存在吗！？」

不，不对。

凯立刻否定掉了自己刚刚说出口的话。

「发生了什么？」

切除器官的动作突然停了下来，保持着要飞起来的姿势僵在了原地，而原因看起来只有可能是因为刚才的咆哮声。

「凯你看！它们！？」

在凛奈指尖所指之处。

切除器官们正一齐仰望着天花板。

『————』

啪，啪，啪的声响过后。

怪物们的身影消失在了出现在空中的黑色漩涡之中。

渗人的气息和杀气都好像是骗人的一般回归了寂静——

不知何时，残留在大空间里的只剩凯，凛奈，蕾蕾和阿尔弗雷亚四人。

「……它们消失了。」

蕾蕾的声音响起。

「要放我们走吗？」

「谁知道呢。我看它们只是有更重要的事要去处理吧。」

主天阿尔弗雷亚收起法具指挥棒，一边语气不善的说道。

「那些怪物，毫无疑问敌视着我们，不要心存侥幸觉得它们会放过我们。」

「可主天阿尔弗雷亚大人?还有什么事是比处理我们更重要的？」

「……是啊。」

面对蕾蕾的反问，阿尔弗雷亚将视线向后一瞥。

看向靠在自己凯身上的凛奈。

「那个怪物恐怕还有其他的目标吧。我能想到的，只有刚刚发出咆哮的那个家伙了。」

「嘛，这么说也对……」

蕾蕾点着头，继续说道。

「 主天阿尔弗雷亚大人有刚才的声音的头绪了吗？」

「没有。」

「……我想也是，凯你呢。」

「我也不知道啊。」

是谁发出的声音凯不知道，凯所在意的则是这声音的音量大小。那宛如飞机从自己面前飞过所发出的巨大音量。

……我感觉声音的主人离我们距离并没有那么近。

……那么，自己能这么清楚的听到那声音这首先就不是正常现象。

这就是关键所在。

如果没有巨大的身体，肯定是没法发出那么大声的咆哮的。

「在我的想象里能发出这么大声音的就是幻兽族了。」

「幻兽族！？怎么可能，现在从封印中被解放的只有蛮神族我们吧？那些大块头要是也被解放的话我们马上就会察觉到的！」

「嗯。所以我也没有真的认为是幻兽族干的好事。」

拥有幻兽族一般的巨体，却不是幻兽族。

它还在墓地中徘徊。

那么自己凯能想到的只有一个了。

「还有一体大始祖存活着。一个叫命运龙米斯卡尔西洛的家伙……我也就见过它一次，确实身体相当庞大。」

「……嗯」

表情变得紧绷的蕾蕾再次开口道。

「如果是这样的话，大始祖为什么要吼的那么响呢？如果不是进入战斗状态的话是不会发出这种声音的吧。」

「嗯。说不定它也和谁开始交战了。」

对蕾蕾点了点头，凯将手指指向了后方的通道，咆哮声传来的方向。

「进入墓地后，我们很快就被传送到了不同的地方。贞德和巴鲁姆克指挥官的位置现在还不清楚。蛮神族的大妖精希尔克也是。」

「……你是说，那咆哮声是指有谁被大始祖袭击了吗？」

蕾蕾陷入了沉默。

半响过后，蕾蕾才再次用严肃的口吻继续开口道。

「其实不用我说，凯，现在的情况已经相当危急了。」

「是啊。所以我想把和贞德她们汇合作为最优先事项。」

不幸的是，墓地的内部构造十分复杂，就好像是一个超巨大的迷宫一般。

在许多个相似的分歧路的基础上，部分通路因为障碍物的阻挡而不得不绕路前进，人的方向感整个都被打乱成了一团糟。

……不，等等。

……换个思路，那个咆哮声说不定正是一次好机会。

能感知到。

如果是听力远胜人类的精灵，说不定就能感应到声音的来源。

「蕾蕾，你能分辨的出来刚才的叫声来自哪个方向吗？」

「当，当然了！因为墙壁的反射会有些不准，可大体的方向和位置我还是知道的。跟我来！」

「我也来帮忙！」

紧接着蕾蕾，凛奈也用力的伸出了手。

「贞妮她还在这里吧，不快去帮她的话！」

「……拜托你们俩了，请把你们的力量借给我吧。」

蕾蕾和凛奈走了起来。

跟在二人背后，凯也迈开了步子。

……希望是我杞人忧天了。

……那咆哮声可千万别是贞德她们被袭击了啊。

大家一定要平安无事啊。

在心底里祈祷着大家的平安，凯朝墓地的更深层走去。

2

无数飞舞的花瓣。

数不清的花朵绽放在众人的脚下，拂过的微风将花瓣一朵接一朵的吹上空中。

——花之大空间。

在贞德的知识里，没有比这景象更能称为乐园的光景了。

只是，这空间并非是为了人类而准备。

这是为了大始祖而存在的乐园。

『我是命运龙米斯卡尔西洛。人类啊，闯入神圣的墓地可是大罪，你们以为自己还能得到原谅吗?』

在贞德和花琳，以及一众拿着枪的部下们面前，浓紫色的龙缓缓出现。

宛如从地底涌现而出一般的巨龙，用它那好似能碰到天花板一般的巨大眼睛俯视着众人——

『把那个蛮神族交出来吧。作为献给巨神的贡品。』

「噫！？」

「……我拒绝！」

为了保护发出悲鸣的大妖精，指挥官巴鲁姆克向前一步，用手指着面前的大始祖。

「你别想从我这拿走任何东西。而且我已经知道就是你把敏恩殿下和西部休露兹联邦的佣兵们给洗脑了！」

『——』

「解除敏恩殿下的洗脑。还有……」

巴鲁姆克的视线看向了花园的深处。

在命运龙米斯卡尔西洛背后绽放的，无比美丽的七色花朵。

「虽然不知道是哪个种族，但我们会把它们从封印中解放出来的！我们就是为此才来到这里的！」

『——』

「被极乐鸟God Bird袭击过的我和贞德殿下都已经认清楚了你们的真面目。休想用鬼话来糊弄我们。」

巴鲁姆克的怒号回荡在大空间中。

之后便是长长的沉默。

十秒……数十秒……甚至可能超过了一分钟，俯视着巴鲁姆克的浓紫色巨龙宛如冻结了一般没有任何的动静。

「喂，你在听吗！」

『零散的花朵就算留下也没关系。』

用陈旧的措辞，鳞片上仿佛沾满了剧毒的龙重重的开口道。

『不必特意等待，它自然就会凋零消失，是吧，人类们。』

「唔！？」

胸口像是被按住了一般，面对这压迫感，贞德反射性的向后跳去。

言语并没有这么大的压迫力。

这是因为大始祖——命运龙米斯卡尔西洛释放出的气息改变了。

让人感到窒息的巨大杀意。

「……要来了吗。全员准备战斗，它要来了！」

『化作基石吧。』

龙迈开了脚步。

一边毫不留情的踩烂制作精巧的金属花，命运龙一边继续开口说道。

『就用你们的牺牲，让我将地上变为花朵绽放的乐园吧。』

「我拒绝！」

巴鲁姆克双手抱起了背在背后的重型机枪。

这本该由两名士兵合力才能搬运的战车专用超重型机枪，被巴鲁姆克一人举起，而他的手已经放在了扳机上。

「开火！」

轰鸣声填满了花之大空间。

火花从巴鲁姆克的重机枪枪口中散落，后方的士兵们也一齐举枪射击。沙纪，阿修兰的自动步枪也在同时开火——

然而。

铛。

子弹被打落的声音响起。

「唉……,刚，刚才的声音是怎么回事！？」

喀啦。

打光一整个弹夹的沙纪发出了不成声的悲鸣。

数百发子弹滚落在地面上。没有一颗子弹成功贯穿命运龙米斯卡尔西洛的鳞片，反倒被全部弹落在地。

「这家伙的鳞片，到底有多硬啊！？」

对幻兽族用的自动步枪。

为了针对亚龙德雷克和巨兽贝西摩斯般拥有坚硬皮肤和肌肉的怪物，这种子弹拥有足以贯穿铁板的破坏力，可却对命运龙毫无作用。

就像是以卵击石一般，先破碎的反而是子弹这一边。

『——』

身为大始祖的龙仍在前进。

沐浴在枪林弹雨中，龙逐渐逼近眼前的佣兵们。

「不，不行了指挥官！射击没有效果！」

「你们不要怕！继续开火！」

巴鲁姆克鼓舞着部下。

而他自己却抛下两手抱着的重机枪，在部下和贞德目瞪口呆的注视中，跑了起来。

「巴鲁姆克殿下，你想做什么！？」

「别过来贞德殿下！这活我一个人来干就好了！」

在花的绒毯间辗转，穿过命运龙米斯卡尔西洛脚边的巴鲁姆克最后朝向大空间的里侧跑去。

『……』

他在做什么？

不只是 命运龙米斯卡尔西洛，就连贞德和巴鲁姆克的部下们也没能在瞬间看破巴鲁姆克的想法。

而趁这段时间——

巴鲁姆克已经一口气的跑到了大空间的最里侧，七色花朵的面前。

「这就是四种族封印的一个吧！」

『……你的目标就是这个？』

「虽然不知道是哪个种族，可破坏掉应该会有成千上万的家伙跑出来。到时候你一个孤家寡人要怎么抵抗！」

巴鲁姆克手上握着一把小型的锤子。

连军用车车门都能强行打开的紧急破碎锤。就算这朵花硬的和石头一样，应该也会被这把锤子敲碎。

「觉悟吧！」

巴鲁姆克砸下锤子。

直径近两米的花朵——下一秒这花朵模样的封印石就会四分五裂破碎，所有人都是这么认为的。

「……唔！？」

苦闷的声音响起。

花朵封印石没有丝毫伤痕，反倒是巴鲁姆克捂着自己的右肩向后退了几步。

「……这薄薄的花朵为什么敲上去和钢铁一样坚硬!?」

『失败了呢。』

浓紫色的龙转过头来。

『这大空间中的所有花都是我的分身。触碰它们可是大罪。』

龙的下巴掉了出来，仿佛造成这种错觉一般，命运龙大张的口中，熔岩色的光芒闪耀着。

凝缩的超高热。

即使还没有喷出，可贞德好像已经感到了热浪带来的痛楚。

『消失吧。』

「不好，快离开那巴鲁姆克殿下！」

「吐息祝福吗！？」

巴鲁姆克侧身，可瞄准他脑门射去的熔岩色光线依旧击中了他。连墓地的内壁都能溶解的热线将巴鲁姆克人类一分为二。

连惨叫都来不及发出。

被热线切开的身体，倒在了花之大空间中——

可下一刻，巴鲁姆克就好像海市蜃楼一般消失了。

『……。什么？』

巴鲁姆克的身影消失了。

而在数米之外，屈着膝毫发无伤的巴鲁姆克突然出现在空中。

居然避开了热线吗？

就连被龙俯视的巴鲁姆克自己也是一副目瞪口呆的样子。

「我……没死啊……？」

「快点，快点站起来！」

大妖精飞到了巴鲁姆克头上。

「刚才被打飞的是你的幻影。快跑人类！」

「……是你做的吗小不点！？」

「快跑！」

「干得好小不点！」

把大妖精夹在自己的侧腹，巴鲁姆克跑了起来。

在这之后，受到吐息祝福直击的地面化作真红色开始溶解。宛如火山喷发一般熔岩状的火花不断喷出。

大空间的墙壁，地板，被龙吐息祝福攻击的断面开始逐渐溶解。

「开玩笑的吧。被这个打到的话人类我们人类肯定会立刻蒸发的……」

「啧！人类，又要来了！」

「你说什么！？」

在巴鲁姆克头顶，命运龙米斯卡尔西洛再次张开了口。

「……这还能连发的吗！？」

「巴鲁姆克殿下，快趴下！」

没有等巴鲁姆克回复，突然开口的贞德已经绕到了龙的后方。

「『月之弩』啊」

蛮神族的至宝之一「灵光战衣」——

贞德举起与自身的铠甲成对，镶嵌着许多宝石的华美弓箭。

「粉碎吧！」

法力的箭矢描绘出光之轨迹击向龙的额头。

攻击还没有结束，看向从地面跳向空中的自己的部下，贞德再次喊道。

「花琳！」

「上吧！」

「明白。」

完全不给受到射击的命运龙反应时间，凭借着超高的平衡感，花琳跳到了身躯庞大的命运龙的背上。

「这就叫以眼还眼，以牙还牙。」

花琳的剑是一把名为偃月刀的特殊曲刀。刚一接触巨龙的身体，偃月刀的刀身就好像在咆哮一般变成了如火焰般炽热的火红色。随后，火花绽放。

——亚龙德雷克之牙。

这把偃月刀是用幻兽族的牙齿制作而成的。

只凭一发吐息就能烧毁一栋的大楼的亚龙德雷克的牙，再加上熟练的锻造工艺，世界最硬级的剑就此完成了。

『——』

「和体格不相称的耐打啊。那么就再来一发」

『——没用的。』

「！？」

花琳瞪大了眼睛。

在浓浓的黑烟中，本该受到花琳斩击的背部却完全没有一丝伤痕留下。

「不好！花琳，快从那家伙的背上离开！」

后背感到一阵恶寒的贞德全力朝自己的部下命令道。

贞德看到的并非是巨龙的背部，而是受到月之弩攻击的额头，而巨龙的额头处，别说出血，就连一块鳞片都没有被剥落。

……就好像完全没受到伤害似的……骗人的吧！？

……我的弓和花琳的亚龙德雷克之牙都！

这家伙身体到底有多耐打啊。

到底要怎么样才能解决这条龙。

「……这爆炎可是连上位恶魔都能解决掉的啊。」

花琳落在了地面上。

平常一直语气冷淡平静的她，这时语气也带上了几分焦躁。

「简直比极乐鸟God Bird还过分啊。」

『真是自大啊人类。』

命运龙慢慢转过脑袋，对着贞德和花琳，巴鲁姆克与大妖精，以及在他们背后提着枪却仍是惊恐不已的佣兵们。

『极乐鸟God Bird和守护兽阿米密特都是在这墓地诞生的。而我则是这个墓地的主人。』

远超自己的使徒的实力。

宛如暴君般强大的极乐鸟God Bird，和命运龙一比也不过是只小鸟而已。

『魂色蝶·反魂花』

能将大空间整个埋没的花瓣全部变得蠢蠢欲动起来。

两枚交叠在一起的花瓣化成了带翅膀的蝴蝶，扇着翅膀，一只只蝴蝶向上飞去。

「……什，什么东西啊好恶心！？喂阿修兰！」

「我怎么会知道啊！沙纪快走开，看着这蝴蝶我有种不祥的预感啊！」

沙纪和阿修兰最先向后跑去。

不是正面应战而是退避。

在其他佣兵感到困惑时，二人率先做出的撤退判断以数秒之差，拯救了二人。

数百只蝴蝶瞄准着佣兵们的脸飞速落下。

「这，这些蝴蝶是怎么回事！？」

蝴蝶飞到了通信兵的额头上。

在她伸手拂去之前，蝴蝶就好似溶解了似的融入了她的肌肤中，像是躲进了人体内潜伏着一般。

「————……」

啪嗒。

女通信兵的膝盖一软，连悲鸣声都没能发出便倒在了地上。

在她旁边的人也一个接一个，被魂色蝶潜入的佣兵们眼中失去了光芒倒在了地上。

「阿丽夏通信兵！？你怎么了！」

即使被贞德抱起，女通信兵仍没有任何反应，也没有要苏醒的迹象。

性命没有危险，身上一处外伤也找不到。

那么为什么只有意识一直无法恢复?

『人类的灵魂没有颜色。所丶以丶很丶简丶单丶的丶便丶能丶将丶之丶涂丶改丶。』

「……你说什么！？」

闪着光的蝴蝶在空中飞舞。

看着眼前幻想般的光景，一段过去的记忆浮现在贞德的脑海中。

「我不赞成讨伐大始祖。」

「我们没有和给予了我们安稳生活的大始祖战斗的理由。」

「……混蛋」

贞德咬紧牙。

这令人恐惧的幻想般的蝴蝶的真身，她已经明白了。

「这就是洗脑了敏恩殿下的法术吗！」

『洗净灵魂。我只是，把你们的灵魂清洗干净了而已。让你们的灵魂变得比雪更加的洁白。』

「……邪魔外道！」

「贞德殿下，快低头」

剑光闪过，花琳手中的亚龙德雷克之牙喷出的火焰猛烈燃烧起来，吹散了袭向贞德额头的蝴蝶群。

「抱歉了花琳。」

「没事，不过是几十只蝴蝶而已。」

而在上空，仍有数百只魂色蝶存活着。

宛如等待着猎物的秃鹰一般，蝴蝶们在空中盘旋。即使沙纪和阿修兰不断射击击落蝴蝶，可蝴蝶的总量却好像完全没有减少。

以火焰驱赶也只是一时之策。

无数的魂色蝶之中，只要被一只蝴蝶碰到，人就会没有做不出任何抵抗的遭到洗脑。

「……死局了吗。花琳，你怎么看。」

「说实话，战况并不乐观。现在，就算集中我们的所有火力，也无法击败这只龙怪物。只是——」

花琳跑了起来，没给贞德接话的时间，便一直线的朝大空间里侧冲去。

「现在的我们这情况」

「花琳！？等等！」

「只能打碎那丶朵丶花丶了。恶魔族也好圣灵族幻兽族也好。不解放它们我们就没有胜算。」

七色花朵模样的封印石。

在大空间所有花朵都变成魂色蝶时，只有那朵命运龙守护的封印石还维持着花的模样。

『飞舞吧魂色蝶。』

伴随着刺耳的翅膀扇动声，蝴蝶群的飞行轨道也发生了变化。

原本在空中飞舞的蝴蝶们成群结队的一齐朝在大空间内奔跑的花琳袭去。

「花琳，不要！」

「我不能听从您的命令。请原谅我这唯一一次的任性。」

花琳再次把亚龙德雷克之牙插入地面。

从地面喷出的火焰再次驱散了魂色蝶群，可像是要吞没这些火焰一般，大群的魂色碟再次挡在了花琳面前。

面对大群的蝴蝶——

「喝啊！」

气势昂扬的花琳挥下了手中的灼热之剑。

像是要切开海面一般。

闪耀着真红光芒的亚龙德雷克之牙将蝶群一分为二。

「每一只的力量并不强。只要不被碰到就好了。」

大空间的内部，业火席卷。在业火形成的通道中，花琳快步的向前跑去。

跑向七色的花朵——

就要踏出最后一步时。

「花琳！」

『消失吧。』

吐息祝福再次从命运龙大张的口中喷出。

足以切断一切触碰之物的光线不断逼近。只要再走一步，再靠近封印石一步的话花琳的身体就会被光线一分为二切断。

可即使退避，结果也是一样。

吐息祝福造成的冲击——

巨大的热浪像吹走一张纸片一般把花琳吹倒在了大空间的墙壁上。

「花琳！？」

『无谓的挣扎。』

俯视着撞在墙壁上的人类，大始祖悠然的开口道。

这是从开始就注定了的结局。

没错。

大始祖注视的其实只有四种族。只要守好背后的封印，人类就什么也做不到——

「…………你……是……这么想的吗……？」

沙哑的声音响起。

在贞德，沙纪和阿修兰的屏气注视中——

「你也……不过是只大点的野兽罢了……」

红色液体从花琳的嘴角滴落，露出壮绝的笑容，花琳颤颤巍巍的举起右手指着巨龙。

「还没注意到吗？」

『——』

「你丶说丶我丶凭丶什丶么丶可丶以丶伸丶手丶指丶着丶你丶呢丶。」

因为花琳的右手现在空空如也。

空空如也的原因是因为花琳松开了本该握在手中的亚龙德雷克之牙。

那么。

亚龙德雷克之牙现丶在丶去丶哪丶了丶？

「……这样……就行了。接下来交给你了。」

「交给我吧！」

「接下来就交给希尔克吧！」

从本该空无一物的虚空中。

抱着亚龙德雷克之牙的巴鲁姆克和大妖精希尔克奔跑的身影突然出现。

『什么！？』

大妖精的幻影——

从龙的吐息祝福中救下巴鲁姆克的法术。命运龙搞错了一点，在它看来，这只是用来逃跑没有别的任何用途的法术。

本来确实如此——

可利用这个法术，在花琳的火焰中隐藏了身姿的二人捡起了亚龙德雷克之牙。

『………………人类！』

龙发出了咆哮。

宛如宁静的泰山般的龙一转成了猛烈喷发的火山。

『休想这么做！』

「谁管你啊！」

巴鲁姆克握紧了亚龙德雷克之牙。即使没被花琳握在手中，亚龙德雷克之牙的刀身仍绽放着灼热的红莲色，猛烈的燃烧着。

将全部力气注入，巴鲁姆克挥下了手中的刀。

『等—————— 』

在命运龙发出咆哮的同时。

亚龙德雷克之牙已经把七色的花朵砍成了碎片。

被挤压的空间发出吱吱的声音。

随着遭到大始祖法术而强制扭曲的压缩空间恢复，无数的光芒从封印石的中心处喷出。

成千上万的光芒——

越过大空间的墙壁，飞向墓地的外边。

又一个被封印在墓地的种族被解放了。

「喂，喂！？怎么回事，这些被解放的光全都飞出去了！？喂等等，留在这帮…………」

『无法原谅』

巨龙充满愤怒的话语打散了巴鲁姆克的声音。

『圣灵族……这些污秽的恶灵被解放了……这罪……』

「你说圣灵族？」

『——————就拿在场所有人类的命来赎罪吧。』

龙抬起了前脚。它要将亚龙德雷克之牙，巴鲁姆克和大妖精一同踩烂到看不出原样。用这不带任何慈悲的致死一击。

『不准对镜光的宠物出手。』

——可这一击却被挡了下来。

被粘状生物Slime巨大的拳头阻挡了下来。

『……你是！』

『镜光对别的人类不感兴趣，可只有这个人是镜光的东西。……啊，还有作为圣灵族，我们之间的仇恨也不小。』

一体粘状生物Slime，抓住了命运龙的前脚不肯松手。

全身蓝色的少女。

在数百万的圣灵族当中，喜欢拟态成人类的样貌的圣灵族也仅仅只有一体。

圣灵族的英雄「灵元首」六元镜光。

这名抬头仰望着巨龙的英雄用微小的声音开口了。

『居然敢把镜光关起来』

六元镜光的右手爆炸了。

数百万的粘液群飞沫一个接一个的沾在了巨龙的前脚上。

——万象镜化『雷』——

由雷形成的巨大花朵绽放。

从破裂的粘液群飞沫中，法力仿佛无穷无尽般的放出。

「也，也太刺眼了吧！？」

「什，什么啊，这个大到可怕的法力！？」

巴鲁姆克和大妖精发出悲鸣。

连在远处的贞德都得屏气凝神的怒涛般的放电传到了命运龙的前脚，开始灼烧它的身体。

『……污秽之物！』

巨龙的激昂。

足以将全身烧焦的膨大电击仅仅因为巨龙的一次咆哮便消散殆尽。

『嗯？弹开了镜光的雷吗？』

收回抓住龙的前脚的手，六元镜光眯起了眼。

『……啊，是这样啊。全身的鳞片每一块上都施有防御结界。所以镜光的雷才没能烧到内部。在贯通前便被弹开了。』

『已经知道了吗，圣灵族啊。』

命运龙的全身弥漫着黑色的烟尘。

如六元镜光所说，即便是如此强大的电击也被鳞片所阻挡，没能贯穿到内部。

『所有的鳞片里都设有防御结界。如果全身的鳞片是一万枚的话，防御结界也是这么多。就是说最少得攻击一万次吗……？』

『十丶万丶。』

大始祖的回答十分冷淡。

『我全身上下一共有十万两千六十一个结界。被你击溃的数量一共是一百零三。你还要重复攻击几次？』

『那镜光能轻松取胜。』

六元镜光的反驳。

对她说的话，恐怕所有人都在怀疑自己是不是听错了吧，就连大始祖也一样。

『不过是十万两千六十一个结界。这种程度连镜光的一部分也赶不上。』

『……蠢货！』

龙再次张开了下颚，红莲的光芒在它口腔中亮起。

『炸飞这个大空间以后，立刻把你们圣灵族再次封印。』

『啊对了。』

哗啦……

伴随着水声，六元镜光从地面上跳起。

p051

把手当作鞭子，即使不断被魂色蝶从头顶攻击，可六元镜光的速度却没有丝毫减弱，她和龙的距离也越来越短。

『去死吧恶灵。』

『溃散吧。』

少女身形的粘状生物Slime被龙的脚踢中飞了出去。

只是。

「不，不对……？」

巴鲁姆克无意识的发出呢喃。

长时间和圣灵族重复着争斗的人类反旗军之长对这破裂还有印象。

这是圣灵族经常使用的手段。

拥有变化自在的肉体的圣灵族，在两种情况下，会把自己的身体分裂成两个。

第一个是逃走。

而另一个则是——

「包围吗！」

『什么！？』

身为大始祖的龙睁开了眼睛。

自己已经踩烂她了。本该是这样的粘状生物Slime却化成了数千个碎片沾在了米斯卡尔西洛的全身各处。

『我教你一件事。』

六元镜光的声音从数千个粘液块中响起。

『灵族可以将自己的身体当作燃料，发动法术。法术用过头了自己就会死，毕竟消耗的都是自己的细胞。』

『事到如今你——』

『再说深入一点，只丶要丶有丶部丶分丶的丶细丶胞丶就丶能丶发丶动丶法丶术丶。』

『………………』

龙失去了言语。

因为它已经察觉到了这名圣灵族的英雄究竟想要说什么。

——天敌。

幻兽族蛮神族或是恶魔族，甚至是人类。

他们都没法击败这名大始祖。

正因为圣灵族是唯一有可能击败它的人，所以命运龙才会亲自守护着圣灵族的封印。

『镜光现在能使用的细胞，除了核一共有七亿八千九百八十一万又七十一。……那么？你是有几个结界来着？』

以此作为宣告。

没有留给命运龙任何反驳的机会。

——万象镜化·终演『光』——

宛如白昼般闪耀的光芒亮起。

粘在浓紫色的龙全身各处的蓝色粘状生物。在全部的粘液碎片中，质量相等的光芒不断涌现。

将在空中的魂色蝶也一齐吞没。

让墓地的天花板像从来没有过一样被切开。

而最重要的是。

『——————！』

庞大的光之风暴将十万个结界连同大始祖一齐消灭的无影无踪。

狂暴的光之风逐渐平息。

贞德战战兢兢的睁开眼，在她眼前——

『哈啊』

「唔啊！？啊……喂，你为什么要特地落在我身上！」

不知为何，六元镜光以骑乘的姿势坐在了倒在地上的巴鲁姆克的身上。

『哼哼，特地来接镜光落地了吗，真是只乖宠物。』

「明明是你特地落在我身上的吧！」

『只是偶然罢了。』

用略带不屑的面孔看着一脸愤怒的人类巴鲁姆克，六元镜光继续说道。

『作为主人有只能干的宠物是最让人高兴的了。你干得不错。』

「谁是宠物啊！？」

『你好吵。现在是镜光说话的时间。』

六元镜光用双手按住巴鲁姆克的脸颊，强行令其闭嘴。

『……唔姆。』

蓝色少女的视线看向了周围的大空间，这并非是注意到了周围还有别的人类存在，而更像是在仔细观察着这个墓地本身。

『这里难道是墓地内部？』

「……对。虽然我不是特地来救你的，但你可得好好谢谢我。」

『这样啊。』

六元镜光并没有特地去问为什么。

为什么人类要来解救圣灵族。少女的呢喃代替了她的疑问。

『越来越喜欢你了』

「你说啥？」

『……只是镜光的自言自语。比起这些。』

一边用双手捏着巴鲁姆克的脸，保持骑乘姿势的六元镜光探出脑袋朝巴鲁姆克靠去，直到二人的脸颊都快能互相触碰到时才停下。

『你解放了圣灵族。必须要奖励能干的宠物。你想要什么？食物？水？还是想要镜光再好好训练训练你？』

「都不要。」

『你没有拒绝这个选项。』

「你还要强迫我接受吗！？」

『……你这么多的要求，主人都要感到困扰了。那么，没办法了。』

蓝色的少女用呆然的语气继续开口。

『圣灵族领土的一半。』

「……？」

『没听到吗？镜光拥有的全部土地的一半分给你。』

「……你说什么。」

怀疑起自己耳朵的巴鲁姆克紧盯着眼前的圣灵族的英雄拼命说道。

「你这话是什么意思！」

圣灵族支配着大陆南部的由伦联邦。

而一半领土就意味着人类拿回了在和圣灵族的大战中丢失的土地。

「……别开玩笑了。我不喜欢这种谎话。」

『不喜欢的话那就不要了？』

「…………」

『圣灵族，是你解放的。』

「……我知道了。」

带着惊讶的表情，巴鲁姆克重重的点了点头。然后他看向后方的部下们。

「刚才你说的话我的部下们也都听到了。如果能活着从这里离开的话，我们再来好好谈谈。」

『可以。』

「交涉成立。好了，那你快从我身上下来吧。」

『不要。』

「为啥啊！？」

『……不是，那个……镜光想再保持这样一会……』

看着巴鲁姆克的脸，六元镜光扭扭捏捏的说道。

『这是为了明确主从关系，让你明白镜光才是上位。』

「什么鬼主从关系！别闹——」

「别得寸进尺了快走开！」

可爱的声音从六元镜光的背后响起。

『嗯？』

「尝尝希尔克的拳头吧！」

啪啪啪……

在六元镜光背后，一只大妖精不断出拳打向六元镜光的背部。

「咿呀呀呀呀呀！？手，手被粘液粘住了！」

『蛮神族?』

终于注意到动静的六元镜光转过身去。

在她背后，站在巴鲁姆克脚边的大妖精继续开口说道。

「快离开那个人类！希尔克才是他的主人！」

『……么？』

「从来这里的时候希尔克和他就一直在一起了！」

『！』

听到大妖精话语的六元镜光飞快的转过身去盯着巴鲁姆克。

而她的脸上带着过去从未有过的动摇表情。

『难道你……脚踏两条船！』

「你在说什么！？」

『明明镜光会永远做你的主人，你是在什么时候又找了个异种族的新主人的！』

「你不也是异种族吗！」

『……原来如此。』

六元镜光站了起来。

带着面对大始祖时都不曾有过的充满杀意的眼神，六元镜光俯视着大妖精。

『看来在镜光不在的这段时间，有多余的家伙掺和进来了。作为主人镜光必须马上把她清除掉……不，应该要把她从这世上彻底抹去。』

「这是希尔克的台词！」

毫不退缩的大妖精即使面对的是圣灵族的英雄，也依然持续用言语恐吓着对方。

「快点走开吧圣灵族！回你的由伦联邦去吧！」

『当然。只是镜光会带着这个人类一起回去。镜光会精心照料他，这就是主人的爱。』

「啊，爱！？」

『没错。镜光和这个人类，已经超脱了种族，之后也会永远的——』

「你在说什么胡话！」

巴鲁姆克跳了起来，继续开口说道。

「你们俩禁止在这里喧哗。虽然我搞不懂你俩争吵的理由，可现在应该以离开这个墓地为重吧！」

『……唔姆。确实是这样。』

「……你说得对。」

『……暂时休战』

「……只能这样了。」

少女二人陷入沉默。

圣灵族和蛮神族居然会因为被人类叱责而反省，这恐怕是世界历史上的头一回。

另一边。

在大空间的另一个角落。

「太好了，看来性命无碍。」

抱着昏倒的女通信兵，贞德说道。

——她遭到了魂色蝶的洗脑。

而在大始祖被打倒之后，她的洗脑大概也已经解除了。

「沙纪，阿修兰，剩下的人们就拜托你们了。他们大概也不会有事。在西边本部的敏恩殿下应该也恢复了吧。」

「我和这里的另外两人没事！」

「这里的二人也是。虽然还没醒来，但应该已经没事了。」

「……我也没事。」

一阵脚步声响起，沿着墙壁走了一段的贞德蹲在了坐在地上的花琳旁边。

尽管嘴角的血迹已经被擦去，可花琳的脸上仍是一副充满痛苦的表情。

「……别让我太担心，好好听我的命令啊。」

「是我失礼了。」

呼呼喘着气的花琳继续开口。

「在那紧要关头，已经没时间说出我的作战计划了。想起那个大妖精能使用幻术后，也只好一口气上了。」

「……真是的。部下太过优秀也是一种烦恼啊。」

贞德面带苦笑的站了起来。随后，她伸出手制止了花琳的起身。

——你再休息一会。

毕竟离再次出发还有些时间。

一共有七名部下遭到了洗脑。在他们恢复意识前自己一行人是无法动身的。

「花琳，吃了止痛药吗？」

「已经吃了。只是轻微的擦伤和烧伤而已。只要痛楚减缓立刻就能行动。」

「在药生效前绝对不要再动了。这是指挥官的命令。」

对自己的护卫下达命令后，贞德转过身去。

「贞德大人？」

「我去侦察一下对面的出口。不会走太远的。」

贞德的目光看向了大空间的深处。

一道隐藏门一样的东西出现在那，想必是因为刚才战斗的余波冲击而暴露出来的。

『你去哪？』

圣灵族的英雄从背后朝贞德搭话道。

『我听说这里就是墓地内部。你有要去的地方吗？』

「没有。」

现在想想——

这说不定还是第一次，自己和这个圣灵族的英雄说话。

……毕竟一直都拜托给巴鲁姆克殿下了。

……只是面对面说话就让人感到紧张了。

要是她有这个意思，这只粘状生物Slime完全可以毫发无伤的杀光在场所有人。

宛如狰狞猛兽的饲养员一般的心境。

「正是没有要去的地方才需要侦察啊。我马上就会回来的。」

『那镜光就在这警戒吧。』

「……可以吗?」

『怎么了。』

「啊，我是说……你这是要协助我们的意思吗？」

『只要能破坏掉这个墓地，这样也无妨。』

只有一瞬，六元镜光的视线看向了巴鲁姆克。

『这里由镜光盯着。你去侦察吧。』

「拜托你了。——沙纪，阿修兰，跟我来。」

「好，好的！」

「我们走吧！」

带着两名部下，贞德走向大空间的出口。

前方是与之前没有任何变化的通道。可以说是众人早就看腻了的，迷宫般的十字路。

只是，前方的道路十分昏暗。

明明至今为止所有道路都是用散发着光芒的白色石材所建，亮到都快让人睁不开眼的。

「怎么回事啊？也太暗了吧？」

「等等啊阿修兰。别乱跑，让我先把照明打开啊。」

拿着枪的二人慎重的缓缓迈开腿往前走去。因为这令人感到异样般的昏暗的原因，视野的能见范围只有前方几米而已。

就好像，只有这里是处在黑夜中一般。

……是心理作用吗。

……怎么感觉空气都变冷了。

难道已经离墓地的深处很近了吗？

如果是这样，应该担心的就是不在这的人们的状况了。和这边出现了负伤者一样，另丶一丶队丶人丶马丶也不可能毫发无伤。

「……果然不行吗。通信机没法联系上他们。」

将通信机拿在手中，贞德压抑着音量说道。

现在还不知道凯的位置。

他和主天阿尔弗雷亚在一起本该是让人放心的事，可现状却无法让人感到安心。

「对了沙纪。你试着联系他们看看。我的通信机无法联系上，可说不定……沙纪?」

贞德怀疑起了自己的眼睛。

本该走在自己面前的部下们，不见了？

在自己贞德看着通信机的时候，他们先走进前方的黑暗中了吗?

不对。

因为就连脚步声也听不见了。

「阿修兰？喂阿修兰！？沙纪！？」

二人同时消失了。

不对劲。这可疑的昏暗通道其实是陷阱吗？那么作为指挥官最好的选择只能是撤退了。

继续留在这寻找二人太过危险。

……回去的话，还有六元镜光在。

……若是那个圣灵族，说不定有办法找到沙纪和阿修兰的行踪。

贞德转头准备离去。

就在这一瞬间，一股气息从通道深处传出。

「你弄错了一件事。」

「消失的并非是他们二人。而是你。灵光的骑士贞德。」

青色的火炎亮起。

曾在古代被称为鬼火的奇异火焰，在贞德眼前的地板上依次亮起。

——来这边。

像是在诱导贞德前去一般。

「……掉进陷阱的居然是我自己吗?」

贞德咬紧了牙。

法术的结界施加在了这片黑暗中?

而踩到这个结界的并非是沙纪和阿修兰，而是自己。如果自己已经处在了隔离空间之中，那么就算返回通道的后方也无法回到大空间里了。

想要离开这的话——

只能打倒法术的施术者。靠自己一人。

「……你的邀请，我接受了。」

为了鼓舞自己贞德大声的说道。

随后，乌尔萨联邦的指挥官贞德在鬼火闪耀的通道上跑了起来。

「这就是我最后的战斗了。对吧！」

