<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：会灰的鸟弹

扫图：撸管娘

录入：Me

校对：kid

修图：零食

星期一的叹息。

我如此称呼「社畜于星期一早上，从被窝爬起来时，因为过于忧郁而『唉啊啊～』地仰天长叹」的现象。

今天又要上班了。

一九八七年的「黑色星期一」造就当年的世界性经济大恐慌，今年29岁的我刚好在那一年出生。也就是说，从出生那一刻起，我就注定成为社畜了。唉啊啊～

枪羽锐二。

外资保险公司的职员，目前居住在山梨县神奈川县东京都八王子。

送住在一起的国二妹妹出家门之后，我也整理仪容离开家中。

时序已经进入九月，阳光却依然威力不减。我只走了几分钟而已，就已经热得满头大汗，恨不得立刻原地右转。尤其今天又穿著不习惯的西装，热度更是暴增三倍。我只能松开领带，进行无谓的抵抗。

平时只要从自己家走个十分钟到客服中心上班，偏偏今天是每个月一次的总公司会议，必须跑一趟六本木。

搭上前往新宿的京王线，之后转乘大江户线，在人满为患的电车中左摇右晃推挤拉扯践踏蹂躏……啊——好想坐在车顶上，就算摔下来也没关系。

就在我拿出※PASMO的票卡准备通过验票口的时候，注意到一名身材修长的女子正站在售票机旁。（译注：以东京都市圈为中心，全国的地铁和巴士都可以使用的IC卡。可以作为电子货币。）

「前辈早安！」

表情突然一亮的部属——渡良濑绫跑了过来。二十二岁的应届毕业生，离开校园后即进入公司任职。在夏天即将步入尾声的时节，她穿著轻便的套装，宛如黑猫般的优雅姿态吸引了来往上班族以及高中小男生的目光。大家顾著看她，走路都不看路，不时出现路人撞成一堆或是验票口大塞车的情况。长得漂亮的人真是交通杀手。

「渡良濑，你怎么会在这里？」

她并不住在八王子，理应跟我在六本木会合才对。

「我昨天把东西忘在公司了。」

「所以你还特地回公司拿东西吗？」

「嗯，因为是非常要紧的东西…………」

替自己行为找藉口的渡良濑羞红了脸。她是个聪明人，却天生不擅长说谎。只见她低下了头，轻抚用白色发圈固定的黑发。

其实她是想跟我一起去六本木吧……

受到美女垂青的感觉虽然不坏，不过放任直属部下跟自己走得这么近实在很危险。

一旦对部下——还是今年四月才刚进公司的新人——出手的传闻不胫而走，恐怕会让我陷入极度凶险的处境。当然，渡良濑也一样。毕竟我们是作风保守的保险公司，而且员工又以女性居多，只要有任何绯闻，很快就会传开。最坏的情况，双方之中的其中一人还有可能被调到其他地方。

我是兼职转正职的员工，本来就没有升迁的命，不过这对还有大好前程的渡良濑而言，绝对是一大伤害。这种恋爱太危险了。

——不过话又说回来。

我自己其实正在谈一场更危险的「恋爱」。

「……爱情（恋爱喜剧）果然是校园限定。」

「？前辈在说什么呢？」

「一点私事罢了，我们走吧。」

通过验票口之后，我们走下月台。特急电车再过五分钟就会进站，整个月台被等候电车的上班族挤得水泄不通，闷热的暑气和湿气令人宛如置身地狱熔炉。都已经进入无人驾驶的时代了，人满为患的状态依然和昭和时期的相差无几，真是服了我们这些小日本。

灰色的群众之中，有个彷佛微风般沁人心脾的JK。

圆润果实。

丰满的胸部将纯白的衬衫高高撑起。果实圆润。

拥有如此圆润果实的主人，站在月台的黄线内侧，跟两个朋友谈笑风生，是我认识的人。有如波浪般悠然晃荡的黑发令人感到神清气爽，散发著一股甜香，圆滚滚的大眼睛释放出亮晶晶的光粒子。外表稍显稚嫩，给人一种幼犬的印象，穠纤合度的丰腴肉体却大大颠覆了这种认知。自红色格子裙延伸而出的是纤细长腿以及雪白的短袜，耀眼得令惺忪睡眼几乎睁不开。对我而言，这一切的一切都再熟悉不过。

南里花恋。

让我接获「公司命令」的高中一年级学生，今年十五岁。

——那家伙怎么会在车站？

她就读私立双祥女子高校，从这里到学校只有徒步十五分钟的路程，根本不需要搭乘电车。大概是要去哪里校外教学吧？

身旁的渡良濑眯起双眼，一副不胜怀念的模样。

「那是我母校的制服。」

「……是哦？」

「你没听说过双女吗？不过那是女校，前辈应该不知道吧。」

「还是听过名字的啦。」

那间学校非常有名，专收大老板或是政治家的女儿，亮丽可爱的制服也颇有名气。老妹以前也常常吵著要念双女，不过最近倒是没听她提起。

超可爱的她穿著超可爱的制服，实在非常人所能抵挡。事实上，她所站的上车位置，周边人口密度足足比其他地方高出三成。真不愧是南里乳业，可以制造结实累累的排队人潮的JK。应该不会碰到电车色狼吧？

突然之间。

彷佛察觉到我的气息，她冷不防地转头看向这里。两人的视线正面交会，她明确地发觉了我的存在。

「…………」

「…………」

只见她轻轻点头微笑，旋即别过头去。我稍微扬起右眉当作回应，同样转移视线。

这是我们的规则。

在外面巧遇的时候要装作不认识，这点我们已经事先说好了。毕竟天晓得会不会被认识的人撞见，更何况渡良濑现在正站在我身边，她也跟两个朋友在一起。二十九岁的上班族跟高中生交往的事情万一被周遭的人知道，可不是闹著玩的。

于是我装作若无其事的模样，跟公司的后进继续未完的话题。

「原来你是双女毕业的，看来渡良濑也是有钱人家的大小姐呢。」

「没有这回事，我家只是普通的小家庭喔？父亲在银行上班，母亲是小学老师，为了把我送进双女煞费苦心呢。」

说话的同时，渡良濑的侧脸流露出骄傲与歉疚参半的神情。

「那你得努力往上爬，以报答父母的恩情啊。」

「是，这是我的梦想。」

就在后辈露出魅力十足的微笑之际，我口袋里的手机传出震动。

一封讯息传了过来，来自距离五公尺远的她。

早安♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥

用一连串的♥表现出内心的喜悦啊，JK……

她之所以不使用颜文字或是贴图，是因为交往对象是我这个大叔的关系吗？不过♥看起来也挺碍眼的。

偷偷打量身边的渡良濑，发现她正盯著大开本的记事簿。上面写著密密麻麻的文字，大概是今天总公司会议的事前演练吧。嗯，她也不是会偷窥他人手机讯息的那种人。

就在我暗自思考该如何回覆的时候，又接到下一封讯息。

旁边那个女生是谁啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

「……」

这家伙到底想用一连串的？表达什么啊？

我忍不住转头一看，赫然发现她一边跟朋友聊天，一边飞快地操作手机，完全不必盯著手机画面。真不愧是上小学时就有iPhone可用的二〇〇一年生年轻人。想当年我还是个小学生的时候，班上顶多只有一两个同学拥有行动电话。只要有行动电话，其他同学就会簇拥著那个人直呼「借我看～借我摸～借我玩～」，成为班上的风云人物。当时跟我同为卫生委员的茂野有一只PHS。不是里肌猪排（※Pork Fillet Steak）的缩写，简而言之就是「便宜的行动电话」，不太好解释就对了。不过茂野集众人目光于一身的辉煌时期只到小学为止，升上中学后，i－mode热销狂卖，一般手机派抬头，PHS派往往会遭人白眼，甚至换来「怎么还在用这种东西？」的嘲讽。至于枪羽少年，则带著老妈的呼叫器一路奋战至高中，从以前开始就只有呼叫器可用。（编注：日文的里肌发音为ヒレ（hire）。）

就在我打算以当今二〇一六年的天下霸主——智慧型手机大人回覆「是我部下」之际，又被抢占了先机。

该不会是渡良濑绫小姐吧？

是个大美人耶！！！！！！！！！！！！！！！！

一连串的！到底是……也罢，其实我大概猜得到。

她从自己的祖父那边得到许多跟我有关的情报。这个泄漏情报的犯人叫做高屋敷贵道，阿卡迪亚保险公司日本法人的社长，也是我的大老板。真是莫名其妙。

嗯，是我最得意的『部下』。

刻意加上『』的原因，是为了显示我跟她并没有什么特殊的关系。即使不使用颜文字，只要稍微下点工夫，还是可以清楚表达自己的意思。

「那几个男人盯著高中女生的视线还真可怕。」

渡良濑突然冒出这句话，我手中的智慧型手机差点没掉在地上。

「……有什么好可怕的？」

「因为大家的视线都很不单纯啊，你看。」

这倒是……

她正站在第六节车厢的乘车处排队，于左右两侧——也就是五号车和七号车位置排队的男性乘客，无不斜眼偷瞄清新可爱的红色格子裙。有几个身材壮硕的男人从头到脚，彷佛舔拭般来回打量著她。排在她后面的乘客意图更加露骨，个个争先恐后地往前挤，是打算吸取她的发香吗？至于站在第二线以慑人的视线直盯著后背的家伙，该不会打算透视内衣的肩带吧？

JK牌的魅力真是可怕。

在那些人眼中，她看起来必定像个天使。

我也好想成为枪羽先生的♥♥♥部下♥♥♥喔

不要用爱心把部下两字框起来，敝公司不是那种可疑的店。

这就是现场的实况。

「那些人还太嫩了。」

「还是前辈比较成熟。」

渡良濑的语气充满了敬佩。不过万一她得知事情的真相，对我的尊敬应该会瞬间消失吧。不过到了那个时候，我也已经因为触犯※淫行条例遭到逮捕，倒也没必要在意公司同事对我的评价就是了！（编注：日本青少年保护法中有关规制猥亵或与未成年者性交者的条文。）

最坏的情况浮现脑海的同时，电车驶进月台。京王线的电车是乳白色的涂装，相当有特色，与之搭配的红色与蓝色线条也营造出清新明快的气息，颇为讨喜。不过这家伙虽然长得可爱，早上却得在一个小时之内发三十班车，因此进月台总是慢吞吞……

车门开启之前，我朝著她的方向瞥了一眼，刚好跟她四目相对。

只见她露出可爱的酒窝，无声地动了动嘴唇。

——星期天公寓见喔！

渡良濑没看到这一幕，她正注视著缓缓进站的电车。

车门噗咻一声开启，乘客蜂拥而出之后，月台上的人龙旋即涌进车厢，上演激烈的座位争夺战。渡良濑也跟在我的身后挤进了车厢。

零星的空位瞬间被填满，车厢内紧接著展开惨烈的卡位战。试图抓住扶手杆的渡良濑被身形肥胖的中年女子直接推开，背部紧贴著相反方向的车门。同样被挤过去的我，张开双臂撑著车门，充当部属的防波堤。

「对、对不起，前辈！不要紧吧？」

「……还好。」

渡良濑的面孔近在咫尺。

我整个人呈现以双手「壁咚」的状态。

车门关闭，电车启动。庞大的压力从身后传来，我连忙站稳脚步负隅顽抗。不这么做的话，就会正面紧贴渡良濑了。如果这是一出恋爱喜剧，理应是「呀！枪羽好色！」这种又喜又羞的场景，只可惜我是社会人，可不能因为对部下性骚扰而遭到逮捕。这是一场只准赢不准输的战争，不过代表战多半都是以惨败收场……

对手洁净清爽的浏海传来阵阵薄荷的发香，战况对我方队伍大为不利。每当彼此的身体在某些情况之下紧贴的时候，蹙起眉头的渡良濑看起来格外性感。樱唇时而微张、时而微闭，呼吸也十分急促。是说渡良濑，你今天的妆有点浓耶？

手机从刚刚开始就一直传出震动，彷佛在谴责对毫无抵抗能力的部属大胆视奸的我。※BLUBLU、BLUYAA、BLUYAA！够了，哪来的胜利V老大啊？（译注：胜利V老大是《魔法少年贾修》的人物，BLUYAA是他的发语词。）

十之八九是她打来的。这对我造成了非常大的困扰，衷心希望她能饶了我。因为我的身体只要稍微移动，正在震动的手机就会碰到部下非常糟糕的地方。到时候就不只是性骚扰，根本变成色情漫画了，十八禁的那种。她打算替我的人生画下句点吗？

「那个，前辈的手臂不酸吗？」

渡良濑怯生生地抬眼看我，樱花粉色的双颊浮现了些许汗珠，微微濡湿的一缕发丝紧贴于她的颈项。

「我没关系……请放轻松一点。」

「……那怎么行。」

其实我的手臂已经酸麻到失去了知觉，不过我说什么都不能认输。

口袋里的手机依然卯起来拚命震动。青春是Non－stop，多么希望电车也Non－stop，只可惜这班电车是「准」特急。明明是特急，却又加上一个准字，实在令人摸不著头绪。抵达新宿之前还得停靠多摩中心还有调布还有千岁乌山还有明大前还有笹冢等等等许多车站，每当有乘客上下车，我就会跟渡良濑发生尴尬的身体接触。

星期一一大早，就得面对一段难熬的旅程。

为期一周的社畜业，就在这种令人担心的情况下揭开序幕。

……唉啊啊。

