<p align="center">第二章</p>

「诶？费利西亚小姐，从王都逃出来了！？！！」

「是、是的！莉奈大小姐！」

王国南都。林斯特公爵家宅邸。

我在自己房间里，为了让心静下来而解着哥哥大人——持有『剑姬的头脑』称号的艾伦给的笔记本课题，向突然飞奔进来的少女反问道。

这位将亮闪闪茶色头发梳成两股小辫的见习女仆，仅在暑假期间成为我专属的希达·斯廷顿频频点头。

「就在刚才，坐马车抵达了！到途中都市为止好像是乘坐『天鹰商会』的狮鹫过来的，艾玛大人她们，也是全员平安无事！」

「是吗，太好了……真的太好了……」

明白自己熟识之人平安无事，真是我这几日感到最松口气的时刻了。

——就在两天前炎曜日收到的噩耗。

『奥尔格伦公爵为首的贵族守旧派谋反。王都王宫大火。理查德公子殿下率领的近卫骑士团残余部队及其『剑姬的头脑』，于东都同叛乱军奋勇激战……生死不明。』

从王都逃出的林斯特公爵家女仆队第四席艾玛那里收到这一情报后，宅邸的氛围就彻底改变了。

我的故国王国，东西南北，共有四位公爵。

其公爵家之人，有过因为建国时的功绩而并入王家血脉这经历，才会被人尊称为『殿下』。我的话，就是被称为『莉奈·林斯特公女殿下』。

——因此四大公爵家是王国世世代代的守护者。

尽管如此，为何奥尔格伦会做出此等愚蠢之事，至今还未明了。

光从东都激战这点情报中就可以看出，我的亲哥哥近卫骑士团副长理查德和哥哥大人的安危还是无法确定……。

我向希达确认道。

「还有其他新的情报吗？」

「那个那个……莉迪亚大小姐，今天也没有用餐的样子。」

自王立学校入学，和哥哥大人共同一路走来的我敬爱的姐姐大人——『剑姬』莉迪亚·林斯特在听到噩耗后，立刻恸哭了起来。

接着，冷静下来之后，便马上想要前往东都。

不过，这一举动被母亲大人和女仆长安娜，副女仆长罗米，以及第三席莉莉强行制止之后——就一直把自己关在房间里了。

见习女仆继续汇报道。

「还有还有，就在刚才，阿特拉斯、贝泽尔两侯国的使者好像来了。」

「……使者？」

大路西方列强的一角，侯国联合中的阿特拉斯、贝泽尔两侯国位于林斯特公爵领地以南的位置，是国境相接的两个国家。

听闻最近，他们国境边上实施演习……为什么要在这个时候？

我感到心中焦躁难忍，便抚摸起桌子上的笔记。那里是哥哥大人温柔的字迹。

『莉奈，不要急。稳稳当当地成长吧。』

哥哥大人……莉奈，莉奈真是无能。实际上这么想去帮助您！

想要去安慰姐姐大人，却不知道该怎样与她搭话……。

感到一阵失落的时候，仿佛听到了现在身处北方的友人们传来的声音。

『哼！次席大人真是窝囊呢！只能靠我们努力啦！』

『啊呜啊呜，蒂娜大小姐，言重了哦。——莉奈大小姐，没事的哦？』

一头漂亮的淡蓝白金色头发，娇小的霍华德公女殿下抱着胳膊的姿态，与金发，稍有些冒失的沃卡家女仆困扰着，鼓励着我的姿态浮现在脑海中。……要是那两人能在的话。

希达有些担心地向我搭话道。

「那、那个……莉奈大小姐？」

「——没什么。就是在想事情罢了。」

我轻轻挥了挥右手，站起身来。

将默念着笔记本上的文字，将本子合上。

我向用手指触碰着月神教，这一王国内鲜为人知的宗教刻印的见习女仆说道。

「希达，我们去费利西亚小姐地方！」

「好、好的！现在的话，我觉得应该在玄关了！」

我们急匆匆地来到玄关前的二楼夹层，刚好，是担架抬着少女过来的时候。

和希达一同向附近的台阶上跑去，我大喊道。

「费利西亚小姐！」

淡栗色长发，戴着眼镜，精疲力竭模样的少女虚弱地睁开眼睛，轻声喊着我的名字。

「……莉奈、小姐……？」

「啊啊，太好了……真是太好了！」

「莉奈大小姐……不胜惶恐……」

艾玛和女仆们都流着眼泪。这时，我注意到了。

——霍华德公爵家的女仆们也在。

我握紧费利西亚小姐的手，发动魔法。一边温暖着她的手，一边向戴着破碎眼镜的金发无表情少女低头致谢。

「我是莉奈·林斯特。非常感谢您保护了费利西亚小姐和大家。真的，真的不胜感激。大家，都平安无事吧？」

金发女仆的表情稍微有些动摇。

「霍华德公爵家女仆队第四席莎莉·沃卡。非常感谢。我们全都平安无事。」

「沃卡？难道，您是爱莉的——」

「……莉奈小姐……这个……」

费利西亚小姐突然说道，将几张折叠起来的纸递给我，

我一看。『叛徒方的物资状态』。

「？这是？？」

「…………这是，我的发现……请给莉莎大人…………」

刚把纸张递给我之后，眼睛少女便没了力气。

「费利西亚小姐？费利西亚小姐！」

尽管我拼命呼喊着，她却没做应答。什、什么！？

艾玛和莎莉小姐赶过来。

「莉奈大小姐，失礼了！莎莉小姐？」

「……只是昏过去罢了。毕竟这一路上基本没睡过觉呢。」

仔细看的话，可见她丰满的胸部正在有规律地上下起伏。

「太好啦——……」

虽然快要瘫倒在地，但我还是擦干眼泪，端正坐姿。

「艾玛，还有莎莉小姐，费利西亚小姐就拜托你们了。行了，进房间吧！」

「「好的！」」

目送着费利西亚小姐与艾玛她们离开后，我稍微松了口气。

从王都花了仅仅四天就逃回了南都，对于身体虚弱的前学姐来说，真是太吃不消了吧。然而，还有准备这样的报告书……太厉害了。

想到费利西亚小姐是『哥哥大人选中的』，不禁有些失落。

我也……我也得更加，更加努力才行！

「那、那个！莉奈大小姐！」

少女突然呼喊道我的名字。

「？怎么了？希达。」

「那个那个……」

从刚才开始就一直窥视着我表情的见习女仆支支吾吾地说道。

我一边感到一边靠近她——

「啊，找到啦~。莉奈大小姐~」

开朗的声音从上方传来。我和希达看向二楼夹层。

「嘿咻~」

「啊，喂！」「诶、诶诶！？」

少女直接越过栏杆从空中跳了下来。

然后，在途中稍微施加一些浮游魔法，轻飘飘地，摆动着裙子落到我们面前。

就我所知，除了哥哥大人以外能这么熟练使用浮游魔法的，除了这位以外只有姐姐大人和爱莉了。

「诶嘿嘿~♪ 莉莉，参上~☆ 可让我好找呀~」

高个子少女演技满满地敬礼道。

一头秀丽的红色长发上绑着黑发带，身着排列着许多箭头纹样的长裙，穿着皮革靴子的这位女生名叫莉莉。

就任于林斯特公爵家女仆队第三席，是个有些古怪的十八岁女仆。

我提醒她道。

「请别从二楼夹层上跳下来啊。你看，希达都呆住了。」

「诶~不帅气嘛☆ 小希达，你好~♪」

「啊，莉、莉莉大人，您、您好……」

「诶嘿嘿~♪ 真是乖孩子呢~」

「哇哇哇哇！」

莉莉将希达紧紧抱住。路过的女仆和佣人们都是一副『啊啊……又来了吗。行了，干活干活』的表情直接走开了。

放开了少女的莉莉这次又看向我，张开双手。希达正念叨着「……月神大人，被女子紧紧抱住，是罪过吗？」这般错乱中。

我伸头阻止她。

「……莉莉，今天没有这个心，哇噗。」

我正打算冷淡地拒绝她时，莉莉已经将我紧紧搂在了怀中。埋在了……胸里。

像是孩童时代那般温柔地抚摸着我的脑袋。

「不行哦~。这种时候才需要，笑容啊，笑容♪ 没事的，没事的。」

……对这人多少没法反抗呢。我在怀中抱怨着，

「噗哈。知道了，知道了啦！真是的！！」

「诶嘿嘿~♪」

满脸的笑容宛如鲜花怒放一般。总觉得她有些古怪呢。

我的身旁，女仆见习的少女用手按着胸前的刻印，一脸认真地思考着。

「……月神大人。我也做那种事会比较好吗？但是但是，好难为情……」

「希达，这种事情不需要见学的啦！」

终于从莉莉的束缚中挣脱的我，阻止着希达。

随后，年上女仆重新面向希达。

「小希达，真是个好点子呢~☆ 想要模仿我的话，哎~呀，真·奇·妙。眨眼间，就能成长为出色的女仆哦~♪」

「哇，哇！脚、脚飘起来了！晕乎乎的！月、月神大人~」

莉莉抓着希达的双手，在原地开心地转着圈。

见习女仆晕乎乎地祈求帮助。

「莉莉停手吧。希达，不可以模仿她哦？得做个好女仆啊。」

终于放走见习女仆的自称女仆马上着急地手脚乱动起来。

「莉奈大小姐，真过分呐~。我是出色的女仆小姐，女仆小姐嘛~」

我无奈地背过身去无视着她，看向眼睛还在转圈圈的希达。

「啊哇哇哇……晕晕的。但是……我会努力成为莉奈大小姐的女仆的！」

「嗯，希达就和我一起努力吧。」

「好的。我会努力的！」

希达两只小拳紧握。这孩子，像小狗似的。

我转过身去，像莉莉问道。

「……所以呢？莉莉，你是来叫我去的吧？」

「啊，是~的。」

年上女仆停止乱动，向我转达传话。

「夫人让您『来会议室』。现在，阿特拉斯和贝泽尔的使者来了，夫人说『这是很好的学习机会』。」

「！母亲大人吗！？这话早点说呀！走了，莉莉！希达，因为你进不去，所以去确认一下费利西亚小姐的状态吧。之后我会问你的。」

「好~」「好、好的！」

我跟年上女仆向二楼东侧走去。

话虽如此……刚才的莉莉的声音模仿，真是与母亲大人惊人的相似。要是有能力发出这种声音的话，平时也这样不好吗。我窥视着莉莉的面庞。

「？莉奈大小姐~怎么了~？」

「……没什么。就是在想，莉莉暂时是拿不到女仆装了呢。」

「真过分~！太过分啦~！我要向艾伦先生告状啦~」

「这种时候，拿、拿哥哥大人说事太卑鄙了吧！？」

＊

「林斯特公爵！我等并非想要争斗。甚至说，正在考虑协助贵家。具体来说就是帮助镇压叛乱家。」

「但，若是考虑到那些被不正当手段夺走故乡的同胞……我们总得做些什么吧。贵家的英名，大陆无人不知，但常驻兵力又有几何呢？」

父亲大人和母亲大人所在的会议室中，传出了不认识的男性声音。

这就是莉莉所说的，阿特拉斯、贝泽尔两侯国的使者吧。

我向年上女仆说道。

「……好像已经开始了。现在进去的话——」

「不会。没问题的~。打扰了~」

「！等、等下，莉莉！？」

无视了犹豫的我，年上女仆打开了会议室的门。

我看到了两位双拳紧握，站起身来的男性。无论哪位都穿着带有各种恶趣味装饰的衣服。

我的父亲大人利亚姆·林斯特公爵，和母亲大人莉莎·林斯特公爵夫人坐在椅子上，与激动不已的使者形成鲜明对比，悠然自得地喝着红茶。

他们后方，是在这种场合作为护卫役一直待机着的，女仆长安娜与戴着眼镜的罗米。

本家在我出生之前曾有过执事，但因为发生过诱拐姐姐大人这种重大事件，就不再雇佣执事了。之后，我们家的女仆便拥有了别家女仆无法相比的权限。

当然，我们是贯彻实力主义的。

南方岛屿诸国出身的移民，黑发褐色肌肤的罗米成为副女仆长就可以说是其象征。

我藏在莉莉的背后看向室内，不禁喊出了声。

「咦？玛雅？？」

坐在母亲大人旁边的，是遮住耳朵程度的栗褐色头发娇小女性。曾为我姐姐大人小时候的专属女仆，前女仆队第三席玛雅·马特。

莉奈亚，这位可爱的小女孩上周刚见过……为什么，会在这里？

生气的使者们，向父亲大人要求道。

「我们想说的都讲完了。请您明天之内给我们回复吧。」

「吾等无论如何，都想要旧埃特纳、扎纳侯国领地立刻全部返还。逐次返还。这些就足够了。」

埃特纳、扎纳逐次返还！？突然，提出这种……应该不能马上在此做出判断吧。

不过，就前面的话来看，侯国联合是对此次谋反知情的？？

——林斯特公爵领更是以南的半岛国家，侯国联合，曾由北部七侯国与南部六侯国。以及独立都市水都组成。

但是，北部的旧埃特纳、扎纳侯国两侯爵对于肥沃的林斯特领地野心难耐，引发了长达三次的南方战役。最终，在祖母大人与母亲大人的努力下，两侯国被吞并至王国内，现在作为副公爵领地已是安居乐业。

父亲大人挥挥手。

「抱歉无法在此回答您。需要和各家商讨过后再做决定。」

「明天，还会再来拜访的。」「期待您的英明判断。」

两侯国的使者说完最后的台词，便离开了房间，

「…………真是麻烦了呢。」

父亲大人皱起了眉头。阿特拉斯、贝泽尔两侯国居然这么强硬地……室内的空气沉重起来。

——拍手声。视线都向母亲大人汇集。

「行了，下一个。莉奈？说明一下你手里拿着的东西吧。都已经是这样的事态了，只好让玛雅也帮帮忙了。虽然很对不住莉奈亚……」

「夫人，不胜惶恐。但是，母亲和父亲在看的话。」

「……麻烦你了。莉奈。」

「好、好的！」

使者们离去的房间内，我站起身来，稍微有些紧张地开始说明。

——费利西亚小姐的报告书上主要是这些内容。

·从交易物资数量推测出的敌军规模。

·根据物资交易次数和来往<东都·王都>之间的火车车次计算出的后勤兵站状况。

·根据火车班次推测出的需要连续使用火车进行支持的组织状况。

每条都是简洁而有理有据。要是敌军看到的话肯定会震惊的吧。

从战略角度来讲，可以说面对叛徒们我们已经取得了相当的优势。

报告书的最后有些用胡乱字迹写下的结论。

『大部分叛徒都没有像样的兵站补给』

『尽管火车班次数量众多，但并没有发现支持它的组织』

『附记：没有积极活用狮鹫、飞竜的征兆』

听完我的说明，读完报告书的母亲大人称赞道。

「做得好。常说『人的真实价值只有在紧急时刻才能见分晓』……费利西亚的话，交给本家的后援就行了。安娜，尽快复制报告书发给各家。」

「了解。」

安娜毕恭毕敬地低下头。读完报告书的父亲大人，再度说明起状况。

「费利西亚姑娘的报告书如果是正确的话……占领王都的叛徒们——」

父亲大人用指示棒敲打背后墙上贴着的王国全图。

首先王都这块显示出一颗巨大的黑星。

紧接着是，北、西、还有南。各自飘起了白星。应该是指北都与西都，还有南都的各公爵家吧。

父亲大人接着用指示棒指向北与南。

「应该是想，立刻将我等还有霍华德击溃。要说为什么。」

「霍华德那边有优斯汀。我们面前则是蠢蠢欲动的阿特拉斯、贝泽尔两侯国军，从状况中可以看出，他们和叛徒们是有所关联的。当下可能发起夹击。与魔王军搁着血河对峙的卢布费拉，实在是没法让他们主力军出手的样子呢。」

母亲大人补充道，竖起左手的食指，王国北与南，就出现了巨大的黑星。然后，西边也有一颗最大的黑星。

这样看地图的话……可以很切实地明白，林斯特与霍华德受到夹击的可能性很大。

父亲大人淡淡地说道。

「光是从状况图来看，我等情况相当不利。王都被压制，陛下与王族各位下落不明。与北方霍华德，西方卢布费拉公爵家的联络也中断了。但是——事情没那么简单。对吧？安娜。」

「是，夫人。」

安娜微笑着肯定道。一旁的罗米也郑重地点头。

只有莉莉一人，念叨着「今天的中午真是望眼欲穿呐~」，上半身趴在桌子上。

罗米的眼镜闪着光芒，质问道。

「莉莉，你有理解状况吗？」

「？是的~当然~。嘿咻。」

年上女仆直起上半身，站起身来。

当即走到地图旁边挥舞起手指。最终停在王都上。语调也发生变化。

「——王都王宫沦陷。但是，至今为止都没有陛下与王族各位的情报。这点，按照合理的设想，认为他们已经成功逃至西方为自然。」

「理由呢？」

父亲大人饶有兴趣地提问道。母亲大人，安娜，罗米，玛雅都是同样的表情。

……莉莉这人，多多少少还是被大家宠爱着的呢。年上女仆回答道。

「假设陛下与王族各位遇害，被捕，叛徒们应该已经在大肆宣扬此事了。但是，看现在的状况——并不像。敌军在攻陷王都之后，似乎，完全没有采取像样的行动。这点，从赛克斯伯爵的魔法通信解析中也可以明显看出。虽不明确是否正如费利西亚大小姐的报告书所说，亦或是，因为别的理由，但综合所有的要素进行考虑。」

「哼嗯，那便是？」

赛克斯伯爵，乃是理查德哥哥大人的未婚妻萨沙的父亲，负责王国南方的谍报工作。父亲大人催促着她的回答。

林斯特公爵家女仆队第三席的少女伸了个懒腰，看向父亲大人与母亲大人。

「他们在想~，东都现在——是不是还在持续着战斗呢~。在犹豫要不要把王都的兵力调过去做增援呢~什么的。」

『！』

听完途中恢复语调的莉莉的战况分析，室内众人都是一片震惊。

东都。这便是叛徒们的首领，奥尔格伦公爵家的地盘。叛乱开始，也已经过去了四天。尽管如此，他们仍旧在抵抗中吗……？罗米反驳道。

「这是乐观预测吧？确实我也这样思考。要是理查德少爷有什么三长两短的话……！但是，还希望现在能够尽可能撇开感情来分析此事。」

「有根据哦~」

「是什么？根据。」

莉莉微笑着。

「东都除了理查德大人以外——不管怎么说还有艾伦先生在呢。」

「！」

面对她毫不犹豫地断定，罗米哑口无言了。

我的心里一阵骚动。莉莉为什么会这么相信哥哥大人呢？只是在之前的暑假中见过几次而已就这么……总有种输了的感觉。

……这种时候，蒂娜和爱莉在的话，肯定马上就能与她们交流心得了。

我在心里想着这些的时候，玛雅轻轻地握住我的手。温柔地轻声说道。

「（没事的，莉奈大小姐。慢慢地，慢慢地成长就行。）」

「（…………嗯。谢谢你，玛雅。）」

跟哥哥大人同样的话语。谢礼之后，我感到一阵难为情。

刚才的情感要是给它起个名字的话，那一定是……嫉妒吧。

但是，但是，现在，受到哥哥大人教导的我，蒂娜，爱莉，史黛拉小姐！不会给莉莉趁虚而入的余地，不会给的！

「莉奈大小姐~烤点心，不想吃吗~？那就，归我咯~」

「不会给的！」

当我回过神来的时候，年长女仆伸手想要抢夺我的点心，我便将小碟子拿了起来。

真是的！真是容不得半点疏忽！！父亲总结道。

「总之……这是从所未有的国家大事。明天，在召集南方各家当家会议之后，还需要给两侯国使者答复。收集各情报，再决定接下来的行动吧。」

『是！』

众人一同附和道。安娜带着罗米离开了房间。

只有莉莉倒在椅子上吃点烤点心，喝着红茶。「呼噫~真是太紧张啦~」。骗鬼呢！

在我瞪着年上女仆的时候，母亲大人喊道我的名字。

「啊啊，对了。莉奈。」

「在！怎么了？母亲大人。」

随后，母亲大人的表情一转阴郁。沉默片刻后，开口道。

「……每天去看看莉迪亚的状态吧。虽然现在已有数名带有席位的女仆在照看着她，但好像完全没出过房间的样子。我去的话，那孩子可能会过度受刺激呢。也麻烦玛雅了。」

「好的！我明白了！」「交给我吧。」

「拜托你们了。」

母亲大人叹了口气。

「……像这样，一旦变成这种状况的话，就能看出艾伦对于莉迪亚是多么的重要。真希望她能平安无事呢。」

＊

那天夜里。穿着睡衣的我，带上希达，来到了姐姐大人的房间前。

最终，姐姐大人一整天都没有从房间里出来过。……真是让人担心。

无数次吸气，呼气，吸气呼气之后，

「……好。」「莉、莉奈大小姐，加油。」

在希达的应援声中，我将手放在房门上。之前还会用魔法封印起来，现在什么都没有了。想要就这样将房门打开……心里还是一阵犹豫。

前几天收到『哥哥大人，生死不明』的情报后，姐姐大人放声痛哭的姿态浮现在我的脑海中。

一旁突然伸出一只细嫩的手。衣袖上是一排排的箭矢纹样。

「莉迪亚大小姐~夜宵来点炖菜吧~」

「！喂、喂！？莉、莉莉！？！！」

比我先打开门的年长女仆微微歪头。

「啊呀呀~？」

「？怎么了——……姐姐大人？」

房间里空空如也。

暑假中一直很懒散的姐姐大人，将衣服扔得到处都是。桌上是堆积成山的厚重魔法书，笔记本与笔被随意丢弃，地上滚落着许多坨成团的纸球。

床上坐镇的，是哥哥大人送的北方特产，那只小狼玩偶『艾伦』。只有一旁的圆桌上整整齐齐地，摆放着一张便签纸与一本备忘录。

便签上写着的是精致的魔法式。……是哥哥大人的字迹。

打开备忘录，只有一天画上了红圈。……是姐姐大人的生日。

莉莉将托盘放在圆桌上，看着便签，将『艾伦』抱起来。

「姆姆姆~……房间内连魔力的残渣都没有留下了。然后~家里也~…… 

「莉莉！都已经乱七八糟了就别再捣乱啦！」

我不禁生气地喊道。这、这孩子真是啊啊啊。

希达将纸球捡起打开，那双大眼睛更是瞪直了。

「莉、莉奈大小姐，这是……」

「什么？魔法式？？」

上面密密麻麻写满了一部分特别精致的魔法式。

大部分似乎都是古老的魔法式，只能理解它们都属于炎属性。

试着探索记忆中曾经读过的文献，找出类似东西……看来和『禁忌魔法』很像呢。但我又大幅度地摇着头。

「……不，不可能呢。」

「莉奈大小姐？」

没有回答希达，我将手中的纸再次揉成团，用火焰烧尽。

——『禁忌魔法』

那便是大魔法使用者灭绝的现代，具有最大威力的魔法群。

但是，由于过分的威力，以及惨无人道这点，就连两百年前的魔王战争时期，在人族和魔族制定的交战规则『人魔协约』上也禁止使用的恶劣魔法。

这样的魔法，姐姐她……莉迪亚·林斯特没有道理会去使用！

我坐在床上，从嚼着炖菜的年上女仆手里将『艾伦』强行夺走。

「啊~啊~啊~！莉奈大小姐，把那孩子还给我嘛~。是我的啦~」

「才不是吧！？还有，别在床上吃东西呀！……姐姐大人的魔力，追踪得到吗？」

「嗯~……」

莉莉竖起左手食指。多多少少，有种和哥哥大人举动相似的地方……我抱紧玩偶。

双属性广域探知魔法悄悄发动后，微光便向四周奔走开去。

「有吗？」

「……宅邸内~没有找到呢~。也没留下魔力的痕迹~阿姆。」

莉莉鼓着腮帮子的同时，露出有些困扰的表情。

我也陷入了思考。……姐姐大人，究竟去往何处了呢？

「莉奈大小姐。」

「？啊，玛雅！」

突然进入房间的，是前林斯特家女仆队第三席玛雅·马特。

玛雅环顾一圈房间后，将附近绘有小鸟图案的布包拿到手中，对我们微笑着说道。

「莉迪亚大小姐的去处，我已经掌握了。二位可有兴致随我夜游一番？」

我们漫步在南都星光满天的夜色之下。没多久，玛雅便将我们带领到了林斯特宅邸不远处的小山丘上。南都出生，南都长大的我，此地却还是初次造访。

眼前是破败的石制遗迹。……稍微，有些令人毛骨悚然。

我抱着玛雅的左臂。希达则是贴着她的右臂。

唯独，那位身着淡红色披肩的元气年上女仆，提着照明灯一股脑地朝遗迹中走去。

我和希达都小声地叫喊道。

「莉、莉莉！」「莉、莉莉大人！」

「冒险~冒险~冒险咯~♪ 难·道·说~……你们害怕了吗~？呜呼呼~真是孩子气呢★」

「「！！」」

她转过头来，闭上一只眼睛笑着。你、你这个年上女仆~~~~。

而且，刚才，稍微跟蒂娜有点像。扣分扣分！

我和希达悄悄地松开玛雅的胳膊「「…………」」，捏住衣袖。

这、这也没办法嘛！千万别觉得是在害怕哦！！

玛雅的脸上是温柔的微笑。

「莉奈大小姐，小希达，我们也走吧。」

「「好、好的——」」

我们向前迈步，追赶着行走在石制走廊中的莉莉。

数十根粗壮的大理石柱排列在两侧……非常诡异。

年上女仆一边哼着歌一边发动多重静音魔法，嘴里更是吐出不吉利的字眼。

「哼~哼~。都这样了，会不会跑出来什么妖怪呢~」

「！莉、莉莉！？这、这种话不要说、比较、好哦？」

「！是、是啊！莉莉大人！您、您这样叫喊的话它们就会来找我们了！」

「诶~。可能是好妖怪也说不定哦~？你看！那里就有！！」

「「~~~！」」

我们再度抱紧了玛雅。慈爱满溢的前女仆满脸笑容。

希达一边紧紧抱住玛雅，一边四处观望。「……真是气派的建筑呢。就像画卷上看到过的月神大人的圣地一样……」。确实使用的石材都特别气派呢。

细碎的魔力反应出现。柱子上方可以看到一些微弱的光。好像是几盏点亮的魔力灯。星月的光辉，穿过毁坏的屋顶上各处缝隙钻入遗迹之中，此番场景真是如梦似幻。

直直地在走廊上行进着，便看到一道只剩下单扇的石门。

见玛雅在剩下的门扇前站定，我便提问道。

「玛雅，这里是……？」

「似乎是魔王战争之前就已经建成的圣堂呢。虽然不知道是在信仰着什么。——莉奈大小姐。」

玛雅抬起右臂指向前方。我们的视线自然而然地向那边看去。

「……姐姐，大人？」

被虚弱的魔力灯光芒所包裹，八根大柱支撑起的圆形圣堂的遗迹深处。

毁坏的屋顶上破开的大洞中，星辰的光亮照射进来。

正中央，是一位不食人间烟火的美丽女性。

静坐着，手里拿着什么东西，全神贯注地，只是在静静地祈祷着。平日里熠熠生辉的红色长发此时已是黯淡无光，身形看起来也瘦弱几分……而且，身着睡衣，在此之上更是赤着脚。我感到胸口一阵刺痛。

——我敬爱的姐姐大人，名声响彻王国的『剑姬』莉迪亚·林斯特。

倒吸一口凉气。

「姐姐大人，居然，在向神明大人祈祷……」

姐姐大人这么做的理由只会有一个。

……那便是纯粹地，祈求着哥哥大人的平安无事。

玛雅静静地诉说道。

「小时候，莉迪亚大小姐偶尔会像这样跑出宅邸，到这里来祈祷。虽然还不知道她究竟是如何发现这个地方的。」

「…………玛雅。我觉得我们不该待在这里。还是回——」

回宅邸中，刚想这么说，左侧的年上女仆便朝圣坛内踏步走去。

我和希达都慌乱起来。

「莉、莉莉。」「莉、莉莉大人！？」

莉莉毫不犹豫地快步前进着，朝姐姐大人喊道。

「莉迪亚大小姐~穿成这样跑到外面可不行哦~」

她脱下淡红色的披肩盖在姐姐大人背上。

姐姐大人双手依旧合十，碎碎细语着。

「…………不需要。」

「对身体不好哦~」

我抱着脑袋。看不懂气氛也得有个限度啊。这一点，也和蒂娜有些相似呢。还得扣分！我向玛雅与希达使个眼色，便一同向她们靠近。

「……姐姐大人，那个……」

「…………莉奈，我没事的。」

姐姐大人盖着披肩站起身来。手中仍旧捏着那块已经停止走动的怀表。遗迹内突然昏暗下来。好像是星星藏到了云层后方。

玛雅和希达马上用魔法点灯。

「…………」

姐姐大人，只是一味地仰望着昏暗的夜空。莉莉突然张开双臂。

「来吧~莉迪亚大小姐~。让我抱您回——」

「自己能走。」

「不行哦~★ 您这双美脚可是要留下伤痕了呢~。——艾伦先生要是听了这事，肯定会伤心的哟。」

「…………」

听到莉莉的话语，姐姐大人沉默了。

玛雅从布包中取出姐姐大人的鞋子放在地上。

「莉迪亚大小姐，请穿上这个吧。」

「啊~！！玛雅，为什么把它拿来了啊~！我还想说，给您公主抱~★的嘛。明明是懂事以来不可多得的机会~。」

莉莉顿时手脚慌乱起来。这、这个年上冒牌女仆真是啊啊啊啊……。

对此，玛雅笑着一瞥。

「莉莉大小姐，还请再稳重一些呢。」

「！？我、我才不是大小姐啦~！不许你这么称呼我~」

「我已是女仆引退之身。并不是大小姐的同事呢。该称呼『莉莉大小姐』的，还是得这么称呼。哼哼哼……很合适呢♪」

「呜呜呜呜……玛雅真是坏坏~……」

莉莉蹲下来，在地上用手指写起了什么诅咒的文字。

是玛雅更胜一筹呢。

姐姐大人将鞋子穿上。

随后，无言地再度抬头望向天空——转过身，向前走去。

我们立刻追上去。……不能让她一个人。我转过头喊道。

「莉莉，回家了！」

「好~」

年上女仆回复完后，很快就绕到我的背后将我抱住。

「莉、莉莉！？」

「嗯~抱着莉奈大小姐也挺不错的呢~」

「喂、喂！」

看着我们的希达大吃一惊。

「啊哇哇哇哇哇…………月、月神大人，这、这种时候，我、我也参与会比较好吗！？」

「来帮我就行啦！」

和莉莉、希达吵闹着走在回家的路上。先前沉重的气氛也缓和许多。……难道说，莉莉也是注意到了这点？

「莉奈大小姐~回去之后一起洗澡吧~。小的时候经常一起——」

撤回前言。这个自说自话的冒牌女仆，脑子里根本什么都没有！

＊

回过神来已经完全熟络了的王都内，艾伦商会的办公室中。

教授大人和王立学校校长替我严格挑选的办公桌与椅子。无论如何都是同样的光景。

不同的是——身着白色衬衫的那人坐在附近的椅子上做着工作。

他转动着笔，刁难我道。

『费利西亚，这里，数字搞错了吧？这里也是，这里也是。……看来，你还真是累了呢。别勉强自己，吃好点睡好点吧？』

明明许久不见，上来就提出这么坏心眼的问题。我看向他，脸颊微微鼓起。这个人啊，真是的！

我走进他双手叉腰，瞪了他一眼。我生气了哦！然而，他确实一脸特别温柔的笑容。

——好开心。

不甘心，但是好开心。特别，特别开心。开心得不得了。

看着他的脸，听到他的声音，光是这样心里便会高歌起来。

我似乎比我想象的还更希望见到这个人。

抱着胳膊遮羞，我抱怨道。

『那当然是在考验艾伦先生了！』

『原来如此。那么，我合格了哦？』

「在说我坏话的时候就已经不合格了！想要合格的话。」

『想要合格的话？』

『……回到王都之后，请跟我一起工作。只顾着大家太不公平了。我也是，想和艾伦先生在一起嘛！』

平时不敢说出口的任性话，毫不拖泥带水地说出来了。

……咦？我原来，变得这么坦率了吗？

对自己抱有些许疑问时，只见艾伦先生一脸困扰的表情。

『抱歉。回去要有些迟了，但是，花莲新的短剑，特别有帮助哦。不愧是费利西亚呢。』

我的挚友，艾伦先生的义妹花莲用的短剑好像平安无事地送达了。我挺起胸膛，装腔作势道。

『唔呼呼♪ 再多夸夸我吧。找到那个可是费了好大功夫呢？但是，要是能派上用场的话——』

话还没说到最后，我便停住了。

……咦咦？『特别有帮助』是什么意思？？

花莲，已经被迫要使用那个了吗？？？在哪里？？？

我的思考些许混乱起来。艾伦先生拄着脸，嗤嗤笑道。

『说实话，我就想着马上找到会不会有些困难呢？什么的……但是费利西亚真是超出我的想象呢。』

『什！？什么意思嘛』

我双拳紧握，头上冒着气抗议道。

『真是的！真是的真是的！！艾伦先生！为什么，要对我这样嘛啊啊……明明对史黛拉，花莲，蒂娜小姐和爱莉小姐都不会这样的！！！』

艾伦先生站起身来。

他张开手，做出表演般的动作，闭上一只眼睛。

『那自然是因为，我信任着费利西亚了。信任着艾伦商会的掌柜小姐。』

『…………欺负人。』

我的双颊大大鼓起，对他投去蔑视的眼神。随后，他的手指顶着我的额头。

『啊呜。想、想做什么啊。』

『……费利西亚，莉迪亚她们就拜托你关照了。请务必帮帮她们。你自己也要多注意身体。不要勉强。』

温柔，但却有些悲伤的笑容。我反问道。

『……诶？艾伦先生，这是什么意思——艾伦先生？？』

房屋崩塌，黑暗笼罩。

不知何时艾伦先生已经变成了一副手持长杖遍体鳞伤的魔法士姿态。

然后，背对着我朝黑暗中走去。我全力叫喊道。

『艾伦先生！？您要去哪里！！？等下，等一下！我也和您一起去！！』

我朝黑暗中迈步——。

＊

「艾伦先生！！！」

随着自己的叫喊，我从睡梦中醒来。

眼前只是一面纯白的，刻画着复杂纹样的天花板，吧。

没有眼镜的话，模模糊糊地看不太清楚。我正躺在一张大得令人难以置信的床上，房间本身也是大得离谱。这是王族的房间吗……？

坐起身来，窗外可见王都少有的树木。

这里……是？床边传来熟悉的招呼声。

「早上好☆ 费利西亚大小姐♪ 请戴眼镜。」

「！」

看向声音传来的方向——我将递过来的眼镜戴上定睛一看，是一位栗色头发的瘦身女性在呼喊我的名字。

「安娜，小姐？？」

「没错♪ 是大家的安娜小姐哦~」

眼前，是满面笑容的林斯特公爵家女仆长。

——记忆复苏。

我在艾玛小姐等人的帮助下逃出王都，来到了南都……对了，那个报告书！安娜小姐抢先一步告诉我。

「您不必担心哦~。报告书已经由莉奈大小姐提交给夫人了。在如此错综复杂的消息海洋中，提供这么有价值的情报，真是太感谢您了。」

「是，嘛……太好了……」

正想着松一口气——突然感到一阵恶寒。

安娜小姐一副诡异的眼神，手里不知何时已经拿着一块湿毛巾了。

「安、娜小姐……？那、那个……」

「呜呼呼~……费利西亚大小姐，睡觉期间流了不少汗呢，让我来为您擦拭身体吧~★」

女仆长小姐的视线固定在我的胸口处。

感到人身危机的我保紧枕头，脑袋来回晃动着。

「没、没事的！我、我自己会擦！！」

安娜小姐眼中流露出一丝凶残。她微微歪头，对我捉弄道。

「哦呀……？您这是『我的肌肤不可触碰！』的意思吗？」

「才、才不是啦！而且，艾伦先生也是，已经触碰过…………」

我的额头，已经被摸过好几回了……。光是想想，就满脸通红。

我将枕头微微上提，遮住脸部。呜呜呜呜。安娜小姐开心地笑着。

「哦呀哦呀？您好像已经心里有数了呢。这下，之后可得好好向艾玛她们盘问一下……」

「不、不用啦！真、真是的！安娜小姐的话我其实——……」

脑中，浮现出从王都逃出时王宫的光景。

然后，之前感觉到的『军需物资的交易量增加』以及包含我的本家福斯商会在内『出入王都中小商会的绿装骑士们』。

——王都都能做到那种地步，那帮人在东都不可能无所作为。

我向女仆长询问道。

「……安娜小姐。那个……艾伦先生在东都……」

「没事的。那位大人就我所知，比谁都更强大。不必担心。费利西亚大小姐的双亲也都平安无事吧。实际指挥攻打王都的，是大骑士哈格·哈克莱。不会率先向一般民众出手的。我只帮您擦擦背部。」

安娜小姐毫不犹豫地断言道。对此我也没有再说什么。

确实。他确实很强大。不论是剑技还是魔法，最重要的是精神的强大吧。

……但是。我还是止不住地担心。

我痛恨自己身体的柔弱。

要是能像史黛拉和花莲那样的话，我也能一起战斗了……。

我将衣服拎起背部朝向安娜小姐。冰凉的毛巾触碰到肌肤使我发出怪叫。

「呀啊！」

「哎呀呀，还真是可爱的惨叫声呢☆ 得把这个录音下来，给艾伦先生也发」

「请别这样！我要羞耻地死掉了！」

「不客气~♪ 费利西亚大小姐，您这胸部要是能分我一部分的话，也不是不可以考虑……」

「怎、怎么可能嘛！……肩膀又僵硬，又要被男人一直盯着看，根本不是什么好东西哦？」

「艾伦大人就不是男人了吗？」

「被艾伦先生看的话，也不是那么讨厌……别、别捉弄我啦！」

我抱住自己的胸部，瞪了一眼后方为我擦拭背部的女仆长小姐。

她一脸恶作剧的笑容。

「呜呼呼★ 艾玛她们的心情我多少也能理解了呢。好，这样就结束了。」

「……谢谢。」

我一脸怨念的眼神接过毛巾，擦拭自己的身体。

屋外传来马叫声，车轮声，以及狮鹫翅膀的拍打声连绵不断。

虽说是林斯特公爵家，但也过于吵闹了。

也就是说，已经是战争态势——

「费利西亚大小姐。」

突然，女仆长喊到我的名字。我看向她。

比平时更加平静，但却是，蕴藏着激动的双眼。

「有事与您汇报。艾伦大人在东都，与理查德少爷一同，尽全力在履行他们的职责。」

「……是，这样，吗……」

能够想象得到。下定决心……本来也是这么打算的。从王都来此期间，艾玛小姐她们的样子也很奇怪，所以我多少也能想象得到。

但是……我奋力地按住自己的胸口。

心中的暴风雨席卷着，令我哽咽。视线被泪水模糊，打湿眼镜。

……艾伦先生！……艾伦先生！！……艾伦先生！！！

什么叫『别太勉强自己』啊！这句话，应该由我来说才是！

要是您不在的话，谁来推动着我……。

一瞬间——强烈的感觉到了。啊啊，我对那个人，是那么的。……那么的。

安娜小姐轻轻地握住我的手。

「没事的。正如我所说，那位大人比谁都……某种意义上，比那位『勇者』大人都更强。不会真的做出让大小姐们悲伤的事情的。」

「…………安娜小姐。」

我摘下眼镜，用衣袖擦去泪水。

是的。现在不是哭泣的时候。

我在这里哭，那位大人也得不到帮助。哭，等到帮助了那个人以后再说也行。

我没有能力走向战场，也没有那个勇气。

但是，我也要，用我的方式拯救那个人！！！

我注视着安娜小姐，请求道。

「请给我工作吧！」

「费利西亚大小姐？」

女仆长小姐一脸真心震惊的表情。我自嘲道。

「我没有走上战场的能力。身体也是，稍微勉强一下就不行了。但是。」

我紧紧地握住她的手。

「我也有能做的事！一定，艾伦先生也会这么说的吧。」

林斯特公爵家的女仆长小姐紧盯着我——突然一脸轻柔的表情。

就像我那逝去的祖母一般，用慈爱的视线注视着我。

「……费利西亚大小姐是特别，特别，特别强的。了解了。一切，都请包在我安娜身上。不会让您失望的。」

「谢谢。」

我深深地低下了头。心里像是突然点亮了一盏灯似的感觉。

好—！费利西亚，加油！！

这样决定了的话，就赶紧找些工作来——安娜小姐用自然的动作让我在床上躺下。……诶？刚才是怎么做到的！？她微笑着责备我道。

「但是，现在还请您好好休息着哦。要忙也是从明天开始吧。艾玛，还有，莎莉大人也是。费利西亚大小姐的用餐就麻烦你们二位了♪」

「「！？」」

屋外传来一阵巨大声响。一阵敲门后，两位女仆小姐走了进来。

一人是黑茶色头发与褐色肌肤的苗条身材。另一人则是金发眼镜的沉着模样。

不论哪位，都是极致的美人。这样的两位女仆小姐，也表现出些许的动摇。

「……都、都施展那么多层静音魔法了，还是暴露了吗！？」

「……林斯特的女仆长大人还是一如既往的神秘呢。」

我在床上喊到两人的名字。

「艾玛小姐，莎莉小姐。」

「「！」」

两位女仆小姐与我视线交错。

「费利西亚大小姐……！」「啊啊……太好了！」

她们流着泪的时候，立刻走过来握住我的手。

安娜小姐说着「那我先走一步了☆」，便挥了挥手离开了房间。

我向艾玛小姐与莎莉小姐低头，道谢。

「谢谢你们。多亏了大家。」

「您不必这样……」「是我们让您勉强了……」

「——艾玛小姐，莎莉小姐，我。」

此时，肚子响起了咕~的一声。我满脸通红。偏、偏偏在这种时候。

但是，女仆小姐们还是特别特别温柔的笑容。

「还是先用餐吧！」「鄙人不才，还请让我来给您喂食。」

「……莎莉小姐，这就过分了吧？」

「艾玛小姐，昨晚，把费利西亚大小姐身体各个角落都擦了一个遍。」

「！偏、偏要现在，在这里说这事吗！？」

房间内一下子喧闹了起来。

——没事的。我没事的，艾伦先生。已经不会哭哭啼啼的了。

所以……所以，请您再坚持一会儿。

很快，大家就会去帮你的——我会尽全力努力的！

我紧盯着两位女仆小姐说道。

「艾玛小姐，莎莉小姐，我对两位和『艾伦商会』的大家有一事相求。能否听听看呢？」

＊

「嗯。也就是这么回事了嘛。希达，制帽帮我拿下。」

「好的！莉奈大小姐！」

自己房间的镜子前，我确认着自己的仪态。

现在，我正穿着王立学校的制服。因为今天各家当家们都在，所以穿不了私服了。

话虽如此，要我穿军装也有些……最终，还是选择了熟悉的制服。

一旁待命的希达，将制帽很快拿了过来为我戴上。我做着最终确认。

「希达不进入大会议室吗？」

「……是的。但、但是！我被任命为开门的工作了！向月神大人祈祷过了真是太好啦！」

见习女仆的少女干劲十足。……看来还是别说我委托安娜的那件事比较好呢。心里藏得住事也能体现出主人的胸怀大度呢。

「其他还有什么新情报吗？」

「啊，有的！那个……」

希达从口袋中拿出记事本。

「很遗憾关于叛乱没有什么新情报。但是，费利西亚大小姐已经醒来，开始用餐了的样子。」

「费利西亚小姐吗？……太好了。」

那位前王立学校的学姐，现任艾伦商会的掌柜小姐，身体素质比较虚弱。从王都逃脱至此，恐怕，是过于勉强了。

「……希望她当下能先静养着呢。」

「那个……费利西亚大小姐，好像已经在床上读了很多资料了。」

「…………真像那个人呢。」

真让人脑壳痛。身体虚弱却还是工作狂到底是想怎样呢？

……这点也是受哥哥大人影响的吧。我重新戴正制帽，挥挥手。

「谢谢你的报告。行了，走吧，希达。」

宅邸，三楼大会议室，现在聚集着所有受命而来的南方各家当家。

除了两侯爵，四伯爵以外，过去立下汗马功劳的武将，谋士，猛者，更是多如繁星。

「莉奈大小姐，请来这边~」

房间深处的安娜呼喊着我。我感到一阵紧张，对希达说着「待会儿见」，便在正左边的位置上就座。诸将眯着眼打量我令我有些害羞。

我对安娜小声地询问道。

「……姐姐大人呢？」

「莉迪亚大小姐状态不是很好……玛雅在照看着她。」

「…………是嘛。」

房门打开，父亲大人与母亲大人，以及和父亲大人长相相似的红色卷发男性——琉卡叔父大人走了进来。

他们在正面就座。希达将门关上。

父亲大人对各当家打招呼道。

「各位，感谢各位大驾光临。没时间了。长话短说吧。——奥尔格伦公爵家与贵族守旧派已经发动名为『义举』的谋反！王都王宫已然沦陷。陛下与王族各位状况不明。叛徒的根据地东都更是不用提了。然后，琉卡。」

「是，兄长大人。」

父亲大人左侧就座的琉卡·林斯特叔父大人继续补充道。

叔父大人是治理林斯特公爵家领地南部，旧埃特纳、扎纳两侯国的副公爵，所以对侯国联合的行动比较了解。

「正如兄长大人所说，现在，阿特拉斯、贝泽尔两侯国，正在我等副公爵领地国境布置军力。这也可以认为，是在配合叛徒们的行动。」

大会议室内开始嘈杂起来。虽然事前有过报告，但毕竟是奥尔格伦公爵加侯国联合联手这一冲击性的事实。这种反应也是理所应当。

父亲大人询问道。

「也就是说，现在我们内遇叛徒，外遭两侯国军对峙。以及……两侯国使者要求『埃特纳、扎纳的逐次返还』。在此，想要参考一下各位的意见。我等该如何行动呢？」

「……在陛下的安危明了之前，很遗憾，我觉得我们只能拖延时间呢。」

「赞同。只要陛下尚且安全，区区叛贼不在话下。总会自取灭亡。」

首先是两侯爵主张持久战。

随后，其他诸将也一个个表示应该『持久战甚至是静观其变』。

林斯特公爵家为首的南方诸国在其他国家眼里是『王国武斗派的巢穴』，因此更是对战争极度慎重。

只要有战争，就会有战力损伤，经济消耗。更何况，是以大陆三列强之一的侯国联合为对手。正因为对战争非常了解，才会畏惧着战争。

琉卡叔父大人帮父亲大人总结意见。

「哥哥大人，此时应该先收集情报。理查德一事，我也感到非常痛心……」

「…………唔姆。」

父亲大人面露难色，陷入了思考。

我也焦虑不安了起来。也能明白大家的意见是正确的。

但，要是『林斯特不能正面出动』的话，姐姐大人，一定会去哥哥大人那里……。

窗外传来翅膀拍打的声音。是有巨兽在附近降落了。那是……？

坐在窗边的人都向外眺望。「……是『天鹰商会』的狮鹫」「怎么全身是伤啊。从哪里飞过来的？」

房间内都开始喧闹起来。有种……有种不好的预感。

敲门声响起。大家一齐看向入口处。然后是冷淡的声音。

「打扰了。」

来者是褐色肌肤，黑发眼镜美人副女仆长。

明明平时特别沉重冷静，现在好像很是激动。父亲大人询问道。

「罗米，发生什么事了！」

「就在刚才——近卫骑士莱安·博尔大人自东都，回到此地了。」

『！！！！！？』

大会议室内备受冲击。他的父亲博尔伯爵亦是震惊。

那、那刚才的狮鹫是！母亲大人询问道。

「能说话吗？」

「好像进行了特别高强度的行军。正在让女仆们治疗中。」

母亲大人的脸上阴云密布。博尔伯爵拍响桌子，对父亲进言道。

「殿下！我认为现在比起我这愚子的身体状况，还是东都的情报更加重要！！」

「……诺曼，大可不必。距离变故，才过去五天啊？让他好好休息才是。」

「打扰了~。给莱安先生带来了哦~」

此时一个与众不同的明朗声音响起。琉卡叔父大人皱起了眉头。

莱安和双手抱着椅子的莉莉走了进来。她放下椅子后，让几近气绝，铠甲各处破损，布满血痕，遍体鳞伤的骑士坐在上面。

博尔伯爵大声喊道。

「莱安！！！你这混小子，为什么，为什，一个人回来了！！！莫非是，当逃兵」

「请稍微安静一点哦~。会影响到伤口哦~★」

莉莉打断伯爵，对莱安施展三重光属性上级魔法『光帝治愈』。

琉卡叔父大人咳嗽道。

「莉莉，我们希望莱安能尽快报告……」

「当然是治疗优先吧。还是说——琉卡·林斯特副公爵殿下，想要责备拼死从东都挣脱出来的近卫骑士大人吗？」

「那倒是……没有……」

莉莉语调一转，开始说教。

尽管周围人都撇开了视线，但博尔伯爵还是再度呵斥道。

「莱安！回答问题！！理查德大人怎么样了！？东都的状况」

伯爵的周围飞舞着一朵朵炎花。莉莉露出满脸的笑容。

「请您闭嘴好吗~★ 施展了这么多治愈魔法还是无法恢复哦~？他肯定没有逃跑，这点程度您还是能明白的吧~？——最重要的是」

一头红发因庞大的魔力漂浮起来。

莉莉对诸将断言道。

「东都，有『剑姬的头脑』——艾伦先生坐镇。与他一同作战的骑士不可能存在懦夫。是这样吧~。莱安先生。」

「…………是。」

治愈魔法的光芒停了下来。莱安的面庞终于有了一丝血色，他从椅子上站起来，单膝跪地，对父亲大人与母亲大人郑重地低下了头。

他压低声音开始报告。

「近卫骑士团第二中队所属，莱安·博尔。受汇报东都战况一命，返回本家。」

「辛苦您了。没事就好。」

「您折返至此已是这幅状态……战况究竟有多恶劣？」

莱安继续保持着姿势，将绝望的战况汇报给各位。

「……东都几乎完全遭到了压制。但，近卫骑士团加上兽人族自警团及义勇兵各位仍旧死守大树周边。然而，敌方乃是压倒性数量的大军。这样下去，可以认为沦陷只是时间问题。」

「那么，为何，回到此处！虽不成熟，你仍是理查德大人的盾——」

「……我！！！」

莱安突然大喊起来。身体剧烈地颤抖着，泪流一地。

「……我连成为盾都无法，连这点程度，都没能做到。只是，单纯，在拖那位大人——艾伦大人的后腿。然而……正因如此！唯独只有这份情报，我必须传达给各位！东都究竟发生了什么。那位大人与理查德大人，近卫骑士团与兽人们究竟是怎么奋斗的！！——请各位听罢，再做出正确的判断！！！！」

我所知的莱安·博尔，是一位非常温和，不适合做骑士的人。

但是，现在面前这位即使痛哭流涕也要完成自己使命的男人——是一位当之无愧的骑士。胸口处的不安逐渐加剧。

——大会议室的入口处，响起开门的声音。

我不禁喊出声，向她跑去。

「姐姐大人！」

来者正是身穿白色睡衣，盖着淡红色披肩的姐姐大人。玛雅也一脸担忧地陪在她旁边。大会议室爆发出了今天最大的喧闹。

满脸苍白的姐姐大人在我和玛雅的带领下走近，对莱安说道。

「——……和那家伙一起战斗了吗？」

「……是。」

「…………嗯。能说说吗？」

「莉迪亚大小姐，请坐。」

玛雅将椅子搬了过来，让姐姐大人坐下。

随后，姐姐大人——『剑姬』莉迪亚·林斯特静静地双手合十，宛如祈祷般的动作闭上了眼睛。

莱安深吸一口气，抬起头——将那一天，东都发生的事娓娓道来。

＊

「艾伦！还要多久！」

「马上到了！就这么继续前进就能抵达高台！掉队的有吗！？」

大火围城的东都内，兽人新市街的小道中。木制的住宅四处都在燃烧。

在火焰中奔跑着的，是我和赤发近卫副长——理查德·林斯特公子殿下率领的近卫骑士团特选敢死队，四十六名。

追逐着先头的理查德，一撮潇洒胡须的壮年骑士报告道。

「轻伤者十一名。不过——无人掉队！」

「听到了吗？艾伦总指挥官阁下？伯尔特兰！没有谎报轻伤的家伙吧？比如说像莱安这种啊，还有莱安这种。偶尔，还有凯瑞安这种！！」

「副、副长！！」「我、我和博尔家的小少爷可不一样。」

队伍中央的年轻近卫骑士面色潮红地抗议道，头戴盔甲的苗条女性也是不满地否定道。两位都是在胳膊上绑着绷带。

其他骑士们都哈哈大笑起来。真是支好部队啊。

——奥尔格伦公爵家为首的贵族守旧派谋反。

以及，因为教义，毫不犹豫杀害兽人的东方圣灵骑士团的介入。

因此，为了救援在兽人新市街被包围的兽人们，我们再度踏入大火中的东都——曾被喻为『森之都』的战场。

一个接一个，魔法生物的小鸟们将敌情汇报于我……尽可能地，避开交战。

不管怎么说，敌方全军数量过万。尽管在小巷遍布的兽人街地形中，没有遭到全军攻击的危险，但要是被抓到就麻烦了。

前方的高台打出一发信号弹。

颜色为红。间隔一定时间，总共打出三发。

『有陷阱』

我不禁苦笑。收到小鸟情报之后马上就来了吗。反应真是快。

赤发近卫副长与我并排，小声地挖苦我道。

「……艾伦。使用魔法生物差不多也该停一停了吧？从早上开始就一直没停过吧？部下里也有会用的。虽然远不及你就是了。」

「谢谢。但是，没事的。各位尽可能保存魔力就是。」

「事先说好，我可丝毫没有要让你死在这里的打算啊。」

「巧了。我也，不打算让你在此牺牲。」

我向心地善良的赤发公子殿下表达谢意。

理查德眯起了眼睛，正想要对我说什么的时候——

「艾伦！」「明白！」

看似空无一人的前方大路上，大量雷属性初级魔法『雷神矢』朝我们迎面射来。我挥动冰刃缠绕的长杖，弹开并躲避箭矢。

理查德也完成了炎壁。完全防御。后方的近卫骑士们也毫发无伤。

我将长杖的底端向前一指，冰属性初级魔法『冰神棘』便在前方地面上大规模发动。

『！？！！！』

悲鸣过后，鲜血飞溅，大规模认知阻碍魔法遭到毁坏，大道上出现整齐排列的重铠骑士部队。半数以上都是手持枪杖。

数量——约五百。中央是一个古怪的箱子，散发着魔力，大小约可以装下一个人。

从『缠绕荆棘之蛇』的军旗来看，这是即使在奥尔格伦公爵家麾下也颇有名气，魔法士人才辈出的扎尼伯爵家。这就是『陷阱』吗。

就算是军队，能够屏蔽小鸟侦查的队伍中央这个奇妙的箱子。未知的魔道具。不管是奥尔格伦，圣灵骑士团，还是圣灵教，听说都是不擅长制作魔道具的——……不好！

我给放飞的小鸟注入所剩不多的魔力，提高精度。果然是这样吗。

一边在心里痛骂自己的迟钝，我一边转身。

「理查德，前面就给你了！后面也来了！这样下去要被包围了！！」

「！了解！伯尔特兰，率领第二小队跟从艾伦的指示！！第一，第三，第四小队，继续！！！」

「是！」『遵命！』

近卫骑士们立刻做出反应。我赶往队伍的最后方。

将长杖指向前方——速度提升到极致的光属性初级魔法『光神矢』射向那仍旧不可视的箱子。随着一声破碎声，敌方部队浮现在我们前面。军旗相同，也是扎尼伯爵家。数量是这边更多一些。

敌军中央，手持枪杖，头戴宽大魔法帽，身着轻铠的老魔法士瞥了一眼坏掉的箱子，向我投来锐利的目光。

「吾乃扎乌鲁·扎尼伯爵！刚才的突破，属实精彩！但是，汝等已经被包围了！！速速投降！！！」

特地还要劝降。扎尼伯爵是古老美好时代的魔法士。最低限度的矜持好像还是有的。

我点头示意的同时用长杖准备着魔法。向敌军挑衅道。

「礼数之至，万分感激。但，我等坚决拒绝。试问，您若是故乡遭到此等烧杀掳掠，对方让您投降的话，您会回答『是，好的』吗？魔法的探究者一族，扎尼伯爵家此番亦是声名扫地呢。」

「你这家伙！！！！！所有人，放箭！！！！！」「桑德拉！」

跟从着老魔法士的，茶色长发扎成高马尾的红色女魔法士情绪高昂。上当了！枪杖从盾后刺出，骑士们依次展开『雷神矢』。就是这个！！！

我在他们发动前一刻介入魔法，令其爆炸。雷击倾注向敌方阵列。

『——！？！！！！』

敌方骑士正下方，更是出现土属性初级魔法『土神沼』，水属性初级魔法『水神棘』。沼令其动弹不得，水之棘更是减缓他们的动作，甚至，

「！不对，不只是荆棘！！毒，有毒！！」「身、身体麻痹，了。」

趁现在！！！

「伯尔特兰！」「第二小队，冲锋！！」

一边喊着紧随的老练骑士的名字，我一边在长杖上形成冰刃奔走起来。

从已然见底的魔力中挤出一些生成仅有的四块『冰神镜』漂浮起来。逼向特地远离爆炸与魔法范围外，单走的一群敌方骑士的间隙之中，长杖三闪。

「嘎！」「库哈！」「好、好快……」

将最前列三人敌方骑士的枪杖与盾牌劈成两半。同时伤到他们的手臂。这是冤家对我不断训练过后习得的剑技的应用。

转过身来，朝左右两侧反应迟钝了的骑士们发动『光神矢』。朝铠甲的缝隙间射击。

『！？！！！』

想要避开全魔法中堪称速度最快的光属性攻击魔法是相当困难的。更别说，是处于混乱中。数名骑士来不及反应，都受了伤。表情痛苦，屈膝。

「混蛋！！！」

至今还未受伤的那位骑士持枪杖向我刺来——被伯尔特兰挥剑当下，紧接着将盾牌带人一脚踢开。

随后十三名近卫骑士冲入敌阵。将敌方骑士们强行逼退，压制了这一带。

在我稍前方架盾的伯尔特兰发出指令。

「不要拘泥于下死手！受伤就行了！这样，理查德就能趁机开辟道路了！莱安、凯瑞安！不要为了功名而拖艾伦大人的后腿啊！！」

『遵命！！！』「伯尔特兰大人！？」「并无此意。」

真是只好部队啊。虽然不太希望他们一直大人大人地称呼我。斜前方出现魔力的波动。

我调动『冰神镜』，将雷属性中级魔法『雷神枪』弹开，无效化。

释放魔法的那位被称为桑德拉的女魔法士面色铁青。

「虽然准头不错，但是还太天真。单纯向前方直线发动，极易被人读破。」

装模作样地旋转一圈长杖后，我做出一副从容的样子。

从早上开始就是打了又打。因为跟花莲连结过魔力在产生效果，真实的魔力远远不可能达到这种程度。

扎尼伯爵与我对上视线。

「……运用魔法防止了我等的奇袭。魔法介入。用冰镜轻松防下桑德拉的魔法。卓越的魔法控制技术与娴熟的近身战技巧。——初次见面，久仰大名。『剑姬的头脑』阁下。」

「居然知道我，真是稀奇。」

考虑到争取时间，我便开始与老魔法士对话起来。后方传来一股热风。

理查德也在连续作战中消耗了大量体力。正面战，而且是压倒性的人数劣势情况下，想要迅速突围十分困难。……希望那家伙能早点注意到我们就是了。

我一边毫不松懈地积蓄着魔法，一边继续说道。

「众人都是知晓『剑姬』为多呢。」

「在我亲眼所见之前还是一直半信半疑。但，看来吉尔大人说的是真的。——您应该明白的吧？这幅状态是无法战胜吾等的。再战，可是死路一条哦？」

老魔法士断言道。不愧是身经百战。已经看穿我的虚张声势了。

我大学校的后辈吉尔·奥尔格伦好像也有说过啊。『扎乌鲁爷爷好像是老爹与哈格，海顿年龄稍小一些的后辈』。麻烦了，我将手放在额头上，叹气道。

「嗯，确实。不过，对此，我只能重复刚才的问题，这幅惨状，就是您所期望的魔法之道吗？」

「…………废话好像说太多了。」

伯爵将帽檐放下，高举枪杖。低声命令道。

「准备全力齐射。不需要威力。重视数量即可。这位阁下，虽说熟练得可怕，但说到底不过是只身一人，强弩之末的魔法士。用数量对其彻底压制，将他消磨殆尽！」

『是！！！！！！！』

敌方骑士们将枪杖刺出，无数的『雷神矢』展开。

真是麻烦的老魔法士大人啊。给出的指令都是正确无比。

伯尔特兰与近卫骑士们的脸部都开始抽搐起来。

「唔！」『！』

扎尼伯爵的枪杖矛头汇聚了三发声名远扬，以贯穿力特化的雷属性上级魔法『雷帝轰枪』。而且魔法式也被暗号化。其技术之老练，想要介入就得消耗大量的魔力。

首先是『雷神矢』的大量齐射。

在此使用魔法介入的话就会遭到上级魔法的狙击，反过来亦是如此。

……真是的。每次，都给我出这种难题。神明大人，真是特别讨厌我的样子呢。

我苦笑着，紧握长杖摆好架势。红蓝两色闪耀的缎带鼓舞着我。

后方的伯尔特兰等人也在准备防御魔法中。老魔法士双眼一眯。

「……不错。上吧！」

「唔！我、我来！！！！」「莱安！不行！！！！」

在老魔法士发号施令的前一瞬间，莱安突然向前跑去。全力展开魔法屏障。紧接着，头盔被扔到一旁，飘扬着美丽的淡红色长发，露出比精灵族稍短些长耳的凯瑞安也飞身向他追去。

这一瞬间，我向伯尔特兰使了个眼色，脚下生起雷魔法与风魔法闪身飞奔。

老魔法士喊出指令。

「放箭！！！！！！！」

敌方队列雷箭齐射。我全力释放十三发能够维持形状程度的『冰神镜』。

将攻击弹开的同时，将追赶上来的莱安与凯瑞安用风魔法吹向后方。伯尔特兰身后，资深近卫骑士们利用土属性魔法瞬间形成了战壕。

他们更是在我的前方做出数十块用于掩护的石壁，让我撤退至战壕处。

『冰神镜』难以抵抗攻势，接连破碎，石壁也遭到毁坏，但敌人的射击还在继续。

强大的魔力反应。老魔法士挥下枪杖，三发『雷帝轰枪』释放。

「来吧！新时代的英雄殿下！！！接我这招，全力一击！！！！」

「我可不是，英雄！！！！」

在这里避开的话，伯尔特兰等人就会受到牵连。

——只能硬接了！

我将『苍剑』汇聚于长杖之上，隐蔽发动至今仍在试验阶段，连名字都没有的新魔法。

将射线路径上的魔法最低限度的介入抵消。只要不是重伤，致命伤都可以无视。

蓝光伴随着长杖的挥舞持续增长，愈发耀眼。石壁已经全部损坏。『冰神镜』也所剩无几。

第一发的『雷帝轰枪』用长杖和最后的『冰神镜』弹开，第二发通过强行介入令其爆炸。第三发——是延迟发动吗！要是那家伙真赶不上的话可就玩完了。

「赛亚——！！！！！！！！！！！！！！！」

燃烧的住宅屋顶处，随着一声大喊，高个子兽人纵身一跃。他在脚上生出纯白的光芒，在空中将逼近我的高级魔法奋力踢开。住宅被炮弹击中后发出震耳欲聋的轰鸣声。

身着淡青色道服的狐族青年落至地面，摆出架势。兽耳与尾巴都紧张地绷直着。

我一边给自己全身施展初级治愈魔法，一边向救命恩人打招呼道。

「哟，翠伊。真是英雄登场啊。难道说，你在等着这一刻的吗？」

「……艾伦。你这家伙，之后，我绝对要打你一顿……」

尽管生着气，但还是以绝对态势保护着我的青年——是我年上的发小翠伊。

前方敌军队列的魔法没再继续了。

不。想要施放魔法时，魔法式却自行崩溃的老魔法士一脸严峻，女性魔法士也叫喊道。

「…………这是怎么了。」

「师父！没、没法使用魔法了！魔法式被奇怪的暗号式打乱了。」

——看来是奏效了。

我的学生，蒂娜·霍华德，史黛拉·霍华德两位公女殿下的母亲大人，罗莎·霍华德公爵夫人遗留下来的，恐怕是魔法士的日记本。我用的正是那里出现的暗号式。

虽然能够随意暗号化敌人的魔法式，令其无法发动，但本身是未完成的魔法，暗号本身也非常简易。老扎尼伯爵的话应该很快就能解开吧。再交战下去情况就很严峻了。

通信宝珠传来理查德的联络。

『艾伦！自警团的信号！！这里已经突围成功！！！快点过来！！！！』

我轻挥左手。已经从战壕中脱身的伯尔特兰等人都跑了出去。

我和老魔法士对视一眼。

「这次就到此为止吧。翠伊！」

「噢！」

向他喊到后，我们便开始全速撤退。后方传来老魔法士的大喊声。

「『剑姬的头脑』阁下！为何……为何，阁下要为了兽人族拼死战斗到此等地步！」

……是啊，为什么呢？

硬要说的话，是为了父母，为了妹妹。以及，我与那位伊奈小姑娘的约定吧。

还有就是——我回想起幼时，毫无罪过却惨遭杀害的狐族少女。

将伊奈代入阿特拉的话倒是有些伪善呢。

嘛啊最重要的还是——

「只有友人兼发小兼师弟还是不能让他死掉的，呢」

『？艾伦？』「？你在说啥？艾伦！」

复活的敌方骑士将魔法倾注而至，通信宝珠中的理查德，前面的苏伊转过头来向我问道。我摇了摇头。

「——没什么。好了，该跑路了！！」

