<p align="center">4 神不爱魔帝</p>

如是，朕再次被《英雄协会（Guild）》的椿等四人牵著，走在城堡之中。

只是，跟过去完全不同的是，众人都开始警戒陷阱的存在。

「总而言之要尽量谨慎……但为了跟《英雄公会（Union）》拉开距离，我们也得加快脚步才行。」

离开王座大厅的走廊又是笔直向前。走在当中，爱丽丝等人的脚步无不战战兢兢。

这也无可奈何，毕竟与朕不同，她们看不到陷阱的位置。

若是英雄之中属于「盗贼（Thief）」系统的人，应该就能如朕一般感知到陷阱了吧？不过四位少女分别是刀士、教授（Professor）、巫女与化学师——的样子。当然没有任何一人是盗贼（Thief）。

所以椿才会拉著锁链瞪著朕。

「欸，我说你！刚才龙出现的时候，你不是说身为魔帝的你看得到陷阱的位置吗？」

「嗯？是啊，确实如此。所以朕才给你忠告不是吗？但不听朕忠告的人可是你喔，椿？」

「唔……对不起啦。话说，现在这个状况下我们哪有可能相信你！那是不可抗力！……不是，我不是要说这个，那么下次你看到陷阱要马上跟我们说，知道了吗？」

「这没问题，朕就先教你们一些基本常识吧。会设置陷阱的地方对来取朕性命的人来说十分明显，先前王座大厅亦是如此。」

朕简单向椿她们解释。

一如过去朕对刚来到这里的少女们所说。

「那个陷阱是假设从走廊进来的敌人会直接朝向王座前进，刻意设置在行进路线上的。」

「！也就是预防入侵者的措施，对不对。」

「哼……还算是合理的说。」

爱丽丝跟妮露可点头表达认同。

「除此之外，进入面积明显较大的房间时也该留意，通常会设置同样使魔兽出现的机关。」

「齁～也就是说，能战斗的空间就一定会有该死的陷阱的意思呢！」

「嗯，正是如此。」

朕对学得快的穆乐蒂微笑。

「不过，这个走廊……你们可以想成，这种空间有限的地点就正好相反。毕竟这条走廊过去时常为进贡给朕的少女们所用，每次经过都启动陷阱不就麻烦了吗？」

「咦？什、什么意思？」

「所以说，椿。对你们来说或许十分意外，但这里是朕与少女们的生活空间。设计得寸步难行那还得了？因此，布置在走廊中的陷阱都会刻意避开中央，全设置在两旁，以防入侵者背对著墙壁，在他们试图躲藏时发动。」

「啊……！」

椿一行四人边走边面面相觑。接著她们以朕为中心，自然而然地集中到走廊中央。

对朕来说，少女们主动靠近令朕再开心不过。

「呵呵呵，就是这样。既然如此，你们可以靠更近一点喔？呵哈哈哈！」

「吵死人了你！少得意忘形！」

「呃吼！？」

结果椿又扯了一下锁链，迫使朕闭嘴。

走著走著，走廊终于在众人眼前出现了变化。

「奇怪，是岔路呢！」

最先看到岔路的穆乐蒂指出眼前的分歧。

爱丽丝则是安心地轻抚胸口。

「终于变得有点像迷宫了呢。这么一来就算《英雄公会（Union）》追来，应该也不知道我们往哪走才对吧？」

少女们在岔路前停下脚步，朕当然也跟著停下。前方的路分成三条，驻足的原因或许是为了决定前进的方向。

但不知为何，椿、妮露可跟爱丽丝三人都看向穆乐蒂一人。

「那么，问题只剩下一个了呢。要走哪条路才能顺利抵达出口。」

「……妮露可还是不相信的说。可是现在也没办法的说。」

「总而言之就麻烦你了，穆乐蒂？结果我们还是只能赌在你的神上。」

「No！随便依赖神喔。是生是死、猜对猜错在神面前都一视同仁喔！」

这么说著，穆乐蒂还是心不甘情不愿地站到前方，手中握著藏在七彩双翼中，长长垂下的尾羽。

她握住羽毛前端的装饰品，开始某种祈祷。

（嗯？是「光神（海姆达尔）」的法器吗？）

朕从法器的形状判断，闪闪发光的星形象徵著据说创造这个世界的唯一神。

光神（海姆达尔）没有形体，只作为概念存在。看来唯有宗教不管过了几百年，都亘古不变代代传承。

「反正既然要做，我就该死的祈祷吧。嘿！」

穆乐蒂拿下尾羽上的装饰品后，居然丢到脚边。落下前她用手一扭，装饰品以尖端为轴心在石地上旋转，直到终于用尽能量倒了下来。

连接尾羽的零件正巧指向眼前延伸的其中一条走廊。

「总而言之，答案是这边！」

穆乐蒂捡起装饰品，用翅膀前端指向前方。

少女们边握拳说好，边对彼此点头，朝那个方向走去。

「什么？就用刚才那个方法决定方向吗？是碰运气吗……」

锁链被握在人家手中的朕只能跟上，但仍旧难免感到惊讶。

椿她们却呵呵笑了几声。

「你一定觉得『我们是笨蛋吗？』对不对？可是呢，可不能小看穆乐蒂喔～」

「是的，真不愧是巫女呢。我们之前也是用这种方法决定方向才找到你沉睡的地方。不只如此，甚至还比先进入城堡中的《英雄公会（Union）》更早一步抵达呢！」

「你说什么？竟然有这种事！」

「乍看之下虽然很像把戏，可是这跟魔法不同，能以道理分析的说。说不定是翼人族（Bird）特别敏锐的感觉在旋转法器的时候，每次都下意识地进行微妙的调整说。一定是这样的说！」

「嗯～可是也有可能会绕一大圈回到原处，所以并不完美呢。能猜中的大该至有一半一半而已呢。」

大家都赞誉有加，但最不相信的却是穆乐蒂自己。

不过，若是两次中能有一次猜中正确路线，在这化为迷宫的魔帝城内应该也足以成为可靠的指引才对。朕只能赞叹。即便走错，只要当场折返，大致上也能修正成正确路线抵达目的地。

「好，那么就快点前进吧！」

椿用刀指向穆乐蒂决定的走廊，站到前方。朕与四名少女再次向前迈进。

在走廊前方当然又出现了岔路。那时穆乐蒂又再次用手旋转装饰品，决定方向。

确实，纵然稍有错误，这个方法还是指出了正确的路线。一行人终于抵达通往楼下的阶梯。

魔帝城的出入口只有一个，位在遥远下方的地上一楼——少女们在准确的指引下朝正确方向前进。

「穆乐蒂真的好厉害！」

椿直率地表达心里的佩服，穆乐蒂则是嗯哼一声挺起胸膛。

「这也是神的指引。大家要该死的心存感激喔。」

「好好好，可是真的好不可思议，甚至让人感觉穆乐蒂有点不够虔诚呢～」

「齁～？真是让人太该死的伤心了！？」

「啊，对不起，不过呢……对不对？」

「姊姊也这么想的说？的确，穆乐蒂的用字遣词真的超那个的说！」

妮露可开口同意椿说的话，就连爱丽丝也呵呵笑了。

「穆乐蒂有点，那个，太喜欢说该死的了呢。」

「……我住的贫民窟每个人都会说喔！？」

「喔？你出身贫困吗？」

头戴刺绣斗篷的穆乐蒂出乎意料的身世，令朕打从心底感到惊讶。

这说不定能成为追求她的手段。

「呵呵，那么穆乐蒂，你何不加入朕的后宫在此生活啊？如此一来就不愁生活啰！朕会好好保护你的，呵哈哈哈哈！」

「你在胡说什么啦！」

「No！我没兴趣。魔帝先生说不定不了解，可是我现在就已经十分满足了喔。」

就在椿怒目瞪了朕一眼时，穆乐蒂面露微笑拒绝了朕。

「我出身贫民窟才会所求不多。因为我最了解有很多东西的人是怎样对待别人的，我不想变成那种样子呢。」

「什么？那么若是朕说，如果你成为朕的女人，朕就给你半个世界呢？你也……」

「我才不信这种花言巧语呢。我会怎样都无所谓！所以才会在这里，想帮别人的忙。」

然后，在岔路前，穆乐蒂再次转动法器，指示新的方向。

伤脑筋，朕接二连三地失败。

（崇拜光神（海姆达尔）的巫女吗……唔，对身为魔帝的朕来说，她说不定是最难缠的对手啊。）

如是，朕在《英雄协会（Guild）》四人的带领下，马不停蹄地朝下个阶梯迈步。

然而，就在走下两层时，真正体会到魔帝城之广大的人，却是朕自己——

「哈……哈……Lv1的身体，果然……很吃不消啊。可恨啊！」

「我说你？真的假的啊？……已经没力了吗？」

「唔唔……朕已经……走不动啦啊啊啊！」

拋下少女们，Lv1的朕大声控诉自己的体力抵达极限。膝盖不停颤抖，只能操纵披风抹去额头上不停落下的汗水，朕已经一步也走不动了。

「脚、脚好痛，站不起来啊！？这是何等难堪……！」

「哼哼！太难看了说！」

「……别看朕这样，完全体时的朕可是能跟少女们通宵缠绵啊！？那只能以在床上翻云覆雨来形容啊。」

「哈呜！你、你不用做动作啦！讨厌！」

「齁～该死的生动呢！？」

「你这大笨蛋！色情魔帝——————！！」

椿用刀敲了敲朕，这却成为压垮骆驼的最后一根稻草，朕双腿一软当场屈膝跪下。

「已经不行了，朕走不动了！对了，椿。就让你背著朕走如何？呵呵呵呵！」

「啥？我才不要，谁要做这种事啊！为什么我非得……」

「你在说什么的说！想黏在姊姊背上，妮露可绝不准的说！……等一下的说。既然如此，妮露可就调一剂睡到一半也会跳起来的药说。来，爱丽丝，把材料拿来的说！呃……只要有爆杀菇的孢子跟疯狂蝙蝠的血就够了说。」

「什么？那种东西我不可能召唤得出来啦！？话说，你是想用这些做什么危险的药！」

「齁～妮露可、爱丽丝，不必这么做喔。你们是不是忘了什么呢？」

少女之中只有穆乐蒂挺起胸膛。她用翅膀抹抹鼻头，握起尾羽上的装饰品。

「只要有身为巫女的我，不管是伤口还是体力都能回复喔。机会难得，就让该死的Hot的我来为大家解除疲劳吧！」

「什么？原来，你是『僧侣』的后代，能使用回复魔法吗？」

「没错，魔帝先生！那么，我来啰！」

穆乐蒂闭起双眼展开双翼，在胸前举起光神（海姆达尔）的法器——随后，她的身体渗出七彩的魔力。

不只有朕，这份光芒温柔地包覆在场所有人，一同治愈众人。

（能熟练操纵全体魔法，还真有两下子。）

朕不禁打从心底赞叹。战斗力优秀的椿确实十分显眼，但其他人也具备足以被派进朕之城堡内的实力。

不过不知为何，其他人并没摆出什么好脸色，反而透露出一股困扰的氛围。

朕察觉到此异状，也立刻得知了缘由——

「……【浑沌中生七海七大陆，尔后生七重天，一统天下之光神乃唯一神。神释放众多精灵，遍布陆与海与空。此乃『盘古』世界之创世。但此时世上尚无活物。否，精灵终于陆于海于空创造容纳己身之器。此谓之生命之起源】……」

「唔喔！？什么？」

「唉，又是这个。只要能不念这个经就好了。」

「每次都要听很累的说。再怎么说，妮露可也不相信魔法的说。这应该是某种暗示或催眠的说。」

「好、好了好了，穆乐蒂想使用回复魔法无论如何都得向神祈祷，我们要忍耐才行呀。」

「……念经？啊啊，光神（海姆达尔）的创世记啊。」

听著椿等人的对话，朕也察觉穆乐蒂口中念念有词的经文内容。那是凡人随便编织而成的神话故事。

对四人来说，这应该是小时候听到厌烦，理所当然而了无新意的故事吧。会摆出不耐烦的表情也无可奈何。

即便如此，魔法的效果确实不假。

「喔？喔喔……身体变轻了……吧？」

椿上下跳动包覆在铠甲中的身体。妮露可的体力也明显恢复了不少，露出放松的表情。

爱丽丝则是晃动巨大的胸部扭扭肩颈，看来魔法为她去除了僵硬。

接著，说到朕——

「嗯？这是什么感觉？……喔哇啊啊啊啊啊啊啊！好烫好烫好烫——！等等等等，好痛！全身像是著火了一样！嘎啊————！」

「咦？欸，糟糕了！穆乐蒂，先暂停一下！好像有点奇怪！？」

「嗯？齁～怎么了！？究竟怎么了！？」

朕在地上翻滚挣扎。七彩的魔力随即消失——但朕的身体还是嘶嘶作响，冒出烧焦般的黑烟。

「刚刚那是什么……喔喔……喔喔喔喔喔～～～」

烧灼感与痛楚确实结束，所剩无几的体力却仍一滴不剩地遭到剥夺。这下朕真的动弹不得了。

呜呜，而且意识好像越来越远——

「等一下，这样他会不会死？明明只是使用了回复魔法而已，为什么！」

「难道……说不定是因为他是魔帝，所以对魔法产生了排斥反应！」

「也就是产生了完全不同的作用，反而让他痛苦吗？受不了，不过只是暗示而已，有什么好大惊小怪的说。」

「嗯～结果代表神讨厌他的意思吗？哈哈～真不愧是魔帝先生呢。」

「不是，现在不是佩服的时候！这是真的有生命危险吧？喂，臭魔帝，不准死！你不准给我真的死掉喔！」

就算朕感觉得到椿用力拉扯锁链摇晃朕的身体，但朕的意识仍然只有一味地向下沉沦。

在那之后朕不知道昏厥了多久。

（死了……看起来不像呢。嗯嗯……）

——朕没有听见一如往常的齿轮声，应该只是睡著了而已。

这是朕身为魔帝，除了等待复活躺在石棺中的休眠之外，第一次体验睡眠。朕缓缓睁开眼睛，眼前果然不是包围在黑暗中的石棺，高高耸立的墙上摇曳著蓝色的火焰。

（即使没死，朕也还没到城外呢。）

接著，朕察觉到火焰的光辉比平时暗上一层。

看来「夜晚」到了。

就连在没有窗户的魔帝城中，也有白天与黑夜的区别。随著外头的阳光渐渐消失，如此照亮城内的魔力火焰也会跟著减弱。

隔著厚厚的石砖，某处传来某种喀喀喀的声响。声音十分细微，不注意听十分容易忽略，

但朕知道这是什么声音。城堡正在开始修复。

城堡应该正在修复王座大厅所发生的崩落。由于城堡将魔力聚集于一处，才会如此使夜晚在城中降临——

然后，《英雄协会（Guild）》的四名少女也在昏暗之中休息。

躺在披风上的朕坐起身来，发现稍远处传来微弱的灯光，四人围绕在油灯旁。

四张长椅围绕著朴素桌子。其中，椿与穆乐蒂两人横躺在长椅上，各自裹著毛毯，看似正在熟睡。

妮露可则是坐在两人身旁。

她嘴巴一嚼一嚼，正在啃著某种棒状的物体。朕虽然是第一次见到，但那看起来像是某种食物。应该是某种乾粮吧。

妮露可配著金属制杯子里的饮料将食物大口咽下。

（水……？）

这么说来，这附近的确听得到潺潺流水声。

身为统御黑暗的魔帝，朕于黑暗中的视力优于常人。定眼一看，这里并不是走廊的一角，而是某间房间。

而且，这间房间还位在分布城中的水道旁。

「啊啊，原来。这里是……少女们的『休息室』吗？」

这里是在过于广大的魔帝城中，为了让走累的少女们休息而四处设置于城内的房间。

宽广到毫无必要的空间内设置了休息用的椅子，不远处的房间深处还有化妆室。这些对朕而言虽说没有用处，但对少女们来说却是不可或缺的设备，也因此才会有所准备。

而同样身为少女的《英雄协会（Guild）》四人则是恰巧利用这里歇脚休息。

「啊，太好了。看来你醒了呢。」

爱丽丝坐在放著油灯的桌前，看著翻开的书本。她听见锁链的声响，察觉是朕后把书阖了起来，翡翠色的光芒随著阖上的书本消失。

朕看见书中溢出的无数文字在桌上凝结，形成数个小小的块状物。

（那是……铁环吗？……是椿的……）

朕悄悄瞥向包裹在毛毯中的椿。

这么说来，她的铠甲上无数的环状装饰品在与黑龙战斗时变为利刃，消耗了不少。爱丽丝应该就是趁现在为她补充。

毛毯、食物、杯子与油灯等一定也全是由爱丽丝所召唤出来的。

爱丽丝跟妮露可则是醒著负责守夜。想当然耳，她们是在警戒《英雄公会（Union）》，同时负责监视朕。

朕的脖子上仍旧牢牢扣著伽锁，从枷锁上延伸的铁炼牢牢扣在墙上。椿做的长刀插进锁链之中，深深固定在墙内。

「魔帝……你终于醒了说？哼，真是碍手碍脚的说。」

妮露可把杯子放在桌上狠瞪朕一眼。

「真是的，碰巧发现这种地方就算了的说。妮露可绝对不会忘记你给姊姊惹的麻烦，让她特地背你走来这里说！」

「嗯？是吗，原来是椿把昏厥的朕搬来这里的吗。原来如此。」

「……姊姊就是因为这样才会累到先睡了的说！呸～！」

「妮露可，太大声的话会把椿吵醒喔，真是。」

「唔……哼、哼！妮露可也要睡了说！」

「哎呀，那么在穆乐蒂醒来前，就交给我吧。睡觉前要先刷牙，知道了吗？」

「不、不要把妮露可当小孩的说。这点小事妮露可知道的说……」

妮露可心不甘情不愿地朝化妆室走去，应该是想去用里面的洗脸台吧。

接著爱丽丝也从沙发上起身，但是她却特地朝位在稍远处的朕走来。

她手上握著方才妮露可吃的棒状食物，此外还有装著水的杯子。

「你要吃吗？你应该什么都还没吃吧。」

「呵，你还真温柔啊。」

「才、才没有……你如果死了我们就伤脑筋了。只是这样而已。」

「我就喝点水吧，朕不需要摄食。朕虽然可以吃东西，不过不吃也不至于会死。朕的身体便是如此。」

「哎呀，这么说来真不愧是魔帝呢。跟凡人这么不一样吗？」

「但也不缺与凡人相同的地方。」

朕接下杯子，润过喉咙后露出微笑。

「比如说，对了。朕应该能生孩子喔？呵呵。」

「咦？那、那种地方不用一样啦！」

「是吗？对朕来说这十分重要。毕竟这是朕与少女缠绵并非毫无意义的证据啊。呵哈哈哈！」

「……的确，确实留有这种纪录呢。至今为止，已经有好几位少女怀上了魔帝的孩子。可是无论是哪个孩子，都是不具有魔力的凡人小孩。虽然这些人都得暂时处于《英雄协会（Guild）》的监视下，不过每个人都身为普通人度过了一生。」

这在书上或许也有所纪载，爱丽丝看向她留在桌上的书本。

「所以，就研究成果上来说，得了出魔帝仅限于一代的结论……但无法确定这个成果是真是假。就我的推测而言，是因为这座城堡中有『心脏』存在，魔帝才具有身为魔帝的资格吗……？」

「喔？你就是人们所谓的探究者吗？呵，眼光十分不错喔。」

「咦？这么说……也没错。我的家族正是代代魔帝研究的第一把交椅，也因此获得了教授（Professor）的称号。所以我才会这样，获选成为代表《英雄协会（Guild）》的一员。绝对不是因为我比较老喔。」

「原来如此。那么，将朕做为研究对象养一辈子，你意下如何呢？呵呵呵。」

「？啊、啊呜！」

「哪里，没有那么复杂。朕不想死，也觉得在你底下生活不差……不过朕是所有少女的所有物，可不能让你一人独占啊。呵哈哈哈！」

「你在说什么啦！」

即使在黑暗中，朕也知道爱丽丝红了脸颊。

这个反应不错——朕暗自呵呵笑了笑。

（插图）

看来，爱丽丝并不怎么排斥身为魔帝的朕。这件事在朕主动触碰她的时候就明白了。她没有甩开朕的手。

（只要把《英雄协会（Guild）》的少女们追到手就好。看样子这并非不可能啊。呵呵呵！）

至少身为四人领队的爱丽丝已经明显地心生动摇了。这个计画可行——朕如此确信。

（只要能掳获一人的心，情势就对朕有利！而且朕知道接下来要怎么做！）

朕刻意现在喝完杯中的水，接著假借把杯子还给爱丽丝的动作握住了她的手。

「！！」

朕故意做到这个分上。光是握住爱丽丝的手，她就满脸通红动也不动。

只有她心跳加速的声音从朕的指尖传来。

——就这样把她搂进怀里，不知道会发生什么事？

（嗯？）

但就在此时，朕感觉到自己意料之外的心动。

（……呵，居然。光是如此……连朕也心动了吗？怎么可能？）

事到如今朕才终于察觉，朕是第一次踏上情场。

伤脑筋。没想到对朕来说，掳获少女心之前的过程也是第一次体验。

就算如此，笑意还是不禁浮上嘴角。或许是因为朕也纯粹享受著这份兴奋吧。

然而，与朕四目相接的爱丽丝忽然别开了视线。她握住空空如也的杯子，一溜烟逃出朕的掌心。

「爱丽丝？」

「……我的确从来没有被男人说过这种话。可是，请你不要太小看我。」

「什么？」

「我是高傲贤者的直系后裔。是上次，第三代英雄王出身的家世。我不可能被魔帝的花言巧语骗倒。」

眼镜下，爱丽丝的表情——已然取回了大人的沉著，丝毫不见朕能见缝插针的破绽。

「！原来，你……你说前一个英雄王？嗯嗯……」

（的确有几分相似。）

直到现在，朕才在爱丽丝的侧脸上看到女英雄王的影子。

英雄之中突然觉醒，获得纯白魔力的英雄王——那位前英雄王与眼前的爱丽丝确实血脉相连。

而她也继承了这份荣耀。

「原来如此，也就是朕追不到你的意思吗……」

「没错。我相信达成这次任务，才是现在自己最该做的事。」

「你的反应在四人中最为清纯，朕原本以为能轻易掳获你的心……是朕错了。抱歉。」

「咦？……我也、那个……在跟你直接聊过之前……我也不知道你是这样，会跟别人道歉的人。」

爱丽丝像是真的十分意外般，瞪大了双眼。

但是她没有放下戒心。手上的杯子回归翡翠色的魔力，失去形体的无数文字在黑暗中消散无纵。

「可是那有可能只是因为，现在的你只有Lv1……」

看著魔法的残渣，爱丽丝离开了朕身边。

「呵，朕可不会变喔。现在也好，过去也罢。」

「说不定……真的是这样。不过我们身为英雄的使命也不会改变。虽然出现了一部分像是《英雄公会（Union）》之类的人，但她们跟我们《英雄协会（Guild）》完全没有瓜葛。无论是现在还是过去，我们的这身血与肉都只为了讨伐魔帝而存在。」

妮露可回到了长椅旁。爱丽丝似乎不想让她看到两人继续对话的样子，匆匆忙忙地离开了。

朕只能目送她的背影。

就连四人中看似最容易得手、朕悄悄设为目标的爱丽丝都拒绝了朕。

（这下可不简单了……嗯……）

朕该如何是好？答案当然不可能马上浮现，所以朕再次躺在披风上。

朕不缺思考的时间。身为魔帝的朕不需要睡眠，朕沉睡的时候，仅有复活前漫长的休眠期而已。

——然而事实却并非如此。

「唔唔，好困……！朕还想睡！让朕继续睡～～～」

「笨蛋！为什么我们非得配合你不可啦。英雄公会（Union）的人还在城堡里，我们得快点离开的说！」

朕被椿用锁链毫不留情地拉起，踩著踉跄的脚步，走在早晨来临后渐渐亮起的城内。

朕身体的弱化程度超出预期。

「没想到朕的身体竟然变得跟凡人一样得摄取睡眠……喔喔喔喔！」

「真是，吵死人了。我们也都因为你只能换班小睡而已，大家都在忍耐耶？」

「就是说喔。我也该死的睡眠不足呢。呼哇啊啊啊……」

今天也以法器引路，走在前头的穆乐蒂大大地打了一个呵欠这么说。

跟在她后头的妮露可则是看似不擅长早起，尚未完全清醒。

「……？奇怪？姊姊……好像有点毛茸茸的说？奇怪？」

「呜呀啊啊啊呜呜呜！？等一下，妮露可！那里是我的尾羽！？乱抓不行（有罪）啦！话说这不是毛，是羽毛！该死的没礼貌！？」

「好了好了，妮露可牵著我的手走吧。」

「手？嗯，姊姊的手好温暖的说……」

「喔喔喔，妮露可！？呵，没想到你这么主动……朕不讨厌喔？」

「奇怪？……姊姊……有两个？奇怪～？」

「弄错了啦！妮露可，我在这里，这里！真是的！」

椿连忙把不小心弄错而握到朕的手的妮露可拉开。

可惜归可惜，但也没办法。再怎么说，朕也不喜欢占还没睡醒的少女便宜。

（不过，还真意外。平常行为举止如此成熟，害朕都没注意到……）

「真是的，就是因为这样，妮露可还是跟小孩子一样。」

跟朕抱有同感的椿苦笑说，将阻碍与妮露可牵手的锁链交给了爱丽丝。

「对不起，爱丽丝，这能先麻烦你吗？」

「好的，我知道了。不让你空一只手出来的话，一有事情就糟糕了呢。」

「就是这样。啊，谢谢你帮我补充铁环。」

把朕的铁炼交给爱丽丝后，椿弹了一下吊在铠甲上的铁环。

昨天她只剩下左手的手环，以及发饰上的几个铁环而已。

「哪里哪里，椿在我们几个之中战力最强。不让你随时处于能战斗的状态怎么行呢。还有，如果只论威力的话，妮露可也很可靠……只是现在好像不太行呢。」

爱丽丝口吐叹息，却仍然对紧紧依偎在椿身上的妮露可微笑。

「可是没想到妮露可居然变得这么乖巧，也不毒舌了，真的好意外呢。」

「她平常只是在逞强而已。只要再过一下，就会跟平常一样有精神了吧？」

「唔唔……嗯嗯……」

「这么说也是呢。好像到处都有休息室，等到了的时候就让她洗个脸稍微打起精神吧。」

「我也想洗脸呢！不过说真的，那里如果有热水就好了呢。」

爱丽丝一提案，穆乐蒂就做出反应，椿也点了好几下头。

「啊啊，我懂。如果还有淋浴间的话就更棒了呢！」

「……超想洗澡的说。」

妮露可这么一嘀咕，加入了大家的对话。看来她好像稍微醒了。

就清醒这点而言朕也一样。听到椿她们的对话，朕想起了某件事。

「热水与淋浴吗？嗯，有喔。」

「咦？咦，你说什么？」

「所以说……也就是浴场对吧？朕说有这种东西。你们看。」

朕指向走廊的墙壁。

墙上明显浮现出四角形的突起，下面埋藏著将水送到休息室的水管，一直延伸到前方。

「城中的水管都是为了居住于此的少女们所铺设。与化妆室相同，这座城堡内应该各处都有设置众人能一起使用的大浴场。」

「「「「大浴场！？」」」」

椿、爱丽丝、穆乐蒂——就连妮露可也同时睁大眼喊。

被她们的魄力震慑而后退的朕只能点头。

「没错，毋须如此讶异。朕可是常常受少女们邀请一同入浴喔？呵呵呵！」

「你以前怎样不重要，既然有那种地方！」

「当然要去了呢！！」

「等等，大家先等一下！我能理解大家的心情，可是现在先冷静……」

「冷静分析的话，只要跟著水管走，就一定找得到浴室的说！」

彻底清醒过来的妮露可指向走廊前方。

「啊呜呜！这样、这样……真是！这么说没错，可是！」

「爱丽丝，我知道我们得尽快离开魔帝城。不过这里既然变成了迷宫，就不可能那么容易出得去，在那之前连一次澡都不能洗不是太糟糕了吗？我们是女生啊！」

「咦咦？我们是在说这个吗？」

「那当然！」

椿直接了当地说。

「没错，都已经睡眠不足，皮肤也该死的糟糕了，现在可是非常喔。特别是爱丽丝，你还是小心一点比较好呢……就年龄上来说。」

「啊呜！？你、你说谁老！讨厌！！我还很年轻……应该还很年轻才对！」

被穆乐蒂这么一说，爱丽丝愤慨地回答。

她似乎还难以接受，但是既然变成了三比一，她也无法就此忽视其他三人的意见。

「好吧，就让你们看看我的肌肤吹弹可破的样子！」

她最后自暴自弃似地这么决定。

喔喔，朕不由得眼光发亮，睡意也一口气烟消云散。

「呵呵，很好很好……朕可是会好好期待的喔，爱丽丝！」

「！？咦！这个，那个……啊呜呜呜呜！」

「喂，你以为你也能洗喔？你这大笨蛋！」

「什么？朕不能一起洗吗？怎么会……！」

朕打从心底一惊，眼前一阵天旋地转，不禁差点当场昏倒。

「齁～不准停下来喔，魔帝先生！你太失望了呢！」

「呜呜……跟美少女在一起，为什么偏偏只有朕……朕可是第一次尝到这种屈辱啊！」

「太、太夸张了啦。」

「真的去死算了说，哼！」

「好，乾脆让朕一死了之吧！死后再次复活，那时再让朕跟少女在浴池里卿卿我我吧啊啊啊！」

朕诚心诚意的恳求，少女们当然没有接受。

