<p align="center">6 赌上魔帝的一对一？</p>

麻烦归麻烦，《英雄协会（Guild）》的四人还是决定以牢笼运送朕。

看来，她们仍然十分在意萝丝她们。为了避免在无意间不期而遇，她们决定乾脆彻底做好警戒。

「好，要推了喔。一、二！」

「哼！我推的说！」

爱丽丝跟妮露可推著横杆，两人一起似乎比较容易推动装著朕的铁笼。在土壤被掀起的大浴场中还有些摇晃，一进到了走廊就平稳许多。

走廊的地面的确较为平整，但表面还没乾也让推车顺利不少。

「嗯……不过让少女做这种苦力，朕也于心不忍啊。」

「话说……你这什么态度说！超悠闲的说！」

妮露可推著铁笼，狠狠瞪著卧倒笼内的朕。

「不是，真的摇晃得很严重，很难站起来啊。」

朕从刚才开始就让披风膨胀，代为靠枕躺在笼子里。

「朕可是不吵不闹喔，还真希望你们能夸奖夸奖朕呢。呵呵。」

「受不了，超恶劣的说！」

「对不起喔，妮露可。可是……」

「妮露可知道，这是消去法的说。是合理的结论说！」

爱丽丝与妮露可——会让这两个人推铁笼有非不得已的理由。椿相当适合担负这种劳力，但她得站在前头，握著刀警戒周围。穆乐蒂则是每当抵达岔路时，就得负责转动法器，决定前进方向。

因此才会这样，必须由爱丽丝与妮露可担任推车的工作。

（不过，萝丝、薇欧拉、克蕾贝尔三人没事吧？）

朕在笼中看著潮湿的走廊，突然想起《英雄公会（Union）》三人的事情。

（她们若是被热水冲走……应该已经飘到很远了吧。）

无论走了多久，走廊的地板跟墙壁仍旧十分潮湿。无论过了几个岔路都还是看得见大量热水流过的痕迹。

朕虽然只有Lv1，魔帝城中的陷阱质量也没有降低。就如同黑龙依旧不减其强大一般，那个海啸不只是为了对付大浴场中的敌人，还足以将侵入这层的入侵者一并溺死。

（但并非所有的陷阱都是这样才对……在走廊中的陷阱规模好像通常都比较小吧？）

不过，只要陷阱会让椿她们这般的少女受伤，朕就不能使其发动。

「哎呀！那里要小心。那面墙上的浮雕有陷阱……哎呀呀，那个转角的柱子也要注意！不知道会发生什么事喔。」

所以朕就算被锁在笼子里，也得眼观四面，警告众人留意分布于走廊中各处的黑色印记。

只是问题是，朕若是就这样被《英雄协会（Guild）》的四人带出城外，便会在城外毁灭。

（得想想办法才行……那么——）

朕就迷倒椿她们四人——朕究竟还有没有时间这么做？

（朕真的不停体悟到只有Lv1的痛苦啊……）

即便如此，带著朕的《英雄协会（Guild）》一行人还是顺利地在城中前进，直到终于抵达没有湿气的走廊。

「齁～是这边呢！」

穆乐蒂甚至不需要使用法器，T字路口中只有其中一边完全没有水痕。

「咦，这个……是排水沟吧？」

椿立刻找到了原因，轻轻一跳跨过岔路后立刻有个横过眼前的深沟。看来流到这里的热水全被吸了进去。

在此出现了某个问题。

「虽然我们没有被《英雄公会（Union）》的人发现来到了这里，可是还真伤脑筋呢。」

「……过不去的说！」

爱丽丝与妮露可放下推车的横杆，面面相觑。

嗯？朕隔著铁笼一看，理解了原因。走近一看才发现，附有车轮的铁笼无论如何都不可能跨越地上的沟槽。即使想要硬闯，恐怕也只会让车轮卡在沟中，动弹不得而已。

「这下只能先解除一次魔法了呢。」

立刻做下决定的爱丽丝没有先把铁笼变回文字，而是放开横杆拿出书本。

「【出来吧，钢铁枷锁（Choker）】！」

「唔喔？」

翡翠色的光芒再次形成套在朕脖子上的枷锁。从项圈上垂下的铁炼在铁笼的地板上发出坚硬的声响。

「在解除笼子之前先让我们限制你的行动吧。」

「哼，又来了吗。反正即使不做到这个分上，朕也逃不了喔？逃跑确实对朕较为有利，但再怎么说朕也只有Lv1，可想而知马上就会被你们追上。」

「就算是这样……我还是会再三小心。就是这样。」

爱丽丝把手伸进笼中，抓住锁链的一端，接著把锁链交给从水沟另一端回来的椿。

「就麻烦你拿著了，椿。可以吗？」

「了解，让我来吧。」

椿接过锁链，与刀一同紧紧握在手中。

爱丽丝这才开始把牢笼变回文字——就在此时……

苍色的闪光突然照亮了走廊。

「骗人！？真的假的？」

椿放开朕的锁链，瞬间做出反应，举刀跳到众人面前。

然而，她却没有挥刀弹开闪光的必要。飞来的苍色闪光并没有打中椿她们，连装著朕的笼子也没擦到，就这样消失在远方。唯有子弹命中走廊底端的轰响传入朕与《英雄协会（Guild）》四人的耳中。

看样子刚才的攻击只是牵制。爱丽丝、穆乐蒂跟妮露可都连忙躲到朕的铁笼后。

「咦，怎么会！太夸张了！！」

「齁～这是……是她！是《英雄公会（Union）》的该死的长耳族（Elf）！」

「难道，她们已经来了说！？」

「呵，居然……！」

朕只能赞叹。

终于，从闪光所出现，潮湿的另一条岔路中走出的，毫无疑问正是《英雄公会（Union）》的三人。

金黄色铠甲耀眼的光辉最先映入朕与椿的眼中。当然，是手提金色大剑的萝丝。

她从人鱼的姿态变回上次见过的人马模式，也没有光著身子。

不知她是不是没有擦乾身体的时间，艳丽的金发与衣服都还是湿的，但她却不改凛然地朝这边走来。

她的背上竟然载著其他两人。

「你看！果然在这里汪！虽然弄湿了害味道变淡，可是薇欧拉的鼻子果然一级棒汪！耶！」

说著这句话的是好好穿著衣服的薇欧拉，她抱著四角形的皮包，看向这里越发兴奋。

在她后方，克蕾贝尔歪著身体，手举缠绕苍色光芒的银枪。她也从泳装换成了灰色的衣服，那个护目镜与游泳圈也都不见了。

「是用兽人族（Kobold）的嗅觉跟人马铠甲的脚程追上来的吗……！看来是我们小看你们了呢。」

爱丽丝脸上浮现苦闷的神色，但或许是被克蕾贝尔名为枪的武器瞄准的缘故，她只能握著书本，无法行动。

「最麻烦的，是那个拿枪的说！」

妮露可也握著从白袍中取出的小瓶咋舌。

「大家，就这样乖乖待在魔帝后面！知道吗？」

椿仅仅一人挡在朕前方，然而就连她也无法轻举妄动。

似乎看穿这点的萝丝悠然走上前，放下背上的两人。萝丝及椿则是在分岔路口相隔些许的距离相互对峙。

两人相隔只有一步之遥，转瞬之间就能拉近这个距离。敏感的穆乐蒂似乎对紧张的氛围起了反应，坐立不安地开合著翅膀。

正所谓一触即发。

「……昭告《英雄协会（Guild）》的诸位！」

突然，萝丝在挥剑之前先开了口。

「我们《英雄公会（Union）》希望以一对一决斗的方式为争夺魔帝陛下的争斗画下句点，你们意下如何！」

「！？什么意思？」

突如其来的提案让朕与椿一愣。

「什么，喔喔，居然要决斗？」

「在这种情况下……为、为什么？」

爱丽丝一脸难以置信，妮露可则是张大嘴傻了眼。

「太不合逻辑的说！怎么可能的说！」

「齁～可是对面两个什么也没说呢？」

穆乐蒂看向对面两人。

最为讶异的是与萝丝直接面对面的椿。

「这究竟是在开什么玩笑？啊，你是想趁机制造我的破绽对不对？我才不会上当！」

「唔，我才不会干这么卑鄙无耻的事情！你这无礼之徒！」

「咦？那么……」

「我的提案是认真的。」

萝丝直盯盯地看著椿四人。

在她背后，克蕾贝尔放下缠绕著苍色光芒的枪。

「唉呦喂呀，咱们的队长还真古怪。但咱并不讨厌。」

「身为『狙击手（Sniper）』的你不准给我出手，克蕾贝尔。这里交给我来。」

「知道。不过对方如果不答应……咱就行动。咱可没有你那么温柔喔。」

她把右眼的眼罩翻了下来，名为狙击手（Sniper）的少女用剩下的左眼冷冷瞪了她一眼。

「咦咦？等等，你说真的？」

椿战战兢兢地回过头，看向与朕一同定格的爱丽丝等人。

就连这个空档，萝丝也没有发动攻击。

「好像真的，是真的提案呢……」

因此爱丽丝才终于点头，从铁笼后走向前方。

既然要战斗，身为刀士的椿最为适任，但《英雄协会（Guild）》一行人的队长是爱丽丝。

「究竟为什么突然这么提案？请容我向你们确认这点。」

「……很简单。因为我不是为了杀人而来到这里的。」

「！啊……」

萝丝的回答让《英雄协会（Guild）》的四人倒抽一口气。

「这么说，的确是这样呢。可是……」

「至少我觉得，我们《英雄公会（Union）》比你们稳健多了。毕竟我们不杀魔帝，而是为了和平的理想存在。赌上魔帝陛下的决斗，我们也想在其中一方承认败北时结束。」

萝丝坚定地对爱丽丝说。

「虽然就结论而言我们难免刀刃相向……但就我们的见解看来，既然同为人类，就该尽量避免以命相搏。当然，输的一方得放弃魔帝陛下！」

「喔喔！所以才会选派代表进行决斗吗？呵呵，真不错啊！」

朕不禁在笼中拍手叫好。

「对朕来说这可是如愿以偿啊。呵，朕也不愿见到少女为了争夺朕而互相残杀。」

「魔帝给我闭嘴的说！……姊姊，不行的说！这一定是陷阱的说！」

妮露可哼了一声。

「反正输了她们也只会打破约定的说！不能相信她们说！」

「少看扁我了！我向这把剑及光神（海姆达尔）的庇护发誓，我方落败时绝对会放弃魔帝洛基陛下。当然，我完全不打算输！」

「齁～既然都向神发誓了，身为巫女的我只能相信了呢。」

看著高举光之剑的萝丝，穆乐蒂耸耸肩膀与翅膀。

「萝丝丝很固执的汪……如果这样输了让任务失败的话，我可是会恨你的汪！这可是攸关新人『偶像』薇欧拉光鲜亮丽的出道汪，你绝对不能忘记汪！」

《英雄公会（Union）》的薇欧拉也看似难以接受。

（偶像？偶像是什么意思？嗯……？）

朕没听过这个职业的名字，不过看来不单纯只是专职纪录而已。

「【变变变，耶】！」

尽管不认同，薇欧拉却还是让粉红色的魔力闪耀出光芒，操纵短短的手杖让皮包上的纪录用水晶球浮上空中。

「总之先记录起来汪……所以你们也不能作弊汪。我会好好留下证据汪！」

「作弊……是我们输了也不交出魔帝的意思吗？我们怎么——」

椿虽然想回嘴，但在那之前她先回过神来，又看了爱丽丝一眼。

爱丽丝闭上眼镜后的双眼，稍微思考了一阵。

「……我们了解你们的意思了。你是萝丝，对不对？你说得没错，我们虽然隶属于不同组织，不过大家都是英雄的后裔。原本应该要合力对抗魔帝才对，这样互相残杀本来就很奇怪。」

终于，爱丽丝睁开双眼，环顾在场的少女。

最后，她看向椿的背影。

「我们接受这场决斗！我也以贤者的血脉发誓，输的时候我们会乖乖把魔帝洛基交给你们！」

「爱丽丝！这样好吗？」

「椿……选你加入这个团队的人是我。然后我们都相信你，相信我们的刀士。」

爱丽丝轻声笑了笑。这是让椿担任《英雄协会（Guild）》代表的意思。

「我知道了，交给我。我一定会赢！」

椿也毫不犹豫地转向萝丝，放松全身。

那是她比握刀时还要认真的证明——反应最大的，是身为《英雄协会（Guild）》的代表，站在她正面的萝丝。她的眉头微微一皱，自然向后退了半步。

（她拉开与椿的距离了？）

就连在牢笼中的朕也隐隐约约有所感觉，椿藉由刻意放松多余的紧张提升了专注力。

「既然都这么说了……妮露可也相信姊姊的说！」

亲身体会这股魄力，连曾经强烈反对的妮露可也放弃了。穆乐蒂则是和她一起点头。

「受伤的话，我会帮你治疗喔。可是乱来是该死的不行（有罪）喔！」

「嗯……老实说，朕希望对方获胜，不过……」

朕在笼中叹息。

「不过，朕不希望看到少女为了朕受伤啊。」

——但就连朕的声音也传不进椿与萝丝的耳中了。

「我认真上啰，反正你也不是我能手下留情的对手。」

「彼此彼此……容我再报一次名号。我的名字是萝丝。」

或许正是因为她认同椿这个对手，萝丝突然报上了名号。

「我继承骑士的血脉，代代身为女王陛下的『护卫官』。」

「女王？是脱离《英雄协会（Guild）》支援国之一的那个女王吗？原来，你是组成《英雄公会（Union）》的那位陛下的直属……啊啊算了，反正这些细节不重要，我对这也没有兴趣。」

椿使红色的魔力闪耀出光芒。

她用空出来的手抓住铠甲上的其中一个铁环。

「我是刀士椿。此生唯有挥舞此刃……【吾剑在此】！！」

召唤新的长刀出现后，椿将第二把利刃背上肩膀，正是所谓的二刀流。

萝丝则像是呼应她的动作般，释放出金黄色的魔力。

「【变光（Mode）•全身铠（Full Cross）】！」

形成人马的铠甲展开变化。金色的装甲开始移动，人马金色的下半身消失后——取而代之包围住萝丝的全身。她的头部戴上头盔，只露出于后脑绑成一束的金色长发。

（这是防御特化的装备吗？不，这是——）

不对，朕一眼看穿这身铠甲的用意。萝丝的手上不仅没有盾牌，还用双手握住光之剑。

（是将防御交给铠甲，聚精会神集中攻击……呵，这就是萝丝的真本事啊。）

在三条走廊交会的路口正中间，椿与萝丝相互对峙，其他少女则是只能在稍远处屏息守望著这场对决。

一切都寄托在这场决斗上。

话虽如此，椿与萝丝却迟迟没有动作。

两人彼此不踏进对方的领域，保持距离在空间有限的岔路缓缓以相同的步伐绕圈。

「……朕判断，两者势均力敌。那么——」

只有Lv1的朕在牢中取出那面魔镜后，分别照了照椿与萝丝身影。

以影子构成的镜中显示出两人的等级。照向朕时显示的是1。

而这个数值在椿身上是『52』，萝丝则是『55』。

「只论等级，是萝丝略胜一筹吗。哼嗯……」

「你、你在胡说什么的说！姊姊不可能输的说！」

「连我们的强度你都能用等级区分吗？不过……些微的差距也能用战斗方法颠覆。就速度而言应该是椿占上风，好好利用的话应该是我们有利才对。」

妮露可马上回嘴反驳，爱丽丝则冷静地分析了现状。

「可是速度对那个用魔力作成的那个铠甲不知道有没有效。而且若是比较单次攻击的威力，绝对是对方有利。她的身高好像也比椿还高，所以体格上也有优势。」

「那个，所以说是什么意思呢？」

「……『胜负说不定只在一瞬之间』的意思。」

爱丽丝对歪著头的穆乐蒂说的八成没错。而最了解这点的，应该就属椿与萝丝两人，为此两人都迟迟不出手攻击。

取而代之，椿开口说。

「真意外，我还以为你会把防御交给铠甲直接冲过来呢。」

——这是以言语进行的挑衅。原来如此，朕赞叹道。椿了解战斗中气势消长的重要性。

「还是你怕一把剑会打不赢我的两把刀？啊哈！」

「劝你不要太小看我，刀士椿。」

然而，萝丝也不可能轻易露出破绽。她沉稳地把剑指向对手，以冷静的语气回答。

「这点程度就想让我动摇？不，就算心生动摇，我的剑也不会迷惘。」

「呋，看来没那么容易吗……」

「不如说，你让我有点失望啊。难不成你觉得剑术胜不过我，才玩这种口舌之争吗？」

「哈哈～萝丝原来你这么想啊？」

「什么？」

「护卫官是骑士的后裔对吧？你说你保护的是女王，其实也就是权贵的侍卫罢了。那么，你的剑当然也只是摆好看的而已。我在你提出决斗的时候就知道了。」

椿大笑一声如此嘲笑道。

「可是我跟你不一样。刀士的实力是在战场上锻炼出来的，才没有分什么好不好看或高不高贵，实力就是一切。我就是这样成长的。只要赢就好了，赢就够了。」

「……看来是我太高估你了。」

「啥？应该说这样究竟有什么不对？不择手段活下去，才能获得英雄的荣耀。」

面对面的两人尚未交锋，两人间的氛围却更为紧绷。

但就算如此，椿也还是平淡地接下萝丝从铠甲中射出的锐利视线。

「对我们英雄来说，只要能赢就是一切。难道死在魔兽手中，到不了魔帝眼前也可以吗？不对吧。」

「你这是歪理！」

「的确，跟现在这个状况很不相榇，可是这是真理喔。」

看样子舌战由椿取得完全胜利，在心理层面漂亮地对萝丝造成影响。

「把自己的骄傲视为第一的你是赢不了我的。绝对赢不了！」

「唔……！」

「真不愧是姊姊的说！好棒！」

妮露可一个人兴奋地大喊。

尽管在口舌上落败，萝丝的剑尖也丝毫没有颤抖。仍然看著她的克蕾贝尔与薇欧拉也没有慌张，她们相信自己队长的实力。

「我绝对不能输！」

正因如此，萝丝才能承接她们的期望，用力吐出这句话。

「没错，我绝对要把魔帝陛下带回去。我跟陛下立下了誓言，而且、而且……」

萝丝终于改变了架式，那似乎是重整气势的表徵。椿当然也作出反应，晃动两把刀刃。

「我得让魔帝陛下，那个，负起责任才行啊！」

「啥？什么鬼？」

然而——莫名其妙的一语却让椿停止了动作。

「我考虑了很久。因为、因为……有什么办法！？都被他看光了！唔！」

萝丝像是回想起什么般扭动身躯。

「既、既然被看到了那么丢脸的模样！我就绝对，只能让他跟我走了不是吗！！」

「咦？那个，萝丝？」

「也、也就是说！只能跟他结婚了对吧！？还没出嫁他就看到了我的裸体啊！唔！不要让我全说出来啊————！」

「啥啊啊啊啊啊！？」

如此大喊的萝丝全身破绽百出，但突如其来的进展也让椿吃了一惊，使她无法趁隙攻击。

至今为止紧绷的气氛在一瞬间瓦解，在一旁观战的少女们也全看傻了眼。

「喔喔喔，结婚？居然要跟朕结婚！」

只有朕情不自禁地在笼中站起身来，兴奋地大喊。

「这样只能让萝丝获胜了啊！呵哈哈哈哈！」

「怎、怎么会这样的说！？」

「难以置信！不可能！」

「齁～你是该死的吃错药吗？」

「不是，你们几个说得过分了喔！」

笼子旁的妮露可、爱丽丝、穆乐蒂接连说。

「等……咦咦？」

椿也明显陷入两难。

「你跟他那种人好吗！？真的好吗？」

「唔！我也是情非得已啊！可是女人的身体不是只能让丈夫看见吗！有、有什么办法！」

「老古板啊你————！」

「等、你原来在想这个吗汪！？」

薇欧拉拿下遮住嘴的手不禁大喊。

克蕾贝尔则是在她身旁抱著头，一副无可奈何似地耸了耸肩。

「这是什么时代错乱，长耳族（Elf）也没有这么古板喔，萝丝。不过是露了一两颗奶子……」

「不、不要说什么奶子！太龌龊了，克蕾贝尔！」

（插图）

虽然萝丝戴著头盔看不出来，但她一定满脸通红。

不过，她仍旧紧握大剑，堂堂正正地挺起胸膛。

「有什么好大惊小怪的？身为淑女这是理所当然的……有错吗？」

「是说，你拿著那么大把的剑挥来挥去哪里淑女了！啊啊真是的！」

「少、少啰嗦！我家的家训是心中常为淑女！」

就算被椿反驳，萝丝还是顽强地抵抗。

「当然，我也还在烦恼这么做究竟好不好。不过我可是克服了这份迷惘站在这里。我的觉悟可跟你不同，刀士椿！！」

「不要发出莫名其妙的魄力啦……！只不过是被看到裸体而已吧？」

「而已？你居然说而已！？」

「不是……我能理解你受到打击的原因，换作是我被看到也会想死的说。」

「唔，没错！我不知道已经想死多少次了……不要小看从地狱深渊爬上来的我！想打倒我，就尽管放马过来吧！」

姑且不论理由——不知不觉间，萝丝的气势主宰了在场的气势。

两者间的距离终于变了。萝丝向前一步，椿却是向后退，试图保持距离。

全场再次充满一触即发的紧迫感，但这次椿确实处于劣势。她就算想要绕开，这个岔路也空间有限。走廊坚硬的墙壁一步一步逼近背后，椿的脸上明显露出了焦躁的神色，萝丝则是用取回的气势步步近逼。

「哼！姊姊被做的事情也不输给她的说！」

因此，似乎是为了声援，妮露可大叫。

「姊姊都跟这个魔帝亲过嘴了说！！被看到裸体怎么能比的说————！」

「！？什么……咦？」

「大、大笨蛋，妮露可！你在这种时候胡说什么啦！」

两人的脚步同时停了下来。椿的脸红到耳根子，整个人陷入慌乱，但萝丝却不趁这个空档突袭。

「……亲……嘴？亲吻？我问你，是接吻……的意思吗？」

「咦？……少、少啰嗦少啰嗦！我又不是自愿的！是那个笨蛋魔帝突然自己——」

「怎么可能，你真的做了吗？」

萝丝的身体一个踉跄，甚至突然无力地跪倒地上。不只如此，就连寄宿在剑上的金黄剑刃也一并消失。

「啥？你怎么了？奇怪？」

「怎么会如此不知羞耻……我、我都做不到这种程度，办不到————！」

「等一下，不要说成这样啦！？就跟你说不是这样了！」

「我输了！唔，这是我萝丝这辈子最大的失败……！」

最后萝丝甚至丢下自己的头盔，红著脸露出微笑。

那是个自嘲的笑容，却也无比乾脆直接。

「没有办法，既然你都如此为魔帝陛下牺牲奉献……我就只好承认我输了。」

「等等，太奇怪了啦。为什么是我赢？我们不是还没打吗？喂！」

「奇怪？可是你的目的不是杀死魔帝吗？那又为什么？难不成是爱到想杀了他吗？怎么会——」

「笨蛋————！才不是这样！！啊啊讨厌啊啊讨厌啦啊啊！」

「咦咦咦咦？薇欧拉这边输掉了吗汪？」

突如其来的进展让薇欧拉大失所望，克蕾贝尔也无所适从地叹息。

「哎呀，哎呀哎呀，这样……」

「感觉好像赢了呢？」

两位代表最后连一次也没有交锋就分出了胜负。爱丽丝跟穆乐蒂对这预料之外的结果只能面面相顾。

「哼哼！当然的说！」

只有妮露可直率地为椿的胜利感到开心，心满意足地点著头。

朕无法接受这个结果。

「什么？这样就结束了？……喔喔喔喔，怎么可能！朕要怎么办？还以为终于能跟朕求婚的少女在一起了！？」

「失望的点是这里？不是吧你！不是这样，你只要为了活下去让《英雄公会（Union）》保护就够了吧？话说……我不承认，我才不承认我用这种方法赢啦～～～～！」

连椿都大表不满，为了逼迫萝丝重新再战靠了过去。

——朕却无法看到最后。

「【开门（Unlock）】。」

耳中突然传来这一声有力之言的低语，随著一闪出现的是朕没见过的琥珀色魔力。

（什么？）

魔力出现在牢笼中的朕身边，但眼前就只有铁笼外的走廊墙壁而已——

那里突然开了个四角型的洞，恼人的铁笼跟石墙都是。接著，从中伸出某人的手臂，抓住朕的手腕硬是把朕拖往墙的另一头。

「喔喔喔喔喔？」

「来，【关门（Lock）】！」

琥珀色的魔力又闪了一次。

朕穿过的方洞关了起来，瞬间形成原来的石墙。

「这是……！」

「你就是魔帝洛基吗？」

一手抓著朕，用另一只手摸著墙壁的对方微笑说。

她是个双手戴著金属制手套，栗色头发编成辫子的少女。左眼上的单眼眼镜及紧身裤十分特别。

她放开朕后恭恭敬敬地行了一礼。

「突然失礼了。不过神出鬼没是人家——怪盗夏尔顿的拿手好戏喔！嘻嘻！」

「……怪盗？」

「嘿啊，还请多多指教，魔帝。」

当然，持有魔力的人只有可能是继承英雄血脉的人。

看样子除了椿与萝丝之外，又有别的英雄少女侵入魔帝城了。

