<p align="center">第3话 我只跟踪朋友的妹妹</p>

让我仔细地把这段期间发生的事娓娓道来。

回到公寓时，等著我的，是几乎要穿破耳膜的叫声。

「啊～！！发现学长了～！！你为什么早上才回家！？」

光靠声音就能分辨出是谁。就是小日向彩羽。

她身上穿著见惯的制服，气呼呼地鼓著腮帮子。

一脸理所当然地趁著我不在时闯进我家，这点我已经懒得吐槽了。

「不要一早就这么大声啦。会吵到邻居喔。」

「邻居不就是我和真白学姊和小堇老师而已吗？所以没关系！」

「就算是认识的人，还是会吵到她们啊……再说，打扰真白睡觉的话很可怕喔。我以前在教室看到她打瞌睡的模样，是真的很恐怖喔。」

回想起因为睡眠不足，心情极度恶劣的真白的眼神，我忍不住浑身发毛。

还有，也该考虑一下楼下住户的安宁啦。

「不要转移话题！你为什么早上才回……咦，这个纸袋是……？」

「音井同学给我的伴手礼。」

「咦！」

我把手提袋塞给惊讶的彩羽，脱下鞋子，走进家里。

「你是去找音井学姊吗？」

「是啊。」

「咦？咦！你们是那种关系？……是说她确实有种情妇的气场呢。」

「不要乱想。我只是去和她讨论录音的日期，顺便帮她搬行李而已。」

「喔～被当驮兽了呢──啊哈☆是说我本来就认为学长不可能有那种八卦啦！因为学长是永世处男九段嘛！」

「又在乱取奇怪的称号……算了，随便你。」

至于和音井同学讨论如何让彩羽交到好朋友的部分，就隐瞒不说了。

……反正我没有说谎，所以没关系。嗯。

比起那个，还有一个该吐槽的点，所以我礼数周到地问道：

「是说，你干嘛穿制服？」

「啊！对对对，我就是为了这个来的，可是你不在家，害我觉得被排挤成塑胶了！」

明明不是返校日，干嘛穿制服？对于我的疑问，彩羽立刻以JK特有的谜样造句回道。

「我要给学长……跟踪我的权利！」

……………………

……嗯？

啊，应该是我听错了吧。没错一定是这样，因为那句话太没有逻辑了。

「对了，早餐吃什么好呢……」

「等一下学长你的无视技能点太高了吧！为什么那么自然地回归日常啊！」

「人类具有正常化偏误的能力喔。」

「嗯哼！光是给学长跟踪我的权利，就必须发动那种技能吗？也就是说就社会心理学的角度，彩羽妹妹的可爱是有目共睹的呢！」

「一大早在嗨什么啊……而且你还是没有回答我的问题啊。」

「哎唷差点忘了。其实今天啊，彩羽妹妹必须去学校喔。」

「今天不是返校日，而且你没有参加社团吧？再说以你的成绩，也不必去学校补习啊。」

「是为了做文化祭的准备啦──其实这是轮班制的，但是我暑假前半去海边旅行，所以后半无论如何都得去帮忙才行。哎呀～身为优等生，也真辛苦呢～☆」

「对了，开学后马上就是文化祭呢。依每班的活动内容，有些必须从暑假开始准备，才来得及呢。」

「学长你不参加准备活动吗？」

「才不要。就算把宝贵的时间投资在玩咖们身上，除了得到短暂但片段的快乐外，不会有任何收获。那种没有生产性的活动，我才不想参加。」

「欸……学长拒绝青春的性能也太高了吧？」

「……其实是班上的家伙自顾自地搞得很开心，没人来找我帮忙啦。」

就算不特地宣布不想参加，也没人把差事推到我头上。存在感薄弱成这样，就是有这种好处……真是太有效率了。

虽然因为真白的男女朋友宣言，使我一时受到注目，不过回过神时，那话题已经风化，我也恢复成原本的空气存在感了。彷佛有什么奇妙的力量在运作似的。

是说存在感这么低的话，就无法以冒牌男友的身分成为真白的护盾了。就这点来说，月之森社长的担心似乎很有道理。

「话说回来，学长班上要做什么？」

「肌肉咖啡厅。」

「欸？那是什么躁热的店啊？」

「听说会在所有座位设置健身机器，饮料是特制的乳清蛋白咖啡。」

「喔，意外地正式呢……但是为什么会想到开那种店啊？」

「因为我们班阶级最高位的阳咖迷上健身。回过神时，班上多了不少健身狂，甚至能在班会中强行通过，开那种主题的店。」

是听了我的胡扯，以为堇喜欢「喜欢肌肉男的男人」的那个同学。其实我不太记得他的长相，假如我的人生被写成小说，他的篇幅应该只有少少几行吧，我们的关系就是如此薄弱。他为了喜欢上肌肉男，开始去健身房，后来自己也迷上健身，完全忘了想受堇青睐的原本目的，是个可悲的男人。

不过因此得到健康的身体，就结果来说也是好事一桩吧。

「哇──世界上有各式各样的兴趣呢。虽然我们班的主题也很宅，不过比起来，还算可爱呢。」

「喔？你们班想做什么？」

「女仆咖啡厅──萌ㄟ～萌ㄟ～啾～☆」

「噢、噢……」

这咒语很古老了吧……不对，我完全不瞭解现代的女仆咖啡厅，说不定还是和以前一样，提供不变的滋味。

「主题是清纯的英国女仆欢迎主人回家！服装当然很正统，是以和真正的英国女仆装相同的高级布料缝制的喔！」

「虽然衣服是真的，不过清纯是假的。这样也行吗？」

「当然没问题了。就算是假的，只要装得够彻底，就会变成真的！浮现在脑中的一直是最强的清纯形象喔！」

「唔，演到后来，假戏真做……现实中的确有这个可能呢。」

例如那个有名的史丹佛监狱实验。受测者会依身处的情境以及被赋予的角色，使行为产生变化。演到后来，自己真的变成了那个角色。是很可怕的现象。

话是这么说，彩羽这家伙真的会因此变清纯吗？如果问我，我也只能说「不会」……

假如我毕业后，和彩羽的交流减少的话，她会变成怎么样呢？

彩羽是烦人与可爱的结晶。就算为了把彩羽的魅力保存到后世，身为爱烦人的制作人，帮彩羽找到能展现自己烦人一面的好朋友，果然是我的当务之急──……

不对，嗯，先不管这部分。

「……然后呢？做女仆咖啡厅的准备，和跟踪你的权利有什么关系？完全搭不上边吧？」

「就是这个！」

彩羽倏地把指头抵在我鼻尖上。

──有、有够烦人的。

「就是──在我不得不到学校时，只有学长悠哉地在家休息，不是让人很不爽吗？当我流著汗工作时，学长却在凉爽的冷气房中看漫画，这样怎么行呢？」

「那不是平时的你吗？在别人工作时，每天每天都在玩乐……」

「所──以──说──我想让学长和我一起体验在被脑袋硬得和化石一样的教育委员会阻挠，没有凉爽冷气的闷热教室工作的美好经验！彩羽小姐当然没有魔鬼到要你帮忙的程度啦，所以特别给你跟踪我的权利！」

「这逻辑太匪夷所思了……不过，唔……」

刚好可以顺水推舟。

音井同学也叫我跟踪彩羽，探查她的人际关系。

虽然我觉得那样不太好，但既然本人说OK，应该就没有关系吧？我不由得这么想。

「──好像可行呢。」

「咦！？」

「说起来，我平常根本没办法知道你在班上是什么样子呢。身、身为配音员的制作人，瞭解一下你在班上的情况，也许能作为今后的方针呢。嗯。」

「喔────？」

「干嘛啦？」

彩羽以意味深长的眼神看著强逼自己接受这说法的我。

嘴角扬起令人烦躁到可说到了艺术境界的贼笑。

「真拿你没办法～！学长就这么贪恋和彩羽妹妹在一起的时间吗～？」

「呜……！？」

「也是啦──我们整个暑假几乎天天腻在一起嘛。突然一整天见不到面，会有严重的失落感呢！会受不了失去彩羽妹妹的感觉呢！我懂我懂！」

「不要得意忘形啦白痴！才不是那样！」

「这么激动，反而更可疑喔～嗯呵呵♪」

「──我、我要吃早餐了！你也快点去拿行李，吃饱后出门啦！」

「遵命，主人♪」

彩羽抓到话柄似地，以不怎么标准的女仆语气答应著，拎起裙襬行了一礼后，咚咚咚地跑出我家。

我看著她的背影，深深叹了一口气。跟踪具体来说要做什么呢？我一面思考，一面走向厨房。

＊

假日的校园，有种独特的氛围。

平常满溢学生喧嚣的校庭，变得悄然无声。轰然作响的蝉鸣与被太阳晒到发烫的柏油地面，交织成奇妙的氛围。宛如成本不高，没办法放太多NPC，因此致力于重现真实乡间风景的3D游戏。

为了准备文化祭而到校的学生零星可见，校门口立著制作到一半，写有※『金轮祭』几个字的招牌。『金轮祭』是本校文化祭的名字，但是这名字与校名没有任何关系。「这么烦人的活动老子再也不想办第二次啦！」从活动名称可以感受到第一届举办文化祭的人的心声……我瞎猜的。（译注：日文与「金轮祭」发音相同，意思是「再也不干这种事」。）

话说回来，我对自己就读的学校没什么兴趣，所以从没提过本校校名，因为校名一直没浮现在我脑中过。现在顺便提一下。这间学校叫香西高中，是这一带水准颇高的升学学校。

尽管校园如此安静，但是隐约地飘著一股浮躁感──嗨起来的阴咖（例如我）与彩羽一起踏入校门……才没有这种事。

应该说，从家里到学校的路上，我们甚至没有走在一起。

《彩羽》那个，可以不要继续了吗？这样根本没有一起到学校的意义嘛！

《AKI》喂喂别回头。保持这模样继续前进。

《彩羽》在跟踪我的状态下，态度居然这么嚣张！？

没错，直到抵达校门为止，我和彩羽的距离超过十公尺。

彩羽走在前面，我走在后面。

两人基本上是以LIME交谈。

为什么要用这种莫名其妙的方式上学！？彩羽的吐槽非常有道理。我的回答则是：

『哪有受害者和跟踪狂走在一起的？』

好的，嘴赢了。

既然要当跟踪狂，就要当得彻底。

……其实是因为不知道月之森社长的眼线在哪里，所以目前必须尽可能避免与彩羽一起走在外头。这才是最重要的原因。

《彩羽》真是的！这样一来就没有心跳百分百☆的暑假上学体验了啊──！

《AKI》不需要那种东西。好了好了，到玄关了喔。

《彩羽》呣呣呣！学长真没良心──大猪头──！

我远远看著在玄关前挥舞手脚的彩羽……那家伙刚才做了鬼脸吧？

《AKI》快点进去啦。你和同学不是约九点吗？优等生可以迟到吗？

《彩羽》呜！把我的清纯作为威胁，太低级了！

《AKI》我会在图书室一面跟踪你一面工作的，回头见。

《彩羽》呣呣──好啦……

尽管心中不满，彩羽还是乖乖地走进校舍。

OK……等了一阵子后，换我走进校舍，换上室内用鞋，前往图书室。

即使暑假期间，本校的图书室也依然开放给学生使用。图书室的窗边有类似吧台的座位，坐在那里的话，可以从窗口清楚看到对面教室的模样。

顺带一提，一年级的教室和图书馆同样在三楼……也就是说，图书室是最适合跟踪彩羽的地点。

很少有学生会勤勉到连暑假期间都来学校用功，因此图书室里，除了没见过也不知道名字的图书委员的女生之外，没有其他人。我向图书委员微微点头致意后走进教室，对方以看可疑人士的眼神看著我。

她该不会是月之森社长的眼线吧？我脑中闪过这样的想法一瞬，但是又立刻否定。

暑假期间各委员的轮班表，是在暑假前就排好的。

虽然不知道月之森社长是从什么时候开始怀疑我有其他女人，不过闯来我家做警告，是暑假放到一半时的事。所以推测起来，应该是放暑假后才起疑心的。

既然如此，怀疑这个图书委员，就有点草木皆兵了……除非她做了什么奇怪的事，到时候再怀疑她也不迟。

我打开笔电，准备工作。

今天的目的是观察彩羽与班上同学的互动……话是这么说，不过光是监视那家伙，就太浪费时间了。

为了有效率地活用这些空白时间，我把可以在外头做的工作带了出来。

应该说，因为不会像在家里那样被彩羽纠缠，在这里做事的话，说不定能提升工作效率。

我打开绘图软体，准备制作在金丝雀庄合宿时诞生的新角色『黑龙院红月』的更新用预告图。

身穿黑色服装，一副「THE•中二病！」的角色出现在萤幕上。

表情中微微带著烦躁感──……

「唔──真可爱……啊！」

「…………」

紫式部老师全新绘制的预告用角色图一映入我眼中，我就忍不住如此脱口而出。等到惊觉不对时，已经太迟了。我回过头，图书委员正以看著危险人物的眼神看著我。

暑假期间突然出现在图书室，但不是来看书，而是拿出笔电，盯著萤幕上的二次元美少女说「真可爱」的家伙，感觉上当然很危险。

不、不是那样的。我是因为必须跟踪彩羽，所以才不得不待在这里而已。我可不是那种在他人面前大剌剌地看著二次元作品淫笑的阿宅喔……唔，不管是哪种人，感觉都很危险。我自己也知道啦。

至少要安静地工作。我在心里如此盘算，重新面对萤幕时，彩羽出现在对面的教室──一年级特别升学班的阳台上。她脖子上没挂著注册商标般的耳机，而是以清纯的表情朝我挥手。

「……嗯？」

她手中握著手机，想传达什么似地指著那手机。

就在这时，我口袋中的手机震动了起来。

有人打电话给我……？是那家伙吗？

「怎么了？」

『为了让学长能确实地跟踪彩羽小姐，我特地帮你开了实况转播唷☆』

「啥！？」

『不能挂断电话喔！』

──喂喂喂，你是说真的吗？是说，这样我反而容易查探彩羽的交友状况就是了。

就在这时，几名貌似同班同学的女生也来到阳台，其中一人开玩笑地戳著彩羽的肩膀。

『别偷懒啦～』

『男朋友来了吗？』

听筒中微微传来她们的声音。

『不是啦～我只是在想，从阳台招揽客人，应该会比较显眼吧。』

『原来如此！就地理位置而言，三楼很不利呢。』

『是啊。不过如果在这里设置显眼的招牌，把看到招牌的人的视线引导到正下方的摊位，在摊位上放印有我们班地图的传单，应该能招揽到更多客人吧。』

『不愧是小日向同学，头脑真好～！』

──你绝对是临时想到这些的吧。

还真能脸不红气不喘地扯那些话呢。

『因为学……我认识一个每天都在思考如何做宣传的人，稍微被那个人的思考方式影响了而已。其实我也不知道那么做是不是真的有用呢。』

『这样已经很厉害了。小日向同学不但会念书，还能注意到这种事，太强了。』

『真的真的。完全比不上小日向同学呢。』

『我没什么了不起的啦～我只是因为不像大家有参加社团，有比较多的时间念书而已。所以我很尊敬又会念书又能在社团中活跃的人喔～』

「你是谁啊！……啊。」

彩羽在同学面前的模样，与在我面前时的落差太大，使我忍不住吐槽。等到惊觉不对时，已经太迟了。我回过头，图书委员正以胆怯的眼神看著我。

一面听著对面阳台上女生们的交谈，一面吐槽，根本是危险人物。不行，再出局一次，我肯定会被通报。

──是说彩羽那家伙，和班上同学聊天时，是把我称为『认识的人』啊……

反正对她来说，我只是哥哥的朋友嘛。

我可没期待她把我说成可靠的学长，也没有因为被称为认识的人而觉得寂寞喔？

话说回来，两栋校舍之间的距离，感觉起来相当遥远呢──……

我无法不去意识到我们之间肉眼不可见的隔阂，甚至有种她和我身处在不同世界的错觉。

「……还是来工作吧。」

这次我似乎有成功压低声音，所以没被图书委员瞪。

在那之后，过了两个小时。我一面工作，一面观察彩羽准备文化祭的模样，以及她与班上同学的互动，发现了几件事。

一、那家伙在同学眼中非常可靠。

班上同学们不管是缝制女仆装的女生小组，或是画招牌的貌似美术社社员的学生，碰到问题时，第一件事都是找彩羽商量。

而彩羽也都会给出中肯的建议，令大家惊叹不已。「小日向同学真的什么都会呢！」、「才没有呢。虽然我什么都会一点，但是全都不深入，是所谓的样样通样样松喔。」每当被称赞时，她都会如此自谦。

二、那家伙还挺爱照顾人的。

就算同学们没找彩羽商量，那家伙也会自发注意周围状况。有人碰到困难时，会主动帮忙或给建议。假如有人无法融入班级，也会若无其事地与对方聊天，引导对方加入全班的互动。

三、深受大人的信任。

女性班导有时会过来查看状况或帮忙。每当那种时候，彩羽都会以成熟又沉稳的态度与老师交谈，给人能以与大人同等高度的眼界对话的感觉。从女老师的表情可以看出，她深受大人信任。

「虽然我早就知道了……不过她真的是优等生呢。」

就资讯而言，我早就知道了。

但这是我第一次确实地目睹优等生彩羽在班上的模样。

看到如此八面玲珑的彩羽，我不由得心生佩服……是说我有一种莫名的既视感，这种感觉，究竟是什么呢……？那家伙身处的环境，好像和什么很相似……唔，是错觉吗？

啊，对了。还有一件事，令我非常在意。

我开始跟踪，不对，开始在图书馆工作的大约一个小时后，换句话说就是大约一个小时前，有其他人来到窗边的座位上。

应该是一年级的女学生吧。

褐色的头发，发尾有一看就知道精心打理过的花俏卷曲，是阳咖才有的打扮。那女生从坐下后，连书皮都没翻开，只是盯著某处，不停地喃喃自语。

「小日向彩羽……小日向彩羽……小日向彩羽……我今天一定要揭穿你的真面目……！」

呃，该怎么办？这个。该怎么说呢，这种人。

虽然说身为彩羽公认的跟踪狂，我的样子也很可疑，没资格对别人指指点点，不过就连这样的我看来，这个人都──……

是真正的跟踪狂吧？

「她长得一点也不可爱……不对，是和我一样可──说不定有一丁点儿机会比我可爱啦……但是就心情上来说，我就是看她不顺眼啦～！」

这是什么有够难搞的嫉妒法啊？

难道说她是月之森社长派来的（下略）……应该不是，因为她的样子太奇怪了。

这家伙是什么东西啊？我看著在光天化日之下大剌剌地当跟踪狂的女生，心想。就在这时，对方也发现了我的视线。

「嗯？你是谁？跟踪狂吗？」

「你才是跟踪狂吧！？」

我忍不住直接回击。

「什么……！」

那女生倏地涨红了脸，横眉竖眼地道：

「真没礼貌！我哪里像跟踪狂了！」

「你从刚才起就一直盯著彩──那个教室的女生看不是吗！」

「啥！？听不懂你在说什么！我干嘛盯著小日向彩……虽、虽然是盯著她看没错，不过我才不是跟踪狂……咦？就一般人看来，是跟踪狂……吧？」

虽然她用力否认，但是每说一句话，就失去一点自信，最后承认了自己是跟踪狂。

至少在一个词之内，让内容与感情统一好吗？在一句话里连续变换好几次感情与表情，可是会害惨后制人员的喔……是说在现实里，这么做没有任何关系就是了。

「话说回来，你干嘛消除气息，偷偷坐在我旁边？」

「是我先来的喔？你比我晚到喔？」

「啥──？听不懂你在说什么。刚才这附近明明没有人吧！」

「……啊──对了……最近有点忘了，不过我的存在感一直这么薄弱呢……」

许久没被阳咖这种无自觉的话语猛刺，害我消沉了起来。

在除了彩羽，基本上是阴咖集合体的《5楼同盟》里，因为我的沟通能力相对高，所以差点忘了，自己基本上也是阴咖界的人。

「咦？啊，对不起。我不是故意的……」

「是啊……你只是说出事实而已，没有恶意……」

「啊──烦死了──！」

褐发女孩抱头大叫。

──哎呀不行，这样一来我不就变成和她说相声了吗？现在该做的，是对这个跟踪狂兴师问罪才对。因为对方是真正的阳咖，害我无法掌握好自己的步调。

「──然后呢？你为什么要跟踪那个小日向彩羽？」

「不要擅自把我当成跟踪狂！我、我们是同班同学，所以我有点在意她的事，不行吗！」

「是同班同学的话，为什么在这里打混？回自己班上帮忙啊。」

「我们是轮•班•制！小日向彩羽出去玩时，我一────直都有来学校帮忙喔！」

「既然如此，你干嘛在不用帮忙的今天特地来学校跟踪她？做到这种程度，要说『只是有点在意』，未免太硬凹了吧？」

「要你管！在暑假的图书室用笔电做事的你又有什么好高高在上的！？要说可疑的话，你不是也差不多！」

她似乎承认了自己是可疑人物的事实。

看样子，是非常诚实的跟踪狂呢。是不会说谎的类型吗？

既然如此，就更不可能是月之森社长派来的眼线了……

「既然你们同班，所以你也是一年级的？」

「哼，你想用学长的身分压人吗？」

「不是那样啦……嗯……」

我打量起眼前的女孩。灵动的大眼睛，故意拉得宽松得恰到好处的制服，全身上下所有细节部分都经过精心打理，看得出来相当具有现充力──……

不只如此，看起来还很聪明。虽然是阳咖，但不是无脑屁孩。

身上散发著明显是人生一帆风顺的人种特有的气场，而且头脑的战斗力似乎也很高……没错，就是※早●田或庆●BOY那类的人（偏见）。（编注：指早稻田大学、庆应义塾大学，这边简单来说就是指又会玩又会念书的菁英。）

既然她有点在意彩羽，应该可以列入那家伙的好友候补名单……

不，这个不行。

「跟踪狂还是算了吧……」

「无视对话内容，直接贬低我！？」

心中想法脱口而出，彩羽的好友候补（落选）泪眼汪汪地抗议。

「……哼。算了。学长学妹什么的根本无聊透顶。只不过早出生一年，就自以为了不起的那种想法真是有够莫名其妙。职棒界的话，多的是比入团第二年前辈还优秀的菜鸟啦！」

「为什么特地拿职棒比喻啊？你喜欢棒球吗？……先不管这个，出社会之后，一年的年资差距确实等于没有差距呢。」

「就是啊。我可是在入学考、期中考、期末考中全都拿到学年第二名的人喔！普通的高年级生别想拿辈分对有这种耀眼成绩的我施压啦！」

「喔，学年第二名啊？真的很厉害呢。」

「……！是、是吗？呵，呵呵呵。这也是当然的结果了！」

尽管脸上挂著游刃有余的表情，但仍然掩不住开心的神色。嗯，太老实了。很少看到这种属性的角色。像她这样的类型，要怎么形容呢……嚣张诚实？

「学年第二名吗……原来如此，所以才会……」

「什、什么意思啊？」

「我想起来了，彩──小日向学妹一直是一年级的第一名，这件事很有名呢。」

「呜……！」

「所以你才会这么在意她吗？但我还是不知道你为什么跟踪她就是了。」

「才、才不……才不是这样呢！」

我连连点头，表示理解。嚣张诚实女孩猛然起身抗议，椅子也因此翻倒，在安静的图书室里发出巨响。

「我才没有因为她成绩比我好所以看她不顺眼──只有一点点而已！」

「有一点点就还是有啊。还有，不要这么大声。虽然现在是暑假，但这里可是──」

「──图书室，对吧？」

「没错。是图书室喔。什么嘛，你也很清楚不是吗……是说你干嘛突然换声线？」

接著我的话说下去的嗓音，与刚才的嚣张诚实女孩不同。

略微低沉，大约年长十岁的声音……也许有人会觉得声音怎么会有年龄，不过音井同学在指导彩羽的演技时，偶尔会提到如何表现稍微年长，或稍微年幼的声音的方法。

是说那种事现在一点也不重要。

为了拜见从旁插嘴的第三者是何方神圣，我与嚣张诚实女孩缓缓转向声音传来的方向。

尽管我们动作一致，但是表情变化截然不同。

「噫……」

「我接到图书委员的报告，过来一看，看到两只猴子在吵架。是不是该把你们好好调教过后，再送回※日光呢？」（译注：日本有名的赏猴景点之一。）

表情中的嚣张成分消失，变成畏缩诚实女孩的嚣张诚实女孩──这样形容太麻烦了，直接叫她褐发JK就好。映在褐发JK眼中的，是光靠眼神就足以杀人的，充满魄力的女老师。

「影、影、影影影石老师！？」

褐发JK失声惊叫。

影石堇。绰号《剧毒女王》，以严格＆高压知名的可怕女老师。

被学校中大约七○％的学生畏惧，让二十九％的学生发情，遭剩下不到一％的学生看扁。是教育界的急先锋。

假如不知道她与一○○％不遵守截稿日的插画家•紫式部老师是同一人物的话，一定会对她感到害怕。这个JK（懒得再加褐发了）会吓到皮皮剉，也是当然的。

「话说回来，报告的理由是什么？」

应该不是因为我们太吵。因为我和这JK才刚吵起来没多久。

考虑到图书委员从这里前往教师办公室报告，再回到这里的时间，未免太快了一点。

也就是说，报告的理由八成是──……

「有奇怪的偷窥狂在偷看一年级教室的学生。」

「果然……！」

被当成跟踪狂了。

「是说老师，你今天也要上班啊？」

「没错。虽然现在是暑假，但还是会有学生到校。所以学校规定，每天都必须有两名以上的老师来学校。而今天值班的人就是我。」

原来如此。还有这样的事啊。

「不过真没想到，变态跟踪狂是你们两个。友坂茶茶良同学，我本来还很看好你的喔？」

「呜……」

被堇一瞪，褐发JK──名叫友坂茶茶良的女学生立刻缩了起来。

在一阵令人窒息的沉默之后……

「……对、对不起做了奇怪的事！！我想到还有事，先回去了！！」

「！？等、等一下！」

她倏地从堇身边钻过，一溜烟地逃出图书室。堇看著茶茶良的背影，傻眼地说：

「上课时很认真，考试成绩也很好，还以为她是优等生呢，没想到居然有变态的一面，真是令人幻灭。」

「这么说没问题吗？你这些话全部打到自己的脸喔？」

「而且在情势对自己不利时就直接逃走，真是太差劲了。」

「原来如此只要脸皮够厚，就算被酸也不痛不痒呢……」

「话说回来，大星同学，你也是跟踪狂的嫌犯之一喔。究竟有什么好玩的内幕……不是，你到底想做什么？老实招来吧。」

冷静沉著的眼中闪过一丝充满好奇的童心。

……这家伙，该不会因为在教师办公室待命太无聊，所以现在很乐在其中吧？

「详细的部分省略。总之因为某些原因，所以我在跟踪彩羽。」

「详细的部分省略后完全听不懂喔！？」

「喂、喂！教师模式。教师模式。」

「呜噢！？……大、大星同学，你别想以意义不明的发言蒙混过去。」

被我以手肘轻撞，堇连忙把教师的面具重新戴好。虽然大家可能忘了，不过图书委员也同样在图书室里。幸好她离我们有点距离，所以没有发现式部模式的堇。

堇瞥了一眼图书委员，把脸凑近，小声问道：

「你和彩羽好像愈走愈近，这样没问题吗？」

「什么意思？」

「真白啊。你们表面上是男女朋友吧？她转到我们学校时，你不是提过你和月之森社长的约定吗？」

「喔，那个啊……前几天我还被社长警告了呢。所以今后我会更加小心的。」

「这句话和刚才的跟踪宣言，没有统合性喔？」

「其实两者之间有密不可分的因果关系……我希望彩羽能交到好朋友。」

我把在海边对乙说过的话，重新对堇说一遍。

为了不让不同学年的彩羽，在我们毕业之后失去她烦人可爱的一面。

以学者的心态，想保存那珍贵的烦人可爱，所以希望她交到同年级的好朋友，因此想查探她的交友状况。再加上必须和真白扮演恩爱情侣给月之森社长看。能同时解决这两件事的，就是这个跟踪战略。

听完后，堇双手交叉在胸前，理解似地点头：

「虽然你在脑中做计画时很聪明，但是在输出成行动时，却笨到无话可说呢。」

「我、我自己也知道啦……但这是最有效率的方法……」

「然后在实行的过程中，顺便把起友坂同学？你真是坏男人。」

「我才没有。」

直到刚才听到堇与那个褐发JK的对话，我才知道她叫友坂茶茶良。

说起来，就连同年级第一名的翠，直到和她有交流为止，我都不清楚她姓什么了，怎么可能知道一年级的第二名叫什么名字呢？

「咦，这么说来，刚才是你们的邂逅事件？是刚转出来的热腾腾的事件？」

「不要用手游脑思考啦……虽然不清楚，不过她好像很在意彩羽。」

「啊──有道理──」

「你知道什么吗？」

「他们班的数学是我教的。每当发回考卷时，都会看到友坂同学在比分数。」

「想像得出来那种场面……」

「至于彩羽，则是对输赢一点兴趣也没有。她总是笑咪咪的，不管输或赢都无所谓的样子。」

「喔，真意外。我还以为她很讨厌输的感觉呢。」

因为不管做什么，她都要和我输赢。

「也只有对你才会那样吧。基本上不管对方是谁，彩羽都不会想把对方踩在脚下。全年级第一名只是结果，她根本不在意那种事。」

「和我知道的彩羽完全不一样……」

「因为你最特别嘛。不过要说哪个她才是真的，又很困难。你有发现吗？《5楼同盟》打麻将的时候，我使出那么明显的裸单骑时，会闯过来的，只有她而已。」

「应该没有比打麻将更烂的具体例子了吧。不过这么说来，的确是呢。」

我和乙会冷静地判断情况，不走险路。

至于彩羽，则经常粗心大意。不过，假如那不是因为实力不够，而是以所谓应酬的感觉打麻将的话呢？

「只有一个人能得第一──在那类的游戏中，就不会抢著拿第一名。感觉会因为顾虑其他人的心情，把自己的想法摆在后头。」

「唔，因为那家伙很会察颜观色呢。」

至于真正的想法，又是如何呢？

正因为很会察颜观色。正因为有著细心体贴的感性，所以才没有产生反抗母亲的教育方针的念头。顾虑输的人的想法，把胜利让给对方，就算赢了，也不会表现得过度开心。应该也和这种人格特质有关吧。

之所以能完美地演出各种角色，也是这样。说不定在我不知道的地方，她也为了其他许多人做了各种让步。

但，如果真是那样，现在的彩羽，真的是她自己打从心底希望的模样吗？

根据堇说的话，以及看过那家伙在教室中的模样后，我果然还是觉得，就算是我多管闲事──……

──也还是希望彩羽能交到可以展现缠人一面的好朋友呢。

我正如此心想时，堇很刻意地清了清喉咙。

应该是基于多年交情，所以隐约察觉到我在想什么了吧。

「明，想多管闲事是无所谓，不过你可别忘了真白喔。」

「为、为什么突然提到真白啊？我当然没有忘记她。不过这两件事没有关系吧？」

我确实很担心彩羽，不过这和恋爱感情无关……应该吧。

话说回来，我又没有把真白真心告白的事告诉堇，她为什么能如此敏锐地叮嘱我呢？真是饶了我吧。

「就、就算只是小徵兆，也都必须警戒才行喔。就我的立场，不管你偏向哪一边，我都会很煎熬……！」

「真白是冒牌女友，彩羽跟我不是那种关系。你喜欢擅自想像三角关系修罗场擅自苦恼的话，就随便你吧。」

「呜呜……我的立场不允许我乾脆地说出一切，真是太折磨了！」

堇苦恼地抱著头呻吟。

如果这真的是恋爱修罗场，身为成年人而且是教师的她，确实不能挺任何一方呢。尽管我能明白那种难受的感觉，不过如此认真对自己的妄想感到苦恼，也很厉害。我不禁佩服起她。

＊

『唔──这种鸡同鸭讲的感觉。明究竟什么时候才会发现真相呢？真令人期待啊。』

『乙，你真的很开心呢……』

