<p align="center">终章 流转而后离去</p>

01

在亚格维纳斯家别馆的地下室，过去保存著大量魔药的一个房间里排列著好几个巨大的玻璃槽。

「这就是『黑色新药』吗……」

尼伦堡一脸不悦地低声说道。

在亚格维纳斯家参与新药制造过程的技术人员被绑在房间的角落。他们的脸带著总是压抑著感情生活的人才有的特徵，例如眼窝凹陷、表情松弛且极度疲惫，但从仅剩的感情残骸可以隐约看出他们终于得以解脱的安心感。

恢复理智的亚格维纳斯家前任当家──罗伊斯•亚格维纳斯对迷宫讨伐军的侦讯采取相当配合的态度。从罗伊斯的供述发现本案会触及机密的维斯哈特，只找来可以信任的亲信和他一起单独进行讯问。基于罗伊斯和亚格维纳斯家的技术人员的供述所完成的「黑色新药」相关报告书是从以下的一行文字开始的。

──「黑色新药」乃应用「祭品一族」秘术之伤害转移式咒术药。

所谓的「祭品一族」就是代替皇帝等地位极高者承受灾厄的一族。自古以来，人们都是用模仿人形的替身来代为承受「诅咒」或是成为诅咒前的「厄」。如果是还不到诅咒程度的邪念或污秽所聚集而成的「厄」，替身就不需要有血肉，在名为「祭品一族」的团体形成的古老时代，将「厄」转移至用纸或木材、土壤作成的替身并加以净化，就是族人赖以为生的事业。

可是随著人类社会变迁，小国成长为帝国，同时魔法和技术也愈来愈发达，使得人的邪念变得更为复杂，凝聚得更加大量，让族人驱除邪念的方法渐渐变得更有效，也更丑恶。

他们开始会使用人类来当替身。

替身并非任何人都能担任。首先要和身为护卫对象的受术者有足够的契合度。如果承受灾厄的时间只有一瞬间或特定期间，只要在那个瞬间发动法术即可。可是就如同沼泽的空气随时都是混浊潮湿的状态，企图让命运走向负面方向的无形恶意和邪念随时都弥漫且累积在受术者周围，想要持续代为承受这些，就必须具备天生的契合度。

由于能够成为替身的人有限，替身以外的族人就必须学会驱除替身所承受的邪念。一个受术者不可能有几十个与之契合的人，所以有必要延长担任替身者的寿命。

历代的皇帝都会造访「祭品一族」的村落，和花时间调整过的替身缔结「祭品契约」。定下「祭品契约」后，受到束缚的替身会承担所有指向皇帝的怨念和灾厄。据说替身有时候甚至要代为承受企图篡位的贼人行刺的刀刃。「祭品一族」会治疗、保护受灾厄摧残的替身，致力于净化灾厄，如此暗中支撑著皇帝与帝国至今。

以上是维斯哈特等部分的高阶贵族都听说过的内容。因为确认到莱恩哈特的技能时，也有人提议要分配「祭品一族」给他。莱恩哈特之所以没有缔结「祭品契约」，是因为在讨伐迷宫的过程中承受的物理伤害较多，以承受诅咒为主的替身并不适合，很有可能会让替身撑不久，再加上本人基于「由后代继承遗志」的休森华德家的教诲，强烈反对这样的做法。

「祭品一族」的秘术真正骇人的地方就在于替身。

被选为替身的孩子从小就要用药物和魔法来改造身体，为的就是提高与受术者的契合度。替换掉所有血液还只是开端，往后还要多次切开身体，直接在骨骼上刻下咒术纹。

上次剖开右手，这次就要剖开左脚，把每个部位的肌肉、皮肤、脂肪、神经浸泡到特殊的魔法液中，使其变质再用治愈魔法重新治疗成原本的形状。与受术者不够契合的人甚至要更换成人工培养的组织。

据说如此改造过的肉体能以极高的效率代为承受受术者所遭遇的灾厄。可是用这种邪术改造过的肉体根本无法正常生活。改造过的肉体无法随心所欲地活动，光是接触到光线或空气都会有痛楚伴随而来。被换上人工组织的人甚至无法离开药液槽。

可是这对「祭品一族」来说并不成问题。

因为替身的肉体已经不属于替身本人，而是身为受术者的护卫对象的另一个身体。替身只是单方面地承受受术者的灾厄。替身所感觉到的痛与苦都不会传递给受术者。不管替身受到多少折磨，那都只是成为完整替身之前的暂时过程。

路易斯学会了连结受术者与替身的「祭品一族」之秘术。「祭品一族」按照收养路易斯时的约定，把所有的知识传授给了他。路易斯就全心全意地投入了秘术的解读和应用法术的开发。

因为他很清楚成为完整替身的时候，自己会变成什么样子。

自古以来，替身都是采用具备人形的人偶（无意志者）。

替身是受术者的另一个肉体。其中并不需要替身的意志。

路易斯的研究在他的肉体成为完整替身的前一刻完成，实属侥幸。他用自己想得到的所有方法把作好的咒术药寄送给双胞胎弟弟──罗伊斯•亚格维纳斯。

「祭品一族」的妨碍也在路易斯的预料之内。他们打从一开始就不想让秘术外传。就是因为知道路易斯一旦成为替身就什么也办不到，他们才会把秘术传授给路易斯。即将成为替身的路易斯无法离开村落。不论路易斯习得多少「祭品一族」的秘术，只要检查所有的信件和包裹，秘术就不会被外人知道。

路易斯并没有把秘术写在书面上。那种体积大又显眼的方法不可能寄送到罗伊斯那里。只要路易斯送出的上百瓶魔法药品之中有任何一瓶抵达罗伊斯手边，并且由罗伊斯喝下，路易斯就赢了。路易斯和罗伊斯是血脉相连的双胞胎兄弟，没有其他契合度更好的人选了。路易斯下了赌注，认为就算没有任何法术上的处理，自己也一定能前往罗伊斯那里。

路易斯一如预料地赢了这场赌局，在完成替身的仪式失去自我的前一刻，他成功寄宿到罗伊斯的肉体里。路易斯在小指尺寸的小瓶子里灌注自我所作出的魔法药品是应用了替身契约的产物。类似把受术者的灾厄单方面传递给替身，路易斯以魔法药品为媒介来发动法术，把身为替身的路易斯的灵魂转移到身为受术者的罗伊斯身上。据说路易斯会在罗伊斯没有意识的期间现身，把族人的秘术传授给罗伯特。

路易斯唯一的失算是即使本来的肉体被夺走，自己也会持续感受到肉体所承受的痛苦。指向皇帝的意念充满了憎恨与恶意，残酷地折磨路易斯那成为替身的肉体，让存在于罗伊斯体内的路易斯不断受苦。

每次想要逃离痛苦，路易斯就会侵蚀罗伊斯。罗伊斯的肉体对路易斯来说是暂时的依靠。如果罗伊斯坚决抗拒路易斯，或许有办法阻止路易斯的侵蚀。

可是罗伊斯没有那么做。毕竟本来自己才是要成为养子的人，路易斯的痛苦本来是自己要承受的。这么想的罗伊斯选择接纳路易斯，和路易斯一起受苦，渐渐失去了理智。

以路易斯传授的秘术为基础所作出的魔法药品就是「黑色新药」。

它是把使用者所承受的伤害转移给替身的诅咒之药。

替身的条件有三。

第一，作为替身的资质。

只要不是随时代为承受灾厄，对契合度的要求就能大幅降低。至少能以成人肉体改造而成的泛用型替身来应付。

第二，受术者与替身缔结的契约。

路易斯的应用研究达成了这个条件。藉著让受术者摄取替身肉体的一部分，就可以创造出暂时的契约状态。如果契合度像路易斯和罗伊斯一样高，连系起来的状态就会一直维持下去，但若是以成年人类改造而成的泛用型替身，就会在转移伤害的短暂时间内断绝连系。以代替魔药使用的目的来说，这样的特性反而正合罗伯特的意。

而第三个条件，就是成为没有意识的肉身人偶──

02

「咿……咿啊啊啊！他们……他们是怎样啊！我不要，放过我吧。我什么都……什么都愿意做啊！」

当迷宫讨伐军正在讨伐「咒蛇之王」的当下，被带进亚格维纳斯家的其中一名犯罪奴隶──盗贼从罗伯特的沉睡「命令」中醒了过来，看到睡在水槽中的替身这么惨叫道。

他就是被罗伯特命令而扑向尼伦堡的盗贼。

「什么都愿意做？那好吧，我们亚格维纳斯家正好缺少适合动粗的人才。如果你能顺利完成计画，我就不拿你来当材料。」

罗伯特的提议对盗贼来说有如天助，于是他马上答应了。

排列在黑色房间里的大型水槽内飘浮著全身都画著纹样，身上牵著好几条管线的人……不，是肉身人偶。那些人的头部都露出了大脑。恐怕是为了移除头盖骨，有如水果外皮般被剥开的头皮垂挂到眼前，就像眼罩一样遮住了脸部。

曾经杀死好几个人的盗贼看过人类头部里面的样子。所以他看得出来，飘浮在水槽里的没有头盖骨的肉身人偶被去除了一部分的大脑。

水槽里的肉身人偶吐出一阵血泡，开始颤抖。

肉身人偶明明没有受到任何攻击，却在下一个瞬间开肠剖肚，手脚也应声扭曲变形。

黑色房间马上弥漫起慌忙的气氛，看似治愈魔法师的人开始治疗肉身人偶，其他的技术人员则操作旁边的魔导具，透过管线向肉身人偶输送某种东西，或是调整水槽的药液。

「怎么会……使用得太凶了。这样是撑不下去的。」

罗伯特这么低语的下一个瞬间，技术人员的努力化为泡影，肉身人偶的身体转变为黑色，就像是溃烂的腐败肉屑般碎裂四散。

03

听完维斯哈特的报告，莱恩哈特深深地叹了一口气。

「原来我们所使用的新药是那样的东西……」

莱恩哈特认为那是令人唾弃的邪术。可是没有新药就无法抵达五十三楼却也是事实。

「那么被找来当作材料的人怎么了？」

「只有『红色』的半数得以清醒。」

剩下的半数一拆除管线就直接断气了。他们恐怕是持续被迫服用药物，藉此维系所剩不多的生命，以换取更多的血液吧。

「清醒的人之中，摄取的魔石量较多的人恐怕也会留下某种障碍。他们全都是犯罪奴隶或终身奴隶。身体有缺损者似乎都被优先分配为『红色』的材料，四肢健全的人很少，治疗后的处置令人头痛。」

虽然迷宫都市随时都人手不足，有障碍或残缺的奴隶也能做的工作却不多。对失去贩售新药这个收入来源的亚格维纳斯家来说，他们有可能成为只会消耗资产的重担。

「『黑色』呢？」

听到莱恩哈特的问题，维斯哈特静静地摇头。

「尼伦堡治疗技师帮忙收拾善后了。」

「是吗……又让他做了令人讨厌的工作……」

亚格维纳斯家所掀起的骚动依照维斯哈特的预料发展，可以说是平安落幕了。可是曝光的事实在休森华德家的兄弟心中留下了疙瘩。

毕竟他们都无法否认罗伯特最后所说的那句话──「要不是有炼金术师，你们就算知道『材料』是什么，也一定会继续使用新药」。

04

尼伦堡踩著新雪，快步走在回家的路上。

他做完大部分的工作，把剩下的事都交代给来到亚格维纳斯家接手的部下时，天色已经完全亮了起来。雪在不知不觉间停止，染上一片雪白的城市看起来甚至像是某个陌生的地方。

快要到家时，一个雪球飞了过来。

尼伦堡知道犯人是谁。她马上躲在转角的石墙后，稍微露出了黑色的头发。尼伦堡没有躲开雪球，而是轻松地用手挡住。

「欢迎回家，爸爸！因为爸爸太晚回来，我作了这么多雪人呢。」

尼伦堡转弯走向家门，便看到把毛帽戴得低低的雪莉用手指著排列许多雪人的屋檐下。

她的皮肤不论右脸还是左脸都像雪一样白皙美丽。浮现可爱笑容的那张脸上完全没有留下任何凄惨的伤痕。虽然黑发还没有完全长回来，不过季节刚好是冬天，用帽子就能完全遮住，头发也很快就会留长，衬托她的脸庞吧。

地上的积雪反射了朝阳，闪闪发光地对尼伦堡宣告新生活的开始。

05

经过亚格维纳斯家的事件，维斯哈特一直很烦恼。

维斯哈特从很久以前就开始怀疑亚格维纳斯家世世代代都拥有炼金术师。契机是偶然在宅邸的书库找到的魔药储藏设备试算报告书。虽然维斯哈特并不是魔导具的专家，却能轻易看出用于试算的根据全都过于乐观，和两百年后的现状相去甚远。

这个样子根本不可能撑到两百年。

得出这个结论时，维斯哈特便猜到为何这两百年来都有新鲜度高的魔药定期提供给各家贵族的储藏库。虽然亚格维纳斯家宣称新鲜度较高是因为开启了新的储藏槽，但如果是在那个时机有炼金术师存在就说得通了。

所以黑铁运输队开始运送魔药时，维斯哈特才会发现有和这个地区的地脉缔结契约的炼金术师出现了，也是因此才能预测得知其存在的亚格维纳斯家将会如何行动。为了确保炼金术师（玛莉艾拉）的人身安全，他理所当然会拟定对策。

维斯哈特将魔药的收购量减半，观察亚格维纳斯家的反应。虽然他们隐瞒了炼金术师的存在，要求高额的魔药费用，不过这些钱有些是魔药的制作和保存的经费，有些是用于研究开发，并没有用来满足私欲。他们弥补帝国和边境伯爵家所作的魔药储藏库的缺点，持续提供魔药长达两百年的功绩值得正面的评价。

如果他们要求正面对话，而内容也合乎伦理道德和讨伐迷宫的目的，维斯哈特其实有打算加以回应。

尼伦堡的女儿成为史莱姆事件的被害者虽然是偶然的意外，却也是顺水推舟的契机。因为她最适合当作吸引亚格维纳斯家的诱饵，而忠于职务的尼伦堡拒绝成为特例，不愿意收下魔药也是另一个原因。他原本似乎打算把雪莉托付给黑铁运输队，让她去帝都接受治疗。与地脉缔结契约的炼金术师现身，能够投入上百瓶魔药于迷宫讨伐的现在，军方没有理由不提供魔药给贡献度高的亲信，所以维斯哈特以特殊任务的报酬为名义，让尼伦堡收下高阶魔药，他才得以治疗自己的女儿雪莉。

维斯哈特流出受害者名册，把雪莉替换成谍报员，让帮佣提早离开，制造容易下手的环境。为了确保雪莉的安全，她在治疗后都待在休森华德家的宅邸，使得必须和乔装成雪莉的谍报员生活的尼伦堡心情一天比一天更差，让迷宫讨伐军的士兵打从心底开始感到恐惧，不过除此之外可说是一切都按照计画进行。

罗伯特马上就为了得到炼金术师的情报而出手绑架雪莉，快得甚至出乎意料。他的心灵恐怕早就已经疲惫不堪了吧。在地下室找到的红色与黑色的魔法药品就是那么骇人的东西。另外还有亚格维纳斯家世世代代守护的炼金术师。

一想到他们的悲惨命运，以及伫立在死亡深渊中仍然持续供给魔药的不为人知的历史，实在令人不忍心单方面指责亚格维纳斯家的所作所为。究竟要如何处置包含他们在内的亚格维纳斯家，是个相当令人头痛的问题。

维斯哈特叹了一口气，从餐具柜里拿出一个酒杯，用魔法在杯里加入冰块，然后注入自己喜欢的白兰地。维斯哈特含了一小口刚注入杯里而尚未被融化的冰块稀释的白兰地，同时回想起那天晚上的事。

（那个炼金术师（玛莉艾拉）为什么会出现在那里呢……）

即使是天资聪颖的维斯哈特也无法理解这一点。

她与凯罗琳•亚格维纳斯的交流仅限于「枝阳」内，内容也是非常友好的。万一凯罗琳想要把玛莉艾拉带到店外，就会马上有人联络梅露露（谍报员），自然地阻止她们。难道她们是在没有谍报员监视的街上偶然相遇，才前往亚格维纳斯家的吗？

维斯哈特善于谋略，能够完全隐藏自己的情绪。他能以自己的意志完美地控制表情肌肉。他的视野很广，能够假装看著其他地方，同时观察周围的状况。

若非如此，当时在场的所有人恐怕都会关注到玛莉艾拉吧。虽然没有被任何人发现，维斯哈特却从来没有那么错愕地凝视著玛莉艾拉。

维斯哈特在走廊上第一次见到玛莉艾拉时，还以为她是哪家店的送货员。和黑铁运输队有私交且最近才出现在城市里的人物并不多，维斯哈特派梅露露负责监视，不只是行动，也透过报告得知了她的外表，可是……

（太普通了……与其说是独角兽，还比较像是附近森林里的小动物……）

维斯哈特早就听说玛莉艾拉很年轻，也听说和地脉缔结契约的炼金术师通常会看起来比较年轻，所以一直以为她虽然外表年轻却有著相应的沉稳和藏不住的知性，可以从高贵的气质知道她不是个普通人。

然而，她却是个在路上巧遇的十人之中有九人不会回头的普通人。

为了防止不知情的士兵对她无礼，维斯哈特把她安排在自己看得到的会客室，让她坐在椅子上，不过……

（为什么要跳……那是两百年前的某种仪式吗？我可没有听说过啊。）

她不安分地在椅子上弹跳，又被后方的护卫制止，根本没有什么藏不住的知性，只有藏不住的傻气，看起来比实际年龄还要幼稚。

如果这女孩（玛莉艾拉）的年龄与外表相符，为什么能作出高阶魔药呢？而且是一天一百瓶。虽然维斯哈特是以一百瓶为单位进行订购，但只是以交货后再继续订购的流程来下指示，并没有想到她会每天交货。

据说炼金术师要制作十万瓶以上的中阶魔药才能作出高阶魔药。制造魔药的瓶颈在于魔力的量。要学会制作高阶魔药，普通人需要数十年的岁月。而一天一百瓶高阶魔药的量，就算魔力指数是最高的五也不一定能作完。

因此，维斯哈特还以为玛莉艾拉是个有著年轻女性外表，真实身分却不明的神秘炼金术师。知道她能连日缴交多达一百瓶的高阶魔药时，维斯哈特甚至暗中流著冷汗庆幸军方能够和魔力如此深不见底的炼金术师缔结友好的关系。

维斯哈特知道提升魔力上限的方法。只要从未满十岁的小时候开始，每天都将魔力用尽就行了。

虽然嘴巴上说起来很简单，魔力枯竭的痛苦却能胜过肉体的痛苦。充满体内的魔力若是耗尽，就会带来意识反转般的感受。

锻炼肉体时，被打到不省人事是常有的事。可是，如果叫人一直跑到失去意识为止，究竟有多少人能够办到？

不断使用魔力直到枯竭就类似这种感觉，是会让精神疲惫到失去意识，伴随著痛苦的行为。不到十岁的孩子必须每天这么做。

即使是像维斯哈特或一流的魔法师一样，自幼便被发掘出才能（技能），且被教导要胸怀大志的人，也无法轻易办到这样的事。

自幼便要忍受严酷的修练，不停地制作魔药。

只有经历千辛万苦的极少数人才能够抵达的顶点可以说是一种境界。年纪轻轻便达到此等境界的少女为什么会看起来那么普通呢？难道她能像梅露露等谍报员一样拟态吗？

不过小时候的玛莉艾拉很热衷于把师父给的「彩虹花」烘乾得漂漂亮亮的「游戏」，只是把附近的药草和杂草，甚至是刚洗好的衣服等看得到的东西统统都拿来烘乾，从来没有把这些事当成什么严酷的修练。

而师父则是半开玩笑地教她「抱著头倒下来的巧妙方法」或是「在安全的地方躲起来倒地的方法」，在魔力枯竭所造成的昏厥中加入躲猫猫要素，鼓吹玛莉艾拉玩游戏。每次巧妙地昏倒后被师父找到，在床上醒来，玛莉艾拉就会说「又被找到了啦～」，被师父搔得笑个不停，于是魔力枯竭所造成的昏厥就在过程中变得像是玩累之后睡著的感觉。

对此一无所知的维斯哈特一边向凯罗琳说明状况，一边观察著应该不是普通人的玛莉艾拉的一举一动。

维斯哈特安排一个喜欢小孩子的亲切男士兵待在玛莉艾拉身边，以免有人对她做出失礼的行为，却似乎造成了反效果。士兵在口袋里摸索了一下，拿出乾粮给玛莉艾拉吃。虽然没有人咬过，却是已经开封的东西，恐怕有些人会认为这是「吃剩的东西」而生气。而且那并不是什么高级的点心，只是军用的乾粮。普通的小孩子拿到可能会高兴，却不是可以拿来招待贵客的东西。

（……为什么要吃……）

因为严肃的话题而鸦雀无声的会客室里响起咀嚼坚果饼乾的噪音。

维斯哈特这边的对话被魔法阻隔著，玛莉艾拉的咀嚼声却传了过来。

看到她这么突兀的样子，凯罗琳发出「呵呵……」的笑声，然后用柔和的表情说道：「对了，我都忘了招待客人喝茶呢。」

（毕竟吃那种乾粮很容易口渴……）

原来人在混乱的时候会想些莫名其妙的事啊，回忆起那一天的维斯哈特这么想著，啜饮杯里的白兰地。

「你会喝酒还真难得。」

「哥哥。我正在思考关于亚格维纳斯家的事。」

莱恩哈特轻轻敲门，走了进来。爱喝威士忌的他在杯里注入喜欢的酒，坐到维斯哈特身边。

「那么，你打算怎么做？」

「虽然罗伯特的行为触犯了禁忌，以罪状来说却是藉违法的咒术系魔法强行支配他人，以及绑架、恐吓、背叛迷宫讨伐军。而且既然牵扯到『祭品一族』的秘术，这件事就不能公开。我想『因病废除继承权』是最妥当的。他似乎相当疲惫，就让他慢慢静养吧。按照亚格维纳斯家至今为止的贡献，应该会将凯罗琳立为继承人，寻找适当的夫婿入赘。」

维斯哈特含了一口白兰地，然后无奈地继续报告：

「有必要调查使用那些新药的士兵有没有受到什么影响，也要决定如何处置参与新药制造的亚格维纳斯家的技术人员与幸存的奴隶。毕竟还有迷宫讨伐的任务在身，实在是令人头痛。」

「你打算怎么处置那个炼金术师？你见到她了吧？」

莱恩哈特就像是看穿了维斯哈特叹气的理由，这么问道。

亚格维纳斯家的处置只会让工作量变多，并不是无法解决的问题。可是关于炼金术师（玛莉艾拉）的问题就没有那么简单了。沉睡在亚格维纳斯家的那些炼金术师不是一觉不醒，就是醒来后过了不久便吐血并化为盐堆而死。没有人能保证玛莉艾拉不会有相同的下场。

先前的「咒蛇之王」、「海中浮柱」的战斗都已经证实了魔药在迷宫讨伐中的实用性。另外也证实了不同的楼层会需要不同的魔药。

炼金术师不可能没有限制地制作任何种类的魔药。要是那么做，让她的寿命因此缩短就得不偿失了。在对方愿意协助的现状下，千万不能采取那种愚蠢的策略。

面对难得烦恼得陷入沉默的维斯哈特，莱恩哈特继续说道：

「以前父亲曾说过这么一番话，似乎是古代贤者所说的话。我记得是『「生命甘露」会在地脉与生活在那片土地上的所有生命中循环。所以真正需要时，一切都会准备就绪』。她能逃过梅露露的监视，出现在那个地方，或许也是地脉的引导吧。」

虽然莱恩哈特的话只是没有确切根据的模糊比喻，却让维斯哈特有了疑问得到解答的感觉。

渺小的人能做的事有限。既然如此，就尽力而为吧。

「您说得没错。首先就加强护卫体制吧。经过这次的事，或许有愚蠢之徒会想对她出手。她实在是令人不太放心。」

维斯哈特转动酒杯，让冰块发出清脆的声响，然后啜饮白兰地。

他并不是易醉的体质，却很喜欢品尝酒随著冰块融化的过程渐渐改变的风味。两人聊著聊著，杯里的冰块就变小不少，把白兰地稀释得比自己的喜好更淡，维斯哈特却觉得这样的味道也不坏，于是将剩下的酒一饮而尽。

06

「哈啾！」

在「枝阳」那有暖炉的客厅，玛莉艾拉打了个大喷嚏。根据玛莉艾拉的师父所说，喷嚏的次数是有意义的，分别是「一赞美，二诽谤，三爱恋，四感冒」。也就是说，打一次喷嚏的意思是有人正在赞美自己。

（我会害羞啦～）

听说迷宫都市的说法是「一诽谤，二赞美，三感冒」，所以玛莉艾拉对第一次的喷嚏是采信师父的说法，对第二次的喷嚏是采信迷宫都市的说法，把两者都解释成他人的赞美。每天都有人赞美，真令人害羞。虽然这个喷嚏根本没什么大不了，却让吉克非常紧张。

「玛莉艾拉，你感冒了吗？我马上帮你泡杯热可可。今天不要再作魔药了，早点睡比较好。」

「我没事啦，吉克。我没有感冒。」

「可是……」

吉克只为区区一个喷嚏露出非常担心的表情，欲言又止。

「吉克，你怎么了？」

吉克每次表现出这种态度，就是心里有什么烦恼的证据。而其中大部分都是些芝麻小事，只要玛莉艾拉对他说句「没事啦～」就能解决了。玛莉艾拉最近愈来愈了解他了。

「玛莉艾拉……沉睡在亚格维纳斯家地下室的那些炼金术师，那个……都是醒来不久就猝死的吧……」

（看吧，我就知道。）

玛莉艾拉没想到吉克是在担心这种事，于是微微一笑说「我不会有事的」。

「你知道魔法阵会因为一点点扭曲或错误就无法好好发挥效果吧？那些人用的魔法阵大概是有一些不够精确的地方吧。我使用的假死魔法阵是师父『转写』到我的头脑里的东西，不会有错的。所以我的身体健康得很，一定可以比你更长寿的。」

玛莉艾拉就像是在安抚年幼的孩子，慢慢地这么说。因为一脸不安的吉克看起来就像个迷路的孩子。

「真的吗？」

听到吉克用细小的声音这么问，玛莉艾拉露出笑容。

「嗯，真的。虽然我忘记熄灯，多睡了好久。可是也是因为这样才能遇到你啊。我还遇到了林克斯和其他人，每天都过得很开心。我都觉得幸好我有忘记熄灯了呢。」

玛莉艾拉所说的话都是真心的。可以遇到吉克和林克斯、凯罗琳和店里的常客，每天都很开心。玛莉艾拉希望这样的日子可以一直持续下去，不过──

『我们是以什么样的觉悟！什么样的信念一直制作魔药至今的！』

罗伯特在那间地下室的吶喊仍然在玛莉艾拉的耳边回响。那间地下室摆放著好几座棺材。在那些棺材中沉睡的每个炼金术师即使感觉到死亡近在身边，还是用尽自己的生命来制作魔药，一直维系到现在。

自己在好人的包围下过著每天的快乐生活，让玛莉艾拉感到有些内疚。

「我没事的。所以我要作完今天的魔药。」

至少要把人们需要的魔药作好，玛莉艾拉这么想著站起身。吉克似乎是被玛莉艾拉所说的话说服了，脸上已经不再有不安的表情，说道「我来帮忙」，跟在玛莉艾拉身后。虽说是帮忙，却也只是拿个材料，或是把装了成品的瓶子搬到地下室等小事，但两人仍然带著比平常还要稍早完成的魔药，在地下室等待林克斯等人的到来。

叩～叩～叩～

喀，喀，喀喀。

发出事先决定好的暗号后，经由地下大水道来到这里的林克斯探出头来。

「嗨。怎么啦～？你的表情好闷喔。捡了什么不好的东西来吃吗？」

「我才不会捡东西来吃呢～会采集就是了。」

「还不是一样在捡东西。」

林克斯放声大笑，玛莉艾拉气得鼓起腮帮子。

「玛莉艾拉作的菜都很好吃。」吉克把今天的魔药交给马洛，并替她说话。

玛莉艾拉陷入沉睡的两百年间，有炼金术师（一群人）默默地不断奋斗。

就是因为有他们所维系，所建立的基础，自己才能有现在的生活。在亚格维纳斯家经历的那一晚，让玛莉艾拉知道现在这段平静又幸福的日子是多么珍贵的宝物。

