<p align="center">第十四章</p>

米菈在车站城圣门城过了一晚，一早醒来立刻到车站等车，在站内物色伴手礼。

由于车站位于爱丽丝法利欧斯圣国境内，整体看似白色神殿的内部装潢给人一股清洁的印象；但是站内依然不减活力，一早便充满乘客。

钟声震荡站内的空气高声作响，接著播放通知运行状况的广播。是左循环线抵达的通知。左循环线是米菈搭来的方向，终点站是格林姆达特。回程是反方向，所以这次与己无关。

（这声音还真热闹啊。）

米菈听著震动脚底的地鸣声、钟声与汽笛声的三重奏，眺望如同波浪般涌向月台的乘客。

左循环线的乘客大部分移动后，站内显得冷清不少，米菈看准这个好机会重新开始巡回店铺。

首先来到了纪念品店。这里的商品内容和最靠近阿尔凯特王国的银边城车站大不相同。不愧是圣国，店内放了许多圣书与刻有圣印的纪念品。

「居然连这种东西都能当成伴手礼……」

拿起慈爱女神的神像，米菈仔细端详这么喃喃自语。那座神像有著桃红色的长发，穿著好几件天女般的衣裳，面露体现慈爱的温柔微笑。神像的作工相当精巧，是处处都可以看见工匠技艺的一品。这是做得精巧无比的神像（美少女模型）。

「这是……原来如此，是这样啊。」

米菈忽然看到女神裙襬上刻的文字低语。上头刻的是「友树」这个名字。这是日前他在祈祷者森林遇见，专精生产的玩家的名字。米菈听说他在雕刻神像，没想到居然是这样，心中感到佩服。然后稍微倾斜手中的神像，嘀咕了声「白色吗。」再放回原位，心想他的手艺的确不错，走向食品区域。

爱丽丝法利欧斯圣国的知名特产是纯白桃，这里陈列了大量使用那种水果制成的零食与饮料。

（该买什么好吶？）

在店内绕了一圈，脑中想起帮忙制作魔导长袍套装的人们，于是拿起纯白桃的饼乾、果酱、果汁等，每一种都买了一点。其他还有给玛丽安娜、克雷欧斯、露娜、以及自己和所罗门、露米娜莉亚的伴手礼，一共花了大约八万利福。

接下来米菈随意逛起街来。他走进书店，趁没有人看到朝放在高处的书伸手，因为之前看的漫画很有趣，所以买了续集，充分享受了一段怡然自得的时间。

站内的乘客随著时间缓慢增加，右循环线抵达前一小时的广播响起。米菈听见之后，前往区分为餐厅的区域。

「真白吶。」

看来这里就连饮食都能凸显圣国独特的特徵。白色的料理很多，米菈逛了一圈心想这也是旅行的趣味，买了难得一见的生春卷便当，并在容器中加了三百利福的热茶。

做好万全的准备，米菈朝月台迈步的瞬间才想到，自己还没买车票。他太专心挑礼物，一不小心就忘了。

「对了对了。」

打开选单看到时间还很充裕，米菈踏著慢悠悠的脚步寻找服务台。

不久之后找到售票处，排在外表温柔的女性柜台小姐那排。等了几个人轮到自己后，米菈拿出当成钱包使用的皮袋，对柜台小姐说：

「老朽想买车票。」

米菈探头望进柜台，这副模样看起来就像帮忙跑腿的小孩，让柜台小姐忍不住微笑。

「有经济舱、商务舱跟头等舱，你要买哪种呢？」

「头等……」

米菈这么回答正想拿出十万利福，手却停了下来。身上的钱已经少于车票钱的十万了。

（唔，花过头了吗……！）

米菈看著钱包噘起嘴。去程时搭头等舱又买卡片游戏，然后买了一大堆礼物，各种记忆流过米菈脑中。

「啊……五张经济舱。」

「好的，一万五千利福。」

米菈考虑到回程三天的住宿费用，买了五张经济舱车票。

「大陆铁路运行资讯广播。右循环线即将抵达本站，停车时间一个小时，请注意。重复一次──」

买好车票广播随即响起，乘客自人满为患的车站如大迁徙一般，一起朝月台移动。米菈也在人群之中前往右循环线的月台。

（喔喔……这就是经济舱的剪票口……吗？）

那和头等舱的剪票口截然不同。为了处理大量杂乱的人群，剪票口经过规划，采半自动化设计。排队的旅客穿越前方数十根并排的柱子之间走进月台。

那里和一般学校的操场一样宽敞，墙壁、天花板和地板全部铺著白色石砖。

米菈尽管对不同之处感到犹豫，仍排进自然形成的队伍之中。左右都被人群塞满，就连几公尺前都看不到。

这样做真的对吗？抱著新生第一天在教室里等待导师的忐忑心境，米菈一步一步向前走。排队开始十几分钟后，米菈来到柱子前方，看到前面的乘客用车票通过剪票口。他一看就理解该怎么做，终于放松紧绷的肩膀，从腰包里拿出车票等待轮到自己。

（跟自动闸门一样吶。）

想起完全自动化的原本的世界，米菈理解到这是以那里做为参考做成的。

队伍向前走，终于轮到米菈。他对自己说照著做就好，把车票举到比自己还高一点的缝隙间。接著缝隙淡淡发光，在车票上刻下看似魔法阵的纹路。

（嗯，这有什么意思吶？）

米菈看著带有一点玛那的车票，被从背后推著穿越剪票口来到月台。

经济舱的月台由裸露的石砖打造，给人朴素的印象；但是两端距离长达四百公尺左右，比头等舱宽敞许多。再仔细一看，月台正巧沿著地上的白线，被站务员用绳索一分为二。

（真有活力吶。）

月台上空出一大块空地。列车抵达后一次会有上千人下车，这是为了让动线流畅的安排。

站务员高声呼喊引导乘客的同时，米菈全身感受人潮的热度，遵循指示进入白线内侧。

不久之后，汽笛声如耳鸣一般自远方传来，一次比一次大声，终于像是彰显自己的存在般震撼大气。

就如同体现某种能撞开一切的钢铁意志，彷佛剑斗士铠甲的车头现身。金属摩擦的尖锐剎车声响彻月台，宣告王者凯旋而归。

后续车厢接连现身，黑色车体具有压倒性的魄力，动作看似缓慢却卷起激烈的气流，粗鲁地吹拂在场众人的头发与衣服。

「真长吶。」

列车停止的瞬间发出静静的空气摩擦声。米菈眺望从一端到另一端宛如城墙的列车忍不住喃喃自语。

列车一共有十节车厢，最前方是头等舱，紧接著是两节商务舱以及五节经济舱。最后两节是货车。

就在米菈著迷地看著这充满魄力的光景时，乘客从车厢内鱼贯而出。月台立刻被人群淹没，像是分成两道海流般，其中一道流出闸门。

下车一共进行了十分钟。

乘客一如往常多到人满为患，但是稍早的骚动过后，如今冷静到让人觉得还可以接受。

「请依照站务员指示，慢慢上车不要奔跑。」

站务员如此大喊开始引导乘客，气氛彷佛活动会场。米菈也依照指示行走。

经济舱的车门相当宽敞，足以让三个大人并肩行走。每一辆车厢都有两扇门，分别位在车厢前后。米菈跟著人潮，走进第五辆车的前门。

类似木材与铁的味道迎面而来，入口正面就是一道楼梯。看样子经济舱分为四层楼。

米菈心想高处的风景会比较好，一溜烟爬上四楼。

经济舱四楼的车内，窗边是两人座位，中央则是三人并排。到处都有让人横向移动的通道，座椅配置彷佛客机；不过内装却是以木材、布料与金属制成，感觉起来比较接近古早时代的火车。

现阶段位子已经差不多坐满了，米菈好不容易及时找到窗边的座位。

经过了十几、二十分钟，座位跟棋盘一样开始填满，米菈在窗边撑著下巴，俯瞰至今人流尚未停歇的月台。这时一名金发女子出现在米菈眼角，问她：「我可以坐你旁边吗？」

她的年龄大约不到二十岁，穿著蓝色与白色的吊带裙，又在上头披著白色的披风。衣服上缝了与其说是装饰，比较像是设计的小物，即使身旁跟著一只白兔看起来也不会不可思议，给人一股会梦游仙境的印象。

「好啊，无妨。」

米菈将茫然望向窗外的视线移到她身上，对她的服装感到有些吃惊，但依然用嘹亮的语气回答。他挺直背靠到窗边，十分充分的座位便空出更多空间。

「谢谢～」

女子以热情的眼神看著米菈的动作，在米菈身旁坐下。这时米菈闻到女子的衣服飘出某种甘甜，类似水果的香气。

「你好可爱喔。」

她这么说，面露亲昵的微笑，转头看著米菈的脸。

「嗯，对啊。」

米菈对自己堪称最高杰作的外表信心十足，露出略显开心的微笑充满自信地回答。从窗外落下的些许光芒中，女子如同宝石般闪闪发光的蓝色双眼，以及看似参杂了阳光的头发，让米菈也被女子吸引了。

「啊哈！你好有趣喔。我叫做泰蕾莎，你呢？」

「米菈。」

「米菈吗。啊，可以借我拍一张吗？」

泰蕾莎天真地笑了笑，这么说从肩膀上的小包包里拿出某个黑色的盒状物。盒子中央有圆柱状的凸起，她拿下上面的盖子后，可以看出那是个镜头。

「喔，那是相机吗？」

「嗯，没错。可以吗？」

「无妨，老朽不在意。」

米菈知道照片的存在，对这个世界第一次看到的相机抱著好奇心而同意了。

泰蕾莎说「谢谢～」展露笑颜，立刻举起相机用黑色的四方形遮住自己的脸。

「我要拍啰～」

听到她的声音，米菈看著相机大摇大摆地摆出邓不利夫时期的帅气姿势。

「啊～自然一点就可以啰～」

看到不符合少女楚楚可怜的姿势，泰蕾莎困惑地垂下眉毛。

「唔……」

结果，米菈不能摆出帅气姿势拍照，照片上是有些不愉快的表情。

「我拍到一张好照片啰，谢谢～」

泰蕾莎笑脸盈盈，像是真心感到开心地道谢。这是因为不只有笑容，米菈闹别扭的表情也十分美丽，让她觉得自己得到确切的手感。

「我呢，负责在魔法之夜（Magical Nights）从事广告工作。我下次会办作品展，你可以来看喔。」

将相机收回包包里，泰蕾莎把包包放在大腿上，稍微歪著头对米菈微笑。

「魔法之夜吗……老朽好像在哪儿听过……」

米菈这么嘀咕看向窗外，思索似曾相识却不知道在哪听过的模糊记忆。

「那个啊，我们是贩售感觉像这样的魔法少女风衣服，现在最流行的服饰店喔。」

边说泰蕾莎边张开双手让米菈看清楚自己的装扮。米菈听了一看，发现自已确实在每个城里都看过不少方向性一致、设计雷同的衣服。

（原来如此，也就是根源了。）

尽管想不太起来魔法之夜这个名字，对尽管有些刻意，却依旧成功在这个世界确立的魔法少女形象，米菈已经超过傻眼的程度，只能发出感叹了。

「米菈的衣服方向性也很接近呢，是独创的吗？我忍不住就被吸引过来了。」

「差不多吧。」

米菈穿的魔导长袍套装是城堡里的侍女依照魔法少女风的基础，总动员做出的一品。就方向性而言应该一样才对。

「右循环线即将发车。请握紧扶手注意摇晃。重复一次──」

时间在两人聊天的同时经过，钟声响起后，传来发车的广播。

不同于头等舱，经济舱热闹非凡，车内能看到许多冒险者。一部分人或许是因为第一次搭乘，列车一开始移动他们就发出喧嚣。

米菈一面感受著轻轻推著背后加速的感觉，一面聆听有些烦人却无法讨厌的喧闹声。

列车开始行驶不久之后，两人聊起衣服的话题。话虽如此，主要是泰蕾莎说，米菈应声；但魔法少女风的历史对对于这个世界还有些资讯不足的米菈而言意外地有收获。

「看起来好好吃喔。」

「老朽不分汝喔。」

聊到一个段落，米菈拿出铁路便当。泰蕾莎露出渴望的眼神看著生春卷便当小声嘀咕。米菈果断否决，背对她藏起便当，张开樱桃小嘴咬了一口生春卷。

顺带一提，泰蕾莎的便当在聊天的时候就吃完了，现在她惋惜地戳著空便当盒的角落。

「受不了……来，汝就吃这个吧。」

看到泰蕾莎一副像是垂著耳朵舔空盘的小狗模样，米菈伤脑筋似地垂下眼角，送她之前买的麝香葡萄饼乾。

「谢谢～！」

泰蕾莎毫不犹豫地接下饼乾，跟小狗一样高兴。

（真悠闲吶。）

从窗户俯视森林眺望幽深的景色，天上散落著像是用笔压上颜料般的云朵。相反地，车内飘散著酒香好不热闹。

「毛绒骰子大人好像在格林姆达特出现了！」

不知道是谁说的，但在无数此起彼落的声音中，米菈听见似曾相识的名字。之后虽然被尖叫声盖过，却想了起来，取出「怪盗绒毛骰子」的卡片。

「话说回来，汝认识这家伙吗？」

米菈边说边将卡片拿给正在吃饼乾的泰蕾莎。泰蕾莎边咀嚼边点头，开始翻找包包。

「我当然认识喔。怪盗绒毛骰子大人，现在超有人气的呢。之前我刚好去参加活动。」

泰蕾莎咽下饼乾开口说，取出笔记本从中拿出一张照片给米菈看。那张是十几名男女穿著和卡片插画一模一样的衣服，手持面具排排站的照片。也就是所谓的角色扮演大合照。

「这还真……」

最中间的无疑就是泰蕾莎。米菈不知道该说什么才好，看著队伍里的人皱起眉头。

「总之，姑且不提这个。是说，这家伙是怎样的人物？」

米菈决定不理那张照片，凸显手中的卡片塞到泰蕾莎面前问。

「米菈不认识他吗？嗯……这附近不会出现的话也没有办法……吧？那个啊──」

接著泰蕾莎开始解释。

泰蕾莎说，这已经是接近常识的知识了。不过关于这件事情还有很多谜团，大多数人知道的情报还不多。但她说这也是人气来源之一。

在听了夹杂了主观看法与幻想的说明之后，米菈得到的知识是──怪盗毛绒骰子是个被分类为义贼的人。

「居然是打击犯罪的正义怪盗，没想到有如此疯狂的家伙吶。」

「根据传说，他还会捐钱给孤儿院喔。好帅！」

泰蕾莎就像是恋爱中的少女般挥舞双脚。米菈望著卡片侧眼看了她一眼，做出女人心真难懂的结论垂下眼。

就这样跟泰蕾莎随意闲聊，列车继续前进，就在太阳下山，夜晚的气息如雾一般探进车内时抵达下一个车站。

在车站城圣门城的邻站，车站城东谣城（East Ballad）的站前广场和泰蕾莎道别，米菈迈开步伐开始寻找旅馆。从剩下的钱看来，预算得在一万利福以下。

话虽如此，米菈找了好几次旅馆早已得心应手，决定在名为流歌的旅馆下榻，边吃晚饭边听吟游诗人说故事。

就这样，他度过今天的夜晚。

隔天早晨，列车发车前一个小时。由于在便宜旅馆下榻所以没有早餐，米菈在车站前的一排排摊贩前张望。

在站前并列的无数旅馆半数以上都是主打便宜的冒险者专用旅馆，基本上不会附早餐。冒险者常会自己携带冒险途中取得的食材，为此大部分旅馆都不会提供餐点，而是出借厨房。

米菈住的旅馆也是这种形式；但是由于米菈没有食材，因此没有意义，才会像这样巡回路边摊。

顺带一提，这些路边摊也是应运米菈这种没有食材的人，或是想吃爱吃食物的客人之需要而生，大多数老板都在附近经营旅馆。

「喔喔，有不错的东西嘛！」

看著绵延的数十间摊贩时，米菈发现其中一个摊贩跑上前。

就在这时，有个身穿深绿色布甲的男子以些微之差，提早一步站到摊贩前。

「老板，五百利福的推荐。」

「谢谢惠顾。」

他以低沉冷静的嗓音说，放下五枚铜币五百利福点餐。米菈自顾自地品尝以一步之差败北的滋味，看著在摊贩中炖煮的「关东煮」，双眼紧盯将料夹进容器中的老板。

没错，就是关东煮。他找到了路边摊的经典，关东煮。米菈闻著高汤的香味肚子发出叫声，看著形状独特的锅子的内容物。

「来，五百利福的推荐，久等了。」

装得满满的关东煮横越米菈眼前，交到身穿布甲的男子手中。

米菈没有目送男子离去，立刻回头看著摊贩，伸出握著五枚铜币的手。

「老板，老朽也要五百利福的推荐！」

「小妹妹，你内行的喔。谢谢惠顾。」

老板接下铜币爽朗地笑道，开始盛装关东煮。

就在这时。

「啊，队长今天也吃关东煮吗？那我想用炸鱼跟你换水煮蛋。」

「少胡说了。区区的炸鱼怎么可能跟关东煮的水煮蛋相当？至少给我拿麝香牛的牛排来换。」

这段对话自米菈背后传来。回过头，看到和刚才那名男子一样穿著深绿色布甲的人群。仔细一看，所有人都配戴相同种类的剑。

一样的衣服跟一样的装备。具有统一性的集团是公会，还是骑士团？米菈心中浮现这个疑问盯著他们看，关东煮的老板便问：「怎么了，小妹妹？」

「不，没什么，老朽只是在想那群是何人。」

米菈回过头，用眼神示意深绿色穿著的团体。

「啊啊，那几个是『调魔远征队』，你不晓得吗？」

店老板理所当然地说，听到米菈回答自己不知道，便兴冲冲地说起「调魔远征队」的事情。

老板说，「调魔远征队」是调查各地魔物与魔兽的分布、动向及栖息地等，隶属于综合公会的组织。

而他们的调查结果将会在预测魔物大量出现、防止魔物栖息地的移动造成自然界的协调遭受破坏，调整商队路线等领域发挥极大的贡献。

「原来如此吶。」

他说一共约有二十几队，津津有味地吃著关东煮的队伍便是其中之一。米菈看著调魔远征队钦佩地低语。

「不过，还真奇怪啊。」

老板心情愉悦地解释完，忽然皱起眉头，看著他们继续说。

他表示，这附近的调查应该一个月前就结束了。调魔远征队的调查原本大约半年一次，一般来说要五个月后才会再看见他们。不过最近，他们之外的队伍据说也有来到附近。

「已经四年没有这样了。我记得那个时候是有商人说自己遇见恶魔引起骚动。结果最后好像是死灵皇帝的变异种，所以这次应该也是某种变异种吧。」

依然得意洋洋地解释完，店老板说「总之，也有可能是其他原因。」又笑了。

「喔喔～这就是分布图吗。画得真好吶。」

吃完五百利福的关东煮，米菈造访术士公会。听关东煮的老板说，综合公会会公布调魔远征队的调查结果。米菈感到好奇，在综合公会的大厅内找到分布图大表佩服。紧接著，他听见三十分钟后发车的广播匆匆忙忙地跑向车站。

