<p align="center">任务19「最强剑士」</p>

我的徒弟前往挑战魔王迟迟没有归来，原以为她已经死掉了，没想到却在此时收到她的来信。

信上提到魔王在毫发无伤的情况下将她打败，如果放任魔王继续成长，周围的国家一定会遭到魔王消灭……大部分都是一些无聊的内容。

输给魔王的这件事，只能说我的笨徒弟自己不好。简单来说就是实力不足。反倒她是去刺杀人家，人家还留她一条命，就应该心怀感激了。

还有什么「魔王成长之后，其他国家就会遭到毁灭」之类的，这些事情我可没兴趣。不管国家存在还是毁灭，对我来说，唯一需要的只有一把剑，其他的事都不重要。

只不过信里有一句话让我很在意。就是「魔王毫发无伤」这句话。

我那个徒弟是我所培育的弟子当中最有天分的一个，我还打算待她将来成长之后，要亲自与她对决呢。至少在王都附近，没有比她还强的人。

武功如此高强的艾莉丝，居然没办法动魔王一根汗毛。对此，我只能哈哈大笑。既然我的徒弟拿他没辙，那么由我亲自出马又会如何呢？

看来只好去一趟了。我抓着剑及领路人，直奔欧瓦大森林。

在移动途中，我看到艾莉丝正在看似迷宫入口的地方对空挥剑。

她看起来并非遭到强迫，也没有受到魔法影响。而且更重要的是，比起我最后见到她那时，剑法确实进步了很多。大概是败给魔王这件事让她成长不少吧。

不过艾莉丝那家伙是不是换了把剑啊？之前我给了她一把不错的好剑，但她现在用的钝剑，就算再怎么研磨还是无法令人满意，而且剑柄还有护手。有了护手，持剑的方法就会受到限制，挥出的斩击也会变得狭隘。

这么说来，她在信上有提到，她原本的剑在和魔王对决时断掉了。也就是说她现在手上的剑，是魔王给她的代用品。

既然这样那就没办法了。是让剑断掉的艾莉丝自己不好；是魔王给她的剑不好；更重要的是，她的运气太不好了。不过在这些不利条件下，她的功力仍不断提升。

我再也克制不住兴奋的心情了。好想赶快确认一下艾莉丝到底变得多强。

我以全速迫近她并进行突袭。如果是以前，艾莉丝就算来得及反应，也无法完全接下这一击吧。如今她却有效地防御了我的突袭。

她的野性直觉也没有衰退。原本心想她要是把剑放下，我就要好好扁她一顿。她大概有所察觉，依旧摆着架势。

看来我不需要特别手下留情呢。反正我本来就不擅长放水。

「怎么样？艾莉丝，很久没有实际练习一下啰？在和魔王对决之前，先让我热身一下，顺便看看你进步了多少。」

我有多久没有像现在这么快乐啦？我只是稍微摇晃了一下横架的剑尖，艾莉丝立刻有所反应。

要是她反应太慢、或是误以为这只是牵制而毫无反应，我就立刻宰了她。即便她一直有所应对，也会紧张而不断消耗精神，并露出破绽。这一点艾莉丝应该也很清楚，那么她打算怎么办呢？

「咻！」

她只能比我先动手了。即便知道这是个陷阱。

艾莉丝使出一记横切斩，打算连同陷阱一并斩除。她以最小限度的动作，没有丝毫迟疑地直直朝着我的颈部横劈而来。我要是没有反应过来，大概就人头落地了吧。

……嗯。

「合格！」

我比艾莉丝的剑更快一步，剑柄击中了她的脸。接着趁她的脸向后仰时，我以手肘突刺她无防备的喉咙，最后再以剑腹敲打她的后脑勺，将她打昏。

艾莉丝比我想像得成长了更多。虽然从她对空挥剑的样子也能让我多少掌握状况，不过还是直接实战最明瞭。我可是费了好大一番功夫才只是让她昏厥而不取她的性命呢。现在宰她还太早了，接下来她还会成长。

那么，将艾莉丝打倒，并且让她成长到这般地步的魔王，到底有多强呢？

我跨过倒卧在地的艾莉丝，进入了迷宫。

哦哦～迷宫里面也是森林啊。艾莉丝的信上写道，在小池塘旁边，有扇门通往魔王所在的王座之室。

总之先去找那扇门吧。就在我这么想时，狗头人及蜥蜴人以警戒的模样从树丛里出现。

「咯噜咯！」

狗头人竖着毛对我狂吠。魔族语啊，真是令人怀念啊。我记得魔族语是──

「哆吕达（有什么事吗？）」

应该是这样讲没错。不过没想到蜥蜴人居然会在这里出现，还真是有缘啊。

很久很久以前，我在王国南部的蜥蜴人村落学会了魔族语。那些蜥蜴人非常会游泳，在水里也擅于使用长枪。

当时的我非常不擅于在水中攻击敌人，一直苦于没有比较好的攻击手段。就在此时，刚好听说了关于蜥蜴人部落的事情，于是便前去向他们学习水中的作战方法。魔族语就是在那时候学会的。一开始虽然很辛苦，但很快就能够互相沟通了。

为了回报他们的教导，我也指导了蜥蜴人剑法。同时发现了一些魔族专用的技能等等，那段时间有不少新奇的收获。

因为有了那次经验，所以我也开始教导练习场的弟子们魔族语，但没有人学得会。只有艾莉丝和我一样，一下子就理解了。

看来这些狗头人及蜥蜴人听懂了我说的魔族语，所以更加提高警戒了。

明明是你们自己先搭话，结果别人回答之后反而更惊讶和警戒……可见这些家伙都还是一位阶吧。真没办法。

后面的树丛里似乎还躲着几只，不过最高也只有二位阶，不值得我出手。

「你是什么人！」

「我是沃鲁多‧卡修。说我是『艾莉丝的师父』，你们应该就懂了吧？」

因为懒得理会这些不值一战的家伙，所以我直接报出徒弟的名字。结果眼前两只明显慌张了起来，躲在树丛里的家伙也开始骚动。你们不是躲着吗？那就不要随便做出反应啦。

「你、你说的是真的吗！」

「我干嘛骗你们啊！再说，就是因为待在外头的艾莉丝放我进来，我才会出现在这啊。」

其实我是硬闯进来的。不过意思也差不多啦。

总之它们好像相信了我说的话，眼前两只对我点头示意，躲在树丛里的魔物也一一走出来。全部有十只左右，它们都对我低头示意，其中唯一一名二位阶的蜥蜴队长走上前说道：

「刚刚真是太失礼了。没想到您是艾莉丝老师的师父啊。请问您大驾光临有何贵事呢？」

听到这句话我差点笑出来，但还是忍住了。艾莉丝那家伙该不会在教导魔族剑法吧？居然被他们称为老师，而且从他们毕恭毕敬的态度来看，艾莉丝应该颇受尊敬。我的笑意真是愈来愈憋不住了。

虽然他们问我有什么事，但我也不需老实告知「我要来杀魔王」，就随便掰个理由好了。

「我来看看徒弟的状况，顺便跟魔王打个招呼。毕竟徒弟在这里受到魔王的照顾嘛。」

「原来是这样啊。那我这就去通知魔王大人，可以请您稍等吗？我请族长凛为您带路。」

蜥蜴队长恭敬地对我点头，我也默默地点头回应。

果然还是没办法立刻直捣魔王的所在之处啊。算了，这也是没办法的事。我暂时在这里等那个什么族长凛过来吧，等到凛来了之后，在得到魔王许可之前，应该会先在蜥蜴人的住处待命吧。

我一边听着凛的介绍，一边见了魔族们的住处之后，真是吓了好大一跳呢。

一般魔族的住宅基本上都是由树枝、树干以及叶子随便组合成像是帐蓬的东西，或是收集一些板子做出类似箱子的空间，要不然就是利用天然的洞穴。能够称做「家」这种程度的建筑物，除非拥有一定程度以上的智能，否则一般魔族应该建造不出来才对。在我的记忆里，具有这种程度智能的，也只有以前没有顺利宰杀的魔王──恶魔王而已。

眼前的住宅虽然朴素又简陋，但不仅有墙、有屋顶、也有门，已具备最基本可供居住的条件了。王国边境的村落，大概就是这种感觉。

（看来要是不把这个魔王宰掉的话，真的后患无穷呢。）

若问人族与魔族哪一方比较繁荣，答案无疑是人族。目前支配这块大陆的也是人族。虽说人数差距是主因，不过洗练的技术亦是原因之一。魔族的身体能力高，并不渴求武器及文明。而人族则希望拥有能攻击魔物与魔族的武器，希望能够保护自身的文明。于是他们以剑劈砍、以枪突刺、以盾防御、以弓射击……藉由这些武器战胜了魔物及魔族，进而扩张领土，再围以石墙，建造了自己的国家。

但是如果哪一天，魔族也开始拥有洗练的文明与技术呢？

「哦、凛。你来得正是时候，我有事情想问你，现在方便吗？我按照魔王大人的指示所制作的这个弓啊……啊──这边这位是？」

此时有个中哥布林从其他建筑跑出来接近我们，手上还拿着巨大的弓。

「阿秀，这位是艾莉丝老师的师父。」

「啊？艾莉丝老师的师父？那还真是失礼了。」

那名叫做阿秀的中哥布林向我点头致意后，就逃也似地离开现场。不过他手上的那把巨弓一直吸引着我的注意。

一般的弓只有那把的一半大而已，我从来没见过与身高差不多高的弓呢。可以想见这把弓的威力一定优于普通的弓吧，不过相对地，它应该没办法连续射击吧，而且恐怕也需要很大的力气。不过这把弓是由身体能力高的魔族们使用，所以这点应该不成问题。

唯一的问题是，那把弓是在魔王的指示下制作出来的。不仅建造居所、还赐与名字、并下了制造武器的指示。这已经不是会动动脑筋而已，根本就是拥有高度智慧了嘛。

如果继续放任魔王、让他持续扩大战力，那么将来就真的会如艾莉丝信上所说，这个魔王会成为消灭周边国家的存在吧。

这么一来，世上将会出现众多强者，然后又一一殒落，变成强者互相厮杀的有趣世界吧。但是──

（我能够活到那个时候吗？）

魔王不仅将武器配给了魔族，还在迷宫周边及内部设置了防卫设备。在离迷宫稍远的地方还看到了农田，只是尚在开垦中；虽说也在制作武器，但还只是测试修正的阶段而已。

等这些工作完成，魔王终于要对外展开行动时，需要几年啊？等到国家几近毁灭、周边国家终于察觉魔王真正的可怕之处时，又要花多少年啊？接下来还不知道要多久，才会转变成强者互相厮杀的世界呢。

我已经不年轻了，和我同样年纪的人族都已经当爷爷了。这种年纪何时撒手人寰也不奇怪。我的实力有办法维持到那个世界到来吗？很难啊，毕竟我的寿命随时都有可能走到终点。

（既然如此，我就趁此机会解决他。）

我这么做并不是担心人族的未来之类的，只是无法忍受我不在世上时，世间居然变得如此有趣罢了。只要我现在宰了魔王，就可以避免这种情况发生了。

看来消灭魔王的理由又增加了呢。总之，只要能够成功宰了他，其他事情怎么样都好。

「这里是蜥蜴人的住宅。现在大家都在进行训练或外出狩猎，所以没有人在。请您在这里稍待一下吧。」

看来已经到达目的地了。这栋建筑与其他建筑没什么不同，由这点来看，各种族之间并没有地位高低的差别，而且这大概已经是魔族们所拥有的最高建筑技术了吧。

内部也没有什么特别之处，与人族不同的地方，大概就只是房子里有刚脱落的鳞片及皮毛吧。

里面有个算是椅子的东西，总之眼前有个大小刚好、适合坐上去的圆木，于是我便坐到上面。紧接着，那名叫做凛的蜥蜴队长也立刻坐到我旁边。

「…………」

「…………」

沉默。既没有需要交谈的事情，也没有什么能引出话题的东西。通常这种情况是不是应该努力设法聊天啊？不管是人或是魔族，我平常几乎都不怎么与其来往，所以不晓得该怎么做。算了，不讲话也没关系吧。

沉默了一阵子后，有人打开了门。进来的是一名山猪人。

我立刻回想起猪人身上特有的恶臭，于是马上准备捏住鼻子，但却发现──一点都不臭耶。

我不晓得为什么没有臭味，只不过这名山猪人在见到我和凛的样子之后，露出傻眼的表情叹了一口气：

「我已经从阿秀那里听说了。我说凛啊，拜托你也机灵一点好不好。有客人来就要好好招待人家啊。而且这位还是艾莉丝老师的师父，所以更应该好好款待不是吗？」

「唔，这样啊。那么，艾莉丝老师的师父，请您不要拘束，好好放松。然后阿海，接下来该怎么做？」

「唉唉，真是不好意思啊！艾莉丝老师的师父，这家伙只会打仗而已。啊，这些是在森林里采收的果实，请您享用。我每个都闻过，特地挑了上等品过来。」

说完，那名叫做阿海的山猪人便把装着果实的篮子递给我。篮里全是欧瓦大森林里采收的新鲜果实，具有解毒或是回复魔力的功效，的确是高级品，只是我忘了这些果实叫什么了。

咬下一口，果汁在嘴里散开；咬下第二口，喉咙立刻受到滋润。每种果实都柔软又不失嚼劲，吃起来相当有口感。

「真好吃，谢谢你拿这些给我。」

「请别客气，我们一直都受到艾莉丝老师的照顾呢……对了，艾莉丝老师现在人呢？」

「那家伙现在正倒在外头呢。」

是我把她打昏的──我差点蹦出这句话，于是赶紧把果实塞进嘴里。

吃到美味的果实，害我不小心松懈了。这件事情怎么可以讲出来呢！

到目前为止我都装作艾莉丝让我进来的，所以它们听到艾莉丝倒在外头，一定会觉得很奇怪。

看来只能收拾这些小啰喽，然后直接前往魔王的所在之处了──就在我处于半放弃的状态时──

「哦哦！所以您刚刚在对艾莉丝老师进行训练嘛。就是说啊，训练就是要操到不醒人事才正常嘛。」

不知为何，凛居然表示理解，还看似开心地点着头。艾莉丝那家伙到底对它们做了什么样的训练啊？

「那么我就先告辞了。我还得回去进行开垦作业呢。」

说完，阿海便放下篮子走了出去。之后它在外头不晓得碰到了谁，从屋里可以听见它和别人交谈的声音。

「唉呀，佛洛伊斯先生。没错，客人正在里面。」

咔嚓一声，门被打开了。眼前出现的是从来没有见过的魔族。不对，是人族？

我无法断言他到底是什么种族。单从外型看的确是人族。身高比我略高一点，脸上戴着不到脸一半大小的面具。服装方面，他的身上包覆着及膝的布，上半身又披了一件看起来很高级的上衣。我在附近没见过有人做这样的打扮。

而且他的手臂上还有未曾见过的图腾。

毕竟他是魔王的部下。这样的打扮还算能让人理解。不过这个人散发的气息，的确跟一般人族不太一样。虽然有人的外表，但却散发着诡异的氛围。

「这位是魔王大人的心腹，佛洛伊斯先生。他是奉魔王大人之命，前来迎接您的。」

「让您久等了。沃鲁多‧卡修先生。那么接下来就由我佛洛伊斯为您带路吧。」

空气中充满着危险的氛围。不过，毕竟我是前来进行危险的事情，所以有这种气氛也是理所当然的。

于是我便沉默地跟着佛洛伊斯离开。

我们离开了魔族们的住所，进入满是树木的森林，于是我趁机好奇地问道：

「你应该是人族吧？为何会和魔族相处这么融……不不，不过说来说去，我那笨徒弟的状况好像也跟你差不多呢。这里的魔族虽然种族不同，可是大家竟然都能和平相处。一般来说，一旦不同种族的魔族碰头，就会引发争端不是吗？」

我话才说一半，便感受到佛洛伊斯散发出难以言喻的恐怖氛围，所以赶紧转移话题。反正接下来的问题也是我想知道的。

「也是啦……不同种族的魔族之间，一般来说的确很难称得上感情和睦。实际上我也的确见过狗头人攻击小哥布林的情景。但我想那纯粹是狩猎范围与地盘冲突的缘故。魔物方面，应该也是一样的情况才对，它们并不是因为互相憎恨才杀害对方的。」

原来如此，原来是这么回事啊。不过「因为互相憎恨而杀害」这种事情，只有人族才做得出来呢。他会这么说，莫非是讨厌人族？

「总之在这座迷宫里，禁止种族间发生纷争。不过个人的争执、吵架，我们会睁一只眼闭一只眼。而且食衣住都不需要烦恼，就没有发生争执的理由了吧。虽然前阵子魔族的数量又增加了，不过目前总算稳定下来了。」

不仅提供食衣住，还替它们驱逐了艾莉丝及骑士团等外敌，确保众人安全。而且看起来这些魔族部下们都有各自的工作。至今为止也没看到任何人对现状有所有不满。这里的魔王简直就是个仁君嘛。

还真想叫王国的王公贵族们前来好好向他学习呢。

但只要一想到魔王的另一面，我不禁想笑。也理解了这里的魔王真的是不折不扣的王者。

表面上装作一名仁君，背地里却一步一步地进行作战的准备。等时机到来时，他就会胡乱瞎掰个理由，然后派魔族们出去作战吧。想必这些魔族也会甘愿牺牲吧，毕竟魔王可是一名仁君、是个会为部下们着想的善良魔王，对于魔王所做的决定，部下们一定毫不怀疑。

这么做的效果一定比直接命令、使唤魔物更好吧，部下们一定都甘愿拼死一战。和这种对手作战，不知会有多令人开心呢。

「这里的魔王真是特别呢。」

他都经过深思熟虑才展开行动。这点是我之前干掉的那些魔王所不能相比拟的。这名魔王与目前已知所在之处的肉脚魔王们有着天壤之别。

「是这样吗？不过我觉得做这些事情都是理所当然的。听说一般的魔王都拥有强大的力量，而且行事粗暴，只善待自己的种族，把其他种族视为奴隶。这种作法未免太危险了吧，总有一天一定会引起叛乱，然后演变成自相残杀的局面。既然如此……啊、我们已经到了。这就是通往王座之室的门。」

聊着聊着就到了。我对这里的魔王产生了一点兴趣，原本还想再多聊一点，可惜没办法了。他是我无论如何都要解决的对象。

我把手放在门上，慢慢地把门打开。并未感觉到有陷阱。

我提高警戒走了进去，里面简直就是另一个世界。

灯火辉煌的水晶吊灯、散发出光芒的王座、地上还铺着没有任何污渍的红色绒毛地毯、以及毫不逊于其他装饰的美丽大理石墙壁。

这里和至今我所见过的魔王巢穴都不同。这里实在太过异常了。更重要的是──

「居然没有人？」

这里不是王座之室吗？对魔王来说是最终防卫地点不是吗？而且不是还特地派人带我过来吗？为何会没有半个人！

「不不，我在这里唷。」

此时从我背后传来答覆。我转过头一看，只见那里站着佛洛伊斯──不对……

「你又是谁？」

眼睛空洞，嘴巴也空洞，全身覆满土黄色肌肤，不管怎么看都像是埴轮的人物，出现在我的眼前。

埴轮并不在意我的存在，直接从我旁边走过，大大方方地坐到了王座上。

「初次见面，沃鲁多‧卡修先生。容我重新介绍，我是这座迷宫的魔王。」

插图p021

……啊啊，原来如此，我终于理解了。原来那家伙就是魔王啊。嗯嗯，的确如艾莉丝的信上所写，外型很怪异。我记得他是二重身的魔王，名字也很罕见。

原来如此，从佛洛伊斯身上感受到的那股莫名的恐怖氛围，就是这个原因啊。

「初次见面，欧瓦大森林的魔王信长殿下。我是沃鲁多，人称我『剑圣』。」

我也刻意报上了自己的名号。一般的交涉大概都是从这些小细节开始做起的吧。

「所以，沃鲁多先生来这里有什么事呢？」

但可惜的是，我才没有那个闲功夫跟你慢慢交涉呢。

「我是来斩杀信长殿下的。」

瞬间，我的直觉发出警报。

我立刻往后一跳，但什么事都没有发生。不过很明显地看得出，信长的情绪受到了影响……应该有受到影响吧？他的表情没有变化，所以我看不太出来。

「你刚刚做了什么？」

原本只是抱着姑且一问的心态，没想到得到了意想不到的回答。

「……没想到你虽然没有搞清楚状况，却还能闪躲啊。这完全是个突袭的说。」

看来他刚刚在我不察之时，真的做了些什么。我感觉不出任何异状，只是觉得不能被那个未知的东西抓到就对了。感觉是个麻烦的东西──我的直觉如此告诉我。

「这一招果然还是有办法闪躲啊。沃鲁多先生，你刚刚感觉到了什么预兆吗？」

「没有啊？我只是觉得有点不妙，所以先闪再说。所以你到底做了什么？」

「这是无声音、无动作就能发动的技能喔。就连艾莉丝也中招过呢。」

什么？我那个笨徒弟曾经中过这招啊。真是的，看来她还太嫩了。

总之目前至少知道要是中招就麻烦了。不过我凭直觉还能躲得掉，所以应该不会中招才对。

那么接下来换我出招了。

我慢慢地抽出爱剑。

这把剑，是以前有一名钻研于冶铁、被称为冶铁王的矮人，在其生涯的最后阶段打造出来的。这把剑没有名字，也没有任何装饰，是个看起来随处可见的平庸之物。但是这也代表了它没有任何多余的累赘。这把剑上只注入了两样东西──也就是无法折断、无法弯曲、刀刃也不会磨损的「坚硬度」，以及任何东西都能斩断的「锐利度」。

「好了，你已经做好被斩杀的觉悟了吗？信长殿下。」

「不愧是等级超过两百的人物。可说是远超过我想像的强敌。没办法了，那我只好实行B计划了。」

说完，魔王瞬间变了一个样貌。

他变成了我。

唉呀，你这是失策啊！魔王。

我可能搞砸了也说不定。

我借用沃鲁多的身体变身后，最先浮现的就是这个想法。

并不是指发动独特技能时出了错。我的确顺利地变成了沃鲁多的样貌，现在的我简直可以说完全就是沃鲁多‧卡修这个人了。

但是，在沃鲁多‧卡修的记忆里，有些对我而言不太好的东西混杂在里面。

沃鲁多‧卡修至今已杀死好几百名二重身了。

曾有一段时期，他为了能与对手展开不分胜负的对决，还将二重身集中在一起，一口气展开狩猎。

那段时间他非常地开心。因为他遇见与自己具有同等力量、技法、以及思维的对手。

但是在宰杀了数十名、数百名对手之后，他终于察觉一件事。

自己总是会战胜二重身。

与二重身的对决的确不分上下没错。但是回头想想，他却从来没有陷入苦战过。这是为什么呢？

关键就在于成长。他在战斗中不断学习而变强，敌人却一如往常毫无成长。两者之间于是产生了绝对性的差距。

自从察觉到这点之后，沃鲁多就不再集中、讨伐二重身了。因为他知道过程虽然未必轻松，但最后赢的一定还是自己。

后来似乎也是因为沃鲁多针对二重身的虐杀行为，导致所有二重身都消失了踪影。真是何其可恨啊。如果那些人还在的话，就可以成为我的得力部下了。

那么如果问我是否能完全操作这个身体？答案是可以。毕竟我拥有的技能就是如此。

但若问我在战斗中能否一边学习一边成长？答案则是否定的。我的技能最多只能反映对方当时的状态，所以绝对没办法变得比对方当时更强。

但即便如此，也不是完全没有对策。

「你这么做真是失策啊，信长。你变成我，是无法战胜我的。」

「只变成沃鲁多，确实没办法打赢你。但是……」

我持剑摆出架势，并且大大地吸了一口气。

「※CHEST────！」（译注：示现流出手时特有的吆喝声。示现流，与敌人交手时，先将剑高举在自己右肩上方，再向左下猛烈挥动劈下。）

我用尽浑身力量将剑往下砍。这是没有任何沃鲁多的色彩、也没有任何卡修流味道的上段砍击。

如果我感受的记忆无误，沃鲁多为了测试对方的力量，通常都会接下第一道攻击。

「──唔！」

沃鲁多一口气退向后方。大概是高手所具备的稀有才能以及庞大的经验，让他领悟这一击所代表的意思，才使得他决心闪躲吧。

这个推论的证据，就是原本一副悠哉模样的沃鲁多，脸上也开始露出紧张的神情了……但不知为何，却还带着一丝笑意。

「你这招并不是我的剑法呢。那是什么招式？」

「可以说是『示现流』吗……？我只是凭感觉出剑而已，没想到居然真的成功了。不愧是等级超过两百的怪物。」

这是存在于『异界智能』里的剑术。这副身体应该有办法使用这一招，只要有这招，我就有十足的胜算。

「这个身体还真好用呢。想使出的招式，都能随心所欲地发挥出来！」

我再度摆出架势，从上段往下一斩。沃鲁多在快被击中时顺利闪躲，接着也对我还以颜色。但是这点早在我的预料之内，于是我比他挥出的剑更快──

「燕归！」

我把沃鲁多挥下的剑瞬间再次往上格挡。

这出乎意料从下方发出的攻击，让沃鲁多的反应慢了一拍。虽然他立刻后退，但脸颊上还是被划出一道渗出血的伤痕。

「……这还是我生平第一次与二重身陷入苦战呢。自从等级提升到两百，并且得到『剑圣』的名号后，我就没有再流过血了。」

「如果你可以直接认输，我会很开心的。」

「开什么玩笑啊！我都还没出手攻击耶。而且看了你的剑法后，我也有一些新招想要试试呢！」

神速的横切斩。我判断无法闪躲，于是打算以剑阻挡。但此时我发现──

这一击和我最初的那一击一样，是无法抵挡的一击！

这是原本的沃鲁多绝对使不出来的奋力一击。这一击想必能够把剑及身体断成两半吧。

首先，我的剑被折断了。

「变……」

接着，我的手臂也被砍断了。

「身！」

然后随着喊叫，我的身体也产生变化了。从人族最强的沃鲁多的身体，变身成最坚硬的钨制身体。

这副身体曾经在艾莉丝的斩击以及骑士团拼死的猛攻之下都毫发无伤。

这副无敌的身体若作为防御，可说是无人能出其右，对孱弱的我来说，可说是心灵依靠。

但这份自信，却在此刻崩毁了。

「怎么可能能能能！」

由于变身所以手上没有剑，这点我可以理解。被砍下来的那只手臂依然是变身前沃鲁多的手臂，这点我也能理解；但是我的侧腹被狠狠地砍了一刀──只有这个结果，我一点都不想知道。

刀伤有数公分长。这并不是在还是沃鲁多的身体时被砍的，而是变成钨制身体后才被划伤。我所向无敌、不可能会受损的身体，居然被砍伤了。

在我因为受到过大的冲击而呈现惊吓状态之际，沃鲁多飞身退开，与我保持距离。大概是对于我再度变身而保持警戒，也为刀伤异常地浅而感到疑惑吧。但管他怎么想都没差啦，我现在才没空理他呢。

我压着被砍伤的部位，用默念的方式发动了『自动回复』。如果是原本的样貌，这种小伤一下就能痊愈了，但可能是钨制身体的关系，疗伤需要消耗不少魔力。不过伤口的确慢慢愈合中，总算可以稍微松一口气啦。

「『世界很宽广』这句话，我今天初次体验到其真意。能够抵挡我倾注浑身之力一击的人，你还是第一个呢！魔王信长！」

「我也是啊，这副身体还是第一次被砍伤呢！臭老头。可恶，居然还把我的一条手臂砍断了……这还能接回去吗？如果要再长出一只手臂，光用想的就觉得好可怕哦。」

我一边警戒着沃鲁多的行动，一边把断掉的手臂捡起来。我一碰到那只手臂，它就瞬间从人类的手臂变成包覆黑布的银灰色手臂，还变得很重。不过还不至于拿不起来。

看来应该还有接回来的希望。我立刻把断面接上去，但手臂并无法接到身体上。实在没办法，我只好发动『自动回复』，结果好像只有表皮黏在一起。如果要连内部也修复，我大概就没有魔力维持现在的样貌了。

「能接回去太好了。那么就快点……」

咻！沃鲁多不知何时又来到了我旁边，并以流水般的动作，准确地将剑刃往我的手臂接合处一砍，我的手臂又被砍了下来。

「啊啊──！」

「……呼嗯？」

人家……不，魔王好不容易才接回手臂，你这个臭老头居然……！

「奇怪了，切下去的硬度怎么跟刚刚完全不同啊。」

「你这个臭老头！居然把人家刚接好的手臂又砍断！」

我的手臂……虽然我没有眼泪但我内心在哭泣啊！

我立刻收回手臂，不过要是装回去又被砍断就没意义了，所以我只是把手臂拿在手上。

「嗯嗯，好吧，算了。再来开始吧！」

「既然只能砍伤我分毫，那就没什么好怕了。反正很快就能回复。」

虽然我拼命逞强地说出这些话，但实际上，根本没有我说的那么简单，因为魔力是有限的。要维持这个身体，同时又要把手臂及其他伤口治好，只需数分钟，魔力就会耗尽了。

就在我烦恼着该如何扺抗、有没有什么其他好办法时，无意间往手上的东西看去。

……咦？这个说不定可以拿来用哦？

我手上握着的是钨制身体的手臂。这只手臂在硬度上可不会输人。若当成棍棒使用，说不定是个优秀的武器呢。只要用它挡剑的话……

但现实没这么简单。

「你太天真了！」

沃鲁多的剑立刻无视「我的手臂」这根棍棒，直接往我的侧腹进攻。这次只是轻轻划过，没有造成伤害，但是我却清楚发现这只手臂一点用处都没有。

刚刚为止我都还维持着沃鲁多的身体，所以可以看见他的剑路。但现在是战斗外行人──我的身体，所以无法看透沃鲁多的攻击。

这下状况好像不太妙呢。

虽然他所造成的刀伤很浅，但不断被砍下去，总是会被他砍断的。而且只要让他发现有砍断的可能，沃鲁多这个人一定会不放弃地持续挑战吧。他要是一直挑战，我的魔力就会有耗尽之时。到时候我只能变回原本埴轮的样貌，任他宰割了。

……我已经被逼到绝路了。

到底该怎么做才能活命呢？虽然我警戒地拿着手臂摆出架势，但心里很清楚，我根本没办法应对沃鲁多的攻击。我只能拼命动脑思考。

该怎么做才能保住小命？要怎么做才能打破困境？我所得到的答案就是──

看来我已经被逼到绝路了呢。

我与魔王保持一段距离，并且处于随时能够发动攻击的状态，但就算砍了他也没意义，我自己最清楚──事态反而恶化了。

对魔王发动的最初一击可说是失策呢。

倾注浑身之力的那一击，原本是为了试探魔王的作战方式，因此我直接展开攻击，但这一步走错了。

这一招用来对付变身成我的魔王，的确是个好方法。实际上他的剑折断了，手臂也被我砍断。

但是面对再次变身后的魔王，这招实在算不上高明。他现在的身体用蛮力无法砍伤。硬要砍却砍不断的东西，只会招来恶果──就和我的爱剑一样。

使出浑身力量的那一击，使我的爱剑出现了裂痕。为了不让魔王发现这件事，并同时找寻魔王的弱点，我又对他砍了两次。我看接下来再挥个一、两次，这把剑大概就会断掉了吧。

无剑可用之后，我就没有攻击手段可以对付魔王了。就算用『手刀』攻击也没有意义。就连我那把传说的爱剑，都只能在他的侧腹划下浅浅的伤口而已。要不是当时魔王先大叫了一声，其实我也想发出惊呼呢。

那么接下来该怎么办呢。对方现在正把截断的手臂作为武器防身。虽然使用那只手臂没办法把我干掉，但如果他用那只手臂防御，我的剑就会断掉。

剑要是断了，我要怎么杀魔王呢？魔王如果变身成我的样貌，那么我与他的胜算各是一半──不，应该是懂得我不知道的作战方法的魔王较为有利才对。更不用说他要是手上有剑，我就更拿他没辙了。

我输了。

如果是剑与剑的对决，那正合我意，拼死到底，最后输了我也甘愿。但是只因为对手的身体无比坚硬、或是变身成我的样貌对决……

该怎么办呢？要怎么做才能保住这条命呢？

我拼命转动着平常只用来思考该如何砍人的脑子，最后得出的答案是──

「「我们暂时休兵吧！」」

双方同时得到了同样的答案。

这句话不需要得到对方的回应。那是当然的，因为我们两个同时说出了一样的结论。

我把剑收了起来，魔王则是把手臂接了回去。

话虽如此，这并不是真的休战。只是口头约定而已，表面上虽然说是「休战」，但如果魔王真的就此松懈，我就会砍下他的头。当然他也随时可能攻击我。

这一点魔王应该也很清楚才对。不知他是不是戒备着我，以非常缓慢的速度朝着旁边那扇门走去。现在应该有办法杀他吧？虽然此刻他浑身都是破绽，但要是砍了他，我的剑一定会断掉。

我假装检查我的剑，趁机确认裂痕的状况。然后把剑收回剑鞘时，偷偷将两把小刀藏在手臂里。我故意让他看到收剑的动作，如果他因此轻忽大意，我会立刻取下他的首级。不过这种小技俩，他应该不会上当才对。

所以我也得准备其他法子才行。用剑行不通、只能绞尽脑汁以智慧应战的对决──已经多少年没这样啦。不，说不定从来没遇过这种状况呢。这大概是我第一次遇到无法用剑杀死的对手吧。

没想到在仅剩短短余生的现在，居然遇到了最难对付的敌人啊。

我不自觉地露出了笑容。

成功逃到厨房后，我大大地松了口气。

刚刚真是有够危险。要是再和他互瞪下去，我很有可能就会耗尽魔力被他杀掉呢。

我从钨制身体变回原本的样貌，疲劳使两条腿变得像铅块一样重。我拼命摆动着沉重的双腿移动。不过与刚刚钨制身体的腿比起来，现在已经算轻了。

虽然双方同时提议暂时休兵，但我并没有信以为真。我的确已经陷入苦战，但对方看起来还很有余裕，他应该没有提出休战的理由才对，想必他一定是有什么企图吧。

为此，我想要稍微吃点果实回复一些魔力。虽然想立刻冲到厨房，但从钨制身体变回原本样貌后，对方很可能立刻展开攻击，所以我只好继续以钨制身体移动。也因此害我累得要死，只能以缓慢的速度移动。

为了防止沃鲁多冲来厨房，我用厨房推车堵住门。如果他真要闯进来，其实这些东西根本没用啦，但有总比没有好。

得到了比纸张还薄的安全防护之后，我打开冰箱，取出的当然是回复魔力用的蓝色果实。

我马上咬一口。果汁立即在嘴里扩散开来，而且冷藏之后那股清爽的味道瞬间浸透整个嘴里，同时体内也有种被充盈的感觉。

唉呀～真好吃。如果使用书本的收纳功能，就可以随时拿出来享用，也不用担心会腐烂，但是就没办法像现在这样冰镇了。这个果实还是要冰过才好吃，想要吃到冰的，就一定得放进冰箱才行。

虽然也可以一口一口靠吃果实回复魔力，但这样的话肚子很快就会饱了，回复的魔力也有限。

针对这个问题，我已经有办法克服了。

于是我从橱柜中拿出果汁机。

接着把蓝色果实的茎去掉后，丢进果汁机里，按下开关。

其实这个方法是我最近发现的。比起直接吃这种果实，把它丢到果汁机里打成汁喝，魔力的回复量会比较多。

这是我在吃腻了同一种食材后，开始研究不同的调理手法时无意间发现的。虽然没有实际验证我的推论是否属实，但喝下去之后，体内充盈的力量告诉了我答案。顺带一提，我另外还试了把果实蒸熟、或是磨成泥，但还是打成果汁最美味。蒸了之后会太甜，磨成泥之后除了口感不同外，其他都没有变化。打成果汁的话，包含果皮在内，果实整体的甜度都会均等地混合在一起，喝起来比直接吃更恰到好处、更加美味。

再来，因为是液体的关系，喝下去比较不会那么快就饱了，因此也比用吃的还要能回复更多魔力。

于是我喝下一口果汁。

「嗯嗯。果然好喝。等到把那家伙赶走之后，再来挑战做成冰沙好了。」

刺骨的冰镇口感滑进口中，缓解了喉咙的乾渴。而且清爽的味道残留在嘴里，让味觉获得巨大的喜悦。身体也比往常得到更大的满足。

回复这些魔力应该够了吧。我使用『自动回复』将刚刚只是应急处理的手臂，一口气连内部一并治疗。

……手部动作没有出现什么障碍。而且大概是因为变回埴轮模样的关系，没有花太多魔力就痊愈了。

这下应该不会轻易被他砍伤了吧。只不过钨制身体无法随意移动，所以实际上等于是任人宰割呢。要是被砍数十次，终究会撑不住，可能只是延长了苟活的间而已。

老实说，我还真想一直窝在这里呢。不过现在不能这么做，要是一直放任他不管，谁晓得那个老头会做出什么事情。最糟的情况大概就是他开始拿部下开刀、或是寻找迷宫的核心也说不定。

如果他真的这么做，那往后可就麻烦了。于是装了满满一篮果实之后，我赶快回到王座之室里。当然是维持着钨制身体。

我以沉重的步伐费尽千辛万苦走到了王座并且坐下。沃鲁多一直盯着篮里的果实瞧，我可是一个都不会给你喔？这可是我的生命泉源呢。

我咬下一口果实，确认钨制身体是否也能回复魔力……嗯嗯，看来没有问题。

这下总算稍微可以松一口气了，但还是得想办法打破僵局才行。再这样下去，最后不是果实吃完、魔力耗尽而被杀，就是沃鲁多会采取什么行动让对决结束吧。

……嗯嗯，真是完全没有头绪呢。

这到底是怎么回事。进入休战状态已经过了十分钟左右了，事态还是没有任何改变。不，事态可能变得更糟了。

魔王回来座位时提着的那一篮满满的果实，跟我之前在蜥蜴队长的住宅吃到的一样。也就是说，魔王利用休战的这段时间回复魔力。

看来他这次应该已经把手臂完全修复了吧。这也表示，若再次展开对决，魔王又是万全的状态。这次就没办法像刚刚那样轻易把他的手臂砍断了吧。

相较之下，我那把剑则仍有裂痕。虽然我身上藏着小刀，但小刀根本没办法对目前这个样貌的魔王造成伤害，而且我的体力也只回复了些许。再说，我的体力原本就尚未耗尽，休战对我来说其实一点好处都没有。

虽然我打算拟定策略，但平常毕竟没怎么用脑，一时之间也不可能想出什么好点子，脑袋根本一片空白。

看来我也得认真把「撤退」这个选项列入考虑了呢。

现在比较靠近门边的是我，森林里的路线我也大致晓得，但还是有个问题──

也就是眼前的魔王。要是他在我逃走时追上来，那该怎么办？

如果他是以这身黑衣装扮的样貌追上来，那么我肯定有办法逃离。但假如他变成我的样貌，问题就大了。在那样的情况下展开追击，我要逃走可不容易。因为他会知道我的想法而从后面追上来，要把他甩开可说相当困难呢。

不过比起那些，他化成埴轮样貌更加恐怖。到现在为止还没机会见到他那种样貌，所以也无从想像具有什么能力。再加上他还会使出那个令人窜起寒意的神秘招式，在不晓得那招的射程范围多远的情况下，总觉得要是被抓到就难以逃脱了。

果然还是现在攻击他比较好吗？可是就是因为怎么努力都杀不死他，我现在才会陷入深思呀。

状况可说是进退两难呢。

不管怎么烦恼都想不出答案。乾脆使出浑身解数对魔王进行突袭，然后再扔掉折断的剑，直接逃命──就在我的脑海里浮现这个自暴自弃的想法时，我突然想起了魔王变身成我的样貌时，使出的那一击。

那招叫做示现流吧。虽然是没听过的流派，不过的确是很棒的攻击。虽然不太适合我，但弟子里面倒是有几个人满适合这种风格的。

……嗯？奇怪了，这里的魔王不是才刚出生没多久吗？

「信长，我问你。你变身过的对手所拥有的技能及记忆，你都能够一直记得吗？」

「哈哈！如果我做得到这种事，现在就不用这么煞费苦心想宅在迷宫里了。二重身是透过变身为对手取得他的能力。当然，一旦变身解除之后，技能就会跟着消失，记忆也会变得模糊不清。嗯嗯。」

看来他虽是魔王，但也跟普通的二重身没有太大差别呢。在我印象中，二重身也没办法一直保持变身对象的技能与记忆……咦？他刚刚是不是说了什么奇怪的话啊？

「等一下！魔王。你刚刚说想宅在这里……这是什么意思──」

「师父！魔王！」

呯当！后面的大门差点就被破坏般，传来巨大的开门声。

就算不用特地回头，光听声音也知道进来的人是谁。

那个人是我的笨徒弟。

