<p align="center">第一章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：音无

扫图：风

录入：kid

修图：也许吧O狼

阿尔凯特王国西方上空。天马悠悠飞越小山脉，跨坐在它背上的正是银发少女米菈。

「不论何时看见都这么辽阔吶。」

眼底是一片无边无际的深绿色森林。米菈一面感叹森林的雄伟壮阔，一面眺望远方的地平线。

就在这个时候，脚边突然传来一阵轻微的震动，以及一声坚硬物体碎裂的闷响。听起来就跟葛雷特驾驶的马车辗过僵尸和宝石兽时一样。

「不，怎么可能吶……」

话虽如此，这里也是半空中，能辗过的东西顶多只有鸟而已。而鸟应该不会挡在圣兽天马之前才是。实际上，在来到这里的途中，米菈也看见鸟群如摩西分红海般在眼前分开。

那么究竟是什么？米菈指示天马停下向下方窥探，看到一只直直朝森林坠落的白鸟。

（那是暴雪鹰吗？）

凝神一看，可以看见雪白色的翅膀以及血红色的喙。米菈认得那种鸟。

是分类为魔物的暴雪鹰。直直坠落的白翼染上暗红色血液，不留原形。

心想莫非蓦然回首，不出所料，天马的蹄上沾满魔物的血。看来是天马击退了袭击而来的魔物。

米菈松了口气，看著暴雪鹰消失在白雾弥漫的森林中。

随后以指尖轻扶下巴，不解地侧了侧脑袋。

（嗯……大陆南方居然出现暴雪鹰，还真奇怪吶。莫非这也是游戏变成现实的变化吗？）

米菈疑惑地看著森林。原本暴雪鹰是只会出现在大陆最北端终年白雪覆盖的森林或高山上的魔物。那双白色的翅膀本来就是在雪世界中的保护色。

然而现在，米菈位在大陆南方。就过去常识而言这不可能发生。

话虽如此，这也是这个世界还是游戏时的常识。如今游戏变成了现实，又历经了三十个寒暑。米菈初来乍到，不清楚的事情还很多，于是才会打算享受这些变化。

米菈心想魔物的出现区域产生变化倒也不无可能，没有多加思索继续展开空中之旅。

这趟旅途的目的是前往位于阿尔凯特王国西边的「祈祷者森林」寻找九贤者之一索尔霍尔的足迹，以及在附近的「天魔迷宫远古森林」收集所罗门委托的「始祖种子」。

途中，长时间跨坐在天马背上的米菈由于不习惯骑马而弄痛屁股，逼不得已只好降落休息。

（嗯……依照这个速度，抵达目的地时可能已经晚上了。）

米菈在上空看见的小镇中找了家小餐厅稍事休息。时间早已过了正午，店内只有零星几名客人。米菈原本想溶入客人之中放松休息，在旁人的眼中却并非如此。那过于美丽的容貌在这里显然十分突出。这座城镇和主要城市相距甚远，没有任何特徵，旅人也不会久留。因此米菈这般只身一人的美少女相当少见，想要亲近的人不胜其数。但是米菈左手腕上戴著象徵高等冒险者的手环，所以没有男人有勇气搭话，只敢在远处观望。

这座城镇附近没有知名地下城或猎场，也没有冒险者综合公会，高等险者造访更是罕见。

米菈对周遭的视线浑然不觉，看著地图对照来到这里的距离与剩余路程，简单计算出移动时间。

看来抵达目的地时会超过晚上十点。得到这个计算结果，暂时思考了一阵。夜晚的森林想必会伸手不见五指。如此一来，恐怕会错失痕迹。况且，自己完全不想工作到那么晚。

时不时喝一口综合莓果欧蕾，米菈开始在地图上寻找森林附近有无合适的住宿地点。

（嗯，有个恰到好处的地方吶。到这里应该就可以了吧。）

距离现在地点约两个小时左右的位置，「祈祷者森林」不远处有座应该可以借宿的村庄。

祈祷者森林幅员辽阔，最终目标的神木更位在进入森林后的更深处。直接前往势必会在超过深夜抵达，在森林前的村落对米菈而言可说来得正是时候。

如此这般休息了三十分钟，米菈顺便上了厕所后就离开这座城镇。

接著米菈又继续飞了一阵子。看著眼底彷佛熊熊燃烧般染成一片鲜红的森林、草原与垄罩一部分森林的雾气，眺望太阳落入地平线的彼方。

天空与大地的表情瞬息万变。夜晚降临后，天空化作繁星之海，星光如同涟漪般扩散。

米菈目睹这一幕感叹，望著远方漆黑的森林随风摇摆。这时，他在不远处找到无数点人工灯火，那似乎是小村庄里点亮的火把。

米菈朝著火光前进，最后在村庄附近的草原降落。

「辛苦了，下次再麻烦汝了。」

米菈这么慰劳天马了一番，它就大大展开白翼理所当然似地嘶鸣。他看著天马包围在送还的光芒中归去后，对第一次造访村庄期待不已，迈开轻快的步伐。

那是个比村落还大，却比城镇还小的地方。在地图上确认名称，这里似乎称为猎户村。

米菈穿过朴素却有些简陋的门，踩著村民常走的坚硬土路前进。不知名的花草在道路两旁漫无秩序的萌芽，乍看之下看似乡下，人却比想像中还多。村里的民宅与店铺等建筑几乎都是木造的，唯有一栋石砌建筑坐落在显眼的位置。从建筑上的招牌看来那似乎是冒险者综合公会。

放眼四周，确实能看见不少冒险者的身影。

米菈随便在活力蓬勃的村庄里逛了一阵子，推开偶然间找到的旅馆门扉。轻快的门铃声响起，「欢迎光临！」这声开朗的男声同时迎接其到来。

这是间附设餐厅的传统旅馆，热闹的餐厅可见这里生意兴隆。从人们身上的穿著判断，客人几乎都是冒险者。

米菈进门的同时，餐厅内有几人瞬间停止用餐，反射性地回头。

在好奇的视线之中，米菈快步走向吧台。起初听见的招呼声相当响亮，这间旅馆的老板纤细的身体线条却给人一股家庭主夫的印象。

「这位客人真可爱，请问几位？要用餐呢？还是要住宿？」

旅馆老板展露柔和的微笑对米菈说。只不过店内正如所见相当忙碌，老板的手依然匆忙在整理料理工具。

「麻烦住宿，还有用餐。一位即可。」

「嘿～一个人啊。小姑娘你居然能一个人来这种偏僻的地方。也就是说……你是术士吗？术士果然有意思！」

听到米菈对旅馆老板说的话，坐在隔壁的青年好奇地看著米菈说，语气中似乎参杂了一股羡慕。

青年旁的威武大剑应该是他的武器。他似乎具有与大剑相符的臂力，从黑色的皮衣上也能看出他结实的身躯。他顶著一头随意剪短的暗栗色乱发，给人一股粗犷的印象。

「啊，抱歉这么突然。我是阿斐尔。如你所见我是个剑士，不过我对术士非常向往。」

阿斐尔如此自我介绍，还算帅气的脸庞上浮现爽朗的笑容，以发自内心羡慕的眼神看著米菈。

「对了，能问你是什么术士吗？」

阿斐尔不改微笑这么问。他的态度有点太亲昵，但爽快的表情却不可思议地给人一股亲近感。米菈对这样的他很有好感，宽容地点头略显骄傲地挺胸回答：

「召唤术士！」

听到这个答案，周遭冒险者们的声音戛然而止。随后，他们对米菈露出夹杂了遗憾与怜悯的眼神。目睹旁人的反应，米菈气馁地缩起肩膀，为复兴召唤术还有很长一段路要走而叹息。

这时唯有一人做出不同的反应。

「居然能自己一个人来到这里，召唤术真厉害啊！」

阿斐尔露出更加向往的眼神称赞米菈。如他所说，这座紧邻祈祷者森林的猎户村绝非新手冒险者能独自抵达的地方。

店内的冒险者们听到阿斐尔的话察觉此事，全都发出惊讶的声音。

「阿斐尔，比起这个，你能先让小姑娘点餐吗？她一定饿了。」

「啊啊，说得也对。抱歉。」

看到周遭开始鼓噪，老板领悟继续说下去会没完没了，看准时机交出菜单。米菈说了声「抱歉吶。」并接下菜单，点了香草烤鸡套餐与蜂蜜欧蕾。

阿斐尔似乎是真的很喜欢术士。他热情地高谈阔论日常生活中也能派上用场的无形术有多么方便，说为了多少体会当术士的感觉，拿出身上能代替法术使用的各种术具，喜孜孜地开始说明。

蕴藏各种法术的术具主要称为起动术具。市面上贩售的大多有使用次数限制，不过由于不具有魔力的人也能使用，因此在冒险者间受到广泛使用。

虽然无法使用高等法术，但开发据说已经进行到大多数低等法术都有起动术具了。不过召唤术、阴阳术的式神以及死灵术的低等法术没有术具，令阿斐尔大表遗憾。

米菈点的餐点上菜后，阿斐尔将兴趣转向使用人数少，也没有起动术具的召唤术。

然后他说，_他不论如何都想见识实力坚强的人使用召唤术。

「拜托，让我看一下。求求你了！」

青年一而再再而三地对比自己年轻的少女低头恳求。旅馆老阅说这并非第一次。阿斐尔只要在冒险中遇见术士就会像这样搭讪请求。

原本就在的冒险者们看见阿斐尔这副模样苦笑；但是中途才看见这一幕的人却不知道他想看少女的什么，对青年可视为变态的举动蹙眉。

吃完晚饭，米菈和阿斐尔一起来到猎户村中的训练广场。旅馆里也有几个人跟来看热闹。

阿斐尔以术具的光芒照亮黑暗的夜晚。他解释这里是冒险者与猎人锻炼自己的场所，接著继续开心地说在这里应该可以毫无保留地使用召唤术。

「也罢，既然汝这么有兴趣，就让汝见识见识吧。」

尽管嘴上卖关子，召唤术受到承认依然让米菈心情愉快；但没将表情显露在脸上，极为平静地行使召唤术。随后一如往常散发威压感的黑骑士自正面浮现的魔法阵中现身。

「喔喔喔！这就是召唤术吗！好黑啊，感觉好强！」

阿斐尔第一次目睹召唤术兴奋地说，从正面看著黑骑士激动地发抖。在此同时，来看热闹的人们则是哑口无言露出抽搐的笑脸。大多数人都以为米菈只具有独自来到猎户村的实力；但是看一眼实际召唤出来的黑骑士就足以令他们背脊发抖，心想那绝不只有感觉很强。

「你可以跟我比试一场吗？」

丝毫不在意围观群众的讶异，阿斐尔像是小孩子一般迫不及待地回头，对米菈露出期待不已的眼神。他的表情就跟看到狗饼乾的小狗一样闪闪发亮，甚至能轻易想像被拒绝时的失落。

「也罢，无妨。」

米菈这么回答，阿斐尔便开心到跳了起来。或许是被他无忧无虑的开朗个性影响，旁观者开始替两人加油打气。训练广场的气氛渐渐热了起来，人潮也随之增加。

在此同时，米菈紧盯著兴高采烈的阿斐尔，确认他有多少实力。这是调查对方能力值的行为，唯有过去是玩家的人才能使用，对曾是玩家的人无效。

结果，米菈看见的能力值显示阿斐尔是名顶尖的剑士，魔力却低于常人。看了这个数值让人对他的法术抗力感到不安。

话虽如此，最重要的还是他有无活用剑士能力值的技术。

阿斐尔远离黑骑士十几步后拔剑。剑身银光闪耀，带著一股淡淡的寒气。而米菈也看见了寄宿于剑中的精灵力量。

（喔……冰之精灵剑啊。）

阿斐尔随意举起那把剑，散发和过去明显不同的紧绷气息。米菈也感受得到他切换成了战斗用的心态。态度落差是原因之一，不过阿斐尔散发的威压感也透露出他超越能力值之上的实力。

「真人不露相吶。」

「小姑娘你才是，能感觉到这个却连眉头也不皱一下，也太深不见底了。」

边说两人边相视而笑，接著米菈找了一面墙壁靠著，采取旁观的姿势。相反地，阿斐尔则是深呼吸几口气后用双手紧握长剑。

「那么，就开始吧。」

米菈说完，黑骑士便将手中的大剑高高拋上天空。下一瞬间另一把大剑自一旁浮现的小魔法阵中出现，黑骑士伸手握住剑柄将尖端指向阿斐尔。

飞上高空的大剑抵达顶点，开始落下。大剑发出锐利的破风声旋转，徐徐降低高度。增加至数十名的观众同时仰望天空咽下一口口水。

大剑从光照不到的天上出现，观众的鼓噪便一齐止息。

在术具的照明之下，大剑留下黑色的轨迹深深插进地面。

以此为信号，阿斐尔压低姿势疾驰。他将剑举在身旁瞬间拉近距离，手中的冰刃猛然跃起。强大臂力挥出的银刃划出锐利的轨迹，劈向黑骑士的身体。

战斗一开始就先发制人，他的速度不愧顶尖高手。黑骑士虽因此完全落于后手，阿斐尔的剑却依然被黑刃挡下，没有命中身体。

（实力不假吶……确实在艾梅拉之上吧。更别说速度很快，可能比黑骑士还快吶。）

米菈从自己的位置客观测量阿斐尔的实力。在心中摸索黑骑士的力量能发挥到何种程度。

黑骑士与阿斐尔剑刃互锁，猛力挥开大剑。阿斐尔无法抗衡强大的力量，被打上天空。周围又发出一阵骚动。

「好强，好强啊！」

阿斐尔难掩兴奋地大喊，脚踩地面减速。瞪著对手的表情尽管严肃，仍充满喜悦。

剑的碰撞声再次高声响起。阿斐尔重整姿势的下一刻，黑骑士的大剑随后劈落。阿斐尔鲜少经验过这种冲击力道，发出苦闷的呻吟；但他的嘴角同时露出笑意。

转瞬之间，阿斐尔在完全承受大剑的动能之前剑势一转，剑尖锐利地横扫黑骑士的身躯。他的动作毫无迟疑，这一剑深深砍进黑骑士的身体，双手使出的剑速化为猛烈的冲击将黑骑士猛力弹飞。

周围响起「不愧是阿斐尔！」的喝采，可见他在猎户村小有名气。米菈掌握这点露出黑心的微笑，心想这是彰显召唤术力量的大好机会。

「小姑娘，你的实力应该不只这样才对。拜托你，用真本事跟我打！」

阿斐尔维持架式彷佛修罗般伫立，背对米菈高喊。如他所说，黑骑士没有使出全力。化为现实的现在，对决攸关真正的生死，在没有准确测出对方实力的状况下，不能随便使出全力。

「嗯……汝最近用尽全力败过吗？」

米菈为了做最终判断这么问，阿斐尔便以摇头回答：

「最近没有。上一次是五年前。」

米菈看著阿斐尔的背影，理解到一件事，这个男人渴望强者。从阿斐尔的言行举止看来，他一定常常像这样向他人挑战，且屡屡得胜。即便如此，他还是不满于自己的力量继续寻找强者。这贪得无厌的上进心米菈稍有印象。

他肯定纯粹是不断向上伸手而已。而至今，他的手尚未抓到任何事物。

「抱歉如此试探。取而代之，汝就阔别五年，体验一次败北吧。」

「这……太让人期待了！」

听到米菈的话阿斐尔嘴角上扬，手中的剑也呼应他的气势冰雾缭绕。

围观群众感受到阿斐尔散发的气息屏息，同时从米菈充满自信挺胸的模样感到类似的氛围。

黑骑士伫立在阿斐尔正面。即使受到猛烈的一击仍未遭到破坏，以涌出的魔力修复完毕。

米菈朝黑骑士伸手，魔法阵便在他脚边便出现，从脚底向上包裹黑骑士全身，缠绕每一个细节。

【召唤术•变异：漆黑骑士（Dark Lord）】

米菈发动准备就绪的法术。

变化突如其来。

武具精灵是寄宿于由人手打造的武器防具中之精灵的总称。他们原本的使用方式也可说是其存在方式。

黑骑士是自「为了消灭敌人的武器」而生的武具精灵。

米菈的黑骑士在契约之后便不断追求消灭敌人这个本质与存在意义。而最后抵达的终点，便是创造出更精准的形象。

变化结束后，黑骑士的存在、气息、意义都明显与方才不同。黑色铠甲在黯淡的光芒中更显漆黑，头盔、铠甲、手甲、胫甲全部布满无数刀刃。

这是仅仅为了葬送敌人而特化的外观。他左右手各举著一柄大剑，更可以看出即使失去武器也能以头、手、脚、全身消灭敌人的意志。专精攻击反而使装甲变薄，但是展露疯狂的姿态更能给予面对他的敌人恐惧。

实际上，方才为止骚动的围观群众也感受到非比寻常的气息而茫然失语。

阿斐尔也对突然改变的黑骑士哑口无言。他从黑骑士的动作领悟米菈有手下留情，因此请她使出全力。

这就是他所期待的，黑骑士的全力。

然而米菈展示的力量大大超出了他的预期。

阿斐尔本能理解到，眼前的存在异乎寻常。

正因如此，他兴奋地颤抖。阿斐尔全身寒毛直立，感谢神赐予他今天。现在绝对无法抵达的顶点是指标，也是崭新的目标，更是启示。

阿斐尔按奈涌现心头的欢喜向前冲刺。不需要开始的信号。弱者挑战绝对强者时不需要任何约束。

阿斐尔以磅礴的气势，堂堂正正地使出自己最强的一击。笔直劈下的刚剑被微微偏身的漆黑骑士（Dark Lord）挡下发出刺耳的声响；但是挡下攻击的却不是漆黑的大剑，而是空心铠甲上的利刃。

凶刃铠甲展开行动。握住大剑的双手永远采取攻势，绝不进行防守。这个动作完全体现了消灭敌人的存在意义。

阿斐尔从对方细微的动作预知攻击轨道，立刻举剑格挡。强烈的冲击瞬间袭卷全身，力道的狂风暴雨差点打飞他的双手。

纵使如此，阿斐尔仍旧勉强控制麻痹的双手，鼓起气势紧握剑柄。

漆黑铠甲再次行动。阿斐尔尽管痛苦地扭曲表情，依然奋不顾身地挥剑。为了让对决更长、更久一点。

