<p align="center">第十七章</p>

回头一看，应该就在附近的赛罗等人消失无踪，散落在脚边的石板也不见踪影。

（这是怎么回事？老朽被传送到别处了吗……）

眼界所及尽是一片花海。仔细观察后，发现自己现在身在小山丘的半山腰。约一百公尺前方，小山丘顶端有一颗大树。

或许该说是存在感相当突兀，在色彩斑斓的花丛中央，那颗树显得有些粗俗。米菈像是受到吸引一般朝树走去。

终于抵达树下的米菈从那里俯瞰周遭的景色。

（那些是何人？）

爬上小山丘，看见一望无际的草原。耳畔传来格外响亮的风声，一排成列行走的人映入眼帘。

他们身穿白衣戴著兜帽，完全看不出身分。而且队伍还一直延伸到地平线的另一头。

他们要去哪里？米菈感到好奇，离开树下朝队伍的尽头跑去。

「那是什么……」

十几分钟后，米菈在远处看见队伍的目标。目睹那座彷佛遗迹的建筑后不禁低语。

巨大的人造建筑坐落在一望无际的草原正中央。不过那就人工建筑而言，那栋建筑明显不寻常，不如说一眼就能看出不是人做出来的。

地基和金字塔一样由四层巨大石板堆叠而成。到此为止还算正常，问题是四角耸立的柱子。柱子高耸入云，直达天际。

而且建筑分别有白色与黑色两栋并排。

（这究竟是什么状况？）

自己身上发生的现象，白衣人的行动，神秘的建筑物。状况实在太过飞跃，不仅无法思考，就连理解都有困难。

「可以让老朽问个问题吗？」

于是米菈毫不犹豫跑向白衣人的队伍，对其中一人搭话。

「哎呀，这真是稀客。」

那个人不停下脚步回头，一看到米菈便以不知是男是女的声音说，接著问「你想问什么问题？」徐徐脱下兜帽。

那一瞬间，米菈连忙摆出架势。那个人的头上长著一对扭曲的犄角。

（不，可是，有点奇怪吶……）

那对黑色的角他十分熟悉。具有那对角是人类绝对敌人的证明；但是他的外表却明显不同。

米菈身体微微僵硬，盯著那个人看。

陶器般洁白的肌肤，彷佛艺术品的俏丽容貌，媲美宝石的美丽双眸，以及带给人一股安心感的表情。这副模样神圣到黑色的角本身令人感到异样。

「看来你吓了一跳。来到这个时代的旅人，每个人都会露出那种表情喔。」

那个人忽然面露微笑。

米菈茫然，应该说是出神地看著他，听到他温柔的声音终于回过神来。

「汝说这个时代？……抱歉老朽完全不瞭解状况。能尽量详细解释给老朽听吗！？」

米菈听到那个人说的话仔细回想，接著发现话中隐藏的意义，忍不住变回平时的模样，凭著好奇心追问。

「好啊，没有问题。」

他边跟著队伍行走，边解释起米菈身上发生的事情。

他说，现在的米菈似乎受到时空扭曲的影响，灵魂回到了过去的时代。

「也可以说是梦中吧？你的感觉是不是有点迟钝，动作是不是有点缓慢？」

「这么说来，确实……」

如他所说，米菈发现一点违和感。耳中听见强风吹拂的声音，但肌肤感受不到风抚摸的触感。

然后，米菈对这种感觉也有印象。

五感有些不自由，又和现实不同。没错，感觉就跟在玩游戏时一样。

「居然是过去的时代……老朽该怎么回去才好？」

一旦注意到这点，就对暧昧的身体在意到受不了，内心涌现一点不安。

不过白衣人对米菈说，偶而会有人像这样只有灵魂不小心闯进这个时代。又说只要时间一到，迷路的人就会自动回去原本的时代，不用著急。

回头一看，即使没有发出声音，队伍中的人也都点头肯定，在兜帽下微笑。

「这样吗，那么就暂时安心了。」

听到那个人的声音，从他们的氛围感受到一股温暖，米菈松了口气。

「话虽如此，这个状态也不好喔。真要说起来，你还是被卷进了异常状态里。还记得自己为什么会变成这样吗？」

原本灵魂应该跟肉体在一起，如今却只有灵魂回到了过去。这么说来，这个状况的确不寻常。

「原因吗……嗯，老朽心里有数吶。」

在祈祷者森林中发生的魔力淤积，以及所引发的各种异变。米菈认为不论怎么想那都是原因，详细解释浓雾、回圈、魔物的出现以及货物中的石板碎片等情况。

「啊啊，没错就是那个。就是那个扭曲干涉时空，产生时间震荡的。然后某种东西，应该是你接触的石板变成来到这个时代的标记，让通道连接到这里，结果就把你卷进来了。应该是这样吧。」

听完米菈的话，那个人露出理解的表情断言。果然如米菈所想，魔力淤积是主因。

「嗯，原来如此吶。还真麻烦，不过魔力原来会影响时空吗？」

不愧是奇幻世界。米菈一面思考，一面幻想魔力这种力量的可能性。

「魔力是零亦是一，也是支撑空间支柱。我不知道你们的时代有没有这种认识，但这是我们对魔力的概念。」

「……总觉得更复杂了吶……」

与其说是奇幻，米菈觉得话题开始抵达类似物理学、量子力学的领域，面露复杂的表情苦笑喃喃说道。

「话说回来，汝似乎懂得不少。汝，应该说汝等是谁？」

从他的话听来，这里应该是过去，可是知识方面反而比现代还要优秀。或许纯粹只是米菈的脑袋来不及理解，但这是在交谈中得到的印象。

「啊啊，初次见面这么说或许有失礼仪。但在老朽的时代没见过汝等吶……应该说，一部分的话倒是有印象。能问汝等的种族名为何吗？」

米菈认为自己好像有些不礼貌，却依然凭著好奇心继续说，看著对方的脸，应该说是角。

「好啊，没关系。我们叫做天魔族。」

外表几乎与人无异，皮肤白皙透亮，美丽的表情彷佛艺术品，头顶扭曲恐怖的一对黑色犄角之人这么回答。

「什么……竟是天魔。」

米菈对他的外表没有印象，却十分熟悉天魔这个名词。不知是偶然还是必然，米菈听到这个巧合惊讶地看著漫长的天魔族队伍，幻想其关联性。

「看来你曾经听过呢。」

或许是看透了米菈的表情，那个人第一次露出感兴趣的眼光这么说。

「嗯，老朽的时代的天魔，指的是天魔迷宫吶。」

受到所罗门委托造访的远古森林也是天魔迷宫之一。其中出现的魔物全是亚种，更是宝箱会随时间经过重新出现的特殊迷宫。最顶级的道具与敌人沉眠在天魔迷宫深处，攻略难度当然也奇高无比。

「嘿～冠上我们名字的迷宫吗？听起来真有趣。」

听到米菈的回答，那个人略显惊讶，然后开心地笑了笑。

「那个迷宫也挺特别的吶。」

米菈露出恶作剧的笑容回答。就在这时──

「喔喔！？」

米菈突然感到身体飘起来似地奇妙感觉叫出声来。低头一看，发现身体彷佛幽灵一般渐渐淡去。

「啊啊，你好像快回去了呢。」

「原来如此吶。这就是徵兆吗？」

知觉、思考与意识渐渐稀薄。与其说是从梦中苏醒，比较像是落入梦中的感觉让米菈不可思议地理解到，自己将被唤回原本的时间。

「我还想跟你聊一下，不过我觉得我们好像还会再会，就到那时再说吧。」

「汝说这话是什么意思？真令人好奇啊。」

两人边走边说，不知不觉间踏进其中一边的白色人工建筑。

（这是某种祭坛吗？）

两人跟著队伍爬上阶梯，抵达最顶层。

从远方看来，这像是会在某个故事中出现，能升上宇宙的电梯。米菈原本这么想，但靠近看得更仔细后，发现这是完全不一样的东西。

「话说，这座类似祭坛的是什么？为何所有人都朝这里来？」

正方形的地板上有奇怪的魔法阵与纹路，还密密麻麻地刻著算式般的符号，四个角落高耸入云的柱子则是化为无数光线直奔天际。

「这是转生门。我们接下来要转生成新的种族。」

他露出与其说是达观，更像是顿悟僧侣的沉稳表情这么说。

转生。这代表重生为另一种存在。这座看似祭坛的场所就是为了进行这件事情的入口，也就是前往特别领域的大门。

「汝说转生？汝等会转生成什么？」

一看，队伍前方数人的其中一名天魔族站在门中央，忽然变成淡淡的光芒消失。米菈看著这一幕，问另一头有什么。

「在这扇白色的门转生的人都会变成天使。」

那个人这么说露出温柔的微笑，接著又靠近门一两步。

「汝说……天使！？那么那扇黑色的门就是……！」

白色的转生门是天使，那么另一扇黑色的门就是──就在米菈这么想喊出来时，忽然感到一阵激烈的晕眩。灵魂留在这里的时间过了。那个人的身影以及米菈的意识急速远去。

「在……黑……转生……全……魔……──」

在从过去被拉回未来的同时，米菈听见那个人模糊的声音，同时看见刻在地板上，似曾相识的六芒星。

回过神来，米菈的意识回到蓝色的花田之中。

（什么，怎么了？刚才老朽好像在跟某人对话……）

好像在陌生的地方，跟陌生人谈论了某种艰涩的话题。米菈这么想时──

『迟早，那时来临时就会想起来了吧。』

似曾相识，却不在记忆中的声音在脑中响起。

「谁？」

米菈环顾四周，寻找那清晰到不像是幻觉或是幻听的声音。

熟悉的花海中，正在进行仪式驱散魔力淤积的克鲁波克鲁、和淤积中出现的魔物战斗的艾梅拉等人、与魔兽对峙的赛罗。那个声音不属于他们任何人。

脑海中响起的声音彷佛梦境般模糊不清，但不可思议地散发一股安稳温柔的气息。

（应该不是想太多吧。他说时候到了自然会想起来，就等到那时再说吧……）

米菈忘了灵魂状态下的体验，唯有听了某种重要话的感觉留在脑海角落。

「米菈小姐，那边的大型交给你！」

米菈沉思时，忽然听见赛罗的声音。抬头一看，天空扭曲又有新的魔兽降临。

「嗯，包在老朽身上！」

就算试著回想，内容也全都遗留在梦的彼方。时候到了就会想起来，自己不知道这么说的人是谁。只不过或许该说是直觉，不知为何米菈认为那个声音可以信赖。

于是转换心情不再执著，拋下手中的皮袋迎战魔兽。

小型魔物由艾梅拉等人处理，大型则由米菈与赛罗制服。不晓得过了多久时间，不断打倒源源不绝的魔物与魔兽，就在尸骸堆到有人那么高时，克鲁波克鲁的仪式终于完成了。

克鲁波克鲁姊妹的姊姊亩子与妹妹艾蒂诺雅高高举起巨大的蕗草叶，周围充满刺眼的强光，扭曲便有如被驱散的黑暗般消散。

「唔哇，怎么会这样！」

「这是什么？发生了什么事？」

仪式带来的影响相当剧烈，艾梅拉和杰佛都不禁对周遭的变化惊讶地大喊。

不知不觉间，米菈等人站在森林中的草原上。

扭曲消失使森林恢复原状。花田周围密布的浓雾散去，脚边的蓝色花海也宛如幻觉般消失。

森林的扭曲。不只米菈，就连赛罗等人都是第一次遇见这种异变，不明白为什么会变成这样。

「我就想在附近没有看过那种蓝色的花，难道跟魔物一样，是从别的地方出现的吗？」

这时，芙丽嘉环视四周，最先提出假设。艾梅拉说，芙丽嘉好像喜欢推理推测。

「很可惜，只答对了一半。与其说是别的地方，应该说是来世的景色吧。魔力只要扭曲，这方面的境界也会变得模糊不清呢～」

大功告成，艾蒂诺雅有些骄傲地回到米菈身旁，如此回答芙丽嘉的推测。这么一来，就代表他们之前就跟一脚踏进了彼岸一样。

或许该说不愧是克鲁波克鲁，和夸张的外表相反，她还挺博学多闻的。顺带一提，亩子则是在调查四周，检查仪式有无任何疏漏。

虽说是紧急处置，暂时解决问题的米菈一行人仔细确认周围有无魔物余党之后暂时归还。货物由于分量不少，又有许多散落一地，于是决定以人海战术回收。

回程途中，艾梅拉等人看到森林里绽放的普通蓝花，想起刚才彼岸的花海，吓到背脊发凉。

