<p align="center">第四章</p>

「接下来只剩下那只魔物了吧。」

梅莉莎奇迹似的复原使地下室发出喝采，气氛却因为米菈的这句话急转直下，沉入郁闷的沉默中。

这也无可奈何。梅莉莎确实得救了；但即使获救，一到了夜晚无法抵抗的死亡仍会再度来袭。

根据拉特利的说法，罪魁祸首似乎还在监视堡垒，对猎人们虎视眈眈。

即使死守堡垒，从现状看来，食物存量也令人忧心。想准备食物就必须离开堡垒，不过这么一来，理所当然会变成魔物的猎物。

况且，堡垒本身已经岌岌可危无法继续固守。换言之，就连争取时间等到支援到来都有困难。追根究柢，出发通报的人有没有成功逃离魔物都是个谜。

「老朽听说魔物在附近观察，汝等明白具体位置在哪儿吗？」

米菈一派轻松的嗓音在寂静无声的房内响起，但是没有什么人回话。自美梦中惊醒的猎人们清楚地回想起魔物的恐怖，因那时窥见的死亡而颤抖。

「这个时间的话，它应该在附近的森林徘徊才对。」

回答的是多兰。他请女猎人帮忙梅莉莎擦澡，朝挂在墙上的弓箭伸手。

「你想去吧？那么就拿我这身老骨头当挡箭牌当诱饵，随你差遣。」

多兰这么说用力起身。米菈的眼神与言行让他领悟这少女接下来想做什么。

刚才坐著看不出来，但多兰是名身高接近两公尺的巨汉。

「我也来帮忙吧。」

「我也是。」

继多兰之后，老猎人们一一自告奋勇。两人的体格虽不比多兰，眼神中的觉悟却分毫不会输给他，各自手持剑与斧头勇敢地站到米菈面前。

「这样好吗？或许赢不了喔？」

米菈看著多兰等人吊起嘴角，说出无心的玩笑。这句话也不是在试探他们的觉悟。

「我们看见胜算才跟的。狡诈可是长生的处世哲学啊。」

「都看见了那么了不起的召唤术，可没理由不起身啊。」

「要是不在这里加把劲要怎么自称猎人？」

三人大声这么说回过头，看著默默不语的年轻猎人们。三人的回答似乎是想让众人知道他们身为前辈的意见。

具有强大能力的人试图挑战猎人们无法自己抗衡的对手。

能否在这里找出胜算？能否为她做些什么？还是要舍弃尊严，默默让她去？身为猎人继续当个猎物好吗？

多兰他们是在这么说。

（老朽不讨厌这种刺激男子气概的进展吶。）

老实说，米菈觉得自己一个人就够了；但在多兰挺身而出时舍弃了这种想法。应该说是他发现，这时若是独自一人解决，就会摘去在场猎人东山再起的嫩芽。

堡垒中的猎人现在因为败给魔物的恐惧而颤抖。米菈若是就此除去元凶，他们当然会因为捡回一命而喜悦；可是一定也会在心中留下巨大的疙瘩。

考虑到猎人们的未来，米菈发现与其彰显召唤术的威严，应该优先帮助他们战胜恐惧才对。

夺回自信对持续与某种东西奋斗的人而言非常重要。

多兰等人表明，这是挽回信心的大好机会。只要挤出一点点勇气就好。

「等一下，梅莉莎好不容易得救，与其挑战不知道胜算的战斗，一个人一个人运到魔物感应范围外不是比较好吗？」

纤瘦男猎人这么说，再次建议生存机率比较确实的选择。

他的选择并没有错，只要一死就全都结束了。只可惜，这句话出自于他对召唤术的无知。他没有在米菈身上看到胜算。而年轻的猎人们也和他一样，使他的话成为年轻人的整体意见。

「不是没有胜算。你们也看到那个召唤术了吧？有咏唱代表是高等法术啊。」

多兰如此开导。那个召唤术，换句话说就是既然能使用阿斯克勒庇俄斯这类高等法术，想必也有适合战斗的手段。

「那当然，我确实看到了。但是不论回复能力再怎么优秀，只要被那只魔物的攻击擦到就会重伤，被直接打中可是会当场毙命啊！那根本不是我们能抗衡的对手。」

但纤痩猎人并不退让。原因在于他不仅缺乏召唤术知识，更缺乏所有法术的知识。

习得高等法术必须具备一定的战力，这是法术领域共通的基础知识。虽有一部分例外，不过很可惜对召唤术并不适用。召唤术是条严峻的道路。

「真正的召唤术可不只有那点程度。是吧，米菈？」

「那当然。召唤术的精髓在于临机应变。」

听到多兰的话，米菈略显夸大地挺胸，骄傲地笑道。米菈原本想尽力展现威严，在年轻人眼中似乎反而只像是个在装大人的小女孩，多兰等人也对少女可爱却不够可靠的身影苦笑。即便如此，他们对她的信赖也毫无动摇。

话虽如此，年轻人的意见仍逐渐朝纤瘦男子倾斜。就在这个时候。

「我去。」

拉特利背对梅莉莎起身，双眼寄宿著坚强的意志走到多兰身边。他心中仅仅抱著一个想法──男人的志气。

「喂，梅莉莎好不容易得救，又有逃离这里的方法。这么一来不就没有理由战斗，也没有必要留在这里了吧？」

纤瘦男子质问拉特利，说服他逃跑才是活下去的最佳选择。有勇无谋地与魔物战斗，万一害米菈死掉，奇迹般降临的空路就会完全断绝。不论如何都必须避免这件事情发生，所以纤痩男子也竭力说服。

但拉特利绝对不会同意。

「米菈是梅莉莎的救命恩人。就是因为这样，既然米菈要去，我也要去。一有万一的话，我会负责争取时间。她不是可以飞吗？这段时间内米菈就能回来了吧？到时候你们就跟她会合再一起逃跑就好，放心吧。」

不论发生什么事，即使牺牲自己也不会让米菈死掉。拉特利说出自己的觉悟。听见这句话，又看见他眼中的坚强意志，纤痩男子不敌他的气势闭上嘴巴。

「更何况这场有胜算。我也不想死。梅莉莎好不容易得救，我可期待得很呢。」

拉特利为了抹去沉闷的空气笑著这么说。

「老实说，我对召换术也不太了解，可是法术好像很厉害喔？这是比我……现在比我还强的朋友说的。只要能使用高等法术，不论术种全都很强。所以，米菈的实力一定也相当厉害才对。」

然后他又说出根据。这句话就如同涟漪般在年轻人间扩散。

首先，年轻人想到拉特利口中所说的朋友是谁。拉特利年纪轻轻，却是这个堡垒身手最好的猎人。超越他的人记忆中只有一个。

那个人说术士全都很强，而共通点就是术士是无法只用外表来衡量实力的。

结果，年轻人们终于发现那道光明。

「难道说，真的能赢吗？」

执著于逃命的纤痩男子这么问米菈，战意缓缓回到他脸上。在此同时，年轻人们也停止骚动，他们的双眼与耳朵全部聚焦在米菈身上。

「这得看汝等的努力了。」

米菈这么回答年轻人的问题，在身旁召唤神圣骑士，接著对惊讶困惑的年轻猎人们说：

「老朽以召唤术抵挡魔物的攻击。如汝等所见，老朽专精防御，打不打得倒，得看汝等的攻势。如何，何人有勇气一试？」

米菈摸著白骑士（神圣骑士）的塔盾，以挑衅的眼神环视年轻猎人。这当然只是说说而已。即使比不上攻击特化的黑骑士，神圣骑士也具备一定的攻击力。对米菈的神圣骑士而言，找到攻击不起效用的对手还比较困难。

然而米菈的目的是帮助猎人们找回自信。要是使出全力，就势必无法达成目标。正因如此，米菈才会选择担任肉盾。

比多兰还高大的身躯、闪亮的铠甲，更显眼的是巨大的盾牌。专职守护的白骑士如米菈所料，确实在年轻人们心中种下勇气的种子。

「我试试看，我看到可能性了。」

「我好歹也是猎人，都看到了这种东西了啊。」

恐惧仍潜藏在内心深处；但是年轻人生来就抱著莫大的希望。现在小小的勇气点燃了。

以两人为首，年轻猎人们接二连三举手志愿。接著他们急忙开始检查武装，地下室顷刻间生气蓬勃。需要治疗的人则由阿斯克勒庇俄斯一一治疗。

（嗯，年轻人就该如此啊。）

米菈环顾这一幕，一屁股坐了下来。

「感谢你的体贴。」

多兰露出意有所指的微笑在米菈身旁坐下，低声这么说道。他身旁的老猎人也都心怀感谢地点头。

多兰起初原本想自己当诱饵，制造总攻击的契机。米菈能够使用高等召唤术，只要有机会，即使不至于造成致命伤，一定也能重创魔物。如此一来年轻猎人的攻击就有可能伤到它。

之后挺身而出的两名老猎人似乎也有相同的想法。一次不成就两次、三次。

然而三人目睹神圣骑士时，领悟米菈具有超出想像的压倒性实力。在此同时，也理解到其目的是鼓舞年轻人。多兰的感谢含有这些意义。

「什么，感谢何事？」

米菈反而轻轻耸肩，歪了歪头。

对米菈来说，他并没有特地顾及替年轻人著想的多兰等老猎人，而是比较接近发现了他们的心意才对。

因为有能力所以保护弱者、帮助弱者的行为并没有错。不过，让他们站稳大地，靠自己的力量迈步也很重要。一味保护无法让嫩芽长成大树；但若是拿捏错程度，反而会使嫩芽折断，导致功亏一篑。这个问题相当困难，却也不可或缺。

米菈认为，这是经年累月所累积的宝贵经验才能得到的结论。

这种装不出来的生活方式果然帅气无比。米菈这么想，将他们的用心烙印在内心之中。

地下室因为战斗准备而生气蓬勃，某群人却在多兰等人面前驻足。

「我说，你们真的想跟那只魔物战斗吗？」

好像是正在进行围墙修补作业的男人对多兰这么说。不知道是谁召集的，只见外头所有的人都到齐了。

「是啊，真的。」

多兰镇重地点头，直视他们。他的眼神深处寄宿著确切的觉悟，男人们不敌他的气势倒抽一口气。

「可、可是啊，裸不了的吧！我们就是因为知道没有胜算才修补围墙的，大家不是决定要一起撑到支援来吗？」

男人结巴了一下，依然说出自己的主张。这是关键时刻，理所当然会这么慎重。

「如果我说我看见了胜算呢，你们愿意战斗吗？」

多兰看了一眼米菈以及伫立在她身旁的白骑士，这么问他们。

「我听说了，那边那只白色家伙就是胜算对吧？但我不懂。我不懂召唤术，看起来也的确很强。不过啊，对方又不是稍微有点实力的人就应付得来的对手吧？」

用看的就知道，神圣骑士散发出震慑在场所有人的威严。光是伫立原地就足以令人心生畏惧。

男人们也确实感觉到了，然后在心底燃起有可能获胜的希望。

然而，与魔物对峙时的恐惧仍将希望熄灭，结果使他无法踏出最后一步。他们不是胆小。既然有确切的胜算应该也会拿起武器。即使没有胜算，他们一定也会挤出最后的志气才对。但是他们做不到。因为魔物彰显的威胁正是如此庞大，再加上连夜来袭，将他们逼至绝境。

刚才多兰等人靠著言语巧妙地诱导年轻人，鼓舞他们的士气，这次材料却似乎稍嫌不足。还差临门一脚。就在这时，某名男子向前一步。他戴著皮制手套，身穿皮制围裙及黑色工作服。俨然就是工匠的他面容却十分姣好，看似留有一丝稚气。仔细一看，他是那名以精湛技术组装木材的工匠。

「嗯……我觉得可以在她身上赌赌看喔。可是我对战斗一窍不通，得完全交给大家就是了。」

那名工匠仰望神圣骑士，直接将视线往下移盯著米菈后，确定了什么似地这么说。

「是吗？嗯……既然友树这么说，就应该是真的了吧……」

那名叫做友树的工匠似乎颇受信赖，他这么一说，男人们便有如刚才是一场误会般点燃了斗志的火焰。

身为工匠的他是依照什么判断的？想到这里，米菈忽然注意到他的名字。友树是个相当像是日本人会有的名字。

不理会恢复活力的男人们，米菈注视友树。正巧这个时候，他也与米菈四目交接，米菈同时得到意料之中的解答。

「你以前也是玩家呢。大家就拜托你了。」

友树走向米菈，在她耳畔低语，接著面露微笑拋了个意有所指的媚眼。

「包在老朽身上。」

一般女生应该会脸红，不过这是米菈。他充满自信地扬起嘴角，一如往常地说。

友树以前是玩家，并早一步发现米菈是同乡，为她的实力背书。

过去游戏时代中玩家不会真正死亡。正因如此，才能一再进行有勇无谋的战斗，跨越无数生死险境。结果，就是玩家们踏进常人无法轻易抵达的领域。

换言之，战斗系玩家很强。当然也有优劣之分，但友树判断只要是前任玩家就已经足够了。

（自己打不赢，代表他是专职生产的啊。）

米菈也同时推敲友树的身分。只要曾经是玩家，他可称为神乎其技的木工技术也能令人信服。

游戏时代和战斗相比，有人更沉溺于锻造、木工、雕金等创意。

称为生产特化的人们种类千差万别，大多都只具备最基础的战斗能力，其中甚至有人一窍不通。

取而代之，他们和生产相关的专业令人刮目相看。某些玩家甚至能做出媲美传说级的逸品。顺带一提，米菈交给克雷欧斯培育后进的装饰品也是由生产专精玩家制造的。

基于这些因素，不难想像友树是实力相当了得的木匠。而从他说对专长之外的战斗一窍不通，又获得男人们的信赖来看，可见他的经验与技术凌驾于臂力之上。一流的工匠在看人的眼光上也是一流。

不久之后猎人们整装待发，在米菈等人面前列队，最后一人到齐后展开作战会议。

话虽如此，他们并没有什么复杂的计划需要讨论。主要是战场位置、移动到该处的队伍、紧急状况时的处置、每个人擅长的武器的分工等基本必要事项。

会议结束后，米菈给众人一个忠告：不论在何种状况中都绝对会保护大家，所以不要从白骑士身后逃跑。这场战斗是为了夺回猎人的尊严之战，和魔物对峙是最重要的。

听见米菈的话，猎人们用力点头回应。

不是战斗成员的友树接下照顾梅莉莎的责任留在堡垒中，拉特利则是对他低头请求：「麻烦你了。」

最后多兰等老猎人对年轻人精神喊话后，地下室响起足以震撼整座空间精神抖擞的呼喊。接著猎人们眼中寄宿著米菈造访时完全相反的神色，从堡垒中蜂涌而出。

