<p align="center">胜利过后</p>

「呼……真是的，事情变得很麻烦了。」

地点是他们每天居住的学生宿舍。

红莲在通风良好的阳台上感受夜风的吹拂，忧郁说道。城市灯光让夜空里的星星几乎都看不见，但眼前城市的闪耀灯光相当美丽。

虽然房间不怎么宽敞，设备也不够充足，不过红莲喜欢这个能俯瞰夜景的阳台。喜欢到他短时间内不想搬走。

跟时任美美的「游戏」对决结束已经过了很久，数位学生手册却到现在还是频频传出表示新通知的振动。

那大多是校内社群网路源源不绝的通知，只要有人提到红莲的名字，就会告知当事人是什么样的讯息。

「资讯社会这种东西真的很麻烦耶。都不能设定关闭通知吗？」

「只要改一下设定就好了，哥哥。虽然有些逾矩，不过等等我再教您。」

「你就教教我吧。再这样下去，我都不知道那东西是手机还是按摩器了。」

红莲没有被从身后传来的声音吓到，直接回答。他手肘放在阳台窗框上，感受风轻轻吹动头发，眯细双眼，可怜也悄悄靠到他身边。

有股洗发精的味道。蜜一般香甜的奇妙发香，让红莲觉得她这样非常有女孩子气。

「唉，麻烦死了。希望明天会安静下来。」

「这只是哥哥的实力终于得到正确评价罢了。您没有站上学园的巅峰，反让我觉得您还没有完全发挥实力……」

一旁传来「沙」的柔和声响，是可怜把头倚靠在红莲肩上。妹妹彷佛靠著喜欢的布偶一样用脸颊磨蹭，红莲叹气说：

「巅峰？──我要再三强调，我死都不要。巅峰的位置就交给你了。」

「交给我……？」

「我先说，我的排名没有变。GP都给你，我已经拜托理事长处理好手续了。恭喜你升上S级第七名。」

「咦……！」

红莲故意调侃地告诉她，可怜就连忙确认起自己的数位学生手册。看她端正的脸庞渐渐浮现惊讶，让红莲沉浸在有些坏心的喜悦当中。

从时任美美那里抢来的GP、资产、股份、隶生等所有权利要转让给可怜的手续非常简单。只送一封内容是「该还欠我的人情了」的讯息，告诉他自己要做什么，不到几分钟就受理了。

「……真的，我没想到学园会允许转让。」

「这次是你不对，可怜。你就收下来当作是我给你的惩罚──老实说，感觉等级变高，麻烦事也会变多，我可不要。」

高等级的人感觉就很危险，像时任美美也是。红莲希望跟有实力也有才能，还过度自信的S级人士之间的对战，不会再有第二次。

「我有异议！我没有权利拒绝吗？哥哥。」

「没有。再说，我也不想带太多钱跟东西在身边。」

这是红莲的真心话，也是他的真实想法。

「不管是几百亿还几千亿，钱就是钱。不只是单纯的数字。不论是日圆还是GP都一样，明明就只是会在一瞬间消失的泡影，要是放了一大堆在身边──」

会过度自信。

会误判情势。

以为自己这样就安全了。以为不会受到威胁。

「会太松懈。会觉得输了也只赔一点点，不会怎样。明明这世上存在赌注的对决，没有半场是输掉也无妨的。」

一养成输掉的习惯，接下来就是等著毁灭。不论有多少优势，累积多少金钱，对决的场上依旧没有绝对。露出破绽，当然就会被攻击。

唯有输掉这件事，红莲没办法做到。他害怕败北。所以才一直保护自己，一直逃避，一直继续会磨耗精神的战斗，一直撑到达到忍耐极限──

「所以哥哥五年来都没有输过。从来没有输过半次。」

可怜说道。这时，红莲才终于转头面向旁边的妹妹。

「但我不会再去干那种事了。唉──你真的长成一个很要命的女人了啊。」

「哎呀，哥哥，您这是什么意思呢？」

妹妹露出柔和微笑的笑容，让红莲皱起眉头。

「就是像这样。女人会笑著说谎。应该说，会不把说谎当作说谎，打心底相信那是真的。」

这种表情是我不喜欢面对的──讨厌的──那种女人。红莲心想。

打心底相信是真相的人所撒下的谎，不会显现出说谎的迹象。因为那在当事人心目中是不可撼动的事实。到那个地步，要看穿是谎言就无比困难。

有红莲这样的联觉，也不等于能看穿一切。不过，他的直觉会告诉他。身边搂著自己手的可怜的体温、肌肤触感、心跳变化。明明完全不变，却觉得有些不对劲。而这就是他保持不败的安全绳。

「事先替我跟时任美美的『游戏』铺路的是你吧？可怜。」

「没有，选择跟她对决完全是哥哥自己的决定。我什么事都没做。」

「是啊。你没有直接引导我去找她对决或暗中搧风点火。不过，有事先做些安排吧？」

会感到疑惑，是因为那间「学生指导室」──也就是时任美美的拷问房。

挤在置物柜里面被迫看一场同学间的SM秀那时候。本来应该上锁的门，却跟一般教室的门一样可以轻易打开。

「时任美美说学生可以自由使用这间学校的设施，不过会留下纪录。虽然进出教室门也会有纪录──但要打开上锁的教室，就要提出使用申请。」

要浏览这方面的资料，会需要稍微调查。但红莲没有能力自己调查，所以这些只是在「要人还人情的时候」请理事长顺便查到的小情报。

「我去学生会管理的『指导室』──实际上是拷问房的教室时，门却没有锁上。我查了一下之后，发现时任美美前面有一个使用人名字是空白的申请纪录。」

「哎呀。没有证据能证明那就是我哟，哥哥。」

「你要继续装蒜的话，我也可以拿证据给你看。不过要是让理事长──让那个阴险的臭老头继续帮忙，弄得我欠他人情，以后会变得很难处理。所以你就乖乖承认吧，可怜。那是你吧？」

红莲没有证据。不过，他深信申请使用的人就是可怜。

小时候的记忆复苏脑海。当时只是怀著天真的感情喜欢哥哥的稚嫩笑容。她还小时，笑的时候会手遮著嘴巴，避免被看到乳牙掉了之后缺牙齿的模样。

──已经过了五年这么久了。

低头看著还留著当时的影子，却也长得成熟端正的可怜，就会深刻体会到岁月的流逝。虽然很像在欺负妹妹，不过不说清楚不行。

「你知道时任美美在那里干什么勾当。应该说，这件事在校内社群网路上好像还满多人讨论的，你会知道大概也不是什么怪事。」

面对红莲的小小追问，可怜很乾脆地承认。

「……对。您说得没错。我有听说『学生指导室』的不好传闻。」

「嗯。然后，你让我可以进去那里。因为要是我碰巧在那里看见楠木枫那副模样，心情就会差到极点。我不可能会置之不理。」

「是啊，因为哥哥很善良，很容易猜到哥哥一定会这么做。」

「够了，才不是那样──就算我不插手，也不会有问题。因为时任美美只要确认进出纪录，马上就会知道我在场了。」

那样的话，时任美美也可能会主动来找红莲。

没错，就像楠木枫当初来找他对战一样。这座学园的学生都是些寻求血肉的饥渴鲨鱼。只要有一丁点吞噬猎物的机会，他们就会立刻察觉，主动出击。

「呼……」

红莲的心情很沉重。他深深地，深深地叹一口气。

要责骂妹妹──责骂自己在这世上唯一信任、信赖，而且比自己还要重要的血亲，是种很不舒坦的工作。不过，他知道自己必须这么做。

「你不惜做到这个地步，也想把我拉回那个世界吗？──可怜。如果是『碎城家』唆使你这么做……」

就算是你，我也无法原谅──

他言外之意暗藏著一股凶狠，而可怜也不是无法感受到这股气场的人。可怜一感觉到哥哥是认真的，就立刻一脸严肃，捏著裙子深深低头敬礼道歉。

「我这么做不是『碎城家』的指示。一切都是我擅作主张。若让您感到不快──您想怎么处置可怜都可以。我甘愿受罚。」

「这样啊。那么我这阵子就先不跟你说话了。不管在教室、走廊还是家里，我都不会理你。」

「还……还请您唯独不要这么做！我要是听不到哥哥的声音会死掉的！」

「你到底多依赖我的声音啊！……别黏过来，走开。我开玩笑的，只是在开玩笑！」

「可是，如果我不愿接受这种处罚……您会打我屁股吗？」

「才不会。闭嘴。你冷静点……！唉，真是的，你这家伙实在是……」

红莲拉开泛著泪水缠上来的妹妹，再一次深深叹息。

真搞不懂这个妹妹在想什么。她意外孩子气的一面，跟冷冷操控他人的诡异一面同时存在，当事人却完全不感觉矛盾。

「这要说是策略，也太依赖巧合了。」

可怜老实认同哥哥接近忠告的一句话。

「您说得对，哥哥。这说不上是策略的策略──是充满破绽的陷阱。就算没中圈套也无妨，只不过是一场小小的恶作剧。」

「我想也是。你的做法充满不确定性。我可能会在指导室直接撞见时任美美跟楠木枫，也可能决定先观望，又或是时任美美根本不打算理我。」

「对。可是，最后并没有变成那样。」

就结果而言，一切都成功照著可怜的计画进行。会这样大概是她够幸运，也多亏她先仔细观察周遭状况再安排计策的高超技巧。

就算是兄妹，也用不著连这种地方都很像──看她用这种很接近自己会用的手段，红莲就说不出半句话，觉得心情复杂。

这究竟是愤怒，还是其他的情绪？

红莲怀著无法化作言语的苦闷，盯著可怜的双眼说：

「是啊，结果我的平凡日常生活都泡汤了。我再也不干那么难为情的事情了。S级？谁管那种东西啊。那种无聊的小游戏，你们自己去玩就好了。」

「……您真的甘愿这样吗？明明拥有强大的力量，却要舍弃掉……！」

「对。我再三强调，我已经对那些游戏厌烦了。剩下的人生我要过得光明璀璨又开心，还要跟能信任的朋友一起打闹，当个现充。什么地下世界跟表面世界，还是策略跟勾心斗角，我才不想管。」

红莲毫不客气地讲出真心话，并接著说：

「听美美讲到申请使用的纪录，我就猜到大概是怎么回事了。不过──当时我故意顺著你的意去做。因为她做的那些事情也确实是惹火我了，我没办法坐视不管。」

用金钱跟利益束缚人，再把人当作物品买卖，根本是邪门歪道。

若是在自己不知情的地方，而且有得到对方的同意，那就随便她去做。但在自己看得到的地方做那种事，就很碍眼。这么说或许很任性，却也是红莲的真心话。

「所以哥哥就击垮了时任学姊。哥哥果然就如我所想的──」

「别说了。这两件事没有半点关系，可怜。」

红莲开口要妹妹不再说下去。没错，这两件事互不相干。

运用金钱暴力，以及契约的束缚操控他人的手法；跟仰赖巧合，用难以捉摸的方式操控人，再悄悄收割成果的做法。两者虽然有差，却两边都──让人看不顺眼。

「不要试图操控别人，可怜。你要是开始做那种事情，不久后就会变得不配称作人。如果变得只觉得人类是棋子，就再也走不回光明之路了。」

「…………」

「不要糟蹋别人的心跟性命。知道了吗？可怜。」

这些话说出口，听起来还真不成熟，又很像在训话──红莲心想。

如果是自己听到这番话，恐怕会气愤反驳。如果是五年前那个天真相信自己的能力跟最强地位的自己，就会那么做。不过，他现在认为必须要有人斥责那样的心态。也觉得只有自己能斥责可怜那种心态。所以，红莲现在才会讲出这种不像自己会说的话。

「……知道了，哥哥。」

可怜意外听话，并低头道歉。

「实在是非常抱歉。不论要遭受什么样的惩罚，我都愿意承受。」

「……你从刚才就特别坚持要惩罚耶。你是不是还有点期待啊？」

「我就只说如果是跟哥哥一起，那我也不介意去『学生指导室』吧♪」

「别说这种话，很恐怖耶。而且我也没那种嗜好。拜托你，不要露出那么期待的眼神好不好……！」

在最后的最后松懈了。实在是难堪到了极点。不过──

「以后不准再做这种事──知道了吗？」

「知道了♪」

看像心情变好的猫一样蹭过来的可爱妹妹待在身边──

就会忍不住想原谅她。

「……喂，可怜，你知道自己现在是被骂的立场吗？」

「当然知道……可怜我就是想看哥哥这种严厉的样子。光是能被哥哥锐利的眼神瞪著，就觉得今天的饭吃起来会特别美味……♪」

可怜叹著气，用一脸陶醉著迷的模样说出这段话，让红莲感觉背后窜过一阵寒意。

「喂，别这样，不要那么陶醉。莫名其妙耶！」

「这就是大家所说的『幸灾乐祸』状态吗？光是想起哥哥刚才的表情就觉得好棒，心里好充实……♪」

「你那是生病了。给我去一趟医院！不然我直接带你去算了！」

「有一句话说『不管是名医还是草津温泉，都治不好一种病（注：意指恋爱这种病）』喔，哥哥。」

「我听不懂你想表达什么……够了。骂你你好像会很开心，不骂了。帮我煮顿饭吧。」

「遵命，哥哥♪我会全心全意煮一顿好吃的饭给哥哥的。呵呵♪」

看著开心地从阳台走回房内的妹妹，红莲不禁整个人都倚靠在扶手上。

──虽然刚才对她那么说……不过或许需要改正自己的想法。

红莲不希望可怜接触到地下世界的黑暗面。傲慢地希望她不要走进那种骯脏又得不到任何幸福与荣耀，简直跟地狱没两样的世界，保持纯洁的心灵长大成人。

但是，假如可怜她──打心底不关心他人的痛苦，对于走上不配称作人的路没有任何不满──

那自己也无权反对。

因为红莲认为，自己把庞大GP转让给可怜，把她拱上狮子王学园最高层级的S级的这种局面，或许会成为试金石。

得到大笔财产，被强者盯上的时候，碎城可怜会选择哪一条路？

她能够保持人类应有的模样吗？

还是会堕落成渴求血肉的野兽？

红莲打算在还能允许犯错的学生时期，看清楚可怜的资质──

「哼哼哼～♪」

「──是说，那家伙真的有搞懂自己的处境吧……？」

听到房内传来可怜很有节奏感地哼著歌，红莲忍不住叹气。

……今后的校园生活看来会吃上不少苦头。

虽然红莲舍弃了S级的地位，把GP塞给别人，也放弃了各种权利，但在公众场合打倒校内闻名的时任美美的事实，还是不会改变。

接下来大概会吵闹个一阵子。数位学生手册一直在振动，光想像讯息内容，就觉得忧郁起来了。想到这里，红莲忽然心想：

「……该不会我的『平凡生活』早就结束了吧……」

令人毛骨悚然的未来想像，让红莲不禁微微颤抖。

