<p align="center">隶生</p>

上课──高中生对此的评语大多能用「无聊」一词来作结。

所以，红莲原本也很担心实际上会有多无聊──

（意外地满有趣的嘛。）

虽然没有自我介绍，也没有自己真的成了一心向往的高中生的感觉。

但实际来上课，就发现课程比想像中有趣。有趣到被牵扯进混乱而没吃到午餐的红莲，会因此忘记自己的饥饿。

（虽然老实说我完全不懂在教什么，不过就算只有上课的气氛──）

课堂上的景象非常数位化，很冰冷。

教室里不像动画中有黑板，取而代之的是液晶萤幕。教师用触控笔点击萤幕，写在上面的内容就会传到装在学生桌上的装置里面。

当然，要转移到学生手册，或是透过学园网路上传到云端也很简单。虽然不能体验用铅笔跟橡皮擦老老实实抄笔记是有些失落──

（──不过真的很有我就是学生的感觉！）

红莲在著手应付复杂算式的同时，也勾起嘴角一笑。

不晓得是不是连笔记本都数位化了，几乎所有学生都是用触控笔在画面上写起算式，红莲则是用自己带来的笔记本跟铅笔，尝试先从表面上做出学生的样子。

（……完全看不懂。数学是这么复杂的东西吗？这符号是什么东西？希腊文字？为什么这数字旁边有减号……嗯？）

苦战到一半，红莲发现了一件事情。

装置的画面一角有个不熟悉的图示正在微微闪烁。

「有新讯息？……我看是……」

红莲瞄了隔壁座位的可怜一眼。

不用多想，也知道目前会找自己说话的，还只有妹妹一个人。

（……上课要认真啊。不然会被丢粉笔。不对，那个老师没有拿粉笔。这样会是被丢触控笔吗？嗯，算了，先不管这个。）

身为哥哥，还是要当妹妹的榜样比较好吧。得要好好训她一下。

红莲先是看了一脸轻松解著算式的可怜，才打开讯息。

不过，画面上显示的大头照与文字资料，却不是妹妹。

『幸会。你是碎城红莲同学，对吧？』

（……你谁啊！）

该说他是美少年吗？

一个给人纯白印象的男子，挂著亲昵的微笑。

他的头发不是证明一个人衰老的白发，而是自然诞生的银发。

那一头银发剪成清爽的短发，衬托著他英气凛然的长相。

简直像捕捉到最迷人瞬间的笑容，柔和得让看见的人会放松心情，甚至放下戒心。年龄是十四到十五岁左右──比红莲小一点，跟可怜差不多。

「……！」

红莲感觉有人在戳他的背。

他感觉一股寒意窜过背脊，并转过头，在正后方的座位上看见跟画面里一模一样的脸，露出彷佛小孩子恶作剧成功了一样的微笑。

（我们班有这个人吗？）

红莲内心升起少许戒心。

不用说他特别的发色，他端正的脸庞跟俏丽的印象照理说会相当醒目。可是，红莲却一直到他主动接触之前都没发现他。

（这已经不是能用没有存在感来形容的问题了啊。）

「前面，前面。」

红莲吓得愣住时，银发少年微笑著竖起手指，指向黑板。

（糟糕。都忘了。触控笔会飞过来！）

红莲反射性地转回前面，缩起脖子，闭上眼。

但不管过了多久，头部都没有感受到冲击。他微睁开眼，只见写出算式的老师观望著学生苦恼的模样。老师似乎只打算出题，不打算多跟学生打交道。

红莲的装置画面角落，再次出现通知新讯息的图示。

『哈哈！你以为会被老师骂吗？我还以为你很有胆量，没想到也意外胆小呢。』

『……别管我。我只是不习惯而已。』

不习惯学校生活。

『这样啊。真有趣。啊，抱歉这么慢才自我介绍，我叫白王子朝人。关于详细事项我会传个人资料给你，你愿意看的话，我会很高兴的。虽然你或许不会相信，不过上面的资料都没有造假。』

『你这种类型的人，光看就很像骗子就是了。』

『哈哈哈。你真过分。』

红莲透过讯息随便应付，同时确认对方的个人资料。

──名字：白王子朝人。年龄：十五岁。隶属：一年七班。男性。

等级D，排名七七七名──

（白王子……哦，原本是财团的那个啊。）

红莲对这个姓氏有印象。那是他好几次在赌博游戏中遇过的一大势力，曾是敌人，也曾是伙伴。

原本是财团，现在则是超巨大综合企业集团。也是操弄日本经济的数个家族之一。

既然他报上这个姓氏，代表他应该非常接近经营者家族的立场。

『我看了。你找我有事吗？白王子。』

『……你的感想就这样而已吗？』

『就是这样而已，怎么了？』

『哦。红莲同学你还是第一个看到我的姓氏，还完全不为所动的人呢。你不在意白王子这个姓氏吗？』

『管你是哪里的有名人，你就是你。我才不管那么多。』

这时传出了噗嗤一笑的声音。

不用转头确认，也知道是从正后方的座位传来的。白王子朝人憋著笑意，笑得肩膀不断颤抖。

『抱……抱歉。听说你是可怜同学的哥哥，就对你有些期待，不过你比我预料中的还要有趣。反正我们座位很近，希望你愿意跟我当个朋友。』

这……难不成就是在交朋友吗？

内心期待高涨让红莲眼露斗志。能够坦诚相对的男性朋友，没有任何利害关系，可以谈任何话题的对等朋友。是他想要得不得了的存在。原本应该是如此，但──

（……一样的数字，是吧……）

大部分资讯受到隐藏的个人资料栏，令人起疑的笑容，以及三个七的排名使他觉得不太对劲。

『你的排名是……二七○三名？嗯……难道你在游戏测验时放水了？』

『……没有。要拿排名说嘴的话，你的排名比较怪吧？你上周跟上上周……这半年来一直是一样排名。』

红莲确认先前的排名说道。

白王子朝人，等级D，排名七七七名。不管是每周一公布的周排名，还是月排名，白王子朝人的排名从入学以来就不曾变过。

『你是故意维持这个排名的吧？』

『嗯～你在说什么呢？我只是每天都全心全意地努力过生活罢了。』

『你打算叫朋友帮你调整排名吗？那你去找别人吧。别把我拖下水。』

白王子家族的人──光是这个情报，就飘散著浓厚的地雷味。

自己被抓著脚踝拉回发誓再也不回去的地下世界的想像画面，掠过红莲脑海。虽然小孩也在地下世界的游戏中参一脚的机率很低，但能不接近他是再好不过。

……还有，单纯不喜欢这家伙的个性。

怎能让值得纪念的第一个朋友的地位，被这种可疑的家伙抢走。

『难道你想逃离赌博游戏吗？是因为……一参与战斗，就会暴露自己的实力？』

──这家伙到底怀著多少确信说这些话？

红莲稍微加强戒心，仔细想过该怎么回答后，回覆讯息说：

『你对我的评价满高的嘛。』

『我不觉得会在决定今后学生生活是天国还是地狱的测验里玩闹的人，只是个单纯的笨蛋呢。哼哼。』

『哪有人连「哼哼」都在讯息里写出来的啊。你真恶心耶。』

『不反驳在游戏测验里玩闹这一点没问题吗？』

『……你个性真恶劣耶。』

而且难搞。

脑袋异常灵光，再加上直觉也很敏锐。还很相信自己的直觉。恐怕他会不断追根究柢，直到逼出红莲的真正实力。

游戏技术也相当高超。

虽然彼此认真透过游戏对决，红莲不可能会输，但他的实力或许在尽是小孩的这座学园里算是顶尖等级。

──真的是被一个麻烦的家伙盯上了。

『话说回来，刚才真惨呢。』

现在也很惨啊。红莲一边在内心吐槽──

『什么事很惨？』

一边这么问。

『你不是没吃到午餐吗？这里的学生餐厅不用钱，餐点也好吃。虽然等级会影响到餐点内容就是了。』

『真的假的……连这种事情都会受到差别待遇吗？』

红莲虽然不屑高等级的名誉，可一想到本来可以吃好吃的午餐，还是觉得有些可惜。

『你在想既然会这样，早知道就把排名调整到高一点的名次就好了……是吗？』

『就说了，不要乱猜。我才没有那么强的实力。是说现在还在上课吧？别打扰我。』

『真冷淡。难得我们在同班，就当个好朋友嘛。而且座位也这么近。我也看见我们之间牵著命运的红线。』

『哪看得见啊。你给我马上去眼科洗一洗你那双烂掉的狗眼。』

『哈哈哈。你的嘴真的很毒呢！』

这次不光是文字，连身后也传来忍著笑意的窃笑声。

『今后请多指教了，红莲。感觉以后的生活会变得很有趣呢。』

……别擅自觉得有趣啊，搞什么。

而且还在不知不觉间变成直接叫名字。

红莲稍稍回过头看向背后，看见朝人正开心地微笑著，对他轻轻挥了挥手。

刻意装可爱，等待好时机扑上来咬人的猫。

红莲莫名觉得他给人这样的印象。

（被麻烦的家伙盯上了……我有办法在这个班上交到朋友吗……）

一想到这里，手托著脸颊的红莲就感觉胸口沉重起来，深深叹了口气。

＊

「这间学校上课会不会太随便了？」

即将日落之前一段时间。地点在教室。

一脸傻眼的红莲朝隔壁座位的可怜说道。

「会吗？应该比一般高中的等级还要高上不少才对啊？」

「论课程内容的话，的确是。我说的是上课态度。」

「您这么说的意思是？」

「仔细观察就会发现没半个学生在认真上课，老师也完全不会指责。而且到处都是空位……有一半以上的人没有出席，根本就不算是上课吧？」

「早上人会更多一点喔。人数会随著时间愈来愈少，过了午休就会剩不到一半的人。不过，这样也不成问题。因为上课内容会被保存在云端，随时都可以看。」

「重点不在那里。会留到放学班会的只剩我跟可怜，这再怎么说也太奇怪了吧！」

「要不是哥哥在，我也会在午休的时候回家。」

「放学班会的时候，班导气得要死啊。」

「七藤老师几乎一直都是那样子，大概是更年期到了吧。」

「不，再怎么说也还不到那个年纪吧。是说，可怜，你在不知不觉间……呃……」

嘴巴变得很恶毒了──红莲吞回了这番话。

他不太想说妹妹的坏话。

「总之，怎么说。由最高学历只有小学的我来说也是挺怪的啦……不过你们再多认真点读书好不好。」

「我认为会这样也是无可奈何。毕竟再怎么会读书，在这间学校里也不会因此得到好的评价。」

「就算跟排名没关系，也跟升学之类的有关吧？」

「如果是排名前段班，也就是A级以上的话，不只是日本国内大学，只要是有相互合作的大学，不管是哪里都能免试入学哟。」

「这学校真的不是什么好东西啊……」

「可是哥哥应该知道吧？知道真正对社会有用处的，不是只会认真读书的秀才，而是真正拥有聪明才智的人。」

「呃，这个嘛，是没错啦。论这点我没有意见……可是这种想法也太绝情了吧？」

「我并不这么认为。毕竟这个社会就是这样。」

看著如此清楚断定的妹妹，红莲感觉背著东西的肩膀变得沉重起来。

红莲觉得自己在今天一天的洗礼下，变得非常疲累。

「唉……总之，先回家好了。我们在回家路上吃点东西吧，可怜。我请客。」

「哎呀！怎么能劳烦哥哥动用自己的钱呢。要是您饿了，等回到房间，我再做点什么来吃吧？」

「不不，说到放学，就该绕路去玩跟买东西吃吧？就是，像鲷鱼烧，还有鲷鱼烧之类的，就是那种感觉的东西。」

我一直好想要吃吃看──红莲感动地心想。

包著满满红豆馅的鲷鱼烧，还有淋满香气逼人的酱汁的章鱼烧。那样的食物从来没在先前待在地下社会的人生中出现过。

「总之，我们走吧。赶快走吧。这附近有什么店吗？」

「不知道。福利社可能会有……要是没有，就要找校外的店了。我搜寻看看。」

两人在聊著这些的同时解除教室门锁，一起走到走廊上。

红莲无法压抑自己的雀跃心情，踩著半是开心的脚步前往楼梯口，而就在他准备下楼的那一刻──

「那个……！碎城……同学。不对……碎城红莲大人！」

「哇！」

红莲急忙避开突然从旁边跳出来的人影。

「哇呀！」

那个人大力撞上墙壁，发出懦弱的哀号瘫倒在地。

「唔……唔唔～竟然躲开了，好过分～！」

宛如小动物的眼睛忿恨仰望红莲。

娇小的身高，哭得肿红的脸。

感觉像棉花糖一样软蓬蓬的双马尾、粉红色的头发。

纤细的身材、著实丰满的胸部。

桃贝桃花──今天在红莲面前展开一大对决并吞败的悲惨少女，出现在他们的眼前。

「……啊！对……对不起，突然这样冒出来！」

桃花迅速端正体态，用她裸露在外的膝盖跪在冰冷地面，以彷佛要对走廊使出头槌的力道磕头。

「请问──你愿意买下桃花吗？」

「啊？」

突然来个难度过高的玩笑，让红莲的思绪暂时停顿。

首先，他根本无法理解这句话的意思。

「呃……你说这什么话啊？桃贝。再说，你说『买下你』，是哪方面上的『买』？」

也有一个词叫作「卖春」。

不太可能是放学后光明正大邀同班同学做那种事。

不过看桃花被逼上绝路的模样，就觉得也不无可能。

不，应该说，其实机率应该挺高──

「──哥哥。不论是哪方面的『买』都不可以。」

「哦，嗯。我知道。我知道啊，可怜，可是你为什么表情那么恐怖？」

「我不想说。」

红莲战战兢兢询问后，可怜不开心地转过头。

如果想成是妹妹在嫉妒，不希望刚重逢的哥哥被抢走，倒是满可爱的。不过要说是那样，她的杀气又显得太逼真了。

「桃花说的，是想请你让桃花当你的隶生！」

「隶生？」

「原来如此，是这个意思啊。」

相对于疑惑的红莲，可怜则是点了点头，了解是怎么回事。

然后转头对红莲说：

「这座学园里有特殊的规则。GP余额归零的时候，只要没办法得到新的GP，就必须选择在一周内退学，或是『隶属』于其他学生──」

「隶属……当奴隶的意思吗？」

「与其说是奴隶，应该说是主从关系。这一种学生被称作隶生，比一般学生地位还要低一个等级。」

「意思是高中生彼此缔结主从关系？」

无法理解的红莲低语，可怜则是理所当然似的回答：

「是的。因为这座学园就是社会的缩影。人生赢家会学到如何让输家服从，人生输家则会学到讨好赢家的技巧。这大概就是这个制度的用意吧。」

「这制度确实很崭新，有考量到真正进入社会的状况啦……唔……」

其实，红莲觉得这种规矩很蠢。

人生能否成功，会依据当下的运气，还有当事人是否有选择真正适合自己的工作而改变。

像是缺乏语言能力，完全没有沟通能力的人，也可能发现人类进步上不可或缺的物理法则。

不擅长长跑的田径选手也可能在铅球运动中找出活路。

因此也不能说不擅长赌博游戏，就肯定得当个人生输家。

把思维还很灵活的学生塞进狭小框架的教育，真的是正确的做法吗？

「记得你是叫作……桃贝吗？你还是快点退学，找个正常的学校读吧。你不适合待在这里。」

「我……我不能就这样退学！」

「为什么？你不管再继续在这里经历多少场赌局都不可能赢。人都有自己擅长跟不擅长的事情。」

「桃花是背负著家乡的期待离开爸爸妈妈，从东北来这个学园求上进的！不能就这样打退堂鼓！」

「既然背负那么大的期待，你就更应该回去吧！你父母看到现在的你会哭死啊！……哎，很烦耶，不要黏过来！」

哭花了脸的桃花紧抓著红莲的裤子不放，让红莲厌烦得退开身子。

她孩子气的哭脸不管怎么看，都是认真的。红莲不知道隶生是什么东西，但实在无法理解她竟然会不惜变成隶生，也要继续待在这座学园的原因。

再说──

（我想要的是男性朋友，不是女性的隶生啊！）

才刚转学进来，就让一个大胸部双马尾同学隶属在自己底下的男学生──

不行，这种人怎么可能好好交上正常的朋友。

好一点会被当作性欲旺盛的猴子，坏一点会被当以调教为乐的恶毒嗜虐狂，因而受到大家排挤。

「开什么玩笑。那样我的平凡生活就泡汤了！拜托你去找别人啦！」

「就……就是没有其他选择，才会来拜托你嘛！」

「竟然是消去法！不对，等等。光班上同学就有四十人以上吧？怎么会只剩下我可以选啊！」

「我们班上的男生不是跟楠木同学一起剥削桃花的，就是会用下流眼光看桃花的……或是根本不关心其他人的人！」

「这……这三个选项还真是惨到不行耶……！那女生呢？女生不行吗？」

光听就觉得彻底悲剧。

不过，选女生当主人，照理说就不会有问题了。

「我们班的女生除了可怜同学以外，排名几乎都比楠木同学低。」

「这样有什么问题吗？」

「大概不管选谁当主人，都会间接变成楠木同学的奴隶。一定会被霸凌得体无完肤啊～～！」

「呃，好……女生的圈子还真可怕。不对，等一下。可怜，你来当她主人的话──」

「恕我拒绝。」

「居然毫不犹豫！至少假装烦恼一下好不好！」

「毕竟我没有养吵闹母狗的兴趣。」

「你看！你看！桃花已经只剩下红莲大人这个希望了！呜哇啊啊啊啊！」

「唔……嗯，我是很同情你的遭遇……不过很遗憾，我也要拒绝。虽然很可怜，但拜托去找别人吧！」

「呀！」

红莲抓紧微小的空档，拉开抓著自己的桃花，然后奔跑起来。

他一口气跑下楼，在校舍门口把室内鞋换成室外鞋，看向跑在一旁的可怜。

「好，我们走，可怜！」

「请动作快，哥哥！她追来了！」

「红……红莲大人────────！请你等一下啊啊啊啊啊！」

「唔呃。」

红莲不禁叫出声。

可怜身后不远处，可以看见桃花正大力甩著她的双马尾，以惊人速度直冲而来。

「唔喔……哇啊啊啊啊啊！」

嚎啕大哭的桃花直接猛力撞上红莲的背部，让他用像在扑垒一样的动作趴倒在地。

「红莲大人────────！」

「哥……哥哥，您没事吧！快……快放开，你这个粉红色淫虫！唔……好惊人的吸力。你是鲍鱼的同类吗！」

「桃……桃花不会放手的～！桃花如果不用B级以上的成绩从狮子王学园毕业，家乡的农田会被二度开发的！这关系到员工的生活～！关系到桃花的家～！」

「好……好难过……！要断掉了，要出人命了……！」

桃花的手从后面抱住红莲，而且完全勒住他的脖子。红莲的脸逐渐苍白。

体格明明很娇小，力气却高人一等。简直就像被熊抓住一样，动弹不得。

「我……我说你……！要是直接出手揍人，应该有办法秒杀楠木吧！」

「如果可以用道具，桃花连月牙熊都撂得倒，可是熊不会变成GP！」

「竟然赢得了！够……够了，放开我！我会乖乖听你讲！要死了……！」

意识真的快要消逝的红莲拚死命拍打桃花软蓬蓬的头发，放弃抵抗──

「──真……真的吗！」

桃花忽然一脸开心，放开了手。

「呜呜……拜托你了，拜托你……那个，虽然桃花不喜欢色色的事情，不过不会太过火的话，桃花愿意忍一下。那个……桃花会好好学起来的……！」

喘得上气不接下气。

满身大汗的红莲改成仰躺的姿势，往上看向桃花──

「呜哇啊啊啊啊啊……呜呜……噫……」

特大的胸部在眼前一公分处晃动。桃花跨坐在红莲腰部，胸口被汗水跟泪水弄湿，透出来的嫩粉红色胸罩，包覆著她丰满的两颗白色蜜桃。

她的腰随著抽泣的节奏微微摆动，让红莲感觉莫名尴尬。

要是被第三者看见这种景象，肯定会传出奇怪的谣言。

「总……总之，你可以先让开吗？」

「……你不会再逃跑了吗？」

「啊，嗯。我不会逃。」

反正逃了感觉也甩不掉。

「……好。」

桃花缓缓离开红莲身上，瘫坐在地。

红莲轻轻坐起身，抓了抓头。

「那么你说……是为了家乡的农地，才想在这间学园毕业，是吗？这是什么意思？我搞不懂。」

「这个嘛……我家在我们那里是最大的地主，如果不做点什么，我们代代相传的农地就会被开发。我们家的米很好吃，可是那样就不能种米了！」

「所以你才想在这间学园毕业，透过政治手段处理这件事是吧。有人愿意买地，应该可以赚不少钱。你们就放弃家业，过个优雅的生活吧。」

「钱……钱又种不了米！」

「或许是这样没错啦──啊！」

就在红莲差点不禁听进桃花的说法时，他感觉背脊窜过一阵寒意。

「桃花同学，我们要不要来赌一场？其实我也很想跟桃花同学比俄罗斯轮盘呢……而且要用真正的子弹。」

「可怜？你从哪里弄到那个的？」

可怜把发出「喀锵」金属声的「那个东西」指向桃花的头，她的眼神没有半点笑意。

「顺带一提，这是半自动手枪。恭喜你。这下你稳拿达尔文奖（注：一种颁给以超愚蠢手段致使自己死亡或重伤的人的奖项）了。」

「你那把枪铁定会出子弹，会出人命啊。说真的你先冷静一点，可怜。」

「哇……哇哇……桃花会死吗？要死了吗？」

桃花被俄罗斯轮盘用的手枪指著，不断颤抖。

「唉……实在是，真是够了……」

眼见桃花彷佛小动物的懦弱模样，红莲便放弃抵抗，叹了口气。

他绝非受到救了可爱女生，说不定就能做「某些事情」的欲望驱使。

而是认为继续放任不管，桃花也会追他到天涯海角，要一直花时间应付也很麻烦。

──不，最重要的是，碎城红莲并不会冷冷甩开他人求援的手。也是因为这样，他才会厌恶另一个冰冷的自己，逃出不避讳冷酷选择的黑暗世界──

「你因为老家务农，很有体力，个性也格外开朗。仔细想想，你的平凡力还满高的。」

「咦？平……平凡力是什么？」

「是比GP那种鬼东西还要重要几百倍的能力。桃贝，你不要想当自己是这个世界的女主角，努力想办法当个吉祥物吧。那样绝对比较适合你，我也乐得轻松。」

「咦？呃……桃花会努力看看！」

这家伙绝对没听懂是什么意思就答应了。

虽然是没差。

「那我就只帮你表面上的忙，把我的名字借你用。」

「真……真的吗！」

桃花了解红莲话中之意，露出开朗的笑容。

另一方面，可怜则是一脸分外不悦的神情。

「哥哥，您要接受桃花同学的求爱吗？──会死喔。」

「我……我会死吗？」

「不，是我。」

「这事情不值得你忧心成这样吧！是说，这根本不算求爱啊。只是为了处理当下问题，才暂时缔结的关系。而且就算答应让桃贝变成我的隶生，我也不打算帮她做什么。」

红莲认为自己讲得很冷漠。

不过听到这番话的桃花，却面露格外乐观的笑容。

「没关系！这样比被退学好上太多了！」

「你明明很爱哭，倒是满坚强的嘛。」

于是……

红莲的学生手册上就顺理成章地登记了一个隶生的名字。

桃贝桃花。分级外。契约者：碎城红莲。

经过管理AI认证后，刊登在学园社群网路上的这道消息──

即将在狮子王学园一年七班……

这个相对和平的班级中，引发巨大涟漪。

