<p align="center">闲聊一 改良精油？在家享受奢华入浴剂</p>

美艳动人的男大姐楠达波尔顿，正以认真的神情凝视着刚完成的成品。他那艳丽的身姿，今天也依然美得令人如痴如醉。而且楠达波尔顿此刻的严肃神情，与他英气凛然的面容极为相衬，更使美丽程度增加了五成。当然他平时和蔼可亲的模样及爽朗温暖的笑容，也一样魅力十足。

总而言之，楠达波尔顿此刻脸上的神情极度认真。

「……那个～南妲洁姐～？」

悠利悠悠地挥了挥手，对方仍毫无反应。楠达波尔顿正目不转睛地凝视着手上瓶子内的液体，专注到令人害怕的程度。接着他转开瓶盖，开始确认香味。那模样与平时的他判若两人，严肃到教人心生畏惧，甚至毛骨悚然。事实证明美人一旦露出严肃的神情，也会相当恐怖。面对氛围与以往截然不同的楠达波尔顿，悠利会一脸困扰也是无可厚非。

楠达波尔顿手中的物品，是悠利方才制成的入浴剂。也就是他前阵子不小心做出来的那种入浴剂。依据搭配的素材不同，还附加了美肌及保湿等各种效果，美艳男大姐当然不可能放过。如今各个种类的入浴剂，已透过哈洛斯流通于市场。然而纯粹只是购买并使用那些商品，可无法满足男大姐的求知欲。

毕竟制作者就近在眼前。悠利可说是原创者。亚力虽然禁止悠利将用炼金釜制造的物品交给战队成员以外的人，但楠达波尔顿例外。正确来说是被迫将他视为例外才对。身为悠利调合技能师父的他，以此为由强制介入。绝不放过高品质保养品，果然不愧对男大姐之名。

不过亚力已经千交代万交代绝不能将这些产品流出去，因此楠达波尔顿也只打算自己使用，没有其他意图。

「乍看之下成品挺不错的。」

「这样啊～」

「总之不先试用看看不会晓得。走吧，悠利底迪。」

「咦？」

楠达波尔顿就这么拉住脸上写着「咦？我也要去？」的悠利的手，在熟知的基地内迈步前进。男大姐已下定决心，要确认一下方才大功告成的订制入浴剂效果。不知为何同样被认定为实验品的悠利，漫不经心地想着「我还得收拾洗好的衣服耶～」，并且就这样被带到了澡堂。这位粉红系男孩还是老样子。

无可奈何之下，悠利只好请路过的屋鲁格斯代为帮忙。稍稍不擅长应付美丽男大姐的最年长见习生，不愿被卷入其中而一起遭拖去澡堂，于是爽快地一口答应了……毕竟楠达波尔顿对他绽露出了灿笑，仿佛像是在说「实验品愈多愈好」，因此屋鲁格斯选择走为上策。

于是悠利来到了澡堂……

「……悠利，为什么连我也被拖来了？」

「这个嘛～因为你刚好在附近？」

「喂！」

「而且你似乎不会介意和南妲洁姐一起洗澡。克雷你和他好像相处挺融洽的。」

「……有人溜走了吗？」

「屋鲁格斯拔腿就跑了。」

「这样啊。」

在悠利及楠达波尔顿前往澡堂途中，与两人擦身而过的克雷修被逮个正着，就这么被迫参与美好的洗澡时光。每个人的肌肤状态各不相同，实验品自然愈多愈好。楠达波尔顿表示至少希望再多一个人，于是悠利决定挑选受害程度较轻微的人选……亚力和布鲁克与楠达波尔顿交情很长，因此应该没问题。他们还可能反过来拼命吐槽，所以被排除在外了。

基地澡堂的设计可容纳数人。平时总是好几人一起洗，因此悠利及克雷修并不介意。他们唯一在意的，是楠达波尔顿这位客人的存在。但这位男大姐本人却满不在乎地迅速脱个精光，并把碍事的长发盘起，然后拿着入浴剂走进了澡堂。

「南妲洁姐他用过这里的澡堂吗？」

「啊～我知道他偶尔会在基地办完酒会后来洗澡。」

「原来是这样啊。」

「毕竟现在会喝酒的成员不多，也不那么常办酒会了。」

「以前常办吗？」

「巴鲁罗伊哥喝得很多，爱尔雪朵姐也是了不起的酒豪。当时每逢三天就会开一次酒会呢。」

「哇～」

巴鲁罗伊是已经自《深红的山猫》毕业的狼兽人，爱尔雪朵则是负责监督他的半身人。悠利猜想他们俩还在时，基地肯定热闹非常。现在当然也相当热闹，但成员们晚上虽会小酌一杯，却不会举办酒会。想必相较之下已沉稳许多。

另一个原因，则纯粹是因为训练生年龄层下降。如今无法喝酒的成员占半数，办酒会的需求自然也不比从前。

一直赖在更衣室也不是办法，悠利及克雷修也跟着脱掉衣服进入浴室。只要当作是早点洗澡就好了，于是悠利决定把身体和头发都好好清洗一番。时间分配至关重要。既然都要洗澡了，全部一起解决肯定比较好。

当两人踏入浴室时，其中已弥漫芬芳的香气。那是香水的芳香。被浸染成乳白色的浴池，四溢出了香草的清爽芬香。「奇怪？」克雷修轻声低喃道。他感觉那股香气比先前的入浴剂更加高级。

「悠利，这香味是……」

「嗯，是南妲洁姐的香水。这回我用了他的香水，为入浴剂增添芳香。」

「……这样价钱应该会变高吧？」

「这是非卖品，南妲洁姐想拿来个人使用。所以只限定我们和南妲洁姐能用。」

「哦～」

美艳男大姐对自己使用的物品绝不妥协。在哈洛斯的商店买到的入浴剂并不差，但对于以调香师之身远近驰名的楠达波尔顿而言仍有不足之处。不过入浴剂是用炼金釜制成，无法自行调整配方的他才会来借助悠利之手制造。

……除此之外，由于悠利是用自己的炼金釜来制作入浴剂，保湿效果等其他功效也一并提升了。但他一如往常对此守口如瓶。不具鉴定类技能的人，仅能凭体感察觉。但单凭体感可无法构成确切证据。

悠利用炼金釜制作任何东西品质都会提升已成惯例。悠利拥有外挂技能当然是原因之一，但另一个理由则是因为悠利订制的炼金釜本身，便具备出类拔萃的性能。不过这件事是只有亚力知道的秘密，且严禁外流。

「香味闻起来很舒适，入浴剂本身貌似也不会伤到肌肤。」

「南妲洁姐你还满意吗？」

「嗯，看样子没问题了。悠利底迪，其他香味之后也拜托你啰。」

「了解。」

入水声响起，楠达波尔顿随之漾起柔和的微笑。他将身体确实沉入了浴池，几乎看不见肩膀以下的部位。加上他又将长发盘起，单看背影差点误认为是女性。平时穿着衣服时虽然没什么感觉，但曾任冒险者的楠达波尔顿，就连看似纤细的肩头及背部肌肉都很结实。

悠利瞥了一眼在身旁洗头的克雷修。他体格中等，尽管经过锻炼，却称不上是肌肉男。自称较擅长掩护及侦查的他体格普通，力气也不大。即使如此，克雷修的手臂及背部仍长有肌肉，也稍微有点腹肌，和完全未经锻炼而软弱无力的悠利相比高下立判。

然而——

「……南妲洁姐的肌肉好像比克雷结实耶。」

「悠利，我听见了。」

「悠利底迪，奴家听见啰。」

悠利自言自语的声音，两人似乎都听得一清二楚。他们各自因为不同的原因，不悦地吐槽道。

还只是个年轻男孩的克雷修主张「我还在成长期啦！」并非前卫的他确实稍嫌锻炼不足，即便如此他还是无法接受悠利说自己没肌肉。克雷修也以自己的方式锻炼着，他希望别人能了解这点。

至于美艳男大姐的反应则是——

「奴家已经辞退冒险者一职了。现在的确还留有当时锻炼出的肌肉，但奴家可不喜欢。奴家最讨厌暴力了。」

「……你前阵子不是才在冒险者公会前，把一群白痴冒险者秒杀吗？」

「那是两码子事。万一被别人误以为奴家喜欢打架，那可相当令人不悦。」

「我并不这么想啊。只是从南妲洁姐你平时穿衣服的模样，看不出肌肉这么结实。」

「……奴家打从心底认为，身为穿衣服显瘦的人真是太好了。」

楠达波尔顿叹了口气。也对，香水店老板确实不需要任何肌肉。就连稍微健美一点的体型，或许都有违调香师的形象。不晓得楠达波尔顿过去经历的人，恐怕不会想到他那柔美的外貌底下，居然是饱经锻炼的身体。

悠利无视楠达波尔顿的反应，清洁完头发及身体后便浸泡至浴池内。入水声作响，乳白色的热水滑润细腻，触感相当舒适。试着在热水中游动一下，便能感觉到肌肤愈发光滑。

（……哇～效果倍增了～）

之所以没把这句话说出口，是因为悠利凭本能察觉到，万一被隔壁的美丽男大姐听到肯定会酿成大祸。促进血液循环等有助健康的功效根本无关紧要，可怕的是保湿等明显对肤质有益的美容效果。

拥有外挂技能【神之瞳】之人制造的入浴剂果真与众不同……总觉得悠利还是老样子，很浪费这出类拔萃的能力。

遥望远方一会儿之后，悠利很快转换心情并向身旁的楠达波尔顿搭话。克雷修的冲澡声如背景音乐般于浴室内奏响，但并不影响两人对话。

「南妲洁姐你不洗头吗？」

「嗯。奴家知道这里的洗发精品质优良，但奴家没有把吹干头发后使用的护发油带来。」

「……吹干头发后竟然还要擦护发油，南妲洁姐真是保养之鬼啊……」

「你也该保养一下，发尾都受损了。」

「不了～毕竟我是男的，头发又很短。不过卡米尔好像挺在意这种事。」

「啊～那孩子有着一头美丽的金发嘛。这是好事一件。」

当悠利及楠达波尔顿悠哉对话的期间，洗完头发及身体的克雷修也来了。《深红的山猫》基本上要求大家清洁完毕后再进入浴池。毕竟有许多人共用，最好尽量别弄脏洗澡水。

克雷修没有走向楠达波尔顿隔壁，而是刻意选择了悠利身旁的位置。这并不代表他不擅长与楠达波尔顿相处。只是无法与对方产生共鸣的克雷修，有时确实会心想「这个人是怎样？」不过认同楠达波尔顿实力的克雷修，基本上还是对他抱持尊敬之情……男大姐的部分除外。

克雷修将肩膀以下浸泡于浴池内，并在加入入浴剂的热水中摆动手脚，然后开怀地笑出了声。

「哦～皮肤变得滑滑的耶。」

「因为入浴剂有保湿效果呀～」

「香味也比之前更好，女性成员们大概会很开心吧？」

「我也这么想。南妲洁姐，可以分我们一点试作品吗？」

「那当然。毕竟是多亏悠利才制作出来的嘛。」

「谢谢。」

爽快答应的楠达波尔顿，令悠利笑着说道「太好了」。克雷修则神情严肃地点了点头。他内心想着，即便自己只是受到牵连而被拖到澡堂，万一女性成员得知只有身为男性的自己，享受到掺入楠达波尔顿香水的入浴剂，肯定会很不妙。

首先，克雷修毫无疑问会被质问到底，而且她们绝不会对悠利发火。他很清楚自己的立场。

「……这下子就不必被蕾莱和海耳米娜绞首了……」

「克雷，你散发出了阵阵哀愁哦。」

「哎呀哎呀，那些孩子们有那么暴力吗？」

「很暴力。尤其蕾莱总是在思考前先行动，海耳米娜也是任凭感情行动的人。」

「你可真辛苦呢～」

「……南妲洁姐，你一脸超开心的样子耶……」

请别把我的不幸当作乐趣——克雷修如此低喃，楠达波尔顿则开心地笑着。而克雷修表面上看起来垂头丧气，其实并不那么失落。深知这点的悠利，也若无其事地继续享受极尽奢华的泡澡时光。

顺利获得试作品的悠利，立刻让女性澡堂摇身一变为顶级澡堂，使女性成员们那天都龙心大悦。

