<p align="center">参加旅站接力赛（回程）</p>

「太好了，莱卡！真的很棒呢！区间新纪录喔！」

「感谢您，亚梓莎大人！」

莱卡也跑完了全程，露出灿烂的表情。

不过我们刚才冲过了莱卡的身边。

嗯，即使有减速，但依然无法完全停下比西摩斯……真让人坐立难安。

最后比西摩斯终于在前方三百公尺的平地上停下来。

我们与莱卡会合后，称赞她的优秀表现。

「恭喜你！长期锻炼展现出成果了呢！光是这样都有参赛的价值了！」

明天不论排名倒退多少，都绰绰有余呢！

既然是感动的时刻，我也紧紧搂住莱卡。莱卡好像也很难为情，却并未拒绝。

「不不不，还有许多课题呢。目前尚未获得第一名。」

「这是因为原本的时间差吧。区间新纪录代表跑得比之前的任何人都快。虽然不需要大吹大擂，但是过度谦虚也不好。」

「这也是受到亚梓莎大人薰陶的结果。」

即使这句话有些吹捧过度（我一秒钟都没有指导过驿站接力赛），反正现在也没必要太谦虚。况且我刚刚才说不要过度谦虚。

「嗯，修行永无止境。今后同样要孜孜矻矻地努力。」

我摸了摸莱卡的头。

「是的。吾人不会骄傲自满，继续精进！还有一件事……」

嗯，什么事呢。

「能不能多摸摸吾人的头呢……？因为很难得……」

哦，摸摸头多多益善啊。

「好，要摸多久都可以！」

现在不论给予多少称赞都合适。

不过有人无法坐视不理。

「哼！成绩又没有好到可以得意洋洋！」

一脸不悦的芙拉托缇前来。

「知道吗，莱卡？明天我芙拉托缇会创下更好的纪录，马上刷新你的成绩！会再度留下区间新纪录！」

「拜托，芙拉托缇，莱卡是去程第五区，你是回程第一区，不论留下多好的纪录都无法超越莱卡的纪录啦……？会缔造别的纪录，知道吗……？」

芙拉托缇可能不明白比赛规则。况且去程与回程的区间刚好相反。

「哎呀……算、算了，没关系。我芙拉托缇要超越莱卡，赢得综合冠军！」

她可能真的不懂规则。

不过在这方面，莱卡略胜一筹。

「知道了。你就尽管努力，接近吾人的纪录吧。呵呵～」

莱卡刻意地挺起胸膛。

这是对芙拉托缇使出激将法，提升团队成绩的战术。

「好，等著明天看到我的英姿，哭丧著脸吧！」

既然明天同样由干劲十足的芙拉托缇起跑──

说不定魔临大真的有可能夺冠。

毕竟第一天就缔造了第二名的优秀成绩。

不过芙拉托缇跑完后，接力顺序是蜜丝姜媞、瓦妮雅、别西卜和我。其中有没有人跑得特别快啊？

首先，我跑得快不快？在状态上我应该比普通人类跑得更快，但能跑赢选手级的魔族吗？

既然这样，我希望能以更微妙的排名赛跑……若在第二名或第三名接过背带，不断被选手超越的话，可就太难看了……

第三名之后的大学选手也陆续抵达终点，第一天的旅站接力赛告一段落。

其中还有选手受伤，我还是觉得这种比赛也太过激烈了。

不过似乎还有类似余兴节目，瓦妮雅拉住即将离去的我的手，表示「请稍后片刻」。

正好菈米娜族的库库的库库登上舞台。

她的肩上背著鲁特琴，代表是弹唱表演。

「库库小姐负责演唱今年大会的主题曲喔。」

话说之前库库好像提过，有份工作要在某场大会上唱主题曲……

「库库真的出人头地了呢，已经是超人气歌手了喔。」

似乎利用了效果类似麦克风的魔法，放大库库的声音。

「各位选手都辛苦了，我是吟游诗人库库。各位展现热情的比赛英姿，以通俗的方式形容，看得我快流眼泪了。这次由我负责演唱大会主题曲。」

不论在任何世界，这种规模的大会都有主题曲呢。

「请听这首『候补人生』！」

候补人生

作词•作曲　库库

汗珠闪耀的选手们　奔驰在冬季

沿途的观众　挥舞著支持学校的旗帜

我穿著大学制服　喊到嗓子哑掉

颜面无光地穿梭在沿途观众的缝隙中

候补的人生　候补的人生

爬不上第一梯队　沦为默默无名的大多数

候补的人生　候补的人生

没机会留下名字　连输家都不算的配角

（第二段以后省略）

这种主题曲也太不应景了吧！

「真是挑错了人……她只会唱歌词阴暗的曲子哪。」

别西卜感到错愕。似乎连魔族也觉得不行。

一曲唱完后，会场气氛降到冰点。如果有谁还嗨得起来，反而会觉得这个人很白目。

「感谢各位的聆听，那我就再唱一首吧。曲名为『使用禁药之后』。」

曲名一听就知道不行！实在太阴暗了吧！我真的不想听！

「咦？时间快赶不上了，所以终止吗？噢，好的……」

营运方似乎也觉得不妙，决定取消第二首。

库库如果不扩展曲艺风格，今后可能不太乐观呢。

接著佩克菈登上舞台。

「好的～各位选手，第一天辛苦了～♪虽然今年同样传出丑闻，本来还担心该怎么办，幸好比赛顺利举办～♪」

连佩克菈都以丑闻当开场白啊……

「而我也没料到，我恩赐的临时大学能冲上第二名。今年的比赛同样让人目不转睛呢。当然，我会为我恩赐的临时大学加油。」

魔王坦承自己偏心的队伍，这样好吗……另外佩克菈如果没有省略，大学名称就从『魔王陛下恩赐临时大学』变成了『我恩赐的临时大学』呢。

「不论是哭是笑，请各位尽全力释放想发挥的力量。好，话太多会惹人嫌，所以到此为止吧♪」

还好她是懂得察言观色的魔王，真庆幸。

「还有，姊姊大人请来我这里一趟。」

结果她指名我过去！

由于不去不行，我前去找佩克菈。

佩克菈坐在很有魔王风范的温暖帐篷内，帐篷内设置了桌子，她正在喝茶。

「有什么事情吗？我还要开会讨论明天的比赛呢。」

身为明天的最后一棒，我的责任还满重大的。

「其实就是想见姊姊大人一面。」

她还真是直爽呢。

「不过身为妹妹的我，要安排指令给姊姊大人喔。」

佩克菈一边说著，同时优雅地喝著茶。

「既然是你安排的指令，我只有不好的预感……实在不太想听。」

「不过在文件上，魔临大的教练是我喔～♪」

她这句话让我惊觉。

「对喔！我们还被佩克菈玩弄于股掌间吗……」

「噢，不用担心，不是恶作剧啦。而是很正经的事。也就是──」

佩克菈起身，随后以手指戳了戳我的肚子。

「──请姊姊大人与别西卜小姐培养友情。」

「啊、啊？」

「啊？」这个字代表纯粹不明白她这句话的意思。

「怎么可以说『啊？』呢。话说两位已经认识了这么久，这样非常好。但是最近是否太甘于这种关系了呢。因为两位从以前就认识，是否彻底放心了呢？」

佩克菈露出几分责备的眼神。

我一点都不觉得自己需要受到责备。

因为认识很久而感到放心，这样有什么不好。

「我还是不明白你想说什么。」

「别西卜小姐与姊姊大人并未达成过某些大事吧。不，即使严格来说是大事，但是两位的层次很高，因此都轻松克服，导致缺乏成就感。说到这里，姊姊大人应该听懂了吧？」

呃，我到现在还是有听没懂……

「请两位使出力量，做一件大事吧！最后一棒是姊姊大人，前一棒跑者则是别西卜小姐！以两人的友情力量缔造好成绩！」

佩克菈说出相当难为情的事。

「友情……友情……？和别西卜？我的确当她是朋友……可是友情……」

听到别人以这种方式形容，任何人都会困惑吧。

至少我觉得会说「我们是以友情结合彼此呢！」这种话的人很可怕，不太想和对方结交。毕业之后就音讯全无的人突然联络，强迫别人买羽毛棉被时才会讲这种话吧。

「看～这不就特别枯燥无味吗。由于两位都是成年后才相遇，关系才会平淡如水。缺乏从念书时就认识的那种姊妹情。」

「因为我们不是从念书时就认识啊……」

况且目前已经有了魔临大学生的身分设定，却要求我们从念书时就认识，难道没有矛盾吗？虽然除了大学以外或许还有其他学校。

「那可不行！感情要更加澎湃才对！」

「今天的佩克菈特别热情呢……」

「没错。我透过好久没有重看的这本书，明白了热烈的情感。」

佩克菈拿起放在桌上的一本书给我看。

《两人的伏魔殿！　上集》

封面是类似女学生的魔族手牵著手，试图逃出迷宫。

「原来只是受到书的影响吗！」

「有什么关系嘛～只要活著，总会受到某些事物影响啊～不论是他人或是书本，都没什么差别呀～」

佩克菈噘起嘴。

这倒是真的，受到书的影响不会比较没价值。

「知道了啦。我承认受到书的影响这一点。」

「谢谢姊姊大人！那么明天请和别西卜小姐培育友情喔！刚才姊姊大人已经答应了！」

咦？总觉得好像被迫答应耶……

「等一下，等一下！我可没同意友情的部分！」

可是佩克菈似乎打算来硬的。

本人心怀不轨打算硬来，我也无计可施。

「我知道姊姊大人难为情！但是友情非常重要！因为友情不包含在姊妹关系中，我也不会有任何怨言！反而会支持两位！这一点也请两位不用担心！」

「我根本完全不担心！」

「那么姊姊大人，明天请发挥尽全力的友情喔。这就是我身为教练的所有指令！」

「教练也不会称呼选手为姊姊大人，并且下达指令吧！」

「这些都是小事。不论几岁都可以念大学，当然不论几岁都可以成立大学啊。所以姊姊大人可以当选手，妹妹也可以当教练。」

「这是歪理吧！」

「我不听姊姊大人的意见！教练要回去了！明天请卯足全力喔～」

话说完佩克菈一离开帐篷，随即张开翅膀飞走……

◇

话说回来，即使不考虑别西卜，依然在我脑海中留下不少佩克菈说的话。

晚餐地点是学生下榻的旅馆餐厅，但连吃饭时间我也一直在思考。

话说回来，我在不知不觉中练到满级，之后很少有全力达成一件事情的经验。

我从未觉得凡事都要使出全力，甚至觉得平时的生活只要优哉游哉即可。

如果随时卯足全力，总会有力不从心的时候。偶尔要出力的时候再拿出全力就好。

当然，有使出全力达成某些目标的经验，或许是好事。

这种经验当然有比没有好。

和某人一起达成目标的感觉也不坏。

反正我和别西卜能拿出的实力是固定的。如果轮到我们之前排名吊车尾，那就没辙了。一切都要看情况而定。

「唔，小女子的脸上沾了什么吗？」

别西卜发现我一直注视她的脸。

「噢，没什么事。只是心想，明天背带要从你的手中交到我手上」

「没错，不需要太过逞强。咱们的存在类似余兴节目，只要在中间名次将背带交给你便足矣。」

话说别西卜队比赛不太热情呢……

「反正赢了也不会赚大钱。况且还是魔王陛下临时虚构的大学，因此甚至无法提高大学的名声。丝毫没有任何好处可言。」

「不，你说得太夸张了。」

我反驳别西卜。

而且是在不知不觉中反驳。

「唔……小女子说得不对吗？」

「基于余兴节目而组成的队伍的确是事实。可是，今天大家都认真地跑──」

「武史莱也算吗？她边跑边宣传哪。还有连神明都在传教。」

梅嘉梅加神「欸嘿嘿～」笑了笑，还抓抓头。

拜托不要在我认真的时候拆台好吗！

「虽、虽然有例外，可是以结果而言，我们以第二名的优异成绩抵达折返点呢。到了这一步，不是应该以总冠军为目标嘛！」

可是明天要跑的蜜丝姜媞与瓦妮雅，却露出「难说喔～」的表情。

如果连别西卜也算进去，不打算认真夺冠的人反而占多数！

我开始觉得果然没辙了。

即使受到佩克菈的激励而燃起斗志，但这样可能不像我的作风……

「哎……」

别西卜深深叹了一口气。

意思是我才格格不入吗。

「知道了哪。」

不过别西卜说的话与我想像中不一样。

「知道了，小女子会尽自己所能。毕竟没有必要与你的热情作对。既然你这么说，小女子也奉陪到底。」

啊，别西卜接受了我的提议呢。

佩克菈要我们两人培养友情，不过在这个当下，我和别西卜可以算是朋友呢。

「谢谢你，别西卜！」

「但是即使成绩不好，你也不准抱怨啊？去程第二名只能算是出乎意料的好成绩。咱们没有人是跑步专家，被超越是很正常的。」

「嗯，这是胜负关键。」

「这样你能接受了吧？真是的，咱们要是夺冠的话，反倒是旅站接力赛协会可能会抱怨哪……」

「也对……」

就像艺人队参加日本的驿站接力赛，而且还得到冠军。

「反正到时候就可以反驳说，谁叫你们跑得慢哪。」

别西卜抓了抓头。

她愿意顺著我的心情努力。

那么我也拿出全力即可。

其实我也没有夺冠的把握。但是既然参赛，不拿出全力对其他大学很失礼，对去程缔造优秀纪录的莱卡也很失礼。

◇

隔天，我们这些跑回程的选手便坐上陪跑马车下山。

分别有一人在接力背带的地点下车。

我在靠近城下町的最后一区，第五区下车。

附带一提，营运方还发给我一个小小的盒子。

原来是显示魔法直播的器具。

『这里是第一区等待出发的选手们。每一位选手都充满了干劲呢。』

还听得到转播员的声音，这已经算是电视了吧！

『本届第一名与第二名的差距十分接近。第一名的地狱台业力大学选手起跑五秒钟后，由魔王陛下恩赐临时大学的选手起跑。』

连这方面的规则也和日本的驿站接力赛完全一样……起跑时间为昨天与第一名选手的差距。

代表比第一名晚了两分钟抵达终点的队伍，要等两分钟才能起跑。

不过有这台电视（我就直接称其为电视了）真是太好了。

如果对战况一无所知，一直等待别西卜跑来的话很难受，心里会焦躁不安。

画面中只见芙拉托缇干劲十足，不停蹦蹦跳跳暖身。

她应该不会太拚命而飞在空中吧……要是真的飞起来，就会犯规落败。到时候可要芙拉托缇好好写悔过书。

即使完全不知道比赛情况能不能满足佩克菈的指定，还是全力以赴。

画面中的第一名选手开始起跑。

隔了几秒钟后，芙拉托缇也起跑。

一起跑，她就拔腿狂奔。

「即使已经预料到，但她完全不考虑步调！」

她想拚尽全力，能跑多远算多远吗。可是路程应该有二十公里，她哪来那么多体力啊……？

『各位观众！在下坡之前的前段上坡赛道，第一名马上就换人了！芙拉托缇选手像是自暴自弃一样狂奔！』

连转播员都以自暴自弃形容。毕竟她的速度快得像短距离赛跑……

没多久芙拉托缇进入漫长的下坡道。

这时候发生和昨天似曾相识的场景。

『哇哇哇！停不下来啦！完全停不下来！』

传来芙拉托缇的声音……

看，谁叫她用跑的冲进下坡嘛！

芙拉托缇不仅没有累趴，反而不断加速。

『原以为她会在平坦处停下来，结果竟然朝下坡猛冲！』

代表她对跑到一无所知……真的只有干劲而已……

『各位观众！魔临大的芙拉托缇选手进入下坡后，进一步大幅提升速度！逐渐拉开与第二名的差距！』

似乎连转播员都感到惊讶。

她的速度的确算是暴冲。应该只是单纯地煞不住车吧……

『可是前方道路会变窄，还有沿著山崖跑的路线。以她的速度能转过弯吗？』

真的耶，眼看道路愈来愈窄。

希望她别摔下山崖……

画面中只见到芙拉托缇，她似乎与第二名拉开了相当大的差距。

然后芙拉托缇──

『芙拉托缇选手转不过弯！』

冲出了面前的急弯道。

只见她将悬崖当成跳台般，纵身跳了出去。

「真的掉下去了！」

我抱著头烦恼。

看来只能弃权了吧……连转播员都说魔临大完蛋了。

『哦，各位观众稍等一下。芙拉托缇选手并未弃权！』

听到转播员的声音，我再度看向电视。

画面中见到芙拉托缇满不在乎地奔跑。

『那点程度的高度不算什么！』

『芙拉托缇选手竟然直接在山崖下的赛道上继续跑！刚才应该有不小的高度，她竟然平安无事！反而变成了大段捷径吗？现在收到营运方的联络。由于并未在空中飞行，所以没有违反规则。抄捷径获得承认了！』

芙拉托缇也太强了……

由于她拉开超大差距，原本应该跑在她后方的陪跑马车也不见踪影。

就这样完全进入平地区后，芙拉托缇将背带交给回程第二区的蜜丝姜媞。

『来，拿去！』

『竟然是第一名捏……责任重大捏……』

之后镜头暂时停留在跑完的芙拉托缇身上，转播员一直报导区间新纪录。这件事似乎也有告知芙拉托缇，像是采访员的魔族正在开口。

『新纪录？太棒了！我芙拉托缇赢啦！』

芙拉托缇似乎还很有精神，天真地感到开心。她的体力多到用不完呢……纯论体力的话，说不定比莱卡还强。

『成绩有大幅超越莱卡吧？不对，区间不同没有关系，告诉我谁的成绩比较好！』

她果然满脑子只有与莱卡较量……

采访员询问芙拉托缇，这次的战术是否早在她的计画中。

『战术？蓝龙才不会这么大费周章地想战术。不论拟定多少战术，时候未到的话不知道就是不知道。所以才不会拟定什么战术。』

真是太有芙拉托缇的风格了……

采访员接著改问扭转差距，赢得第一名的时候有什么感觉。

『如果有人跑在前面，就先超越再说。这样而已。不过其他人都跑不快呢，跑步方式好像在保存体力。』

嗯，一般而言会保存体力赛跑……

『不使出全力跑的人才是笨蛋。所以我芙拉托缇才会得第一！』

不使出全力跑的人才是笨蛋──是吗？

随时全力奔跑与卯足全力应该不一样，不过这句话留在了我的脑海中。

「我也得尽全力跑，否则很难看呢。」

接下来画面切换至松树妖精蜜丝姜媞。

由于芙拉托缇与第二名大幅拉开差距，她独自一人默默地跑。

不过号码牌的模样有些怪异。

果然加上了宣传字样……这种程度的宣传还可以接受吧。

蜜丝姜媞不停对沿途挥手。完全在打广告呢。不过她本来脚程就不快，无论如何也无法维持芙拉托缇拉开的差距吧。

不过接近漂白湖的时候，我又发现了怪事。

湖畔有许多松树，每一棵松树上都挂著布条。

「居然利用了松树！」

『哦，所有松树上都挂著相同的宣传标语，是宣传结婚典礼呢。在如此强烈的宣传攻势下，反而让人更不想找她了，各位观众怎么看呢。』

连转播员都口无遮拦。我明白他的心情。

宣传标语延续到暂时没有松树的细长沙洲。

在沙洲赛道即将结束之际，第二名的地狱台业力大学，第三名的蛇尾鸡药科大学选手逐渐接近。

意思是离开沙洲后，要在道路变宽的地方一口气超越吧。

第二名与第三名开始采取行动。

虽然我也认为蜜丝姜媞很努力，但这样算是极限了吧。

可是比赛又发生了异状。

树木倒在第二名与第三名选手的面前，堵塞了道路。

沿途的松树居然倒了下来！

而且倒下的全都是蜜丝姜媞身后的松树，只有蜜丝姜媞不受影响。

「显然在使用松树妖精的力量！」

第二名与第三名的选手都遭到松树挡道，犹豫要直接跨越还是绕道。好贼的手法。

陪跑马车也出现在画面中，传出莱卡「蜜丝姜媞小姐，请堂堂正正地跑！」的声音。

『这样算不算犯规？该怎么认定呢……』

连转播员都感到困惑……魔临大再度陷入犯规危机。

光是要经过评审裁定，身为参赛队伍就相当糟糕了。

『这个……使用妖精的力量不在禁止事项内，所以没有问题。看来对跑在后方的选手相当麻烦呢。』

太好了……没有因为犯规而落败。

不过第二名与第三名选手即使损失时间，依然超越了蜜丝姜媞。

老实说，他们超车我反而松了口气。蜜丝姜媞刚才的手段几乎等于犯规。

即使退到第三名，蜜丝姜媞依然没有离谱的落后，将背带交给瓦妮雅。

采访员同样询问蜜丝姜媞。

『哎呀，纯属偶然捏。只是松树偶然倒下来而已捏。因为树根很难抓住沙地，才会发生这种事吧，不算犯规捏。我不知道捏。若是犯规的话，不就丧失资格了捏？既然没有丧失资格，代表没有犯规捏。啊，可以不要拍我的脸吗？请不要拍我的脸捏！』

第一次听过不想在镜头前露面的选手耶。

第三区的瓦妮雅差点追上第一名和第二名选手，但还是逐渐被甩开。普通人（虽然她是利维坦）和职业选手果然有差吧。

另外第二天也进入了后半段赛程，第一名与落后队伍的时间逐渐拉开差距。

然后画面切到中继点。

由于跑者尚未抵达，落后队伍的选手十分焦急。

『各位观众，永恒沙漠大学的克立翁累选手尚未抵达中继点。再这样下去就无法接力肩带，得提前起跑了！』

即使不是驿站肩带而是背带，依然有提前起跑的概念啊。

其实我也不太清楚。但似乎是时间差距太大，即使前一名跑者尚未抵达，也得提前出发。

『永恒沙漠大学的克立翁累选手出现在中继点前方了。来得及吗？他看起来很辛苦，背带能交棒吗？剩下五秒！可能有点来不及！三、二、一，出局！』

这一瞬间，没接到背带的下一位跑者起跑。

──同时没能接力背带的选手，身上有东西爆炸。

我眨了眨眼睛看著画面。

倒地的魔族脸部焦黑。

『这应该是各位旅站接力赛的粉丝都知道的事实。一旦背带没有接力给下一棒，背带上的爆炸魔法就会启动。背带是种子选手权的证明，这代表明年的种子选手权也随之消失，真是严格又残酷的世界啊。』

真是残酷！一点都不留情！

『不过接受这种残酷规则的是主办团体与我们粉丝。毕竟我们内心深处存在欲望，想看到没能接力背带而崩溃大哭的选手。我们魔族的心中都隐藏著残暴性格。希望我们都能面对自己心中残暴的一面。各位观众，今天第一座祭品的学校是永恒沙漠大学！』

魔族的世界果然很可怕……

『不过只差临门一脚，真的很可惜。如果松树没有倒下，不需要绕路的话，应该能勉强将背带接力给下一棒。运气真是不好。』

蜜丝姜媞的影响竟然在这里发挥作用！

『哦，我们收到来自回程第二区的联络。倒下来挡住道路的松树再度站起来了。自然的力量还有许多谜团呢。』

啊，原来不是松树枯萎啊。松树妖精毕竟不会害松树枯萎呢。虽然即使不是枯萎，妨碍其他选手就让我觉得很过分了……

接著画面再度回到前头。

第一名是地狱台业力大学，第二名是蛇尾鸡药科大学。第三名目前还是瓦妮雅，但好像还是很辛苦。

其他大学的选手再度超越了瓦妮雅。

莱卡与悠芙芙妈妈从陪跑马车加油，但瓦妮雅似乎也很难受。

『瓦妮雅，你还能跑得更快吧！加油！』

沿途传来熟悉的声音。

法托菈挥舞写了瓦妮雅名字的旗帜加油。

『接下来才是重点，你可以的！可以反超别人的！』

法托菈为了妹妹，如此卖力地吶喊啊。

「还差一点，瓦妮雅！还差一点点！」

我也忍不住对画面喊，虽然她根本听不到。

瓦妮雅拍了拍腿，再度往前方冲刺。

跟在刚才超越自己的选手身后。

第三名的选手迅速踢出一脚。对喔，是可以害别人摔倒的。

不过利维坦不愧是高阶魔族。

瓦妮雅回敬一记回旋踢，一脚踹飞第三名的选手。

然后瓦妮雅这次拍了拍手臂，露出『怎样啊～』的表情。意思可能是她比对方的本领更强吧。

『第三名的咒法大学选手摔倒！魔临大的瓦妮雅选手再度晋升第三！』

「好！踢得漂亮！」

连我都受到可以用脚踢的规则毒害了。

有如打倒一人般地让心情好转，瓦妮雅接下来跑得十分顺利。毕竟是体育竞赛，心理层面也很重要。

保持第三名的瓦妮雅将背带交给别西卜。

『这条背带很重呢……』

『第三名吗，还不错哪……不知道能否发挥以前跑步的速度……』

第四区的别西卜起跑。

如果再稍微缩短一点差距，还有可能逆转胜。

当然，别西卜的表情看起来不太在乎排名。

她明显跑得十分认真。并非放松力气，当成工作一样执行。而是为了尽快将背带接力给最后一棒的我。

没错，既然确定要参加，没有尽力的话就太可惜了。

陪跑马车的声音也听得很清楚。有莱卡，以及今天第一区的芙拉托缇。

『距离没有远到让人死心！请以第一名为目标！』

『这样的距离还可以超越！展现大臣的力量吧！』

『还用你们说！小女子会想办法！这是几百年来最认真跑的一次！』

不过画面迅速切换到第一名与第二名之争。毕竟整体而言那边更重要。别西卜的身影只有在刚起跑后才出现。

第四区的第一名与第二名都是长了类似鹿角的魔族。腿十分修长，看起来速度很快。两人的差距不大，只要第二名提高速度，就有机会追上。

这时候，发生了旅站接力赛特有的现象。

第二名的蛇尾鸡药科大学选手追上第一名的地狱台业力大学选手，从后方绊对方的脚。

大概想让对方摔一大跤，直接超车吧。

地狱台业力大学的选手脚步踉跄。

但是这名选手并未笨拙地倒地。

而是成泰山压顶之势，倒在刚才绊倒自己的选手正上方！

意思似乎是你也别想继续跑。

以其人之腿技还治其人之腿技。

『第四区的暴君与第四区的鬣狗彼此交锋！好精采的比赛！』

连别名都好凶恶……

不过第一名与第二名的较量，让第三名的别西卜有可乘之机。

从第一名与第二名的画面后方隐约显示别西卜的脸。

「追上来了！有机会，有机会！」

我开口大喊。

见到第三名的别西卜追上来，第一名与第二名可能也觉得不妙，再度认真地跑步。毕竟继续纠缠下去，总会被别人超越。

但是别西卜坚持不被甩开，紧咬在后。而且还不断缩短距离。

别西卜留著汗水，同时使劲挥动手臂。

不愧是高阶魔族，虽然缺乏高阶魔族的优雅……该说是不屈不挠吗，有种锻炼出来的顽强。

『亚梓莎，小女子已经这么拚命了，你要是不好好跑就不饶你！你的名次可不准比小女子更落后啊！』

别西卜大喊。

明明没有接近到声音能直接传达，却彷佛听见她亲口说出。

我当然会努力跑。被迫做自己不喜欢的工作很鸟，但既然自己决定要跑，不论多累都能忍耐。虽然……说不论多累是夸张了些，但我会在能力范围内尽力。

这时候，转播画面传来这样的声音。

『别西卜小姐，加油喔～』

唔，这声音是……

『胜利与光荣就在眼前。』

『动物擅长跑步呢。好好加油吧。』

是法露法、夏露夏与桑朵菈的声音！我不可能听错。

但她们不在沿途，究竟在哪里？

原来在空中。

三人乘坐飞龙帮别西卜加油。

法托菈也骑在同一只飞龙身上，应该是她的战术吧。是连我都完全没听过的惊喜。

那么对别西卜而言应该也是惊喜。

『小女子获得勇气啦！没有什么好怕的！』

别西卜露出非常灿烂的笑容，使劲踱地。

她现在明显干劲大增吧……有够现实……

『为了女儿，非跑不可！』

「就说不要喊女儿了啦！」

眼看别西卜从差距微小的第一名与第二名后方追了上来。

第一名与第二名也瞄了一眼后方，提高速度。

看来混战会比想像中激烈。

『喂！小女子要展现自己的英姿，所以让开！小女子不知道你们背负著什么而跑，但肯定不是为了女儿吧！背负的事物意义可不一样哪！』

不要再认女儿了啦！

话说别西卜的跑步气势十足。

没有被前两名甩开，紧跟在后。

虽然有些加油会成为压力，但刚才的加油像是纯粹化为别西卜的力量。

第四区的跑者终于出现在我的眼中。

第一名还是地狱台业力大学，第二名则是落后一点的蛇尾鸡药科大学。第三名则是在后方不远处的别西卜，她已经大幅缩短了起跑时的差距。

有逆转夺冠的可能性。一切都看我跑得如何。

某种程度上，我背负著非常重大的责任而跑……

「拿去拿去！小女子已经尽全力了！亚梓莎，既然你之前说了大话，可得使劲跑啊！」

「我当然知道！你都跑得这么努力了，我当然不能松懈啊！」

我从别西卜手上接过背带，背在肩上。

「哇……这真的很沉重呢……」

好像冠军腰带一样。

「别抱怨了，快跑！跑到范泽尔德城下町的终点！」

我以不会累垮的程度下，发挥最高速度起跑。

背带很沉重，但我的身体很轻盈。

与其说等级高，应该因为身体是十七岁。而且我一直过著健康的生活。

现在要追还太早。先看著第一名与第二名的背影前进吧。

身后还传来陪跑马车由远而近的声音。

「亚梓莎大人，速度不错！这样就不会被甩开了！」

莱卡的声音清晰地传来。

「前半段维持这样即可！以现在的速度，在过半之前应该可以超越第二名！」

第一名和第二名的确逐渐拉开差距。与其说第一名超车，更像是第二名开始减慢。

第二名的蛇尾鸡药科大学的背影愈来愈大。

另外该名选手背著一个尖刺特别多的龟壳。

背著龟壳不是对赛跑很不利吗……？不过既然对我有利，那真是太好了。我可就不客气啰。

对方似乎也觉得这样下去不行，不时偷瞄我加以确认。

看来他似乎打算使出腿技。到了回程第五区，我已经理解这是战术的一环了。习惯真是可怕。

可是我不知道怎么躲避耶。如果他真的出腿一踢，我躲得过吗？

第二名有尖刺的背愈来愈接近我。对方显然刻意放慢了速度，我往侧面移动，对方也同样挡在我面前。

然后第二名的选手迅速踢出一脚。他看准了我难以用跳跃躲避的时机！

变成我的腿直接踢到对方的大腿。

传来沉顿的『巴嘎』一声。

结果第二名的选手直接往前摔倒……

沿路传来「魔临大，踢得漂亮！」的赞美声。

「因为我的攻击力很高，才会这样……」

可是对方自取灭亡，我才不管。毕竟我可不是看准了踢他的……

「主人，做得好！踹倒对方吧！」

陪跑马车还传来芙拉托缇的加油声。踹倒这种形容词还真适合旅站接力赛……

不过没有大幅损失时间，没差。反而等于少了一名对手。

好，剩下一人。

是地狱台业力大学的猫耳兽人。尾巴晃得特别起劲。

我稍微提升速度。

维持可以在最后一举超车的距离。如果我因此耗尽力气，就到时候再说。

感觉沿路传来的声音愈来愈大。毕竟连最后的回程第五区都上演第一名争夺战，加油的观众自然也会变多。

不久后，城下町的超高耸城墙逐渐逼近面前。

终于回到范泽尔德城下町了。到了这一步，我可要赢得冠军。至少我要以这种心情赛跑！

感觉到汗水顺著脸颊滑落。不论等级多高，一直奔跑还是会累。不过没有累到动不了，脚步稳健地向前迈出。或许可以称之为舒畅的运动。

还有这么一来，追在后头的人在心理上也比较强势！

但是对方也是专家，逐渐提升速度档次。

感觉又要被对方甩开了。唔，由于不习惯赛跑，难道对我比较不利……？我根本不知道该在哪里冲刺。

「有机会喔！可以喔，可以喔！真的有机会！」

这声音是！？

沿途设立了一座临时高台，佩克菈站在上头。

「有机会，有机会喔！加油，加油！…………啊，是真的在为所有在跑的选手加油，并非以魔王的身分支持特定队伍。所以我也没有说出队名。哎呀，我还是魔临大的教练，所以可以直接帮姊姊大人加油吗？」

无所谓。因为我已经觉得是在为我加油了！

其实这个时候，我产生一股非常难得的感觉。

我有多久没有全力以赴，或是以某种事物为目标了？

至少在满级之后，可能就没有挑战过极限。毕竟可能在战斗等情况中造成对方重伤……

不过这一次是体育活动。彷佛终于获得了挑战的权利。

我的脚还很有精神。嗯，没有抽筋等异状。意思是脚力也受到满及强化了吗。

一进入城下町，加油的人和观众也愈来愈多。

不过我确实目睹到。

「妈妈，妈妈！」

法露法的声音首先传入我的耳中。

彷佛法托菈送回来的三个女儿──哈尔卡拉与罗莎莉站在沿途的前方。

还包括不死族的朋德莉、诺索妮雅等魔族世界的居民。

据说如果选手在奥运中受到过多期望，精神会承受不住。一次拚输赢虽然也有这种可能性，但我不会现在才突然焦急而导致肌肉僵硬。

可以纯粹转换为干劲。

「嘿！」

我大喊一声，不断往前冲。我有目标，就是第一名的选手。我的视线紧盯对方，摆动手臂。

只要朝目标奔跑，除非目标逃跑的速度更快，否则距离就会缩短。

嗯，如果清晰可见努力获得的回报，就很有激励性呢。

我逐渐缩短与第一名的差距。

还有，陪跑马车也不断传来声音。

「还不赶快超越对方！如果没得到第一名就和你没完！」

别西卜说得没错。

我可不要在第一名伸手可及之处放弃。

「明天肌肉酸痛也无妨，我要再快一点！今天有多拚，明天就可以尽量放松！」

我不断朝前方冲刺，终于掌握到目标。

与对方并驾齐驱──然后迅速超越！

好，我现在第一名了！

当然，刚才第一名的猫耳选手肯定不会让我甩开。

他应该也会伺机踢我。

但我不会让他得逞。

我一口气加速，甩开他。

夺冠的会是我们的队伍，不好意思，别跟上来。

我进一步冲向前方。比超越对手时的气势更强。

「或许我们是一只耍宝队伍，但既然参赛就会认真挑战，这样才合乎礼节吧！」

背带很重，但我现在不在乎。

反正只有今天才背。

好，已经逐渐看见终点了。

当然，拚命的不是只有我而已。

落到第二名的地狱台业力大学再度追了上来。

不知道他叫什么名字，但即使是对手，还是很厉害的嘛。

现在就是比拚谁能坚持了！

我以超强力量一蹬地面。

地面顿时凹陷。

取而代之，我获得推进力后纵身一跳。

「冲呀！」

老实说，我觉得自己身体飘得太高了。高到怀疑自己是不是真的在飞。

对喔，因为我要纵身一跳，才会变成这样……

啊，我可没有在空中飞喔？真的只是跳跃喔？如果因此犯规落败，那可不是开玩笑的，所以我要坚持这一点。

冷汗直流的同时，我缓缓降低高度。

如果直接落地，会不会双脚发麻，没办法立刻继续跑呢。但已经太迟了，到时候再想！

然后我的身体──在落地的瞬间，碰上了某条细长的白布。

「这是什么啊？啊，该不会……是冲线带？」

我以有点麻麻的脚，伸手捡起细长的布。

同时耳边响起前所未有的欢呼声。

还听到好几个「抵达终点！」的声音。似乎果然是冲线带。

「我赢了……赢了没错吧？」

可能因为以奇怪的方式冲进终点，我依然缺乏实际感觉。另外我意识到自己有认真跑，但是以第一名通过终点的方式和我的想像几乎不一样，可能也是原因之一。

不知道该不该站在原地，所以我继续往前进。走了一段路后，陪跑马车在超越我的地方缓缓掉头，然后停下。

「太棒啦！」

别西卜飞在空中，朝我冲过来。

不过与其说我没有体力接住她，应该说缺乏精神力。毕竟我刚才发挥全力，现在接近放空状态。

「唔哇！」

没能承受别西卜的力道，我直接跌坐在地上。

「怎么啦，亚梓莎。现在这么没力啊。」

我被她骑在身上，听她随口吐槽。

「有什么办法，我也会发呆啊……」

「不过刚才算是你的全力冲刺吧？看起来并不像适可而止哪。」

别西卜一脸笑咪咪。

「既然规定非跑不可，如果没有认真跑，就算是违反规则。这并未抵触我的生活方式。反正我也没有为了这一天而一直锻炼身体。」

悠哉度日不代表会对任何事情放水。

「何况别西卜你也展现了猛冲的英姿啊。」

我也主动回她。

别西卜跟著难为情地面红耳赤。

「小女子也只是尽责罢了！有什么好害羞的！」

「总之，刚才跑得很漂亮，别西卜。」

我伸出手来。

「哼，亚梓莎你也满厉害的哪。」

别西卜同样回握我的手。即使她依然维持骑在我身上的奇怪姿势，不过没差。

接著又有身影扑向我的身体。

是芙拉托缇朝我冲过来！

「恭喜您，主人！」

哇！这根本就是摔跤的泰山压顶吧！

连芙拉托缇都压在上头，有点重耶。

另外别西卜似乎被夹在中间，忍不住抱怨。

反正没有在旅站接力赛中被踢一脚那么痛。

◇

大约一小时后。

我们走上颁奖台。

有骷髅符号的凶恶奖章挂在我们的脖子上。与其说冠军队伍，更像犯罪集团。

即使是急就章的队伍，但还好赢得了冠军。芙拉托缇还开玩笑地咬了咬奖章。似乎任何世界都有这种举止。

武史莱小姐说「可以在道场的招牌上追加『隶属旅站接力赛冠军队伍』的头衔了。」虽然似乎与道场传授的内容无关，但她的作风就是能利用就不放过。

颁奖典礼结束后，佩克菈再度上台。

「哎呀……没想到我恩赐的临时大学竟然能夺冠呢……我也反省自己是不是做得太过火了……该说是失算吗……？」

我不是不明白她的心情。某种程度上让长时间练习的队伍颜面无光……

「不过反过来说，旅站接力赛原本的参赛队伍要更加专注才行！要回归初心，思考该如何才能缩短时间。或是与其攻击敌方队伍，是不是跑在前面更有优势！」

反而利用说教打迷糊仗吗。这一招也行。

「还有一件事。」

佩克菈看了一眼我们队伍。

「我恩赐的临时大学似乎也培养出友情了，这一点很不错。」

别西卜难为情地搔了搔脸颊。

嗯，如果说牵绊的话，会一下子听起来很可疑。但我们是从一支队伍，可以建立彼此信任的关系。

「总而言之，各位都辛苦了。真是太好了，本届旅站接力赛是我记忆中最有趣的一届。还有几支队伍没能接力背带而爆炸。」

原来这是常有的事啊……

当然，佩克菈也露出灿烂的笑容，代表这样似乎不错。

「另外，今天的转播影片在我的频道现场直播，不过明天开始也看得到。所以各位，请订阅我的频道喔～♪」

不要在自己的直播频道独占影片啦！

「也别忘了按下高评价的按钮喔～♪」

还增加了以前没有的功能！

「那么现在，我恩赐的临时大学就此废校。」

魔临大没啦！

暂时成为大学生的我们也跟著恢复原本的身分。

佩克莱走下颁奖台后，别西卜向我开口──大概是刚跑完的时候还没说够。

「竟然能获得这枚奖章，真是开心哪。」

「因为你拚命地跑，我也不能输给你啊。」

我们彼此击掌庆贺。

即使三百岁也可以做些很青春的举动。

「明天带薪休假，小女子要在家里偷懒一整天哪。」

「那我也拜托佩克菈在城堡过夜，悠哉一点吧。」

我有权利让教练慰劳我吧。

希望不会肌肉酸痛。

「小女子就知道你会这么说。女儿们就先待在小女子家，你尽管放松吧。」

「原来你不是要在家里偷懒啊……话说你又叫女儿去你家，这才是你的目的吧！」

不过想休息一下的确是事实，等放松后再回高原之家吧。

但是旅站接力赛还剩下最后的节目。

库库走上舞台。

「各位辛苦了。最后由我为各位演唱旅站接力赛的官方主题曲。」

糟糕！要播那首曲子了！

结果灰暗的「候补人生」响彻整座会场。

于是我们在低落的心情下离开。

拜托魔族挑选主题曲的时候仔细一点。

完

