<p align="center">终章</p>

在镜子前打好领带，披上了西装外套。

「……好了！」

穿上自结业式后就再也没穿过的制服，慧慈看著镜子自卖自夸。

「真是个好男人啊。照这样看来……今年应该可以交到女朋友吧？」

「……我想应该不可能吧。」

泼了慧慈一盆冷水的是穿著制服的妹妹，得藻。她对著跪在地上的慧慈用像是想把人踢出去的声调说著。

「先不说那些。哥哥，你要是再不快点就要赶不上了喔！第一个学期的始业式就迟到……这不是什么好兆头喔！」

「啊！也、也是！」

慧慈连忙跑出盥洗问，在走廊上朝著玄关狂奔而去。

「——早安啊，慧慈。路上小心喔。」

「嗯，我出门了！」

从饭厅传来了正在吃早餐的荣太郎的沉稳嗓音。慧慈回应了蓄胡英挺中年人的父亲的招呼，然后拉著得藻跑出了玄顾。

「哎呀？慧慈跟得藻，这么早就要出门了吗？」

「现在很晚了，才不是『这么早』啦。妈妈你真是的！」

得藻对在家门前打扫的樱乃鼓起了腮帮子。而慧慈则是一边催著她走，一边向妈妈说了声「我出门了」……不过他走了几步路后又回头看了看。

「哥哥！就跟你说快迟到了啦——」

「啊、啊啊，我知道啦……」

顺著慧慈的视线瞧过去……得藻也像是注意到了他心里想的事情。两人肩并肩的站著抬头往上看。

「……那个还留著耶……」

「……真是的……」

日暮坂家的新房子。原本是欧风的三层建筑——现在却仍保持著塔状地下城的型态。那高度依然直抵云霄……与其说在这附近显得很突兀，更不如说是十分显眼。

虽然荣太郎的角与樱乃的翅膀都已经被砍断，两人神智也都恢复了正常……模样回归原状的双亲也完全失去了成为魔王与魔王妃这段期间的记忆。

『大概……这也是「灼热混沌」造成的不良影响吧？』

古菈是这么分析的。

这是没办法的事……不过失去记忆的双亲也因此不需要在意他们当时做出的那些事情。慧慈是这么认为的。这也是得藻举双手欢迎的发展——

「只是如此一来，这座塔……就没办法处理掉了呢。」

荣太郎与樱乃都失去了记忆，那也理所当然地忘掉了操作地下城的魔法。

值得庆幸的是……地上三楼以下部分的构造还是以原本的房子作为基础。因此现在还可以请古菈使用幻影魔法让外观看起来像是原本的样子。当然父母他们不会看出异样。

「只是……对于已经知道内情的我们来说那些幻影魔法没有效果。」

「嗯……」

自己家就是地下城——像这样的高中生与国中生，找还日本应该不会有第二对了。

「不过应该也只能慢慢习惯了吧。」

「只要别被爸爸妈妈发现就好了。」

要是一个不小心被他们发现而想起了当魔王与魔王妃的记忆——然后又说要征服世界的话，那实在会让人受不了。慧慈与得藻希望这种安稳的生活能持续下去……

（……这样感觉还是有点怪怪的啊。）

露菈与古菈一起回到地底下的地下城去了。她应该不会再为了追寻魔王来到地面上了吧，只不过……

（还会有其他追寻魔王的魔物们在啊。）

而且曾经变过一次魔王的荣太郎他们对魔物们来说可说是魔王的第一候补。

（可不能让那些家伙与爸琶他们有接触……）

为了阻止这种事情发生，慧慈会定期巡逻自家地底下的地下城浅层区域……实际上也不只一两次遇到了想要前往荣太郎他们那边的魔物，不过最后都把它们打跑了。

「得藻……你有空的时候也来帮帮忙嘛。」

「……我考虑看看。」

得藻老实地这么回答。

——然后还有件让慧慈感到心情沉重的事情。

『啊～～魔人不是只有露菈一个喔。其他的笨女孩们说不定也会搞出什么花招。我也会在这边好好看紧她们的。』

（万事拜托了，古菈老师……嗯？）

「啊——啊啊！」

就在这时，慧慈想起一件不得了的事情。看到太过震惊而全身发抖的哥哥，得藻也吃惊地瞪大了眼睛。

「怎、怎么了吗，哥哥？」

「得、得藻……我忘记了一件很重要的事情了啦！」

慧慈脑中闪过了那句话——

『你要是肯帮我的忙……就可以让你随便揉揉我的胸部喔——』

「我还没揉到古菈老师的胸部啊！」

看著吶喊的哥哥，得藻她——

「『火焰爆破』——！」

放出了一根顶天立地的火柱，把哥哥吞了进去。

剑与魔法、魔物与地下城皆存在的现代日本。

故事将在这个世界的角落继续下去。

日暮坂慧慈与他的妹妹得藻。

两入围绕著地下城的故事才正要开始。他们往后也将会一边遇到很多新的伙伴，并一边将这故事延续下去吧……

