<p align="center">第三章～大王级魔物讨伐任务～</p>

「喔，佐藤，你今天带便当啊？真罕见耶。」

「是的。因为我对下厨这件事涌现了一些想法。」

「哦～？不过，自炊比较省钱，这样也不错啊。」

「就是说啊。对了，前辈……」

「干嘛？」

「你觉得毛虫能吃吗？」

「……我都不知道你穷困潦倒到这种地步耶。」

「不，并不是这样。不过，如果你可怜我的话，我就不客气地让你请一顿喽，前辈。」

「没有要请你啦。」

在聪像这样和他人悠哉对话，过着安稳日常的同时，哥兹一行人的状况则是完全相反。为了讨伐大王级魔物而潜入迷宫的他们，准备开始宛如置身地狱的作战。

……喔喔喔喔喔喔喔……

「这是葛拉尔他们的声音。看来，他们已经顺利把魔物诱导到计划中的地点了。要开始喽。」

「是吗，那么……你们给我听好啦！在本队打倒大王级魔物之前，负责扫荡周边的其他魔物就是我们的工作！要是我们搞砸了，你们应该知道会有什么下场吧！知道的话，就给我鼓起干劲！」

听到哥兹以和他的外貌相符、粗野而响亮的声音鼓舞士气，其他冒险者们也以不输给他的宏亮嗓音回应，然后各自散开，前往在事前分配好的定点待命。

在这次的大王级魔物讨伐任务中，讨伐部队分成了几支负责不同工作的小队。

首先，是锁定大王级魔物所在的地点后，为了争取其他冒险者设置陷阱的时间，将魔物往其他方向诱导，或是在一定距离外持续监视它的侦察部队；以及在这段期间内，为了尽可能让战况对己方有利，而努力设置陷阱的作业部队。

此外，还有负责守护众多冒险者的粮食和补给品，并确保安全的睡眠空间，让大家能在充分休养后恢复体力的补给部队。

其中，又以侦察部队的工作内容格外危险。因此，隶属于这支部队的，几乎都是基本上体力比人类充沛、体能也较为优秀的兽人。

迷宫内部十分昏暗，很难看清楚远处。因此，兽人部队之中，又以在黑夜中视力也相当优秀的猫族、以及即使距离较远，也能透过嚎叫声，来进行某种程度的情报交换的狼族和犬族为多。

此外，就是一些动作敏捷、或是听力敏锐的兽人，以及少部分属于例外的人类。因为侦察部队的责任重大又危险，成功讨伐大王级魔物后，他们可以从公会那里领到额外的一笔报酬。

正式跟大王级魔物交战时，整支部队会再重新编整成两支队伍——跟大王级魔物战斗的本队，以及负责清除一旁的魔物，避免它们乱入主战场的备援部队。

考量到备援部队的士气会比较低迷，这支分队的成员，除了接受公会委托的部队以外，多半是自愿参加讨伐任务的冒险者里经验较浅、实力较弱的人。

于是，本队和大王级魔物的战斗终于开始。

「要过来了！弓箭准备！」

「这边！继续进行诱导！」

「噗叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

这次出现在迷宫里头的大王级魔物，有着近似山猪的外型。

不过，绝不可因为这样就小看它。毕竟是被称为大王级魔物的存在，跟普通的山猪相较之下，它的躯体可说是巨大到不像话。

它的体型高大到能够轻松俯瞰身高超过两公尺的兽人。若以现代化的产物来比喻，说是跟十吨重货车差不多大小的体型，应该就很好想象了。

而承受着巨大身躯惊人重量的四只脚，则是异常粗壮。尖锐而巨大的獠牙，也不只两根而已。

以弓箭进行的远距离攻击，全都被它体表的刚毛给挡了下来，没能刺进皮肤。就连魔法师的火系或风系魔法的支援攻击，似乎也对它起不了作用。

就算能突破刚毛形成的盔甲，里头还有厚厚的皮肤、脂肪、肌肉壁和坚硬的骨骼。想对这种大王级魔物造成伤害，可说是相当困难的事情。

这样的巨大身躯和防御力，再加上山猪的行动爆发力，就成了恐怕无人能够阻挡的、拥有生命力的重装战车。

「可恶！别都挤在同一个地方！绝对不要站在它的正前方！要是被它当成目标，没人救得了你！不想死的话，就继续给我跑喔喔喔喔喔喔！」

「该死，竟然连靠近它都没办法吗！距离下一个定点还有多远！」

「咕噜噜噜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

「唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「————噫噫噫叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大王级魔物视冒险者们精心打造的陷阱为无物，以自己的巨大身躯接二连三击垮部队成员的光景，可说是在眼前活生生上演的真实恶梦。

兽人们一边发出低吼，一边以自身优异的体能，持续用打带跑的方式展开攻击。然而，他们的攻击究竟有没有奏效，恐怕很难说。

遭到大王级魔物冲撞的人，就像被拦腰折断的小树枝那样，因为全身的骨头被撞个粉碎而当场死亡。被它的脚踢到的人，则是内脏当场破裂，然后在痛苦哀嚎的下个瞬间，被它巨大的蹄子踩死。

他们绝对没有小看大王级魔物。

事前准备也没有丝毫怠慢。

根据侦察部队提供的情报，众人很清楚这次的大王级魔物，是特别不好对付的个体。也把陷阱换成更强力的种类，确实规划了相对应的作战方针。

只是，大王级魔物是远超过他们想象的一头怪物。纯粹是这样罢了。

「好像有什么朝这里过来了？」

「过来了呢。」

「过来了耶。」

「哈！王都那些家伙，摆出一副高高在上的样子，结果根本派不上什么用场嘛。」

「比起这个，它为什么偏偏要朝这里过来啦，真受不了。唉……遇到这种情况的话，应该是由第四队跟第五队一边迎击、一边往外侧移动吧？卡兰，拜托你喽。」

「嗯，窝知道。」

卡兰以能够广范围传达的嚎叫声，通知其他人作战计划变更。隔了几秒后，听到嚎叫声的其他部队犬人和狼人，纷纷以意味着「了解」的嚎叫声回应他。

「那边应该没问题惹。另一头的备援部队似乎也还没有人丧命。」

「很好～那么，我们就努力赚钱到不会送命的程度吧！」

时间流逝。

「啧，感觉每况愈下啊。愈是花时间应战，情况对我们愈是不利。没办法了，既然不能逃掉，就来赌一把吧。卡兰！雅格！要上喽！」

备援部队和本队一起应战大王级魔物后，过了片刻。

专注于战斗的同时，持续冷静地观察周遭状况的哥兹，判断再这样下去的话，包含自己一行人在内的部队全灭，恐怕也只是时间问题。于是，他决定趁大家都还有余力的时候，试着放手一搏。

「赛斯！艾拉！你们懂吧！米菈！麻烦你施展强化魔法！」

「是！」

米菈以外的成员，都已经和哥兹组队很长一段时间了。因为这样，他们随即明白了哥兹的意图，连出声回应都免了，便直接采取行动。而米菈也大概能从哥兹的性格，判断出他打算做的事情，所以卯足全力施展出强化魔法。

「很～好、很～好、很～好。那么，大伙儿，要上啦——突击——————————————————————！」

「果然。」

哥兹亢奋不已地冲出去，卡兰跟雅格紧跟在后。赛斯跟艾拉则是为了转移大王级魔物的注意力，从反方向刻意对它进行明目张胆的攻击。

在大王级魔物朝赛斯跟艾拉转身的瞬间，隐藏气息从背后靠近它的哥兹一行人，一口气跳上它的后颈。

为了将这三人甩下来，大王级魔物停下脚步，开始激烈地甩头暴动。但哥兹等人凭借着经过强化的腕力和握力，紧紧抓着魔物的刚毛不放，死赖在它身上。接着，赛斯和艾拉也同样跳到魔物身上。

「米菈啊啊！就是现在！」

尽管米菈能够巧妙地操纵魔法，但她无法施展出足以贯穿这头大王级魔物身上浑然天成的厚重铠甲的强力魔法攻击。

不过，根据佐特前几天给她的建议，生物在自己的呼吸被打乱时，似乎会突然变得手足无措。

只要好好利用这样的生物特性，就算魔法的威力不够强大，也可以轻易打倒目标。

同时，米菈也请佐特指导了这种魔法的施展方式。

「我要开始了。」

米菈的上方，飘浮着许多她从刚才持续用魔法打造出来的巨大水球。

在她挥下手之后，大量水球宛如蟒蛇那样迅速地蜿蜒前进，朝被哥兹等人的身体遮蔽视线，为了甩掉他们而不停挣扎的大王级魔物飞去。

这种魔法没有速度或威力可言，但能够凭自己的意志自由操纵。

若是大王级魔物像刚才那样，以高速到处冲撞的话，魔法根本追不上它的速度。就算成功命中，攻击恐怕也会被弹开。不过，现在这个状况，正是同队的伙伴们冒着极大风险，为自己制造出来的绝佳机会。

水系魔法形成的无数条蛇，一直线朝大王级魔物的嘴巴狂奔。

「叽……咕噜！咕噜咕噜咕噜……咕……」

然后一口气从它的口腔和鼻腔入侵到体内。

就算试图呼吸，吸进去的也都是水分。想将这些水分吐出来的时候，另一批水分却又流窜进来。

也就是说，这头大王级魔物，目前陷入了跟溺水同等的状态。

插图p061

尽管如此，它依旧是一头力量强大到无法以人类常识来判断的怪物。别说是肺部了，它连胃袋都被灌满大量的水分。一般来说，在这种情况下，应该会变得连动都没办法动才对；然而，大王级魔物仍凭借着自身多到有剩的体力，以更激烈的动作，疯狂地试着将哥兹等人甩下来。

就算身体被施了强化魔法，要是大王级魔物更激烈地暴动，被它猛力甩出去，恐怕也是迟早的事情。因为双手必须死抓着它不放，一行人手上都没有武器，无法展开攻击，只能默默等待被甩出去的那一刻到来。

除了以自身肉体为武器的兽人卡兰以外。

「嘎……噜噜噜噜噜啊啊啊啊啊啊！」

卡兰以绝对无法甩开的强大咬合力，狠很咬住大王级魔物的身体，然后伸出自己坚硬锐利的爪子，朝近在眼前的魔物眼球奋力一戳。

「——————————～～～～～～～～～！」

大王级魔物痛到甚至发不出叫声。看到它因为剧痛而瞬间停止暴动，周遭的冒险者判断这是一个千载难逢、绝不能错过的好机会，于是群起蜂拥而上，朝魔物发动攻击。

为了进行最后的抵抗，大王级魔物仍不断试着暴动、冲刺，但因为不敌庞大人数的力量，以及长时间无法呼吸带来的影响，最后终于瘫倒在地面上。

过了片刻后，它的动作愈来愈虚弱，在猛地抽搐了一下后，大王级魔物便不再有任何动静了。

「嘿嘿，这都得感谢当初找佐特商量、慧眼独具的我呢。」

就这样，这个严苛至极的大王级魔物讨伐任务，在付出了重大牺牲、所有生还者满身疮痍的状态下，终于得以暂时闭幕了。

