<p align="center">雪莉雅</p>

颁奖典礼三天后的傍晚。

羽岛伊月因为顾问税理士大野艾希莉有事情想跟他谈，前往了她的事务所。

「你终于来了，伊月……」

伊月开门走进事务所后，只见身穿红色礼服的艾希莉跷脚坐在奢华的椅子上。

从她的声音和眼神感受到了危险的气息，伊月不禁胆颤心惊。

「呃，艾希莉小姐……你今天是不是心情不好？」

「……我看起来像心情不好吗？」

「啊，嗯……老实说的话……」

「……你猜中了。现在的我心情确实不太好。」

艾希莉承认后，伊月冷汗直流。

「发、发生了什么事情吗？」

艾希莉用低沉的嗓音淡淡地向伊月回答：

「……今天，真骑那睽违许久跑来找我。」

「是吗？」

「……他还带了一个据称是后辈的作家，说什么他有税金方面的困扰，希望我可以给他意见。」

「啊啊……应该是加茂正先生吧。」

「没错。」

不出伊月所料，在颁奖典礼时海津向加茂提起的「优秀税理士」，指的就是艾希莉。没想到他还亲自陪加茂登门拜访，海津还真懂得照顾后辈。

「……这么久没来见我，一出现就叫我奉陪其他男人耶？真的是有够差劲的。」

「虽然你把他形容得好像禽兽不如一样，可是他也只不过是介绍客户给税理士而已，我觉得他没有做错什么啊……」

「什么……！」

「咿……！」

艾希莉瞪了实话实说的伊月一眼，火冒三丈似地抱怨：

「……而且他事情一交代完，马上就拍拍屁股走人了。好歹也该招待我去吃个晚餐才符合礼仪吧！？」

「……简单地说，睽违许久见到海津先生本来是一件值得开心的事，没想到对方的目的单纯只是想要介绍客户给你，所以你很生气对吗？」

「什么！？」

艾希莉涨红脸敞开嗓门大声嚷嚷：

「你的意思是我非常渴望和真骑那见面吗！」

「难道不是吗？」

「大错特错！我单纯是在谈做人的基本礼貌！」

这女人还真是难搞啊……伊月心想。

或许是发现伊月眼神中的无奈，艾希莉突然一脸正经。

「……总之，真骑那的事情就先摆在一旁不谈了。现在才要进入正题。」

「正题？」

「是真骑那告诉我的……听说你陷入低潮？」

「……！…………没错。」

伊月表情僵硬地点头承认。

看来千寻似乎没有把伊月陷入低潮的事告诉艾希莉。

「我先跟你确认一下，你没能照原定计划在十月出书，而且也不可能达成在今年出版的目标……是这样没错吧？」

「……对。」

见伊月一脸沉痛地点头承认，艾希莉叹了口气。

「唉……这样的话，看来你今年的预期年收额势必得大幅下修了。」

「看来是这样没错。」

「……太遗憾了。我听说动画的成绩出乎意外的亮眼，如果能维持这个表现下去，或许有机会法人化，连资料都已经准备好了呢。而且也刚好找到了适合法人用的保险计划……不过现在全付诸流水了。」

「这样子啊……抱歉……」

──我又辜负了别人的期待了吗？

艾希莉定睛注视低头赔罪的伊月。

「……陷入低潮也没办法。只希望你可以早日恢复写作的能力了。」

没想到艾希莉竟然会做出如此窝心的发言，伊月不禁感到吃惊。

「……那是什么表情啊。」

「不……本来还以为你会把我骂得狗血淋头吧。」

艾希莉轻轻地闷哼了一声。

「……本来我的确是为了臭骂你一顿才把你叫来的，可是看到你那副欲哭无泪的模样，我也不忍心欺负你了。」

如是说后，艾希莉起身打开通往内部房间的门。

「今天我已经提不起劲工作了。陪我喝闷酒吧。」

「没问题。」

伊月轻声苦笑后，点头答应。

s1

艾希莉的私人房间因为每个礼拜都有千寻帮忙打扫，环境大致还算整洁，可是随手乱丢在角落的内衣裤和洋装，以及堆在地上的超商塑胶袋和宝特瓶等物体，再再显露出屋主那想掩饰也掩饰不了的邋遢个性。

不过伊月自己也半斤八两，所以反而有种臭气相投的感觉。

仔细想想，这是伊月第一次进入独居女性的房间，却丝毫没有心动和紧张的感觉。千寻以前就跟他描述过艾希莉的私人房间长什么样子，所以即便和事务所相比有很大的落差，他也一点都不觉得惊讶。

「我马上准备，你先坐下来吧。」

「啊，好的。」

经艾希莉这么一说，伊月弯下腰在矮桌前的坐垫坐定。

艾希莉走进里头的另一个房间后，伊月转头东张西望，查看矮桌四周的模样。

笔记型电脑丢在地板上，一旁堆着一叠疑似是工作资料的文件和纸张。

压在那叠文件上头的是一本文库书。因为外面包着书套，所以看不出来那是什么书。

……是艾希莉个人收藏的书吗？

伊月对艾希莉平常都看什么书感到好奇，悄悄地拿起那本书翻开。

书名是『霞与雪莉雅』。GF文库出版的作品。作者是关原幽。

伊月也看过这部小说──正确而言，他也收藏了一套。

这部作品是他在国中时代买的，而且喜欢到反复一看再看。全套总共四集，现在手上这本是第一集。

这本『霞与雪莉雅』似乎也被反复翻阅了许多次，书口有明显的污痕。

感到怀念的伊月啪啦啪啦地随手翻页。光是映入他眼里的台词和插画，就让他一清二楚地想起内容。

『霞与雪莉雅』──一般书迷都将其简称为『霞与雪』──是一部描述在住校宿女校就读的两名少女的恋情，也就是所谓的百合小说。

一如关原幽的作品风格，本作依然安排了个性丰富的角色以及出人意料的剧情发展，最大的特色是即便某些情色场面的描写十分大胆又肉欲，字里行间所流露出的气息却有几分高雅的品味，这部作品也因此受到许多对百合不感兴趣的读者欢迎。

当时还是国中生的伊月原本也对女女恋兴趣缺缺，可是翻开一看后，立刻就栽进了故事的世界里不可自拔。

两个主角的名字一如书名所示，分别叫御影崎霞和雪莉雅•费沙史东。

霞就读高中二年级。她是外表看似清纯的和风美女，也是老师心目中的资优生，不过她其实非常喜欢恶作剧，有时候会做出十分奇葩的言行举止。

雪莉雅就读高中一年级。金发碧眼，虽然个头娇小，可是个性好胜，面对高年级生也丝毫不畏惧，在班上跟其他同学格格不入。

故事内容讲述的就是两人从相遇相识、互相吸引、萌生情愫、爱上彼此，最终经过各种困难考验获得幸福的历程。

虽然故事里除了两人外，另有许多充满魅力的角色登场，可是伊月独爱两大女主角之一的雪莉雅。

一开始防卫心很重的她和霞关系愈来愈亲密，后来像小狗般仰慕着霞，并且昵称对方为『姐姐大人』的模样是如此可爱；和霞成为情侣之后，她的情欲渐渐被开发，那段过程更是让伊月看得血脉贲张。当年伊月有好几次都是借由从小狗转职成奶油犬的雪莉雅的帮助，满足了性方面的需求。

伊月忍不住翻到以前最喜欢的桥段，认真地阅读了起来。

──雪莉雅果然好可爱喔。

自从得知千寻其实是妹妹后，伊月就对自己的作品失去了爱，而且还下意识地避免去碰其他的妹系题材小说；不过……以前最爱的作品，直到现在依然是心目中的最爱。这个事实让伊月有种稍微获得了救赎的感觉。雪莉雅虽然有妹妹属性，不过基本上仍属于学妹角色，或许也是因为这样，伊月现在才会觉得她还是很萌吧。

「让你久等了。」

艾希莉端着上头摆了餐具和料理的盘子回来。

看到艾希莉的衣着，伊月不禁大吃一惊。

她换下了先前的洋装，改穿上下全套的运动服，头发像洋葱一样盘了起来，戴着眼镜。

虽然伊月之前就有听千寻讲过艾希莉私下穿着的家居服很惊人，可是第一次亲眼见识到的冲击还是十分巨大。

把盘子放在矮桌上后，艾希莉把视线投向哑口无言的伊月的手上。

「哎呀……？」

「啊，对、对不起……我擅自就拿起来翻阅了。」

「没关系。」

伊月慌忙阖上书本放回原位后，艾希莉一副无所谓的模样说道。

「这本书是艾希莉小姐的私物吗？」

「没错。」

「看得出来经常被拿起来翻阅呢。你很喜欢『霞与雪』吗？」

艾希莉露出看似有些落寞的笑容回答：

「……是啊。因为对我而言，这本小说是非常特别的作品。」

「真的吗！我也很喜欢呢。」

意外发现同好的兴奋，导致伊月的声音充满了活力。

「你是关原幽的书迷吗？」

「啊，没错！不只『霞与雪』，关原幽小姐所有的作品我全都拜读过了。尤其『只要有妹妹就好了！』更是我的圣经呢。」

「啊啊……这么说来，幽好像十分赏识你的才华呢……」

「我不知道自己有没有获得她的赏识……不过，她对我的出道作给予了正面的评价，还愿意在书腰上挂名。」

回想起当时的感动，伊月的脸不禁浮现笑容。

「呵呵……总之，先干杯再说吧。」

艾希莉把筷子和小盘子和玻璃酒杯摆放在伊月面前，然后为各自的杯子斟满日本酒。酒瓶的标签上写着『人气一　GOLD人气　黄金大吟酿』。

「啊。谢谢。」

伊月端起酒杯道谢。艾希莉也端起自己的杯子说：

「呵呵……那么，干杯。」

「干杯。」

两人轻碰彼此的酒杯致意后，伊月含了一口日本酒。

基本上口味清爽，可是当中夹杂着恰到好处的酸甜滋味，喝起来非常畅快过瘾。那个口感有几分类似白葡萄酒，也难怪艾希莉会选择葡萄酒的酒杯而非猪口杯来搭配这款日本酒了。

「呼……」

艾希莉喝下一口后，露出半酣的表情幽幽地叹了一口气。

接着她放下酒杯，拿起筷子伸向放在盘子上的深底碟子。

「这是……琉球吗？」

琉球──一种使用酱油和味醂腌渍而成的生鱼片料理。

「这是艾希莉小姐自己做的吗？」

「对啊。自从赏樱那次吃过后，我就爱上了这道料理，后来也会自己动手制作，以便随时拿出来解馋。」

「哦～」

心生佩服的伊月也夹了几片琉球放到自己的小盘子上，然后再慢慢享用。口感扎实的鱼肉吸附了咸甜的酱汁滋味，非常适合搭配日本酒食用。一起腌渍的青葱和芝麻也丰富了口感的变化。

「真的超好吃的呢。」

「呵呵，谢谢夸奖。」

「请问这是什么鱼的生鱼片啊？」

「我也不确定耶。总之就是两种白肉鱼。」

「…………」

即便材料随兴搭配，做出来的成品照样美味。这也是琉球的魅力之一。

「我平常很少喝日本酒，不过有这道下酒菜的话，要我一直喝下去也不成问题。」

「就是说啊。明明我只是随便买生鱼片回来浸泡在酱汁里而已………那次也是一直喝个不停，结果就…………」

「？」

发现艾希莉的脸色突然沉了下来，伊月感到纳闷。

艾希莉一口喝光杯子里剩下的日本酒后，接着又倒了第二杯。

「话说回来，艾希莉小姐你最喜欢『霞与雪』的哪个角色呢？」

「……霞啊。」

艾希莉露出仿佛在望着远方般的眼神回答道。

「不然伊月你喜欢谁？」

「毫无疑问是雪莉雅。简直太可爱了。」

「哦……」

伊月回答后，艾希莉鬼灵精似地笑了笑。

「雪莉雅就是我耶。」

「…………？」

伊月想不通那是什么意思，歪起脑袋东想西想。

「…………？　？　？」

想了老半天，他还是无法理解那句话的涵义，于是话锋一转。

「嗯……其中一个大概是𫚕鱼吧。另一个我觉得应该不是鲷鱼……红甘鲹之类的吗……？」

「伊月，不要把话题转移到琉球的生鱼片上好吗？」

艾希莉有些生气似地如此说道后，挺起了平坦的胸部。

「想不通吗？『霞与雪』的雪莉雅•费沙史东的原型就是我啦。」

「…………呃，我有点不太明白你的意思。」

「幽和我曾经交往过。『霞与雪莉雅』就是参考我们交往时的事情写成的小说。」

「…………………………」

伊月花了很长的一段时间反刍艾希莉的说法。

「…………啊哈哈。」

最后他做出这是在开玩笑的解释，强迫自己发出不自然的笑声。

「有什么好笑的？」

「这不是在开玩笑吗？」

「我没有在开玩笑。」

「哈哈哈。」

「我要生气啰？」

「…………咦？是真的？」

「没错。」

见艾希莉点头承认，伊月不禁板起脸，压低语调。

「……我是真心喜欢『霞与雪』，如果你再继续开这种玩笑，我才要真的生气啰？」

「我说的都是事实啊，有什么办法。」

「…………咦咦…………？」

伊月皱起眉头、眼睛眯成隙缝，定睛注视艾希莉的脸……艾希莉的表情还是一样一本正经。看起来不像是喝醉发酒疯的样子。

「…………咦……所以…………你说的是真的？」

「是真的啊。」

「…………怎么可能……雪莉雅……史上最强的妹系学妹角色居然是……」

看到伊月那副备受打击而失魂落魄的模样，艾希莉悻悻然地噘起了嘴。

「也犯不着那么失落吧？」

「因为当我还是国中生的时候，好几次打手枪时的性幻想对象都是雪莉雅啊！」

艾希莉像是打从心底感到愉快般，向欲哭无泪地大喊的伊月说道：

「呵呵呵……这种事情有什么好在意的。欢迎你今后继续拿我做性幻想对象尽情自慰喔。」

「怎么可能硬得起来！…………话说回来，原来艾希莉小姐以前是蕾丝边吗？」

「错了。我交往过的同性伴侣只有幽一个而已。」

说到这里，艾希莉露出了看似有些哀怨的微笑。

「……我要稍微修正一下前面的说法。『霞与雪莉雅』不是参考我们交往时的事情写成的，严格说来，幽是为了寻找『霞与雪莉雅』的创作灵感才跟我交往的。」

「不会吧……那也太夸张了……」

「……只要是为了小说，再怎么夸张的事情也做得出来。姐姐大人就是这种人。」

从艾希莉那张带着怀念之意的微笑表情，伊月看得出来她说的似乎都是无庸置疑的事实。

艾希莉一边为空空如也的酒杯倒酒，一边说道：

「幽她生前最喜欢喝这支叫『人气一』的日本酒了。」

「真的吗？」

「是啊。因为这支酒不仅好喝，而且CP值高，不过最大的关键还是它的名字。『这支酒简直是为了我这个人气和实力都是最顶尖的作家量身打造的！』，幽还说过这种话呢。」

「确实是好兆头的名字呢。」

伊月也替自己的杯子倒了第二杯酒后，提出疑问：

「……关原小姐是怎样的一个人呢？」

伊月只有见过关原幽本人两次，一次是他获颁GF文库新人奖的第十届颁奖典礼，另一次则是隔年的颁奖典礼。第十二届的典礼她因病无法出席，同年的十二月二十四日就病逝了。

和幽面对面的时候，伊月紧张到几乎说不出话来，所以不太清楚她的为人。小说的后记和采访的内容不见得能跟作家的本性画上等号，身为同行的伊月也很清楚这一点。

伊月询问后，想要斟酒的艾希莉发现瓶子空了，于是起身从冰箱拿出第二瓶『人气一』回来。

替自己倒好酒后，她才开口回答伊月的问题：

「幽她这个人啊…………简单地说……就是超级虐待狂。」

「超、超级虐待狂……！？」

意外的答复令伊月震惊不已。

她诚恳地面对小说直到断气的那一刻为止，而且还担任评审，只为了栽培后进和业界发展尽一份心力；她和那由多还有刹那一样属于天才，可是她跟那两人的类型不同，是认真、懂得体贴照顾他人的成熟女性──这就是伊月对关原幽所抱持的印象。回顾两人直接见面的短暂时间，也完全感受不到『超级虐待狂』的印象。

「哎呀，看来你很意外呢。」

看到伊月的反应，艾希莉笑了。

「是啊，可以这么说。」

「不然伊月你对幽的印象是什么？」

「我对她的印象嘛……类似认真又善于照顾别人的成熟大姐姐吧。」

「噗噗！」

艾希莉瞪大眼睛发出噗哧的声音。然后，她一如憋笑憋得很痛苦般，抖肩抖了好一会儿。

「拜、拜托不要笑死我了。幽是……成、成熟的大姐姐……？咦？这是什么高深的玩笑吗？明明她幼稚到无人能出其右的地步耶。」

艾希莉一边憋笑一边吞酒，两眼发直地盯着满脸困惑的伊月。

「伊月你听好了……如果我是雪莉雅，那幽就是霞喔。她最大的兴趣就是欺负别人，老是喜欢整我和替我制造麻烦，然后露出打从心底感到快活的表情。只有我真的发火的时候，她才会温柔地安慰我，可是才过了一晚她就又故态复萌。除非想上床，否则还会故意冷落我。」

「…………」

艾希莉所吐露的这些，确实跟『霞与雪莉雅』里面所描述的两人关系如出一辙，伊月不禁心情复杂。

「那个……『霞与雪』有哪些部分是真实发生的事情呢？那么多事件，不太可能全部都实际发生过吧？追根究柢，关原幽小姐和艾希莉小姐也不是什么女高中生。」

伊月询问道。

「学园的场景当然大部分都是幽自己虚构出来的……可是两人亲热的部分大致都是真的喔。」

「……举例来说呢，雪莉雅舔霞的脚的那一幕是真的吗……？」

「舔脚哪有什么，对姐妹或情侣来说都是正常的肌肤接触吧？」

024

瞧艾希莉回答得一副没什么大不了的模样，伊月哑然失色，又举出更香艳刺激的画面。

「还有……那么，霞忙着写作业的时候，雪莉雅脱掉霞的内裤想要吸引关注没成功，结果反而被霞惩罚不穿内裤在阳台罚站这件事呢……？」

「……是有这么一回事没错。不过她不是在忙着写作业，而是努力赶稿……」

艾希莉红着脸回答道。伊月继续举例。

「那雪莉雅因为惩罚游戏一整天都在模仿狗的故事也是真的？」

「……你连篇幅只有短短几行就一笔带过的小插曲也记得一清二楚耶……真是令人怀念的往事啊汪汪。」

艾希莉以不带感情的语调冷冷地模仿狗叫。

「……呃……那两人在浴室交欢到头昏脑胀，雪莉雅还流鼻血昏倒的事情呢？」

「只能说那时候我还太年轻冲动了。其实整个过程我因为当时意识蒙眬已经记不太得了，不过在小说里被描写成一幅非常美丽的画面呢。严格说来，那只不过是一个煽情的桥段罢了，可是看到霞怎么舔舐雪莉雅那对泛起了红潮的乳房的描述，我还是忍不住脸红心跳了起来……那是我生平第一次对小说家感到敬佩。」

艾希莉滔滔不绝地说道，整张脸愈来愈红的她，一如要掩饰难为情般喝了一口酒。

「……两人偷偷溜进学校的泳池裸泳，应该就是虚构的吧？」

「那当然了。实际发生的地点是饭店的泳池，而且我们也不是偷偷溜进去的。」

「不否定全裸的部分吗……」

「因为那时候泳池也没有其他人，而且幽说她从以前就很想尝试裸泳了。」

「在泳池裸泳实际上是怎样的感觉啊？」

「那时候是冬天，只觉得快要冷死了，根本不会去想全裸和穿泳装下水的差异。」

附带一提，这个场面在小说里被描写得气氛非常浪漫，还附上了一张两人在满天的星空下大秀裸体、充满梦幻氛围的插图。

「整个都幻灭了……」

「呵呵呵，抱歉呀。」

艾希莉继续吞酒，然后从冰箱拿出第三瓶日本酒。这次换了另一支酒。

「……话说回来，有个桥段本来有写进小说里，可是后来被删掉了。我个人还满喜欢那一幕的。」

「咦？被删掉的故事的内容是什么啊？」

凡是书迷一定会对这样的话题感兴趣，所以伊月深入追问。

「就是雪莉雅把遥控式的跳蛋塞在下面去约会的故事。遥控器当然是握在霞的手中啰。她都趁我在商店跟店员说话，还有电影刚好播到没什么声音的桥段时突然按下开关，我好不容易才憋住声音──啊哈❤」

「难怪会被删掉！」

或许是回忆起当时的情况吧，艾希莉露出心荡神驰的表情哈啊哈啊地喘息着，伊月全力地向她大吼。

下面塞跳蛋去约会的女高中生也太变态了。就算不是女高中生，一样让人退避三舍。

话说回来，这么变态的插曲居然讲得那么开心，难道……

「……艾希莉小姐……你该不会是有被虐癖的超级大变态吧？」

伊月开门见山地说出了他从刚才就摆在心里的疑问。

或许是喝醉了，眼神朦胧的艾希莉开口回答道：

「呵呵呵……我只有在幽的面前，才会变成有被虐属性的小狗狗喔……」

如是说的艾希莉脸上虽然挂着开心的表情，却又流露出几分惆怅。

「真的吗……？我开始担心让千寻去你的事务所打工了……」

「放心啦……就算千寻对我很冷淡，我也从来没有兴奋到起鸡皮疙瘩的感觉❤」

「真的吗……」

后来，艾希莉持续以猛烈的速度灌酒，疑似在发酒疯的她，不断口齿不清地讲着不着边际的事情。

最后，就在第四瓶的日本酒被她喝光了八成后，她终于不胜酒力，「呼喵……」一声趴在矮桌上睡着了。

至于伊月则是把喝酒量控制在安全范围内，所以神智仍保持得十分清醒，他一边吃着琉球，一边皱着眉头注视艾希莉。

从意外的对象身上得知了对关原幽的书迷而言十分贵重，可是却一点也不想知道的情报。他万万没想到，自己爱不释手的作品中最爱的角色，原型居然就是自己认识的人。以后不可能再拿雪莉雅当性幻想对象打手枪了。真是痛苦。

「…………」

幽和艾希莉之间，势必还发生了许多没有写在『霞与雪莉雅』里面的故事。伊月无从得知所有故事的来龙去脉，也没有知道的权利。

艾希莉拥有艾希莉专属的、以她为主人翁的宝贵故事。

不只是艾希莉，这个世上肯定存在着无数光辉闪耀的故事，就发生在任何伊月所不知道的角落的陌生人身上。

一如伊月也有专属于他的故事般。

──『想要成为主人翁』到底有什么意义？

顶着被酒精弄得有些迷糊的脑袋，茫茫地思考这个问题──对一路支持自己走到今天的梦想产生了毁灭性的疑问──伊月离开了艾希莉的事务所。

