<p align="center">虎穴特典『堂巡驱流的通宵放映会』</p>

——实在是在意得不得了。

堂巡驱流走向了奥陆泽利亚大圣堂的剧院。

之前那个MAD视频在脑中挥之不去。已经重放过一遍，确认过没有问题了。

但是，会不会还藏有其他类似的视频呢？

有必要再调查一下。这种想法在脑中日渐膨胀。

堂巡偷偷打开剧院的门，里面一片黑，十分安静。

——好。

因为现在已经是凌晨两点了，今天应该不会有人来了吧。堂巡在心中振臂高呼，然后走向了放映室。

首先应该怀疑的是，出现了那个MAD视频的，那部动漫。

『魔装学园H×H』

之前只看了第一话。说不定之后还藏着类似的信息。

堂巡如此告诉自己，然后设定好播放顺序，接着回到了剧院。

他坐在最好的位置上后，正篇开始了，但他突然察觉到没有准备饮料，他对此很后悔。

开场还挺严肃的——刚这么想，马上就穿插了故意逗人发笑的场面，然后是节奏紧迫的片头曲。学园的场景也挺有趣，之前那个……可疑的场景会什么时候开始呢——一想到这里，堂巡就坐立难安。

在堂巡内心纠结的时候，格外可爱的小萝莉登场了。她好像叫西尔维娅。她和2A公会的合法萝莉雏沢大不相同。再说了，雏泽是冒牌货，她和堂巡的年纪是一样大的。

——要是2A公会里也有这么可爱的孩子就好了。想要守护，这个笑容。

明明没被人拜托，但堂巡还是如此下定了决心。

接着，朝雾所说的有着像排球那么大的胸部的金发美女——名字好像叫尤莉西亚，她穿着超级工口的服装在沙滩上走着，感觉问题场景终于快要接近了。

——来了！

尤莉西亚那对巨大的胸部正在被肆意地揉着。上下左右，波涌波涌地摇晃着。看样子主人公的手由于意外的情况摸到了尤莉西亚的胸，但不知为何却画成了尽情揉胸的场景，这是为什么呢？

这是个谜。

果然只能更用心地调查了。

堂巡的使命感在燃烧。

第三话看完。堂巡一边为意料之外的沉重设定感到惊讶，一边开始看第四话。

——嗯。这句话不错。

特别是『人类的价值并不取决于能力的高低。如何生存下去才是关键』这句台词，真是太棒了。

真想让某个叫哀川愁子的女人听一听。人类，不应该只为了纳期、品质和无偿的努力而生存。

画面上的银发少女爱音，正在和主人公伤无争吵。

『我们随时都可以和好，随时都可以重来』，听到主人公说出这句台词后，堂巡都快流泪了。

——果然希望他们和好。超想他们和好。为什么我在测试次世代教育系统的那一天没有逃学呢。

如果可以的话，我不会说什么想回到登录进ecstas online的那天，而是希望回到更早之前，重新度过不同的人生。可以的话，最好从幼儿园开始。

虽然好像和主人公的台词想表达的意思有点不同，但怎么理解是观众的自由。

想着这种事的时候，堂巡的眼睛仍盯着纠缠在一起的伤无和爱音。

是错觉吗，总感觉作画的质量比刚才要高。果然是因为这里是最重要的场景吗？

——不对不对，没那回事。重要的并不是工口。是爱才对！大概。

接着堂巡全神贯注地享受了工口作画。

接下来一话的主角是有着黑色长发的女孩子。

对堂巡来说，黑色长发近似于心里阴影。

——但是与哀川桑和雫石相比，这女孩是何等坦率、何等可爱啊。真想高呼，果然女孩就该这样。

特别是穿着内衣戴着猫耳&尾巴的样子，我要强烈建议女孩的这种喜好应该作为世界标准。

之后也是看点满载。

放到西尔维娅的那个场景时，堂巡不由得——不对！这是不行的吧！虽然他在心中如此吐槽，但当那个场景真的直接略过的时候他遗憾万分。

接着堂巡根本停不下来，一直看到了最后。连映像特典都看完了。

映像特典还真够疯狂的——堂巡鉴赏完毕了。特别是一度感到绝望的西尔维娅的那个场景居然都有，真是可怕。

“已经是早上了吧……得在大家醒来之前回房间才行”

打开剧院的门的时候，最不愿遇到的人出现了。

“啊咧？堂巡君。怎么了啊，这么一大早就来剧场。你在看什么啊？”

“——！？朝、朝雾！？没、没事，那个！”

由于通宵看了一晚上&睡眠不足，堂巡的脑中想不出任何借口。

END

