<p align="center">尾声</p>

“来了，是那佳！”

卡拉在勒阿佛尔的沙滩上等着，看到青空中那佳的机体边挥手示意。

那佳在距海岸不远的地方一下子降下，像是陷入沙滩一样着陆。

“we，喂，没事——！”

卡拉赶忙过去，话讲了一半边帮那佳站起来。

“额，你这！？”

“嘿嘿嘿，身上全是沙子了。”

那佳笑道，像是被看到恶作剧的小孩子一样。

但是——

“中尉，血！”

和卡拉同样目的赶了过来，原班长也震惊地指着。

军服背侧上，鲜血染红了一大片。

“有替换的衣服吗？”

那佳笑着，暂时脱下战斗脚问班长。

“当然有了！”

“绷带和纱布！”

一名整备班员搬来了急救用品。

“都是我的错。”

珍妮佛不敢靠近那佳，在稍远处低头伫立着。

“下次，再说‘是我的错’就让你交罚金呢。一次10利比里昂元。”

卡拉为那佳包绷带，而那佳冲着珍妮佛眨眨眼。

“含着这个，对你好。”

在整备班员整备战斗脚的时候，原班长拿出了貌似冰砂糖块的东西。

那佳想也没想就放进嘴里。

“唔诶！这是什么！？”

一瞬，那佳脸就歪了，泪眼汪汪看向原班长。

“是岩盐啊。出血失去了大量盐分要补回来吧？我们工作累了的时候，就靠这个回复的。”

“黑田，用这个灌进去！”

卡拉做完应急处理，用开瓶器打开一瓶黑色液体，递给那佳。

“哦哦，可乐！”

那佳那佳抓着瓶子，一口气把岩盐咽了进去，抹了抹嘴。

“好，这样就能飞了！”

那佳借了卡拉的手站起身。

“可乐可是万能药啊！”

卡拉帮那佳穿上新军服，并扣上扣子。

“不不不，才没这回事啊！不好好处理伤口的话！”

班长脸色比那佳更苍白。

“没事的。多塞医生应该在会场那里。”

那佳答道，然后看向卡拉和珍妮佛。

“你们先去会场。我等下追上来。”

“可，可是！”

珍妮佛摇摇头，而那佳的手搭在珍妮佛的肩膀上。

“快点去吧，让大家放心下来。大家，大尉还在等着吧？”

“…………黑田。”

珍妮佛哽咽着，在简易悬挂架装备上整备班准备好的F7F-3N，同卡拉一起飞上天空，向东边的色当而去。

“那我也走了。”

看着二人消失在云间，那佳也站起身，拖着脚迈步走向整备完成的梅赛施密特。

“这不是走路都走不稳啊！？开车送你好了！不，应该先去医院才行！”

原班长抓住那佳的手臂制止她。

“不行。这样结成发表会就结束了。”

“这，怎么样都好啊！？中尉你的身体才重要吧！？”

“除了钱之外，身体是最看重的说。”

那佳抓住原班长的手臂，疼痛让她的笑脸也难以维持了。

“我想，现在我最看重的，就是和506的各位聚在一起吧。所以，能让我任性一回吗？”

原班长咬着嘴唇，沾满油渍的袖子一抹眼，转头对整备班员说道。

“你们还在等什么！赶紧准备好悬挂！无论如何也要让中尉起飞啊！”

“来了来了来了！是卢克希克中尉和布兰克大尉！”

就在仪式进行了一半，市长正在发表漫长演讲的时候。

看到从西边接近色当的黑影，科洛蒂娅指着说道。

“终于来了啊！？”

萨曼莎安心地说道。

卡拉她们降落到城堡的背面，两人急忙赶往。

“萨姆，你活着啊！？”

卡拉看到萨曼莎的第一句话。

“别随便把人家杀了啊！只是被当地警察关了几个小时而已啊！”

萨曼莎的拳头在卡拉的脸上扭着。

“等会，黑田呢？”

“之后就来，一定。”

卡拉点点头。

“马上就要开始训话了。赶紧入席吧。”

科洛蒂娅催促道。

但是——

“得为那佳争取点时间呢。”

卡拉调转枪头，往演讲台前设置的魔女席位的反方向跑去。

“你去哪里！？”

萨曼莎冲着卡拉背后喊道。

“秘密！跟他们说我肚子疼！我会在戴高乐将军的结成宣言前赶回来的！还有，把这张纸条交给玛丽安！”

卡拉回头咧嘴笑着，将一张潦草字迹的纸条塞到萨曼莎手里，消失在临时帐篷的另一边。

“真是的，我不管了。”

科洛蒂娅叹了口气，转而微笑着对珍妮佛说道。

“欢迎回来。大家都等着呢。”

“我相信你能回来的。”

萨曼莎也点点头，拍了拍珍妮佛的肩膀。

“那么，是时候展现好莱坞级别的演技了。装作没事去席位哟。”

“谢谢。”

合上满是泪水的双眼，珍妮佛赶往大家所在的席位。

此时。

在会场一角临时帐篷设置的休息室中，“诺布鲁”君“里面的人”，整备班员正在休息。

“呼~，真是累啊，这个布偶。都怪代理班长加了多余的装备，真是重得受不了。”

就在“里面的人”嘴上抱怨着，大口喝水的时候。

“哟~”

一名带着面具隐藏身份的少女现身了，面具是会场中分发的扶桑皇国庙会上常见的面具。

“迷，迷之假面少女！？”

“里面的人”愣住了，水壶掉落在地。

“对不住了！”

假面少女一下撞在了“里面的人”的胸口上 。

“接下来，有请名誉队长，罗莎莉·德·艾姆利寇特·德·古留涅少校训话！”

担当司仪的宣传部军官广播道。

罗莎莉确认珍妮佛加入了队员席位，放下心来，但对那佳和卡拉没有现身感到一丝不安。

“诶呀诶呀，还有队员没来入席啊？”

“就是那个扶桑的中尉和利比里昂的。”

“大概是在会场的某处向市民献媚吧，真是问题啊。”

像是有意为之地，宾客席上响起了揶揄声，但仪式已不可能停止。

训话之后，还有队员的特技飞行表演和戴高乐将军的结成宣言等着。罗莎莉站起身，走向演讲台。

（从这里就开始了呢。）

罗莎莉站定后又扫视了会场。

来宾约30名。

各国的媒体关系人将近100名。

再加上周边居民和远道而来的普通民众有数百人。

期待，好奇，支持，敌意。

罗莎莉身上击中了包含各种感情的视线。

“第506统合战斗飞行团的设立——”

没摊开准备好的小抄，罗莎莉开始了演讲。

“可以说是艰难曲折吧。回想几个月以来的新闻，‘506，早早碰上麻烦’、‘506暴露合作问题’、‘向高卢军司令部发问506的存在意义’、‘506，又一次失态’……”

罗莎莉屈指数完，笑着看向记者席。

“这么多次登上头版多亏了各位尽力相助，真是感谢。”

记者们不禁苦笑连连。

“即便如此，我们没有偏离成立的理念。高贵的义务。可以说这是我们高贵魔女的存在意义吧。但是——”

罗莎莉停顿了一下，环视会场。

“所谓的高贵，到底是什么呢？对某些人来说，或许是血统呈现的东西。或者根据代代所有的土地面积判断，也有人主张庞大的资产能证明吧。还是说，占有参议院席位就能证明高贵吗？又或是长期出任内阁？”

似乎是觉得罗莎莉的视线看向了自己，来宾中的政治家有些不快地别过脸去。

“我出生在贵族家庭中。这支部队半数的队员也同样如此。但是，偶然出生在贵族家庭中，和高贵没有关系。我，不，我们在举止中展现尊贵与高贵。在燎原上不屈不挠地埋下种子的农民之中，在战火中拼死保护孩子的母亲之中，在瓦砾中救助陌生人的杂货店员之中，在代替上战场的丈夫坚守工地、公交车的妻子之中，在空袭时的放空洞中为妹妹打气的幼小少年之中，在这些人身上有着高贵之魂！我们愿牵起这些人的手，一同走向未来！高贵的义务，并不是一小部分人的孤独！而是让人类团结在一起的精神！”

罗莎莉的话语，让会场安静下来。

谁都缄口不语，而罗莎莉默默看着。

然后——

下一秒，掌声响起。

戴高乐将军最先站起身拍手，随后是队员。

不久之前还在说风凉话的家伙，也在用手帕擦眼泪。

毫不做作、发自内心之言将在这色当之中众人的内心凝聚在一起。

而，就在此时。

罗莎莉的侧后，“诺布鲁”君摇摇晃晃地出现了。

“……诶，什么？”

罗莎莉十分迷惑其出现。

“对不起了，队长！”

说着，“诺布鲁”君用翅膀将罗莎莉的制服下摆撩了起来。

柔软的翅尖摸了同样柔软的罗莎莉的臀部。

摄影师架好的镜头，记者和客人的目光，齐刷刷地集中到了罗莎莉的某个部位上。

“诶？”

一瞬，罗莎莉没反应过来发生了什么。

“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？”

数秒后，罗莎莉发出悲鸣，蹲坐在地上。

“那家伙……”

反应过来“诺布鲁”君“里面的人”是谁，萨曼莎无奈地抓抓脑袋。

“那，那个是什么啊~！”

、科洛蒂娅也明白了，故意说着这台词，对着罗莎莉和“诺布鲁”君按下快门。

“下流！真是下流！把那东西拿下！”

年长的军官红着脸指向玩偶。

“还有禁止拍摄，禁止！”

宣传部的军官站到摄影师之前挥手阻止。

“上层真是蛮横！”

“坚决反对新闻审查！”

媒体阵列发出抗议。

为结束混乱场面，卫兵涌向“诺布鲁”君。

“搞点有意思的事情，就是这个啊。”

嘴上说着，玛丽安偷偷用自己的相机拍下了台上的场面。日后唯一逃脱新闻审查流出来的“诺布鲁”君抚摸事件的照片，就是玛丽安这张。

“赶快投降！”

卫兵包围了“诺布鲁”君。

然而——

下一秒，“诺布鲁”君高高跳起，越过卫兵头顶逃跑了。

“出现了！‘诺布鲁’君的必杀技，利用压缩空气飞跃了阿尔卑斯山的汉尼拔之跃注1！”

代理班长不禁摆了个有干劲的姿势。

“不是让你拆了多余的功能了吗~！”

罗莎莉蹲坐在台上，半抽泣着。

“好，厉害啊！”

“好帅！”

“还好来这个活动了！”

“诺布鲁”君四处躲避卫兵，却受到客人，特别是小孩子的欢迎。

然后——

就在新闻相关人员和客人的注意力集中在罗莎莉与“诺布鲁”君身上时，西边的天空中那佳出现了。

“可算等到了！”

萨曼莎顶了顶科洛蒂娅的肋下，便跑向那佳降落的地点。

那佳成功着陆在特设舞台的另一边，帐篷的另一侧，蹲在地上。

“黑田中尉！”

“那佳！”

魔女们趁乱离开，集中在那佳身边。

“……你怎么样，那佳？”

虽然稍稍晚了些，卡拉浑身是汗赶了过来。

“手术也准备好了。”

接到原班长无线电联络，谨慎的多塞也出现了。

“等一下。”

多塞医生叫附近的代理班长拿担架过来，而那佳蜷着背的那佳抓住了多塞的手。

“……治疗，等戴高乐将军的结成宣言结束了再做。”

“你要带着这种伤出场？”

多塞难以置信地看着那佳。

“我，不是很懂……复杂的事情。”

那佳抬起头，惨白的脸上挂着笑容。

“全员列队在这里，一定是有意义的。所以就一会没事的。”

“这家伙由余全权负责。”

海茵莉凯支起那佳的身子。

“走吧，动动腿。”

“感谢。”

“无需多礼。余等是搭档。之前也说过了吧。”

海茵莉凯扶着那佳，尽量不显眼地回到了会场。

魔女们再度列席，仪式重新开始。罗莎莉的训话无奈终止，特技飞行表演也取消了。随后，为做最后的结成宣言，戴高乐将军登上演讲台。摄影师们齐刷刷地开始争抢位置，争取能拍到将军和魔女全员。

罗莎莉，吉娜，海茵莉凯，亚德里安娜，伊莎贝尔，玛丽安，卡拉，珍妮佛还有那佳。

魔女们立正敬礼，想将军的敬礼回礼。

“那么，各位。”

戴高乐扫视了各位魔女，开始演讲。

“先前准备了很多话想说，但是到今天的种种古留涅少校都做了说明了啊。之后还来了个挺有意思的事件？”

戴高乐笑着耸耸肩，来宾席上也笑声不断。

（得站稳了）

那佳抬头看向台上。

但是，视线逐渐失去焦点，眼中只剩模糊的倒影。戴高乐的声音也无法传达到耳中。即便想挺直身体，脑袋也不住地前后左右晃动。

（肯定就在人群中。在想要让我们四分五裂的人面前，在想搞破坏的人面前……我得站住了）

那佳的自我暗示，业已是极限了。

“……怎么？”

膝盖失去力量，那佳一下子瘫软了。

就在这时。

“抓住。”

玛丽安正对演讲台，握住了那佳的手。

“现在全体都握着手，不会不自然的。”

“嗯。”

那佳将重心偏向玛丽安。

“黑田——”

珍妮佛不禁想走向那佳，而吉娜抓住了她的手腕。

“忍住啊，布兰克大尉。”

吉娜小声提醒。

“可是！”

“你觉得黑田为什么在死撑着呢？别浪费了她的意志啊。”

“队长？”

珍妮佛第一次见到吉娜的眼眶湿润了。

“——那么。已经没必要再多说什么了。特别是戴高乐的发言又臭又长，媒体们恶评不断啊。”

戴高乐结束发言，再次向魔女们敬礼。

“在此，我等光荣宣告，第506统合战斗飞行团正式结成！”

“我等宣誓！愿为高卢之盾！”

全体魔女回礼后，来宾席上欢呼雀跃。

下一秒，魔女们围住了那佳。

“卡拉，去那边支着！”

“交给我了！”

从远处的席位上看过去，仅仅是魔女们激动地抱在一起而已。

面对这场景，不知情的媒体们不停地亮起闪光灯。

“就这样移动。”

海茵莉凯指示道，众人围着那佳走向演讲台幕后。

那里，多塞和整备班员准备好担架等着。

“……！”

那佳倒在担架上。

“医生！”

吉娜呼叫多塞过来。

“亏汝忍住了！……真亏汝忍住了。”

海茵莉凯抓着那佳的肩膀，眼泪再也忍不住掉了下来，也没想掩饰。

“……啊哈，大尉夸我了。”

那佳躺在担架上笑着看向海茵莉凯。

“说什么蠢话！才没夸汝！像汝这样的呆子死都不会夸汝啊！”

就在海茵莉凯连连训骂的时候，罗莎莉摆脱记者出现了。

“黑田！”

“队长。这次的伤病补贴，和之前的都能拿到吧？”

就为了确认这点，那佳拼死支起身子。

“我会帮你申请的。”

罗莎莉点点头，轻抚了那佳的脸。

“还有——”

“还有什么？”

罗莎莉温柔地问道。

“请做一个探病的捐款箱。”

“我知道了。……虽然我是第一次见自己要求的。”

“还有——捐款一次5法郎，一人捐几次都没问题！”

（这家伙，死个两三次也不绝改本性！）

在场的所有人，都是一个想法。

“还是别再说了，各种意义上。”

罗莎莉让担架抬去医务室，便回去应付媒体了。

“太好了。”

那佳成功得到口头承诺，失去了意识。

“真是厉害呢，黑田。到死之前还不忘说笑话。”

不只是佩服还是装傻，伊莎贝尔一副微妙的表情。

“不，这货是认真的。话说别说到死之前啊。”

亚德里安娜吐槽道。

“这货才不会轻易死掉呢。顶多是精疲力尽吧？”

抬着担架往医务室去，多塞回头对卡拉说。

“拿点伏特加来。”

“知道了！”

卡拉点点头。

“消毒用的吗？”

“我喝的。醉一点手术刀也快一点。”

一行人投来非难的目光，多塞接着说。

“相信我。在诺曼底激战区我可是24小时无间断在7所医院给80个人做手术啊，所有人到今天都还活着呢。再说，这家伙就算死了也让她再活过来。”

之后。

“诺布鲁”君的玩偶，在特设舞台下发现了。

当然，里面什么都没有。

到底是谁穿着实行了那种下流的行为呢？

这至今是个谜。

36小时后 卡恩的医院

“呀。”

吉娜进入隔离的病房，躺在床上的女子看到吉娜的脸坐起了身。

女子右手铐着手铐，手铐另一头拷在床架上。

“你啊，还能摆出这种脸啊？不，倒不如说这才是本性吧？”

看着吉娜冷淡愤怒眼神，女子——基拉笑了。

几个小时前，有人发现基拉奇迹般生还，被冲到海岸上，这所医院收容了她。

吉娜通过多塞在这所医院的朋友得知了消息，只身驾车赶来。

“我想保护队伍。也想保护全体队员。不论是异形，还是政治上的考虑。”

吉娜坐到床边的圆凳上。

“为此——”

吉娜探出身子。

“我需要一个能在背后活动的能人。决不能出现在表面的人。”

听到这番话，基拉没有任何反应看着吉娜，而后者接着说道。

“你过去所属的组织，为了封口肯定会取你性命的吧。高卢军谍报部也是，为了面子也不会放弃送寻你。也就是说，你需要一个庇护。”

“也就是说，利害一致？我也没否决权吧？”

基拉耸耸肩。

“这件事古留涅少校知情吗？”

“利比里昂风格的合理选择，有时候和欧洲古老优秀的骑士道精神合不来呢。”

吉娜的食指贴着嘴唇，站起身。

“你刚才的问题就当你同意了。今后如何称呼？”

“基拉就行。这个名字已经习惯了。”

病房的门，静静地合上了。

To be continued.

（全文完）

注1：汉尼拔之跃，说的是汉尼拔跃过阿尔卑斯山奇袭罗马的战役。

