<p align="center">序章 德·布兰克</p>

网译版 转自 百度贴吧

翻译：胖胖梁 

当然，公开发表会的准备也十分顺利进行着。本月23日，请大家务必赏光。

罗莎莉·德·艾姆利寇特·德·古留涅少校

（于506部队正式公开发表会之前的定期记者会面上）

第戎基地内

对嫌疑人库丽丝·基拉少校（化名）的审问已持续了9小时40分。

“差不多该松口风了吧？我和古留涅少校可不一样，为保护部下可是不择手段的。”

在准备好的小房间里沉默对峙了数小时，第506统合战斗飞行团B部队队长吉娜·普雷迪中校开口了。

面对吉娜坐着的，是隶属高卢军队的谍报部，自称库丽丝·基拉少校的女人。脸上一副值完班在休息室歇息的表情从开始就没变过。

“……啊啊。你不开口，我也看够你那副冷面孔了”

瞥了一眼时钟，基拉点了点头。

“卡尔捷的一间公寓里，找到了真正的库丽丝·基拉少校的遗体。死亡时间超过两个月。”

吉娜读出了30分钟前通讯室送来的记录的内容。

“也就是说，在你现身色当之前拿到了她的身份吧？”

“准确的说是68天。在成为谍报部新任的将校的时候。”

“色当(注1)基地的破坏活动也是你暗中牵头的，没错吧？”

“吉娜啊吉娜”

基拉竖起被拷在桌子上的右手食指，左右晃了晃。

“你也知道的吧？我可是在爆炸之后几个小时才来到色当的啊。”

“你想说启动定时装置的是另有其人？”

“这并不是辩解。事实而已。”

“你不是高卢谍报部的人倒是真的。不能透露派你来的组织名字吗？”

平时很少流露感情在脸上的吉娜，此时的发言竟带着一丝讽刺。

“那要是把枪/毙改为终/生/监/禁，你会透露点什么呢？”

基拉笑了。

“不满意？”

“不。只是，这提案没什么意义。”

基拉又看了一眼时钟。

“我能留在这第戎(注2)的时间，也不太多了呢。”

话音刚落。

敲门声响起，玛丽安从门缝里探出了挂满愁容的脑袋向吉娜报告。

“队长，是高卢谍报部的家伙。”

“那么，真正的基拉已经死了……那边那个基拉呢？”

那佳歪着脑袋问道。手指着坐在巴黎谍报部派来的雪铁龙上的基拉。

根据高卢谍报部高层的命令，接下来要将基拉护送到巴黎。尽管罗莎莉向上报告了基拉曾是魔女的事实，但上层判断其已过20岁并不需要特别警戒，因此仅仅是一般护送架势。

“假扮的人啊。”

纽约警局二级警探，萨曼莎·斯佩德瞪着基拉不屑地回了那佳一句。

萨曼莎在调查布朗克斯(注3)发生的杀人事件时，发现与围绕506的阴谋有关联而横跨大西洋而来。

“可并不觉得她仅仅就是个恶人啊。”

透过雪铁龙的反光镜看向基拉的侧脸，那佳呢喃道。

“这家伙明明是查明墨菲杀人案（LZ没看第一第二卷，所以不太明白这个マーフィ杀し指的是啥，就直译了……）背后的黑幕唯一的线索！现在这些（谍报部的）家伙不光满不在乎地出现，还要把人带走！”

萨曼莎右手握拳打在了左手上。

“谍报部也是，自己人被做掉了就坐不住了？”

坐在吉普的发动机盖子上的卡拉手插在口袋里，向吉娜问道。

“那些家伙，真的是谍报部的人嘛？该不会又是冒充的吧？”

“文件上没有作假的地方。”

而且也司令部那边确认过了。谍报部也总不会再在这上面栽跟头吧。

“队长”

默默站在吉娜一旁的珍妮佛说道。

“请让我同行至巴黎。我想这点要求谍报部的人总不会拒绝的。”

“……别勉强自己啊。”

“没问题的，请相信我。”

“拜托了。”

吉娜点了点头，珍妮佛便跑向雪铁龙坐上了副驾驶席。

坐在后排的基拉，向魔女们挥了挥手。

“再会了，各位。”

“保zho…”

玛丽安捅了捅被带着跑的那佳的侧胸。

巴黎十六区 布洛涅(注4)的森林 夜晚

雪铁龙驶离巴黎市中心，向西进发。

“谍报部总部大楼已经过了啊。”

后排的基拉回头看了一眼，耸了耸肩说道。

“对你的审问是在别的地方。”

虎背熊腰的谍报部员答道。他坐在后排右侧紧靠着基拉。

“容易开展非法行动的地方。同时也是容易处理尸体的地方，吗。”

望着后视镜里映着的路灯逐渐减少，基拉眯起了眼。

“形式不同了。不过是个弃子，说些多余的话这边可是会头疼的。”

坐在左边的瘦小部员，从挂在胸前的手枪套中掏出了瓦尔特PPK。

“你们要干什么？！”

副驾驶席上的珍妮佛挺起腰转过身。

“快趴下！”

基拉对珍妮佛吼道。随后一脑袋撞向了左边的瘦小部员的下巴。在他发怵没回过神的间隙，从背后亮出了黑亮的柯尔特之后，将枪口抵在了一脸惊讶的谍报部员胸口，扣动了扳机。另一个结实的部员伸手想要拔出枪套里的瓦尔特，但柯尔特先喷出了火星。在两名谍报部员仰天断气的同时，司机踩下了刹车。然而，他却被一枪射穿了后颈，子弹从右边穿了过去。

猛然倒下的司机松开了刹车。雪铁龙保持速度在路上滑行。而轮胎打滑使前进方向转向一边，撞上了枎栎粗大的树干停了下来。

受到冲击的珍妮佛差点昏了过去，但硬是撑了过来，然后扶起司机的身子。

“拜托了！”

珍妮佛用手按住司机的伤口，而血从指间渗出滑落。

这时，基拉弯起指节在谍报部员的口袋里搜出了钥匙，去下手铐后，下车打开了前排的门。

“要做老好人也可以，但我没开枪的话，你可就被他们封嘴了哦？”

基拉抓着珍妮佛的手腕把她从司机旁拉开了。

“你骗人！”

“这些家伙，是军队谍报部里相当偏激的一派的部下。为了维持组织的存在连军队最高司令部发的命令都敢违抗，还秘密筹备雇用外部人员——也就是我们来暗杀军部高官啊。”

“高卢的谍报组织？！”

珍妮佛满脸不敢相信。

“准确的说是组织内部的一部分偏激份子，他们和我们有同盟关系。嘛，从这次的行动来看，是他们单方面撕毁了协议呢。”

基拉轻蔑地看向断了气的谍报部员。

“在乘上车之前都不搜一下身。就算在审问前搜过一次，也不该偷懒的。就是因为这样高卢的谍报部才搞不过布列塔尼亚的军情五处啊。”

“有内奸……把枪给你了？”

珍妮佛扭动着手腕想要挣脱基拉的手的同时瞪着她。

“就在上车前去厕所的时候。大概是吃准了这些家伙不靠谱吧。”

“那为什么你不杀了我？”

“还不明白嘛？”

基拉侧身靠近珍妮佛，在她耳边轻声说道。

“这个计划的目的，就是把你抓到手啊？”

“！”

珍妮佛全身抖了个机灵。

“不，说得更准确点吧。上面的命令是确保到手利比里昂的一名魔女。为什么选择你，嘛，那是我的判断。”

基拉说着，取出了手帕仔细地擦着柯尔特。

“在做好护送的准备坐上这辆车之前，我故意在你的面前做了奇怪的举动。还记得吗？意味深长地盯着谍报部员的一人，得意地窥着车子的后座，还不时地问几点了。”

取出弹夹，基拉从残弹中取出一枚放在珍妮佛的手心里。

“让你起疑心，做这些就足够了。我也知道，像你这样的伶俐有责任心的士官，肯定会自己提出要来监视我的。你那天生的慎重与洞察力白费劲儿了罢了。”

“……你要想把我怎样？”

看着基拉装好弹夹，珍妮佛问道。

“向上报告谍报部偏激派的背叛先放一边，这个计划本身还是要进行下去的。横穿海峡去到布列塔尼亚，随后我们向那边的警察投降。然后，我作证你是同犯。那么，结果会怎样呢？”

“色当基地的爆破行动，会被认为是利比里昂人的妨碍活动。为了不被认为，与第戎的事件有关吧。”

珍妮佛很快推测道。

“回答正确。”

基拉把柯尔特扔向副驾驶席，慢慢地拍着手。

“这样一来，利比里昂人就不得不退出506，甚至是对欧洲，特别是对高卢的影响力会下降。”

“为什么要去布列塔尼亚？要拉我做同伙的话，直接去向巴黎的警察自首不就好了？”

“对于利比里昂插手欧洲事务，最不爽的就是布列塔尼亚了。况且，苏格兰场(注5)那边还有我们的人。”

“难道这么简单就能过去布列塔尼亚吗？所有的交通部门可是会撒下天罗地网的哦？”

“谍报部不会把这失态捅出去的。只会在内部着手处理掉。因此嘛，就有机可乘。然而——”

基拉看着冒着白烟的雪铁龙的引擎，挠了挠头。

“这个就在计算之外了。到巴黎市中心之前就只能拦车了啊。”

“……那为什么要向我摊牌？”

珍妮佛跟在向东前行的基拉身后。

“因为希望你能明白自己的立场。内奸还留在色当基地里。我没能定期和他联络的话就会有魔女殒命。只要你老老实实跟着我，在被布列塔尼亚的调查机关扣留时承认自己是共犯的话，我就保证不伤害你的同伴。”

“……”

珍妮佛只得点点头。

注1：色当，位于法国东北部，默兹河上游的工业城市。临近比利时，金属、精密机械工业发达。

注2：第戎，法国中东部勃艮第地区的主要都市。多历史性建筑，文化工业交通的中心地。

注3：布朗克斯，美国东北部、纽约市北部的一个行政区。住宅、工业地带。

注4：布洛涅，位于巴黎市西部的森林公园，内有动物园和赛马场，市民的休息场所。

注5：苏格兰场，伦敦警视厅的别称。

20小时之后。

收到发现了行踪不明的雪铁龙的消息，萨曼莎代506的队员前往布洛涅的森林。而她回到罗莎莉的办公室所在的色当基地时，已经是傍晚的时候了。

“几位队长。”

在办公室里的罗莎莉和吉娜，还有海茵莉凯都凑了过来。

“基拉少校，不，应该说自称基拉少校的人找到了吗？”

一看到萨曼莎现身，等得有些不耐烦的罗莎莉从椅子上站起身。

“不见了。虽然有简单报告过，但那边剩下的就只有司机和两个谍报部的家伙的尸体了。”

萨曼莎疲惫地一屁股坐在一旁的椅子上，然后靠在了椅背上。

“布兰克大尉呢？”

吉娜的脸上，想象到最坏事态的紧张神情一掠而过。

“应该说，幸好吧。没发现她的遗体。”

亲眼看过现场的萨曼莎摇摇头，罗莎莉和吉娜相互看了一眼。

“实际上，还有一个坏消息。”

“……说吧。”

罗莎莉重新坐回椅子，直直地看向萨曼莎，好像在说无论是什么都能接受。

“在现场找到了一把M1903，被认为是射杀了司机们的手枪。握把上的指纹被擦干净了，但是巴黎来的做鉴定的人里有个敏锐的家伙呢。”

萨曼莎从胸口的口袋里取出了另一张照片，交给了吉娜。

“弹夹的子弹弹壳里但单有一个，发现了能够识别的指纹。这枚指纹属于——”

看到照片的吉娜的眼睛，一下子瞪大了。

“珍妮佛。是珍妮佛·J·德·布兰克大尉的。”

萨曼莎说完后的下一秒。

办公室的门一下子打开，506的成员拥了进来。

“骗谁呢！你这家伙，想说这是珍妮佛干的嘛？！”

玛丽安最先向萨曼莎发难。

“就是说。就说怎么可能呢！我赌100块，啊不，500块也行！”

那佳觉得当事人就该多出点钱。

“大尉会这么做？这可真是个差劲儿的玩笑。”

“没错！珍妮佛就连蟑螂都下不了手啊！”

伊莎贝尔和卡拉同样意见一致。

“虽说是B部队的人，怎么说都是506的一员。没道理啊。”

就连海茵莉凯也抱着胳膊叉开腿站着付之一笑。

“啊啦啊啦，大家都来偷听了？”

一脸无语看着魔女们的罗莎莉，像是让大家放心似的接着说道。

“目前的情况还不明朗啊。而我们明白的只有一件事情。”

“那是？”

那佳问道。

“那就是布兰克大尉绝不会背叛大家。”

“那这样以来，大尉就已经——”

海茵莉凯说着看向了窗外。

雨点打在窗上滑落，开始留下一道道印迹，办公室内沉默一片。

“我听那些警察说，全权掌管搜查的是谍报部。基拉和珍妮佛潜伏起来之后，他们就在巴黎设下了包围网。”

萨曼莎压低声音接着说道。

“大概是不想暴露自己的失态吧，听说下达了命令，一发现就射杀。”

“怎么能让他们得逞。”

罗莎莉摇摇头。

“我们要抢在他们之前找到那两个人。”

“那么就让余——”

海茵莉凯站了出来。

“我拒绝。”

罗莎莉当机立断。

“额，余都还没有说完。”

“你可是这高贵魔女的看板。没忘记吧，下周要举办506的正式成立仪式。要是你离开了基地，媒体们可就全知道了。我想秘密地进行这次搜查。”

说着，罗莎莉的视线盯上了从门缝外偷听这对话的《巴黎时报》 的记者，科洛蒂娅·莫里亚克。

“少校，我不会写成新闻的啦！我也是相信布莱克大尉的，也在担心她啊！”

进入办公室的科洛蒂娅，推了推眼镜抗议道。

“谁会相信汝啊。”

从前成了搞笑奇怪的专栏素材的海茵莉凯，抱着手臂瞪着科洛蒂娅。

“好，好过分……不过没被弗兰肯斯坦大尉信赖我倒是有自知之明的啦。”

科洛蒂娅哭丧着脸耷拉着肩膀。

“是维特根斯坦因！谁是弗兰肯斯坦啊！嘛，就汝那记忆力，什么情报拿来写文章都是个难题啊！”

海茵莉凯抓着科洛蒂娅软嘟嘟的脸颊说道。

“哇啊！军方对平民施暴啦！”

科洛蒂娅也不服输地捏住了海茵莉凯的脸颊。

“汝才是，无良媒体对报道自由权的滥用不是吗！”

“黑田，卢克希克中尉。”

罗莎莉把记者与战斗队长的闹腾晾在一边，看向了那佳与卡拉。

“这件事，想交给你俩来办。”

“诶诶诶诶诶！W，我？！”

那佳指着自己脱口而出。

“诶诶诶诶诶！？Wo，我也？！”

几乎同时，卡拉也是同样的反应。

“你们两人和斯佩德警探一同抢在谍报部之前，找出布兰克大尉的所在并保护好她。”

罗莎莉一脸认真地宣布道。

“说真的吗，少佐！？为何不是余，而是这些靠不住的家伙！？太没道理了吧！？”

海茵莉凯放开了科洛蒂娅，逼问罗莎莉道。

“也，也不用说到这份儿上吧？”

那佳则一脸生无可恋的表情。

“大尉，我也想马上出发去搜寻布兰克大尉，但是从立场上来说不能离开第戎啊。”

吉娜冷静地制止了海茵莉凯。

“可是！”

然而这样海茵莉凯还是一副不能接受的表情。

“黑田的话，就算记者们几天没见到，也可以用在养伤糊弄过去，爆炸事件的时候不是负了伤了嘛。”

像是在表达输给你了似的，罗莎莉地解释道。

“那，那么，卢卡西克中尉呢？！”

海茵莉凯还在抗议。

“中尉是B部队里首屈一指的欧洲通。我想……在巴黎也不会显眼，便于搜查。”

吉娜答道。

“我想……就不能有点自信地说吗。”

卡拉有些不满地噘起了嘴。

“三人的空缺，我想在异形强攻的时候队员们的负担会变得更大。抱歉了呢，中校。”

罗莎莉稍稍叹了一口气，向吉娜说道。

“我们才是，为了布兰克大尉尽心尽力真是感谢了。”

吉娜点了点头说道。

“那么，黑田，卢克希克中尉。”

罗莎莉回头看向二人。

“马上做好出发去巴黎的准备。谍报部封锁了巴黎，我想基拉少校应该还停留在那边。”

“了解！”

那佳向罗莎莉敬了礼，然后转身回宿舍整理行李。

“我们也走吧。”

萨曼莎和卡拉也离开了办公室。

“那我就在明面上为506的成立发表活动而埋头准备吧。科洛蒂娅小姐，作为报答会让你独家发表活动后的采访的——”

“我知道了啦，我会把这里的对话当成秘密的。”

科洛蒂娅一下竖起了大拇指表示同意。

“普雷迪中校——”

海茵莉凯的视线看向别处的同时咳嗽了两声，这引起了吉娜的注意。

“非常事态啊，暂时结成共同战线怎么样？”

海茵莉凯犹豫着向吉娜伸出了右手。

“请多指教，大尉。”

吉娜和蔼地笑着，握住了海茵莉凯的手。

3月19日 巴黎 里昂站（向高卢南部发车的始发站）

时钟台的表盘上的时针，指向了12点。昨天开始的降雨，在两个小时之前停了，车站前的路易·阿尔蒙广场上已不见打着伞的人的身影。

身穿茶色大衣戴着灰色礼帽的人和，像是跟在其身后的小个子少女，戴着天空蓝的帽子遮掩着脸，帽子上还印着堇花。两人的身形并不那么引人注目。穿着大衣的人，边走边把在站台买的《巴黎时报》的内容扫了一眼，随后交到身后的少女手上。

“谍报部的家伙们为了封锁巴黎好像在市内分配了人员，但动员不怎么熟悉这种活动的人就是个错误。那些人太显眼了。”

真切地看到橱窗中的倒影里那些所谓监视中的男人们的身影，穿着大衣的人——基拉的嘴角弯了起来。

“选择了我。你是这么说的吧——”

站在一旁的珍妮佛，直直地盯着橱窗中映出的谍报部员的身影。

“为什么是我？”

“身为利比里昂人的同时，又是贵族的末裔。你这样的存在既能加深A、B部队两方的羁绊，但同时又可以使两方对立。更何况——”

基拉附耳低语对珍妮佛说道。

“你很温柔。太容易操控了，人偶小姐。”

“……你，到底是谁？”

“我自己，也想知道自己是谁啊。要说为什么的话，整容整了那么多次，自己原本的长相都不太记得了。”

基拉的笑容里带着些讥讽。

“虽然大概也没必要做那么多次吧。而你，可不要想着去和其他的魔女联络或是逃走。”

“……真的，不会再伤害任何人了吗？”

“都做出过承诺了啊。要是你不相信的话，那我也没办法——”

女人的手放到了珍妮佛的肩膀上。

“不要忘了。知道太多的你已经是谍报部的铲除对象，也没有同伴了。除了我之外呢。”

“……嗯。”

珍妮佛地下了头。

“那么，走吧。”

两人的身形，消失在了人群之中。

