<p align="center">5 埋好就扔著不管的伏笔大多会突然回收</p>

开始练习带球上篮后，三天过去。球技大赛正式来临。

篮球比赛这边采所有队伍轮流对战的方式进行，本班打出非常不错的成绩。

地点来到体育馆。在眼前这片篮球场上，水泽正以俐落的动作迅速穿过防守员身侧，来一记带球上篮。

「孝弘灌得漂亮——！」

「谢啦——」

就像这样，那个特别活跃的人正是水泽。在这场大赛中可以自由安排每场比赛要出场的队员，他目前几乎每场比赛都有上场。水泽是篮球社的吗……好吧外观上看起来很像，但我不太清楚什么人参加哪一个社团。

对了，说到我这个人……目前连一场比赛都没参加。这也是没办法的事，毕竟看起来就不像能派上用场的样子。

话虽如此，我还不至于落得连一场比赛都没得参加。因为球技大赛有一项规则——「每个人至少要参加一场比赛」。以学校的活动来说，会有这样的规则合情合理。也就是说，总有我出场的时候……是说具体而言，等这场比赛结束就换我上场。

我好紧张。但我还是有努力练习带球上篮，实际上场是否派得上用场，其实我也满想尝试一下。我没办法透过比赛方式来练习，对这方面很好奇。好吧，这就是玩家的本性吧。

「呀吼！」

「哇喔！？」

突然爆出这个声响，我做出酷似外国人的反应，同时转头察看，结果发现来人是泉。

她穿著很有夏天气息的短袖短裤体育服，白色布料反射从窗户射进的阳光，看起来好耀眼。除此之外，肌肤之类的部位更耀眼。

「你们那边情况怎样？」

泉说话的时候朝我跳过来。当然，因为她是泉，其他还有好几个地方也在跳动。

「啊——那个……加上这场比赛，还剩三场赛事，在这之中只要获胜两次好像就能拿到冠军。」

「哦——！真的吗？好厉害喔！」

「是啊……而且——」我边说边看向球场。「这场比赛似乎能够赢得胜利，事实上再赢一场就行了。」

「是喔——！那冠军不就手到擒来了！」

「是啊。」

也就是说我必须在这种状态下参赛，压力超大。还好有事先做一点点练习。

「那我们或许能赢得男女冠军！？」

「咦？这么说来女生那边也……？」

当我问完，泉露出灿烂的笑容。

「要是这场赢了，接下来就是决赛！」

「噢唤！真的啊！」

这样啊，女生那边也很顺利是吗？女生比赛的项目是垒球，每场比赛的时间都很长，所以跟篮球比赛不一样，似乎采用淘汰赛的方式进行，接下来就要进入决赛。

「嗯！刚才绘里香打出再见全垒打，直接结束比赛赢得胜利！」

「绀野……打出全垒打……？」

光是想到这个景象，我就莫名有种想笑的感觉。之前完全不把球技大赛当一回事的绀野居然打出全垒打，那当下不就用尽全力挥棒了。这股干劲真不是盖的，小团体的首领一旦认真起来果然很强。

「友崎你呢！？已经上去比过了吗？」

「这个嘛，我还没上场……下一场会参赛。」

我答得很保守。

「哦！那不就正好！垒球这边会先打前三强决定战，那我就能来这边观战了～」

「这、这样啊……」

哪里好了，我边想边回应。毕竟一直在篮框下待机，持续等待带球上篮的契机，这种窘样不想被别人看到。不对，我个人会觉得自己已经尽力了，感到很满足，但那只是讲好听的。算了没关系，就想成可以拿来当聊天题材好了，反正大家也不期待我会有什么帅气表现吧。

这时突然「哔——」了一声，有笛声响起。比赛结束了。

我朝计分板张望，上面写著十八比十。是我们班的队伍赢了。

「好，再赢一场就行了～」

水泽边说边展现爽朗又从容的样子，朝那些现充走去。跟平常散发的成熟气质有些不一样，他露出爽朗又无邪的笑容，看起来变得比较亲切。下巴跟脖子上都挂著汗水，在夏日艳阳的照射下散发青春光芒。

「这副帅样是怎么一回事……」

听我道出心声，泉「啊哈哈」地笑了。

「看样子在球技大赛上，阿弘的行情又上升了……」

泉开心地说著，视线朝一旁看去。感到纳闷的我随著那道目光转眼张望。

那里有一群女生，正为水泽的一举手一投足发出尖叫声。

「……真不愧是水泽。」

好吧，在我看来他也是完美到无可挑剔的帅哥，怪不得女孩子会受不了。神真是太不公平了。

紧接著那个水泽朝这边看，笑著轻轻挥手并走过来。他看起来笑得比平常更有朝气、更快乐，是因为运动完心情高昂的关系？脸上那对猫眼眯起，再加上烫著小波浪的时尚短发，这样的组合未免也太过完美，甚至给人一种整张脸周围都在闪闪发光的错觉。

他来到我身旁，这次换上有点帅气的笑容，同时拍拍我的背。

「来吧，文也。就让我们在接下来的比赛里拿下冠军吧。」

之后水泽的目光落在篮球场上，那模样未免也太有男子气概了吧。

「知、知道了。」

这样的气场不是单靠模仿举动就能学得来的，而是更有深度的——来自平常的举止或自信，是一种抽象的气质。那么我能做的就只有这个吧，尽量透过反覆练习来锻炼表情、姿势和语气。

下一场比赛再过不久就要开打。队友有水泽、竹井、橘同学和其他不熟的人，再来就是我。

「好了——！那下一场比赛正式开始——」

其他班级的队长负责管理这块场地，他出声喊话。这句话一说完，水泽立刻走向球场。才刚比完一场比赛，体力还真好。相隔几秒后，我跟在他后头走去。嗯，好、看我的。

「加油！」

朝笑眯眯替我加油的泉报以笑容，我朝球场走去。

＊　＊　＊

——糟糕，完全没机会。

我待在对手的篮框下方、在那附近待机，心里一阵焦急。

从比赛开始后，时间已经经过五分钟。

球技大赛的篮球比赛时间是十分钟，目前只剩五分钟左右。可是照目前的情况看来，我等同什么事都做不了。这样下去就糟了。更别提要创造跟爱运动小团体聊天的契机。

不，其实在比赛一开始，竹井有喊了一声「去吧小臂！」就好像丢飞盘给狗一样，把球传给我，接著我就冷静地照日南教的做，用她教的姿势、步伐、距离感掌握技巧等，确实完成带球上篮动作。之后水泽和竹井便出现下列反应一个说「文、文也！？」、另一个说「小臂你怎么了！？」——不对，水泽就算了，竹井你既然会感到惊讶就不要传球给我嘛。曾经一步一脚印做过的努力以这种形式呈现，我个人则是觉得很满足，到这边都还进展顺利。

可是后来我就被盯上了，我没有足以摆脱他们的技巧，体力也不够，所以就摇身一变成了木头人。在那之后，球是一次也没碰。也罢，照理说我这个人原本没什么机会表现，却能让对方的其中一名战力将注意力放在我身上，也算是有一点用处吧。可以说我的努力以另一种形式呈现。大概是吧。

至于最重要的比赛情况，双方势均力敌。

应该这么说——我们输对方三分。

看起来似乎不是我方阵容有问题，也不是水泽太累的关系，好像是对方实力太过坚强的关系。印象中日南曾说「只是比个球技大赛，对方不至于盯你吧。」当时好像说过类似的话，结果第一次带球上篮后马上就被盯上了。

「好！」

水泽看穿对手的传球路线，将那颗球拦截，然后瞬间环顾整个球场，马上把球传出去。

「竹井！」

「好耶传得漂亮！看、我、的～！」

没人防守的竹井接下那颗球，迅速运球从对方的防守员身边通过，转眼间就来到篮框下方，然后用很乱来的姿势带球上篮。那副体格加上速度，还有过度拖泥带水的动作，给人一种类似强力灌篮的魄力。唔喔喔好华丽，看起来好像做了什么很猛的事。

大家纷纷吹起口哨。

场面整个沸腾起来。紧接著竹井露出满脸笑容，两手竖起大拇指放在脸的两侧。唔喔喔，看起来超逊。做了那么帅气的事情，之后却摆出这么逊的手势，这种家伙还是头一次见到，竹井。可是这样才像竹井，很棒喔，竹井。

之后球很快就回到球场内，比赛继续进行。这下双方就只有一分的差距。再投进一球就能逆转。剩下的时间差不多一分多一点吧。

球先给另一队。接著对方就开始传球，采取的战术就像在牵制，似乎要争取时间。看起来没有要积极进攻的迹象，球在五个人之间有节奏地传来传去。

也对，目前他们在分数上占有优势，而且所剩的时间不多，当然会采用这种战术。就算这么做欠缺男子气概，看起来很卑鄙，他们还是要按规则取胜，这种行为并没有什么好谴责的。对方采用毫无风险的传球路线，老神在在地传球。

时间一分一秒过去，我们战败的机率也越来越高。

不行，这样下去会输，任谁看了都会这么想——

就在这个时候。

那是野性的直觉吗？还是野性的动态视力？不管怎么说，竹井八成是靠某种野性的力量，照理说那颗球正要通过几步之外的传球路线，他却以一般人不可能会有的反应速度拦截。

「漂亮！」

水泽则用不该会有的热切声音大喊。

然而球从竹井手中溜走，在地面上弹跳几下，之后就滚走了。前方没有半个人。离它最近的就是竹井，还有盯著我的敌队学生，再来就是我。

「……啧！」

那个学生先是朝我偷看一眼，之后就咂了下舌，然后朝那颗球跑去。我没有从篮框下方挪动半步。球目前大约在竹井跟那个学生之间。不过，它朝我这边弹过来，大概会被敌方队伍以些许差距拿走。

「唔嘎——！」

然而竹井已经变成一头野兽了，看似不惜受伤的他朝球飞扑过去，抢在对手之前弄到那颗球。

「快防守！」

敌队的小队长喊出这句话，这时敌方队伍马上朝这半边球场冲过来，目标是篮框下方。

——可是目前篮框底下只有我一个。

「友崎——！」

维持倒地的姿势，竹井没有叫我「小臂」，而是叫我「友崎」，还将球传过来。我心想为什么在校内球技大赛上会出现像篮球漫画压轴桥段的剧情，同时接下灌满竹井意志的球。

剩下的时间恐怕只有十几秒，这是名副其实的最后机会吧。

可是这段距离要用来带球上篮有点不够。所以我运个几步球并用双手抓住它，就此摆出准备带球上篮的姿态。要是在这个时候投歪就输定了。

对，现在没投中就会输掉。

会输掉比赛。

——这股压力难免让我的动作乱套。

「唔喔喔喔？」

虽然认真练习，但我的带球上篮仅仅花三天赶鸭子上架，还没有熟到能在无意识之间投出，然而在这种情况下，又不能刻意把每一个动作按部就班做完。

我的脚步放得越来越慢，另一队的其中一名学生已经趁这段空档来到篮框下方。

「休想得逞！」

敌队学生用认真到令人畏惧的语气放话。

「喔哇！？」

我心里突然一阵焦急，脚也因此绊倒，惊慌失措地跌在地面上。这一摔让球跑出我的手掌心。球就这样掉了出去，在地面上弹跳。这下糟了。

我无论如何都要抓住那颗球才行，挣扎著、想办法让绊倒的脚向前进。但可能还是太过著急，我的脚完全被自己的脚绊住，朝前方大大地摔个狗吃屎。

另一队的学生被这个举动吓一跳，但还是朝这边跑过来，不想让球被抢走。我朝那颗篮球伸手。对方也伸出手。结果——

我倒在地面上，一只手将球夹在腋下，另一只手紧紧抓住对方的运动服衣襬。可、可是我要赶快站起来把球传出去——才想到这边。

在这一阵混乱中，场内外的人都在看裁判。

接著裁判「哔——」地吹响哨子。

「那个——红队……！」

红队。在说我们这一队。裁判的目光落到我身上。

「犯规触身……二次运球、带球走步……！」

大家又在吹口哨。

现场气氛沸腾起来，但是沸腾的方向跟我要营造的正好相反。

＊　＊　＊

比赛结束后，地点换到篮球场边。

「咯咯咯……别、别在意。」

水泽再也憋不住，在那尽情取笑，还拍拍我的肩膀。

「吵、吵死了——……」

虽然整个人变得有气无力，但我还是想办法提起劲吐槽。特地跑来看比赛的泉也显得有点顾虑，不过她确实在偷笑。

至于在我正面的竹井，他则是毫不客气地哈哈大笑。

「小臂……我还是第一次看到同时违反三种规定的家伙！」

按住肚子眼角带泪，竹井感到好笑地指著我。

「少、少啰唆——！」

因为太丢脸了，所以我有点大声地回呛。我反覆练习可不是为了要用在这种丢脸场面。听我这么说，许多在附近的同班同学都跟著笑了出来。啊——真是的，可是技能生效范围有逐渐扩大的趋势。

在附近观望的橘则强忍笑意跟我搭话。

「哎呀，看到很有趣的事情～」

「拜托放过我吧……」

为了表现情感，我用非常悲哀的语气说著，结果橘笑得更用力。

「不过话又说回来，对手太强了，这也是没办法的事。」

「唔——嗯……」虽然还是觉得有点抱歉。「剩下的就寄托在最后一场比赛上了。」

「包在我们身上～」

这时橘笑著拍拍我的手。要派人去参加赌上冠军位子的重要比赛，首选果然还是篮球社社员。就像现在看到的这样。

话说这样一来我就跟橘——有机会跟爱运动的男生团体说话了，从这个角度来说，还是有为课题带来不错的结果吧？唔——嗯……

想到一半，橘笑著笑著就顿了一下，接著面露爽朗的笑容并开口说道。

「不过这样说来。跟你谈过以后，意外的……」

他朝我看过来。

「……意外的？」

在那之后他接了一句话，脸上依然带著爽朗的笑容。

「——发现友岛同学也意外的有趣呢！」

「不对，我叫友崎。」

他果然还是没把我的名字记住。

＊　＊　＊

接下来这段时间，另外还有两场别班的比赛，比完之后，这场球技大赛最后一场比赛开始了。我们班能不能拿到冠军就看这场比赛，可以说是一大压轴。

由于接下来的比赛是最后一战，而且将决定谁是冠军，篮球场这边聚集至今以来最多的观众。假如我们班打赢，就会拿下冠军。输了就变成第二名。顺带一提，这时冠军就不是接下来要对战的班级，而是刚才我上场后输给对方的那个班级。

「要上了。」

这次队伍由中村带领，参加比赛的球员纷纷进入赛场。

水泽、中村和包含橘在内的三名篮球社社员似乎都有参加比赛。这些好像都是我们班的顶尖王牌，中村明明是足球社的却能被选去参赛，可见他多么有潜力。

我正在等待比赛展开，这时看到一群人从操场那边走过来。是我们班的娘子军。照这样看来，女生那边的决赛已经打完了吧。

走在前面的泉小跑步靠近篮球场，朝男生们挥挥手。

「垒球这边拿到冠军了～～！」

泉边说边笑，脸上神情开朗到不能再开朗，同时散发队长特有的可靠感。日南跟深实实也在她身后，朝我们笑著挥挥手。后方还有绀野绘里香，她擦著闪闪发亮的汗珠，同时和那些跟班开心地闲聊，这点让人印象深刻。

再来看看泉，班上男生虽然有在向她瞎讲些什么，但她还是再次开口——这次朝球场上喊话。

「修二！要是输了可别怪我没警告你！」

面对这句半开玩笑的话，中村搔搔头，懒懒地挑起眉毛，但里头透著一丝愉悦。

「知道了啦——包在我身上。」

接著他笑了一下，露出强而有力的笑容。

＊　＊　＊

决定谁是冠军的比赛即将结束，现在球来到中村手上。

中村边运球边左右张望，确认防守员的位置后——他一口气加速。

有那身身体机能加持的运球动作将其他防守员甩得一乾二净，一鼓作气冲到篮框下方。但他却没有直接投篮。

因为敌队的防守员及时赶上，并挡住他的去路。至少可以确定的是，这样下去没机会带球上篮。

就在那瞬间，中村突然在那个防守员的守备范围数步外紧急停止，就此摆出准备要射击的姿势。他站的位置在三分线外，距离只有一步。

发现这点的防守员伸手过去，然而中村朝后方跳开，藉此闪避防守员。剩下的时间只有几秒钟。中村跳了起来，在最高点伸手，甩出一个拋物线。

——就在这个时候，裁判吹响哨子。这是压哨球，就是在最后一刻投篮的球。

投出的球吸收四周所有的目光和声音，有窗外迎接夏季尾声的蓝天当背景，慢慢画出漂亮的圆弧。

紧接著。

静静地，它被吸进篮框里。

人们发出惊呼。

于是目前的得分是二十三比八。不管有没有投进那一球，我们都会获得冠军。换句话说那只是在鞭尸。在最后一战，并没有上演让人热血沸腾的逆转压哨球桥段。该说在序盘就大势已定。

先前跟我们对战的班级变成第二名，我们现在派上用场的球员比那个时候更强，就算用一般的方式打也会赢吧。嗯。而且最终战对手就算在比赛中打赢也没办法拿到冠军，所以动力也跟我们有一段差距。这就是所谓的现实吧。

但不管怎么说，这下男女两边都拿到冠军了。

「我们是第一名～～！」

竹井虽然是队长却没办法参加最后一场比赛，然而最后还是很有队长的样子，用食指高指向天、发出激励士气的战吼。而且中村跟水泽也很配合，一样将手指高高举起。两个人都开心地笑著。

班上的女孩子也几乎全员到齐，大家一起发出开心的欢呼。日南、深实实、小玉玉快乐地环住彼此的肩，就只有小玉玉努力伸直背脊。

仔细看发现绀野绘里香也露出开心的笑容，虽然没那么明显。泉笑容满面地搂住绀野的脖子，绀野也挺开心地摸摸泉的头。

喔喔好厉害，大家看起来都好开心。感觉全班都团结起来了。所以我这个时候也偷偷地——如果是之前的我肯定不会做这种事情吧，我偷偷跟大家一起喊「耶——」。我心想「怎么样啊」，但个人总觉得自己好突兀。嗯，有时也会发生这种事。表现快乐的方式也要看人呢。

「辛苦了！」

这时泉放开绀野并转过头，以队长身分开口慰劳大家。

「你们那边也拿到冠军吧？我们班真不是盖的——」

中村接著用轻松愉快的语气说了这句。

「就是说啊——！」

说著，泉突然将手举到头顶上。这是在做什么？感到纳闷的我继续看下去，结果发现中村也一样将手举起，以太阳为背景，两人的手正好拍在一起。啊啊，原来是在击掌啊。我刚才一路看过来却没看出个所以然。这两个人果然心灵相通。还是我不了解现充文化的关系？应该是这样吧。

对了，这个时候我转眼，发现竹井用非常悲哀的眼神看著自己的手掌。也是啦，毕竟你才是队长嘛。照顺序来讲，现在应该要队长跟队长击掌才对。竹井真可怜。

大概就是这个样子，球技大赛顺利落幕后，我们参加完闭幕典礼，大家一起回到教室。顺便说一下，在开幕典礼上是由新上任的学生会会长日南来致词慰劳。总觉得大家都有善尽自己的职责呢。

＊　＊　＊

之后几个小时过去。我从学校走向车站，准备回家。

我们几个人待在转角后方，悄悄偷看另一边的情况。

目前在这里的人有日南、水泽、竹井、深实实和我。

至于我们在偷看什么，那就是在人烟稀少的道路上——并肩而行的中村和泉。

也就是说我们尾随一起放学回家的中村和泉。

「来看看接下来到底会发生什么事～？」

这时深实实开心地说了这句话。

「对啊要看一下。」

嘴里一面说著，我想起球技大赛结束后的情况。

球技大赛结束后，当作是拿到冠军的奖励，每个人都分到冰淇淋。好像是川村老师跟日南一起想的主意，用学生会的会费或是其他费用买的。喂喂也太乱来了吧，但我不讨厌这样就是了。

之后班上同学一起热闹庆祝，几个小时后大家觉得也差不多该回去了。

这时泉终于有动静。

她靠近在跟水泽和竹井讲话的中村，接著突然这么说。

「修二……要不要一起回去？」

胆子这么大，一旦下定决心就要付诸实行，最近的泉就是如此坚强，中村嘴上虽然不以为意的说「一起回去也没差」，但还是用有点狡猾的方式答应了。

而在附近的我们一听到就会说「啊，是这样啊，那就明天见～」假装随他们去，等那两人走掉，大家立刻聚集起来、一致认为「必须尾随」，然后就变成现在这个样子。

「究竟会怎样呢——」日南小声说道。

「这个嘛，一定会朝那个方向发展吧。球技大赛都拿下男女双冠军了。再说之前优铃还用爱的力量解决修二跷课问题。」

「咦，在说什么，我怎么都不知道！」

水泽一番话让深实实出声抗议。

「啊——……在你跟小玉玉亲热的时候，发生许多事情喔。」

「是什么事情！说清楚讲明白！kwsk（注2：日文讲明白的缩写。）！」

就这样，大家一面跟深实实解释这几个礼拜发生的事情，一面尾随中村跟泉，结果那两个人开始偏离放学路线。车站不是朝那个方向走，这么说来……？

只见深实实带著闪闪发亮的眼睛向前探。

「喔喔～？他们要去哪？」

「我说深实实，你跑太出去了。」这时日南面带苦笑将深实实拉回。

「果然不该把深实实带来……」水泽出言调侃。

「哎呦，真敢讲～？太在意小细节的男人会没女人缘喔！」

「哈哈哈，我早就交到不要交了。」

「哦～？是真的吗～？其实你现在根本没女朋友吧，孝弘！」

「少啰唆，我只是不想随便交而已。那你自己呢？有没有男朋友？」

「不、不用，我已经有小玉了！对吧友崎？」

「为、为什么问我。」

我们边拌嘴边尾随，发现那两人进到人烟稀少的公园里。

「这、这下不妙啊～！要来啰～！」

竹井嚷嚷的时候好歹知道要压低音量，但还是比应该要压到一个合适值的音量高出许多，大家都要他注意一点，对他「嘘——！」了一声。这让竹井垂头丧气又自责地闭嘴，还露出很哀怨的表情。用、用不著那么沮丧嘛。

……话说这个公圜不就是那个吗？我来练习带球上篮的公园。咦，这是怎么了，莫非会看到某种酸甜小剧场，像是投篮成功就跟我交往之类的。不，应该不至于。

大伙儿窸窸窣窣小声地吵闹，同时从公园入口旁的树木后方偷看内部，结果看到中村和泉两人并肩坐在面向入口的长椅上。水泽看了惋惜地开口。

「啊——他们面向这边，不能再接近了。」

接著水泽就要把书包放下，但我说了一声「……不」并制止他。

「嗯？」

水泽盯著我的脸瞧。我则点点头，伸手指向道路的另一边。

「那里还有另一个入口，从那里应该能靠得更近，打擦边球。」

「喔！真的吗？」

「对。」

没想到带球上篮练习会以这种形式发挥作用，那让我对这里的地形有点熟悉。我用力竖起大拇指，紧接著深实实就说了声「干得好！」然后大力拍我的肩膀。感觉超痛的，由此可知深实实今天也很有精神。

我们蹑手蹑脚从公园旁边绕过，大家从另一边的入口进到里头。

之后我们尽量在隐身的状态下靠近——最后来到距离长椅几公尺外的用品放置小屋后方。

换句话说在这种距离下，只要集中精神就能勉强听到他们两个的对话。我们一群人先是你看我我看你，接著就专心听那两人说话。

「……对——就是这样！这个时候换葵当投手，就这样战到最后一刻！」

这句话传入耳里。这时我在很微妙的情况下发现一件新事实，原来日南在决赛的最后一刻担任投手啊。我朝日南看去，只见她露出滑稽的笑容，就像在说「啊，被发现了」。还是老样子，进入完美女主角状态时，日南的表情好有喜感。

「哈哈哈，这家伙还是一样，就爱多管闲事。」

「反正——因为这样才拿到冠军嘛！」

拿「多管闲事」来形容日南还真新鲜，害我差点笑出来。的确，要是有人问我「日南是不是很鸡婆」，我会说完全就是那个样子。一下子当学生会会长，一下子又跑去球技大赛决赛上当投手，在班上也处于领导地位，真是不得了。即便如此也不会讨人厌，都是因为那家伙拿捏得恰到好处吧。虽然在我看来只觉得讨人厌就是了。

「不过，你也很努力吧？」

此时中村爱理不理地应声。听到这句话，我们几个笑笑地互看彼此。真是的，说这种话有点帅气欸。

「咦……」泉答得支支吾吾。「唔、唔嗯。算是吧。」

「哦——」

「咦，修二怎么说这种话，真不像你。」

中村突然发出轻笑。

「在说什么啊。那怎么样才像我。」

「我、我想想……大概是嘴巴很坏？」

「爱说笑。」

他说完就一把抓住泉的头。

「好痛好痛！」

「你说谁嘴巴坏？」

泉双手并用抓住中村的手，但中村并没有放手。泉嘴上说「好痛喔～」却不是真心要把他的手甩开。这样的状态持续一会儿。

「——好吧，那我们交往吧？」

「唔欸！？」

此时泉发出好大的声音，这句话来得太过突然，害我差点发出怪声。我下意识用双手遮住嘴巴，以免声音跑出来。等我冷静下来就朝四周张望，发现竹井以外的所有人都摀住嘴巴，竹井的嘴则是被日南摀住。这、这是怎么一回事……莫非那家伙已经在瞬间猜到竹井可能会发出声音，除了摀住自己的嘴巴，还在同一时间盖住竹井的嘴？如果真的是那样，这个判断也下得太好了。

话说这是哪招，中村在没有任何准备动作的情况下突然尽全力打出直拳。之前明明疯狂龟速前进，怎么能在这种时候用远远超越我们预料的速度出招。可是话又说回来，这样的确满像中村的作风。

中村看起来并没有特别著急的样子，再次开口还是一样淡然。

「那是什么怪声。听起来好蠢。」

「你、你说谁蠢！」

「所以呢？到底怎样。」

他不满地质问。

这家伙是怎样。告白之前明明耗掉那么多时间，一旦告白就变得像这样，一整个理直气壮。还是说，这就是强角的特性？真让人火大。

「那个……你说的交往就是……」

「啊？没什么特别的，就是字面上的意思。」

「也、也对……」

泉这时低下头，暂时陷入沉默。看不见那张脸，但可想而知她肯定满脸通红。

沉默仍未解除。中村将手肘架在张开的双膝上坐著，脸随意摆向一旁。这种光看背影就能感受到的从容是怎样。

最后泉总算愿意跟中村面对面。

「——嗯，请多指教。我也喜欢修二。」

这声音听起来果然是坚定不移，但里头却透著喜悦的热意。我们几个依然待在小屋后方摀著嘴，但大家转头互看，脸上表情明显带著笑意。

「……那就劳烦了。」

是为了掩饰害羞吗？简短说完这句，中村立刻在同一时间起身，朝公园的正面出口走去。紧接著泉说了一声「等等！」要留住他。这一喊让中村转头，在那之前我们已经被日南跟水泽拉回去，头缩了进去。干、干得好。

「什么事？」

我们躲在放置用品的小屋后方，只听得到声音。

「就是那个——刚才我说『我也喜欢你』……修二却没说你喜不喜欢我……我就想——你、你怎么擅自决定……」

听起来有点紧张，可是又努力装作若无其事的样子，这道声音传到阴暗的小屋后方。

「……啊？什么跟什么？」

中村说话的语气还是一样淡漠，但话里处处可见一丝慌乱。

到最后，不晓得来自谁。「刷啦」一声，踩沙子的声音让公园内部空气为之震顚。

「就那个……我只是想……确认一下。」

彷佛凝聚所有的心意，那声音听起来好真切。

一时之间，沉默笼罩。

风在吹抚，在我身边的深实实和日南发丝飘摇。耳边听见喀啦喀啦的声音，那是枯叶扫过地面发出的。

此时风停了。

我们又听到唰啦声。

「——我也喜欢你。」

九月下旬残存的暑气渐消，那凉爽又舒服的空气包围这座公园。

「——嗯，谢谢你。」

泉说的那句话虽然声音小又简短，呢喃声却充斥著幸福的甜蜜感。

我们都用双手摀住嘴巴、屏住气息，大家睁大眼睛互看彼此。虽然不清楚这代表什么意思，但我们还是朝彼此不断点头。

「好了，我们走吧。」

「……嗯！」

在一句简短又满足的回应后，两道脚步声渐行渐远。

公圜里飘荡著幸福的余韵，现场只剩下我们几个。

「他、他们已经走了……！？」

这时深实实迫不及待地环顾众人。日南从放置用品的小屋后方探脸，先是朝四周张望一会儿，接著就面向这边点点头。这表示没问题了吧。

大家这才噗哈地吐气。

「修、修二～～～！真是恭喜你啦！？」

竹井一副重获自由的样子，但说话的声音还是有稍微压低。看他那样，日南面泛笑容。

「真的是这样呢。这一段时间真的拖好久！」

虽然拿那两人没辙，但日南的语气听起来还是很开心、充满关爱。这里头放了多少演技，我现在不愿去细想。因为去想就太可怕了。

「哎呀——！让我见识到青春！我也不能输给他们！」

深实实莫名出现竞争心态，往我这个屈身蹲低人的背上用力拍拍。痛死我了。

「好痛喔……可是这下子总算让一件事圆满收场了。」

我从嘴里吐了一口气。不过，每个人若是都能像这样获得幸福结局，其实人生也没有烂到要让人舍弃的地步。这个「游戏」果然也会有好事发生。

这时斜后方有人「呵」地笑了一下。

「……希望他们永远幸福美满。」

这句语调半是揶揄的话来自水泽，他的嘴角挂著一抹痞痞的笑，但那笑容看起来比任何人都要来得开心。

＊　＊　＊

隔天。一大早在教室里。

「所以说，其实……我们开始正式交往了。」

泉这话是害羞红著脸说的。中村也在她身旁。

「咦——！？是这样啊！？恭喜你们——！」

日南装傻装得天衣无缝、简直是过分完美，一面向她学习，我们假装对昨天的事毫不知情。

「是谁先告白的！？是中中吗——！？」

「我不觉得修二有这么带种呢？」

如此这般，继日南之后，深实实和水泽用过分完美的演技唬弄那两人。

「吵死了——这种事不重要吧。」

而中村还是平常那副德行，看上去老神在在。真让人火大。

「哎、哎呀，真没想到事情会变成这样！？」

「就、就是说啊！泉、中村，恭喜你们！」

这些演技高手之间，就只有竹井跟我的演技特别烂，但对方还是没发现我们跟去偷看，就原谅我们吧。

「嗯、嗯嗯，谢谢。」

「好啦——已经够了吧。反正我们跟之前也不会有太大改变啦。」

泉老实道谢，中村果然是在掩饰害羞吧，想要赶快把话题草草带过。该怎么说，这两人果然很互补，所以才那么相配。

就这样，这件事在班上传开，很快就受到大家祝福。不过，大家原本就觉得「那两个人怎么不快点在一起」，反倒有种「动作也太慢了吧！」的感觉。

但是果然就跟我昨天想的一样，没有人遭受不幸，大家都开开心心，这件事就在温暖的气氛下落幕，今后又会回去过以往的日常生活。真是美妙的圆满结局——

——但事情可没这么简单，这就是名为「人生」的游戏，在这之后我马上对此有了体认。

