<p align="center">2 树海之旅</p>

这片郁葱茂密的森林，有种说不出来的昏沉之感，感觉就算拿著现代的罗盘也会在其中迷失方向。

周围全是从未见过的草木。明明有不少人借道于此往来两块大陆，这座树海却没有任何像是道路的地方，甚至看不到半点人类通行的痕迹。

而且视野极度恶劣。

「因为这片浓雾的关系，我完全射不中目标啊……！难得我们特地买了地图，这下子连辨认路标都很困难呢。」

「…………的确是呢。」

在村庄里充分休养生息之后，我和露夏来到了能从陆路通往亚普里寇托大陆的树海。

由于海路的旅费太过昂贵，而海底迷宫的魔物又太过强大，因此有需要往来罗奎托大陆和亚普里寇托大陆的人，据说最后大多都是选择陆路的树海路线。

尽管我们手里握有地图，无奈的是这场大雾遮蔽了周围的视野。

地图上确实注明了能够帮助穿越树海的路标，诸如特别显眼醒目的岩石树木，又或是某些好心人自发立起的牌子，可是在伸手不见五指的浓雾之中，很容易就看漏这些可以作为路标的东西。

……事实上，我们已经因为错过路标而折返过一次了。

这座一片昏暗的森林，实在称不上什么宜人的环境。

「虽然魔物的数量比迷宫来得少这点，倒是挺不错的啦。」

「嗯，树海的魔物也比迷宫来得弱小呢！我的箭矢几乎都可以做到一击必杀。不过偶尔也是有需要两箭才能解决的难缠家伙……」

总而言之，我们只要小心注意不要迷路，稳扎稳打地向前推进就可以了吧。

因为我们带了许多乾粮一起上路，所以就算花上较长的时间穿越树海也应该没有问题。只是我实在不想一直吃味如嚼蜡的乾粮……

再加上在有魔物出没的地方，精神必须时刻保持在警戒状态，因此还是早点抵达亚普里寇托大陆会比较好。

我一边前进一边看著地图，上面注明接下来会遇到一块巨岩，要在那里朝著右边的方向继续前进。

看来目前一切都进行得非常顺利。

──而就是这样的想法，导致了大意失荆州的悲剧。

「唔哇！！」

「广希！？」

直到前一刻为止，我都是小心翼翼地踏出每一步，却在这一刻集中力涣散了起来。在我前方一步远之处就是个险峻的峭壁，结果我直接踩了个空从悬崖上跌了下去。

因为事情太过突然，我连声音都喊不出来。

「──！」

整个人仰天跌落的我，惊慌失措地把手向前伸了出去，但是最后只能和没来得及拉住我的露夏面面相觑。只见露夏脸色苍白地拚命呼喊著我的名字。

我一边感受著可怕的飘浮感，一边对自己施展出了技能。

「抵挡次数为三次，强度强化的【护盾】！」

「广希！」

「我没事的！！」

我之所以将【护盾】的抵挡次数设为三次，是为了预防在跌落途中撞上悬崖的壁面或树枝。

我在放声大叫的同时，也摆出了承受冲击的姿势。虽然就算不特地摆出姿势，【护盾】一样会保护我的安危，但这是心情上的问题。

尽管我如此冷静地做出判断，可是从悬崖上跌落下去不可能不感到害怕。

明明我从来就没有玩过高空弹跳，没想到居然先体验到了无安全绳的进阶版本。

──咚！！

「咕～～唔。」

以惊人的速度坠落到地上的我，忍不住闷哼了一声。

刚才这一波真的是吓死我了。

虽然坠落的过程只有一瞬间，但是我整个后背都冒出了冷汗。人类的身体可真是老实呢……

「哈啊、哈啊……」

多亏了【护盾】的保护，我并没有受到什么伤，只是因为极度紧张而呼吸紊乱。我就这样蹲在地上调整气息，过了几分钟之后才抬头看向悬崖上方。

「……唔哇，好高！」

因为浓雾笼罩的关系，崖顶上完全是一片白茫茫的状态，当然也无法确认到应该还在那里的露夏身影。

就在我苦恼著该怎么办的时候，我隐约听到了露夏在呼喊我名字的声音。她似乎是从崖顶拚命朝著这里呼喊的样子。

我连忙也跟著呼喊回应。

「露夏！」

「……广希！！太好了！你有没有受伤？你不要紧吧？」

「不要紧，我没有受伤！露夏你也没事吧？我这边看起来不可能爬上去的样子。」

「我也没事！可是从我这边也很难下去找你！」

……我想也是。

这下子只能透过绕远路的方式来会合了。

我自己可以仗著「回避」如入无人之境，但是露夏如果被魔物盯上那可就危险了。因此我还是立刻展开行动会比较妥当。

「露夏，我们设法绕路会合吧。」

「……知道了！」

我拉开喉咙高声喊道，露夏立刻就给出表示瞭解的回应。

「我多少也习惯对付这座森林的魔物了，没问题的！」

只听露夏又补上了这么一句话。这么说起来，她有说过她在成为冒险者以前，一直都是待在森林里狩猎。

因为森林的魔物数量基本上没有迷宫那么多，所以只要小心行事应该就可以克服当前的难关。

这时候也只能选择相信露夏了。于是我立刻从悬崖下动身出发。

◆　◆　◆

我一边看著手里的地图，一边摸索著从这里前去和露夏会合的路线。看来与其朝著村庄的方向折返回去，倒不如朝著亚普里寇托大陆的方向前进比较容易会合。

在走了一会儿之后，前方出现了一颗巨大的岩石，很可能是有标记在地图上的路标。

「很好，既然决定了，那就朝著那颗岩石前进──」

Miss！

「哎呀，居然这么快就遇上了魔物，我还真是有够不走运的……」

MissMiss！

向我发动攻击的是名为「蘑菇精」的魔物。

这种魔物大多栖息在辽阔的森林里，躯干的部分是长约一公尺的短树木，也就是所谓的「树精」类型的魔物。因为作为躯干的树干部分长著蘑菇，所以被人们称之为「蘑菇精」。

蘑菇精抡起树根，朝我一阵狂殴猛揍──但非常遗憾地，这些攻击都以落空收场。

「啊，对了。【护盾】、【治愈】。」

在刚才的坠落冲击中，先前套上的【护盾】应该已经全都抵消掉了。

为了以防万一，我还特地施展了【治愈】，这样就算有我没注意到的伤势也不会有问题了。

MissMissMiss！

我重振精神迈开脚步，很快地身后的蘑菇精又多了一头……哎，反正我能轻松闪过攻击，【护盾】也没被打破，就随便它们跟在后头吧。

随著步伐的前进，浓雾也一点一点地消散了开来。尽管这件事情让我松了一口气，可是有愈来愈多的蘑菇精朝著我冲了过来。

「森林里的魔物数量不是应该比较少吗？……因为是树海密林的关系，所以比平常的森林来得多吗？」

事实上，先前在外围森林通宵打怪的时候，魔物的出现机率并没有如此频繁。

……如果继续这样增加下去，再怎么说都有点不妙啊……

虽说我的回避能力非常高超，但在魔物数量超过一定程度的情况下，还是会变得无法闪避攻击而直接中招。说到底，我还远远无法战胜名为数量的暴力。

总有一天，我一定要成为绝对完美的完全回避补师。

「……话说只要在那棵大树右转，应该刚好就可以和从另一头过来的露夏会合了吧。」

很好很好，除了身后跟著一大群魔物以外，一切都进行得非常顺利。

MissMissMiss！！

「咦？一、二、三、四……唔哇，蘑菇精居然已经增加到十头了！」

它们是什么时候冒出来的啊！！

只见蘑菇精一齐抡起树根，朝著我发动一波又一波的攻势。

不赶紧和露夏会合打倒这些家伙的话，恐怕情况会变得非常不妙。

我加快脚下的速度，打算直接从那棵大树的旁边跑过去──而正好在大树底下休息的另一支队伍，被我身后跟著的大群蘑菇精给吓了一大跳。

他们是一支由三人组成的小队。

「哇，这些蘑菇精是什么鬼啊！！它们是你的宠物吗！？」

第一个大叫起来的，是一名十来岁的娇小精灵女孩。

「这是怎么回事……你闪过了所有的攻击？」

「呃，是……」

第二个出声说话的，则是一名身高和小女孩相仿的男子。不过，由于他的脸孔看起来并没有那么年轻，因此我马上就反应过来他是一名矮人。

手里拎著一把巨锤的他，显然是属于前卫职业。

「哎呀，真是厉害呢……」

最后开口说话的，则是一名温婉文静的女孩──等一下，她长著一对兔耳！？

差点不小心喊出声来的我，在千钧一发之际把话吞了回去。因为我一直没机会遇到什么兽人，所以这名兔耳女孩的出现让我莫名地开心起来。

「真的是超猛的耶……话说回来，你拖著这么一大群蘑菇精是要做什么啊？」

「这应该是为了随时都能享用最新鲜的蘑菇，才特地把活生生的蘑菇精带在自己身边吧？咦，这个点子好像没有那么蠢耶？简直就是划时代的发明！你该不会是个天才吧？」

「不对不对，完全不是你说的这么回事啦！？」

矮人男子露出一脸钦佩的表情；精灵女孩则是以斩钉截铁的语气做出奇怪的推论，我不禁连忙摇头否定她的说法。

谁会为了确保粮食而故意拖著一大群蘑菇精啊！！

「呃，不好意思，能劳驾你们帮我打倒这些蘑菇精吗……？」

「你要吃饭了是吗？」

「绝对不是好不好？」

精灵女孩咯咯娇笑，一脸笑咪咪地打量著我。她似乎是第一次遇见回避力这么高的人，因此感到非常稀奇的样子。

「那么，莉莉安娜，就麻烦你出手啰。」

「我明白了。」

被精灵女孩唤作「莉莉安娜」的，正是刚才的那名兔耳女孩。

只见她点了点头，旋即向前踏出了一步。

看来是要由莉莉安娜小姐出手帮我打倒蘑菇精……可是她手里并没有拿著武器之类的东西，而且也没有穿戴用来施展体术的装备，所以她是一名魔术师啰？

我的这个疑惑马上就得到了解答。

莉莉安娜小姐倏地扬起手来，施展出了某项技能。

「【创造箭矢】。」

这是露夏也拥有的技能，能够直接将素材转化为箭矢。换句话说，莉莉安娜小姐也是一名「弓手」。

──话虽如此，她的手里却看不到弓弩的存在。

该不会是还有【创造弓弩】这种制造弓弩的技能吧？假如弓弩和箭矢都能够凭空制造出来，身上就可以不用带著任何武器，这样子感觉还挺方便的。

「嗯～就一箭解决一个吧……嘿咻。」

只见莉莉安娜小姐的周围，突然冒出了一大堆的箭矢。

数量总共是十支，和蘑菇精的数量相同。我不由自主地紧盯著飘浮在空中的箭矢。就在我纳闷著这是要做什么的时候，那些箭矢一下子就全朝著我射了过来。

「要上了喔，【自动箭矢】！」

「──欸！！」

居然连弓弩都不需要啊！

莉莉安娜小姐就这么施展技能，操作著箭矢将蘑菇精逐一射倒在地。正如她所宣称的那样，真的是一箭解决一个──每一箭都做到了一击必杀的效果。

箭矢的破空速度也非常惊人，箭尾带起的疾风拂动著我的头发。我入迷地看著莉莉安娜小姐战斗的模样，脊梁甚至不由自主地窜起了一股寒意。

从我脖子旁边惊险掠过的这些箭矢，就这么射倒了位于我正后方的蘑菇精们。

「……好、好厉害。」

我会忍不住发出赞叹也是理所当然的反应。

莉莉安娜小姐展现出了压倒性的实力。真希望我和露夏有朝一日也能达到这样的境界。

话说回来。

「你是不带弓弩的『弓手』？」

「我是『猎人』啦，是『弓手』的高阶职业。不过，我的确是不必带著弓弩没错。」

「『猎人』！」

原来莉莉安娜小姐的职业是「猎人」，难怪她会拥有如此压倒性的实力。

然而，我从来没想过世上居然会有不带弓弩的「猎人」。虽说平时就用技能攻击会有魔力不足的风险，但是只要控制得宜也不是完全不可能吧。

就在我思索著这些事情的时候，旁边突然传来了一道悠哉的声音。

「嗯～既然我们救了你，这些蘑菇可以送给我们当晚餐的材料吗？」

「啊，请各位自便……」

就在我和莉莉安娜小姐交谈的期间，精灵女孩已经开始捡拾起蘑菇精掉落下来的那些蘑菇。

你们这是要吃从魔物身上长出来的蘑菇吗？──我原本对此感到有些排斥，但是这些蘑菇的外表和普通蘑菇真的没什么两样，如果不特别说的话，完全不会察觉到这是从魔物身上长出来的东西。

「啊，这么说起来，我们还没向你做自我介绍呢！我是皮诺，是一名炼金术师。」

「我是莉莉安娜。」

「我是哈桑。正如你所看到的是一名矮人，担任前卫的角色。」

三人都向我做了自我介绍。

（插图006）

炼金术师皮诺小姐。

这名精灵女孩的头上戴著发巾，一头浅黄绿色的秀发扎成了麻花辫。

尽管个头娇小，却有著一双坚毅的眼睛，腰间还悬挂著好几个药水瓶。身高大约在一百五十公分左右，给人一种非常可爱的感觉。

虽然她打算吃蘑菇精的想法有点令我不敢恭维……但这肯定只是她好奇心旺盛的一种表现吧。

无弓猎人莉莉安娜小姐。

身为兔族兽人的她，有著一对极具特徵的深褐色下垂长耳朵。

一头蓬松柔软的长发，加上晶莹剔透的水色眼眸，给人一种温婉文静的感觉。而她身上那套绣有轻飘飘蕾丝边的可爱装备，看起来实在不像是适合猎人穿戴的战斗服装，让她在举手投足之间都散发出十足的女人味。

至于年龄则是看起来比我小一两岁的样子。

矮人哈桑先生。

他有著灰色的短发和蓝色的眼睛，加上一身被晒得有些黝黑的肌肤，一看就知道是经常在外面活动的冒险者。

整个人看起来孔武有力的他，拎著一把巨锤和重视防御的重型装备。再加上脸上总是挂著和善的笑容，很自然地就给人一种安心的感觉。

虽然我看不太出来他的年龄，但是他应该和我同年或是稍长一些。他的身高和皮诺小姐相差无几，两人的交情似乎也很好的样子。

「我的名字是广希。职业是补师。」

「补师！？」

在我自报家门之后，他们三人一齐惊讶地叫了起来。

因为我方才不断躲开了魔物的攻击，所以他们大概以为我是重视敏捷的前卫职业吧。

「我是回避型补师。虽然我能够闪避攻击，但是无法做出有效的攻击……因此只有我一个人的话，就会演变成刚才的那种状况。」

我一边苦笑，一边简单说明自己的角色特性。

「原来如此……可是这么说起来，你为什么会一个人跑来树海啊？」

「呃，其实我还有一名弓手搭档。只是我刚才不小心踩了个空，结果失足从悬崖上摔了下来……」

面对一脸纳闷的皮诺，我向她说明起整件事情的来龙去脉。

「你可真是有够冒失的呢！」皮诺直言不讳地如此说道，同时还以怜悯的眼神看著我。尽管我也承认自己很不小心，可是被人当面这么一说，还是忍不住觉得自己很窝囊……

「好啦，既然如此，你就和我们的小队一起行动吧！这样一来，我们就可以帮你打倒路上的魔物。不过，因为我们是来采集药草的，所以没办法一直陪著你就是了。」

「不会，这样已经帮了我大忙。非常谢谢你们，皮诺小姐。」

没想到他们居然会主动邀请我同行，实在是太令人感谢了。因为我也正在考虑开口请求他们相助，所以皮诺小姐的提议真的是帮了我一个大忙。

若是和皮诺小姐他们一起行动，我应该也能更快和露夏会合。就算中途遇上一堆魔物也不必担心怎么解决，因此我心里也变得踏实了不少。

总而言之，就先来做好补师的分内工作吧。

「【治愈】、【护盾】。」

我向全体成员施展支援技能。

虽说我拥有的技能数量很少，能够做到的事情非常有限，但是只要套上这两项技能，应该就可以大幅降低战斗的难度。

「噢，感激不尽！……话说回来，这样子没问题吗？居然把【治愈】浪费在我这种小擦伤上。」

「不用担心。我的魔力量非常充沛，这点程度不会有任何问题。」

哈桑立刻高兴地向我道谢，同时也关心起我的魔力残量。我一边点头回应他，一边询问他们三人伤势是否都已经复原。

「我已经全都好了。莉莉安娜和皮诺的伤势也都治好了吧？」

「嗯，非常谢谢你。如果有【护盾】的加持，战斗的时候也会变得轻松一些呢。」

「当然是全都治好啰！谢啦，广希。然后，我不喜欢人家用敬称叫我，你直接叫我的名字就好了。当然，欧吉桑和莉莉安娜他们也是一样。」

「我的名字是哈桑，才不是什么欧吉桑！」

在皮诺笑著如此说完之后，哈桑立刻从旁抗议了一句。

我也不由得跟著笑了起来。

「我明白了。皮诺、哈桑、莉莉安娜。」

「嗯！我挺担心广希搭档的安危，所以我们赶紧动身出发吧！」

就这样，我暂时加入了皮诺等人的队伍之中。

◆　◆　◆

随著逐渐深入树海内部，魔物的强度也随之不断提升。

只不过和海底迷宫相比，树海的魔物种类和数量都不算多，因此整体难度非常地低。

「哎呀，有了【护盾】之后，就能够安心地采集药草，真的是很棒呢！」

「哈哈……」

途中只要发现药草的踪迹，皮诺就会兴冲冲地上前采摘。虽然我对这件事情没什么意见，但是这就苦了哈桑和莉莉安娜，因为他们必须跟在四处乱跑的皮诺身后。

「你这家伙！不要给我擅自行动啦！我和莉莉安娜可是你的护卫啊！！」

「有什么关系？我可是付了一大笔委托费耶！而且你看！现在因为有广希帮忙上【护盾】的关系，即使是纤弱如我也处于超级无敌的状态！！」

「你是笨蛋吗～！！」

这两个人是在说相声吗？

拌嘴能拌到这么有默契的地步，教人看了只觉得又好气又好笑。

只见皮诺笑嘻嘻地穿梭在草木之间，采摘著红色叶子的药草和生长在灌木上的蓝色果实。完全是一派我行我素的作风。

就在这个时候，莉莉安娜突然盯著前方，满心疑惑地「咦」了一声。而第一个对此做出反应的人是皮诺。

「怎么了？有什么不对劲吗？」

「前面有战斗的痕迹，但是总觉得有种不自然的感觉？」

听到莉莉安娜这么说，我也跟著看向了前方──那里确实有交战过的痕迹。

树木被剜出窟窿、岩石被砸成碎块。这些显然是力道惊人的攻击所导致的杰作……是有什么强大魔物在附近徘徊吗？

「唔哇，这是什么不可思议的战斗痕迹啊！」

「应该是某种强大的魔物吧？」

皮诺半开玩笑地嚷著「天啊～太可怕了！」，哈桑则是得出了和我相同的结论。

但是──我突然察觉到了一件事情。

那就是有一支箭矢钉在树木的高处……

不用说，那当然是露夏未能顺利命中魔物的箭矢。

虽然这下子就能确定前进的方向没有错，但是我不禁担心起和魔物展开交战的露夏。她搞不好已经不幸负伤了。

……我得加紧脚步才行。

考虑到最坏的情况，或许我该脱离队伍先行一步会比较好──正当我在心中如此寻思的时候，其他三人也发现了钉在奇怪位置的箭矢，脸上流露出大惑不解的表情。

「箭矢居然会插到那么高的树干上。难道是某种速度超快或会使用幻术的新品种魔物吗……？」

哈桑看著那支箭矢喃喃说道，开始警戒起周遭的风吹草动。

非常对不起！那支箭矢单纯就只是射歪了而已……！！

因为瞒著皮诺他们也不是办法，我只能尴尬地挠著脑袋向众人说出真相。

「呃……我一开始也以为是某种强大魔物出现了，但是不好意思，这些痕迹多半是我那位搭档搞出来的杰作。」

「欸？」

三人都以一副「这是怎么回事？」的表情看著我。

这也是情理之中的反应。毕竟弓手的职业特点，就是强大的火力──和精准的命中力。然而，露夏的命中力却是糟糕到完全不像是弓手的程度。

毕竟她目前还处于全心提升火力的阶段……

「……也就是说，你那位搭档的处境非常危险啰？我们赶紧沿著战斗的痕迹追过去吧。」

「哈桑……！」

真是个可靠的男子汉啊。

在听完我的解释之后，哈桑立刻明白露夏或许正身处险境之中，主动表示应该要尽快赶路。皮诺和莉莉安娜也赞成他的判断，于是我们便加快脚步朝著树海深处赶了过去。

「因为这里倒著魔物的尸体，所以你的那位搭档应该还平安无事。」

「虽然没有命中目标，但是看得出箭矢的威力相当惊人呢！」

在循著露夏留下来的踪迹向前追去之后，哈桑和莉莉安娜根据现场遗留的痕迹推测著状况。虽然两人的这个结论让我稍微松了一口气，但是走在一旁的皮诺却露出了有些严肃的表情。

我是该试著探探她的口风，还是暂时别去惊动她比较好？──就在我如此烦恼的时候，皮诺缓缓地主动开口说道：

「广希，你的那位搭档该不会是个精灵吧？」

「咦？是这样没错……」

可是你为什么会知道这件事情啊？

我满脸诧异地看著皮诺，她则是一脸「原来如此」地点了点头。

「怎么了吗？」

「没什么啦。我只是想说你的那位搭档可能被看上了。」

「被看上了？」

被谁看上了啊？

虽然皮诺说了这么一句耐人寻味的话，但是我完全不明白她是在说什么事情。就在我打算继续追问下去的时候，前方传来了一阵窸窸窣窣的巨大声响。

「！魔物出现了──还有一名精灵女孩！！」

「露夏！」

我和露夏之间的距离似乎不算太远，看起来马上就能赶到她所在的位置……可是换算成实际距离的话，双方的距离至少在五十公尺以上。

而就在露夏周围的不远处，有一头身长三公尺左右的魔物。

再这样下去会非常不妙！

露夏和魔物之间的距离，只有短短的几公尺而已。

而那头赤色的熊型魔物，已经抡起带著利爪的脚掌，准备一口气向露夏挥舞过去。

「距离太远了，这下子赶不上了……！！」

「……！」

我一边听著哈桑的焦急呼喊，一边在心里思索该怎么办才好。我也有想过请莉莉安娜动用她的飞箭救人，可是魔物的利爪已经逼近到露夏身前一公尺之处。

这样子绝对不可能赶得上的。

到底该怎么办才好？我一定要想个法子救救露夏才行……！

说时迟那时快，一个想法猛然浮上我的心头。虽然我以前从来没有这么尝试过，但是我也只能赌上这样的可能性。那就是我和技能施加对象之间的距离。

一定要给我成功生效啊！

「【护盾】！」

听到我的奋力嘶吼，露夏的长耳朵抽动了一下。

「──咦！？广希！？」

就在这道【护盾】展开的同一时间，察觉到我赶来了的露夏也高声喊出我的名字。但是她的专注视线并没有转向我，而是依旧紧盯著眼前的那头魔物。

只见露夏将力量注入手臂，整个弓身随之弯折起来。看到这一幕的我，顿时有种「这下子没问题了」的放心感。这一箭毫无疑问会命中目标──我有这样的预感。

露夏毫不胆怯地举弓瞄准那头魔物，直到敌人逼近到一公尺的地方才放开弓弦。那支箭矢漂亮地贯穿了魔物的额头。

看来她在千钧一发之际打倒了敌人。

赤熊魔物一边发出轰然巨响，一边在露夏的身旁倒了下去。这幅画面实在是惊心动魄，此刻的露夏看起来俨然就是这座树海的支配者。

「哇，好厉害！那女孩真是胆识不凡呢！」

「是啊……教人实在难以相信你和她一样都是精灵。」

皮诺和哈桑都忍不住赞叹露夏的表现，我则是在旁边吁出一口放心的长气。

截至前一刻为止，我最多只有在十公尺的距离下施展过技能。不过现在看来，即使是五十公尺也能成功生效。

早知道我就事先做个测试了，但是因为之前从未考虑到施法距离的问题，所以这也是没办法的事情。

片刻过后，皮诺一脸佩服地看著我说道：

「你的支援技能的发动范围可真是惊人呢！因为技能的发动范围全看『回复』的属性数值，所以从这里就可以看出你是个非常优秀的补师。」

「多谢夸奖。啊，我得赶快去查看露夏的状况才行。」

「嗯。」

我急急忙忙地跑向露夏所在的位置。而皮诺所提供的这项情报，也让我得知了支援技能的发动范围，原来端视我的「回复」数值而定。

由于我的「回复」数值高达100，因此理论上应该能够涵盖相当辽阔的范围。

「露夏，你没事吧？【治愈】。」

「哈啊、哈啊……谢、谢谢，广希。我还算是平安无事啦。」

露夏看著倒地的熊型魔物，有些得意地露齿一笑说道：

「多亏了广希的【护盾】，我才能无视魔物的攻击射出箭矢。」

真是得救了啊──露夏说著说著，用力地伸了个懒腰。然后，看著缓缓朝这里走来的皮诺等人，她一脸纳闷地歪起脑袋问我他们是谁。

「当我被一堆蘑菇精围攻的时候，是他们几位及时向我伸出援手。」

「噢，这么说起来也是呢，毕竟你的身后怎么可能没有半头魔物跟著。」

「……哈哈。」

马上就领会过来的露夏，立刻向皮诺等人挥了挥手。

「多谢你们对广希的帮助！」

「不用客气，有困难时就要互相帮助嘛！你能够平安无事真是太好了！」

皮诺很豪迈地笑了笑，然后直接把视线转到了露夏身后的那棵大树，指著大树的上方说了一句：「喏，礼物来了喔。」

「礼物？」

我和露夏异口同声地问道，同时抬头看向上方的天空。

那是一棵非常高耸的大树，树高应该足足有二十公尺以上。树上结著五彩缤纷的果实，看起来是一棵守护树的样子。

只见一片微微散发光晕的树叶，正在轻轻地从半空中飘落下来。那似乎是这棵大树的树叶……可是为什么只有飘落下来的那片树叶在发光？

我满心不可思议地看著这一幕，那片树叶就这样飘落到了露夏的面前。露夏连忙伸手接住树叶，随即转头问我这是什么东西。

「我也不清楚呢……皮诺，你知道这是什么吗？」

「嗯，我当然知道！这棵『果树之大树』，是在为露夏的精彩战斗表现送上喝采喔。」

「咦，为我的战斗表现送上喝采？」

「没错。因为大树很喜欢我们精灵一族，所以我刚才就在想有这个可能性。这是非常珍贵的宝物，你可要好好珍惜喔。附带一提，如果把这个作为箭矢的材料，可以制造出攻击力卓越、具备一击必杀效果的顶级箭矢。但是需要注意的是，这只能制造出一支箭矢而已。」

听完皮诺的说明，我不禁赞叹了一声。

难怪皮诺刚才会说露夏「可能被看上了」，原来是这么回事啊。既然珍贵的大树愿意把自己的树叶送给露夏，就代表著它确实非常中意这位精灵女孩吧。

真不愧是异世界，什么事情都有可能发生。

根据皮诺所言，这个世界存在著好几棵这样的特殊大树。

假如树叶是被人强行摘下来的，那就不会具备任何特殊的力量；但如果是像刚才那样由大树主动赠予，这种树叶就能发挥出极为强大的力量。

虽然我也很想要拿到这种树叶，但非常遗憾地，大树就只有送给露夏一个人而已。

「果树之大树啊……谢谢你把你的树叶送给我！我会把这片树叶作为以防万一的护身符的。」

露夏轻抚著大树微笑道。

「是呢！既然这可以作为箭矢的材料，在危急时刻应该能派上用场。」

「嗯。」

露夏一脸开心地打量著那片树叶，皮诺则是吁了口气卸下身上的包包。

「我说我说，我们今天就在这里扎营了吧？毕竟刚才已经采了一大堆蘑菇，而且晚上穿越树海可不是什么明智之举。」

「说的也是。」

听到皮诺的这个提议，我立刻点头表示同意。

于是，我们今晚就在这里露宿过夜。

我在大树前面搭设铁匠铺大叔准备的帐篷，整顿好今晚睡觉的空间。因为我们带著的不是睡袋而是毛毯，所以只要把毛毯铺好就大功告成了。

……虽然事到如今再说这个也太迟了，但是我和露夏就得睡同一顶帐篷了耶！

尽管这是为了减轻行李负担的无奈之举，可是露夏能够接受和我睡同一顶帐篷吗？她毕竟是豆蔻年华的少女，照理说应该会很在意这种事情……

「哇，好棒的帐篷喔！感觉超级舒适的耶！！」

「……是啊。」

我的这番担心似乎完全是多余的。

露夏一脸开心地打量著帐篷内部，兴高采烈地说了一句：「能够躺下来睡觉真是太棒了呢！」

而就在我准备动手张罗晚餐的时候，只见皮诺等人缓缓掏出一张金属网，并且很快就生好了火开始烤起肉块。

……他们到底是把这么大的一张网子藏在哪里啊？

「我们有堆积如山的蘑菇呢～！就把它们涂上奶油，放在大树的叶子上烧烤吧。」

「放在大树的叶子上？」

「嗯。」

这究竟是要做什么料理啊？我纳闷地观察著皮诺的动作，发现她在大树的叶子上摆好调味料，再把蘑菇覆盖在调味料上进行烧烤。

啊，她是打算制作类似※「朴叶烧」的料理吧？（译注：「朴叶烧」是日本飞驒高山一带的著名乡土料理，将食材及味噌放在朴叶上加热烧烤。）

看著皮诺乐不可支地烤著蘑菇的模样，露夏不禁有些目瞪口呆地张大了嘴巴，但她立刻就回过神来跑到皮诺面前说道：

「我也来帮忙吧。话说回来，你们的食材真的是很丰盛呢……」

「毕竟吃饭可是头等大事！能够丰富我们的心灵。」

尽管我也非常同意这样的看法，可是在树海里很难做到这种事情，我不由得衷心地佩服起皮诺的坚持。

不同于皮诺等人，我和露夏是以乾粮为主，因此并没有准备什么调理器具，就只有带著一些简单的餐具而已。

「嗯，烤得恰到好处！好啦，广希你也快来吃吧！」

「嗯？可是……」

没有提供任何食材的我们，实在是不好意思白吃人家的食物。就在我烦恼著该怎么办才好的时候，莉莉安娜探过头来看著我问道：

「怎么了吗？」

「呃，因为我不像莉莉安娜你们那样，有带著食材或材料一起过来。」

「原来你是在介意这种事情啊？你用不著放在心上啦，毕竟皮诺带了一大堆食材一起上路。她这个人就是喜欢吃美味的食物。」

因此担任她护卫的我和哈桑也是口福不浅呢──莉莉安娜笑著说道。

「不过，皮诺的做菜手艺只能说是差强人意。再加上她很坚持什么都能吃的原则，所以偶尔会端出令人毛骨悚然的料理。」

「啊哈哈……」

这么说起来，皮诺的确是一脸开心地摘下蘑菇精身上的蘑菇呢。话说回来，我们正在烤的这些蘑菇，不就是蘑菇精身上的那些蘑菇吗……？

「既然如此，我们就恭敬不如从命了。」

「别客气。」

我语带苦笑地如此说道，莉莉安娜立刻亲切地招呼我和露夏坐下。

「那么，我们就心怀感激地享用森林的祝福吧！」

「开动。」

在皮诺的口号下，我们开始享用晚餐。

今天的晚餐菜色，是哈桑打来的野猪魔物烤肉，以及蘑菇精的香煎奶油蘑菇。

原本对食用魔物烤肉感到有些讶异的露夏，在尝了一口之后发现味道出乎意料地鲜美，很快就以不输男人的豪迈吃法放口大啖了起来。

