<p align="center">02 晋升见习治愈士</p>

魔法书上记录着魔法修炼的基础，虽然这是理所当然的事。

可非要总结一下要点的话，就是如此了。

STEP1『魔力感知』

为了能够使用魔法，最初要学会的就是感知体内的魔力。如果办不到那就怀疑自己是不是没有魔法的才能吧。书里使用了如此直接的文字来强调说明。

STEP2『魔力操作』

如果成功感知体内的魔力，接下来就要让体内的魔力运转起来。也就是说要必须学会『魔力操作』。书上写着，有些人一开始光是要让魔力运转就会产生多余的消耗，你还是努力跨越这一关吧。

然后在魔法书的最后记载着，熟练的魔法士能够仅用新手五分之一的魔力，就能使用同样的魔法。

此外，魔法的基础训练应该常年坚持不懈。

这点的确颇有说明力。试想，要是没有魔力的损耗的话，我就能使用出效果非常强的魔法了。

STEP3『魔力控制』

在学会感知体内魔力、学会『魔力操作』后，再来就是如何干涉体外魔力，好像被称为『魔力控制』。

虽说能做到这一步就算能使用魔法了，但也受等级制约，如果控制不好，自己所发动的魔法好像还会被对方控制，进而引发大惨案。

STEP4

按书上所写，接下来要咏唱自己属性等级I的魔法。在进行咏唱时，魔力会从体内抽出，要是成功的话，技能的等级似乎就会上升。咏唱多次仍记不住的人，就从『魔力感知』重新来过。

倘若依然徒劳无功，就说明你没有才能，放弃吧。

看到这一段，我真想把魔法书摔出去。

前面明明那么仔细地写着说明，最后的最后作者扔出来的居然是放弃吧。

这对无法做到的人来说，实在是严酷啊。不过，鉴于这是在不知道熟练度概念的情况下所写的，说不定也是无奈之辞呢。

话又说回来，即便是如此也委实过分啊。看了这样的说辞，就算因此认为自己没有才能都不奇怪。

再有，最重要的体内『魔力感知』、以及『魔力操作』的练习方法记载得也不够详细啊。

现在首先要做到的是，不能被治愈士公会借给我的魔法书刺激到怀疑人生，为了静下心，我开始阅读修炼之外的项目。

·魔法是通过咏唱、想象着要如何使出它而向迦尔达尔迪亚以及主神克莱雅大人献上魔力，因此而引起的现象。

·通过给予魔力明确的印象，便能更顺畅地使用对体外魔力进行干涉的『魔力控制』，若理解力够高，便能缩短甚至破弃咏唱。

书中记载着这样的假说。

「根据魔法书中记载的魔法理论，和迦尔达尔迪亚相关联，或者是向神明献上魔力，诸如此类的事项，虽然摆脱不了宗教氛围，不过神明毕竟还是存在的。稍微试一下吧。」

我慢慢深吸一口气，集中意识。

「很好，要上了。【主啊，以吾之魔力为食粮给予其治疗。回复。】」

我拿出气势开始咏唱魔法。比起治愈那种抽象的感觉，我选择将伤口的逆生长作为想象。

但是什么都没发生——不，还是有一点感觉的，就像什么东西被抽出了一般，可魔法没有丝毫发动。

「算了，反正我也不是什么天才，只是个没有什么外挂的普通人而已啊。」

我一边给自己找藉口一边调出状态栏的画面，因为完全没有成长的感觉，所以心怀忐忑地用『熟练度鉴定』查看了一下，结果看到了『圣属性魔法』出现了【5／1000】的计数。

「太好了。看来刚才做的没错啊。同样的事需要做上两百次吗。要不是能看到尽头的话，这个次数真是很难让人坚持啊，也许成功前就放弃了。好，接着再进行各种测试吧。」

之后没有进行想象，试着单靠咏唱发动魔法。

结果熟练度只增加了1。

「看来想象的确非常重要呢。」

状态栏中所记录的魔力量是【40／50】，如果是消耗了10，那么一次回复的耗魔量就是5了。

「再来就是测试MP回复量了，还是先体验一次魔力枯竭吧。」

既然已经知道在魔力满值的情况下可以使用十次回复，所以我又像刚才那样想象着认真咏唱了八次回复。

在咏唱完第十次后，魔力剩余量显示为1。

因为魔力会自然恢复的缘故，所以有了一的剩余。但不知道为什么，明明没耗净便进入到了魔力枯竭的状态。

头疼还伴着严重的眩晕，完全无法站起来。

之后虽然尝试着起身，但实在太难受了，因此只能一直瘫在床上。

接着又过了一阵子，等头疼消失、人也冷静下来后，我确认了状态栏。魔力量恢复到了【5／50】。

「这样下去不行啊。时间都白白流逝了。」

我躺在床上仰望着天花板，开始了思考。

如果魔法书可信的话，在这个难受期间可以练习『魔力操作』和『魔力控制』，以免浪费时间，问题是那种状态下根本无暇他顾啊。

至于魔力枯竭嘛，以之前的状况保守推测，大概魔力总量低于一成就会发生。

「如果能提高『魔力操作』和『魔力控制』的话，好像可以减少魔力的必要使用量，那就先往这方面用功吧。」

于是我一边进行冥想，一边努力感知魔力、进行『魔力操作』、试验快速恢复魔力的方法。

时间在不知不觉间流逝，我一心一意地反复进行魔法和魔力的试验。就在我摇摇晃晃地濒临魔力枯竭时。

听到了三下敲门声。

「请进。」

我勉强挤出声音。

「在休息吗？话说、你、脸色惨白啊！还好吗？」

刚才的前台进门后，一脸担心地问道。

看来是过来帮我送饭，见我脸色很差所以担心起来。

「啊啊、姑且还好。话说之前忘了自我介绍真的很抱歉。我叫路西耶尔。现在只是因为魔力枯竭感到难受而已，请不必挂心。」

「呼呼呼。明明很年轻却很努力啊。我的名字叫克露露。我觉得，你现在吃点东西比较好，应该能稍微恢复些魔力。」

她这样说着，将食物放在桌子上。

「非常感谢你为我准备食物。」

「别客气。吃完后把餐具放在门外就行。还有，禁止勉强行事哦。治愈士要是倒在治愈士公会里那就太惨不忍睹了。」

「哈哈。确实是那样。不过我似乎摸到些规律了，所以打算趁热打铁，配合适度的休息继续努力。」

「算了，既然你能正常说话，应该没什么大碍。要好好睡觉哟，这样魔力才能恢复。」

「非常感谢您的建议，克露露小姐。」

我向她行礼致谢，克露露小姐见状，窃笑着离开了房间。

她带来的食物是蔬菜汤和面包，很普通的吃食，没什么特别的，但也足够让我饱餐一顿，转换下心情了。

饭后继续开始训练。

在之后的练习中，虽然有一阵子顺利地累计着魔法咏唱的次数，但中途出错，多发动了一次魔法。

结果就魔力枯竭了，干劲也突然没了，于是索性结束今天的魔法训练睡觉了。

不知道自己到底睡了多久。睁开眼后是陌生的天花板，事到如今，我终于对于自己已经转生这件事有了真实感，沮丧之情油然而生。但是也不能一直这样萎靡不振。我利用跑营销练就的心态快速调整情绪，在平复心情后，开始继续进行自己该做的事。

「这条命本来已经结束了。所以，要加油打拼，努力超越之前生活水平。我得好好加油啊！」

我鼓足干劲，正准备继续研读魔法书时，突然注意到这个房间一直都很明亮。

「说起来，这里一直保持着一定的明亮度呢，到底是什么构造？是使用了魔石或者魔道具吗？有机会的话问问好了。」

我嘟囔着，决定在早饭送来前的这段时间，专心进行魔法练习。

起床后就进行魔法咏唱，在魔力枯竭前停下来，转为进行『魔力操作』。早饭迟迟没送来，我查看了一下时间，发现才刚到日出时分。

我不禁感叹，身体变年轻后食欲跟着变得旺盛了呢。没奈何，我又集中精神投入训练。

虽然第二天也没有感受到魔力，但和第一天相比，感觉集中力高了不少。

在这么狭窄的空间里去感悟魔力，不知不觉有种捕捉到魔力的感觉。

我想，说不定身体也产生了什么变化呢，便用『熟练度鉴定』去确认，发现竟展开了很多项目。

「太走运了啊。话说能够事先了解目标，真是太值了。而且练习进度也能明确地显现出来，让人颇有成就感啊。」

我将努力的过程与结果有效地衔接，看着付出的努力得到了回报，我的热情随之变得高涨起来。

如同前世的工作那样，比起漫无目的地等待升级，有了目标会令人更加发奋进取。

在此之后，我还有了若干新发现。比如练习冥想后多出了『冥想』『集中』『魔力回复』等项目。

既然会出现这样的情况，不如干脆多做些尝试吧，看能不能学会那些看似能掌握的项目。例如，我想要学会『并列思考』，于是尝试了空气鼓，又试了让右手一直获胜的左右手猜拳，但熟练度却没有任何变化。

了解这点后，我又尝试加快咏唱速度，结果『加速咏唱』的熟练度得到了提升。对于这些有效的尝试，我都一一默记在心。

在交错的失败和成功中，我持续努力着。

「毕竟我只是个凡人啊。想想，那些故事中的主人公能跨过一道道障碍壁垒还真是厉害呢。不过在这种努力能得到回报的环境里，我的内心也会和主人公一样不屈不挠的。」

我这样自语着，继续着训练。

「我带食物来了。」

正当我打算做个体操转换下心情，一名没有见过的女子拿着食物进来了。这是位很合适戴眼镜的美少女，周身颇为知性氛围，留着栗色头发。

「非常感谢。帮大忙了。」

因为是这样的美少女，我道谢的时候心下有些小鹿乱撞。

「别客气。请加油哦。」

「那个，有件事可以请教你吗？」

正好是个打听的机会。她歪了歪头问道「您想问什么呢？」

「请问吃饭时间是几点呢？这个房间里没有钟表，为了规划时间我想大致了解一下。」

「一天两次，在早晚六点。」

「是这样啊。那么，如果还有不明白的地方可以直接问你吗？」

「没问题。随时都行哟。」

她这样应承后，便离开了房间。

「啊，忘了问她的名字了……话说回来这个世界的人都那么美型吗……现在就算说这个也没用啊，还是先心怀感激地吃饭吧。」

之后和昨天一样，我仍旧在训练。

到晚上的时候，又变成克露露小姐来送饭。

接着到了第三天的早上，此时早饭还没送来，就在我进行着总计第二百次多一点的回复时，手掌上出现了从未有过的青白色的光芒。

虽然那光马上就消失了，但我有种莫名的真实感——那就是回复。

「太好了！！ 居然这么快就能使用回复了，肯定谁都想不到吧。之前的努力也值得了。不止是克露露小姐，还想去跟露米娜小姐道声谢啊。」

她们肯定会夸奖我的——不对，是我想被夸奖呀。这种想法在心头盘旋着。但话又说回来，既然已经学会了回复，这个既安全又便于集中注意力的环境也就没必要了，也许今天我就要和这里告别了呢，思及此，便不由得有些感伤。

第一天撞到的那些冒险者相当可怕啊。我投身于他们所在的世界，对他们而言，说不定就像是煮鸭锅时鸭子背来大葱这样的便宜送上门呢。

这么一想，我又忍不住心怀惴惴。

「在我找到工作之前，要不要拜托前台小姐们收留我呢？不，还是求她们让我在这里把『圣属性魔法』修行到II吧。」

于是，我决定继续仰仗着治愈士公会各位的帮助，进行我的魔法训练。

那天来送饭的不是克露露小姐，而是栗色头发的美少女。

她的名字好像叫作莫妮卡。这是克露露小姐告诉我的。但我也仅仅知道她的名字而已，因为她每次来的时候，不知为何我都处于魔力枯竭的状态，所以完全错过了和她交流的好时机。

不过，我倒也没有因此感到失落。在这个世界里，比起恋爱，更重要的还是工作和保命。

首先需要保持目前的训练状态。

努力终会得到回报的，在经过持续修炼后，我用『熟练度鉴定』查看，发现自己已经成功习得了『冥想』『集中』和『魔力回复』等技能。

在作为安全地带的修行房间里蜗居了一周，我终于决定从紧闭的房间中走出来。

前台值班的人不是克露露小姐，而是莫妮卡小姐。

「莫妮卡小姐，我终于可以使用『圣属性魔法』了。」

「恭喜您了，路西耶尔大人。那么，请将卡片暂交给我。」

莫妮卡小姐微笑着从我手中接过卡片，开始迅速办理手续。

顺便一提，名字末尾加上「大人」两字，是表明公会职员将治愈士作为客人般礼待。虽然也有像克露露小姐那样的例外，但给治愈士加上「大人」这样的尊称是基本的接待礼仪。

从莫妮卡那里取回卡片后，发现刚学会的『圣属性魔法』『冥想』『集中』和『魔力回复』等魔法都已被记载到卡片上。

「看来您相当努力啊，由衷地向您表示祝贺。关于手续费，请支付一枚银币。」

哎？还要收钱啊？我虽略有微词，不过想到这里已经让我白住了一周，区区一银币又算得了什么呢。话说回来，幸好我身上还有钱付账啊。为了不让莫妮卡小姐察觉到这份尴尬，我深呼一口气力图让自己平静下来。

「不好意思。那……接下来我该怎么办呢？克露露小姐好像不在，那直接去找露米娜大人可以吗？」

「哎？路西耶尔大人是露米娜大人托付关照的那位吗？真是非常抱歉，那样的话这枚银币得还给您。露米娜大人已经替您支付了十天的房费，也不必再另外付费了。」

「是那样吗？露米娜小姐看起来虽然年轻，却是个颇有地位的人啊。」

「是啊。她可是教会本部新设女性圣骑士队的队长大人啊。」

想起穿着华丽的露米娜小姐，看来她是个相当优秀、很了不起的人。这样一想，说不定能认识她是件非常不得了的事。这大概是托了『豪运』技能正常运转的福。

这样想来，要是不尊称它为老师可是会遭报应呢。以后就称它『豪运』老师吧。至于接下来嘛，刚才莫妮卡小姐说房间预定了十天，说明露米娜小姐已经给了她指示。

那样的话，我决定与莫妮卡小姐商量看看。

「那样的话，那个房间我还能再使用三天吗？」

「是的。如果您想继续住到期的话也没问题。像您这样能认真训练的人，从公会方面来说也是欢迎的。」

还未交涉，她就微笑着爽快地答应下来，这让我由衷感到高兴。

但是今后的计划仍是一片空白。虽说我也打算让公会帮我介绍治愈院，不过我发现自己对治愈士公会都还了解甚少，于是赶忙向莫妮卡小姐请教此事。

「如果能继续住真是帮大忙了。说来不好意思，我注册的时候忘了问，治愈士公会到底是个什么样的组织？我现在还糊涂着呢，能麻烦你告诉我吗？」

「哎？啊，没问题。治愈士公会是为了治愈众人而创立的组织。等级有G、F、E、D、C、B、A、AA、AAA、S十个级别。『圣属性魔法』越精进等级就会越高。一般治愈士们都会先在镇上的治愈院磨练身手，之后大多都是自立去开业。偶尔会有公会发布的委托，治愈士对此可自行决定是否接受。另外，如果治愈士找不到可以接收的治愈院，我们会从中协调，对此不用担心。如果打算开设治愈院的话，我们也会提供资金方面的援助，有问题尽管和我们商量，只要能帮上忙的我们都会尽力。」

莫妮卡小姐流利地介绍了一番，虽然很长但容易理解。

机会难得，我顺便又问了之前一直很在意的事。

「我明白了。顺便再问一下，治愈士也能在冒险者公会注册吗？」

「没问题。可以的。但并不是很推荐。治愈士本来就不擅长取得攻击技能，而且想要是升华这样的新职业，必须积累对应的经验才行，否则无法提升职业等级。另外，职业的升华和变更需要达到等级VI以上。那样的话，对于原本依靠回复次数进行升级的治愈士来说，在成为冒险者后，提升新职业等级是很困难的。」

莫妮卡小姐的说明真的是既流畅又细致。

「如果身体等级提升的话，不是可以更便于行动吗？」

「话是这么说。但是，身体等级想提升就要想法打倒魔物，所以我觉得这会非常困难。」

就算抱着那样的想法打算辛苦提升等级，可一旦想到成为冒险者后要增加职业，人们也就不会再去考虑学习自保的技术了。

「原来如此。还有个问题，会使用回复的治愈士收入如何呢？」

「虽然说不好以路西耶尔大人的标准到底能赚多少，但回复的一次收一枚银币是较公道的价格。」

「一枚银币！？」

根据神明大人给我的知识来看，如果这话属实，可是个相当好赚的职业。

莫妮卡小姐对大吃一惊的我笑了笑，继续说道。

「相对于此，有件事需要事先说明，公会会员必须根据等级，以布施为名义向公会上缴税金。维持在G等级的话每年需要十二枚银币，如果忘记缴费就会变成违规者，会被禁止治疗行为，这点请务必牢记。」

如此说来，街头治疗的治愈士，其实也都在治愈士公会注册过吗？还是说这制度只针对在治愈院工作的人呢？标准很模糊啊。

此后，莫妮卡小姐逐一告诉了我必须注意的事项。

等级每上升一阶，每年的布施就要增加十二枚银币。

如果等级上升的话，就能以更便宜的价格买到高级的魔法书。

如果学会上位魔法，一次回复魔法就能赚到一年的布施。

不过事情应该也不会那么简单，我还是听一半留一半比较好。

「还有，就算在治愈院找到工作，有的人也因能力所限，结果只能付得起维持金。」

赚不到钱的治愈士，就会陷入像社畜那样的困境中，所以她告诉我对此务必留意。

「最后还有件事，鉴于路西耶尔大人刚成为治愈士，我很犹豫要不要告诉您。其实现在的治愈士公会，并没有对治愈院和治愈士的惩处措施。」

「怎么回事？」

「在以前，如果某些治愈院和治愈士因收取天价费用而产生过多纠纷，本部就会派遣人员进行调查。一旦被判断为黑心经营，公会便会剥夺治愈院的证明书。但是，如今的诈取手法更加狡猾，就变成了无法惩处、只能放任他们继续横行的现状。」

「那样的话，没办法修改法规吗？」

「如果公会本部不行动，就算我们递交再多请愿书也没有任何意义。」

「还真是让人头疼的问题啊。那么，我和莫妮卡小姐就做个约定吧。我是绝对不会变成黑心治愈士的。」

「约好了哦。呵呵呵。」

莫妮卡小姐轻轻浅笑着。

我对她的讲解表示了感谢，并支付了一枚银币作为本月的布施，然后下定决心，走出治愈士公会没入梅拉托尼镇的街道。

