<p align="center">03 冒险者公会</p>

我学会了作为治愈士的第一个魔法，回复，然后向心中的目的地前行。

一般来说，像我这种待业治愈士，首选是去治愈院找工作。

然后拜开设治愈院的治愈士为师，按照该院的安排进行治疗工作，更有可能的是做杂工，并没有多少时间来修炼。这是之前克露露小姐送饭时告诉我的。

在这种时候，就应该善用前世所锻炼出来的营业经验，出去推销自己。

但是，要问我即将去往的地方，却是可能会提供给我治愈士工作的冒险者公会。

「但是，跑出治愈士公会才发现，根本就不认路啊……」

看来我的计划还是有不少疏漏。算了，到时在路边找个人问问吧。

我没再多想，直接走向梅拉托尼街道。

从治愈士公会出来后，就上了大路。如果仔细看过去，能发现两旁还有很多岔路。

「……但愿别迷路了。」

我嘀咕着，总觉得像是在国外一样，观光游客的心态油然而生。

路边还有些地摊，贩卖着似乎可以直接食用的水果和烤串。

但我身上只有两枚银币。如果买了烤串，可能会拿到大量找零的铜币。一想到要带着那么多铜币，就不敢轻易逛街了。很可能被小偷盯上啊。

虽然也可以直接花掉一枚银币买食物，但我现在收入全无，前景不容乐观，因此最终还是放弃了。

「说起来，冒险者一般都是配剑的，乍看到轻松扛着大斧的人，还真是吓人啊。」

「啊？你说谁的脸吓人？」

「哎？」

我顺着声音望去，前几天那个面相恐怖的冒险者和他的两个同伴正盯着我。面上毫无笑意，果然很可怕。

「哎呀？你不是之前撞到的那个治愈士小鬼吗？」

「那、那个时候真是万分抱歉。自那之后我已经努力学会了回复，不介意的话，请让我帮您治疗……」

「那种程度怎么可能会受伤！我们可是冒险者啊。」

「巴赞，他看上去超害怕啊，他到底干了什么？」

「啊，就是听到什么好可怕啊、冒险者啊的，我还以为他是在说我们坏话，不过好像是搞错了。」

「哈哈哈，毕竟巴赞的脸太狰狞了，这也没办法吧。」

「吵死了，巴斯拉。那，你小子在这干嘛呢？」

「哎？啊，我打算去冒险者公会。因为不知道在哪里，所以就权当做是观光，边走边找喽。」

「你呀，打算穿成这样钻进贫民窟吗？那样只会被人杀掉，或是被骗去做奴隶哦？不过这个国家没有奴隶制度，估计最后会被人全身剥干净丢掉。」

看来我在左顾右盼间迷了路，正朝着贫民窟的方向走。意识到这点后我陡然变色。

「那、那个，各位是冒险者吧？不知能否告诉我冒险者公会的位置？拜托你们了。」

我低下头请求道，但三人谁都没说话。

胆战心惊地抬起头后，发现三个人都面露惊讶之色。

「你，真的是人族吗？不会是有一半兽人血统吧？」

「我是人族啊。有哪里不对吗？」

「我们可是兽人耶？」

「原来是这样啊。我这是第一次遇到兽人呢。」

「第一次？」

「是啊。如果有哪里礼数不周，还请各位多多包涵。」

「巴赞，这孩子没有常识啊。」

「啧，看来他对兽人的印象要靠我们来建立了。真没办法，我们带你过去吧。」

「非常感谢。」

「是个男人别动不动就低头啊。」

「是！」

「巴赞，他，都快吓哭了哦？」

「说来说去，都是巴赞的脸太吓人了呀。」

「巴斯拉，吵死了。赛奇罗斯，这家伙太麻烦了，你带他去吧。」

「知道了。话说回来，你叫什么名字。」

「我叫路西耶尔。刚刚成年，职业是治愈士。」

「是吗路西耶尔吗。我们队伍叫<白狼的血脉>，是B级冒险者哦。」

「B级吗。那各位真是很厉害啊。」

B级，肯定比一般的冒险者更强。

虽然心中忐忑，但现在我就相信『豪运』老师，与他们坦诚相待吧。

「啊，还行吧。好了，我们也别浪费时间了，走吧。」

「麻烦您了。」

「路西耶尔君很有意思呢。」

那个被称为赛奇罗斯、身型瘦长的狼兽人笑着说道。

我对他也回以笑颜，但我现在正紧张着，面部肌肉很僵硬，想必露出的笑脸肯定非常奇怪。

但他们并没有再吐槽我，而是直接带我去了冒险者公会。

冒险者公会的建筑比治愈士公要大两倍不止。

「这里就是冒险者公会。」

「啊啊。进去后正前方就是柜台。委托到那里办理就行了。」

「非常感谢您好心带路。如果大家以后遇到了困难，我一定会竭力相助的。」

「啧，快去吧。」

「是。」

我被那名叫巴赞的狼兽人催促着，鼓起勇气迈进冒险者公会，然尔，马上又僵住了。

因为里面的人比想象中的更多，而且每个冒险者都理所当然地带着剑。

话说这和治愈士公会的气氛也相差太多了。这种弥漫出来的危险感，是怎么回事啊？简直就像走进了不良少年的聚集地啊。

方才鼓起的气势，一瞬间就蔫了。

在这种地方，就不要和任何人目光交汇，不要想任何事，只管去柜台。我颤抖着双腿努力往前蹭。

迅速调整状态是正确的。没有任何人来阻碍，我顺利地走到了柜台。

然后一口气向前台说明了自己的来意。

「打扰了。我想进行冒险者注册，请问是在这边吗？！」

那个瞬间，我心中的一切都停止了。

因为被问及的对象，是我在这个世界上遇到的第一位女性兽人。而且是像兔女郎那样有着一头青发的兔兽人。

她很适合穿制服，只是这样着，我就不由地倍感激动。

但是那份激动，绝对不能被人发现。我稳定了一下情绪，用态度淡然的工作模式与她交流。

妄想过剩的话，说不定会笑出声来。但是，如果在这里显露出异色，总感觉会出现套路桥段，有人会一边说着“别跟我的○○小姐套近乎啊”一边袭击过来。如果真上演这种剧情，那我好不容易转生得来的人生，不到十天就会凋零，就这么结束了。那种结局我绝对不想要。

在场的冒险者们，各自都带着武器。不，就算对方没带武器，要我和那些像摔跤手一样的冒险者对峙，也只能想到必死的未来。

情况就是这样，现在就算我对美女前台温言相待，也总摆脱不了桎梏缠身的感觉。

我相信以后会和她熟稔起来的，所以现在就把废话先省略掉吧。

那位兔子小姐，微笑着回应了我。

「你好。欢迎来到冒险者公会。请在这里写下您的种族和年龄。」

她说着递给我一张羊皮纸。上面的内容和治愈士公会的几乎一样，但不知为何唯独没有出身地一项。

如果在平常，我肯定会问上一嘴，然后配合着交流缓解自己的紧张情绪，可现在的我必须态度谨慎，对于这种小事都要顾及一番。

我尽量不去注意细节，平平淡淡地完成了冒险者的注册。

向收到的卡片中注入魔力，再交还给前台。

「好，已经完成了。路西耶尔大人呀。鉴于您有『体术』技能，因此可以顺利注册为冒险者。」

要是没有『体术』技能就没办法注册了吗？我脑中不禁浮出这样的疑问，但还是忍住了没说。

最后终于拿到了冒险者公会的卡片，成功地成为了冒险者。

注册完成后，兔耳前台认真地为我说明了冒险者公会的规则。

我虽然附和着她说话，但其实一点也没听进去。

究其原因，全要归于那些从四面八方刺过来的压力视线。

虽然还不至于让我吓得站不起来，但总归是被威慑住了。

直觉告诉我，这绝对是“别跟我的○○小姐套近乎啊”那种意思的视线。

所以，本是和兔人小姐间宝贵的对话，我也只能像机器人一般单向接收了。

兔耳小姐的叙述，最终能够传入我耳中的，一是如果没有攻击技能就无法注册冒险者，再就是接受委托需要掌握的基本情报。

对于真正重要的事她会讲两遍。多亏如此，我才好好地了解了委托以及任务失败后罚金的相关事宜。

一旦委托成立，冒险者完成委托后便可以得到报酬。公会将收取报酬的十分之一作为运营经费。

另外，她强调说，如果无法完成委托，需要注意罚金问题。

总觉得人生会因此岌岌可危啊，看来要注意不能轻易接受委托。

顺便一提，我刚注册为冒险者，自然是从最低的H级起步。

最后就是冒险者等级上升的好处，购买随身武器以及住宿费用都有优惠，还能优先得到比较好的委托。说实话这一点和我没什么关系。

要问为什么，毕竟我又不是以最强冒险者为目标的。即使那样，能证明我所学会的『体术』技能是有用的，光是这样就已经让我感激不尽了。

将杂七杂八的各种事项都讲解一遍后，兔耳小姐的说明结束了。

我将重要的事牢记在脑海中，开始对兔耳小姐提出自己今天到访的意图。

「谢谢您的说明。非常浅显易懂。不过，我还有一个问题，冒险者自己也可以提交委托吗？」

「当然，可以提交的。」

兔耳小姐歪着头，耳朵一动一动的。

嗯。虽然很可爱，但现在我没有那份从容去分心考虑那些事情。

为了达成目的，找到饭碗，我开始和兔耳小姐进行交涉。

「您刚才说只要是冒险者，就可以免费使用地下的训练场对吧？」

「是的。只要是冒险者都可以使用地下训练场。」

「太好了。那么，我想提出一项委托，针对扩展『体术』技能进行训练，希望公会帮忙介绍能够指导我的人。」

「好的。倒是可以帮您介绍。只是如果进行个人指导的话，会根据时间产生费用。这方面没问题吗？」

前台的兔兽人看上去有些担心我。

看到她的这番姿态，肯定会有冒险者因此误会她对自己有好感。

不行不行。不能想入非非，现在最重要的是委托。费用难道很高吗？

终归这是委托，不是做志愿。

那样的话，会产生费用是不可避免的。

毕竟连『豪运』大人，也不可能变出免费的契约。

鉴于此，下面就要涉及我想拜托她的事了，虽然觉得有些欠妥，但为了提高生存率，我还是选择这样做。

不过，毕竟此事没有先例，所以这之后的交涉才是重点。

首先是询问价格。

「我想找个教学易懂又细致的人，需要多少钱呢？」

如果是个粗心的人，说不定一不小心就被打死了。

「唔～嗯。我想想看～。虽然还得商量商量，不过大概一小时一枚银币吧。」

对现在的我来说，这简直是天方夜谭的价格。果然还需要进一步的协商。我深吸一口气，进入交涉模式。

「能不能和公会沟通一下，由冒险者公会发布一个治疗方面的委托？」

「……冒险者公会没有发出过这种委托呢。」

兔耳小姐面露惊讶地回答道，不过那只是因为没有先例的缘故。在交涉中提出对方一般不会做、或者意识不到去做的事，这一点意外地很重要。

当然正面突击是最安全的方法，不过正攻法的一大缺陷就是很容易被回绝。

但是，我认为这次蕴含了极大的双赢的可能性，所以还是决定直奔主题，速战速决。

顺着兔耳小姐的反应，我赶紧举例解释。

「比如说，我在接受训练的期间，如果有冒险者受伤需要我为他们提供治疗，可以用此项治疗来抵消训练费吗？如果是由这家公会的职员负责教导工作的话，我想这个提案对双方都有利，您觉得如何呢？」

这样的话，她应该会帮我把话转达给责任人。如果还是不行，那就再寻找其他方法吧。

「这件事我个人无法决定，可以请您稍等片刻吗？」

「好的，麻烦您了。」

能做的已经全都做了。接下来只能仰仗『豪运』老师的力量了。

我在心中一次又一次地拜托『豪运』老师。

兔耳小姐离开后，关闭交涉模式的我马上感觉到背后传来的刺骨的视线。

难道是因为我中途嚣张起来，增加了兔耳小姐的工作？

但对现在的我而言这是最要紧的事。那个时候，我也只能那么做了。

我努力将自己的行为正当化，疯狂祈祷着千万不要被人找茬。

不知是不是祈祷发挥了作用，还是因为我没有追着兔耳小姐跑，或是因为我一直坐立不安地只盯着前台，虽然感觉到了视线但却没有被找茬。

不过来自背后的沉寂真是刺人啊，就不能想想办法吗？

在这种环境中等待了几分钟，这难道不是针对新手的苦行吗？

我正胡思乱想着，兔耳前台小姐终于回来了。

我刚想要松一口气，却反而把气憋了回去。

兔耳小姐带回来的，是一个脸上有疤，险恶气氛十足的大叔。

虽然他个头比我高，却不是那种很有压迫感的肌肉男。即使那样，在我看来他却仍然异常高大，那或许正是这个人身为强者的证明吧。

说起来，他的装束还真是便于活动，似乎也没有携带武器。

说不定他并不是冒险者，而是公会的职员。

我正琢磨着，大叔操着干涩的声音开口了。

「你就是那个能使用回复魔法的菜鸟吗？」

我听到那干涩的声音，再一次看向对方，感觉就像会被他吞掉一般。

要说为什么，他除了脸上有伤疤外，身上其他露出的部位也带着刀伤或是野兽留下的疤痕。

总之经过综合考量，可以判断出此人绝对不是普通人。

不过，也许是因为他没带武器，也可能是因为对方只是个神色可怕的人族，我渐渐冷静下来。

想起来前世的客户里也有看起来很吓人的老板。但待人却意外地温和。

只凭外貌判断他人最后损失的是我自己。思及此，我重新振作精神，认真地开始自我介绍。

「您好。我叫路西耶尔，刚刚注册为冒险者。我想磨练武术和回复魔法，可以用回复魔法来交换等价值的武术指导吗？」

「哦。明明是个治愈士，这么做还真是稀奇啊。不顾及你最喜欢的金钱了吗？」

那盯着我的目光简直就像发现猎物的猎人那般锐利，而我也终于因为那句「最喜欢的金钱」察觉到了原因所在。

周围人的视线，全都集中到这边。

他们认为治愈士全都是这样的吗？神明大人赐予的知识里可并没提及此事，看来以后有必要对知识进行整合啊。

尽管我想叹口气，但却没有那种余力。周围的视线让我如坐针毡。不过还是尽量维持着平常心，说出自己来这里的目的。

「虽然钱很重要，但是现在提升生存率更加重要。我想一边进行体术训练，一边赚取体术指导的钱。因此才会找前台进行商议。」

「嗯……原来如此。看你好像也不是在开玩笑。好吧。首先是自我介绍下。我的名字叫布罗德。是这家公会的教官。」

「您太客气了。」

「小鬼，瞧你倒是具备『体术』技能的，可为什么你这个治愈士想要获得战斗的能力？」

这似乎是在评估我，他的眼神尖锐到仿佛能看穿我一样。

现在可不是耍帅的场合，还是把自己的本意说清楚比较好。

「因为那个技能没办法在实战中使用。为此我还没能做好准备。如果外出旅行遭遇袭击，就算对方是很弱的魔物，我也肯定逃不过一死吧。为了避免发生那种事，我想要变强，起码要能够自卫。」

布罗德「哼」了一声，搓着下巴考虑了片刻，然后开口说道。

「好吧。身为H级，我们就聘请你为训练场的回复要员。报酬是每小时一枚银币。训练的时间和期限由你小子自己定。你打算什么时候开始训练？」

看来他已经认同我了。这人果然是个好人啊。

「那么就，请从七天后开始吧。」

「知道了。娜娜艾拉，给他办手续。」

「好的。布罗德先生。啊，我叫娜娜艾拉。今后请多关照。」

「娜娜艾拉小姐是吧。您太客气了。」

和娜娜艾拉小姐打过招呼后，总觉得视线又变强了……不、是明显变强了。

「咳。」

布罗德先生向后瞟了一眼，咳嗽一声，我所感受到的视线一下子就消失了。

看来这个人，说不定相当厉害。只是这样想着，就觉得如果由这个人来教导的话自己多少是能够变强的。

我道谢后走出冒险者公会，返回了治愈士公会。

回去的路上没有遇到<白狼的血脉>以及其他冒险者，平安到达了目的地。

「你出了好多汗啊，没事吗？」

治愈士公会的前台值班的是莫妮卡小姐，我此时满头都是汗。

看来我紧张到不行，直到被人指出才发觉此事。

「谢谢您的关心。我稍微跑了一段，所以有些汗，没关系的。」

我笑着回复她，然后回到了公会借给我的房间。

「作为治愈士就是要能使用回复魔法，如果我做不到的话，被布罗德先生厌弃的可能性很高啊。如果变成那样……」

冒险者好像也不喜欢治愈士，说不定还会被冷眼对待。而且，我总觉得自己遭遇那种情况的可能性比其他治愈士还要高。

一旦开始考虑就没完没了，为了不被布罗德先生讨厌，现在只能尽自己的全力去努力了……但，又出现了新问题。

虽然我已经预测到，提升技能等级所必须的熟练度会随着等级的提升而增加，但没想到获得的技能熟练度，会随着等级的提升而逐渐减少。

我重新巩固想象，将血管、肌肉和骨骼也加入意识中，尝试以此进行回复，果不其然，熟练度的增长不如之前，通过发动魔法能得到的熟练度值最多只有4。

「这是需要学习新的魔法了吗？不对，如果真是那样说不定魔力的使用量也会增加啊～」

在这个连窗户都没有的房间里想这些事总觉得精神上会受不了啊～好在提升『圣属性魔法』的技能等级，只需要咏唱魔法即可。

「虽然不知道要发动多少次魔法才能提升等级，但我不会灰心的。」

既然已经决定目标，我做做冥想、做做体操，一边注意不要积累太多压力，一边继续发动回复。

而唯一的乐趣，则是克露露小姐和莫妮卡小姐的送饭时刻。

这种只有和人说话的时才能体会到的快乐感，已经很久没有过了。

我将这种情感埋在心里，终于在七天内将『圣属性魔法』成功强化。

虽然『圣属性魔法』技能等级还无法提升，但通过努力，『集中』和『冥想』这些技能升级了。看来还是有些技能是容易升级的。

其实和莫妮卡小姐聊天的时候，也提到过『圣属性魔法』的话题。

那时候她说过，二十岁之前能达到V就非常优秀了。

「不过话说回来，我竟然会天真地因为她那句『如果二十岁前能到V的话就去约会吧』而那么高兴。仔细想想的话，潜台词不就是如果不够优秀根本无法成为对象嘛。」

毕竟治愈士公会里都是美女，这是拒绝他人时常用手段吧。

居然因为那么一句话而拼了三天，我也真是单纯啊。

我苦笑着对这个一直收留我的房间敬了个礼，走向一楼的前台。

一走下楼梯，就看到今天值班的克露露小姐。

「克露露小姐，早上好。」

「路西耶尔君，早上好。你从那个房间出来就表示……」

「是的。这十天，受您照顾了。多亏了克露露小姐及各位，让我学会了在工作中必须掌握的魔法，真是非常感谢。」

「路西耶尔君很厉害啊。居然能在那种封闭的空间里，不断进行魔法训练。」

「能听您这么说我很高兴。」

「已经找好工作了吧？虽然一开始可能会很辛苦，但你一向很努力，肯定能成为了不起的治愈士。加油哦。」

「好的。我会不负克露露小姐的期待继续精进的。非常感谢。」

「嗯嗯，努力吧。之后如果见到露米娜大人，一定要好好道谢哦。」

「好的，如果再见到一定会的。那么克露露小姐，我出发了。」

「呼呼，路上小心。」

我在克露露小姐的目送下，离开了治愈士公会。

一走出大门，阳光就洒在我的脸上。

抬头一看，真是个好天气。

「话说，来到这个世界后还没见过下雨啊。虽说我一直待在房间里就算下了也不知道……」

我对自己居然有心情关心天气而感到惊讶，总觉得身体的余力都被抽掉了。

看来我比自己想象的更加紧张。

不过看到冒险者就会僵住这点，也是因为害怕，真希望这个问题能早日得到改善。

我一边想一边走着，平安抵达了冒险者公会。

然后使出丹田之力深呼吸一口气，走进冒险者公会。

一进去周围马上弥漫出吞剑一般的气氛。

总觉得比上次来的时候还要受人关注，是我自我意识过剩了吗？一想到自己被人盯着，就觉得两腿发软。

我不由想起了前世因业绩数字不足，最后直接出去跑销售的事，但两者的可怕程度却不是同一个次元的。

不过既然已经被盯上了，那就不能露出破绽，我快速走向前台。

「欢迎光临。请问是要找前台？还是报告？还是来发布委托？」

前台看向我，似乎可以和她顺利交流呢，这点让我稍感到宽心。

这次的前台，是一名二十岁上下的人族女性。

话说这个世界的女性为什么都如此漂亮啊？我这样想着，不觉跑了神，前台又把刚才的话重复了一遍。

我感谢着她的温柔，将自己来冒险者公会的原因告诉了她。

「我叫路西耶尔。我对布罗德先生发出委托，同时也接受了他的委托。请问布罗德先生在吗？」

「……您就是那位被委托的新人冒险者啊。因为您已经接受委托，可以将您的冒险者卡片暂交给我吗？路西耶尔大人，发起委托和受理委托均已完成，请从那边的楼梯到地下。布罗德先生应该在训练场。」

前台看了我一眼，像流水作业那样完成了委托的发起和受理手续。

这是个工作能力很强的人。

虽然不必表态，我还是感谢了她，向地下走去。

「非常感谢您，我去地下了。」

她微笑着对我点头，我点头回礼后离开了前台。

沿着楼梯向下前行，那里是比一楼更开阔的空间。

目测大概有百米见方。

我望向训练场远处，发现训练场的外围有隔断，形成环绕场地一周的道路。

「真大啊。」

没及多虑，我只是单纯将想法脱口而出。

「这训练场不错吧？菜鸟，真亏你没逃跑呀。」

突然，声音从我身后响起。

我吃惊地回过头，布罗德先生正笑着双手抱臂站在那里。

什么时候？我刚一问出口，突然感到一阵杀气，立时警戒起来。

会被杀掉……我真心这么想。

虽然身体做出防御，但感觉到呼吸越来越快。

在我毕生的经历中，这比在前世打中我的流弹更加可怕。

耳中传来嘎吱嘎吱嘎吱的声响。

我之所以察觉到自己的牙齿因恐惧而不断颤抖的声音，是因为布罗德先生此时已收起了杀气。

居然对我这个外行放出这样的杀气，委托布罗德先生是不是个错误啊？根本已经没有必要再去问过去的自己。

杀气放出的时间只有一瞬。但仅那一瞬，我就已经屈服于布罗德先生了吧。

杀气消失后颤抖也随之停止了，但那股后劲依然让我直不起身。

「还、还请您多关照了。」

即便如此，我还是咬紧牙关，深吸一口气让自己冷静，低下头来。

「哦。对刚才的杀气似乎也不是没感觉，不过却没逃跑啊。我还以为你会害怕到取消训练呢……」

「因、因为这是生存下去所必需的嘛。我希望能从基础开始彻底进行训练。」

「口说无凭，用态度证明吧。就从基础开始噼里啪啦地教你，可别逃跑啊。」

「我会拼命加油的，请多关照。」

我看着脸上明明在笑，眼睛却毫无笑意的布罗德先生，满心后悔地再一次低下了头。

打完招呼后，马上便开始训练。

首先是基础体力的测定，我开始全速绕着训练场跑步。

「快点快点快点，给我卯起来跑。那么没干劲可是会变成哥布林的晚餐哦。」

根本没有决定到底要跑几圈，只是尽全力奔跑。一旦速度下降就会沐浴在布罗德先生的骂声中。

也不知是幸运还是不幸，训练场里只有我和布罗德先生两个人。

所以不会有突然飞过来的武器或者魔法……但，这完全变成了一对一的体能训练，没有任何偷闲的余地。

早知道这样，还不如一开始就拜托他教我一些技巧性的东西。

我一边认真想着，一边忍受着骂声不停奔跑。

跑到第五圈节奏开始稳定时，从布罗德先生那里，突然传来鼓励的话。

「缺乏体力那也不是你的错。但是，要给我保持着一直向前冲的魄力。给我记住，对冒险者来说停下脚步即为死亡。」

我能听到自己的呼吸声。连呼吸都让人觉得很吃力。脚步很重，慢慢地全身都变得很重。

但即使如此，我依旧按照布罗德先生所说，不停地拼命甩开双臂。

然后逐渐开始有了些变化。最初明明只感觉到痛苦，但从中途开始不觉变得愉悦起来。

到底是为什么呢。我的心中已经有了答案。

虽然汗水横流，仍在不停奔跑。我还在呼吸着，身体还在活动着，我现在依然活着。

在前世临终之时，身体完全无法动弹，与那最糟糕的时刻相比，这又算得了什么。

那到底是因为这个世界的影响，还是因为还童的影响，身体比我想象中的更加易于活动，这一点令我非常开心。

而后我的意识开始慢慢变暗。

听到哗啦声的同时，我头顶一凉、瞬间弹起身来，然后就看到布罗德先生满面笑容地盯着我看。

「没想到那种程度你就能失去意识啊。」

耳中传来这句话，我的意识渐渐回复清明。

布罗德先生拿着水桶，里面的水肯定就是泼在我身上的这些了。

一想到他接下来会要求我做什么，我不由地就紧张起来。

「那个布罗德先生，我现在没体力了。」

我姑且道了个歉，结果听到了夸张的叹气声。

「没体力这点我可算是清楚了。那就下一项吧。」

「那个，这次要做什么呢？」

「增加你的可动范围。总之先拉个韧带。」

「……我只有不好的预感啊。」

「伸展身体后马上进行战斗训练。你被拽着胳膊摔出去的时候，要是脱臼或者骨折了，那时可就笑不出来了吧。」

布罗德先生对我的反应有些讶异，我却除了不安还是不安。

毕竟我前世时候身体就很僵硬。

然后，不可避免的剧痛袭来。

「唔——」

疼到说不出话来指的就是这样了吧。

他说最开始会轻一点，结果上来就是劈叉。

毛细血管紧绷得快断掉了，我想这样发句牢骚，却因为布罗德先生溢出的杀气硬是憋了回去。

「看吧，身体太僵硬了。就你这样子，遇到点擦碰就很容易受伤啊。接下来自己再做五组。」

我心存畏惧地继续拉韧带，布罗德先生开始说明锻炼拉伸为何能有效地让人变强。

「在战斗中一瞬的判断就能改变一切。所以只要可动范围增加，攻击范围多少也能得到扩展，这一点很重要。躲避敌人攻击的时候如果身体僵硬，能做出的动作也会随之受限。」

通过讲解，他告诉了我做拉伸锻炼的必要性。

还以为他打算用精神论的斯巴达指导呢，印象果然是会随着相处改变的。

「好痛、好痛、真的好痛——」

但他是魔鬼这一点果然还是没有变化。

「会觉得痛是因为可动范围增加了。再过一个月差不多就不会再疼了。」

「一、一个月……」

「你不是想变强吗？」

「呜……拜托你了。」

想要变强。听到这句话我也只能点头了。

拉过韧带后，总觉得身体活动范围的极限的确增加了。

而且只是拉韧带而已，头上却挂满了和跑步后一样豆大的汗珠。确实和无谋的运动比起来这边更加重要。

「那个，布罗德先生，有件事我想告诉你。我现在只会使用回复。而且也只能连续使用八次。那样的话签订契约真的没问题吗？」

「能用那么多次已经足够了……不过，回复量是个问题啊。好吧，先试试吧。」

布罗德先生说着看了我一眼，拿着手中不知何时多出来的短剑，向手臂刺了一下。

「你说试试，那个短剑是从哪里掏出来的啊。算了，比起那个你快把手臂伸出来。」

我一边腹诽这人绝对不正常，一边马上发动了回复。

「【主啊 以吾之魔力为食粮给予其治疗。回复。】」

咏唱回复后，虽然血止住了，但伤口明显没有愈合。

「以愈合的程度来说，回复量还说得过去。」

布罗德先生这样说着，就准备收回手臂。

如果就那样放着不管而染上破伤风，我会很头疼的。

「还没结束啊。请不要收回去。【主啊 以吾之魔力为食粮给予其治疗。回复。】」

第二次回复后皮肤完整长回去了，我放下心来。虽然我还在纠结突然就刺伤手臂的布罗德先生是不是脑子有问题，不过顺利治疗后还是蛮有成就感的。

「……已经可以了吧。」

「是的。硬要完全治好算是我的自我满足。但请别再这样随便弄伤自己，行事请再谨慎些。」

「……我知道了。会注意的。」

看到脸上挂着些尴尬的布罗德先生，我的思考一瞬间停止了。

我刚才是不是教训了布罗德先生啊……还是别想了。

反正等着我的是地狱，我提议继续进行训练。

「那么接下来拜托了。」

「接下来随便怎样都行，试着打我一下。我会反击，但不会让你觉得疼的。」

「请、请多关照。」

这下绝对惹他生气了，我后悔着，一边为了不会死掉而全力挑战他。

而布罗德先生仍然抱着双臂，站在距我三米的地方。

「只要你能打到我一下，今天的训练就结束了。」

「那个，容我确认一下，你刚才，是说了『今天』吗？」

「没错。但是，以后的训练要以你不会逃走，而且会不计种族进行治疗为条件。」

「……我会加油的。」

「那就快点攻过来吧。」

听到他的话，我尽全力踢过去。

他轻松地用单手接住我，然后又像什么都没发生一样放开我的脚。

「……我说你，到底有没有干劲啊？你那『体术』技能是假的吗？」

「当、当然不可能啊。」

「一般人不会做出这种显而易见的攻击吧。连假动作都没有，就直接瞄准肚子踢……该不会，你真的就这点水平吧？」

「……所以我才会提出委托呀……」

「啊，真是抱歉啊。你还是有干劲的吧？」

「……是啊。如果可以的话，我希望在与冒险者对峙时变得不会害怕……」

「哈哈。好吧。那你就一直攻击我，直到手脚都抬不起来为止。」

「是。」

如布罗德先生所说在武术方面我是个外行，首先要固定印象进行攻击。

稍微握紧拳头，左脚前移半步。

先以拳击风格的站姿，只锁定在防止露出破绽时才进行踢击。

虽然不知道自己能做到什么程度，但凡能做的我都会试试看。

我下定决心，冲向布罗德先生。

「手伸出来，脚伸出来，太慢了，慢得不像话。」

从结论而言是一下也没有打中。更甚一步说，只要我伸出拳头，就肯定被反击。

明明从就是一纸之隔的距离发动攻击，结果却被躲掉了。

就这样不停挥动了一会儿拳脚，我的呼吸开始变得困难，攻击也变得单调起来，反击也从弹额头变成了甩耳光。

这耳光倒是不疼，说明他其实已经手下留情，但我还是昏倒过很多次，每次又都会被水浇醒。

「感到疲累之时才是胜负关键。首先要记住身体的活动方法。你现在要注意的是不要让攻击变得凌乱。不要太在意攻击的速度。对精准攻击要好好做出预判。」

「是。」

糟糕了。糟糕了。为什么会这么斯巴达啊。这已经是一种折磨了……。

冒险者们可以跟上布罗德先生的训练吗？还是说因为没钱所以不能进行训练？这些想法一度在脑海中浮现，但因为实在太累又马上消散了。

首先我并没有打过人。虽然很久以前曾在体育课上学过剑道和武术，但从没参与过打架斗殴。

故此，我虽然明白攻击预判的重要性，但还是弄不清自己的攻击时机和范围。我开始怀疑自己到底能不能打中了。

说实话，现在疲累极了，好多次都想要停下来，但我的内心却不想屈服。

如果在这里逃避的话，才刚开始的人生就会停滞不前。所以，绝对不能放弃。

立于眼前的对手，我怎样都打不到。

不过，若是现在不行，那我就继续努力，总有一天一定要打到这个人。

要说为什么，我现在已经是极限状态了。

为了让拳速更快一些，为了更能出奇不意，我不断向布罗德先生进攻着。

即使身体跟不上，我仍尽全力跑起来，每一个关节都蒸腾起热度。

然后随着疼痛越发严重，我心中忽然萌生起一个想法。

这个能不能使用回复解决呢……。

使用回复的话说不定能延长作战时间，这个想法在脑海中一闪而过。

「布罗德先生，我能使用回复吗？如果稍微回复一下我觉得攻击能更加像样一些。」

「不行。原因我之后会告诉你，这次是为了看清你小子的极限。好了别说废话快点上吧。」

「……我知道了。」

我压低身姿蓄力，一口气瞄准布罗德先生的腹部。

布罗德先生侧身躲过，勾住我的腿一下子将我挂倒。

「那样不行。你要是这样胡乱直冲过来，如果没有压倒性的身体能力可是很容易就会死掉的。好了快起来。」

拜托这个人真是个失败的主意。一般会这么疼吗？一定要想法打到他，结束今天的训练。

我满心只想着这些，不停地攻击布罗德先生。

结果，还是一下也没有打中就趴倒在地。

「勉勉强强还过得去吧。只有毅力这一点算是认可你。稍微休息一下，好好观察我的动作记下来。」

布罗德先生教导我体术所必要的东西。

「你认为对战斗而言最重要的是什么？就是不能死、不能受伤。」

「像布罗德先生这样强大的人，居然和我想法一致，还真是意外呢。」

「是吗？人不可能一直都能以万全的状态战斗，总会面临连续战斗的时候。」

话虽如此，可你要是对我这样讲，我肯定会完全宅在镇子里不出去了吧。

布罗德先生配合着我的程度，和我进行残影训练。

那动作太过利落，以至于我心情复杂地怀疑这种级别是否能够拿来做参考。

通过学会身体的使用方法，可以增加攻击威力，提高躲避对方攻击的闪避率。不过最终还是包含直觉之类的东西。

「教给你的东西可不要立刻跑去实战中实践。要先反复练习内化成自己的东西。你小子知道这是为什么吗？」

「知道。因为使用临阵磨枪学来的东西一定会在哪里露出破绽。」

「没错。所以记住你所看到的东西，然后以我为对手进行尝试。不必有顾虑，你肯定打不到就是了。」

布罗德先生无畏地笑了。

完全被他小看了啊。不过布罗德先生的确有那种自信吧。

毕竟是公会的教官，在这个世界里大概也是中等偏上的强度。

「很好。也调整完呼吸了，准备开始第二轮吧。」

「哈？第二轮？」

「对。绕着训练场外围跑步。」

「…………是。」

我此刻肯定满脸绝望。不过，就算我露出那样的表情布罗德先生也不会取消训练吧。

我想起了那个推荐布罗德先生为我训练的兔耳小姐。

我说的是要个细致的人吧，这算哪门子的细致啊？让我不满到都想找她抗议了。

虽然他的确是在全程地指导陪练，虽然没花钱也明确地建立了互惠关系……但这个待遇也太难受了。

会不讲理到这般地步的事……虽说也经历了不少，但该难受还是会感到难受啊。

「哈、哈……眼泪都要出来了。」

「好了，快点动起来。快没时间了。」

「拼了。」

我一边祈祷着布罗德先生别再更加斯巴达，一边按照他的指示跑动起来。

……第二轮的训练跟之前一样，但疲劳度非比寻常。

我滚躺在地面上，仰望布罗德先生时忽然想到。

……说不定他的确可以分为细致的那类。

虽然很疼，但不是要死的程度。对于生命每天都处在危险中的冒险者来说，这种程度应该归类于温柔吧。

这样一想，便觉得精神上的痛苦减轻了许多。也亏得如此，我终于能将精神集中在训练上，遵从布罗德先生进行训练也不再感到痛苦。不过辛苦还是会辛苦，这一点并没有变化。

会不会有那么一天，我对这种训练会习以为常而不再觉得它艰苦呢？就这样进行五轮之后，身体终于疲劳到再也动不了了。

撤回前言。这么严格的训练……虽然我发誓过绝对不会逃跑，但这样下去真的不会活活累死吗？

我知道自己的脸上在冒汗。真是非常不安啊。虽然种种念头在脑海中闪过，可是一想到这是自己拜托来的，只得又重新振奋起精神。

就在这时，布罗德先生开口了。

「今天就训练到这里吧。再继续的话，怕是你要坏掉了。」

「哎？」

「你还没训够吗？」

「不不不。我只是在想今天还早。」

「在这种状态下训练的话，你可是会严重损伤的。」

……看来真的是将我的极限计算在内了。

这个人果然不是坏人呢。不过把我折腾成这样，这人绝对很危险吧。

现在能不能拜托换人啊……估计不行。

话说回来，明天也能来这里吗？另外，还要早点考虑住处，真是前途多舛啊。

「布罗德先生。有件事可以请教你吗？」

「啊，你想问什么？」

「刚才，你说不能使用回复魔法，现在也不行吗？」

「啊啊，现在也不行。如果不依靠回复魔法而让身体自然恢复的话，就可以学会增加『体力回复』量的技能。」

「是真的吗？」

「啊，是真的。虽然很疼但也没办法，如果你小子想要活下来，那么除非受伤，就别使用治愈魔法。」

「我明白了。多谢你的指导。」

没想到回复魔法还有这样的陷阱……之后还是查看一下熟练度吧。如果此情属实，熟练度肯定会有所提升。

不过布罗德先生还真是博学啊。训练中也会好好地做理论性指导，也许是个很不错的人呢。

如果不对自己治疗可以学会技能的话，修行期间还是忍忍吧。

……不过话说回来，这里怎么没人来啊？我在这边训练了那么长时间，始终没什么变化呢。

「这个训练场，一直都这么空荡荡吗？」

「啊。这个时期的新人冒险者很少。而低等级的冒险者也没那么多钱，比起训练还是更倾向于实战。」

「冒险者也真是不易啊。虽说我对自己的回复技术没把握，但也希望尽己所能地帮他们治疗啊。」

「………」

听到我的低语，布罗德先生一直盯着这边看。

我一边不停祈祷着他的性向是正常的，一边假装冷静地问道。

「怎么了？」

「……如果像你小子这样的治愈士能更多些的话，这个世界会变得更加温柔吧。」

布罗德先生叹了一声，别过头去。

「……这话题是不是太大了？」

「虽然不知道你小子对治愈士到底是怎样的认知，但要记得给予需要回复的人治疗。」

「……好的。那是当然。」

好像有一瞬，布罗德先生的脸上蒙上了阴影，不过应该没问题吧。

「话说回来，需要回复的人真的会来吗？」

「啊啊。马上会来。」

话音刚落，一队冒险者就走下训练场。

那是一队男女四人组，看上去和我年龄相仿。他们没有直接和我说话，而是找上了布罗德先生。

多少听到些交谈的内容，大致意思是治愈魔法真的免费吗，是不是诈骗之类的。

「那你们打算如何呢？」

布罗德先生一施展威压，领队的男子犹豫地看了看我这边。

「希望能帮忙治疗……」

看着话语生硬的冒险者，我不禁想要苦笑。

简直就像新进的菜鸟职员不知道如何是好，总之先问问同期的人一样呢。

正因为有了那样的感觉。

我微笑着，姑且进行了问诊。

「到底是哪里受伤了？」

「在这里。右边的大腿。」

女孩子的大腿不知被什么咬了一口，渗出的血已经止住。

「是如何受伤的？」

「被丛林狼围攻，然后就被咬到了。」

不知道丛林狼到底有多厉害，伤成这样是因为它的咬合力不足，还是因为冒险者的防御太高呢？我判断不出来。

不过对我来说，能依此判断出不想和丛林狼战斗的结论，这样就足够了。

转回主题，这种程度的伤，回复应该能治好的。

不过，是直接看看伤口比较好，还是通过想象治疗比较好呢？如果对女性提出看看伤处总觉得会被当成性骚扰，还是直接治疗吧。

还有，丛林狼到底有没有毒啊？没准儿还会有狂犬病吧……我还没学会解毒的魔法，考虑那些也没用呢。

「了解了。那我要开始治疗了。【主啊 以吾之魔力为食粮给予其治疗。回复。】」

一发动回复，我的手中发出青白色的光，冒险者的右侧大腿被光包裹起来。

只一次回复便治好了伤口。

「怎么样？还会疼吗？」

「哦，哦。已经没关系了。」

冒险者呆然地看着我，慌忙点头。

到底是因为对我没抱什么期待，还是因为对我真的会用回复魔法感到意外，她吃惊的表情有些微妙。

「那真是太好了。其他受伤的人呢？」

我一这样问，其他人也同样请求使用回复魔法。

治好四人的伤后，他们道了谢，沿着楼梯向上走去。

面对女性时稍微有些害羞啊，这一点还是保密吧。

「这样就可以了吧？因为不知道通常是怎么做的，所以只能想象着治疗……」

「你小子对治愈士有多少了解？」

「不多呢。因为我所在的地方并没有治愈士。」

「是吗……身为治愈士，你接下来会很忙碌哦。」

那口气听上去像是在确认什么，让我很在意啊。不过，既能做好自己能做的事，技能也会上升，算是一举两得吧。而且，貌似也没有那么多寻求治疗的冒险者……。

还是再向布罗德先生重申自己的能力极限比较稳妥。

微小的误会也会产生障碍，前世也发生过类似的事，就因为没有把话说清楚，结果失去了好不容易建立起的信赖关系。

不能重蹈覆辙啊。

「像那样的治疗虽然没问题，但我只会使用回复，而且也没办法连续多次使用哦？」

「我知道。我有个提议，当你持续治疗到魔力快用尽的时候，就像今天这样接着再进行体力锻炼。怎么样？」

这话是以冒险者们会来此治疗为前提的。可是，如果每天的生活只有锻炼和睡觉，简直就像军队一样嘛。

不过越想越觉得，这个提议是对我有益的。

回想以前，成为社会人后一回家也是只有睡觉。军队那样生活也没啥区别，何况能得到战斗的知识，还能锻炼好体力，今后的生活也能随之改变。虽然我很想拒绝，但因为没有拒绝的理由，于是我低头拜托。

「麻烦您了。」

为了在这个世界生存下去，需要最低限度的力量。可究竟要锻炼到什么程度才够呢？考虑到未来，还是交给这个人吧。

我虽然做出了这样判断，但仍有另一个疑问。

「那个，就是说明天也可以委托你吗？不对……难道说，训练还没正式开始吗？」

今天好像确实说过是要锻炼体力，那么，今天做的一切居然只是培养体力，这个世界的冒险者们果然都是怪物。

没有被布罗德先生放弃，也许是幸运……不，是『豪运』老师的帮助。

『体术强化』也许可以通过今天这样的训练得到自然提升，同时在锻炼体力休息期间可以进行冥想。这样就能双重促进魔力和体力回复技能的成长。

这好像是个一举两得的训练呢，选择来冒险者公会果然没错。我对之前的看法有了改变。

「听到了吗？小鬼？小鬼！」

在我陷入思考时，布罗德先生好像在跟我说话。我慌忙应声。

「啊，对不起。我走神了。」

「……是我做得太过分了吗？」

布罗德先生很担心地看着我。其实我真的只是在想事情，所以觉得有些对不起他。

「不，没什么。只是想些事情罢了。」

「是吗。小鬼，我再说一遍。你小子挺有骨气，这点我已经了解了，因此我打算正式对你进行锻炼，从今天开始就住到公会来吧。」

这对他来说虽然是个无心之语，但对我来说却是个非常重要的提议。

说起来，治愈士公会既然有住宿的地方，那冒险者公会能提供房间也没什么好惊讶的，但我对此的第一反应居然是房租……难道是免费的？能吗？毕竟治愈士公会是收费的呢。

「真的可以吗？我本来还打算今后都投宿到旅馆的……我身上可是没什么钱哟？」

听我这样说，布罗德先生露出奸笑，继续增加了条件。

「免费住宿。还包你三餐。我看你也没什么衣服，可以给你提供旧衣服，当然是已经洗好可以放心穿的那种。」

这么好的待遇是咋回事？难道我会被养肥卖掉吗……这个人该不会有那方面的兴趣吧……。

感觉后背流下了不祥的冷汗。

「……这太奇怪了吧。有什么目的吗？」

「啊啊。我是希望能够提高新手冒险者的存活率。有你小子在的话就能实现。」

在布罗德先生的话语中，能够感受到强烈的意志。

如果有能够拯救的生命我也希望尽力去拯救。而且在这个世界里，治愈士想要赚钱并不是很困难。那样的话如果在这里继续进行治疗，肯定能和冒险者们亲近起来。

那样的话，当我遭遇穷途末路时，他们也许就会出手相救。同时，我相信在这里的努力也能让我的未来变得更加充实。

「布罗德先生，我想变强。再有，不只是冒险者，我不希望看到任何人死去。您所提的条件其实是我的请求才对。」

「是吗，那真是帮大忙了。不过，可是禁止中途逃跑的，你小子没问题吧。」

咦，这应该不算事儿吧？而且仔细想想，如果拒绝布罗德先生的条件，我就会失去修行的机会了。

不过，这其中也存在着隐患。所以我决定也提出个条件。

「那么，可以让我每个月重新考虑一次吗？」

「……好吧。希望你小子能意识到自己在冒险者公会的作用。」

「好的。」

也并不是什么坏条件。不如说这个契约对我更有益。

明明是我这边提出武术指导的请求，结果不仅有人帮我锻炼，还附带了免费的食宿。

这一定是『豪运』老师带来的利益……尽显威力啊。

不过，说起来这个布罗德先生，有权力随意做出这种决定吗？他该不会是公会会长之类的……怎么可能。

「喂，你真的没事吗？」

看来我又沉浸在妄想里了。

「哎、啊、没事。因为太高兴，头脑刚才有点一片空白了。可是，这样真的没问题吗？这种条件公会会长能接受吗？」

「啊啊。这种程度的权限我还是有的，别在意。」

布罗德先生一脸得意地说。

看来是真的有权限。

不管怎样，我还是从治愈士公会搬到冒险者公会吧。仔细想来，除了布施我至伦今为止都没在任何地方花过钱，实在是太幸运了。

我再一次在心中感谢『豪运』老师。

「能动吗？」

「啊。还好。」

「是吗。那跟我来。」

布罗德先生说着，率先走了出去。

我努力驱动沉重的身体，跟上布罗德先生。

爬上阶梯，推开冒险者公会柜台后的门，来到被围墙环绕的中庭。

庭院中间有一台手压式的水井。

「你在这边冲个澡。我去拿换洗衣服。」

布罗德先生指了一下中庭的水井，返回公会。

「用井水冲凉吗……对现代人来说总觉得冲冷水就是苦行啊，只能入乡随俗了。」

我压住井口的把手前后推拉，井水马上流淌出来。

虽然被赋予过知识，但毕竟是第一次实际使用，水流出来的时候还是蛮激动的。

只是这里的水资源似乎很珍贵，我用附近的水桶接满水，然后举过头顶。

「南无三……」

冰冷的水哗啦地淋下来，瞬间夺去我的体温。

感觉很凉很舒服，我忍着凉意又从头顶浇了几次水，头脑变得异常清醒。

「好凉啊。感觉身体比刚才更沉了，看来是相当疲惫了啊。不过，这也是理所当然的，以后必须加油啊。」

「加什么油啊？」

我倒吸一口气，回头看去，布罗德先生正拿着换洗衣服站在我身后。

「请不要吓我啊。我是在说训练要加油。」

「是吗，给你换洗的衣服。在这里换好后来食堂。知道地方吗？」

「知道。但是，要我从冒险者中穿过去吗？」

「虽然不知道你到底在担心什么，但没人会伤害你小子的，放心吧。」

布罗德先生留下这句话，又回到公会。

「真的不会被人找茬吗？」

我还是有些疑神疑鬼，边想边换好了衣服。

「脱下来的衣服，可以直接晾在这里吗？我多留心些，之后尽快取走吧。」

我将沾满汗水的衣服泡入水中洗净，打算把它们挂在树枝上晾干。

「那样做的话衣服会再次弄脏哦。」

身边响起了说话声。

「啊，娜娜艾拉小姐。」

我一回头，看到兔兽人娜娜艾拉小姐站在身后。

「训练辛苦了。谢谢你能为冒险者提供治疗。」

「不，你不需要为此道谢呀。那，娜娜艾拉小姐找我有什么事吗？」

「啊，是布罗德先生拜托我过来，帮路西耶尔大人洗衣服。」

哎？那是什么奖赏。总觉得好像附加了额外价值一般。

「不能让你做这种事啦。」

「难道是不想让兽人碰你的物品吗？」

她是不是误会什么了？

「不是不是，不如说我很高兴。但是，像娜娜艾拉小姐这么漂亮的人帮我洗衣服这种事一旦被捅出去，我会被喜欢你的冒险者们找麻烦的。我还是想保命呀。」

我微笑着表示拒绝，同时留意着不能伤到娜娜艾拉小姐。毕竟冒险者们真是很可怕啊……。

「不用担心，就交给我吧。明天会把路西耶尔大人的衣物，和公会的洗涤物一起拿去晒。路西耶尔大人也没有来收衣服的时间吧？」

被娜娜艾拉小姐一提起我才注意到。对我来说，虽然衣服一直晾在那里无所谓，但会给洗衣服的人添麻烦吧。

考虑到这些，觉得还是交给她比较好。

「我知道了。虽然不好意思，但还是要麻烦你了。如果有我能做到的事请尽管开口。交给我的事，我一定尽力去做。」

「呼呼。被拜托了呢。」

虽然娜娜艾拉小姐对此只是一笑了之，但以后还是找机会向她好好道谢吧。

在心中郑重决定后，我走向食堂。

冒险者公会里聚集着完成委托的冒险者们，散发出不得了的威压感。我战战兢兢地平安移动到食堂。

「虽然被人狠盯了，但没被找茬真是太好了。」

一走进食堂就看到布罗德先生向我招手，走到桌子边发现上面已经摆满了料理。

「终于来了啊。」

「抱歉。刚才洗换下来的衣服花了些时间……」

「嗯？娜娜艾拉没去你那边吗？」

「来了。所以后来交给她了。」

说来，洗好的衣服要到哪里取呢。

「那就好。那边放着的料理，全吃完，就算硬塞也要给我全部吃完。」

「哎？这些全要吗？」

虽然桌子上的料理看起来十分诱人，但这个份量大概有五人份吧。

「慢慢吃就好。吃完把餐具放着就行，然后直接回训练场。

布罗德先生说着，走出食堂。

「吃掉这种分量的食物，该不会也是训练吧？」

我这样想着，开始解决眼前的食物，真的非常好吃。

之后什么都不去想只管不停吃，总算全部吃完后，我准备返回训练场。

本以为此时还有很多冒险者，但吃完后才发现，冒险者们都已经不在了。

当我回到地下时，布罗德先生正在外围的一个房门前等我。

「从今天开始，你就用这间房吧。」

休息室里放着四张床。

「我知道了。需要治疗的人今天不会再来了吗？」

「是啊。为了明天好好休息吧。」

「非常感谢。」

布罗德先生伸手制止我，走出了休息室。

我横在他所指的床上，像陷入泥浆里那样……完全没睡着。不对，是根本睡不着。

「对现代人来说，午睡也就罢了，即便很累，可十九点就睡，怎么可能睡得着。」

我打开状态栏确认了一下时间，现在才十九点。

要是这个时间睡觉的话，半夜绝对会醒。而且，身体虽然疲惫，但关节很疼，并不是那么容易入睡的。

「这个时间正好可以用来进行治愈士的特训。」

于是，在之面三个小时里我循环进行了『魔力操作』和『魔力控制』的训练，回复时所需要的高速咏唱的训练，以及体操和冥想。当困意终于袭来时，我回到了床上。

「今天发生了很多事啊。但是自从来到异世界后，总算感觉有了真正意义上的开始，必须要加油呀。」

就这样，我的冒险者公会生活开始了。

一睁眼看到陌生的天花板，我慢慢回忆起自己住在冒险者公会这件事。

「总会在意天花板，也是受到小说的影响吧。」

我嘟囔着起身，确认状态栏的时间。现在才四点。

「摆脱不了六小时的睡眠习惯啊……说起来肌肉的疼痛几乎都消失了，真厉害啊。有种变回高中生的感觉。」

在前世，六小时睡眠的习惯持续了十年的时间，看来即使身体变了，这一点也没变啊。身体因为这点而提高了性能吧，我不禁苦笑。

「先去洗把脸吧。」

从休息室走向水井的途中，不时会遇到公会的职员，奇怪的是大家都一脸惊讶。

「早上好。我从昨天开始住在公会了，难道没听说吗？这算是布罗德先生许可的吧……」

「啊、不、路西耶尔大人住在公会这件事，所有职员都是知道的。只是治愈士们，大多在时间方面都比较松懈，所以吓了一跳。」

「原来是这么回事啊。那我先去洗下脸。」

我一边走向水井，一边整理着近几天的事。

虽说治愈士的能力是被公众认可的，但如此的礼遇可能让某些人因而变得傲慢懒散起来。如果被冒险者殴打的话，好像很容易就会被一击毙命，我可绝对不能变成那样。

外面还没到日出的时间，天色在慢慢变亮。

我用冷水洗过脸，振作起精神。

「虽然还有很多必须要考虑的东西，但既然已经决定要做了，考虑太多反而会迷失自我。总之就尽自己所能吧。目标是用一个月的时间变得不再害怕冒险者。」

我想着要不要做个晨练，于是向着训练场走去。

「话说，跑动时会不会给回复带什么影响啊……那么，就想象一下被对手追赶时，给同伴施展回复的情景好了。」

首先不是全力奔跑，而是以慢跑的程度进行咏唱。

青白色的光比平常更微弱。

「要是一直这样下去，那运动的时候不就没办法使用回复了吗？这是个弱点啊……把克服这一点也列为这个月的目标吧。」

在我一边跑步一边练习回复的时候，布罗德先生来了。

「小鬼，吃早饭了。过来。」

「早上好。我现在就过去。」

毕竟也没出什么汗，我便跟着布罗德先生一同去了。

「在你小子训练的这段期间，要吃饭就去昨天那个食堂。要好好吃饭哦。」

「好的。那么好吃的饭，我可是很喜欢呢。」

「是吗。」

咦？刚才布罗德先生是不是笑了？但是为什么呢。总觉得后背突然冒出一阵恶寒。是错觉吧？

昨天已经来过一趟食堂了，这里很像那种立饮小酒馆，是间有着四张桌子和四张吧台桌的小型食堂。

我怀着感激的心情走进食堂，看到吧台后面有一个巨大的背影。

那是一位身高两米以上，看上去体重也相当可观的巨汉。

「古尔加，这家伙就是昨天和你说过的路西耶尔。从今天开始……虽然昨晚也在这里吃过饭了，总之今天开始他的三餐就麻烦你了。」

布罗德先生和那位巨汉说道。布罗德先生原来记得我的名字啊。我还在为此感动着，那个叫古尔加的人——用一句话形容就是熊——转身开口说道。

「哎呦，过来了吗。料理已经准备好了哦。」

「那个，初次见面，我叫路西耶尔。今后请多关照。虽然直接问这个问题有点失礼，不过我还是想问下古尔加先生是什么种族的呢？」

「一见面就是提问吗？算了。我叫古尔加，是孤高的狼兽人。」

「是那样吗。谢谢您告知。」

古尔加的回答让我有种严重被背叛的心情，然后再看到吧上的料理时，整个人都凝固了。

「请问，这个份量……？」

「布罗德已经把钱给我了，尽管放心吃吧。」

不，我想说的不是那个。这早餐比昨天晚上还多啊。

「不知道能不能吃完。」

话说，根本不可能吃完吧。

「虽然看上去很惊人但其实并不多。啊，还有份额外的，这个啊，虽然难喝得要死，但对身体有好处，饭后记得一定要喝完哦。」

古尔加先生这样说着，拿出满满一啤酒杯的紫色物体，看不出来那到底是什么东西。

哎？这一看就有毒吧？而且还有点、不对、是相当臭。

「那、那个是？」

我看着那不祥的物体X。

「简单来说这个有增进成长的效果。喝下去之后你的肌肉、耐久力、反应速度等等都会提升。」

……那不是开挂道具吗？不对等等，这该不会是非常贵的东西吧？还是说存在什么缺陷？

「古尔加先生。我没有听说过这个东西，它提高基本能力的有效期是多长？还有，它是不是有什么缺点，能告诉我吗？」

「时效是六个小时。缺点嘛，就是超级难喝而已，你就放心吧。」

他狰狞地奸笑了一下。

「这个很贵吗？」

「不，这是时之贤者做出来的东西，完全不用花钱。只不过没人想藉由喝这个来变强。」

……果然是因为这毁灭级的难喝吗？还是说喝了会让人昏迷之类的？

「布罗德先生你喝过这个……哎呀？」

布罗德先生不知何时不见了踪影。

「布罗德刚才出去了。」

是因为不想闻到这个而逃跑了吧。太没义气了……。

「是那样吗。那我先开饭吧。」

「哦。如果需要添饭，别客气尽管开口。」

「好的。」

昨天也有同样的感慨，这里的饭菜还真是好吃啊。我在治愈士公会吃到的那些究竟是什么？虽然这样抱怨说不定会遭天谴，但……真是好吃啊。

我一边吃着饭，一边看向物体X。

效果持续六个小时，也就是说每顿饭都会端出这个吗？看上去绝对不像是人喝的东西，真的不会喝坏肚子吗？说真的我非常不安啊。

在我胡思乱想的时候，饭已经吃完了。难道是因为成长期吗？总觉得比以前能吃了，可一想到之后的特训，觉得还是别吃太多比较好。

我拿起桌角放着的啤酒杯，像宣言般对古尔加先生示意。

「那么，我要喝了。」

先试着尝一口……仅仅是一口，大脑就已经判断出这不是能喝的东西了。身体开始变热，额头也异常地呼呼冒汗。

我终于确定这是物体X无疑了。难以形容的味道和臭气肆虐蹂躏着我的口腔，感觉马上要窒息了，但看着前面的熊……不对，是古尔加先生，觉得太可怕而不敢吐出来。

那种讨厌的粘稠感加上苦味、臭味、涩味、辣味、酸味一股脑地向口中袭来。

总觉得一不小心就会失去意识，我觉得还是一口气喝掉的好。最后费用全力，终于把它喝完了。

然后嘛，没有预期中的恶心反胃，感觉有种奇妙的活力从体内勃发出来。

「哦哦。竟然真的把那个喝下去了！你叫路西耶尔是吧？和布罗德说的一样超有骨气啊。」

「那个，您过赞了。」

虽然古尔加先生对我喝完物体X大加表扬，但那真是能喝的东西吗？

我带着些许不安，检查身体有无异样。似乎并没什么不妥。

「那就加油吧。让布罗德好好锻炼你。」

「好的。多谢款待。」

「午饭也会准备的，就尽情锻炼吧。」

在古尔加先生的鼓励下，我走向地下训练场。

「那个家伙，是叫路西耶尔吗？没想到真的把那个喝完了啊。」

古尔加盯着路西耶尔喝完的啤酒杯嘟哝道。

路西耶尔所喝下去的东西，是普通人一喝就会吐出来、难喝到让人晕厥的东西。

「真是个了不得的硬骨头。」

古尔加望着路西耶尔走出食堂的背影低语着。

从没有见过布罗德以外的人，能喝下那个东西。

由此，古尔加对路西耶尔的评价也随之提高了。

在那之后嘛，古尔加在想好某个计划前，决定先将路西耶尔留下的、还残留着恶臭的啤酒杯清洗干净。

