<p align="center">10 训练2 数值与强度与报告书</p>

自波塔克里来冒险者公会之后，已经过了一个星期。

「看来那些家伙，好像转来转去地从各方面调查你的事。」

「反正我又没做什么亏心事，就算问也不用在意啊。」

况且我来这个世界也才刚过了一年而已，不可能会有什么情报。

「话是这么说，但如果有人想讨好那家伙，也有可能会和路西耶尔你敌对。」

「……总觉得不知不觉陷入恶循环了吧！？」

我像蒙克的《呐喊》那样抱住双颊向下揉。简直是个标准姿势……。

只要还待在冒险者公会，我的生命就有保障。

「所以从今天开始，我不会把你当做治愈士进行训练。」

布罗德教官毫无铺垫如此宣言。

「哈？」

他该不会哪里坏掉了吧？我正想着，教官开始继续说。

「这之后，我会把你当成初出茅庐的拳斗士或者圣骑士进行斯巴达训练。从今天开始路西耶尔你就是我的徒弟了。」

……这之前的训练已经相当修罗场，难道还不够吗？

「那个，布罗德教官？」

为什么突然变得干劲十足啊。我是治愈士哦？是辅助职业哦？

确实和一年前相比，我的体格从治愈士变成剑士那样，但我是治愈士这一点并没有什么改变。

拳斗士和圣骑士完全是前锋职业，很有耐久力，也很有才能。之前断言我没有武术才能的布罗德教官，为什么要收我为徒弟，完全不明白他的意思。

就算发生波塔克里那件事，他也会通过让我为冒险者和镇上的人进行治疗，保护我、帮我收集情报。

居然还要继续增加训练强度，我无论身心都跟不上布罗德教官的思考进度。

「不过放心吧。也就是比现在稍微密度加倍进行训练，以及饭量和物体X加量而已。」

「哎？这完全没法放心吧？布罗德教官？你发烧了吗？」

要是比现在还要翻倍，绝对会死。即使是现在的程度也已经是突破极限了。

只是，那种所谓的突破极限也只是伸一伸手就能够到的程度……，我还陷在沉思中，布罗德教官将手搭在我的肩上。

「男人啊，有时会面临即使不愿意也非干不可的时刻。」

「哎？你觉得用那种话能说服我吗？很普通地不愿意啊。」

然而人生是无常的。

「不想死的话，就闭嘴听话。」

布罗德教官发出低沉的声音，压迫感十足。

虽然没有感觉到杀气，但我还是被这化为鬼神的威压所支配。总算理解如果敢拒绝，他会饶不了我。

我立刻向他敬礼。

「Yes sir——」

「很好，那我们去训练场吧。啊，对了。以后叫我师父。」

「是，布罗德师父。」

从那天起有个新的传闻，冒险者公会地下训练场，从早上开始就能听到布罗德教官兼师父的叱责声以及我的悲鸣声，时而还掺杂着哭声。

那全都是事实。只是没有任何一个冒险者会笑我。反而其他冒险者对待我时都变得异常温柔。

与娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐说话时，那些杀气和锐利的视线也消失了。

只不过我没有分毫在意周围的余力，满脑子想的都是明天怎么把门打开爬出房间。

每次都被打得像一块破抹布那样、哭叫着，却仍不放弃地冲向布罗德师父的姿态，似乎让冒险者们也燃起斗志……但，我也没办法去在意那些事。

如果夹杂了多余的思考，就会在不知不觉中间看到天花板，接着背后传来疼痛。那疼痛感毫不寻常，能让我在数秒内完全无法呼吸。

我也只能冲向布罗德教官。

看到这幅光景的冒险者们，说着既然连治愈士都那么努力，大家也开始来进行训练。

那好像是布罗德师父一直期盼的景象，师父却依然只为我进行锻炼。我也为了能打到师父一击而拼命忍耐。

我在这个时期提高梅拉托尼冒险者生存率、将冒险者公会引导向良性循环这件事，之后的数年里仍在被口口相传。

不过那种事怎么都好。我只是为了打到布罗德师父一击，全力奋战而已，结果那天也是一下都没能打到。

相反，冒险者给我取的外号，倒是被传播开来。

〔抖M僵尸治愈士〕，我决定绝对不会回应这个史上最糟糕的外号。

逃避布罗德师父，还是给他一击，到底哪边会更轻松，我一直在这两个选项之间犹豫不决。

那样的斯巴达训练一直持续到某一天，布罗德师父考虑着什么事，开口问我。

「你已经能使用结界系辅助魔法了吧？」

「是的。多亏了你，我现在可以使用范围结界了。」

「是吗。那你快发动一下。」

「啊，好的。」

在我发动物理结界的同时，视野突然开始旋转。那一瞬间，背上传来剧烈的疼痛，使我无法呼吸。完全不知道怎么回事。

我知道自己被扔出去了，但为什么会被扔出去，却根本无法理解。

「嗯。我全力扔出去了你却没有死，也还有意识。应该也没有骨折吧。」

虽然他说得很顺畅，但我仍然不能呼吸。

「你没能看到吧。刚才我把路西耶尔你扔出去了。虽然我也想慢慢锻炼你，但如果有施加结界的话我想应该死不掉的。」

「……那样……稍微……做法……」

总觉得搞不好脊椎啪唧一下我就会死掉。

「啊？我已经给你施加结界的时间了吧？世界上可是有突袭这种事情存在的啊。」

「咳、咳。虽、虽然是那样没错啦，突然动手我反应不过来呀。那已经不是训练了，是在欺负人。」

「是啊没错。你一直以来所做的是训练。不会死，受伤也不会有多严重吧？但是从今天开始，要把疼痛追加上。」

哎？之前那些已经有够疼痛了啊？又要被师父玩坏了。倒不如说……为什么布罗德师父这水平总能简单地突破展开呀。

他把长剑和盾递给我。这已经完全不是训练的程度了。

不过既然会被逼到这种程度，说不定盯上我性命的暗杀者相当厉害。

如果对方要来我想要知道情况。

「……难道状况真的那么糟糕吗？」

「不，没有。」

布罗德教官摇摇头。

「哈？那为什么？」

「在这一年里，你的身体有了基础。也没有养成奇怪的习惯。虽然没有天赋，但也能一直坚持努力。有这样的一个人才，不就会让人想要收为徒弟了嘛。」

「难道说？」

「我刚才也说过吧，要把你当做徒弟来训练。这件事已经决定了。啊，对了。直到我说可以之前，禁止查看状态栏和技能等级。」

「……为什么啊？」

居然要封印唯一让我提升动力的乐趣，太过分了。

但是，布罗德师父至今为止都没有做过无意义的事。所以没办法，只能照做。

「这么做是有原因的。如果一味地追求数值，就会变得无法分辨出强者的气息。」

「强者的气息吗？」

「是啊。无论状态值有多高，人掉头就会死。即使是现在的路西耶尔，只要用剑刺向毫无防备的我，我就会死。被状态栏数值囚禁的家伙，会无法挺过真正的困境。」

布罗德师父的说法微妙地很有说服力。简直就像师父也曾经有过被数值绑住的时期……。

「……我知道了。」

「这次我不会搞突袭，你好好张开结界。接着开始战斗。」

「是。请多指教。」

「先将意识集中在对手身上。虽然也有人会用眼神或重心进行假动作，但以你现在的水平连基本的假动作都不知道吧。」

「我自己也知道。首先我完全跟不上师父的速度。」

人类居然能进行那么快的移动，总觉得那已经超过人类的范畴了。

「先从捕捉对手的动作开始。接着是防御、格挡、回避，按照这样的阶段进行。」

「和之前做的一样啊。」

「没错。但是威力和速度将会完全不一样。而且我会加入假动作。」

「我知道了。」

加速的话，威力也会完全不同啊。肯定会很疼。

但是这个训练的终点，肯定有平稳的生活在等着我，现在就努力加油吧。

「习惯之后，你就以俯瞰角度，想象着自己与对手进行战斗吧。」

「那已经到达人领域了吧！！」

这要求一下子提太高我根本做不到。俯瞰那种东西，是要有非常出色的空间把握能力才能想像出来的。

师父要求的程度和我现有水平明显相差太多。

即使那样，这个不能查看状态只能相信师父的状况，也早就让我快要崩溃了。

之前一直是『熟练度鉴定』在支撑着我，那也是常人的平稳状态。

这说不定也是一种精神磨练啊。总之比起从师父身边逃跑，我还是想选择打到他一击。

「事先声明，希望你不要逃跑哦。」

为什么要露出一副故作帅气的表情？师父一般害羞的时候会这样吧。

不过说不定他会从我下意识说出的话中，读出我的想法。

……有意思。绝对要打到他一发。

「……我尽力不逃。」

「一般应该回答我会努力撑过去才对吧？你这种地方还真是嚣张。」

「毕竟这世上没有绝对两个字啊。布罗德师父。」

「……既然如此我要全力上了，可别被打残咯。」

「对不起我得意忘形了。请您普通训练就好。」

「……」

下一个瞬间，我就被吹到五米外。

我拿着的剑和盾飞到哪里去了呢。

那之后我不被允许昏倒，当了一个小时的沙袋。

「很好。今天的特训就到这里。这之后是往常那种训练。那种训练只能教你体术、剑术、盾术、枪术、弓术的基本知识，在特训之前要学会哦。」

说得真简单。我这边可是已经破破烂烂了，勉强才能保持意识。

「……明……」

明白。完全无法顺利说出这句话，我向前倾倒。

十五分钟后，教官泼水把我浇醒，开始体术训练。

过了一年还要被水浇醒这一点让我觉得自己很没出息，于是拼命投入训练。

「这知识能让我变强。我要彻底锻炼基础。」

我像念咒一样重复默念这句话。听到这话的冒险者们，开始不再鄙视基础训练，也开始擅于应用基础，梅拉托尼的冒险者们变强了。

在这个一周六天的世界里，光和风之日训练体术和战斗。火之日是剑术和盾术。水之日为枪术。土之日进行投掷和弓术。暗之日则分配给学习和魔法训练。

训练剑术和枪术时，战斗中身体会被割伤沾染鲜血，这种时候师父到底还是同意让我对自己使用回复。

第一次为自己使用魔法，感受到魔法效果的我，立刻加深对魔法的理解。这样的副产物让我获得成长。

*

此时，波塔克里则在阅读报告书。

报告书  路西耶尔  职业治愈士  年龄十六岁

他本为无知村民，在去年成人式中获得治愈士职业与『圣属性魔法』适性。

之后，于六月十七日来到梅拉托尼，由圣骑士露米娜介绍，在治愈士公会注册。

最初连回复都不会使用，在公会宿舍借宿十天后学会回复。

其后，他并没有去治愈院而是选择冒险者公会，不知为何开始勤于进行体术训练。

以一小时一银币的价格，换取等价的武术指导，开始在公会常驻。之后一年以上的时间中，毫不间断进行武术训练。

今年更新卡片时，『圣属性魔法』技能等级已升到V，据推测其升级迅速，可能由于他会对自己使用魔法，治疗体术训练造成的伤口。

其证据为，他有僵尸治愈士、抖M治愈士、抖M僵尸治愈士的别名。

人际关系以公会长为首，多为公会职员和众多冒险者。但他对比交际更倾向于训练，因此没有交往较深的关系人。

但是，冒险者公会与冒险者们对他的信赖度极大，除非不能完成，否则大半人都会接受他的委托。

关于治愈士路西耶尔的治疗费惊人的一点在于，他没有设定费用，而是一律以一银币价格进行治疗。

其理由为，冒险者公会为治愈士路西耶尔提供住所，其交往关系也在正式雇用后得到增强。

看过报告书的波塔克里气得发抖，将报告书摔在地上狠狠用脚踩烂。

「一小时治疗收一银币。开什么玩笑！就因为有这样的家伙其他治愈士才会、我才会、被人认为贪得无厌啊！」

波塔克里被路西耶尔那便宜到惊人的治疗金额设定感到焦躁不安。

「难得我能使用上天赐予的才能，我追求富裕到底有什么错。这个伪善者！！」

波塔克里一再踩烂报告书，「哈啊哈啊哈啊」地喘着粗气跑到桌子边开始写一封信。

「喂。把这个交给治愈士公会长，还有这个也给他。」

「我知道了。」

信上写着，圣舒尔勒协会治愈士公会，梅拉托尼支部所属年轻治愈士，在以极不合理的价格妨碍经营。但因其颇有能力，希望能在他契约结束时，把他调到远方，可以的话直接调到本部去。

这些钱交给你，不顺利的话就把魔法书交给他命令他离开。

「这样就算知道是我让他调职的，也没办法批评我。嘿嘿嘿。要是因为那点钱而降低评价就太不值了。」

就这样，波塔克里默许了路西耶尔这一年之间的行动。

波塔克里现在想也想不到，这个判断最终将左右自己的命运。

