<p align="center">闲话2 冒险者公会三巨头 担忧路西耶尔的未来</p>

所谓公会不分种类，都是一天二十四小时、一年三百六十五天全年无休。

梅拉托尼的冒险者公会也不例外。

职员分为早班、晚班和夜班。但，也有人不按这个分班工作。

「哦。明天也是早起跑步哦。」

「是。布罗德师父。」

路西耶尔吃晚饭，返回地下的房间。

「好，那就开始喝吧。」

布罗德对吧台另一侧的古尔加说道。虽然公会的食堂里一般不会放酒，不过这算是公会长的特权吧。

一年前布罗德赌赢路西耶尔会喝物体X也是原因之一。

「是啊。对了布罗德，你最近是不是变年轻了？」

「我自己也吓一跳，自从教他以后，我的『体术』技能等级升到VIII了。」

「哎～那还真是厉害。明明是靠剑术与瞬动术升到S级的旋风大人，没想到『体术』的技能居然上升了。」

「没错。」

布罗德呼呼呼地压住声音笑出来。

冒险者公会里最厉害的并不是冒险者，而是公会长。

布罗德也不例外。他是少数S级的冒险者，在马上要升为SS级时从冒险者隐退，实际上是具有SS级实力的S级。

位于人类最高峰的他，与队友加尔巴、古尔加一同，为了培育新人而隐退。

而他们讨论的话题，则是围绕着刚才走出食堂的治愈士少年，路西耶尔进行的。

自他来之后，这两人经常会笑，这是在职员中众所周知的事。

「然后呢？路西耶尔对现在的环境到底有什么想法？」

「他只是在考虑不想死而已。训练也是拼命接受，大概是无暇去考虑别的事情吧。」

「哈啊～。虽然那家伙一直在喝那个的原液，你知道那东西的效果吗？」

「不知道。以前文献虽然是记载了，那个是贤者做的东西，可以让身体变得强壮，容易提升状态之类的。到底是不是真的有效我可不知道。」

「事到如今不喝也行这种话我说不出口啊。」

布罗德和古尔加并不知道，物体X如果不持续喝就没有意义。

只有路西耶尔正确理解这一点，虽然被人说他是味觉障碍，但两人直接把这件事忽略了。

「实际上你感觉有效果吗？」

「唔～嗯。他比刚来的时候强壮了不少这一点是肯定没错的，但那也只是E～F级战士的水平。」

「即使那样能一直喝那个真够厉害啊。但是喝了那个之后，嘴巴不是会超级臭吗？如果在他和莫妮卡与娜娜艾拉谈笑时递给他，他那想要哭出来的表情超级好玩哦。」

「你可别太欺负他啊。毕竟是敏感的年龄。要是走上弯路该怎么办。」

「不过要是他和那两人中的哪一个交往，就此变成公会职员是最理想的啊。」

「是啊。不过也不能硬把他们凑在一起吧。」

两人的说法，简直就像已经握住了路西耶尔的人权一样。

两个人虽然很同情处于思春期的路西耶尔，但面对想要变强的他，还是化作鬼神让他喝下那个。

「啊，布罗德，古尔加辛苦了。」

古尔加的哥哥加尔巴走进来。

「加尔巴，辛苦了。」

「不会不会。和公会长的工作比起来轻松很多。」

「哦，大哥，麦酒可以吗？」

「嗯。」

「然后呢？」

「啊啊。很顺利地完成交涉了。这样一来就算他去了那边，也不会被袭击咯。」

「幕后黑手是？」

「果然是波塔克里。但是，那边的奴隶长打算进行发起叛变这一点我倒是很惊讶。」

「哦。那还真是不得了。」

「所以呢？大哥你今后有什么打算？」

「治愈士公会长好像收了不少钱，我想也是时候扳倒他了。」

「呵呵呵。没想到隐遁的加尔巴要拿出真本事了啊。」

从这段对话看来，实际上加尔巴的工作并不只有『解体』。他负责的是在暗处收集情报和证据、有些类似于侦探的工作，从前还包括暗杀。

「虽然路西耶尔好像有隐瞒某些事，但他为了生存一直都非常努力，他可是只因为不想死就推开冒险者公会大门的异类哦？那样的孩子没法让人放着不管吧。」

「确实呢。」

「然后呢？还有半年时间，他到底能练到什么程度？」

「我想想。那家伙毕竟是1级，顶多是能打倒E级战士的水准。用点手段的话能到打倒C级左右的程度。话虽如此，将来他还有很多成长空间呢。」

「……如果几年后他都没有变的话，我也来锻炼他好了。」

「……要是让加尔巴你来锻炼，那家伙会死的吧。」

「没问题哦。毕竟我不像你会利落地砍他。而且我总觉得他是会被卷入纷争的体质啊。」

「你不吉利的预测虽然很多，但总是特别准。」

「那家伙也差不多该谈一两次恋爱了吧？」

「咦？前台的孩子们大家不是都很喜欢路西耶尔君吗？」

「那个说穿了像是在对待弟弟哦。虽然个子又高脸蛋也不错，毕竟外号是抖M僵尸呀。」

「……那不是鬼畜教官和料理熊的锅吗？」

「我可是出于善意才那么做的。别把我和某个战斗狂混为一谈。」

「你说谁战斗狂啊。倒是……我不知道他的喜好，如果有人能把他当作男人去喜欢就好了。」

「没关系的。他喜欢的好像是笑起来很棒、举止可爱的孩子哦。」

「那还真是……」

「……是啊。」

「他要是被骗了还是安慰一下他吧。」

「「哈啊～」」

从第二天起布罗德和古尔加，对待路西耶尔的态度稍微变温柔了。

