<p align="center">序章 假日的小小挑战</p>

网译版 转自 真白萌

翻译：光暗深い

里迪尔王国的名门学校赛雷迪亚学园的宿舍里有众多设施如茶室、公共休息室等，即便到了假日宿舍里仍喧闹不止。

特别是女生宿舍，大小姐们在假日里脱下制服换上华丽的裙子，开茶会优雅地谈笑。

而在热闹的茶室一旁，有一位少女正悄无声息地行走着。

将薄茶色的头发编成一束的娇小少女在假日里仍穿着学园制服。

赛雷迪亚学园允许学生在制服上添加丝带、褶边等装饰，当然也可以戴小饰品，但少女的制服却没加任何改变。

她没有佩戴任何小饰品，绑头发的丝带是她唯一的装饰品。

少女低着头不和擦肩而过的人对视，悄悄地走在走廊上。这时，有三名身穿华丽长裙的大小姐挡在了少女面前。

「贵安，莫妮卡·诺顿小姐。」　

被搭话的娇小少女——莫妮卡肩膀一抖停下了脚步。

然后她保持低头的姿势从前发的间隙里偷瞟挡在自己面前的少女们。

这三人都是莫妮卡的同班同学，站在最前方的少女名为卡罗琳·西蒙斯。

这位大小姐正是莫妮卡刚编入学校时导致莫妮卡从楼梯上跌落下去的元凶。

莫妮卡也想回一句「贵安」，她笨拙地动着嘴，这时卡罗琳便皱起细眉说道。

「哎呀哎呀，今天放假你为什么还穿着制服呢？」

「这，这是……因为……」

在宿舍生活的女学生到了假日都会穿上私服裙子，所以现在仍穿着制服的莫妮卡非常显眼。

莫妮卡只有满足生活最低条件的衣服，她只有两个选择，要么穿平时穿的肥大斗篷，要么就穿制服。

莫妮卡低着头支支吾吾，卡罗琳的跟班们就嘲笑她说道。

「会不会是她以为今天还要上课啊？」

「哎呀，不能调戏人家啦。她肯定是没有其他衣服能穿。」

「这种人居然当选学生会成员，果然是有什么地方搞错了吧。」

她们隔着扇子嘲笑莫妮卡，莫妮卡一言不发地紧咬嘴唇。

莫妮卡默默地低着头，这时卡罗琳她们背后传来了凛然响亮的声音。

「哎呀，你们在这种地方做什么呢？」

朝这边走来的少女有一头橘黄色的纵卷。

少女名为伊莎贝尔·诺顿，她是科尔贝克伯爵千金，也是莫妮卡在这所学园的合作者。

伊莎贝尔似乎一眼就察觉到了现在的状况。

「不好意思。」

伊莎贝尔向知会了卡罗琳她们一声便挤进了莫妮卡和卡罗琳她们中间。

然后她摆出特别坏心眼的大小姐表情向莫妮卡放话道。

「我不是叫你去买东西了吗？你怎么还在这里磨磨蹭蹭的！？你真是老样子比驴还迟钝！」

莫妮卡畏畏缩缩地看向伊莎贝尔，便发现她背朝卡罗琳她们给莫妮卡悄悄比了个wink。

「好了，赶紧去买东西，你要是敢漏买一个东西我可饶不了你！」

「好，好的！」

莫妮卡点了点头。她在心中向伊莎贝尔道了声谢便逃也似地离去了。

莫妮卡走出宿舍后叹了口长长的气，她擦了擦额头上的汗，稚气尚存的脸颊上有肉眼可见的疲惫。

「哦，莫妮卡，你为什么光是走出宿舍就累成这样啊？」

她脚边传来有些无语的声音。

莫妮卡往脚边看去，那里有一只毛色光泽亮丽的黑猫正眯细金眼抬头看着莫妮卡。

莫妮卡确认周围没有人后，她蹲了下来和黑猫平视。

「尼罗……休息日还出门，我感觉自己已经很努力了……我能回家了吗？」

「你接下来不是要去买东西吗！去小吃店给本大人买好吃的这回事儿哪去了！」

黑猫尼罗绕到蹲着的莫妮卡的背后，他用前脚拍着莫妮卡的屁股催促她。

「不正是因为我们知道王子今天一整天都会呆在宿舍里，你这个护卫才能安心去街上买东西吗！要是今天不去，下一次买东西的机会都不知道要到什么时候了！」

「呜呜……话是这么说啦……」

假日走出宿舍就气喘吁吁的少女正是因第二王子的护卫任务被派遣而来的位于里迪尔王国顶点的魔术师——七贤人之一<沉默的魔女>莫妮卡·埃弗雷特。

而用前脚拍莫妮卡屁股的猫是莫妮卡的使魔尼罗。

莫妮卡的护卫任务是不能被第二王子以及其他学生察觉的超级极秘任务。

所以莫妮卡才会用赛雷迪亚学园女学生莫妮卡·诺顿的身份过着学生生活……但莫妮卡的认生程度不是盖的。

她在别人面前没法正常说话，所以她才去学会不必说话也能使用魔术的无咏唱魔术，成为了七贤人之后她也闷在山间小屋里一心专注于研究。

对这样的莫妮卡来说，假期去买东西比朝飞龙群突击还要困难。

还是回房间吧……莫妮卡的轻声细语让尼罗无语地看着她。

「你平时不都好好出宿舍了吗，甚至都走到教室那边了。」

「休，休息日不一样！因为……宿舍走廊里人比平时还要多，只有我一个人穿制服，和我擦肩而过的人总是盯着我看。」

莫妮卡小声地找着借口，尼罗正想对她说些什么，但他突然竖起耳朵似乎注意到有人来了，他迅速跳进了附近的灌木丛里。

尼罗？ 在莫妮卡想这么出声前，有人叫出了莫妮卡的名字。

「哎呀，这不是莫妮卡嘛？」

莫妮卡转过身去，那儿站着一位有着亚麻色头发的少女，是她的同班同学拉娜·科莱特。

平时穿着制服的她今天也换上了私服裙子，还撑着遮阳伞。酒红色的高级天鹅绒长裙和皮肤白皙身材苗条的她很配。

「真少见呢，休息日还能见到你。莫妮卡也要出门吗？」

「呃……我去……买东西……想要梳子。」

莫妮卡捏弄着手指这么说道，拉娜便眼前一亮。

「真巧！我也正想去买新饰品呢。欸，我们一起去吧，我常去的那家店还有卖带银或象牙的可爱梳子哦！」

拉娜转着系有丝带的阳伞闹腾起来，莫妮卡面对拉娜的邀请很困扰。

拉娜要去的店肯定是卖一流贵金属的店。

像自己这种不起眼的人和这类店毫不相称，拉娜肯定也会觉得莫妮卡在她旁边很丢她的脸。

「……对不起，我……还是想一个人去。」

莫妮卡小声说道，拉娜就明显不高兴地拧起眉头，撅起嘴别过了脸。

「哦是吗，那就算了。」

拉娜说完就迅速走过莫妮卡旁边，乘上了在门前等候的马车。

莫妮卡呆呆地望着马车远去，尼罗从灌木丛里探出头说道。

「这样好吗？你不一起去？」

「……我和拉娜要是去同一家店，不是只会拉低她的格调吗？」

所以这样就好。莫妮卡如此说服自己，她迈着迟钝的步子往街上走去。

＊　＊　＊

从赛雷迪亚学园走差不多一个小时就能到达克雷梅镇。

镇上道路宽阔还挺繁荣，城镇中央有砖瓦做的时钟台。不用教会或图书馆兼做时钟台，而是有独立的时钟台，这还挺罕见的。

「哇，好气派的时钟台……」

莫妮卡正抬头看着时钟台，旁人看去她就像个对气派的建筑物感动不已的小孩子，但其实她脑中正高速旋转着令人眼花缭乱的算式。

建筑物和数学有密不可分的关系。就论砖块的堆砌方式，也是基于严密的计算，为了能够耐震下了很多功夫得出来的。

啊，多么美丽的数学世界！莫妮卡看着气派的时钟台逃避现实。

……镇上人太多了，多到莫妮卡想逃避现实了。

把抬着的头转回来，便能看到眼前来来往往的无数人流。

（我，我穿着制服，莫非超级显眼？赛雷迪亚学园的学生身份就很显眼了对吧？肯定是这样的……啊啊啊，我就该带件外套来……）

莫妮卡抖着腿往建筑物的阴凉处走去，她擦了擦额头上的汗，感觉这么一点移动距离就用光了她今天一整天的体力。

莫妮卡在建筑物阴凉处调整呼吸，尼罗就用尾巴敲她的腿催促她。

「喂，莫妮卡，你不是要去买东西吗？」

「今，今天还是回去吧……？」

「别开玩笑了！ 本大人已经决定了，今天绝对要吃到肉！」

「但是……」

莫妮卡带着哭腔诉苦，然而尼罗只是不高兴地哼了一声背朝莫妮卡说道。

「那本大人就自个儿去吃吃喝喝了，拜拜。」

尼罗说完就跳上了附近的屋顶。

莫妮卡连忙追上去，但尼罗转瞬间就消去了身形。

「等，等等……！不，不要留我一个人在这里……尼罗……！」

莫妮卡半哭着从建筑物阴凉处跑出来，但她很快就因为周围人的视线害怕得不敢动了。

看向她的视线并不全是混杂着恶意。莫妮卡明白这一点，但她仍有卡喉咙的感觉，呼吸也紊乱了。

呼……呼……她重复几次浅呼吸，眼前逐渐变得模糊。

莫妮卡当场蹲下来塞住耳朵闭上眼。

然后她切断了自己和外部一切情报的接触，思考了一下数字后，她难受的感觉消退了些。

（……这样下去不行。我必须好好站起来，用自己的脚行走……）

莫妮卡动起颤抖的双脚正想努力站起来，这时有人敲了敲她的肩膀。

莫妮卡害怕地咽了口气，慢慢睁开紧闭的双眼。

「你没事吧？」

抬起头，只见一位金茶色头发的青年正蹲下来盯着莫妮卡瞧。

对方的年龄和莫妮卡大概差不多。他穿着便于行动的服装，肩膀上挎着个背包。

「有哪里身体不舒服吗？」

「………………啊，唔……」

和第一次见面的人说话对莫妮卡而言相当痛苦。

即便如此，这名青年也是在担心自己。必须要回答他才行，莫妮卡动起自己颤抖的喉咙。

「那个，我，和尼罗……和猫走散了。」

「那猫长什么样？」

「……是只有金色眼睛的黑猫。」

青年理解地点点头，他猛地站起来露出一口白牙笑着对莫妮卡说道。

「那我就去那边飞一圈回来，你在这里等我吧！」

青年如此说道，然后他开始轻声低语。

微不可闻的声音让莫妮卡睁大了双眼。青年口中说出的正是魔术咏唱。

（而且，这个咏唱是……！）

咏唱结束后，青年身体周围卷起一阵风，他踩了一脚地面就跳到了比屋顶还要高的地方。

这是飞行魔术。飞行魔术是能在空中自由飞行的便利术式，但这魔术不仅魔力消耗剧烈，还需要术士自身良好的平衡感，莫妮卡主要就是因为没有平衡感才使用不了飞行魔术。

即便是在上级魔术师中能使用飞行魔术的人也并不多。路人都一脸看珍奇异兽的表情抬头看着飞到屋顶上的青年。

青年将手搭在眼睛上方环顾四周，然后他朝附近的红色屋顶处紧急降落。

头上同时响起了「抓到了！」的青年声音以及「呜呀——！」的叫唤声。

几分钟后，青年从屋顶上慢慢落下来，他手上还抱着尼罗。

「它在那边的屋顶上转来转去呢，这位就是尼罗对吗？」

青年所指的屋顶离莫妮卡刚刚蹲着的地方很近。看来尼罗是在那个屋顶上偷看莫妮卡的样子。

在青年怀里的尼罗尴尬地别过脸去，他的尾巴不停晃动。

莫妮卡向他道歉之后，尼罗就一副「真拿你没办法」的表情喵叫了一声。

这时，“铛”、“铛”的钟声响起。

急促粗暴的钟声并不是为了报时，而是为了表达发生了非常事态。

「是龙！落单的龙在镇子附近出现了！」

有人大声喊道。

这声音让人们乱作一团跑了起来，露天店铺的店主也连忙收拾店铺。

在里迪尔王国东部的山间地区经常能看到龙，而离群的龙偶尔也会像这样误入平原地带。

镇子周边造了石制的墙，但有翅膀的龙自然能轻易地飞过城墙，而没有翅膀的龙也能破坏城墙侵入其中。

在人们慌乱不已的时候，金茶色头发的青年将手中的尼罗递给莫妮卡，然后迅速开始咏唱。

「我去看看情况！你就到镇子后方避难去吧！」

青年留下这句话就用飞行魔术往正门那边飞去了。

尼罗在留下来的莫妮卡手中轻声说道。

「喂，莫妮卡，你要怎么办？」

这种规模的城镇肯定也有一定规模的警备兵，但在龙害稀少的土地，很难想象他们会备齐退治龙所需的装备。

然而，要想叫退治龙的专家——王都龙骑士团来帮忙的话也太花时间了。

（……该怎么办……这种事想都不用想。）

龙随便甩甩尾巴就能造成巨大损害，来这个镇子里买东西的拉娜也可能被卷进这场灾难中。

更重要的是莫妮卡是第二王子的护卫。既然离群的龙有可能会突然朝赛雷迪亚学园前进将第二王子置于危险之下，莫妮卡就不能对此置之不理。

镇上的人全都慌慌张张地往后方跑或是逃进建筑物内部。

莫妮卡在人潮中慢慢抬起头向尼罗问道。

「尼罗，能知道龙的位置和种族吗？」

「感受不到庞大的魔力，大概是下位种吧。确切的位置我不清楚，但方向是那边。」

尼罗抖了抖尖尖的耳朵往正门方向看去。

下位种的龙，那就是翼龙、地龙、火龙的一种么？

这类龙尽管实力劣于上位种，但坚硬的鳞片能抵挡刀刃和攻击魔术，也算是强敌。要想彻底打倒它就需要瞄准眉间。

「哪里有视野良好，没什么人的高处么……」

莫妮卡环顾周围一圈看到了砖瓦做成的时钟塔。

尼罗从莫妮卡手里跳到地上来，他确认周围没有人之后抬头看着莫妮卡自信地笑着说道。

「要干一场是吧？」

「……嗯，我非做不可。」

莫妮卡自言自语地低声说道，她带着充满觉悟的表情朝时钟台跑去……

「啊，突然跑起来侧腹有点……痛……」

「你这人……运动不足也要有个限度吧。」

位于本国顶点的魔女正一边按着侧腹一边跑，嘴里还说着丧气话。

这跑法可谓是呆头呆脑，迟钝得令人绝望。

看不下去的尼罗无奈地叹了口气，确认周围没人后摇了摇尾巴。

黑猫转瞬间被黑雾包裹，雾剧烈膨胀后化作了人形。

然后黑雾如同用水冲洗掉黑色墨水一般消失，雾下边一位披着古风长袍的黑发男子现出身形，他就是尼罗化人的样子。

化为高个男子的尼罗一把抓住跑得慢吞吞的莫妮卡的脖子，把她轻盈地举起来扛在了肩上，这扛法就像扛一个装满了麦的麻袋一般随便。

「真是让人费心的主人！好好抓住了啊！」

「这，这要抓哪里好！？」

「你就抓个好抓的地方吧！」

尼罗相当随意地回答道，他如风一般跑了起来。

化为人的尼罗个子相当高，所以被他扛在肩上的莫妮卡正对这高度头晕目眩，太可怕了。

总之莫妮卡暂且紧紧握住尼罗后背的布料紧咬牙关。不这么做她可能就要咬到舌头了。

他们最后抵达了时钟台，理所当然地上边上了锁。周边没有玻璃或格栏，有个采光用的窗户，但这窗户有两层楼的高度，并不是跳跃能抵达的距离。

完全忘了时钟台可能有上锁的莫妮卡露出绝望的表情，而尼罗抬头看着时钟台采光用的窗户自信地挑起了嘴角。

「小说家达斯汀·冈特说过，『超越极限，方得成长』……很帅对吧？很帅对吧？」

「尼，尼罗，难道说……」

「毕竟本大人不会用飞行魔术啊。」

尼罗扛着莫妮卡灵巧地攀上附近的一棵树，从树枝上跳到民家的屋顶上。

每当尼罗进行一次剧烈运动，莫妮卡就在晃动中发出悲鸣，但莫妮卡的恐怖旅途并没有就此结束。

运动能力强的人助跑后起跳也不一定能从民家的屋顶跳到时钟台的窗户那边。

「尼，尼罗，这个距离也太勉强了……」

「出——发——啦——！」

尼罗全身如弹簧一般收缩，也不加助跑就从屋顶上跳了起来。

尼罗和莫妮卡的身体穿过采光用的小窗户就这样在时钟台内部着地了。

尼罗的长靴与地面剧烈摩擦的声音在时钟台内部回响。

他重整姿势转过身，对筋疲力尽的莫妮卡说道。

「看到了吗！本大人在猫咪生活中培养出来的跳跃技术！本大人帅到爆啊！这已经有故事的主人公的感觉了哈！ 喂，莫妮卡，别翻白眼了说点什么啊，快详细地夸夸本大人！ 喂！！！」

在尼罗肩膀上几近昏厥的莫妮卡取回意识后晃着脑袋环顾周围。

时钟台内没有照明设备，光源只有从采光用窗户里射进来的日光。

眼睛慢慢习惯黑暗之后，便能看见和时钟台上方相连的螺旋楼梯。

「……尼罗……去上面……」

「哦哦，不好不好，有龙来了来着。」

尼罗似乎差点忘了自己是为什么才来时钟台的。

他重新扛好莫妮卡迈开长腿一步跨两个台阶往上冲，莫妮卡一边晃着手脚一边拼命防止自己昏倒。

「好，到了！」

最后到了时钟台的最高处——大时钟的内部时，尼罗把莫妮卡从他肩上放了下来。

最上层有好几个换气窗，通过这些窗户可以瞭望外头的情况。

从尼罗肩膀上下来的莫妮卡晃晃悠悠地站到窗户前边，无咏唱发动了远视魔术。

离城镇有段距离的地方有一头茶色鳞片的龙，大小大概比公牛还要大两圈。

「……那个是地龙。」

「和本大人的猜想一样啊。虽然它是下位种，但结实算是它的可取之处，半吊子的攻击可打不倒它哟。」

地龙没有翅膀，不能在天上飞，但它长有锐利爪子的粗壮手脚就足以构成威胁。

在地龙旁边有十几名士兵正手拿箭或枪应战，还有一个在地龙上空盘旋的人影。

使用了远视魔术的莫妮卡能清楚看到那个人的样貌，那正是刚才帮莫妮卡找到尼罗的金茶色头发的青年。

他用飞行魔术在地龙周边盘旋，并提醒地上的士兵不要发起攻击，然后他趁隙降落用释放火球的魔术攻击地龙。

青年放出的火球的大小有两个大人手臂围成的圈那么大。华丽炸裂的火球相当有威力，但面对魔力耐性高的龙连阻止它前进都做不到。

哪怕对手是下位种的龙，不用高威力的魔术直击它的弱点眉心也是不可能打倒它的。

若是要找一位不必攻击眉心就能用强力的攻击魔术打倒龙的家伙，那大概只有七贤人的<炮弹的魔术师>了吧。

在莫妮卡用远视魔术努力掌握情况的时候，尼罗把下巴压在莫妮卡头上眯细了眼。

尼罗的视力相当好，都没有使用远视魔术的必要。

「欸，莫妮卡，那人为什么不一边飞一边攻击啊？」

正如尼罗所说，金茶色头发的青年在使用攻击魔术时都会下落到地面一次。

然后在用完攻击魔术后，青年就会再次使用飞行魔术飞到空中躲避地龙的攻击。这在尼罗眼里大概是很没有效率的行为。

「同时维持两种魔术是非常难的事情。」

尼罗意味深长地感叹了一声。

「嘿……都是因为你用得跟呼吸一样轻松，我还以为只要是魔术师谁都能做到这事儿呢。」

莫妮卡没有回应尼罗的俏皮话，她一边维持远视魔术一边计算时钟台和龙之间的距离。

地龙、青年以及青年释放的火球。莫妮卡正静静地等待这三者合一的时机。

窗外吹来一阵强风使得莫妮卡发丝飞舞，但她连眼睛都没眨一下。

总是畏畏缩缩的稚嫩脸庞上失去了表情，茶色的眼睛反射日光闪出新绿色的光芒。

然后，时机来临。

（……就是现在。）

＊　＊　＊

（糟了，糟了，太糟啦！完全不起效！）

青年在用飞行魔术躲避龙的攻击的同时心里暗自焦急，因为青年释放的攻击魔术完全没对龙造成任何伤害。

拿着箭矢的中年士兵有点担心地向青年搭话道。

「你没事吧！」

「没事！」

青年并不认识在场的克雷梅士兵，说到底，青年自己本就不是克雷梅的居民。他只是偶然碰上城镇的危机跑过来帮忙的一名路过的见习魔术师而已。

作为见习魔术师，他能使用的魔术只有飞行魔术和释放火球的魔术两种，而且他还无法同时使用这两种魔术，火球不仅射程短，命中率也并不高。

他对火球的威力有一定自信，只要能打中应该能造成不少伤害，但结果也只是让地龙的鳞片沾上了点煤灰而已。看来不瞄准眉心还是不行。

（要是知道会发生这种事就该听师傅的多做些提高命中率的训练才是！）

青年一边后悔一边在地面疾驰并迅速咏唱咒文。

这咏唱实在是太麻烦了。

因为他无法在使用飞行魔术的同时使用其他魔术，所以用攻击魔术的时候他必须四处逃窜。一边全力奔跑一边咏唱说实话相当累人。

青年喘着粗气，但还是努力完成咏唱编织出了魔术，然后他瞄准地龙的眉心释放出特大火球。

火球直击地龙的侧脸，爆炸声响起，火花四射，但也仅此而已。

（不行……没打中眉心。）

无论是绝望的青年还是士兵们，在场所有人都没注意到，青年释放的火球的阴影之下产生了一支炎之箭。

这支如同小枝条的细箭仿佛融入了华丽的火花中极不起眼，但魔力密度极高的箭矢经过多重强化术式强化，潜藏着远比火球大得多的威力。

这支细箭精确地贯穿地龙的眉心，寂静得令人恐惧。

龙发出临终的咆哮，就慢慢地倒在了地面上。沉重的身体在地面上响起沉闷的声音，同时卷起了烟尘。

士兵们屏气凝神地望着这副景象，然后一齐发出喝彩。

「倒下了！龙倒下了！」

「你干得真漂亮啊！」

士兵们满脸堆笑，敲着青年的背称赞他，而青年则感到非常不可思议，他盯着眼前倒下的龙瞧。

龙的眉心有烧焦的痕迹，这条龙毫无疑问是受到火属性魔术攻击倒下的。

「诶，诶嘿嘿……哎呀，歪打正着啦。」

青年尽管谦虚，但脸上仍流露出隐藏不住的笑意。

＊　＊　＊

站在时钟台窗前的莫妮卡确认龙完全不再动弹后解除了远视魔术。

「搞定了吗？」

「嗯」

对莫妮卡来说，用攻击魔术贯穿龙的眉心并不是很难。

但在已经有好几个人与龙交战的状态下，要不被任何人发现悄悄干掉龙，难度就一下子蹿升了好几个级别。

莫妮卡这次使用的是名为远隔魔术的术式。

普通的魔术会在术士周围展开，但在魔术中加进远隔术式，就能在遥远的另一头发动魔术。这就是远隔魔术。

莫妮卡配合青年释放攻击的时机用远隔魔术射出炎之箭贯穿了龙的眉心。

远隔魔术听起来非常强力还很便利，但它有大幅降低精度的缺点。

而莫妮卡却无咏唱实现了这一魔术，稍微对魔术有所涉猎的人见到这一奇迹恐怕都会哑然无语。

暗中引发奇迹的魔女忽地抬起眼睛，看向现在还把下巴放在自己脑袋上的使魔。

「……尼罗，好重。」

「嚯，本大人好不容易把你搬到这里，你这说法好伤人啊。」

架子比主人还要大的使魔用下巴来回蹭莫妮卡的脑袋，有些坏心眼地说道。

「主人，快奖励奖励辛勤的使魔吧。鸡肉就不错，出咸味的那种。」

「还有没有店铺开张呢……」

毕竟龙现身搞得镇子上一片混乱，在这种状况下还有人能不慌不忙地开店吗？

莫妮卡表示疑问，尼罗就指着底下的景象叫莫妮卡看。

龙被打倒的消息似乎很快就传开了，镇上的人都慢慢取回了冷静。

露天店铺和带棚售货摊都再次开张，其中还有人跑到镇外头去捡龙的鳞片。

「人类真顽强啊。」

「反正我一点都不顽强……」

莫妮卡有点闹别扭地说道，尼罗就抓着莫妮卡的头强行把她的头抬了起来，然后尼罗从正上方盯着莫妮卡的脸坏笑道。

「看来你还没有注意到呢？」

「……？ 什么？」

「本大人以人类模样在你旁边你也和没事人一样。」

「啊。」

莫妮卡瞪圆了眼。

莫妮卡极度认生，其中特别不擅长面对大个头男性。

所以稍早之前她还无法直视化人的尼罗，光是碰到他就抖个不停，但在不知不觉间她克服了这一点。

「不是稍微变顽强了点么？」

「是，吗……」

莫妮卡没什么自信地回答。她的脸上微微浮现一抹笑意。

（……如果是真的就太好了。）

＊　＊　＊

「拉娜大小姐，龙似乎被顺利制服了。」

「……是么。」

在马车的座位上靠着垫子的拉娜用手撑着脸颊，简短地回应了一下坐在旁边的中年侍女的话后便看向窗外。

刚才的小镇万籁俱寂，现在开始有人归来。她试着追寻来往的人流，但并没有看到莫妮卡的身影。

（……她没事吧？）

龙似乎在接近镇子前就被击退了，所以莫妮卡基本不可能在这场灾难中受害，但拉娜还是很担心莫妮卡。

迟钝的莫妮卡很可能被避难的人流裹挟，摔倒了在地上哭。

为了掩盖心中的不安，拉娜用特别强硬的口气对侍女说道。

「唉，今天真是糟透了。难得想出来购物，结果没找到好东西反而出现了龙……而且……」

最后一句拉娜说得很小声，她低头看着手边，强硬的声音一下子失了气势。

「……莫妮卡看起来也不想和我一起购物。」

发现拉娜在闹别扭，中年侍女不禁笑了起来，表情像是在照顾年幼的女儿。

这位侍女在马车前看到了拉娜和她的朋友之间的一系列交流。

拉娜的女性朋友在假日也没有穿礼服，也没戴任何小饰品，所以侍女隐隐间理解了那位娇小的少女在介意什么。

「您的朋友想要的东西并不是银制的梳子，不是吗？」

「…………」

「我很喜欢用木雕梳子哦。」

这句话让拉娜一下子抬起了头。

然后她尴尬地纠结了一会，就猛地抬起下巴傲慢地说道。

「我突然想吃炒栗子了，快点带我去售货摊那边。」

「好好好，我明白了。」

长年侍奉大小姐的侍女面对大小姐的任性露出了稳重的笑容，并将目的地告知车夫。

＊　＊　＊

尼罗从莫妮卡那儿拿到零花钱，现在正以人型姿态愉快地前往货摊。

而莫妮卡则靠在行道树上目送他离去。

（……话说回来，我是来买梳子的来着……）

事到如今莫妮卡才想起自己来镇上的目的，她不禁叹了口气。

藏在离大道有段距离的行道树的树荫下老老实实地呆着对现在的莫妮卡来说就已经竭尽了全力。

在卖梳子的店里一边问人一边买东西对她来说似乎还太早了些。

下次有缘再来买梳子吧。莫妮卡苦笑着想道，然后她便听到有人在叫她的名字，这声音并不是尼罗的。

「莫妮卡！终于找到你了！」

莫妮卡看向声源，就发现拉娜下马车迅速往自己这边跑了过来。

想起今天早上的对话，莫妮卡不禁僵住了脸、今天早上她惹得拉娜不高兴了，拉娜肯定在生气。

实际上拉娜也确实正不满地挑起眉毛瞪着莫妮卡。

莫妮卡捏弄着手指眼神游移不定，拉娜绷着脸把一个小纸袋推给了莫妮卡。

不由自主地收下了纸袋的莫妮卡有些惊讶，往里头一看，袋子里塞满了圆圆的炒栗子。

「我吃腻了不想吃了，给你。」

说是吃腻了，但其实里边栗子根本没少几颗，纸袋就像刚刚才买过来的一般有些温热。

「啊，呃……那个……」

莫妮卡正想道谢，又注意到纸袋上画了一个简朴的地图。

本以为地图上显示的是烤栗子店的位置，但仔细瞧瞧就能发现上边写了街道名和女性用品杂货店这几个文字。

「……杂货店？」

「那里应该会卖木雕梳子之类的东西。」

拉娜别过脸去这么说道，她的脸颊有点红。

莫妮卡将温热的纸袋抱在胸前开口。

「那，那个……！」

不知道为什么她说得很大声，音量大到连自己都感到难以置信。

刚才尼罗说的话浮现在莫妮卡的脑海里。

——不是稍微变顽强点了吗？

自己稍微成长了些，所以肯定能说出来！莫妮卡如此激励自己，然后拼命挤出声音。

「我，我……想和你一起去……」

莫妮卡偷偷瞟了拉娜一眼，拉娜的嘴角早已止不住上扬。

「真拿你没办法呢！好，来这边！」

「嗯，嗯！」

拉娜得意地笑着，她牵着莫妮卡的手把她从行道树底下拉了出来。

人多的地方还是很可怕，但不可思议的是她现在能抬头挺胸堂堂正正地走在路上，感觉堵塞至今的道路一下子宽敞空旷了起来。

＊　＊　＊

「这个，还有这个……啊，这个披肩也很可爱呢，买吧买吧。」

七贤人之一<结界的魔术师>路易斯·米拉（很快就要当爸爸的飘飘然蠢材·二十七岁）正在王都的服饰店愉快地购物。

他在工作中会穿着七贤人的长袍，拿着长长的魔杖，但今天他没穿令人烦躁的长袍，而是穿上了秋季的外套。

每当他迈着轻盈的步子在店内漫步，外套下摆和他的标准特征长长的三股辫就仿佛在为他飘飘然的心情代言一般大幅摇晃。

路易斯手上拿着的都是给自己近期即将出生的孩子准备的衣服。

看到柜台上不断堆积的童装，和路易斯同行穿着女仆服的美女——路易斯的契约精灵琳兹贝尔菲德通称琳开口说道。

「都是女孩子用的衣服呢。」

正如琳所说，路易斯选的衣服都是给女孩子用的带大量褶边和丝带的衣服。

距离孩子出生还有将近半年，琳的言外之意就是明明现在还不知道孩子的性别，他这么做是不是太性急了些。而路易斯一边拿起花边袜子一边哼笑。

「即将出生的孩子肯定是和罗莎莉一样可爱的女儿。」

「有什么根据吗？」

「我的直觉基本上都很准。」

路易斯飘飘然的心情毫无保留地展露在外，为了即将出生的女儿在柜台上堆了大量衣服的路易斯现在又开始物色十几岁小女生可能会喜欢的衣服。

琳用毫无抑扬顿挫的声音对路易斯提出自己的意见。

「会不会太性急了？」

「你是不是误会了什么？这是给<沉默的魔女>阁下的哦？」

路易斯果断的回复让琳微微睁大了眼睛。

琳身为风之精灵，感性与人类有所不同，她端正的脸庞上几乎不会有表情变化。

路易斯的发言就是如此有冲击力，震惊到让琳都睁大了眼睛。

「……竟然！」

琳百感交集的一句话让路易斯挑起细眉，他瞪着自己的契约精灵说道。

「你是不是错以为我是无血无泪的冷酷人类了？」

「威胁同事把工作推给别人我觉得就是普遍意义下无血无泪的冷酷行径。」

「那是适才适用。」

威胁同事把第二王子的护卫任务推给别人的男子飒爽地笑道，他开始挑选平时可能用得上的礼服。

要解释一下的话，这就是给<沉默的魔女>的奖励。

距莫妮卡转入赛雷迪亚学园差不多过了两个星期。在这么短的时间里莫妮卡成为学生会成员，还成功抓住了在学园里动用不法手段，染指准禁术的罪犯。

莫妮卡并没有拿这件事自吹自擂，但她的行动值得大加赞赏。她拿出了成果，就该给予她相应的报酬。

而路易斯选的报酬就是新衣服。

反正那个小妮子肯定没有什么正常衣服，一直这样下去也可能对学园生活造成妨碍。有这般想法的路易斯决定挑几件实用的衣服给她，当然，是在给女儿买衣服的过程中顺便挑的。

（……那个笨女孩比起衣服肯定拿到数学书或魔术书更高兴就是了……）

路易斯心中如此想道，他又拿起一件平时可能用得到的礼服。

莫妮卡在潜入学园期间的设定是科尔贝克伯爵家遭人疏远的养女，所以还是选些不太华丽的衣服比较好。

路易斯选了一件白天外出用得上的高领绀色长裙和一件正适合即将到来的季节外出用的外套，付完款后他把衣服堆到马车上自己也乘上马车。

然后在马车出发时，他对坐在身旁的琳命令道。

「近期把这些衣服交给<沉默的魔女>阁下。」

「要以什么名义交给她呢？」

听了琳的问题，路易斯短暂思考了一会开口道。

「嗯……就说是抓住了维克多·桑利的奖励吧。糖和鞭子都要善加使用啊，哈——哈——哈——」

「我明白了，我会一字不差地传达给她。那么，另一个人什么都不用给他吗？」

「另一个人？……哦，是说我的弟子吗？」

路易斯让莫妮卡转入学园的同时也让自己的弟子转进了赛雷迪亚学园。

第二王子菲利克斯·亚克·里迪尔的直觉很准，护卫、刺客这类人自不必提，他很擅长看穿潜伏在自己周围的人的身份。既然如此，他会对转校生有所怀疑可谓是理所当然。

因此路易斯把自己的弟子送进赛雷迪亚学园当诱饵，减轻菲利克斯对莫妮卡的疑念。对于琳的问题，路易斯只是摇了摇头。

「没必要送，毕竟我的蠢弟子什么都不知道。」

「无论是自己当诱饵的事，还是第二王子护卫任务的事，你什么事都没有告诉他吗？」

「因为我的蠢弟子不擅长撒谎啊。不必担心，就算我不下任何指示，他也会成为一个好诱饵。毕竟我的弟子不仅身体和声音大得吓人，曾经还破坏过密涅瓦的校舍，是个突出的问题儿童啊。哈——哈——哈——」

女性一般的美丽脸庞上浮现的笑容相当清爽，但说出的话却穷凶极恶。

「拿一无所知的弟子做诱饵，普遍意义下应该也是无血无泪的冷酷行径吧？」

听到琳的提问，路易斯像是说这无关痛痒一般耸了耸肩。

「促进弟子成长也是师傅的任务。在成长路上适当加些试炼不也很正常吗？」

＊　＊　＊

克雷梅镇附近出现了龙——这个情报很快就传到了赛雷迪亚学园。

正享受平稳假期的学生们尽管多少有些动摇，但在知道龙被退治后便像无事发生一般回到平日的生活中。

面对这样的景象，有一个人紧咬嘴唇。

（……这就是没怎么遭遇过龙害的中央贵族的反应。）

以王都为中心的里迪尔王国中央部有退治龙的专家龙骑士团和实力派魔法兵团坐镇，所以面对龙害没什么危机感。

对时常遭龙害侵扰的东部人民而言，过着安逸生活的中央贵族们的模样实在叫人妒羡。

出现在克雷梅镇的龙被路过的魔术师轻松退治了。

这个人想道：如果龙害发生在自己的故乡，退治一匹龙会造成多大的损害啊，会让多少人血流成河啊。

魔术师在乡下极其罕见，更别提实力高强到能打倒龙的人物了，基本不存在。

但在中央，这样的实力人物却所处可见。

东部地区龙害严重，但军力却多配置于中央保护贵族。这就是克罗克福德公爵势力强大的里迪尔王国的实情。

正因为如此，才必须改变这个国家的存在方式。这位人物如此自言自语，他迅速回到自己房间，拿出了放在上了锁的抽屉深处的某个物品。

赤红发亮的宝石与金工艺相得益彰，这个物品在旁人看来可能只是个胸针，但仔细观察就会发现装饰品的内侧附有坚固的三枚图钉，这是用来刺在墙壁或地板上固定胸针的道具。

（……决出下一届国王不过是时间问题……只能使用这个了。）

这是只能使用一次的道具，必须特别慎重地运进去才行。

（这段时间学园在准备学园祭，外来工作人员的进出也增加了，正是绝好的机会……只要趁搬器材的时候用上这个……）

这位人物盯着置于手掌之上的物品，神情悲壮地下定决心。

平稳的假期背后，恶意正悄然行动。

