<p align="center">首刷限定SS 恶役千金的报复宣言</p>

「『就这样，巴塞罗缪·亚历山大与有名的女演员玛德琳合力教训了盗贼团一顿，最后启程前往下一个小镇。』」

“本话完。”伊莎贝尔说完，听伊莎贝尔的朗读听得很认真的孤儿院孩子们就一起“哇”地叫了出来。

科尔贝克伯爵千金伊莎贝尔·诺顿一个月会去好几次领地镇子里的孤儿院做志愿活动，读故事给孩子们听也是活动的一环。

伊莎贝尔完全化身为登场人物的浸入式朗读在孩子们中间颇受好评，大家都很期待伊莎贝尔来的那一天。

「果然伊莎贝尔大人读起来最有趣！」

「欸，欸，刚才坏王妃的那段再来一次！」

听到孩子们可爱的请求，伊莎贝尔清了清嗓子，然后她那可爱的脸庞上浮现坏王妃的邪恶笑容。

然后她朝撒娇的孩子们伸出手……

「『哎呀，真是碍眼的老鼠。对碍眼的老鼠……就该这么做！』」

伊莎贝尔边说台词边挠孩子们的小肚子，尚且年幼的孩子全都大喊大叫闹腾了起来。

和年幼的孩子们一通嬉戏过后，伊莎贝尔把带来的书交给了年长的孩子。

科尔贝克伯爵家会向教会和孤儿院积极捐赠书籍，特别是流行的冒险小说在孩子们中间很有人气，也能成为良好的教材。

听说讨厌学习的孩子为了读冒险小说也会认真学文字的时候，她真的很高兴。

「下一次来我会把书的后续带过来，在此之前大家就先交换着看哦，一定要遵守顺序，不能吵架！」

互相抢着书的孩子们都有些不好意思地移开了视线，但他们仍老实地齐声回复道。

「好——！」

大家都是好孩子。他们对故事感兴趣从而接触文字，伊莎贝尔希望这段经历能对他们的将来有所帮助。

更重要的是，像这样和他们一同接触故事，这些孩子也会成为伊莎贝尔的书友。能和别人分享畅谈喜欢的故事着实令人高兴。

伊莎贝尔笑着远望互相诉说感想的孩子们的样子，接下书的年长少年有些客气地拉了拉伊莎贝尔礼服的袖子。

「欸，伊莎贝尔大人……」

少年脸上有些不安。

这位少年平时的行为举止很成熟，像个大人一样,他会做出拉别人礼服袖子这种小孩子气的行为可真是罕见。

伊莎贝尔弯下腰和少年视线平齐，温柔地问道。

「怎么了？」

「……听说伊莎贝尔大人很快就要去很远的学校了，是真的吗？」

少年的话让不知情的孩子们全都惊讶地叫了出声。

年幼的孩子们泫然欲泣，他们紧紧抱着伊莎贝尔。

「伊莎贝尔大人要去很远的地方了吗？」

「不会再来这边了吗？」

「不要！伊莎贝尔大人，别去学校！」

比其他人都要亲伊莎贝尔的少女眼睛通红地恳求伊莎贝尔。

伊莎贝尔温柔地抱住她，摸着她的头发哄道。

「是呀，我从秋天开始就要去赛雷迪亚学园上学了……但是」

伊莎贝尔顿了一下，然后露出意味深长的笑容，她向孩子们招了招手，像是要说什么惊天的秘密似的。

「这是一项秘密任务。」

伊莎贝尔指着刚才她交给少年的那本书。

英雄巴塞罗缪·亚历山大的故事。在这一卷，巴塞罗缪得到了有名的女演员玛德琳的协助，最后成功制服了盗贼。

「我要和玛德琳一样去帮某位英雄。」

英雄，听到这个词语，少年少女们的眼神全都变了。

对生活在科尔贝克的人而言，说到当下红极一时的英雄那就只有一个人。

击退沃冈黑龙，歼灭翼龙群，里迪尔王国引以为豪的七贤人之一。

「您说的是，<沉默的>……」

少年刚想把名字说出口，伊莎贝尔就把食指贴在他的嘴上并眨了眨眼。

「还请大家为我加油喽？」

       ＊　＊　＊

「<沉默的魔女>大人中毒，现在正在医务室疗养中，性命并无大碍。」

莫妮卡在茶会上被人下了毒。

伊莎贝尔的侍女亚加莎静静地向伊莎贝尔报告这一连串骚动的经过。

亚加莎的报告很平淡，但其中确实蕴含了止不住的怒意，这也是理所当然，没人会允许这种事情白白发生。

伊莎贝尔闭上眼，眼皮底下浮现出科尔贝克的居民。

她想起想要读书而撒娇央求的孤儿院的孩子们，那所孤儿院正好处于翼龙群的正下方，逃得晚的孩子们在孤儿院里头边哭边颤抖。

守护了孩子们的未来的人正是<沉默的魔女>。

「亚加莎，主犯诺伦伯爵千金现在在哪里？」

「诺顿伯爵千金卡罗琳·西蒙斯大人现在在接待室待机，之后菲利克斯殿下似乎会亲自质询。」

「……是么。」

伊莎贝尔睁开眼，她的眼神冰冷得可怕，同时寄宿着炽热的怒意。

「诺伦伯爵千金装毒的小瓶子呢？」

「听说学生会已经回收了。」

「那就从目击者嘴里问出来，准备好同样大小的小瓶子，尽可能选设计也很像的瓶子。然后往那个瓶子里装前几天从巴罗克夫人那儿拿到的美容药，不用稀释，就放原液。」

从社交界的美容通巴罗克夫人那儿拿到的美容药特别苦，一般来说会稀释好几十倍，再加茶或果汁一起喝。

而伊莎贝尔却命令她直接装原液，这让亚加莎有些疑惑。

伊莎贝尔合起扇子，宣言道。

「我要开始行动。」

关于<沉默的魔女>莫妮卡·埃弗雷特的第二王子护卫任务，给予伊莎贝尔的职责是充当莫妮卡的伪装衣。

除此之外的帮助一概不需要，<结界的魔术师>路易斯·米拉事前这么说过。

这大概是出于<结界的魔术师>对伊莎贝尔及其父亲的关照，他不想给科尔贝克伯爵添麻烦。

但路易斯·米拉错看了科尔贝克伯爵家在<沉默的魔女>身上感受到的恩情之大。

在这次潜入任务中，路易斯·米拉想了大致设定，比如「莫妮卡是伯爵家受人厌恶的人，还是伯爵千金的佣人」。

但在这里，伊莎贝尔的父亲科尔贝克伯爵新加了一个设定，就是「莫妮卡是科尔贝克前伯爵夫人的养女」。

如果莫妮卡成了科尔贝克伯爵家的养女，她就能以诺顿这个姓自称。

这么一来，要是有个万一，科尔贝克伯爵家就能介入干涉，而现在正是这时候。

伊莎贝尔·诺顿是欺负莫妮卡·诺顿的恶役千金，但当同样拥有诺顿这个姓的莫妮卡受他人所害之时，她也不能沉默以对。

……就是为了这么一个表面上的说辞，父亲才会给莫妮卡加上养女的设定。

加害莫妮卡的卡罗琳其父诺伦伯爵给赛雷迪亚学园捐赠了很多钱，第二王子考虑到诺伦伯爵对卡罗琳的行为睁一只眼闭一只眼的可能性并不是零。

「必须给菲利克斯殿下展现一下我们科尔贝克伯爵家的态度。」

展现科尔贝克伯爵家的态度——也就是说，要对加害诺顿家族成员的人给予相应的报复。

理解了伊莎贝尔的意图，亚加莎正了正脸色行了一礼。

「我立刻去准备小瓶子和美容药。」

「嗯，麻烦你了。」

伊莎贝尔抬头挺胸扬起下巴，然后在她那可爱的脸庞上露出极其傲慢的笑容宣言道。

「好啦，让我们来一场恶役千金风的华丽报复吧！」

