<p align="center">第三章</p>

波公主：“妾身觉得各位差不多该发现了，这次也一样是很写实的乡下真实事件系列。”

麟一郎：“少骗人了，哪里的小镇会真实发生这种事情啊。”

1.

“哼……”

宫藤美耶正一脸闹着脾气的模样。

她人在麟一郎与波莉莉法公主都离开了以后的教室里。

美耶从早上就一脸闹着脾气的样子，但她现在脸上又转变为表现出更加不悦的表情。

“JUSCO跟克劳塞菈……阿麟那家伙，竟然同时在意着我不希望他在意的两件事情……”

居然不只在意着女骑士克劳塞菈的状况，还前去观看JUSCO的施工现场——

“叽沙~咻噜噜噜？”

“海多拉……谢谢你。不过，你不用对我这么温柔也没关系，反正我早就习惯这事情了。”

“叽沙……”

“呵呵，还好啦。不过，我真的没事啦——我想想，只要不是突然发现‘其实阿麟跟克劳已经结婚了，只是瞒着不说而已’之类的事实，我是不会哭的。虽然应该再怎么说也不会有那种事啦。”

“叽沙~咻噜噜噜。”

美耶自嘲地笑着，而这时候——

“哔啵啵……哎呀，濑田同学不在吗？”

班会结束后就待在教职员室的班导回到了教室。

这位女老师是高中老师R-山本（二十九岁，单身）。

跟住在濑田家附近的新婚妻子R-山本（二十九岁，已婚）是同一机型。

“阿麟他已经回去了——发生什么事了吗？”

“这个嘛，哔啵啵啵……其实是刚才同型机之间的资料共享有更新，而新增的情报——”

2.

发现遗迹约一小时后——

“呜啊啊啊……！噎、噫、呜，哇啊啊啊啊！哇啊啊啊啊！”

“公主，你别哭了。”

天空被染上晚霞的色彩。

我牵着波公主的手，走在返家的路上。公主途中一直在哭。

这也是在所难免。毕竟她那么期待的JUSCO要停建了。其他观众也一样哭了出来。

老实说，我也很难过。尽管没有公主这么夸张，但我也是期待JUSCO进驻许久的人之一。要是现在只有我一个人，我早就哭了。

“呜啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊！噎、噎，哇啊啊啊啊啊啊啊！”

公主一直像个普通孩子般大哭。我第一次看到这家伙露出这种表情。

现在的她不是平时那耍小聪明到连大人都甘拜下风的公主，只是个在哭泣的脆弱八岁小孩。她小小的手一直紧握着我的手。

“就说别哭了嘛……我会买果汁给你喝的。”

“不需要……如此悲伤，单凭果汁这种东西根本无法平复。噫、噎……麟一郎，JUSCO果真不能盖在这里吗……？”

“这我也不清楚……不过，应该就是那样吧？施工现场的人不也说了吗？说挖到地下的遗迹，就要停止施工。”

及时能重新开始工程，也至少要等到遗迹的调查工作结束。他们挖到的是相当大规模的遗迹，铁定要花上好几年。做地质调查的人是这么说的。

“这是法律规定好的。这个国家的规则就是会重视遗迹胜过工程。虽然不能盖JUSCO很可惜，但我也不觉得这件事本身有错——而且，发现遗迹也不是只有坏处喔。遗迹也可能会变成观光资源不是吗？”

“……可是，这样就不能盖JUSCO了不是吗？”

“这……也是啦……毕竟镇上能盖JUSCO的地方，也就只有那块空地而已。”

“既然这样就不需要遗迹这种东西了！唔唔唔……挖土机驾驶那家伙，直接当做没看到就好了啊……”

“不要强人所难啦。”

说不定以建商的立场来说，他们其实很想那么做。

但没办法那么做的原因，就出在波公主他们这群观众身上。在众目睽睽之下，他们没办法隐蔽事实，在场的观众都知道这一点。

波公主就是知道自己这群观众是JUSCO停工的原因之一，才会哭成这样。

“呜呜呜，JUSCO……呜啊啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“公主……”

看着哭红双眼的公主，实在不免感到心痛。

（有一个妹妹就是这种感觉吗……还是该说小孩呢……）

我难得觉得这个臭小鬼惹人怜。

想着这种事情的同时，我们也到家了。

“好了，公主，到家咯。晚餐叫她们做点好吃的东西吧——克劳，奶奶，我们回来了。”

我在玄关前面这么说了以后——

“麟……麟一郎，你回来啦！呃~咳，那个，你……你要先洗澡？还是想、要、我、呢？”

克劳就说着很奇怪的话出来迎接我！

而且她还穿着跟早上一样的围裙装扮。

也就是先前说过“乍看会像裸体穿着围裙，但底下其实穿着类似女子田径选手穿的衣服”的——假裸体围裙。

“你这段话是怎么样啊！而且你又打扮成这样了！”

“别……别一直盯着看啊，麟一郎！我之前有说过，我自己也觉得很难为情啊！”

那就别穿这样啊——我是很想这么说，但是克劳难为情的模样正中了我的红心，所以如果是面带这种表情，我倒希望她可以继续这样。

“然后，至于刚刚那段话……是因为新婚的女人在男人回来时一定要这么说。听说这是滴球的日本的传统，而我也在休息时看到电视上有在播。你明明是日本人，却不知道这个吗？”

“谁知道啊！不对，知道是知道，但我不知道你会真的这么做啊！我只在以前的搞笑短剧里面看过有人这样啊！”

“是吗……？那么，是我会错意了吗？”

嗯，是啊。你惯例地又会错意了。

说是这么说——

（不过意外地不坏呢……不愧是有资格成为惯例语的一段话。）

原以为这种话在已经进入二十一世纪的现在只会是种搞笑，可是克劳像这样很害羞地说出口，怎么说——真的，很棒。让我心动不已。

“啊！够了！麟一郎，你给我忘了刚才那段话！唔……竟然因为会错意换来了不必要的耻辱……亏我还为了在麟一郎回来之前学会而拼命练习啊！”

练习？那更好了！嗯！一想到克劳害羞练习的模样，该怎么说，就会有种“唔喔喔喔！”的心情。

怎么办……我现在有点觉得“就这样跟克劳结婚也没关系”了。

“不……不说这个，麟一郎！我刚刚才发现，公主殿下怎么在哭呢？公主殿下，你怎么了！到底发生什么事了？”

“呜啊啊啊啊！克劳塞菈……！”

啊，糟糕，我都忘了。

我被克劳的新婚台词转移了注意力，不小心完全忘记公主在哭了。这么说来，好像有这么一件事喔。

“公主殿下，请您镇坐！请您冷静下来！啊……这到底是怎么了……？在伊苏神圣联合王国被灭国而逃出魔法地平时，也完全没有流下半滴泪水的公主殿下竟然……！”

“因为JUSCO它！JUSCO它！噎、噎、呜啊啊啊啊啊！”

仔细想想，公主这家伙还真是夸张耶。你要哭就为你的祖国哭啊，不要为JUSCO哭啦。

总之，我们聊着这些时——

“——等一下！阿麟！克劳塞菈！听说你们结婚了是不是！”

“——叽沙~咻噜噜噜。”

突然，玄关那里传来了很耳熟的声音。

我转头望向声音传来的方向，发现是小宫跟水神同学。

……糟糕，被会让事情变得很复杂的两个人看到了。

3.

“阿麟，这是怎么回事啊！为什么克劳塞菈会穿着发源地在平家镇的新婚妻子装扮——裸体围裙啊！而且连发源地在我们这座小镇的新婚妻子台词都说出口了！”

“你说的是真的吗？小宫！”

我都不知道发源地是这座小镇。这些还比遗迹更能用来振兴城镇吧？像是“裸体围裙小镇——平家镇”这样。还有，仔细看就能看出克劳围裙底下不是全裸。

但无论如何，这下被她们看到不太妙的状况了。

“天啊……看来克劳塞菈变成全职主妇的传言是真的对吧？太过分了！你们居然瞒着我结婚！”

冷静点，小宫。你为什么要这么生气？而且你说的这句“瞒着我结婚”也是莫名其妙。我又没有义务告诉你这件事。

“既然结婚了，呃……就表示有做‘那档事’吧！就是色色的行为！下流！你这个变态！所以我才反对你让同年纪的女生借住家里啊！变态！变态！变态！”

就叫你冷静了。（很遗憾的）我们并没有做那档事。

还有，别说这种下流的话，也不要说什么色色的行为。我还是第一次听到波公主以外的人用这种词。难道这个词在我不知不觉间变成常用字了吗？

而水神同学也说——

“叽沙~咻噜噜噜噜噜噜……”

虽然说是陪小宫来的，但没想到她也这么在意我跟克劳的状况。难道她真的对我有意思吗？……不对，不可能吧。还是不要自以为是地以为“校内最美的人可能喜欢自己”吧。

话说，他们两个刚才都说了“原来传言是真的”是吧？什么传言啊？你们从哪里听说的？

“阿麟，这到底是怎么一回事！快回答我啊！”

“叽沙……？”

“呃，这个……你们两个听我说！这是一场误会，这只是有点类似会错意了。”

我不经意往克劳那边看一眼，发现她正努力安抚在哭的公主，似乎没有余力加入我们这边的对话。

这对我来说可算是不幸中的大幸。反正克劳一定会多嘴，把整件事搞得很乱。公主也是一直在哭，没有余力来干扰我们。现在正是大好机会！

“误会……？阿麟，是真的吗？其实这只是场误会，你们根本没有结婚吗？我可以相信你吧？”

“叽沙~咻噜噜？”

“嗯，当然。你们听我解释吧。”

我正打算向她们两个解释详情……

“——克劳，你又在摸鱼了！你是个全职主妇，别偷懒啊！”

这时人在里面的奶奶突然插嘴说道。她插嘴的时机真是糟透了。对喔，我们家还有一个会多嘴的人（精灵）。

“阿麟，这是怎么回事……？你奶奶刚刚说‘全职主妇’耶！”

“叽沙~”

“呃……不是啦，这……”

在我支支吾吾的时候，奶奶来到了玄关前面。

“怎么，克劳，你在这里啊。你看，我用手指往窗格一抹，就变得这么黑耶。真是，打扫都扫不好了，还在玄关这边讲废话，你这媳妇还真糟糕——难道你想害我咳嗽咳死掉吗？你就是打算这么做，才会不把灰尘清干净吧？唉，太可怕了！太可怕了！”

“是……祖母女士，真的很对不起……可是，公主殿下她——”

“别找借口了，你一个媳妇想对婆婆回嘴，还早了十年呢。”

“是……”

你这老太婆别虐待媳妇好吗！你们该不会一整天都这样吧？克劳你也不要乖乖听她的话啦，反击她啊。

虽然我也很在意奶奶跟克劳的状况，但现在更大的问题是小宫她们。

“等一下！她刚刚说了‘媳妇’！说了‘媳妇’跟‘婆婆’！阿麟，这到底是怎样？其实根本不是误会吧！”

“叽沙~咻噜噜噜噜。”

“就说不是啊！事情不是那样的！”

看吧，事情变复杂了。

而且，接下来还会变得更复杂……

“——到此为止，留子女士！快放过克劳塞菈太太！”

“——就是啊，就是啊！”*n（录入者吐槽：sodayo（便乘）

玄关外头突然出现一群莫名其妙的家伙！而且还是七八个人一起来！

“你们是什么人啊？”

面对感到狐疑的奶奶，闯进我们家的人自称——

“我们是‘受婆婆虐待的年轻媳妇解放战线’——通称‘艾曼纽会’的成员！”（录入者科普：好孩子请不要百度艾曼纽。

他们没办法取一个好一点的组织名吗？这什么通称啊。

而且仔细一看，成员全是镇上的年轻太太。

在场的人有河童黄樱的姐姐小樱太太、太阳神凯布利学长的亲戚芭丝特神太太，还有住我们家附近的新婚妻子R-山本（二十九岁，已婚）太太。其他也几乎是我见过的人。

河童小樱太太代表大家发话。

“我们艾曼纽会正如其名，是为了保护受婆婆虐待的年轻媳妇而组成的互助组织。我们听说克劳塞菈太太满足了入会条件，便前来欢迎她入会……克劳塞菈太太，你过得很痛苦吧，想必这些日子你一定很不好过。但没关系，你已经不再孤苦无依了。和我们一起对抗婆婆吧。”

原来如此，看来她们是来欢迎伙伴加入的。

但当事人克劳面对突然出现的“伙伴”，却只是露出愣愣的表情。

“不……我并没有很痛苦，也没有不好过……”

“咦……？什么意思？”

“跟战场比起来，这点程度的小事根本不算苦。毕竟就算失败了，也不会出人命。竟然愿意让我只要做这点工作，就能在和平的平家镇生活，祖母女士真是太好心了……”

克劳，我觉得你这种想法很有问题喔，感觉你变得好像在黑心企业工作的人一样。你根本没必要因为在其他地方的生活更难过，就忍下这些辛苦好吗？

小樱太太她们似乎也对克劳的态度感到伤脑筋——

“等……等一下，克劳塞菈太太，你这样让我们很伤脑筋啊！你这样的话，我们不就会被人讲闲话，说‘为什么濑田家的克劳塞菈太太可以忍，我们家媳妇就不行呢？’啊！为了镇上的各位年轻媳妇，你得要赞同我们的理念才行！”

“虽然各位这样说，但我真的不觉得苦……”

“别管那么多了！只因为自己不觉得苦就不赞同，我们会很伤脑筋的！哎呀！不要让我们这么烦躁好吗！光是前阵子开始被禁小黄瓜，就够让我烦的了！”

小樱太太正以河童特有的说法大发雷霆。不要在别人家里大闹啊，你这种地方倒是跟你妹妹很像。

因为这个叫做艾曼纽会的组织，害得事态愈来愈乱了。

而且不只这样——

“——慢着！我们可是不会放任你们反抗婆婆的！”

“——没错！没错！”*n

又有大约十人的新势力冲进来了！这次又要干嘛了！

（喔……看来是婆婆那一方的人吧？是不容许媳妇反抗的婆婆组成同盟来对抗的吗？）

我原本是这么想——但实际似乎不太一样。

“我们是‘至今一直被婆婆虐待，没有年轻到可以称作年轻媳妇的人会’——通称‘极乐町一丁目会（注：讲述婆媳战争的喜剧名）’。这个通称是用一部在少数人之间很风行的动画命名的！”

居然不是婆婆，而是媳妇组成的……？

“艾曼纽会！你们还年轻，才被虐待没几年不是吗！不要才被虐待一下而已就在抱怨。你们也该跟我们一样，饱受婆婆压榨之苦才行。不然一路吃苦走过来的我们不就太可怜了吗！”

“没错！没错！你们太嚣张了！”

这是怎样，这个会的理念比艾曼纽会有着更深层的问题。

“我们能够忍耐婆婆的虐待至今，都是为了以后自己当婆婆来压榨儿子的老婆！可要是因为年轻世代造反而失去虐待媳妇的风格，我们以后不就不能欺负媳妇了吗！从过去绵延至今的虐媳链，不能再这时候断绝！”

“没错！没错！要断绝就等我们虐待完媳妇再来啦！”*n

太丑恶了！这真是地狱般的轮回啊。我常听说体育系活动前辈操后辈的状况也是因为类似的轮回而一直无法根除，原来婆媳问题也一样吗？

单纯说出“你们这个世代忍一下，就能打断这种轮回了吧”这种大道理，应该很简单吧。但事实上，一直被婆婆虐待的人根本不可能吞下这口气。两派人马互相瞪视，事态一触即发。

……这应该是真的很严重的问题吧？这是乡下常见的双世代同居家庭常有的问题。要是再加上照护问题，问题肯定会变得梗复杂。

面对这种重大社会问题，只是一介高中生的我完全无法做些什么。

我至少得要躲起来，避免妨碍到她们……

“……等一下，阿麟，你想要去哪里？”

“叽沙~”

“啊，小宫跟水神同学……呃，我只是想说不要妨碍她们……”

“别说那么多了，你别逃啊！我们这边也还没谈完！”

“叽沙~咻噜噜噜。”

搞砸了，我本来想趁乱逃跑的。

这时候——又一个团体出现在玄关前面继续追击。

“呃~我们是自由法国政府国民会议的人。听说克劳塞菈太太成为全职主妇了，在此送上一声祝福，姆夫咻歇塞。”

是面包店的那些法国人。顺带一提，最后面的“姆夫咻歇塞”是法国的腔调。你们这时候找上门来有什么事啊？

“说道全职主妇——也就是‘人妻’，就会想到我们祖国法国！因为我国就是艾曼纽夫人这位伟大全职主妇诞生世上的国家，可谓人妻大国阿姆咻非夫。”

那个人才不是全职主妇咧！是以前法国电影里的色胚啊！虽然我记得她是没有跟老公一样在外工作啦！我没看过那部电影，很难吐槽耶！

看来年轻媳妇的派系名会叫“艾曼纽会”，是受到你们的影响吧？只有这点我看得出来。总之，另一方面——

“哎呀！干脆直接干掉这些家伙了啦！有没有人有小黄瓜！”

“要打吗？年轻人！看我们把你们全部一起揍扁！”

当我的注意力转移到法国人身上时，年轻媳妇跟不年轻媳妇之间的互瞪，终于演变成了混战……

4.

“你们给我差不多一点！不要在别人家玄关前面大吵大闹的好不好！”

两分钟后，在我奶奶的喝斥下，两个派系的人妻们窜逃离去，法国人也一起离开了。

奶奶果然一生气就很可怕。

就这样，留在现场的只剩下我、奶奶跟克劳、波公主，还有小宫跟水神同学共六人。虽然现在情况不妙，但看到美女水神同学来我们家，还是有点高兴。

“那，克劳塞菈……你真的没跟他做那档事吧？就是，那个……怎么说——色色的行为。”

就说了，小宫你别说这种话啦，以清纯派出名的水神同学也在场耶。

但面对小宫的提问，克劳确实满脸通红地回答：

“我……我我我我、我们怎么可能做那种事！为什么我非得做那种不知羞耻的行为不可！”

“因为你们结婚了啊。”

“呃，恩……结婚是成为全职主妇的条件啊。但，结婚和不知羞耻的行为有什么关系？”

“什么……？可是……你想想嘛，结婚不是要生小孩吗？所以——”

“你说什么！做不知羞耻的行为会生出小孩吗？我……我从来没听说过这种事！”

嗯，克劳这家伙好像说了很莫名其妙的话耶？

“那……那么……意思就是，我要是像平常那样舔筷子、拿换洗衣服来玩，还有偷看他的睡脸，就会有孩子吗？怎么可能！孩子是神明赐予相爱的两人的礼物才对吧！会透过这个世界所说的……对……送子鸟或高丽菜送来！”

这家伙在说什么东西啊。

我第一次看到有人说孩子是送子鸟送来的。原来克劳这家伙只有这点程度的性知识吗？跟昭和年代的小学生一样啊。

俗话常说“明知故问”，不过克劳的状况不是“明知道”，而是“明明就不知道”。光从她说只要舔筷子、玩换洗衣物、偷看睡脸就会有小孩这点来看就知道了——不过既然这样，那你也不要再舔筷子、玩换洗衣物跟偷看我的睡脸了啊！

顺带一提，小宫不知道为何放心地叹了一口气。

“呼，太好了……看来你没有跟阿麟做色色的行为。”

你在放心个什么劲啊？我不懂你为什么会感到放心。

总之，这样克劳跟小宫的事情也算是解决了。

而另一件事情。关于一直在哭的波公主——

“叽沙~咻噜噜噜……叽沙~咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜？”

“嗯……知道了，妾身不哭了……”

在水神同学的温柔话语安慰下，她终于不哭了。

水神同学果然是天使啊。不只长得美，还这么会哄小孩。

“叽沙~修噜噜噜噜噜，叽沙~”

这样啊，原来你摸摸她的头，给她甜食吃，有顺便带她去看电视，就不哭了啊，不愧是小孩子。今天的公主完完全全是个普通的孩子呢，如果这家伙平常都是这样就好了。

电视画面正在播昨晚看的那部动画，那部公主跟皇女法乌借来的儿童动画DVD，是世界文明的哪位老鼠商标公司做的动画，就是商标是由三个圈圈组成的那间。公主那家伙虽然还泛着泪光、吸着鼻水，但很专心地在看动画，她这样也很有小孩子的感觉，有点可爱。

“呼……老鼠商标的动画能治愈人心呢。不只内容有趣，动作场面也很刺激，而且里面的女孩意外煽情这点也不错，不愧是有能耐在所有异世界疯狂贩卖周边商品的公司啊。畅游人滥用‘王道’这词来夸奖，不过妾身鄙视那种用廉价话语称赞他人的人。这间公司的动画会好看，是因为他们有着总是不忘向前迈进的挑战精神。”

……感想倒是不像小孩子。你以为你是影评人喔，而且你对老鼠商标的评价还真高耶。

“对了！在学校墙壁跟游泳池底部画满这间公司的动漫角色怎么样？这样一来，无法得到JUSCO的孩子们的心灵或许多少能够得到治愈。好，明天就找学校的大家一起——”

“助手！别那么做啊！”

你不知道那间公司对版权的管理异常严格吗！

“呵呵呵，妾身开玩笑的，这不过是基于‘关于老鼠商标版权管理的有名逸闻’所开的玩笑。没错……听说某间小学有人在做毕业作品时，在游泳池底画上动漫的角色，就遭到私人军队的轰炸，让整间学校灰飞烟灭——”

不，再怎么说也没有严格到这个地步（大概）。

是说，公主在不知不觉间变回原本的样子了呢。

“呼~哭完以后，心情就变得比较乐观一点了。妾身哭再久也没有意义。因为只要那座遗迹还在，这座小镇就无法盖JUSCO。”

“嗯，是啊。”

虽然很遗憾，但只能放弃希望了。根据现今法律，遗迹上面不能盖JUSCO。

“所以，妾身决定了！决定要弄掉那座遗迹！这样就可以盖JUSCO了吧？”

这家伙突然语出惊人啊！

5

位于小镇中心地带的公民馆。

当中的大会议室目前挤满了镇上的数十位大人。

“呃……噗戈~呼戈……就如各位所知，购物中心的建设预定地挖出了遗迹……”

人在议长席上的炸药强尼这么一说，大家表情就垮了下来。

“——没想到那座广场底下埋着那种东西……”

“——据日本历史的老师说，那似乎是非常大型的聚落遗迹。还说那就考古学而言是相当珍贵的遗迹，要在上面盖建筑物是不可能的事……”

“——这样一来，JUSCO的建设计划也玩完了是吧。”

“——开什么玩笑！我们可是看好接下JUSCO建设工程的大好前途，还添购了新车耶！”

“——就是啊！就是啊！说好要让我宣传歌出道的事情呢！”

“——各位冷静点嘛，搞不好能靠遗迹振兴我们城镇啊。”

“——不，若是掀起古代历史风潮那时候倒还难说，但现在似乎没有多少观光客会去看遗迹。听说其他乡镇也打算把古迹当作观光资源，结果亏钱了。”

“——经你这么一说，我们自己确实也不会去看遗迹呢。”

“——意思是除非找到邪马台国的遗迹，不然大家连看都不想看一眼是吧。”

“——要是不能招财，找到遗迹这种事情就只是种灾难吧。怎么会变成这样啊。”

“——要是一开始就没有那座遗迹就好了……”

这时候，就在这很刻意的时机……

——磅。

入口的门被人用力打开。

“就让妾身来解决汝等的烦恼吧！”

出现在门后的是波莉莉法公主。她赤脚跳到桌上，在令她被颂为“金凤花之女”的金发飘逸下直挺着身子，挺起胸——然后如此说道：

“妾身有个妙计，既然遗迹如此碍事，把它除掉就好了！”

“噗……噗戈~呼戈~！波莉莉法公主，这万万不可啊！太粗暴了！您竟然想把遗迹破坏掉！”

要是真那么做，不知会被警察逮捕，而且到头来还是不能盖JUSCO。想必届时这座城镇的评价也会暴跌，对经济造成重大打击。

“而且，以及时一种很重要的历史线索，并不是刻意为了盖JUSCO就牺牲掉的东西，噗戈~呼戈~”

“汝明明是只兽人，这话说得真有道理啊。但别担心。妾身也不打算做那么粗暴的事情。毕竟如果是文明人，就该靠嘴巴把事情搞定——所以，吾等要用更聪明又文明的手段除掉它。”

“您说聪明又文明吗？噗戈~呼戈~？”

“嗯！”

接着，波莉莉法公主高声述说自己的计策。

“时光机！吾等就用时光机回到过去，拜托古代人不要在这个地方盖遗迹！”

聚集在大会议室的大人们，全露出了困惑神情。

