<p align="center">第四章</p>

波公主：“妾身小时候很疑惑，‘要是D雄和J香结婚，那他的后代S修就不会被生下来了吧？’。但学到科学知识以后再来看这件事，就有不一样的观点了。”

麟一郎：“原来有这种理论啊？”

波公主：“嗯。正史上，D雄不只跟P虎妹妹结婚，还跟J香搞外遇，生下了孩子。这样一想，一切都说得通了。之后,J香肯定不断对她的后代子孙说‘如果他跟我结婚，大家原本可以更幸福的……’吧。”

麟一郎：“事实绝对不是这样！”

1.

那天夜晚，地点在女骑士克劳塞菈与波莉莉法公主的房间。

准备就寝的克劳塞菈，如此询问在隔壁被褥上看漫画杂志的主子。

“公主殿下，属下有事一问。”

“什么事，克劳塞菈？”

“这个……关于‘做不知羞耻的行为就会生小孩’这件事，是真的吗？”

“……汝在说什么啊！”

“傍晚美耶来的时候，属下有问过她。她说只是舔用过的杯子或偷走换洗的内裤，不会怎么样……不过，前几天在浴室被看见裸体没问题吗？要属下现在生小孩，这责任实在太过沉重了……还有属下明天早上想看麟一郎的睡脸大约三十分钟，这也不会有问题吗？”

“汝真是……怎么说……呃，很那个啊。妾身就觉得汝明明是女骑士又很色，做的色色事情却像小学生一样，这样啊，原来是这么回事……唔……呃——怎么讲，真是对不起。”

“您为何向属下道歉？”

“这句道歉是‘让一个只有小孩子程度性知识的人玩色情游戏，又玩一些高难度的色色梗，真是抱歉’的意思。就算是妾身，也不免对此反省啊。”

“什么意思……？属下还是不知道您为何道歉……”

“别管了，汝就睡吧。明天吾等也要早起喔。虽然明天不用去学校，但需要汝为妾身与JUSCO付出不少心力……真的很抱歉。”

“好的……”

克劳塞菈在被窝中闭上双眼。不过，依然有另一件事态悬在她的心头。

就是宫藤美耶要回去时，在克劳塞菈耳边细声说出的那段话。

“——我绝对不会把阿麟交给你的……你明明就不是真心喜欢阿麟……！”

他为了不让周遭人听到，讲得非常小声——但这句话却犹如魔法箭矢，深深刺入了女骑士的胸口。

“…………我怎么可能跟一个自己根本不爱的男人结婚呢……”（录入者注：原文字体缩小表示小声细语。不过话说要是隔壁的neet魔王能亲口这样表达对义经的爱就好了……参谋长也是……

“嗯？汝刚刚说了什么吗？”

“没有，公主殿下……属下没说什么……”

2.

“——麟一郎啊，汝绝不能破处。”

那一晚，我作了个梦。我梦到小时候在山上遇到的那位仙人。

“啊！您是万人迷仙人！”

“没错。老朽正是‘抱有告知万人迷少年主角“要保持迟钝又优柔寡断态度”之使命的仙人’——通称万人迷仙人。老朽这数十年来，一直以召集新恋爱喜剧作品主角开班授课维生。那部漫画的主角也是老朽教出来的，还有那部轻小说的主角也是。”

“原来如此……近年的恋爱喜剧作品主角全是差不多类型的角色，是因为他们都有上过仙人的课对吧。这样啊，原来是这么一回事。”

“就是这么回事。话说麟一郎啊，听说你最近好像跟克劳塞菈结婚了是吧？但是，要是太随便地在这座小小城镇里选择对象，将会成为大灾难的原因——你不可以因为变成万人迷，就受一时的感情驱使！在真正该破处的时刻来临以前，你都不可以破处！当上万人迷时，才更要保持迟钝！要有一个‘主角’的样子！”

“是！仙人！不过您不需要担心。克劳只是想当全职主妇而已，并不是我变成万人迷了。”

“这样啊，嗯……你可要好好珍惜这份精神。”

平家镇的少年们小时候曾见过这位仙人，并得到“即使变成万人迷，也要保持迟钝态度”的教导。其中似乎也有因为这份教导渗透进深层意识，导致真的在受人欢迎时就会不自觉地变迟钝。再怎么说，这样的人应该不多吧。至少我不是。

我就这样在梦中获得万人迷仙人的宝贵告诫，然后……

——咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

和昨天一样，被菜刀的声音吵醒。

“唔，又是葱臭味！”

“你起来啦，麟一郎……我跟昨天一样，用菜刀的声音来吵你起床了。”

我一睁开眼皮，就看到克劳在枕边切葱。

“我为了用这种方法叫你起来，就跑去超市拿了昨天坏掉的葱。毕竟光是叫你起来就特地用上新鲜的葱，就太浪费了。我是个全职主妇，所以也得顾虑到家计。”

“你是不是变得愈来愈笨了啊？”

你为什么不惜做到这个地步，也要切葱？

而克劳还是和昨天一样的假裸体围裙打扮，微微涨红着脸。

这张害羞的表情依然正中我的红心。

“麟……麟一郎，你为何要看我的脸！”

“呃，嗯，我确实没有理由感到困扰……好吧……只看一下下的话，是没关系……”

“好……”

我一直盯着克劳通红的脸，克劳也只是默默承受着我的视线——

“为！克劳塞菈、麟一郎，快到集合时间了！”

波公主的尖锐声音，让我们两个同时回过神来。

“汝等快去做准备。接下来可得靠吾等的力量盖JUSCO啊。”

好好好，我知道了啦。你就只有这种时候会早起。

3.

“各位，我来接你们了……噗戈~呼戈~”

今天是星期六。

平时这种日子，奶奶都会很啰嗦地喊着“快去用功”、“快去做家事”。好像是以前星期六的时候学校跟公司都没放假，所以奶奶这个年纪的人会看不过年轻人在星期六玩耍。

但只有今天不一样。

“那，你们加油啊，路上要小心喔。”

会这样，果然是因为强尼的JUSCO吧，竟然还说“加油”。

“呵呵呵，麟一郎，别因为祖母女士遇上跟强尼有关的事情会放宽标准，就露出那种难以言喻的表情。”

波公主这家伙察觉力好得令人讨厌。既然都察觉得这么透彻了，那你也该知道“我会露出难以言喻的表情也是无可奈何。”啊。

“祖母女士，汝无需担心，这事情就交给吾等处理吧。吾等会让JUSCO顺利盖在那座广场上的。”

“那么，就请各位上车吧……噗戈~呼戈~”

我们搭上来接我们的强尼的车，前往JUSCO建设预定地所在的广场。

同一时刻。

“等一下，法乌！干嘛要为了JUSCO把时光机借给他们啊！”

“……因为小波来拜托我借他们。”

宫屋超市社长宫藤的家，也是银河广域军事帝国哈斯托尔正统政府借助的地方。碟形的外星船在当初迫降以后，现在依然留在他家的庭院当中，而船体内部的压缩空间也被彻底活用为多脚步兵的居住区域，以及宫藤家的置物间。

步兵们喊着“啾比~啾比~”，从那艘船内搬出大型机器。

“啾比~啾比~”*n

这是时光机。

是在银河帝国拥有的超科学下制造出来的产物。

“……我前阵子跟小波炫耀我有时光机，结果昨天她打电话来拜托我借她……而且爸爸先生也要我答应出借。”

“我爸爸？”

“……其实宫屋超市的经营状况相当险峻，要让小宫上大学，就只能令时光机作战成功，给他们盖JUSCO……爸爸先生是这么说的。”

“怎么会……爸爸竟然为了我……”

“……不过，他大概是在说谎，测谎机一直在响……他其实只是想组视觉系乐团。”

“爸爸！我说爸爸！我要念你一顿，过来这边！”

搭上炸药强尼的车不到五分钟。我、克劳、波公主跟强尼就抵达了广场。

广场那边已经有大批镇民在等着了。

“——看，是强尼社长。濑田家的波莉莉法妹妹也在。”

“——波莉莉法公主……那孩子真的有办法让JUSCO在我们镇上盖起来吗？”

“——嗯。现在只能靠那位公主了。”

镇民们对我们投以期待的视线。

“大家都在看我们这里耶。”

“这是当然的，麟一郎。因为吾等可是把JUSCO带进这座小镇的救世主啊。受到如此热切的视线洗礼，感觉真不错。”

明明大家之前反对盖JUSCO到甚至发起战争，现在却有了一百八十度的大转变。

也就是说，那时候只是在忍耐而已吗？大家似乎只要对方愿意诚心以待，其实很希望JUSCO进驻的样子——虽然不是每个地方都这样，但实际上应该也有很多乡镇的人抱有类似想法吧。

我们走下车，在热切视线的注目下走到空地中央。

“嗯！妾身开始兴奋起来了！——愚民们，赞颂吾之名号吧！妾身即是伊苏神圣联合王国第二顺位王位继承人，波莉莉法·露卡·亚德尔班·佳森，目前八岁！妾身即为赐予汝等JUSCO之人！”

公主你突然再说些什么啊。你怎么忽然摆起架子来了？再说，“赐予大家JUSCO之人”是炸药强尼才对，不是你。

但空地上的群众不晓得是不是被公主的气势牵动了——

“——波公主万岁！波公主万岁！”*n

开始高声赞颂公主。

“嗯，嗯。仔细想想，这真是场无止境的战斗……没想到耗费这么长一段时间，不过，这将会是吾等的最后一战！吾等将在这场决战中获胜，并得到一切！就在这场——为了让平家镇盖起JUSCO的战役中！”

“——波公主万岁！波公主万岁！”*n

这个公主真的很擅长这种事情耶，该说她很会煽动人心，还是觉得很可能过一阵子就会变独裁者呢，不愧是专制国家的王位继承候选人。

“那么，妾身现在就来说明本次作战内容：首先，要用从小乌那边借来的时光机，回到建造这座遗迹的时代，之后，再说服打算筑起聚落的古代人们去其他地方——顺带一提，妾身打算让他们迁移到跟平家镇交恶的源氏镇附近。”

“——喔喔喔喔！波公主万岁！波公主万岁！波公主万岁！”*n

欢呼声又更高亢了。

公主也很擅长操作这方面的事情。平家镇跟源氏镇本就有复杂的历史渊源，不过在前阵子的骚动过后，双方的关系就一口气严重恶化了，平家镇居民知道可以把自己吃的苦强加给源氏镇，便出声喝彩。

“怎么样，麟一郎？群众当中也不少人觉得‘虽然希望JUSCO进驻，但闹得这么大不太好吧’，但妾身透过这种让他们意识到敌人存在的手段，令大家团结一心了，也就是利用了暗藏在乡下小镇居民心中黑暗混浊的一面。”

这种下流手段也很有公主的作风。

“那么，差不多该开始做准备了。小乌！小乌在哪里！”

“……在这里，我们刚来。”

“啾比~啾比~”*n

不知不觉间，银河帝国的皇女法乌已经带着章鱼步兵站在我们附近了。

“……时光机也带来了……小心不要弄坏。”

皇女法乌说着指向一台大型机器——一台跟小货卡差不多大，外型也跟小货卡很像的机器。而那似乎是种类似小货卡的交通工具，上头装着四个很像小货卡的轮胎。

……是说，这个呢就是小货卡吧？就是那个乡村的宝士，白色小货卡。不知为何小宫正待在货斗上痛扁自己的父亲。

“你这个废物老爸！废老爸！废老爸！”

“唔喔！美耶，对不起！你就骂骂我这个坏老爸吧！”

这对父女是怎样啊？皇女法乌毫不在意他们两个，继续说下去：

“……这个时光机小货卡可以穿越时空，回到过去……白色时光机小货卡又被称作‘乡村的时光宾士’，大家都觉得它很方便。”

这果然是小货卡嘛！

“……上面可以坐驾驶座一个人、副驾驶座一个人，货斗可以再坐两三人……驾驶它需要一般手排车驾照，记得选驾驶时要考虑到这一点。”

……这果然真的只是台普通的小货卡吧？

听完皇女的说明，波公主显示大声回应了一声“嗯！”，接着说：

“那，救妾身、克劳塞菈、麟一郎跟强尼四个人去就好了吧。强尼，汝会驾驶它吧？”

“是，噗戈~呼戈~我的驾驶照是手排车的。”

她就这么擅自决定上车的人选了。

“公主，你等一下。为什么我也在名单里面？”

“这不是当然的吗？麟一郎，汝是负责做反应的人，因为汝在发生意外状况时的反应最有趣了。”

“我真不想因为这种破理由就坐上时光机耶！”

“别管那么多，来就是了。别在那边撒娇——那么，平家镇众生，吾等将前往过去了！就好比‘回到〇来’的米高·J·〇克斯擅自修正父亲的人生那样，吾等也要改变建造遗迹的历史！汝等就在这里等待结果吧！”

“——波公主万岁！波公主万岁！”*n

你对地球的电影知道得真清楚耶。

公主说着“嘿咻”把在货斗上吵架的宫藤父女扔下车，换我跟克劳搭上货斗，她自己则是坐进副驾驶座。

“强尼，来驾驶座。让吾等出发前往古代日本吧。”

“好……好的，噗戈~呼戈~”

于是，我们便搭着小货卡型的时光机，回到约一千八百年前的过去——

4.

“怎么样，强尼？有什么问题吗？”

“是的，公主，这驾驶起来意外简单……噗戈~呼戈~”

我放弃现在还在继续吐槽驾驶方法了。

用时光机穿梭时空，感觉实在不可思议得难以言喻。

首先是周遭的景色。出现在我眼前的光景呈现扭曲状态，并流向时光机前进方向的“后方”。这台车正前往一千八百年前的时代，所以前面应该是过去，后面是现代或未来。这里没有风，倒是有时空的流动碰触到我的脸颊。

不晓得是不是因为这种时空气流的缘故，周围一直响着“呼嗡、呼嗡”的声音。就跟儿童动画里的时光机常有的表现方式一模一样。

在这段时空穿梭中，我跟克劳是待在毫无掩蔽、饱受吹拂的货斗上，但意外的，其实也没那么恐怖。看来是这种体验实在太过异常，让我的脑袋忘记恐惧了。

在移动中的时光机货斗上的我，对副驾驶座的公主问：

“我说公主啊，难得有时光机，把它用在这种地方真的好吗？应该有更有意义的用途吧？”

“汝说这什么话？怎么可能有比镇上盖起JUSCO更有意义的用途呢。”

“不，怎么会没有呢，有很多啊。像是……拯救遭到灭亡的祖国之类的。虽然这话或许不应该在强尼面前说啦。”

有这台机器，应该也有办法回到过去逆转跟兽人之间的战争结果。

强尼在驾驶的时候不怎么说话，但觉得他听到我这么说后，好像颤了一下。照后镜上映着他些微慌张的神情。

“嗯，妾身也不是没想过这个。但时光机似乎不是那么简单的东西——汝说是吧，小乌？”

公主对车用音响造型的装置——好像叫做时空无线电——这么说以后，便传来人在“现代”的皇女法乌的声音。

“——……没错。一般就算想改变历史，历史本身拥有的修正力也会跟着产生作用，导致到头来还是会摸摸演变成跟原本一样的历史结果……例如一个人想从东京去大阪时，不管是做新干线还是飞机，最后同样会抵达目的地……就跟这个是相同的原理。”（录入者吐槽：所以我可以理解成《不付房租的魔王》里不管Aza和供崎怎么努力，最后都是参谋长线咯？

“你讲这个例子，我还是不太懂……嗯？那，意思是我们就算回到过去，也没意义吗？”

“——……不是……这次状况是还没开始确认究竟是不是真正的遗迹。所以，现在还有果……以滴球的方式来说，就是‘薛定谔的猫’。”

你讲的话还真复杂耶。我愈来愈不懂了。

“……而且那时一千八百年前的过去，从遗迹至今都没被发现来看，也可以得知这座遗迹对之后的历史没有带来多大影响。所以有办法改变历史……我用‘修正历史安全度确认装置’得出了这个结论。”

虽然依然复杂得无法理解，但既然文明比地球先进的银河帝国人都这么说了，肯定不会有问题吧。我决定这么想。

简单来说，那个确认装置说没问题，就可以改变历史是吧？

“嗯，就是这么回事。汝听懂了吗？麟一郎。”

其实公主你也听不太懂吧？

“所以，强尼汝也可以放心地继续开。妾身不会要汝直接回到过去的伊苏神圣联合王国，不会让汝背叛自己的同胞。”

“啊，不，我……噗戈~呼戈~”

另一方面，一直在我旁边静静坐着的克劳听到波公主刚才那段话，则露出有些失望的表情。

“……”

“你怎么了，克劳？”

“不，没事……现在的我只是个全职主妇。即使知道无法透过时光机复兴伊苏神圣联合王国，也不会心有不甘……”

“这样啊。”

她真的是很不会说谎的女人。

“这或许也是上天在告诉我‘不要当骑士，以一个全职主妇的身份活下去吧’……看来我的觉悟还远远不足。我现在这样，只不过是虚有其表的全职主妇。”

“对了，克劳，关于这件事，我有话想对你说——”

关于那个虚有其表指的“外表”——

“你怎么还是（假）裸体围裙的打扮啊！”

你为什么一身之前“一堆花边的围裙底下还穿着女子田径选手那种衣服”的打扮来搭时光机啊！

“这当然是因为我是刚结婚的全职主妇。有人教导我这幅装扮是新婚的象征，也是类似制服的东西。所……所以麟一郎，你不要一直盯着我看！我不是说过好几次了吗！”

话说这家伙昨天回房的时候也是这身打扮，看来她是以为“新婚妻子会随时以裸体围裙装扮生活”吧？该不会这家伙昨天还穿成这样去买东西吧！

“克劳塞菈，汝可别弄脏那件花边围裙了，那终有一日得还给祖母女士的。因为祖母女士要在跟强尼新婚的时候用啊。汝说是吧，强尼？”

“不……公主殿下，这个……呃……”

公主，你别多嘴啦。这样不是会害我想象那个画面吗？强尼也是，不要脸红啦。绿色皮肤的脸变红，搞得你脸上的颜色变得很怪啊。

——我们聊着这些，并出发约一千八百秒（三十分钟）后。（录入者吐槽：一千八百年前，你用一千八百秒，那就是一秒等于一年？子弹滞销，帮帮天朝。

我们抵达了目的地。

抵达距离“现代”约一千八百年前的过去——公元两百年时期的弥生时代。

5.

——啵铿。

这是时光机到达目的地的音效。说是机器抵达目标时代停下时，缠在周遭的时空气流会发出这种蠢蠢的声音。

“嗯，看来吾等确实来到过去了。”

好像是。我在时光小货斗的货斗上环视四周，眼前是一片和我们出发之前不一样的景象。

我们所待的这个在一千八百年后会变成广场的地方，现下只不过是片荒地，有些地方的土壤表露在外，也有些地方长着茂盛草木。

广场外的景色又更不一样了。柏油道路不见踪影，也不见看惯的建筑物和房子。这片平地上，就只有草木跟石头。

围绕城镇的群山虽然大致形状相同，但长在上头的树木跟“现代”不同。山上找不到拿来当木材的人工种植针叶树，只有由生长弯曲的阔叶树组成的茂密树林。

蓝天下，是一整片只有绿色与褐色的世界。

绿是草木的颜色。褐色是土壤、泥巴，抑或枯萎草木的颜色。大概是因为没有经过人类照顾，枯萎的树木相当显眼。

“这里的景色感觉有些诡异呢。”

你说的对，公主，我也这么想。

虽然有着丰饶的自然景象，却是有些荒凉黯淡，直接暴露在风吹雨打下的大自然。看来也并非只要是自然物，就一定很美。

而且，四周也不全只有自然物。流经“现代”镇中央的平家川，也存在于这个时代，可以看到溪边有几间稻草小屋。

那个小屋是课本上常见的坚穴式住居。而且距离我们现在待的广场（未来会变广场的地方）有好几公里。

那么小的聚落，真的会留下遗迹吗？而且还盖在距离这么远的广场上？

我想着这些在观望周遭景色时……

“——你们是何许人，台！在这地方做啥呀！”

远处突然传来怒骂声！

这道表露敌意的声音，似乎是来自山里——跟我看着的溪边聚落相反的方向。

“——你们都站着别动呀！咱们要把你们所有人都抓起来，台！”

下一秒，山里就出现将近二十名男人。

而且所有人都身穿铠甲，手拿长枪状的武器。既然是这个时代，那些铠甲应该不是铁制，是青铜制的吧。身披这般装备的一群人往我们这边逼近。

是说，原来古代人讲话是这样啊。虽然有口音，不过跟现代语差不了多少。比古文课学的平安时代语言还要好懂。

“——你们是要妨碍咱们在此地建京城的那些家伙的同伴吧！那就不能饶过你们了！这片土地——是我等邪马台国要用来建京城的地方，台！”

……什么！你说邪马台国！

“喔~竟然是邪马台国？原来如此，所以才会在句尾讲‘台’啊，因为是邪马‘台’国嘛。这角色特质真是太简单明了了。”

只因为这种无聊的理由就这样讲话喔！太随便了吧！是在讲冷笑话喔！

话说，学会长久以来一直在争邪马台国的所在位置到底是在京畿，还是九州，不过从他们的方言来看，似乎九州才是对的。

……不对，也不能这么说。他们打算在平家镇兴建京城，所以京畿跟九州两种说法都是错的，东浓地方（岐阜县东部）才是对的吧？还是说，他们现在正在从九州迁都到其他地方的途中？“妾身不清楚详情，但从他们刚才的讲法来看，这些家伙肯定就是想在这里建造遗迹的人——克劳塞菈，轮汝出场了！吾之骑士、吾之挚友克劳塞菈，就用汝的力量打垮这些家伙吧！”

波公主呼唤坐在我身旁的（假）裸体围裙女骑士之名。

哪位能够只身对抗自卫队跟外星人军队的最强骑士之名。

区区二十名连铁制武器都没有的对手，对克劳来说，想必是易如反掌吧——我实在忍不住插嘴说：

“为，公主，突然就叫克劳上场会不会太暴力了？我们不是来打架的耶。我们要有文明人的样子，好好用讲的说服他们——”

“不，无妨。改变历史安全度确认装置说没问题。即使把他们打得再惨，都不会有历史上的问题。”

“——等等，喂！”

你的做法果然还是太暴力了。不是只要不会有历史问题，就可以随便乱来啊。

“麟一郎，汝安静点。一切都是为了妾身与JUSCO，这也是无可奈何——去吧，吾之骑士！为妾身与JUSCO而战吧！”

面对公主的命令，克劳是这么回应的——

“啊……不行，属下没办法出手，公主殿下。”

“什么？这是怎么回事？”

“属下已经不是其实，而是全职主妇了，所以不会上战场。”

“汝……汝说什么——！不……不过，汝也别这么说嘛，可以为妾身拔出战剑，三两下把他们处理掉吗？”

“不，属下办不到。因为属下把战剑留在家里了。”

“汝说什么————————————————————————————！”

公主这声“汝说什么”，响得甚至在周围群山间回荡。

等注意到的时候，我们已经被邪马台国的士兵团团包围了。

6.

身穿铠甲的士兵们围在我们身边——

“你们给我安分点，台！”

把青铜制的长枪对着我们。

“汝等想对吾等做什么？”

“咱们的本队马上就会过来，到时候就把你们交给那边的老大。都是你们实在太可疑了，单靠咱们根本不知道该怎么处置，台。”

邪马台国的老大？我们可能会在那个人的判断下被处刑吗？

“麟一郎，汝在不安什么？”

“呃，一般来说遇到这种状况都会不安吧。我们现在可是被军队抓住，还被他们用武器指着耶。”

而且身为最强战力的克劳还死不参战，这种状况下根本不可能保持平静。

“其实这问题只要克劳塞菈愿意参战，就能瞬间解决了。而且她赤手空拳也够强——就是这么说，但吾之骑士很固执啊。到了这个地步，她铁定说什么都不会出手。每次都是这样。汝也知道吧？”

嗯，是啊。运动短裤跟萤火虫事件的时候，也花了很多心力在说服她。

“不过，汝无需担心！吾等的战力不只有克劳塞菈。汝忘了吗？这位炸药强尼可是族长级兽人，即使不及克劳塞菈，也比一般骑士还要强。”

对喔，我们还有强尼。

“所以，只要他有那个意思，随时都能替吾等把士兵们撂倒，杀出一条生路——强尼，汝愿意帮助吾等吧？”

“是，噗戈~呼戈~……留子小姐也吩咐我‘要保护她家的三个孩子别受伤’。”

是喔，原来奶奶有这样吩咐强尼……

“嗯，那就好。妾身很信任汝喔——那么，吾等就去见邪马台国的老大吧。”

短短约十分钟过后，他们说的“本队”从山里现身了，大概是走被树林挡着的路过来的吧，那是大约超过一千个全副武装士兵的大军。

而他们的中央有个被抗在轿上的女人，用勾玉和黄金饰品装饰得光鲜亮丽的她，肯定就是士兵说的“老大”。

“那就是咱们的女王，台。”

邪马台国的女王？

我大概知道那个女人的名字。只要是日本人，应该都会知道这个名字。恐怕她就是那个有名的——

“麟一郎，汝怎么露出这种表情？难道汝知道那女人是谁吗？”

“嗯……我很清楚她是谁。说不定你也知道。”

坐在轿上的女人在士兵环绕之下，缓缓接近我们这边——并在来到我们眼前不远处时，报上自己的名号：

“余是卑弥呼……即邪马台国的女王。”

果然是卑弥呼！

太阳造型的黄金头冠，闪亮耀眼的勾玉首饰——以及她的美貌。

雪白的肌肤，涂着口红的美唇，带有光泽的长发。

她的模样正如大家想象中的卑弥呼一样美丽。

——不过，也有跟一般认为的形象不同的地方。像是年龄。她乍看就像十岁左右的小女孩，身高也很矮。

而最重要的是，她的长相……

“原来如此，确实就如麟一郎所说。妾身野队这位女王很熟悉——什么嘛，这女王不就是汝的祖母吗？”

没错！根本就是我奶奶！

这位卑弥呼长得跟我奶奶一模一样。仔细一看，她的耳朵也是又长又尖的精灵耳。这部分也跟奶奶一样。

“唔，这是什么状况？为何祖母女士会在邪马台国？难道是祖母女士的祖先吗？”

意思就是她是我的祖先？但若真是这样，好像也长得跟奶奶太像了——

“不……不是的，并不是那样……噗戈~呼戈~”

什么？你这是什么意思啊，强尼？

“我怎么可能会认错自己所爱的女人呢！她无疑是留子小姐本人啊！噗戈~呼戈~！”

邪马台国的卑弥呼，竟然是我奶奶本人……？

7.

另一方面，这时候的现代。

“这时候的现代”这种日文是很奇怪，但穿越时空隔阂的时光机早已经轻易超越了用日文表现的极限。

总之，地点是“现代”的平家镇。镇民们在波莉莉法公主他们离去后的广场上，迫切等待历史改变的那一刻到来——

“等……等一下，法乌！阿麟他们怎么了啊？”

“叽沙~咻噜噜噜……？”

时空无线电中突然没了消息，让宫藤美耶跟水神海多拉脸上浮现焦急神色。银河帝国的皇女法乌疑惑地回答她们：

“……不知道……大概是在那个时代发生什么事情，没空跟我们联络了。”

“怎么这样！”

“叽沙~！”

“……感觉刚才有听到无线电传来小小声的‘邪马台国’……这代表什么意思呢——”

“咦……？邪马台国？所以这个遗迹是邪马台国的遗迹吗？”

周遭的镇民听到这段对话后，开始躁动起来。

“——邪马台国？真的吗？”

“——呃……喂，之前有人说过‘如果是邪马台国就算了，一般的遗迹根本赚不了钱’吧？也就是说，‘如果是邪马台国的遗迹就能赚大钱’了吧？”

“——这怎么想都一定会赚吧。毕竟那可是超有名的邪马台国耶，若是有名到那个地步的东西，全日本都会有游客来我们这里。”

“——那比JUSCO还要更赚吧？”

“——至少不是可以丢给源氏镇的东西啊！”

于是，平家镇便因为这次事件，而大大改变了今后的方针。

而正好就在这时候——

“——哎呀，各位怎么会聚在这里？”

一名男子出现在大家面前。

“景清先生……”

“嗨，好久不见了。”

他叫做平景清（生年不详~一一九六年），是平家的败战武士，也是借住在濑田家隔壁的流浪考生。而且，他也是建造这座城镇的创立者之一。

宫藤美耶不太喜欢他。虽然他是从小就认识的熟人，但一看见他经常露出的淡淡微笑，美耶就会莫名感到一阵寒气。

“其实我这阵子到东京去了。我不能讲详情，总之我跟除了我以外还幸存的平家人做了一些事情。唉，在那里真是忙到不行啊。拿去吧，这是伴手礼东京香蕉跟Kitty人形烧。那——”

他面露美耶讨厌的淡淡微笑，问：

“这到底是在吵什么呢？”

