<p align="center">第十八章</p>

「那么接下来，跟我说说你一路上的见闻吧。」

所罗门小心翼翼地把信封收进文件盒，像是要转换心情一般，从桌子旁推出一台银色推车。车上摆满了茶具、饼乾及蛋糕等，看起来相当豪华。

所罗门兴高采烈地从车上拿起茶具，开始准备下午茶。历经一番准备之后，他在米菈对面的沙发上坐下。

「只看报告书有点乏味呢。」

所罗门看报告书就已经大致理解在圣波利以及萝丝莱茵发生什么事情了。即便如此他还是想听，不知是为了和当事人比对事实，还是纯粹兴趣使然。不论如何，所罗门的双眼都浮现真心期待冒险故事，少年般的眼神。

「真拿汝没办法吶……」

米菈这么嘀咕，立刻伸手拿了一块巧克力蛋糕。接著，他喝了一口所罗门泡的奶茶，如隐居老人般呼出一口气。

「那么，该从哪儿说起才好吶。老朽记得在通信之中应该说到一半了才对。」

「机会难得，就从头说起吧。」

自五十铃联盟本部前往圣波利的途中，米菈和自称赞助S的所罗门说明过当时的情况。当然，所罗门也还记得那件事；不过他依然露出满怀期待的表情，这么向米菈要求。

「嗯，好吧。」

接下来说的冒险故事一定会很漫长。米菈尽管这么想，仍意气昂扬地说了起来。

「总而言之，以上就是在那儿发生的事情。」

找到正在寻找的其中一名九贤者，神乐，以及她率领的组织五十铃联盟。得知包含知名冒险者，包含蝎与蛇在内，五十铃联盟之中菁英汇聚。在路途中得到新的召唤术，并与精灵王邂逅。在圣波利偶然间遇到的绯红钟琴众人。拯救炼金术师约翰与他的家人还有弟子米蕾娜。

还有奇美拉克劳森的阴谋、千鬼埋葬地、鬼族的存在与他们的诅咒、圣波利的真相、准备万全的决战、与最高干部的战斗，及奇美拉克劳森首领的真实身分。最后是鬼族的怨灵，和被附身的天使。

米菈从飞离阿尔凯特王国，前往五十铃联盟根据地的时候开始，一直说到奇美拉克劳森毁灭，感慨地嘀咕「回想起来还真漫长吶。」吃了一口泡芙。

「这样听起来果然丰富多了呢。辛苦你了，神乐没办法马上回来很可惜，但听起来好像也没有办法呢。可是，不知道要等到什么时候……」

所罗门听完，露出满足却又略显不安的神色，从桌上拿来一张纸。接著他眉头深锁，带著复杂的表情沉思，将米菈说的情报写了下来。

「啊啊，关于此事，神乐认为详细情况还是当面说清楚比较好，就请她自个儿来一趟了。」

神乐无法回国的原因，以奇美拉克劳森崩坏而终结。因此，她没有不回来的理由。神乐本人也想回国，不过因为各种事后处理而遥遥无期。

关于这方面大致上的预测，以及视情况请求阿尔凯特王国协助的讨论，就是这次米菈千里迢迢带著哔助一起回来的原因。

「喂～神乐呀～该汝出场了啊～」

米菈把头上的哔助放到沙发上，马上这么呼唤。哔助听了开始东张西望，看起来像是在确认自己在哪里。不久之后，它全身垄罩在光芒之中，神乐便出现在哔助原本所在的位置。

「那个，所罗门，好久不见。」

或许是因为长时间失联而感到愧疚，神乐的态度有些顾虑。相形之下，所罗门看到她突然出现吃了一惊，米菈则是得意地笑了。

刚才报告时，米菈刻意不提到神乐和式神交换的法术，企图以应该身在千里之外的神乐突然现身，让所罗门大吃一惊。

「嗯，好久不见了，神乐。话说回来，刚才的那是什么？好厉害喔。」

所罗门只吃惊了一下下。他或许是在神乐的法术中看到庞大的可能性，用好奇不已的语调问。

「那个，刚才的是──」

数十年不见的问候草草结束，神乐开始说起新法术的事情，所罗门则是边听边写笔记。

立刻就被排除在外的米菈从餐车上拿了几份甜点，在沙发上躺了下来。接著他一面啃著饼乾，一面竖起耳朵，思考神乐说的替换术虽然是阴阳术专用，不知道能不能在召唤术上实现类似的事情。

就这样，交换法术的话题，以所罗门大失所望的形式告一段落。所罗门用来进行输送、传令、谍报等支持国家的想法，在习得难度面前脆弱地崩溃。不只有交换法术，就连问出情报的催眠术，目前除了神乐之外也没有其他人材能够使用。

「好了，那么关于今后的问题。实际上，你还要多久才能回来？」

尽管还留有些许沮丧的心情，所罗门再次说出这次的重点。米菈跟神乐做好迟早会回到阿尔凯特的约定，不过具体上什么时候才能回来，对所罗门来说依然十分重要。

所罗门接著说，最好能够尽快，有需要的话他会尽力支援。

「嗯……目前还在计划阶段，所以很难说耶。」

神乐这么回答，说出详细的现况。虽然和米菈说的有些部分重复，但主要内容还是关于解决奇美拉克劳森毁灭带来的影响，以及跟天使蒂丽亚一同调查鬼族埋葬地。

除此之外还有另一件事，他们最近在会议中决定回收奇美拉克劳森制作的精灵武具。据说，其中有些还囚禁著精灵的灵魂。

「等我们收集到一个段落后再跟爷爷联络。我们的精灵首领说，只要有精灵王的力量，就一定能解放他们。」

神乐这么说，拿出一张符咒叫米菈带在身上。虽然没办法交换或是对话，但是上头好像施了锁定米菈所在位置的法术。只要派哔助飞往那个符咒的方向，神乐就能带著装满精灵武具的道具栏传送过去。

「嗯，明白了。」

米菈苦笑表示除了鬼族的净化之外，自己又多了新的工作；但依然接下符咒，爽快地答应。米菈也强烈希望精灵的灵魂能获得解放。

「这件事的话，我应该也能帮得上忙呢。」

所罗门说，关于这点他也能提供协助。只要动用国家与国家之间的联系，以及玩家组织的日之本委员会情报网，就可以迅速厘清大量精灵武具的流向。

「那样就太棒了！」

即使过去身为玩家，又是大陆级组织的首领，神乐也不具有和日之本委员会的联系。原因是那是玩家创设的国家互助组织。玩家们的国家以稳固的存在，于大地落地生根，而他们之间情报与流通关系的网路，也已经拓展到能够媲美三神国的规模了。

借助日之本委员会的力量，对神乐来说是绝佳的条件，两人立刻开始讨论详情。米菈再次被隔绝在外，这次或许因为内容比较复杂，于是他将意识完全转移到点心上。然后，他又用桌上的茶具泡了一杯奶茶，优雅地喝了起来。

不久之后，米菈伸手拿第二个蛋糕时，所罗门与神乐终于讨论结束。除了与日之本委员会合作之外，他们还决定让哔助飞来城堡作为今后的联络方法、定期联络的频率等各种秘密约定。

「那么我会再跟你们联络。」

她想必还很忙碌，大致讨论完之后，神乐又用交换术回到圣波利了。再次归来的哔助不久之后也变回一般的符咒。看样子，高速飞行担任联络方式与配送员的哔助也跟神乐一样忙碌。

「这样就跟神乐联络上了，总之应该能放心了吧。」

所罗门放下肩上重担似地嘀咕，抢走米菈原本要享用的蛋糕与奶茶，又低头看了一眼写了各种情报的文件。

「话说回来，持有神器的恶魔吗……而且神乐那边还有天使，我都不知道该对什么吃惊才好了。」

神乐的事情暂且解决了。这么一来，下一个重点是在骚动中出现的凶兆之影。只会散播不幸的黑恶魔绝非能继续置若罔闻的问题。

「嗯，老朽也吃了一惊吶。」

在这次事件中，各式各样的事情交缠在一起。只不过其中最令人在意的，是位在奇美拉克劳森诞生根源的恶魔。这次事件令人联想到，可能还有其他与恶魔相关的大陆规模犯罪组织存在。

「话虽如此，想调查这个案子本来就很困难呢。比起这些，现在最重要的果然还是恶魔是事件的起因吗？」

「确实如此吶。以前是以前，现在是现在吶。老朽也无法断言是否和这次一样，有暗地里与恶魔相关的事件。毕竟他们擅长在暗地里行动吶。」

「奇美拉克劳森这么大的组织未必不会再次出现。居然出现这么麻烦的前例……」

所罗门发自内心露出精疲力尽的表情。名为千鬼埋葬地的封鬼之棺是在十几年前打开的。化身为调查队队长的恶魔在那之后便消失无踪，这段时间十分足以打开下一个封鬼之棺。

「只不过，关于这点有另一名可靠之人采取行动吶。」

米菈意有所指地说，提到日前在圣波利城跟华伦丁重逢的事情。

现在他们正在追捕的公爵级恶魔，几乎毫无疑问是引发奇美拉克劳森的黑恶魔。而现在，他们成功捕获了知道公爵级行踪的部下。由于已经开始封印她的能力，辨明这些真相的日子也不远了。

「就算打开了其他封鬼之棺，只要华伦丁等人顺利完成工作，就肯定没有问题。因为全都能直接问本人吶。」

如果能从当事人口中问出答案，就是最好的情报来源。此外，即使出手的不是公爵，神乐与天使蒂丽亚也已经预计要调查所有的封鬼之棺了。关于这件事，米菈说可以交给可靠的他们处理。

「不过，那个吶。华伦丁的工作似乎含有不得了的可能性吶。」

想起来，不只有这次的事件，公爵级恶魔可能握有其他各式各样的资讯。米菈如此低语，所罗门便同意可能性不小。

即便不是公爵级，变成白恶魔的恶魔也可能具有组织内部的情报。只要能顺利掌握这些资讯，就可以将他们一网打尽。

不只这样，还能藉由提供情报，向其他国家换取人情。

「恶魔掌握的情报可是很稀有的。这么一来，就希望能跟他定期联络了呢。」

所罗门透露出一国之君的一面，不过下一瞬间，他的表情却变成遥望远方的微笑。然后，他说自己也想知道在游戏中也很怕生的华伦丁，会跟什么样的白恶魔交朋友。

「啊啊，对了。说到恶魔──」

讨论到想跟神乐的伙伴，还有华伦丁的伙伴一起把酒言欢的时候，所罗门忽然想到什么，从书架上抽出一份资料。

「喔？这是……？喔喔，是那儿吶。」

所罗门在桌上摊开某份资料。米菈看了一眼，立刻发现那是什么。由于他们一直在谈论恶魔，所以他对这里刚好也有点在意。

「报告书在你出差的时候做好了喔。总之，这些是调查现状得到的情报。」

所罗门从无数文件中抽出其中一叠，指著上面画的图，解释起报告的内容。

那份是关于米菈过去遭遇恶魔，并与之交战的地点，古代神殿涅布拉波里斯最底层的详细调查报告。

上头写著各式各样的资讯，所罗门最先说出为何那里会有恶魔出现──结论是一句「不知道」。

「调查结果发现，那座巨大湖泊的底部有一条人工挖掘的隧道。而且那条隧道非常非常的深。」

米菈造访那里时，恶魔从湖里出现。对地底湖进行了重点调查，发现湖底有不自然的洞穴延伸到地底深处。

最底层的湖泊水深约二十公尺，其中一端有一条直径两公尺的隧道。

调查那个隧道发现，那是最近挖的。

调查队将那视为恶魔所为，慎重地进行调查，终于抵达隧道的尽头。

经过调查，洞穴深达好几百公尺，而且是朝某个地方斜向挖掘。

「疑似是恶魔挖的洞，一直延伸到那座白色城堡的地下深处。」

所罗门说到这里，抽出一张白色城堡与湖泊的纵向断面图，摆在米菈面前。根据那张图，自湖底延伸的隧道来到水深一百公尺左右后，以V字型向上。最后抵达的地点，是城堡的地下深处某个不自然的空间。

「这里的巨大空间，看来很久以前就存在了。」

疑似为恶魔挖掘的隧道，存在于尽头的空间不是由恶魔创造，而是从以前就存在于那里。换句话说，所有人都一致认为，恶魔挖洞的目的是想来到这个空间。

那么，恶魔为什么想来这个空间？就结论来说，回到原本的话题，答案是不知道。

白色城堡地下深处的空间和最底层一样，有闪闪发光结晶，充满不需要灯光的光芒。

然而，那个空间的地板却布满了枯萎的植物。调查后发现，植物是在近几个月内枯萎的，并遭到疑似为恶魔的强大玛那污染，想要锁定品种似乎得花上一点时间。

文件上又记载了另一个巨大的谜团。空间中央开了一个直径约五公尺的漂亮圆柱状洞穴。从痕迹看来应该是最近留下的，不过下到洞穴里头调查，却什么也没有发现。

「姑且不论这里为什么会有这些，从受到污染的植物这点看来，你打倒的恶魔肯定在这里行使了某种力量。」

所罗门以这句话总结，边整理文件，边喃喃说著：「真的很麻烦呢。」

「那座城堡地下竟有那种空间令人吃惊，不过里头种植的植物也令人在意吶。」

米菈喝了一口奶茶，冲下嘴里的起司蛋糕，下一瞬间拿起留在桌上的某张资料。那是神秘空间的剖面图，能清楚得知空间中央的洞穴有多深。

（还挺深的吶。而且还真直啊。）

那个洞穴深度超越一百公尺，想潜下去绝对十分需要勇气。米菈思考著这件事，忽然看到图上记载的神秘空间上方，有几个看似小房间的空间。

看起来，位在神秘空间斜上方的小路连通到四方形的大房间。而大房间又有向上延伸的小路，不断通往上面的房间，最后抵达白色城堡的地下室。

「老朽说，所罗门啊。这些房间是啥？」

米菈的记忆中，古代神殿涅布拉波里斯最底层的白色城堡只有地下一楼。他好奇地把资料塞到所罗门面前问。

「哎呀，你发现那些房间了吗？被你发现了啊～那就只能告诉你了呢～」

所罗门一副就在等他发问的模样，露出意有所指的笑容，又说了起来。调查队发现，除了恶魔钻的隧道之外，还有其他通道能抵达那个神秘空间。

走上和缓阶梯形成的路，会来到一扇能由控制杆打开的石门，门后就是第一个大房间。

然后，目睹那个大房间的调查队，看到惊人的景象哑口无言。

「没想到，那个房间居然是座宝库！」

所罗门露出满面的笑容，摊开名为「古代神殿地下目录」的资料给米菈看。

「喔……了不起……！这还真不得了吶！」

目录上写了所有宝物库中的宝物。除了金银珠宝等一般的财宝之外，还有龙族光冠、仙子公主的赤色圣剑、万灵秘药、女神之泪、荷米斯的羽鞋、魔枪布里欧纳克等等。光是扫过第一页，就能看出收藏了相当数量的宝物，让米菈直率地发出惊讶的声音。

「很不得了吧！就算随便计算，起码也超过一千亿利福。那天我兴奋到睡不著呢。」

「既然找到了这种东西，睡不著也无可奈何吶。」

讨论恶魔时的阴沉空气不知去向，所罗门对双眼闪闪发光看著目录的米菈继续说了起来。

由于有许多贵重又强大的武器防具，所以他决定不卖掉充实国库，而是交给军队使用。

结果，各军团的团长副团长，以及队长们都分配到相当强大的武器装备，让阿尔凯特王国国军的战力提升不少。

除此之外，他还将名品等级的武器分配给警巡厅等治安维护组织。

「最近魔物的活动越来越频繁，能在意想不到的时机补强战力，真是太令人开心了。」

恶魔在幕后活动也好，魔物群频频出现也罢，最近魔物似乎也躁动不安。宝物库一口气解决了这些烦恼，对所罗门来说想必来得正是时候。送米菈去古代神殿的本人开心地说，全都感谢他跑了一趟。

「总之，就是这样，只有第一个房间中大奖。调查队又发现继续往上的楼梯，跟图上画的一样，上面还有十个房间。」

所罗门再次指著图上白色城堡地下的好几间房间，以及连通所有房间的通道。

「莫非，剩下的也……」

其实目录不只有一本。米菈抱著这种期待倾身向前看个仔细。

「剩下也全都是宝藏……是这样就好了。很可惜，剩下的房间全都是空的。」

所罗门这么说，放开那张图，扮了张鬼脸耸了耸肩。

「哼，老朽就知道是这么回事。」

米菈深深靠在沙发的椅背上，啃著巧克力口味的泡芙，瞄了一眼飘回桌上的剖面图。

图上的通道从神秘空间一直延伸到白色城堡的地下室。

非常简单。从地下室入侵，穿过好几间房间最后抵达宝物库，应该才是原本的路线。

「嗯，大概就是这种感觉吧。」

然后，所罗门简洁地说明了一下剩下的房间。

真要说起来，逆向行驶的调查队不费吹灰之力就抵达了最上层的房间；但是调查后发现，连通房间的门全部都被巧妙地藏了起来。白色城堡地下室的入口处也只有其中一片地砖，与第一间房间的天花板角落相连而已。

而且，第一间房间在那里还立了一根石柱，让人纯粹只有拆开地板也无法发现。

找到隐藏入口，进去之后发现是一间空空如也的房间。调查那间房间，找到通往下间房间的方法后，又会来到一间空房间。重复了好几次，最后才能抵达尽头的宝物库。

「若是走正规路线，一定在那里就满足了吧。」

「毕竟怎么看都到尽头了吶。」

两人回想过去冒险中各种强劲的地下城嘀咕，心想财宝所在的地方就是最深处。

古代神殿最底层。在那里的隐藏通道尽头找到了金银财宝。大部分人到这里就满足了吧。

没错，换句话说，真正隐藏起来的是更深处的神秘空间。这就是所罗门的见解。

使用不下千亿利福的财宝作为障眼法隐蔽的空间。恶魔究竟在那里做了什么？

「话说回来，你还记得在科罗纳克发生的事情吗？」

所罗门整理文件时突然说出这句话。

「科罗纳克？唔嗯……那个僵尸不断出现的事件吗？」

镇魂都市科罗纳克是米菈第一次遇见绯红钟琴成员的地方。听到在那里发生的事情，他第一个想到的就是城里蔚为话题的僵尸事件。

「对，就是那个。这只是我的猜测，我想恶魔的目的是在那里的东西，而那个僵尸会不会其实是某种副产物。」

「副产物……吶。」

米菈听到所罗门的预想陷入沉思。

恶魔在留下大洞与枯萎植物的神秘空间做了某种事情，而那件事的余波产生了僵尸。事到如今回想起来，如果那个僵尸是恶魔的所作所为，似乎稍嫌缺乏恶意。

原因是人型僵尸。攻击人类恣意大闹的只有兽型僵尸，人型僵尸完全没有攻击别人，只有存在于那里而已。

「莫非是有某种让僵尸复活的力量，对周遭造成影响吗？」

米菈带著模棱两可的表情说出预测，所罗门就回答「啊，的确有那种感觉呢。」以这件事会暂时继续调查结束这个话题。

「怎么全都是谜团吶……」

恶魔本身已经伏诛了，应该不会发生别的事情才对；不过米菈却感受到一股难以言喻的不安。

「总之，你还有你的任务，这件事就交给我吧。就是这样，接下来就来谈谈宅在那个地方的先生好了。」

所罗门把与调查队相关的资料放回架上，笑盈盈地转向米菈。

「任务吶……」

米菈见到所罗门拿起新的资料回来，语带苦笑地嘀咕，依然乖乖地接下资料夹。

「喔……知道了这么多啊。」

米菈瞥了一眼，佩服地喃喃自语。上头整理出过去任务中所得到的所有情报，以及从那些情报推测出的结果。

「你在外面奋斗的时候，大家也很努力喔。如你所见，他好像是从五年前开始制作神命光辉之圣杯的。」

所罗门在米菈对面坐下，倒了两杯奶茶，说明资料上的结果。

想制作神命光辉之圣杯，首先得用神木的根雕刻出杯子的形状。虽然能够雕刻的地点十分特殊，但米菈成功回收了索尔霍尔在那里作业时留下的木屑。

将米菈带回来的木屑交给专家鉴识，得到削下来后起码已经过了五年的结论。

「嗯，五年啊。还挺久了吶。已经做完也不奇怪了吧？」

米菈这么说，接下倒了奶茶的茶杯喝了一口。

制作圣杯。只要集中精神，五年算是很长的时间。而根据索尔霍尔留下来的资料，不难看出他对制作圣杯具有可怕的执著。

一定不会错，索尔霍尔正在倾尽全力制作圣杯。他的特徵是一旦下定决心，不论如何都会坚持到底。

米菈认为耗费五年的时间制作一个道具，再怎么说应该已经完成了；可是所罗门反而摇了摇头，短短回答了一句：「你看资料最后面。」

「……原来如此吶。」

上头列出制作神命光辉之圣杯的步骤。这些全部都是从索尔霍尔的笔记中解读出来的。

步骤的数量一共有一百零八道，看一眼就知道必须走遍大陆各地，还得忙碌地来回亚斯大陆及方舟大陆。而且其中某些条件还是季节限定的自然现象，只要错过就得再等一年，内容非常夸张。

就算花上五年可能也不够。米菈顺著制作步骤往下看表达理解，对仍然打算制作的索尔霍尔深感佩服。

「对那家伙来说，那个姑娘想必相当重要吧。」

米菈想起白色城堡中，被冻结在假死状态中的女性。

最喜欢不死少女的索尔霍尔似乎改变了不少。他一面这么想，一面阅读资料记载的后半段步骤。

或许该说是制作这种物品的惯例，越后面的步骤，条件也越严苛。

「是说，索尔霍尔现在进行到哪儿了吶？这应该也计算完毕了吧？」

从步骤难易度应该能堆测出所需时间，以及索尔霍尔开始进行作业的时期。比对这些情报，推测出现在索尔霍尔的所在地就是制作这份资料的原因。当然，就是因为有了答案，所罗门才会提出这个话题。

与奇美拉克劳森的决战才刚结束，一回来就立刻说起下一份任务的话题。尽管有些疲倦，米菈依然看著所罗门这么催促道。

「嗯嗯，看你这么积极，真是太好了。我们当然已经锁定了喔。」

所罗门面带微笑，假装没看到米菈怨恨的眼神，拿起杯子优雅地喝了一口说「我们的学者很优秀呀。」才发表结果。

他近期应该会前往霍特兰丘陵、雷兹伍德水林、海法克山地其中之一。

「……听起来还真笼统吶。」

近期，应该，其中之一。米菈没有忽视所罗门模棱两可的用词，突然露出厌烦的表情。

「这个呢……考虑到他的能力有所成长，如果进行得顺利，现在的见解是他已经完成了八十道步骤。可是在那之后能够锁定地点的，就只有刚才提到的三个地方而已。其他都没办法锁定特定地点，就算学者们再怎么优秀，缩小到这些就已经是极限了。」

步骤常会指定地点。米菈原本期待得到只要去一个地方就好的答案，所罗门的视线却有些飘忽，说出类似藉口的话。

「唔嗯……最糟糕只能全部绕过一遍了吶……」

从杂乱的情报中缩小到三个地方倒也不能说是做得不好，不过这三个地方不只相隔很远，地点本身更是问题。

看了一眼资料上的步骤，上面写著在三个地点分别该做的事情。

在丘陵得去地下又深又广的古代都市废墟，获得目前依然在支撑都市运作之白垩宝珠的「碎片」。

在水林必须从住在那里的蛇王身上获得「万死毒液」。

在山地得用极为难以采到的「熔火之石」呼唤火焰巨人，取得「烈焰心核」。

每一件事乍看之下都十分简单，但对有相关知识的人来说，内容都堪称有勇无谋。

蛇王、古代都市的守护者，以及火焰巨人。这些在游戏时代，全部都是团战头目，也就是当然得以多人挑战的敌人。

若是一对一单挑，它们全是连九贤者也难以击败的对手。米菈会露出厌烦的表情也在所难免。

「可是啊，你想想看。只要去确认他有没有来过就好，方法要多少有多少不是吗？」

所罗门用自然的态度敷衍道。

确实如所罗门所说，没有必要战斗，只要寻找痕迹就好。古代都市的废墟等地由于是地下城，因此需要申请通行证。这么一来，综合公会中或许有人记得索尔霍尔来过。

水林有许多精灵居住，山地则是有一个矮人城市位在能眺望火焰巨人出现的位置。

索尔霍尔是显眼的人物，三个步骤也很引人注目。目击到他的人会记住他并不会不可思议。

换句话说，只要到处问问，也许就可以掌握他大致上的动向。若是找到痕迹就代表他已经攻略完成。找不到的话，只要慢慢等，他本人迟早也会出现。

所罗门兴奋地这么说。

「或许如此吶。」

米菈轻而易举地被说服，微微放松表情。

所罗门看到米菈松了口气的表情，说「这是那附近的地图。」把三个目的地周边的地图塞进他手中。

「好了，该从哪儿开始找起吶？」

三个地点不仅都相当分散，距离阿尔凯特王国也非常遥远。米菈眉头紧皱，拿起地图轮流比了比，思考下一个目的地。

这时，所罗门提出某个方案。他说先去古代都市比较好。

「唔嗯……古代都市吶……」

米菈意兴阑珊地说。与其这么说，他每个地点都意兴阑珊。看到米菈这副模样，所罗门说，应该会在那边见到他才对。

「虽然一次举出了三个地点，不过根据苏莱曼的计算，索尔霍尔几乎肯定会在古代都市。从前往那边的路程，以及季节条件看来，即使以最高速度进行，他应该也会在古代都市才对。而且古代都市是三个地点中最先需要造访的地方，如果这里已经结束了，就能从他什么时候来过更加详细地锁定他的进度。如果还没来，也因为那里是第一站，只要慢慢等就好。怎样，很好懂吧？」

「原来如此吶，确实如此。」

米菈再次轻轻松松地被所罗门说服，点头表示理解，决定下一个目的地是古代都市。

「那么，这些是下次的资金。」

看到话题进行得非常顺利，所罗门露出友善的笑容，拿出一个小袋子。

「喔喔，这次的还挺重的吶！」

米菈接下比平时还要沉甸甸的皮袋，立刻看了里头一眼。

袋子里装了二十枚金币。

「一百万喔！有这么多就暂时不用愁了吶！」

米菈数了数金额，跟拿到压岁钱的小孩子一样露出愉悦的表情，把钱收进怀里。他已经开始在脑中幻想下次要住怎样的旅馆了。看样子，不论在何种状况之下，他都打算尽情享受观光。

「那附近的名产是基洛利鸟跟蔬菜炖肉锅，你就顺便去大吃一顿吧。」

所罗门羡慕地看著迫不及待想去观光的米菈，露出自然的微笑。

「唔嗯，汝就好好期待伴手礼吧！」

米菈把手中的地图收进道具栏，开心地回答。

随后，他想起什么似地笑说「话说回来，老朽买了礼物。」将在圣波利与萝丝莱茵买的伴手礼排在桌上。

「是说，露米娜莉亚在吗？」

说到伴手礼，还有另一个用来交换《技能大全》的红莲王之剑。米菈想尽快跟露米娜莉亚交换《技能大全》，但所罗门说她今天在银塔工作。

既然如此就没办法了。米菈放弃现在马上入手，开始介绍缺乏一贯性的众多伴手礼，以及它们的旅行逸事。所罗门则像是在听遥远国度的故事般出神地聆听。

就这样，两人的会谈变成闲聊，一直进行到深夜。

