<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：赤龙

扫图：风

录入：kid

修图：kid

「——真无聊。」

少年对这个世界感到厌烦。

生长于特殊家庭环境的这名少年，从小就是无论什么事都必须独力完成。

对于生性聪明又做事有条有理的少年而言，这点小事无伤大雅，问题在于他太过机灵，已经看透了自己往后的人生。

日复一日的平顺生活，枯燥无味的日子，令少年的心情更加灰暗。

——我不愿再待在这里，想前往其他地方。

抱持上述想法的少年，某日迎来了转机。

『欢迎来到由幻想点缀而成，名为《UNION》的世界』

这是由数位资讯筑起的另一个现实（Another World），仅限于少部分的人才允许登入的电子异世界，选上了这名少年。得以游玩在全世界掀起话题的电玩游戏，周围每一个人都很羡慕少年。

尽管心中的倦怠感并未很快就被冲淡，不过游戏里确实存在著比起现实更值得挑战的事物。

其中又以使用才能（sense）的感觉，还算是挺不赖的。

当少年几乎每天都在《UNION》里独力狩猎魔物，他逐渐崭露头角，成为受人瞩目的存在。

另外——也有全新的际遇。

「你就是最近受人吹捧的变幻士吗？」

「我是不知道旁人怎么说……但是我对于自己的实力倒是挺有信心的。」

此处是名为天雷铁塔的迷宫。

上前与少年攀谈的，是一支五人组成的队伍。

是由斗气士、心奏士、魔导士、天理士、梦境士组成，每个人的才能都截然不同、战力异常偏颇的队伍，每位成员看起来都是日本人，年纪也相仿。

一般在迷宫里会遭遇到其他队伍的地方，是名为汇合区域的空间，这就是少年与这群人的初次相遇。

「这下子，将会演变成你跟我们互相竞争。」

「是可以这么说，此处的头目就位在深处的汇合区域，一旦打倒它，短时间内是不会复活的。」

「那，对于这场竞争，要不要赌点什么呢？」

「喔～你想赌什么？」

「我想想喔～……」

其中一名同伴指责他说「你什么都没想吗？」看来此人真的什么都没想就提出挑战。

「要不然，你就成为我们的朋友吧。」

「咦……？」

「因为，感觉上变幻这个才能很有趣啊！简直就跟魔术师一样，如果能和你成为朋友，我相信一定会很有意思～大家也这么认为吧！？」

当初对方是提出挑战，接下来却表示想结为朋友。

少年莫名感到一阵兴奋，毫不犹豫地点头同意。

「好，我接受挑战。至于我要对你们提出什么要求，可以等赢了之后再说吗？」

「无所谓，反正我们不会输的！啊，但是五对一好像太卑鄙了……」

对方甚至正直到会顾虑这个问题。

「好，那我们的队伍也暂时解散，大家公平竞争！」

「等、等等啦，阳翔！」

「你、你在想什么啊！？等级的问题也要考量进去喔！？独自行动根本……」

「啊哈哈！感觉真有趣，我也不会输的！」

「咦咦咦～等等我啦～」

名为阳翔的少年，立刻沿著阶梯前往上层，其他人连忙紧追在后。

「——这群人真有意思。」

少年望著他们离去的方向，如此喃喃自语。

当然他不打算就这么输掉。

随即追赶在这支怪胎小队的后面。

他脸上难得露出微微一笑。

这就是少年——克莱布＝维巴里与阳翔等人相识的经过。

六人协力打倒天雷铁塔的头目级魔物之后，克莱布与阳翔等人的队伍汇合。

阳翔他们惹出各式各样的麻烦，就算面对未知的敌人也勇往直前，一路上的举动都让人跌破眼镜，不过克莱布就是在追求这种自由奔放的感觉。

加入〈昴宿〉度过的那段时光，犹如宝物般闪耀夺目。

克莱布觉得自己在这个世界里，首次找到他所追求的生活。

——但是这个喜悦，并没有维持太久。

「那个，克莱布，你仔细听好，旭姬她……旭姬她……呜呜……」

在那之后，克莱布与阳翔等人再也没有联络过。

少年与曾经是战友的儿时玩伴们被迫分离，再次跌进名为日常生活的深渊之中——

