<p align="center">第二章 大海的洗礼</p>

暑假已迈入八月，现实里的气温更是居高不下。

「热死人了……」

阳翔朝著车站走去。受到阳光直晒的地面被加热到滚滚发烫，毫不留情地替周围带来酷暑，甚至给人一股肌肤被火烤般的感觉。

这天奇热无比，令人汗如雨下，手帕早已被汗水染湿，没有一处乾爽的部分能使用。现在是属于较为凉爽的上午，因此一想到午后将有多么难熬的酷热炼狱在等待自己，阳翔就感到很忧郁。

「明明科技如此发达，为何外头还是这么炎热啊……」

阳翔顶著一张垂头丧气的表情，慵懒地走在路上，自言自语地吐著苦水。

市面上曾推出过空调衣等各种抗暑商品，但现在仍是有钱人的娱乐用品，尚未普及至一般大众。

再加上阳翔平常都是待在冷气房里，因此夏日的酷暑，对他而言形同地狱。

「假如在《Re'Union》里，这情况肯定会对人体造成持续伤害。」

阳翔有气无力地走著，同时回想起些许往事。

「说起小时候，我总是没把这种天气放在心上耶～」

当年还和大家玩在一起时，若是天气太热，就会提议前往海边、游泳池或河川嬉戏，要不然就是登入《UNION》，一起去爬冰山。

「只不过没有理会咲月的邀约，最后的下场都会很可怕……」

每当一发现有阳光照不到的地方，阳翔就会尽可能享用该处所提供的一丝恩惠，朝著目的地前进。

抵达距离住处最近的车站，验票口前今天也是人满为患，但在空调的作用下，再加上阳光被阻隔在外，因此车站内如同天国般凉爽宜人。

「那么，咲月有传讯息说，自己已经抵达了……」

阳翔观望四周，随即发现身穿便服的咲月，就站在验票口的旁边。

不过她并非单独一人，有两名看似是大学生的男性围在她身边，似乎在争执著什么。看他们的反应……不像是熟人。

接近后，那群人的对话声犹如穿过现场喧嚣的缝隙，逐渐传进阳翔的耳里。

「就说我在等人呀。」

「真的吗？瞧你从刚才已经等了很久，没事就跟我们一起去玩啊。」

「我只是稍微提早抵达而已！」

两名男子死缠烂打地继续邀请。

看来现场并没有爆发纠纷，而是有人在搭讪咲月。

目睹儿时玩伴遭遇这种事情，阳翔震惊到傻住了。

「难道咲月很受欢迎吗……？」

当咲月困扰地拒绝邀请，露出求救的眼神环顾周围时，恰好与阳翔四目相交。

「啊，阳翔！你终于来了！」

咲月露出松了一口气的表情，迅速跑了过来，并且抓住阳翔的衣袖。由于咲月拉得有点用力，因此他的手臂轻轻碰触到咲月那柔软的身躯。

阳翔隔著衣服感受到咲月的体温，以及她那有别于童年的成长，不禁心跳加速。

「那么，我们先失陪了！」

「可恶，亏她是我的菜耶。」「她长得那么可爱，肯定有一、两个男朋友。」

两名大学生在看见阳翔后，一脸兴致缺缺地离开了。

咲月也疲倦地发出叹息，并且板起脸来，厌恶地瞪著大学生们的背影，甚至还朝他们吐舌头。看来她是真的相当愤怒。

「你真受欢迎耶。」

「真让人不舒服，他们竟然把我当成落单的寂寞女子，甚至还认为我是假装与人相约在这里……！话说回来，阳翔你太慢了。」

「我几乎是准时抵达喔。」

「你刚才旁观了一段时间吧？为何不赶快来救我嘛！？」

「那个，我是真的刚刚才到。反倒是你，为何这么早就抵达了？」

咲月嘟起嘴唇，气呼呼地抱怨著。

对于刚才的搭讪骚动，她似乎误以为阳翔是躲在一旁幸灾乐祸。

「单纯是因为我想先去买点东西，结果比想像中更早买好，剩下的时间又不够找间咖啡厅坐坐。」

咲月鼓起双颊，看起来怒气难消，握住阳翔衣袖的手也没有放松。

「那个，我的袖子快被你拉松了……」

「唔～～」

咲月好像担心会把阳翔的衣服拉坏，才不甘不愿地松手放开袖子。

阳翔为了掩饰心中的尴尬，连忙切入正题。

「你今天找我有什么事吗？需要我帮忙提行李吗？」

阳翔只知道自己被咲月约出门，实际上根本不知道接下来要做什么。尽管是阳翔没有事先问清楚，怨不得其他人，但是咲月也并未对此多加解释。

原本这个时候，他们都已经登入有旭姬等在里面的《Re'Union》……

「……我也是被人约出来的。」

「对方是谁？」

「你去了就会明白。」

咲月迈步向前，阳翔紧跟在后。

两人逐渐远离车站前的纷纷扰扰，走到阳光直晒的户外时，全身再次被热气垄罩。

不过咲月就连眉头都没皴一下。

「咲月，难道你不热吗？」

「热啊，但我不像你，一整天都开著冷气。在起风的日子或入夜后，我都会关掉冷气，要不然自律神经会失调的。」

「真亏你这样还能睡得著，正常来说是自律神经要配合冷气机吧。」

「你又说这种话，爱吹冷气是可以，搞坏身体可就本末倒置啰。」

「说得也是，我觉得自己快要中暑了……」

「如果让旭姬听见这种话，她肯定会笑你说『阳翔真没用』。」

「记得你跟旭姬，以前经常热到快中暑吧。」

「唔……印象中，好像经常惹爸妈担心……反倒是阳翔你毫不在意大热天地东奔西跑，简直没把酷暑放进眼里，为何现在却露出一副快被热死的模样呀？你以前不是最喜欢夏天吗？」

「当时的我肯定跟现在的我不是同一个人，要不然我现在这么怕热，也太奇怪了吧。」

「你在鬼扯什么呀，但你确实跟当年判若两人。」

咲月举止优雅地轻笑出声。

「话说回来，记得希也很耐热耶。」

「是吗？单纯是她不想去泳池，才强忍著而已吧？」

两人任由思绪回到六年前，漫步走在路上，接著咲月在一栋看起来很高档的旅馆前停下脚步。

那是当地很有名的高级旅馆，在网路上更是得到物超所值的盛赞，一楼大厅里有附设一间气氛高雅的咖啡厅。

「这里是……」

「是他父亲经营的旅馆。」

咲月走向前，自动门便随即敞开。

两人进入室内后，体感温度因为凉爽的空调而逐渐下降。

「啊～还是冷气房最凉快，终于活过来了～」

「……你这样很丢人喔，别再说那种话了。」

咲月配合周围的气氛，表现得很体面。此处咖啡厅的顾客年龄层也偏高，在一片宁静的气氛中，宾客开口聊天时，也会尽量压低音量。

注意到有人光顾的服务生，迅速接近阳翔与咲月。

「欢迎光临，请问是两位吗？」

「我们有订位，应该有一位男高中生已经抵达了……」

「好的，二位客人，这边请。」

两人走向从入口看进来，刚好被柱子挡住的座位——

「……你们来啦。」

儿时玩伴之一的御门贵法就坐在那里。他穿著以黑色为主、略显正式的便服，完美溶入咖啡厅的高雅气氛里。不管是那张优雅的表情，以及身上的氛围，都能窥见他出身名门。

桌子上摆著一个偏小的杯子，想来那是一杯货真价实的浓缩咖啡。

「果然是贵法。」

「嗯，有吓到你吗？」

「多少有一点。」

对于贵法来说，原则上是不会想邀请阳翔。既然这次特地约他出来见面，不难看出是要商量重要的事情。

咲月与阳翔坐在贵法对侧的座位上。尽管在现实中已有六年不曾与贵法见面，但由于在游戏里早已见过彼此，因此现在并没有感到特别怀念。

「你们想点什么都可以，这次由我请客。」

「哎呀，你还真大方呢。」

「毕竟是我提出邀请，这点小事是应该的。」

两人打开菜单，翻阅了一段时间。

在表示已经决定好餐点后，贵法便摇了摇摆放于桌边的铃铛，呼唤服务生前来。

「我要一杯冰的咖啡欧蕾。」

「我要栗子巧克力蛋糕、草莓蛋糕、戚风蛋糕以及草莓塔，另外还要一杯热的大吉岭红茶。」

望向咲月的贵法，他的眉头随著点餐的声音不断痉孪。

「啊喂，咲月，你不担心自己吃太多吗？」

阳翔也连忙出声提醒，却被咲月当成耳边风。

之前一起去咖啡厅用餐时，阳翔就觉得咲月在甜点方面的食量特别大。

服务生回应的声音也听起来莫名尴尬，他在完成点餐，行过礼后便从桌边退开。

「……我原先还以为你是更懂得客气的女性。」

「既然你都说要请客了，我当然就不客气啦。更何况我被〈维利会〉包围时，差点就要GAME OVER了。话说回来，这笔帐还没跟你算清楚呢。」

「唔……这个嘛……」

「我的意思是你请完这顿餐，这件事就一笔勾销。」

「只是午餐前吃这么多，热量方面没问题吗……」

「有什么问题吗？」

「没事……当我没说。」

贵法被咲月瞪了一眼后，立刻闭上嘴巴。

阳翔总觉得看见了之前的自己，不禁同情起贵法。

「……你有意见吗，阳翔？」

「没什么，你别在意。」

不久后，餐点便逐一上桌。贵法的浓缩咖啡与阳翔的咖啡欧蕾都被迫移至角落，因为大部分的桌面，都被咲月的蛋糕占据了。

「贵法，你想和我们商量什么事吗？」

咲月将插起的蛋糕放进嘴里，同时一脸认真地提问。

「虽然眼下的状况让人颇有微词……无妨，毕竟我也很忙，就直接进入正题，我要商量的事情，当然与旭姬有关。」

「这件事没办法在游戏里讨论吗？」

阳翔的提问，换来贵法不耐烦的眼神。

「这点小事，当我们相约在这里时就该察觉出来了，真是个驽钝的家伙。」

「不好意思嘛。」

「……接下来的内容，我不想让旭姬听见。」

贵法重振精神，继续把话说下去：

「关于旭姬复活不久后，大批玩家争相抢夺旭姬一事，相信你们仍记忆犹新吧。」

「是呀，他们根本不分地点展开袭击。包含〈南十字星〉与〈维利会〉在内，甚至连并未隶属任何公会的玩家们也是如此。」

「〈南十字星〉与〈维利会〉拥有各自的情报网，不难理解会有这种反应，但我认为此消息传进一般冒险者耳里的速度，实在有点太快了。不光是以亚尔特花园为据点的玩家们，就连其他大陆上的玩家们，也在同时涌入亚尔特花园。」

咲月从很早之前就觉得这个情况很不对劲。

她曾针对冒险者们争夺旭姬的情况，说出了「简直像是受人煽动」的感想。

「我调动〈光明会〉的成员们，私下针对此事进行了调查。」

「那么……有查出什么吗？」

「若是毫无线索，我就不会找你们出来了。以结论来说，在幕后操弄此事的是〈诺斯底〉。」

听见这个单字，咲月的眼神随即出现变化。

「你说〈诺斯底〉？」

〈诺斯底〉乃是超高端公会之一。

公会的成员人数，在全公会之中更是首屈一指。

不过除此之外，包含他们的实际活动在内，一切都充满谜团。自从《UNION》发迹以来，他们就一直秉持低调主义，公会会长与干部们的身分都从未曝光过。

「说句老实话，我对于这个结果感到意外。因为我从未想过这件事，竟会惊动〈诺斯底〉这等规模的公会。原先还以为会是〈Re end〉那类公会，为了重拾超高端公会的霸权而采取行动……」

贵法咬紧下唇，显得一脸懊恼。

〈诺斯底〉的规模远比贵法的〈光明会〉更加强大，纵使同在超高端公会之列，实力差距仍是一目瞭然。即便〈南十字星〉与〈维利会〉合并而成的〈神圣会〉，也不可能在公会战里打赢〈诺斯底〉。

因此，贵法也无法利用公会的力量向对方施压。

重点是他们之所以如此特殊，原因应该在于没办法明确看出他们的行动方针。

面对这种不知在想什么的对手，不能随意采取行动。

「从《UNION》当时起，我就挺在意他们的，这群人究竟有何目的？」

阳翔提问后，咲月摇头以对。

「这部分也没人知道。以超高端公会来说，或多或少都会秉持某种目标在行动。比方说〈南十字星〉是追求力量，〈维利会〉是追求自治，贵法的〈光明会〉也一样有自己的目标，偏偏〈诺斯底〉却没有。」

「抱持相同目标的成员们群聚在一起，意志坚定地达成该目标，至此才终于能成为强大的超高端公会。但是以〈诺斯底〉来说，印象中并没有为了达成某种目的，进而成为超高端公会的倾向，却不知为何他们能够号召人群，顺理成章登上超高端公会之列。」

「还有名为〈毕宿〉的公会在他们之上，可是〈诺斯底〉从未做出想超越对方的举动。公会并不能主动干涉玩家们的举动，他们也不曾率先去讨伐头目级魔物，就连他们是如何成立公会都不明。」

「另外，加入〈诺斯底〉的成员们，都变得不再与同公会以外的玩家们进行交流，大家甚至不知道他们是出于自愿，还是遭到强迫。脱离该公会等于等著被人肃清……就是遭到GAME OVER。只要加入〈诺斯底〉，任何情报都不会外泄，相传还会影响到现实生活。」

听完各种骇人的情报，阳翔皱起眉头。

「不过他们的实力是无庸置疑，在阳翔你进入游戏之前，有个名叫〈冲刺猫〉的高端公会，曾去找过〈诺斯底〉的麻烦。」

「记得他们放话说要消灭〈诺斯底〉吧？」

回忆被勾起的咲月，出声询问。

「没错，而且他们真的逮住了〈诺斯底〉的基层人员，并把对方GAME OVER，不过发生此事的十分钟后……〈冲刺猫〉就从《Re'Union》中消失了。」

「什么消失，这也太夸张了吧……」

阳翔露出苦笑，贵法却面不改色。

「在〈冲刺猫〉公会根据地里的所有玩家都消失无踪，隶属于该公会的玩家们也全数失联，当时没有登入游戏的人，在那之后也不再上线了。」

「……真的假的？」

「这起事件中最可怕的一点，就是从头到尾没有任何一名目击者。」

「先等一下，高端公会好歹有几十人吧？哪有可能在遭人歼灭时，完全没有人目击到现场啊？再加上是遭到GAME OVER，只要在现实里打听一下——」

面对阳翔的说词，贵法垂下眼皮，缓缓地摇了摇头。

「包含他们使出何种手段都无人知晓，不过〈冲刺猫〉确实从游戏中消失了，惨遭GAME OVER的玩家，在现实中也三缄其口，没有任何人肯透露详情。」

「……所以才相传是……被自己找碴的〈诺斯底〉消灭了。」

「没错，只是实在让人难以想像，〈诺斯底〉的影响力居然扩及现实。」

「盯上旭姬的当真是〈诺斯底〉吗？贵法……」

咲月不安地询问，贵法点头以对。

「那天进行煽动的人，全都只是一般的独行侠玩家，但在深入追查后，发现这群人暗地里都是〈诺斯底〉的基层人员。我也亲自确认过，他们就是消息的源头。」

「怎么会……为何那群人一定要盯上旭姬啊？难道他们想杀死旭姬，还是单纯对于已死之人，在游戏中复活一事抱持兴趣？」

阳翔咬紧下唇询问著。

贵法摇了摇头，开口回答：

「若是能明白此事，我也不会那么辛苦了。唯一知道的，就是他们难得调动基层人员，主动干涉这个世界。」

「那么，你有从煽动的玩家们身上打听出什么吗？纵使他们没有直接动手，单纯只是煽动玩家们对旭姬下手，应当也会得知公会的目的或益处吧……」

「原因是得来的情报没有一贯性，导致我们无法得出结论。不论是取得〈未来视〉的好处、变卖旭姬赚来的钱、打倒旭姬所获得的名声……没有一人是抱持相同的目的。」

「这算什么？简直像是……盯上旭姬本身就是他们的目的。」

阳翔将双手紧握成拳，用力压在餐桌上。要不是目前人在咖啡厅里，否则他早就一拳捶向桌面了。

「为了掌握更详细的情报，非得更加深入追查不可。就连〈南十字星〉与〈维利会〉陷害我那次，似乎也与〈诺斯底〉有关。」

「咦—他们的合并也是〈诺斯底〉造成的吗！？」

「这部分尚属臆测，但我认为十之八九就是事实。」

「他们到底想做什么……！？」

「……以上就是我所掌握到的情报。」

两人至此终于理解，贵法不愿让旭姬得知此事的心情。

想必是不愿让旭姬知道，自己身处在一个来路不明的巨大阴谋的中心。

而且若是透过网路，这段对话势必会留下纪录。

两人能够感受出贵法对旭姬的用心。

「那么，就顺便跟你说说我们发生的事情。」

「你们也遇到什么事吗？」

「我们见到克莱布了。」

这次轮到贵法震惊得目瞪口呆。

「这怎么可能？等等，你们是在诺亚基斯大陆以外的地方遇见他吗？」

「没这回事，是在绝舰海域里遇见的。」

「那里还算是诺亚基斯大陆的领域，那小子躲在那种地方做什么啊……话说你们为何跑去那种地方？」

「我们想寻找适合阳翔的剑，便打听到长眠于海底的一把剑。」

贵法似乎知道此事，随口回了一声「嗯」。

「不光是克莱布的事情，还有许多事必须告诉你。我们找到了传闻中的那把剑，偏偏那把剑插在有点难缠的家伙身上。」

「就是死海王埃吉尔。」

「喔……是那只被称为稀有头目的巨型魔物啊，相传它是龙、蛇或鹫鹰……并没有确切的情报。」

「虽然有人说它是龙，事实上却是相差甚远，它唯独头部很像龙，不过身体是宛如蛇与蜈蚣合成的魔物。」

「而且插在它背上的，是我以前持有的〈七星剑〉。另外，埃吉尔的右眼里，还塞著旭姬之前取得的那种红色宝石。」

以上一连串的讯息，似乎都超出贵法的预料，他错愕到瞪大双眼。

光是克莱布的消息就已惊天动地，如今又加上死海王埃吉尔的现身、从旧世界残存下来的〈七星剑〉，甚至是与旭姬息息相关的宝石，全都齐聚一堂。

这样的偶然，不禁令人觉得毛骨悚然。

「等等，依照克莱布的个性，是能理解他会跑去那里。至于埃吉尔出现在那里，尽管让人很想质疑，却仍属于容许范围内。关于红色宝石，由于其存在本身就谜团重重，深入追究也毫无意义，但是唯独〈七星剑〉一事，我可不能装作没听见。」

贵法神情严肃地瞪向阳翔。

「你最后登出《UNION》时，可曾把〈七星剑〉扔在野外区域？」

「没有，我记得是装备在身上，所以才感到不可思议，毕竟所有的装备道具都已被初始化吧。更何况当年我下线之前，并没有特地把它插进海里，外加上我是当著你们的面前登出游戏，真要说来是大家一起下线的。」

「既然如此，那就应该不是〈七星剑〉吧。再怎么说也是六年前的事情，记忆会变得暧昧不清。」

「不过我握住它时，竟顺手到令人头皮发麻，因此那肯定是〈七星剑（我的剑）〉，但最后我被埃吉尔甩出去，未能把它拔出来。」

贵法确认似地望向咲月，咲月像是想表达这并非谎言而点了点头。

「我也有看见，它散发出来的光辉确实是〈七星剑〉，直到现在我仍记忆犹新。」

「……真是的，那可不是什么稀有的掉落道具喔。」

贵法不耐烦地以指尖戳著桌面。

咲月为了安抚贵法，继续开口解释：

「我能够理解你想表达的意思，以及十分混乱的心情，不过这一切都是事实，而且在我们对抗埃吉尔遭遇危险时，多亏有克莱布的帮助，但他很快就离开了。」

「真是的，你们还真是从不欠缺麻烦耶。」

贵法疲倦地大叹一口气。

接著，他质疑地来回看向阳翔与咲月。

「我重新确认一次，那个人当真是克莱布吗？在诺亚基斯大陆上，想逃出我的情报网，可说是难如登天。」

贵法似乎对于自己一手打造出来的公会情报网，有著相当的自信。

「虽然接触的时间很短，不过克莱布变得相当强悍，远超过昔日的他……相信他利用自己变强的变幻才能，才蒙蔽过你们公会的监视吧？」

阳翔说完后，贵法不服输地出言否定：

「我也一样有变强，同时相信自己的公会在所有超高端公会里，有著首屈一指的情报网。老实说，在亲眼见到克莱布之前，我无法相信你们的说词。」

果然在实际见到面之前，贵法完全不肯相信。

「算了，你们就继续忙自己的事情，我也要接续其他必须完成的工作。关于〈诺斯底〉一事——可能或多或少都必须走一步险棋。」

「你不要紧吧，贵法？」

「还轮不到你来担心我，阳翔。」

两人微微互瞪一眼。

「好啦好啦，你们不必在现实中也这样针锋相对，会害蛋糕变得难吃的。」

咲月吃了一口甜点的同时，顺便劝阻两人。

「你……算了，事已至此，我还有一件事情要告诉你们，这部分与旭姬有关。」

「什么事？」

「阳翔，根据情报网指出，你与旭姬是在奈落洞窟相遇，当时是与同班同学进入该处，而旭姬就沉睡在深处的宝箱里……没错吧？」

「真亏你知道得这么详细……」

「嗯，我逮住你的两位同班同学，稍微打听了一下。」

让阳翔决定登入《Re'Union》的两位同班同学，就是田茂与比屋根。

说起贵法的个性，天晓得他是否当真只是和对方坐下来聊聊。

「说实话，这还真让人难以置信呢。」

咲月以讶异的眼神看著阳翔。

「我可没撒谎喔。事实上，那个奈落洞窟里的情况非常诡异……入口处一开始是粗糙的石壁，途中的环境变得截然不同，而且魔物的气息也忽然消失，甚至连头目级魔物都消失无踪，只剩下一个巨大的宝箱放在那里，我打开之后，旭姬就有如刚睡醒那样，从里面冒了出来。」

「看你似乎真的没在撒谎……没有出现那个习惯动作。」

「我撒谎时的习惯动作究竟是什么啊？」

「不告诉你。」

贵法不耐烦地提出质疑：

「为何旭姬是出现在阳翔的面前，而非重启当初就进入游戏的我或咲月……」

由于抱怨得太小声，阳翔不解地眨了眨眼睛。

「贵法，你说了什么吗？」

「哼，我什么都没说，是你在幻听。言归正传，旭姬躲在宝箱里……不对，解释成被人装在里面会比较恰当吧？那么，问题就在于……在现实中，旭姬的身体又在哪里？」

咲月浑身一颤，神情紧张地注视著贵法。

「旭姬的身体在哪里，当然是替她举办葬礼时……」

「我明白你想说什么，毕竟我和你都有为她捡骨，不过唯独一件事……这么说有点冒犯死者——当时我们并没有亲眼见过遗体。」

阳翔与咲月都愣住了。

咲月不悦地柳眉倒竖，阳翔的表情则是难以形容。

「贵法，难道你认为……旭姬的遗体是——！？」

「是别人冒充的……我们不能排除这个可能性。」

「这怎么可能呢……！」

「我也自知这番发言不够谨慎，只是你们可曾见过旭姬的遗容？」

阳翔与咲月尴尬地面面相觑。

接著同时摇头以对。

「希望你们能明白，假设旭姬还活在世上的话，就会得出这样的推测。」

「这种事我也明白……但是……！」

咲月表情复杂地瞪向贵法。

她此刻的感受，确实无法一言以蔽之。

当初在葬礼上，几乎快把这辈子的泪水都流乾了，如今有谁能接受，棺木里装的其实不是旭姬的遗体。

所有人都是接到旭姬父母亲自打来的电话，然后去参加葬礼。

各方新闻媒体也大肆报导。

确实很像是在强迫世人接受旭姬的死，但要否认此事实又很困难。

不过——

「……贵法，关于这个假设，你继续解释下去。」

等听完所有推测再得出结论也不迟。

贵法点头以对，继续开口说明：

「老实说……这个假设太过天马行空，我也没有任何把握，反倒希望你们能以合理的解释，来驳斥我的想法。我之所以开始认真思考这个假设，是基于两个理由。」

贵法竖起两根指头，接著弯下其中一指。

「首先是她能够使用〈未来视〉。原因是需要高端演算的才能（sense），人脑是不可或缺的。」

「记得〈未来视〉是……透过超高端的演算方式，藉由对手的情感推测出后续行动。」

「没错，〈未来视〉是除了旭姬以外，任谁都无法重现的能力，就连营运方的伺服器主机也一样。这点在当时已得到证实，换言之——」

贵法将目光往上移。

「既然现在的旭姬能使用〈未来视〉，倘若现实中没有她的大脑，那就太奇怪了。」

阳翔与咲月也明白这个道理。

咲月在亲眼见识〈未来视〉的世界时，切身感受到游戏里的旭姬就是本人。

贵法弯下自己的另一个手指。

「至于另一个理由——就是我们看到的那些影像。」

「你是指……隐约能看见近代化设施的影像吗？」

「嗯，那看起来很像是某间医院，或是某种研究所。尽管只听见片段的对话，其中确实充满实验、封印等危险的词汇。」

「也有听见〈未来视〉、心奏等单字，这两个字眼凑在一起，肯定是指旭姬。」

「如果那些影像……不是发生在游戏里，而是存在于现实之中呢？」

听完贵法的假设，阳翔浑身一抖。

以上推论过于异想天开，他脑中充满各种否定的言论。

「这个假设……未免太不切实际了。〈未来视〉是存在于游戏中的才能，并不会对现实产生影响。」

「没错，我也明白现实与游戏仍有区别，但是如此一来，不曾在《UNION》里见过的那栋设施又是什么……当然这也包含了最根本的疑问，就是现场到底在做什么……」

阳翔无法提出反驳。

反倒是看见贵法露出了一副希望有人能否定自己的模样，但是阳翔最终还是无法从正面驳斥他。

三人暂时陷入沉默。

「……抱歉，你们忘了我刚才说过的话。我刚才也说过是自己太异想天开，毕竟这只是透过各种推论所组成，根本不值一提的假说罢了。」

贵法状似承受不了良心的苛责，利用以上说词蒙混过去后，喝了一口浓缩咖啡。

阳翔与咲月都没办法接话。

现场只剩下咖啡厅内产生的细微杂音。

「少爷。」

突然间，一名穿著管家制服、有些年纪的男子走到餐桌边。他是从以前就随侍于贵法身旁的管家，模样与六年前几乎毫无分别。长相慈眉善目的他，看起来像是一位白发苍苍的温柔爷爷，却仍保有挺拔的身躯与精悍的面容。

老管家恭敬行礼，朝著阳翔与咲月问候一句「二位真是好久不见」。

「怎么，已是训练的时间吗？应该还很早吧。」

「不是的，是属下想向少爷报告您之前交代的事情，就是已经查明希小姐的下落了。」

「咦……！？」

面对这出乎意料的回答，贵法的脸颊瞬间泛红。

接著表情逐渐布满怒意。

「为何你要挑在这种时候来报告！？」

「少爷您误会了，属下单纯认为在场都是您昔日的朋友，即使被听见也不成问题。」

「根本是大有问题！」

阳翔与咲月皆一脸狐疑，同时望向贵法。

贵法一脸尴尬地低语著。

「……我单纯是想帮旭姬实现心愿，也就是让〈昴宿〉复活才这么做的，可不是为了你们喔。那、那么，希目前在哪里？」

辩解完之后，贵法催促管家继续报告。

「恭喜少爷，听说希小姐在半年前左右就回到这里了。」

阳翔和咲月听见这个消息，表情都变得很开朗，贵法也看似松了一口气，脸颊上浮现出小酒窝。

「只是她目前的住址与昔日不同，相信一、两天内即可查明。」

「知道了，切记别给她带来麻烦。」

「遵命，不过……希小姐是否有登入《Re'Union》就不太清楚了，倘若少爷需要的话，属下会命人连带调查此事。」

「麻烦你了。那你可以退下了。」

「是，属下告退。」

老管家行完礼后，便从桌边退开。

不过他趁贵法没注意到的时候，朝著阳翔他们使了个眼色。

看来老管家这么做是基于好意，以前还帮忙调解过阳翔他们之间的争执，是一位一如昔日记忆中的贴心管家。

「……总之就是这样，但我挺意外希已经搬回这里了。」

「也就是说……她没有来找过我们。」

「究竟希是不愿与我们有所接触，或是想联络却害羞得不敢付诸实行，不过依照她以前的个性，答案很可能会是后者……」

「总之她有就读高中的话，很可能会是我、贵法或阳翔你们就读的其中一间高中。」

贵法喝了一口浓缩咖啡，接著把话说下去。

「反正此事早晚会厘清，希的事情等到那时再谈。」

阳翔与咲月纷纷点头同意。贵法在这种时候总是非常可靠。

「那么，你们打算前去打倒埃吉尔吗？」

「眼下是这么打算，毕竟我确实需要一把剑，再加上与旭姬的记忆息息相关的红色宝石也在它身上，因此这场讨伐是无可避免。」

「……那些宝石当真没问题吗？不会对旭姬造成影响吧？」

「谁叫现在完全没有其他线索……那些宝石又有其含意，这么一来，也只能硬著头皮上了。」

「假如旭姬出事的话——你很清楚会有什么下场吧。」

「我会注意避免发生那种事，不过当我们有困难时，你也一起来帮忙吧，当然不是为了我，而是为了旭姬。」

「这种事，轮不到你来说。」

话题至此告一段落。

接下来，不管是在现实中或《Re'Union》里，阳翔他们与贵法再次分道扬镳。

「不好意思～我想加点萨赫蛋糕与法式千层蛋糕。」

「你好歹也客气点吧……」

面对食欲旺盛的咲月，贵法像是感到既傻眼又佩服，不由得露出苦笑。

▽　　▽　　▽

返家后，阳翔便登入《Re'Union》，现身在由岩石组成的房间里。

这里是〈昴宿〉兴建于洞窟之中的根据地。

「欢迎回来～」

住在这里的旭姬，躺在床上迎接阳翔的到来。不知不觉间，无论是棉被、杯子与餐盘等生活用品都已一应倶全。

「这些是哪来的……」

「我之前去港都时顺手添购的。」

此处有别于旅馆，并不具备能让人长期居住的机能。

阳翔环顾四周，觉得此房间莫名冷清。当年，同伴们全数到齐时，并没有这种感觉，不过独自一人待在这里，应该会感到孤单。

「得充实一下这里的设备才行。」

既然旭姬今后会住在这里，阳翔不忍心让她在生活方面有任何不便。住在旅馆里，生活所需皆十分齐全，也能感受到其他人的存在，不过考虑到遇袭的风险，还是待在根据地里会比较好。

「虽然是能从池塘打水回来，但我还是希望有个能自动出水的水龙头。」

「……拜托贵法的话，他应该有办法解决。」

或是让咲月的仙精常驻在这里。

阳翔注视著池塘，回想起之前那场战斗。

「没想到在水中战斗，竟是那么不容易。」

「身体根本没办法流畅地行动呢～」

当时的状态，简直就像是斗气强化身体的效果完全没发挥出来。身体既沉重又迟钝，根本是敌人眼中的肉靶子。

在陆地战斗的经验完全不管用，必须想出身处在水中的移动方式与挥剑方法。

「来学习水中战斗的方式吧，我相信有更适合的技巧。」

「嗯，一起加油吧～！」

两人干劲十足地如此说著——

「你们是怎么了？」

咲月也刚好上线，现身在根据地里。

「没什么，就是想在挑战埃吉尔之前，先去摸索水中战斗的方法。」

「嗯，说得也是。原则上我是有想出几个，身处水中也能彷佛位在陆上战斗的魔导招式，不过那都是颇具规模的魔导大招，需要你们帮忙争取时间。由于在那之前，主战场还是在水里，因此我也赞成这个提案。」

「了解，那就拜托你了。」

阳翔没有针对此事深入追问。

既然咲月说她办得到，那就一定没问题。意思是直到环境改变之前，阳翔只要在战斗中，抵挡住埃吉尔就好。

最后，就剩下该如何应对埃吉尔的攻击方式。

「在目前能确认的魔物之中，埃吉尔称得上是最强等级，话虽如此，也并非强悍到现在的我们无法战胜，不过单就它位于水中这点，危险度应该凌驾于〈无垢之暗〉之上。」

「如果是在陆上，我完全不觉得我们会打输它。」

「就算在陆上也不可大意，毕竟当它HP降至红色范围时，或许会改变攻击手段，有可能反倒是在陆上更为难缠。」

「知道了啦，所以〈昴宿〉才会做好最万全的准备。」

战无不胜的〈昴宿〉，并非一路走来都没有陷入苦战。

尽管大多都是以优秀的才能（sense）力压对手，不过少部分的头目级魔物，其强度是在他们之上。原先那种级次的魔物，必须是超高端公会倾巢而出，付出极大的牺牲，才有办法讨伐成功。

与敌人对阵时，大家在战斗前或战斗期间都会努力收集情报，将自身的才能发挥得淋漓尽致，就算敌人采取出乎意料的行动，也能够予以应对。

决不怠慢准备，决不轻敌大意，以上是〈昴宿〉的成员之间，自然而然培养出来的对敌原则。

「那么，首先要熟悉水中战斗，跟我来吧。」

咲月走出房间，来到池塘所在的洞窟里。

接著她纵身一跃，跳进那片池塘里。

「这里是最佳的测试地点。」

「好～！我也要加入，呀呼～！」

传来旭姬的跳水声后，阳翔也进入池塘里。

这片池塘是越往深处游去，越能看见大小不同的鱼儿栖息在此，组成独立的食物链。值得庆幸的一点，就是没有魔物栖息在这里。

阳翔以站立的姿势漂在水里，并将斗气凝聚在体内，但他总觉得浑身不对劲，狐疑地歪著头。

「奇怪，即使利用斗气提升体能，我却完全感受不到效果，总觉得能量全被水减弱了。」

「心奏完全帮不上忙，应该只能慢慢习惯了～」

阳翔和旭姬无所适从地在水中移动身体，结果只是不断产生水花声，看起来就跟在嬉戏没两样。

「出来吧。」

咲月在水中轻轻甩动鞭子，仙精随之现身。

「——缠绕吧，艾伊利，泡沬之铠！」

仙精产生的气泡，逐渐包覆住咲月的身体。

接著她缓缓没入水中深处，阳翔与旭姬也紧追在后地潜进水里。

咲月将手一甩，再次对仙精下达指示——她的身体犹如火箭般加速冲刺，湖水彻底被搅乱，沿途的轨迹产生气泡逐渐漂向水面。

咲月横行无阻地在池塘里游来游去，几乎跟翱翔于天际同等快速，肉眼难以跟上她的速度。当她游过阳翔等人身边时，随即卷起一阵强烈的水流。

「喔～咲月好厉害喔～！」

两人在一旁关注著咲月那迅如闪电的游泳表演。

一段时间后，咲月逐渐在水中减速，她满意地点了个头之后，便游向水面，阳翔他们也跟了上去。

「你真厉害，刚才那是水精吗？」

「其实不光只有水精。我从昨天起就一直反覆思索，终于想出方法。我利用气泡降低水里的阻力，让人能够在水中滑行，不过目前只能将气泡附加在自己身上……」

「没办法附加在我跟旭姬身上吗？」

「毕竟这得配合你们的动作，或许搭配旭姬的〈未来视〉可以办到，但她现在无法随心所欲施展，我也就束手无策了。」

旭姬露出尴尬的表情。

「为何我无法自由施展〈未来视〉呢……」

无法施展也就莫可奈何，毕竟最危险的做法，就是仰赖一股不稳定的力量。

这么一来，阳翔和旭姬还是只能练习该如何在水中行动。

只是直到现在，尚未想出适合的方法。

「明明以前总是很快就想出好点子，现在却没那么容易了。」

「毕竟孩童时期，不太容易受到常识的束缚。至于这点，也如实呈现在你当时的才能上，包含这部分在内，表示你尚未取回所有力量。」

「一个人的想像力，这种东西当真是有办法找回来的吗～……」

阳翔与咲月交谈时——

「有了！」

旭姬宛如联想到什么似地放声大叫。

接著像是想出好主意般，露出得意的笑容。

「这种时候，应该去请教相关领域的专家，只要交给那个人，相信我们很快就会学会吧？」

「专家……你是指谁啊？」

「就是女海盗亚儿碧妲！你们不觉得她对大海无所不知吗？」

「啊～亚儿碧妲呀……话说那个人只是打扮得很像海盗，并不是真的海盗喔……」

不过旭姬压根没把以上纠正放在心上，迅速从池塘爬上岸。

「好啦好啦，我们快走吧！正所谓打铁趁热～！」

阳翔与咲月无奈地一起发出叹息。

只是继续待在这里烦恼，确实无济于事。

与其像这样浪费时间，倒不如去请教海洋方面的专家。

在太阳西下的港都海边。

阳翔、旭姬和咲月排成一列，站在一身海盗打扮的亚儿碧妲面前。

「亏我一得知你有事相求，就连忙取消捕鱼的行程赶回来……」

旭姬似乎有与亚儿碧妲交换联络方式。

尽管亚儿碧妲显得一脸困扰，不过从她特地驾船返航这部分来看，表示她十分热心助人。

「你们想学会在水中行动啊，确实我是已经习惯了，却不知该如何指导他人耶～」

「你在水中行动时，会注意哪些事情呢？」

亚儿碧妲听完阳翔的提问，看似正在寻找恰当的词句而紧闭双唇，停顿一下后才开始说明：

「这部分非常单纯，就是不要忤逆水，因为只要挪动身体，都必须承受水的阻力。」

「这么说是没错，但我想问的问题，是如何才能够降低水的阻力……」

依照魔导的观点，一如咲月之前说的，感觉上就像在水中滑行，不过听在斗气士的耳里，却难以产生共鸣。

光是释放斗气也无法改善这个情况，目前就只能强行降低水产生的阻力。

「毕竟以前很少在水中战斗，最多就只有跟人玩耍而已。」

「哎，再来就是想办法利用水流，感觉上类似于看出对手的动作，顺著随之产生的水流采取行动。因此，最终就端看你能够预测对手的动作到何种程度。」

「预测对手的动作……吗？」

「在水中若是不利用肌肉以外的能量，将会无法临时做出动作。先预测对手的行动，至少能避免最糟糕的状况。另外，想对抗那只巨大的埃吉尔，它光是快速移动就会产生水流，因此你们得要避免受其干扰，或是别被它妨碍行动，进而反过来利用，这才是水中的战斗方式。」

为此，必须先把在陆地上行动的习惯彻底拋诸脑后。倘若抱持著在陆上就能躲开的想法，无论如何都会迟一步。

假使能游刃有余地闪躲，将连带延缓敌人采取下一波攻击的时机。

行动时该如何巧妙拿捏好安全与危险的平衡，就是熟悉水中战斗的第一步。

不过这只是基础中的基础。

以前，阳翔在进行空中战斗时，也曾经利用咲月的仙精制造出来的风，以及魔物产生的风来行动。

「……嗯？先等一下。」

在空中有空气的阻力，尽管与水的阻力有所不同——

「原来如此。」

阳翔从沙滩上跳进海里。

接著释放斗气，但他不是缠绕在身上，而是累积于体内进行增幅。

——让斗气流过背后……做出动作！

阳翔在水中一蹬，随即以迅雷不及掩耳的速度，一直线地冲了出去。

这次他换成往下踢，让身体向上漂，在水面激起一道水柱的同时，整个人也飞到半空中。

「终究还是跟空气一样，只要让斗气顺应气流就好！」

阳翔这次朝著空气一蹬，直接沉入海里，高速的冲击掀起一道巨大的水柱。

「……阳翔小哥，你还真厉害耶，我根本没有解释什么耶。」

亚儿碧妲吓得目瞪口呆，佩服地低语著。

「说起阳翔，对于斗气他可是货真价实的天才喔。」

旭姬就像在炫耀自己的事情般，显得十分得意。

「我有听说斗气才能挺适合水中战斗，不过他很快就抓到诀窍了。」

「是吗？」

「斗气给人一种向外释放、硬碰硬的感觉，可是这种时候并不需要刚，而是得利用所谓的柔吗？以前与我组队的队友曾说过，动作要像柳树一样。不过我之前也说过，那家伙是花了一个月的时间，才有办法在水中行动自如。」

亚儿碧妲瞪大双眼，目光追著在海面上掀起大量水花的阳翔。

「你们说他现在这样，还没达到全盛时期吗？他在《UNION》里，到底是个什么样的怪物啊……」

「嗯～阳翔真正的强处并不是斗气的强弱，而是临机应变与想像力，他经常轻松做出〈昴宿〉里无人能想到的事情喔。」

换作是以前，阳翔或许能更轻松就做到这件事。

纵使身手并未达到与位于陆地上相同的程度，但至少已找出能在海中战斗的方法了。

阳翔跃出海面，降落在亚儿碧妲的面前。亚儿碧妲像是欣赏完一场精采的表演般鼓掌说：

「看来阳翔小哥应该是没问题了。」

「我只是回想起当时的感觉，但要掌握那种感觉，还是花了不少时间。假如换作是以前，我应该马上就看出端倪了。」

「你现在这样就已经很不得了了。」

亚儿碧妲称赞完阳翔，扭头看向旭姬。

「旭姬你就只能慢慢习惯，原则上是有几件适合水中战斗的装备，你就使用道具来弥补不足之处。比方说能够喷出瓦斯瞬间加速的装备，以及让闭气时间延长五倍的道具。」

耳闻这些陌生的道具，旭姬兴奋得双眼发亮。

「听起来好有趣！以前根本没有这些东西呢。」

「这样啊，在现今的《Re'Union》里已有这类道具了。果然是因为水中任务增加了许多，促使玩家也想出这些点子。」

咲月也好奇地听著亚儿碧妲的解释。

但是，光靠这些依然不够。

「旭姬在水中该如何攻击呢？如果无法对敌人造成伤害，也就不能参加战斗吧？」

面对咲月的质疑，阳翔一边思考一边回答：

「这应该不成问题吧？枪和子弹还是足以应付水中战斗。咲月你使用的泡沫之铠，是基于无法配合对方的行动，才不能附加在其他人身上吧？」

「啊，对喔。子弹都是保持一定的速度，而且只要没有溶入魔导，就不会导致弹道偏移，因此可以让魔导缠绕在子弹周围。因为我不确定某些仙精在水中会产生怎样的魔导，所以得测试看看才行。」

「只要能掌握子弹的速度，接下来就完全是咲月的专业领域，你只要让泡沫之铠紧跟著子弹就好。」

「也对，我相信将斗气注入在子弹里，同样行得通喔。」

原则上已确定好方针。

但也只完成最基本的战前准备。

接下来，必须制定各种作战计画。

「埃吉尔的主要攻击手段是雷击吧。若是利用避雷针，应该能引导部分的电流不是吗？」

「利用斗气是能够挡下来……不过一直防御也很麻烦，我希望能吸收或反弹掉它的雷击。」

「这两种应对方式都没有意义吧。由于埃吉尔应该自带雷电抗性，将攻击反弹回去也无法对它造成伤害。至于你变得能够吸收雷击，将导致你的攻击也附带雷电属性，反而让你的攻击都无法对它产生效用。」

「这么说也对，既然如此，果然还是——」

三人不断修正作战计画，逐渐确立方针。

过去在开会时，阳翔总会凭藉直觉提出点子，再交由贵法与咲月从天理、魔导两方面去摸索可行性，进而讨论出如何能有效率地制造出最大伤害。

此时，克莱布会再利用变幻提出调整，并且倾听希的意见，提升计画的精确度。

他们想出来的方法，往往是——迈向胜利的道路。

「原来如此，所谓的〈昴宿〉还真厉害，当初我还以为你们会陷入苦战，结果一下子就突破瓶颈了。」

「耶嘿嘿，只要大家携手合作，没有什么事是办不到的，因为我们是〈昴宿〉呀！」

听完旭姬的这句话，亚儿碧妲释怀地轻轻一笑。

三人在找出水中战斗的方法后，当天便搭乘亚儿碧妲的船舰出航。

阳光照得海面波光粼粼，犹如一颗颗宝石在舞动著。

一行人就像之前那样出航，不过咲月似乎有所顾忌，专注地观察船舰周围，表情复杂地陷入沉思。

「咲月，你从刚才起是怎么了？」

「唔、没事，不必理我……就只是仙精有点奇怪，不过没什么好在意的，应该是我的错觉罢了。」

「那就好，应该不是才能出问题吧？」

「这倒是完全没有，你放心吧。」

「对啊对啊，烦恼太多只会导致皮肤变差喔。」

亚儿碧妲也以轻松的口气，安慰著心事重重的咲月。

彷佛与咲月形成对比——

「真的好漂亮呢～」

旭姬将身子探出甲板上的扶手，陶醉地望向水平线，状似未知的新鲜事物就摆在眼前，令她兴奋不已。

「海洋有那么稀罕吗？你昨天才刚来过吧。」

「没那回事，这片海洋与昨天看到的完全不一样！」

阳翔认为海洋看起来都一样，但在旭姬的眼中却相去甚远。

「旭姬有一双很棒的眼睛呢。」

亚儿碧妲心满意足地操控船舵。

「其实大海的风貌一直在改变，纵使乍看下毫无分别，却会因为温度与风势展露出截然不同的神情。由于海洋不断变化，也就让人百看不厌，是个与无聊最扯不上边的存在，而我就是喜欢上这样的大海。」

「就是说啊！看著它不断变化，让人觉得好开心呢！」

「哈哈哈，旭姬果然是内行人。」

「耶嘿嘿～或许我可以成为船长喔！」

「嗯，肯定没问题的，下次我把以前穿过的旧装备拿给你，不过武器会改成弯刀。」

阳翔在脑中想像出一身海贼打扮的旭姬，却觉得一点都不适合她，无论幻想中的她摆出何种帅气模样，依旧突兀到像在玩角色扮演。

「等其他事情都告一段落，感觉上可以去买艘船，目标是称霸七大海洋！」

旭姬欣喜地举起手臂。

「嗯，等事情都告一段落。」

至于这句话指的是什么事情，阳翔完全一头雾水。

是取得〈七星剑〉吗？

是让〈昴宿〉复活吗？

是等旭姬重返现实世界吗？

不清楚这种状况会持续到何时，但是为了旭姬，说什么都必须解开她身上的谜团。

既然一如贵法所言，〈诺斯底〉已经盯上旭姬，今后也同样大意不得。

阳翔唯一的使命，就是保护旭姬。

为此——〈七星剑〉对他来说是不可或缺的存在。

「……海上变暗了。」

旭姬一改之前的态度，警戒地环视周围。

「嗯，接下来不知道会发生什么事情，大家可要提高警觉。」

亚儿碧妲也小心翼翼地驾驶船舰。

美丽的海洋逐渐变暗，给人一股阴森的感觉。看来他们已经抵达绝舰海域了。

不同于上次，途中并没有遭遇魔物，海面上出奇地平静，反倒更令人不安。

一行人就这么寂静无声地在海上航行。

「——那么，我们到啰，这里就是上回抵达的座标。」

阳翔从船上眺望大海，旭姬与咲月也将手搭在甲板的扶手上。

「亚儿碧妲，我们出发了。如果有危险，你就赶紧逃走，有事会再联络你的。」

「收到，祝你们一切顺利。」

在亚儿碧妲的目送之下，三人从船上跳进海里。

这次没有搭乘咲月制造的巨大气泡，直接游向海底。

他们启动队伍戒指，开始互相通讯。

「昨天应当是在这个座标找到的，不过现在没发现它的踪影。」

「毕竟它是生物，好歹还是会移动吧。」

「外加上它原本就是稀有魔物，有可能已经消失了也说不定喔？」

一般魔物在非活动时间带里，大多都会睡觉。睡眠时间会因为魔物的种类而各不相同，有的魔物睡眠长达二十小时，有的却只睡不到四个小时，有的是站著睡觉，有的是挂在树上休息，著实是千奇百怪。

由于趁魔物睡著时偷袭，几乎能稳操胜算，因此调查魔物的活动时间，对玩家而言是不可或缺的。

但在非活动时间里就不存在于世上的魔物，尽管十分罕见，却依然存在。

这种类型的魔物，无论如何搜索都无法发现其行踪。纵使它们不会突然消失于玩家面前，却会转眼间钻进地底，或是飞向高空，在脱离玩家们的视野范围后，就从这个世上消失无踪。

或许埃吉尔就具有类似的特性。

三人为了换气而暂时浮上海面，然后再次潜入水中。

唯独时间无情地流逝。

「完全找不到……再怎么说，也没有能够操控魔物出没的才能吧～」

「假如希在这里，感觉上或许可行喔。」

希的梦境之力有著既纤细又难以驾驭的一面，不过她在操控魔物的特性这方面，却是出类拔萃。

「重点是我们并不清楚它的出现条件，明明时间与昨天差不多，天候也大同小异……难道是一周只出现一次吗？这样的话，我们等于白忙一场。」

咲月缓缓地摇了摇头。

「我昨天有在家统整埃吉尔的目击情报，感觉上毫无规律性。真要说来，情报本身就已经相当稀少，能否当成统计数据都令人质疑，而且还有人说它是猛禽类、龙族或是鲨鱼等等。」

「依照昨天看到的模样，总觉得它像是蛇的身体配上蜈蚣脚耶～」

或许是埃吉尔拥有改变外观的能力，毕竟目击情报过于缺乏一致性了。

「嗯～……暂时先回船上吧。」

阳翔等人浮出海面，利用从船上降下的绳梯，重新爬回甲板。

亚儿碧妲站在船舵的前面，神情复杂地仰望上方。

「亚儿碧妲，你怎么了？」

三人循著她的视线望去。

发现有一道人影坐在风帆上的瞭望台边。

凝神注视，能看见是一名少年。

此人看似闲得发慌地翘著脚。

「咦……」

三人瞪大双眼。

「克莱布？」

咲月如此低语后，少年缓缓地从瞭望台边站起，纵身跳到半空中。

在翻身几圈后，轻盈地落在甲板上。

「嗨，阔别一天，三位。需要我的帮忙吗？」

此人千真万确是克莱布。

「唔、唔嗯。」

阳翔简短地回应后，便陷入沉默。

克莱布说话的语调与六年前如出一辙，就算音调较为低沉，语气仍爽朗得令人耳熟。

他像是并未感受到六年来的隔阂，一派轻松地走向阳翔他们。

「你们是怎么了，一脸像是被雷劈到似的。」

「没什么，就只是太过突然而觉得有些困惑。没错，你就是克莱布。」

「喂喂，要不然你以为我是谁啊。」

看著克莱布双肩一耸，旭姬迅速奔向他的身边。

「哇～！是克莱布，你过得好吗！？生活还开心吗！？」

「虽然比不上你，但我过得还不错。」

「真是的～！你至今跑哪去了！？」

「我有很多事情要忙啦。」

克莱布见到旭姬时，完全没有感到讶异。

即使被旭姬乱摸身体，他仍满脸笑容地回应著。

「克莱布，关于旭姬的事情……」

「我从传闻得知此事，掌握了大致的情况。即便在亲眼目睹前仍是半信半疑，不过见面之后，我确信她就是旭姬本人。抱歉，没有立刻过来找你们。」

「不、不会啦，我们才该向你道歉……」

阳翔没办法像六年前那样与克莱布交谈。

明明以前并没有这么生疏，却因为许久不见的关系，导致阳翔无法顺利把话说出来。

不过克莱布似乎全然没把此事放在心上，甚至还利用变幻维持当年的外表，彷佛从六年前活脱脱地走出来。

接著，克莱布与咲月四目相交。

「许久未见，你别露出这么不开心的表情嘛，咲月。」

「我、我才没有露出那种表情，都怪你出现得太突然了！无论是昨天，或是今天！」

咲月气呼呼地撇过头去。

却又感到不好意思地斜眼偷瞄克莱布。

「抱歉抱歉，我昨天也有说过，自己还有事要忙。」

克莱布从口袋中取出一颗骇人的黑色骷髅头。

「那个诡异的东西是什么……」

「你们想打倒埃吉尔吧？只要拥有这个道具，在一定程度上是能够控制敌人的出没时间。」

「难道你昨天就是去寻找这个东西？」

「是可以这么说，其实我也在追捕埃吉尔。」

阳翔轻轻发出叹息。

「那你何必自己一个人去寻找，直接跟我们说就好啦。」

「我还以为你们早就知道了。」

「我说你呀～……一般来说，是要先叙叙旧吧。」

「你不觉得所谓的一般很无聊吗？更何况你们早该知道，我这个人就只能依照自己的步调做事吧？」

这是克莱布以前常说的台词。阳翔感到十分怀念，不由得放松表情。

「先不说昨天，你这六年来在做什么？」

面对咲月拋来的疑问，克莱布显得一脸尴尬。

「自从那起事件后，我们之间疏远许多，外加上我也发生了许多事，没办法与你们取得联系，在得知《Re'Union》营运后，我想说机会难得，就试著登入游戏了。」

「意思是你从一开始就在游戏里啰。这样的话，你应该有收到关于〈昴宿〉的情报吧？」

「是啊，并且也听说旭姬的事情。我起初完全无法相信，外加上直接跑来见你们也不有趣吧，总得挑个适当的时机重新登场。」

「……真符合你的作风。」

阳翔回以苦笑。

克莱布双脚一伸，放松地坐在甲板上。

「你不是要利用那个骷髅头叫出埃吉尔吗？」

「是没错啦，但这东西不是随时都能使用。听说埃吉尔是掌管死亡的魔物，除了在生死交界的时间以外都不会现身，而且还会随著日期有所变化，另外就算时间到了，绝大多数的情况下也不会现身，是个令统计学欲哭无泪的魔物。」

「换句话说，现在去找也是白费力气？」

「正是，所以慢慢来就好，等时间一到，再利用这个道具，它肯定会现身的。」

四人围成一圈坐下来。

「那么，要先回镇上吗？我们有些事情想告诉你。」

「对啊，我也有事想问你。」

克莱布却慢慢地摇头婉拒。

「为重逢乾杯，我是希望能在搞定这件事再说，毕竟没有后顾之忧，才能够玩得痛快嘛。」

「这么说也对……」

到头来，一行人只能顶著昏暗的天色，在船上载浮载沉。

阳翔他们待在船上，等待著克莱布进一步的行动。

「………」

克莱布鲜少主动说话，尽管他是有问必答，不过相较于过去，却莫名显得更为沉稳。

刚才还觉得克莱布跟六年前没什么差异，不过与以前相比，他变得没那么健谈，以前那种总像是想捉弄人的态度也收敛许多，再加上许久未见的尴尬，令阳翔觉得浑身不自在。

「话、话说回来，到头来未能履行那个约定，真的很不好意思。」

终有一天，彼此要在现实中见面的约定。

自从那天，也就是旭姬GAME OVER以来，阳翔就再也没有联络过克莱布。

想当然耳，那个约定也未能实现。

「约定？」

克莱布显得有些错愕。

「你忘了吗？不过那已是以前的事情，会忘记也是难免的……」

「毕竟我这个人，总是依照当下的感觉率性而为，不太记得以前的琐事。」

阳翔感到有些落寞，但这也是莫可奈何。

阳翔自己当初也差点忘记与旭姬的约定，因此没资格去责怪别人。

当初是阳翔等人舍弃了这段缘分，不能怪罪于克莱布。

光是能再次见到住在远方的昔日同伴，就已实属侥幸了。

现场这股令人浑身不对劲的气氛，原因大概也出在自己身上。是自己抱持著与以前相同的感觉，才会产生这种感想。想以相同的方式与克莱布交流，势必是行不通的，毕竟双方都与六年前不一样了。

「——那么，差不多是时候了。」

克莱布慢慢起身，然后高举手中的骷髅头。

接著扔进大海。

静静地传来一阵水花声后，骷髅头便沉入海里。

「真的会出现吗？」

「你就放心看下去吧，阳翔。」

突然间，阳光被遮住了。

天空乌云密布，闪电交加，风势逐渐转强，浪涛随之升高。

「真是对船只不友善的海域耶……！」

亚儿碧妲神情紧张地操控船舵。

「好，我们出发吧，它应该已经出现了。」

克莱布从船上跃入海里。

阳翔他们紧追在后，接连跳进海中。

相较于波涛汹涌的海面，海里却是寂静到很不自然，彷佛这里不存在其他生物。

不过，能从中感受到一股庞大的气息。

当他们沉于海底时，便能看见其身影。

对手已悠游在海中，眼神充满敌意地瞪著阳翔等人。

这名对手就是巨大海蛇——死海王埃吉尔。

它与昨天一样，一把剑刺在其后颈处，右眼宛若熊熊烈火般发出璀璨的红光。

「那么……」

阳翔架起长剑，站在身旁的克莱布，左右手分别反握著一把短刀。

后方的旭姬拔出手枪，咲月也举起鞭子摆出架势。

尽管许久未见令人尴尬，但是有克莱布在身边，就给人一种截然不同的感觉，阳翔的心态也出现变化。

感觉上，就像是逐渐找回当年的〈昴宿〉。

〈昴宿〉在战斗时，总是由阳翔负责带头——

「我们上！」

「OK！」

克莱布紧接在后。

两人彷佛化成子弹，在水中产生一连串的气泡，朝著埃吉尔直冲而去。按照他们所处的位置，看似准备夹击埃吉尔。

「喝！」

阳翔让斗气向后释放地挥舞长剑，产生一道不像是置身于水中的犀利剑光，不过这记攻击只对坚硬的鳞片造成些许伤害。

埃吉尔本身有著强大的防御力，但有部分原因是出在阳翔身上，因为全力攻击的话，会导致剑刃毁损，害他不得不手下留情。

「〈Imitation burst〉。」

克莱布的短刀在水中飞舞。

他浑身上下藏著多把短刀。藉由复制而显现这些短刀，欲将埃吉尔团团包围似地飞射过去。

克莱布每动一次指尖，短刀就会随之改变攻击轨道。他利用延伸出来的钢丝，细腻地操控著所有短刀。

钢丝缠住无数的附肢，令埃吉尔的行动受到限制。

「就是现在！」

旭姬架枪开火。

即使在水中，子弹仍维持原本的速度飞射出去。那些被咲月注入魔导的子弹，完全不受海水的影响，有如滑行般地冲向埃吉尔。

子弹精准穿过短刀与短刀之间的缝隙，钻进埃吉尔的体内，随之产生爆炸。

这是阳翔注入斗气后所产生的效果。压缩于子弹之中的斗气引发爆炸，其威力犹如穿甲弹。

不过，这一切仍须仰赖旭姬的射击技巧。

「——钻开吧，黑帝斯，暗之螺旋！」

咲月挥动鞭子，召唤暗精后，随之产生一股底端如同钻头般锐利的黑色龙卷风，彻底搅乱海底。

旭姬在埃吉尔身上造成的伤口，被撕裂似地皮开肉绽、扯下并且破坏上头的鳞片，

「咻～咲月的魔导还是一样吓人耶～」

「少贫嘴，快点继续追击！」

阳翔对准咲月扯下鳞片的部位，一口气把剑刺进去。

接著把斗气注入，对体内造成伤害。

『沙嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

埃吉尔发出足以撼动大海的惨叫声。

它为了驱散身边的敌人，使出全方位的雷击。

阳翔他们立刻退开埃吉尔的身边，躲过这波攻击。

『沙嘎！』

埃吉尔在自身周围产生好几道漩涡。

「它竟然还能办到这种事……！」

「真是的，这下子无法随意接近了。」

阳翔一脸疲惫，克莱布则是耸了耸肩。

「我有方法。」

咲月召唤两名仙精，分别是冰与钢。

「——结冻吧，艾伊利、薛里达，白色冰蚀！」

四周逐渐变冷。

埃吉尔产生的漩涡慢慢转弱，附近的海水开始结冻。

「阳翔、旭姬、克莱布，你们能把它赶到海面上吗？」

心领神会的三人，自信满满地点头以对。

阳翔马上移动至埃吉尔的正下方。

「喝啊！」

阳翔凝聚斗气，一拳打向海底。

剧烈的波动掀起一阵大爆炸，海底的砂石被卷起，产生一道上升的水流。

埃吉尔看似很排斥受到水流的束缚，于是扭动身体往上游去。

「旭姬！」

「是那里吧！」

克莱布朝著埃吉尔投掷短刀。

旭姬马上对准短刀开枪。

子弹击中刀柄，顺势把短刀往前推去。飞刀犹如搭载喷射引擎，加速度飞射而去。

克莱布巧妙操控钢丝，让短刀绕著埃吉尔的身体飞行。绑在短刀上的钢丝，就这么将埃吉尔五花大绑。

「就麻烦你送我一程啰——阳翔！」

「没问题！」

阳翔朝著克莱布发射斗气弹，克莱布一脚踩在斗气弹上，向海面飞去。

咲月立刻追在克莱布的后面，阳翔与旭姬为了避免遭到波及，也连忙向上游。

「看招！」

克莱布将埃吉尔拉出海面。眼前的光景，宛如利用钓竿将鱼拉出水面。

「只要不在海中，就能随心所欲采取行动！」

阳翔跟著冲出海面，以凝聚斗气的拳头揍向埃吉尔，把它打得更高。

在所有人都窜出海面的瞬间，咲月举起鞭子。

「——绝对零度，涅柔斯、艾伊利、薛里达！」

仙精们发出强光。

「〈雪界海洋（Stardust ocean）〉！」

强烈的暴风雪夹带著极度低温的波动，让海面逐渐结冰。

周围一带的海洋全数凝固。浪涛维持著原有的形状遭到冻结，更是替这片景色增添几分幻想的色彩。

「这魔导还真可怕耶～」

克莱布发出赞叹。

埃吉尔跌落在冰冻的海面上。

『沙嘎！沙嘎！』

埃吉尔想潜入海中，却还是无法如愿。

它利用锐利的附肢削开冰层，打算往下钻。应该不出几秒就能够挖开一个洞，毕竟就算海面已结冰，并不表示海底也同样如此。

咲月不服输地挥动长鞭，让冰层表面的冰霜侵蚀埃吉尔的躯体，把它给束缚住。

「阳翔，快去拔剑！」

「得抓紧时间！」

咲月与旭姬大声提醒后，阳翔纵身一跃，落在埃吉尔的背上。

然后双手握住〈七星剑〉。

〈七星剑〉上的宝石，犹如寻求著期盼许久的主人而不停闪烁著。

「拜托你了，我的——」

下个瞬间——

背后有股骇人的气息。

阳翔之所以回头望去，纯粹是因为有股不祥的预感。

站在他背后的人是克莱布。

——为何他会散发出如此强烈的杀气……

等阳翔惊觉时，一切都已经太迟了。

一把短刀，深深刺入阳翔的背部。

那是完全来自死角，瞄准要害的一击。阳翔来不及利用斗气防御，刀刃直接贯穿心脏，他的HP一口气归零。

克莱布露出毒辣的笑容，冷眼看著阳翔。

「咦——」

咲月震惊到无言以对。

「阳、阳翔……！？克莱布！？」

旭姬一脸悲痛，发出十分绝望的声音。

似乎完全无法相信，此刻眼前所看见的光景。

同伴拿刀刺死同伴。

这种事，根本不可能发生。

不过摆在眼前的是让人无庸置疑的事实——

「啊……啊……」

旭姬已经说不出话来。

无法驾驭自己的情感。

脑中的突触神经开始暴走。

她想起来了。

回想起当年，阳翔差点被〈无垢之暗〉杀死的时候。

「不要——」

旭姬的心——

旭姬的意志——

遭到粉碎。

当初拯救的生命，再次失手没救成。

她的心，逐渐染上绝望的色彩。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

旭姬那失去光彩的眼神——深深烙印于阳翔的眼底，随后便失去意识。

