<p align="center">第8章 下战书，特别的你</p>

街田好乃

「那我先走了，两位回家路上要小心喔～！」

「谢谢您～！魔幻真真～！」

小常常朝著飞向天空远方的魔幻真真用力地挥手。

「哎呀～幸好有魔幻真真来救我们。」

然后他转过头来，开心地这么说。

「过来的路在我走到一半的时候也崩塌了，以结果来说，只靠我的力量当时很难脱身呢。」

原来他是克服了那么大的危险来找我的……

我的脑袋直到现在才终于开始正常地运作起来，也厘清了当时的状况。魔光少女并不是万能的，比方说，我们没办法用魔法找到被埋在瓦砾堆下面的人，所以才会由跟我一样，知道大楼原本结构的小常常负责担任搜索的任务吧？毕竟凭藉著魔光少女的听力，即使隔著瓦砾也能够听到哨声。只不过……

「你一个人进来，她没有阻止你吗？」

对于这一点，我抱有一点疑问。

「这个嘛，她是有阻止过……但是如果连魔幻真真都在救援过程中遇难的话，事情就真的不得了了。所以她最后还是认同了这个办法。」

「原来是这样啊……」

她……肯定会担心，但是却愿意相信他。如果问我能不能做到同样的事情……能不能对他抱有同样的信赖，其实我有点没信心。庄川同学果然还是那个最懂小常常的人。

「欸，小常常。」

即使如此……我也有我自己的感情，这点千真万确。

「我呢……想要告诉你一件事。」

所以我决定告诉他。

「嗯，什么事？」

「……那个啊。」

面对眼前轻轻歪著头的小常常，我深呼吸了一口气。

在深呼吸的过程中，我下定了决心。

刚才被困住时所感到的后悔。

为了避免再次感到那样的遗憾──

「我喜欢你。」

就让我简洁俐落地被甩掉吧！

「咦……？」

听到我说的这句话，小常常的眼睛眨了又眨。

一脸「想都没想过会听到这句话」的表情。

他那惊讶的表情……慢慢地变成了微笑。

「好乃同学，我也喜欢您喔。」

……咦？

「哎呀～太好了！前阵子您突然跟我断绝来往，我还以为自己肯定被您讨厌了，而且今天还擅自采取了行动。」

啊……这是，那个吗？他没有接收到我真正的意思。

我所谓的「喜欢」，完全被理解成「Like」了。

「不是啦。」

我露出了一点点的苦笑。

「是把你当成一个男人来看待的那种喜欢………………如果是这种喜欢的话，你会怎么做？」

唔……都这种时候了，我还在试什么水温……！

「做那种不可能的假设有什么意义吗……？」

小常常皱起眉头，看起来无疑是发自真心那么说。

哈哈……不可能的假设……是吗？

「说得也是呢……毕竟你都已经有一个可爱的女朋友了，这种假设根本没有意义。」

为了避免看起来太不自然，我故意摆出一张玩笑打趣的笑脸。现在正是发挥过去磨练出来的演技的时候啊，街田好乃！绝对不能让他发现你的内心其实快要哭出来了！

「呃，喔……」

就在我力灌丹田的时候，不知道为什么，小常常变成了一脸哭笑不得的表情。

「好乃同学，原来您不是只对来自别人的好感迟钝，而是对恋爱相关的事情统统很迟钝吗……？」

………………嗯嗯？

「这个嘛，我是不怎么敏锐啦……」

但这单纯只是因为我没有兴趣而已呀。谁要跟谁交往都跟我没关系，他们高兴就好，我的态度大概是这种感觉。可是……他为什么要现在说这个……？

「像我这种人，怎么可能会有女朋友呢？」

小常常的笑容变得有点像在苦笑。

呃，嗯嗯嗯……？

「咦，等一下……你有吧？女朋友。」

「那是哪里听来的瞎话啊……？应该说，不管消息是从哪里传出来的，都拜托您别相信那种鬼话啊。我有没有可能交到女朋友，这种事情用膝盖想也知道吧？」

呃……这种时候就姑且先不管小常常对自己的评价之低了……

「那么，你前阵子到庄川同学家里去跟她的父母打招呼是……？」

「您的上下文是怎么用『那么』连接起来的啊……？是说，您知道得真清楚耶……」

啊，这下真的是一脸丈二金刚摸不著头脑的表情了。

「那是因为要请庄川同学提供协助的关系……那个……」

小常常有点难以启齿地支支吾吾道。

「对不起！」

「咦……？」

结果他突然向我道歉，弄得我一头雾水。

「我原本是想从庄川同学身上学习『不会对男生产生诱惑力的行为举止』……」

呃……难道说，他是为了我才去庄川同学家里拜访的……？

「可是看到刚洗完澡的庄川同学之后变得手足无措，又莫名其妙地去跟她的父母打了招呼，结果根本没有心思做正事了……」

不不不，这难道不是单纯地在秀恩爱给我听吗？

啊～搞不懂啦！还是直接问清楚吧！

「呃……那么，小常常你对庄川同学有什么样的看法？」

「……那个，好乃同学，您该不会不知道『那么』的正确用法吧……？这是一个在承接上文，引出下文的时候使用的接续词喔……？您的认知是不是有错误啊……？」

我的认知超级无敌正确的好不好！

不过反驳实在太麻烦了。

「不要管那么多了，回答我，你对庄川同学有什么看法？」

所以我又问了一次。

「问我有什么看法……我也说不出个什么所以然来喔。」

这回换小常常露出一头雾水的表情了。

「总而言之，我视她为一个值得尊敬的人。」

原来如此，「尊敬」……是吗……

「还有，她虽然外表看起来楚楚可怜，生存之道却帅气得让人觉得无比英勇。她瞪著敌人的那种凛然眼神实在让人受不了～面对为她加油的人们会露出笑容，面对敌人则是会露出严厉的表情，这两者之间的落差也非常棒！为别人而努力的那份崇高、为他人牺牲奉献良多，却好像完全不把这种事情放在心上的作风，是我想学也学不来的东西，所以我很憧憬！」

不，你这不是说了一大堆吗！哪里叫做「说不出个什么所以然来」了？

「还有危急时刻时的当机立断也……」

你还要继续说喔？

「抱歉，已经够了……」

虽然说他没有接收到我的心意，但是在对自己有意思的女生面前畅谈其他女孩子的魅力……他是天然的超级虐待狂吗……？

「这样就够了吗？」

「嗯，我充分了解你对庄川同学的看法了……」

看来他大概是因为对自己的评价过低，所以认为自己只是单相思而已……但是庄川同学也对他有意思，这一点千真万确。从小常常的说法听起来，他们似乎还没有开始交往，但那也只是时间的问题吧。

「您了解了吗……嗯，事情其实就是这个样子。啊！可是，这些话可以请您保密吗？这件事我只跟好乃同学您说喔。」

小常常有点害羞地笑著说。

「我把庄川同学……」

总觉得话题绕得超级远，不过……这下我终于要被明确地拒绝了。好好地听完他对庄川同学的感情，然后就乾脆俐落地退出吧。哎呀，他信赖我，愿意把埋藏在心里的感情告诉我，光是这样就让我很满足了……

「当成自己的女儿来看待。」

「你什么意思！」

你够了喔！要拒绝我就拒绝得乾脆一点好不好？

从刚才开始就一直祭出连续假动作是怎样！

「什么意思……指的是？」

还有，你干嘛露出一脸打从心底感到莫名其妙的表情！

「不会吧？你该不会以为刚才那个说法说得通吧？」

「说不通吗……？」

「对，一点也说不通！」

我反而想知道你为什么会觉得说得通！

「呃……那请容我僭越地针对此事做个说明。」

小常常「咳」了一声清了清喉咙。

总觉得……我们这……到底是在干什么啊……

「一开始我也感到很疑惑，不知道自己心中产生的这种心情代表著什么。我想成为她最坚强的后盾，想成为最能让她展露笑容的存在，而这样的感情，究竟该赋予什么样的名称才好呢？」

「一般来说不就是『恋爱』吗？」

啊，我不假思索地把感想讲出来了。

不对，可是……那怎么想都是恋爱吧？

「哈哈，您在说什么傻话呢？」

你才是在说什么傻话吧。

「一想像对方交了男朋友就觉得心烦、觉得不甘愿，这会是恋爱吗？」

是恋爱啊。

「想到对方总有一天会离开，到自己无法触及的地方去，并且因此感到揪心，这会是恋爱吗？」

就是恋爱啊！

「虽然想要永远跟对方在一起……但是如果希望对方获得最大幸福的结果是必须面临离别，那最后还是会选择分离，您说这能叫做恋爱吗？」

就！是！恋！爱！啊！

全部都超级符合恋爱的症状啊！医学界全体一致认同你就是患了名为恋爱的病啦！

「应该说，追根究柢，水蚤是不会跟人类谈恋爱的，因此我也不可能对庄川同学抱有恋慕之心。」

不，我觉得水蚤也不会把人类当成自己的女儿来看待……

可是这个论点在他心中好像是成立的。

不过，这代表……

「这样啊。」

我原本以为他们两个人的感情很坚定。

我原本以为我没有机会。

可是……既然事情并非如此。

既然他还没有清楚地自觉到自己的那份感情。

既然庄川同学并没有牢牢地抓住他。

「那就代表我也有机会喽？」

是这个意思对吧？

「咦？当女儿吗……？可是以好乃同学的年纪，要当我的女儿似乎有点……」

「我跟庄川同学完全同龄耶！」

「啊，说得也是。」

小常常的发言让人有点难以判断他是认真的还是开玩笑的。

可以确定的是，在他的眼中，我和庄川同学是不一样的。

这件事……不管是就好的意思而言还是就坏的意思而言──

大概都代表著，我对他来说并不是像庄川同学那么特别的存在。

可是他把庄川同学看得太特别，导致错认了自己的恋慕之心。

抓住这一点乘虚而入或许很卑鄙。

虽然卑鄙……但如果那是个机会的话──

「我说，小常常呀……其实呢，我有喜欢的人了。」

既然我们还处于对等的立场上，那我就要站上赛场了。

事到如今，我重新寻思。我原本打算乾脆俐落地被甩掉，然后就死了这条心，但是……假如被甩掉了，我真的能够死心放弃吗？

答案大概是「NO」吧。这份感情……毕竟不是可以说放就放的东西。

既然如此……那么这个情况，对我来说绝对不算是坏事。

「真的吗？」

看到他开心的表情，我的心情有点复杂。我知道他是在为我著想……可是却一脸完全不考虑自己就是那个对象的表情。

「那我的努力就有价值了。您的惩罚并没有发动对不对？到今天为止正好两个星期。」

啊啊，这么说起来，好像是那样没错。这样啊……托你的福，我可以追你了。我之前还一直认为我不可能会落入情网……结果事情确实如你所言，人心是会改变的。

「嗯，谢喽。」

我抱著感激的心情露出微笑。

「您的笑容很不错喔！在此之前我一定会全力阻止您那么笑……不过从现在开始，您反而应该积极地让您的心仪对象看到您的那种表情。那么一来，任谁都会爱上您的。」

假使我真的如他所言，是个对男人来说充满诱惑力的存在……但是真正喜欢的人不喜欢我那又有什么意义……

「不过这有点像是在对牛弹琴﹑白费力气耶。不只对牛弹琴﹑白费力气，对方还完全没有发现我的心意，让我觉得白忙一场的自己好像个笨蛋一样。」

我知道自己的笑容里带上了一丝丝的苦涩。

「真的假的啊……居然有那么迟钝的男生喔……？」

嗯，现在就在我的眼前。

「那您要不要试著直接告白看看？」

我个人认为这个我也已经试过了……

下次在用词遣句的选择上面应该要更加注意，以求达成一次不会被误解的告白……

「嗯……可是我想要等我有一定的把握之后再进行。」

目前还没被当成恋爱对象来看待，在这一点上面我和她是对等的。话虽然这么说，但是她实际上领先我很多……不过我现在已经不打算急著豁出去壮烈牺牲了。

「所以呀，小常常。」

为了待在他的身边……就让我稍微撒一点点小谎吧。

「你以后可以继续让我谘询……继续帮我的忙吗？」

但是这句话本身可是发自内心的肺腑之言喔。

「这倒是无妨……不过谘询是指恋爱方面的谘询吗？如果是的话，那就跟找蛞蝓谘询制盐的方法没两样了……」

「没差啦没差啦！反正我就只有小常常了嘛！」

「啊……这倒也是，毕竟感觉起来很难跟表象模式的好乃同学聊这个嘛……在这层意义上用删去法删一删，最后也就只剩下我了……」

他完全没有接收到我真正的意思，让我觉得有点好笑。

也罢，没有接收到的话，我就持续进攻到他有接收到为止喽！

可是……偷偷摸摸地这么做，果然还是会对她不太好意思。

「我突然想起有点事情要办，今天就先这样喽。明天见。」

「咦？啊，好的……回家路上请小心。」

所以，去跟她宣战吧。

◆　◆　◆

庄川真帆

平安无事地救出平地同学和街田同学，并且解除了变身之后，我走在回家的路上。

「嗨～庄川同学。」

然后看见街田同学靠在电线杆上朝我这边挥手。

「街田同学？你别在这里逗留了，还是到医院去比较好……毕竟可能会感染破伤风……」

看到她的手指上还有裸露在外面的伤口，我不禁担心地对她这么说。

「唔……谢啦，我等一下会乖乖到医院去。」

「嗯、嗯……」

我是不是有点太鸡婆了呢……？

「不过我有几句话想趁著今天跟你说……首先──」

说到这里，街田同学往前踏出一步，正对著我。

「我这阵子的态度很差，对不起！」

然后深深地低头一鞠躬道歉。

「咦？那个……」

我万万没想到她会这么做，慌得手足无措。

「怎么会，我一点也不介意……啊，可是，你会对我这么说，代表你的烦恼已经解决了吧？那真是太好了！」

讲到一半的时候，我注意到这一点，于是露出放心的笑容。

「真是太好了……是吗……？」

街田同学抬起头来，脸上的表情……有点像在苦笑？

「庄川同学，你真的是个很有魔光少女风范的魔光少女呢。」

「呃，不敢当……」

我觉得街田同学才是比我完美得多的魔光少女……

「难怪小常常会迷上你。」

小常常……？

是说，总觉得街田同学的形象从刚才开始就跟平常不太一样……

「啊，顺便一提，从今以后，在庄川同学的面前，我打算以真实的样貌来跟你相处，请多指教喽。」

「原、原来是这样啊……」

她开口的时机让我觉得好像被读心了一样，心跳稍微漏了一拍。

真实的样貌是指……平时的街田同学并不是她真实的样子吗……？

「你就把这当做是我对你敞开心扉的证明吧。」

可是，为什么会这么突然……？

「然后……接下来才要进入正题。」

我觉得街田同学散发出来的气质好像突然变了。

就好像……她在以魔光少女的身分作战时一样凛然。

「我确认一下，庄川同学，你喜欢他……喜欢平地护常同学吧？」

「咦……？嗯、嗯……」

「我可以认定那是把他视为一名男性的那种喜欢……也就是『你爱他』的意思吗？」

「呃，这个嘛……呃，嗯。」

被她重新一说，我觉得很害羞……应该说，她怎么会特地问这个呢……？

在这种场合下说出来的「喜欢」，应该就只有那个意思了吧……

「抱歉呀，因为刚刚才发生了一次很有技术性的认知差异。」

街田同学的表情带上了些许苦笑的感觉。

「不过，这样呀。如果你有明确地认知到自己的感情，那事情就简单了。」

她点了一下头，笔直地盯向我的眼睛。

「其实呢，我也喜欢他。」

………………

……咦？她刚才说了什么？

「所以我们……是竞争对手喽。」

她灿烂一笑，把手搭在我的肩膀上。

「既然你没办法明确地让他知道你的心意……那我就要趁机把他抢走了。」

街田同学恶作剧似的一笑，直接从我旁边错身走掉了。

「……咦？等等，咦……？」

留在原地的我脑袋一片混乱。

呃……竞争对手指的……应该不是……作为魔光少女的意思……吧……？

她说的喜欢……咦……？

她说的他……在这种情况下……

指的应该是平地同学……对吧……？

………………

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

这、这、这、这是堂堂正正的横刀夺爱宣言吗？

◆　◆　◆

街田好乃

对庄川同学做出竞争对手宣言之后，过了一夜。

因疲惫而睡得香甜的我，一早起床便神清气爽。虽然作为一个平素扮演完美超人的人，因为稍微赖床而差点迟到这点稍微需要反省一下，不过……我总觉得上学路上的风景看起来比平时更加美丽，让我的心情好得不得了。

这就是恋爱的力量吗？这会是我的错觉吗？

「早安。」

然而，在我一边打著招呼一边打开教室门的那个瞬间……看到的景色给我的印象跟昨天以前大为不同，我想这肯定就不是我的错觉了。

「早～」

「早呀～」

「早啊～」

在纷纷回应道早的同学当中。

「早安，街田同学。」

我一眼就看到了他。

彷佛只有他的身影从周遭的景色中跃然而出一样。

啊～只是察觉到自己的感情而已，就会有这么大的变化吗？

难怪世界上的所有女生们都会为此而飘然起舞。

既然如此……这次终于也成为这些女孩其中一员的我，不如来玩一发大的吧！

「小常常，你今天乖乖写作业了吗？」

表象模式依旧继续维持著。

但是听到我直接对他喊出来的称呼，教室里一片哗然。

「等一下，您还没睡醒吗……？您搞错叫法了啦……！」

小常常把脸凑了过来，小声地提醒我。

「呵呵！你这样凑在我的耳朵旁边讲话好痒喔，小常常。」

「我说啊……」

「没关系啦。」

相对于继续压低音量小声说话的小常常，我则是用普通的音量这么说。

没错，这样也没关系。

「因为小常常对我而言是『特别』的呀。」

班上同学们再次，而且是跟刚才无法比拟地骚动起来。

小常常的脸颊抽搐起来……还有庄川同学也是。

我偷偷瞄了她一眼，微微地微微地加深了笑意。

既然已经决定要出击，那我就会全力出击喔……一决胜负吧，庄川同学！

◆　◆　◆

空桥悠一

喂喂喂喂……这是怎么一回事啊……？你们昨天明明还处得那么僵……今天怎么就跟街田同学变得那么亲近了，护常……

刚才那根本就是告白了吧……？就算不是告白，也绝对是相当惊人的爆炸性发言，毕竟是被「那位」街田同学视为「特别」啊……不开玩笑，这可是会影响到在校人际关系的等级耶。而且街田同学应该也晓得自己的影响力，那她为什么还要在这么多人面前……不对，就是要在这么多人面前才有意义……是吗……？

那是某种示威行为……是种牵制。她是在向所有人宣告，护常是属于自己的……？难道她还没有放弃护常……心意反而变得更加坚定……这回准备改走软磨硬泡路线……了吗……？

……无论如何──

护常，这个时候的回答很重要喔。

为了庄川同学，你可要贯彻坚决的态度到底啊……！

◆　◆　◆

里崎翔子

哇靠啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！街田同学，你干得太好了！

我们终于……！终于撼动那个空桥了……！你快看空桥那个心慌意乱的表情……！你成功地做到我们始终没办法做到的事情，漂亮地让他露出那种表情了……！原来是这样啊……我们需要的不是拟定一些卖弄小聪明的作战计画……！而是要有「觉悟」啊……！

街田同学在接下来的几个月里，搞不好直到毕业都要一直背负著「在众人面前被狠狠甩掉的女人」这个臭名，也会损及她「高岭之花」的形象………………不对，等一下喔。难道……难道说……！就连那个形象都是为了此时此刻而刻意营造出来的吗……？如果是的话，那我就可以理解她这种不顾一切豁出去的做法了……！事实上，正因为对方是「那个」高岭之花一般的街田同学，所以才能打空桥一个措手不及，让他产生了这么大的动摇……她打从一开始就是为了这个目的，为了舍弃而建立起那么完美的形象……！街田好乃……！你、你的腐志太有男子气概了……！我现在超级无敌感动……！

好了，平地，人家女生都有这么热血的觉悟了！

接下来只等你的回答，一切就全部完成了！果断俐落地甩掉她吧！

◆　◆　◆

巧克力

好乃，你好棒……！你好勇敢……！

你过去曾经有过那么难受的经历，要拥有一个特别的人……要说出口，需要跨越的障碍想必比普通的女孩子来得更高吧。

即使如此，你还是付诸行动了，我为你感到骄傲。

而且……我由衷地希望你能够获得幸福。

能够让好乃得到幸福的人只有您了，平地先生。

请您……请您接受好乃的感情吧……！

◆　◆　◆

小啾

呼啊～怎么这么吵啊啾……在我打盹的时候发生了什么好玩的事情吗啾？稍微来看一下情况好了啾………………呃。

「平地同学，我相信你……！」

真帆……？她怎么露出那么愁苦的表情，怎么了吗啾……？

◆　◆　◆

平地护常

老实说，我一开始简直吓呆了。

因为「特别」这个词很容易被解读为告白啊！要是我有媲美普通人的容貌和沟通能力，说不定反而会因此会错意。可是，好乃同学想必是连这一点都算到了才选择了这个用词，实在是精妙绝伦的选字。

好让我……发挥帮好乃同学挡桃花的功能！

在已经心有所属的情况下，她想要避免跟其他男生传出绯闻。而在这一点上，我再怎么样都不会被误会是好乃同学的恋人。虽然顶多只会被认为是仆人而已，但是只要身边有男生存在，就能达到相当程度的牵制效果。反正我以后还是要当她的谘商对象，在一起的时间会变多，这算是个一石二鸟之计。

是说，好乃同学终于也清楚地意识到自己的魅力了吗……是我不断强调这件事，一直讲到嘴巴酸的努力有了回报吗？还是恋爱让她有所自觉了呢？

哎呀，随便是什么原因都好。反正我的回答已经确定了。

「您对我而言当然也是特别的呀，好乃同学。」

于是这次我也用平常的音量，学著好乃同学的做法，故意用我们两人独处时的称呼回应她。

──砰咚砰咚砰咚！

教室里一片哗然，从好几个地方传来疑似脚踢到桌子的声音。我循著声音看过去……只见阿悠同学、里崎同学还有庄川同学都用一脸写著「惊愕！」的表情看著我。

哎呀，不知道好乃同学心有所属的人大概确实会有那种反应吧……因为此事攸关好乃同学的隐私，不能随便乱讲出去，我虽然于心不安，但是……哎呀，大家过一阵子应该就会自己默默地察觉这件事了吧。

现在更重要的是，我必须全力思考我该怎么善尽自己的职责。

我要掩护庄川同学，还要兼帮好乃同学挡桃花。

当个助攻角色实在不轻松，但是……

今后我会全力以赴提供支援的！

◆　◆　◆

庄川真帆

平、平地同学！他说街田同学是「特别的」，那是什么意思……！

应该……不是……恋爱方面的意思吧……？

那他说那句话究竟是什么意思……不，不对！现在我应该思考的不是词汇代表的意思……我当然非～常在意，但是重点不在那里。

重要的是我应该怎么做……我想要怎么做。

街田同学好厉害。

如果我们的立场颠倒过来……换作是平地同学正在跟街田同学交往，我却还是喜欢上平地同学的话，我有办法采取相同的行动吗？

答案绝对是「NO」。

我想我一定会马上放弃，然后抱著这份无可奈何的感情活下去。

所以，我不禁对街田同学的行动力与大胆肃然起敬。

即使如此……我依旧没有将这份感情拱手让人的打算。

因为我相信现在的我，对平地同学的感情不会输给任何人。

──既然你没办法明确地让他知道你的心意……那我就要趁机把他抢走了。

我想起街田同学所说的话。

没错……我的确没有清楚明确地把自己的心意告诉平地同学。

因为他告诉我：「没有必要刻意说出来了，您想说的，已经全部传达给我了。」所以我就任由自己被他惯著。

可是，那样一来……如果那样会让人乘虚而入的话──

我现在就要清楚明确地表达出来。

这一次，我要说出来。

下定决心之后，我站了起来，心急之下用力过猛，椅子「砰咚！」一声倒下。

原本集中在街田同学和平地同学身上的目光，这次转而集中到我的身上。

我不太喜欢受人注目……可是，现在不是说这种话的时候了！

我深深地吸了一口气。

「我、我也！觉得平地同学对我来说很特别！比任何人都特别，最特别！」

用足以回荡在教室中的音量大声叫道。

静默了一瞬间之后……教室里再一次骚动起来，而且程度更甚于刚才。大家好像都没想到我会说出这种话来，脸上满是惊讶。

呜呜，好难为情……可是同时也好有成就感。

感觉我这下终于跟街田同学站上了同一个赛场。

平心而论，我不可能赢得过街田同学……可是唯独这件事──

唯独在平地同学的这件事上，我不想输。

所以我绝对不要不战而逃。

我要跟街田同学竞争。

所以……一决胜负吧，街田同学！

