<p align="center">终章</p>

发生深刻的错误（err.No.445189ff4a）。

为了保护所有Dealer的性命和财产，实行强制退出登录。

辛苦了，苏芳要先生。

“哈！？”

少年抬起脸，这里是被夜晚黑暗包围的露营地。

全身都是汗。呼吸紊乱，心跳也高鸣不止。

……发生什么了？少年心想。

不是被天使乌列尔射杀了。是在那之前，被极为异常地强制退出登录。至少是至今为止没经历过的现象。既不是在自己的车里按正规手续退出登录，也不是被射杀战败，而是接近于意识突然消失了。

然后。

“怎……么回事？”

擦掉额头上的汗，他喃喃道。

在那个关头没有被射杀而得救了，并没有这么想。

“绿怎么样了！？”

游戏世界里的联系中断的话，少年是无力的。不知道双马尾少女在现实世界住在哪里。在和天使乌列尔这种莫名其妙的东西一体化的情况下，而且还经历从没发生过的强制退出的话，会怎么样？她的心灵和记忆肯定不会发生严重的损伤，怎么可能这么认定！？但是，但是，对于现在的少年来说甚至无法跑过去确认她的安危。

（不对……）

有意识地深呼吸。

谨慎地回想起在意的事情。

（现在是黄金周，和家人一起来露营地。我应该在这里见到过……双马尾的少女，霹雳绿现实里的样子！！）

无法再待下去了。

迅速站起来，环视着四周在露营地里奔跑着。或许可能自己想错了。绿一家人今早就已经离开露营地，回家了也说不定。但是，不能在尝试之前就放弃。就算稍微也好，只要有一点可能性的话。

噗叽，在这时听到了小小的声音。

看上去……像是猪的幼崽，但那是品种改良过的伊乃猪仔。那应该是双马尾少女带在身边的宠物。被那急切的叫声引导着走去后，等待的并不是帐篷。可能是双亲很喜欢户外活动，那里停着箱型房车。从挡风玻璃上的标志来看，好像只是租用的。或许这是因为AI人质的经济原因，这让他感到很内疚。有一半以上的原因都是出自要。

就在旁边。

原本是坐在薄布做的折叠吊床上，看着手机进入游戏世界里了吧。但是失去四肢的力量，身体失去了意识，手机也掉在旁边。

强制退出登录。

真的成功了吗。

“这是、怎么回事……？”

嗞嗞！！传来类似诱蛾灯的声音。

不对。

那就好像是发生错误的梦魔·冥鬼一样。不知为何有灰色的噪点在失去意识的少女身边不规则地弹跳，简直就像是不知道什么时候会消失一样。

擦了擦眼睛，但好像也不是自己的隐形眼镜歪了。

天使乌列尔。

他的影响确实波及了现实世界。

“绿——？差不多要吃饭了哦，把游戏关了吧。孩子他爸，给绿发个信息吧。”

悠闲的女性声音从旁边传来。

好像不是在车里做饭。

但是，这种情况下的绿被发现会怎样？就算被抬进医院，她能够得到合适的治疗吗？在游戏世界里被天使占据了身体，再加上原因不明的强制退出登录，身体的结构变得奇怪了。像这样少年光是想想就觉得奇怪的症状，能够得到妥善的处理吗！？

失败的话会失去一切。

就像被破坏的程序一样，少女会毫无痕迹地消失。

虽然没有根据少年却这么想。

他捡起地上的手机，就算知道这是无谋也从吊床上抱起那小小的身体。用公主抱的姿势抱起来，绕到房车后面把背靠在金属墙壁上。

“啊啦？已经退出登录了吗。”

只是听到那悠闲的声音，就让少年觉得心脏被压迫。

这里不是游戏世界，他不是什么都能做到的最强的Dealer·苏芳要。被大人们发现了就到此为止，会失去一切。

该去哪里才好。

做什么才好。

完全没有头绪的少年总之先躲开少女的母亲，离开这里。双手抱着没有意识、满是噪点的少女。

“发生什么了……”

噗叽—，跟着他的只有寂寞的鸣叫声。

伊乃猪仔跟在少年的脚边。

“到底发生什么了！！可恶！！”

服务器名·Gamma Orange。起点Location，常夏市·娼妇岛。

登录认证完成。

#Message>谁会听你的禁入命令。

“呼。”

这是被涂成黑白色的高速公路用警车的驾驶席。

红色的比基尼上衣和皮革夹克，比布鲁马还要紧的牛仔短裤，再加上牛仔帽和长靴。是典型的牛仔女孩，或者保安官。摇晃着柔软金发的娇小少女结束久违的登录手续后，忍耐轻微的眩晕。

（露出手指的手套，只能在游戏里戴呢……）

好像所有Dealer因为一些原因被实行了强制退出登录，只有她没关系。

「无辜的管理者」。

把这种职责推过来、毁了人生的是那些AI，所以对这份特权它们没有抱怨的理由。

“啊啦。”

用长橡胶管正在洗车的搭档，看到金发的少女发出惊讶的声音。黑色长发和褐色皮肤，虽然脑子不好使却以戴着眼镜为特征的黑精灵型的辛蒂。让她一个人待了很长时间。

在露营地，少女被哥哥这么告知了。

梦魔辛蒂，还存活着。

作为「无辜的管理者」，添了很多麻烦。

这样的自己再回到Money(game)Master，肯定有错。但是为了和残酷的现实战斗，哥哥投身于危险的枪战，听说自己曾经的搭档梦魔也在协助。

不能放着不管。

Dealer·苏芳彩芽为了传达这件事来到这个世界。

“让你久等了，抱歉，辛蒂。”

“没事，寂寞的地方都由要大人填补了也没什么。”

“这话详—细说来听听。”

从以前开始这家伙就是这样，在认真的场面会故意开玩笑设立防卫线。反过来说，也是紧张的一种表现。

车库里除了车，还充满了奇怪的枪和装备，这些都是Criminal AO的「遗产」吧。好像是和洁莉卡联手从各处搜集来的。

（……那个密林公园里的遗产也都回收了吧。Dealer们也都被杀了，没有特地下指令的话PMC们是不会去捡地上的东西的。）

「遗产」没有一起消失，是因为不是他们的吧。

不过用手指拨弄着绑在腰边的鞭子的彩芽在找的不是这些。

“我的枪呢？”

“在后备箱里。”

打开之后，发现爱枪确实还是原样，没有感受到时间的流逝，而仔细地被照顾着。

虽然是木制枪托的旧式步枪，这家伙并不是狙击用。上面还配套装着易拉罐大小的爆炸物。这是利用空包击出装在枪口部分的投掷弹的简易榴弹炮。对于和要不一样不怎么精通狙击的彩芽来说，通过大范围的面的打击来解决敌人，这样的武器比较容易使用。因为要和辛蒂都擅长点的狙击，所以接近对方后实施大火力的彩芽也能很好地配合。……又或许说因为在队伍里找到了担任的位置，所以无论过了多久枪的技术也没上升，可以这么说。

“今天做什么呢，彩芽大人。”

“大致上的情况我都用管理者权限看过了。总之，梦魔阵营、天使阵营、Criminal AO在彼此牵制，然后哥哥也掺了一脚吧。不过，现在这样是劣势，如果不在哪里做好准备，哥哥是没法挽回局面的。所以辛蒂，你跟我来吧，托付给哥哥的背后，唯独今天托付给你。”

“了解了。”

要是同时删除都市型狙击和室内战斗的双刀型，而辛蒂是在狙击这方面单一钻研的印象。最擅长的是手动式狙击枪这一点也很明显。虽然每一发都很准确，但因为很花时间，被敌人接近就到此为止了。因此，需要的是可以把涌来的敌人赶回去的大火力。

目的地是原本就处于娼妇岛的脱衣舞酒吧。

并不是梦魔和AI控制的NPC，而是以真正的人类在脱衣为卖点起了正面作用。在Dealer所有人都被强制退出登录的现在，放着夸张音乐的店成了无人之地。

“……明明我想久违地开枪爽一下的，真遗憾。”

“您到没有脱衣女郎的店里是？”

“把Criminal AO放在这里的东西抢过来。”

就这样走进店的深处，走到舞女们的储物室。虽然排列着好几个柜子，但是金发牛仔女郎彩芽把其中两个柜子拉倒在身前，好像没有耐震增强工具。而墙壁内部有一个大洞。

“猜对了。”

“您是怎么知道的？”

“地上有老鼠的毛。如果不是哪里有空隙，是不会有的。”

密室……倒也没有这种程度。只不过就像是家里放棉被的储物间这样的大小。

彩芽和辛蒂没有望着天花板和墙壁，而是看着脚边。

地面成为了用透明材料固定的寝具。

看见旁边的温度设定，是零下四十度。

被埋进去的是一辆黄色敞篷跑车。放倒了座椅的车一整台被透明的冰完全冻住，化为坚硬的寝具。而在那里有一个十五岁的睡衣少女把双手放在成长途中的胸部上，静静地沉睡着。被蝴蝶结装饰的长发，被薄纱蕾丝眼罩覆盖的小脸，这一切她都有印象。

Criminal AO不相信梦魔。

可是虽然不相信，却不能切断和梦魔的契约。如果自己的银行账号被自己以外的人随意使用，估计是不高兴的吧。一般来想，肯定是无论如何都想“冻结”的。

把这件事物理性地做就是这样。

作为隆正的搭档，对于Criminal AO来说是最大的弱点。

缇坦妮雅型的梦魔。

双手叉着纤细的腰，牛仔少女露出恶作剧的笑容，如此搭话。

“早上好，赛尔莎。来吧，和我一起开始败者复活吧？”

