<p align="center">第四章 异世界的旅人</p>

让人惊讶的是，喵太郎组织的猫警巡逻队十分优秀。

若是镇上有什么纠纷，它们就会立刻跑到骑士团的值勤处，呼唤骑士们前来；要是出现可疑人物，就会暗中追踪，监视对方的行动；万一孩子们想要玩危险的游戏，就会督促大人注意。

即使不会说话，它们却做了这么多事。不知不觉间，镇民都变得很疼爱猫咪，那一带也开始能看见猫的身影。

有这么多的猫，照理说最起码都会出件坏事——像是偷鱼之类的——我却没听说过这样的情形。是喵太郎有好好地制约它们吧。

另外，曾有单方面欺负乖巧猫咪的冒险者，在小巷中被人发现浑身是伤。据说对方身上有一大堆抓伤，看来是猫咪集合起来去袭击对方的。自那之后，会抱着半开玩笑之心去欺负猫咪的冒险者骤减。动物在该生气时还是会生气的。附带一提，被偷击的冒险者似乎有了严重的心灵创伤，罹患猫咪恐惧症，因此离开了这个城镇。

就这样，猫咪们赢得了自己在布伦希尔德的市民权。

「那么，可疑人物就是他吗？」

「喵。」

我和喵太郎一起暗暗看向位于工会旁酒吧内的那名人物。今天菲亚娜小姐会在城堡与樱一同度过，喵太郎便暂离护卫之职。

猫咪们所发现的可疑人物正在吧台的最边边小口小口地喝着酒。对方身穿附带兜帽的微脏长袍，看不清面容，但我总觉得是女性。只是我这么觉得而已啦。

我可以看到对方长袍底下的手脚戴了臂铠与胫甲。是某处的骑士吗？

要说可疑的话，的确是很可疑，却也不到要如此警戒的地步。也是有人会因为某些原因，而不想透露真实身份嘛。

「看起来是很可疑没错，但是最可疑的地方在于，那个人身上完全没有任何气味喵。」

「没有气味？」

「尽管程度有所差异，每个人类都有自己特有的气味，也就是体味。当然也常有人会用香水来遮掩这种气味，可是完全没有就太奇怪了。」

原来如此。猫的嗅觉虽比不上狗，却也是人类的几十万倍。它们可以凭气味来判断食物的好坏，会用身体去摩擦饲主的脚等部位，也是为了用自己的气味做上记号。

既然这些猫都说有异，那就是真的有什么吧。

「可能性有三喵。」

说完，喵太郎竖起三根短短的手指。喂，你还真灵巧啊。

「一，对方用魔法或者是魔道具消除了气味；二，他是不死魔物，但这样的话，没有发出尸臭也很奇怪，不过也不能排除他是灵体的可能性；而第三点，他是傀儡或魔法生物，可是我从未看过这么小的傀儡。以可能性来说，我认为第一点最有可能。」

在傀儡方面，世上是也有被称为血肉傀儡、类似科学怪人般的生物，但那就跟不死魔物差不多。应该是会有一点尸臭的。

假设对方是用某种魔法消去气息，那问题就会变成他为何要这么做？说起来，这世上有那种魔法吗？无属性魔法的话，也许会有吧。

以一般观点来思考，就是他的味道真的太重，才使用了除臭魔法，可是这座镇上有澡堂啊。既然有钱喝酒，那应该也有钱去那边才对。

「要说可疑是很可疑，但对方目前又没做什么。」

「是陛下太天真喵，等到出了什么事就太晚了喵。能趁现在先想好对策，当然是最好的喵。」

是吗？人家只是乖乖地在喝酒而已，也不用做到那种地步……哎呀？

不知为何，有两个喝醉的冒险者缠上戴着兜帽的可疑人士。他的打扮在不好的方向很显眼，会吸引那种家伙也是没办法的事……

应该要去阻止那场纷争吗？

我一面思考这样的事，一面躲在酒吧入口的阴影处观望情况。这时，缠上可疑人士的冒险者以非常快的速度飞过我眼前。咦咦!?

从入口飞到外头的冒险者以头部先着地，他是被戴着兜帽的可疑人士给扔出来的。

这个男性冒险者的身高很高，有副结实的身材。能把这样的人扔飞好几公尺远，这怪力也太惊人了。

我从入口再次瞧向室内，正好另外一个冒险者也被扔出来了。好险!?

我像乌龟般缩起颈子，就看到对方和刚才的男子一样在半空中飞舞、掉落地面。

我觑向酒吧内部，戴着兜帽的可疑人士再次小口喝起玻璃杯内的酒，仿佛什么事都没有发生过。看来他是个相当有胆量的人物。

「这家伙！」

「竟敢愚弄我们！」

脸色发红的冒险者们拔出腰间的剑，想要冲进酒吧。他们是不是醉得很厉害啊？这下我也不得不介入其中。

「哎唷，到此为止。再下去就太过头了。不拔剑的话就只是单纯的争吵，拔了剑就是厮杀了。这样我说什么都不能放过。」

「这个小鬼是怎么回事！你是那家伙的同伴吗！」

「少来妨碍我们！你也想尝尝苦头吗！」

把我当成小鬼啊。我已经超过十七岁了，只是外表看起来实在没什么成长，所以目前还是会收到这样的反应。因神化影响而造成的不老化——这个说法的可信度愈来愈高了……别说不老，甚至还有可能不死，但我没有亲自尝试的打算。

「怎么啦怎么啦？」

「冒险者好像正在闹什么耶？」

「是说，那是陛下吧。」

酒吧周遭不知何时聚集起人群，连孩子们都朝着我招手。

「陛下——！加油——！」

「干掉他们——！」

「教训那些坏家伙——！」

不不不，我没有这个打算啊。

我苦笑着反过来对孩子们挥手，这样的举动大概是得罪了其中一人，他挥剑朝我砍来。

「喝啊！」

我轻巧地躲开这一道弧度大却不稳定的剑锋。或许是因为喝醉的关系，对方的脚步也相当不稳。

话虽如此，他目前的状态的确也很危险。

我是可以用布伦希尔德的麻痹弹解决，可有这么多观众在，总觉得这种像是在击杀对方的情况很伤形象。嗯，还是用一般的无力化吧。

我躲开袭来的男子攻击，碰触他的身体，发动【麻痹】。看到同伴如同提线断裂般摊倒的伙伴，另一人也举剑对我发动攻击，我用手指接下剑身，用【提升力量】把它折成两半。是便宜货啊。

「什么!?」

我直接和刚才一样发动【麻痹】，使对方无力反击。

「呼。」

就在我正好解决掉两人的时候，工会总长·蕾莉夏小姐从酒吧隔壁的工会当中走了出来。

「陛下？这场骚动究竟是怎么回事？」

「嗯——因为有醉汉吵闹，我就把他们抓起来了。他们好像是冒险者，姑且还是请你提醒他们一下。」

正确来说，工会是无法约束冒险者的，但要是严重损害冒险者的地位及品性、带给工会实质伤害的话，工会规范了从减少报酬到剥夺工会卡等各种处罚。甚至有传闻指出他们背后有支暗杀部队，只是不晓得这是否为事实。

「我知道了。这次就不处罚，但会给予严重警告。如果他们继续做出相同的举动，那就不会仅只于此了。可是，一般拿剑对着一国的国王，明明是被判死刑也不奇怪的重罪啊。」

「算啦，他们也不知道这些事情，就睁只眼闭只眼吧。」

工会职员把倒下的两人拖进工会。他们的身体是处于麻痹状态没错，但视觉及听觉都还维持正常，应该都听见刚才的对话了。两人都是一脸铁青，是酒醒了吗？

「我有个问题。」

「呜哦!?」

突然被人从身后叫住，让我不禁发出奇怪的叫声。站在我背后的就是那位在酒吧吧台喝酒的可疑人士。我完全没有感觉到气息耶!?这家伙是何方神圣……这声音听起来，果然是女性吧……

「陛下，指的就是这个国家的『王』对吧？」

「是这样没错……」

「那你就是望月冬夜……吗？」

我对戴着兜帽的可疑人士点点头。到底是怎么回事？该不会又是哪个国家送来的暗杀者吧？除了玉龙之外，我目前想不到还有哪国会送这种人过来。

「能不能到没人的地方稍微谈谈？不会占用你太多时间的。」

「……我知道了。」

尽管我对于要跟着怪到极点的可疑人士走有些抗拒，却觉得对方对我没有敌意，也因为有点兴趣，就答应了这个要求。

从走在前头的兜帽女身上，该怎么说呢……感受不到热度，就像是自己在跟着玩偶或机器人一样。

我让喵太郎留在现场，我们则进入位于东侧运河旁的森林。

确认这附近没有任何人在后，眼前的女子把兜帽往后一脱，把自己的脸暴露在阳光下。

「什……！」

我不禁往后跳去，下意识拔出腰间的布伦希尔德，对准女子。浮现在手枪准星前方的脸相当端正，可算进美女的类别了。

但是比这更引人注目的是，她散发红光的眼睛及从头部长出的坚硬头发。那头如水晶般闪闪发光的头发，我在之前曾经看到过两次。第一次是在罗德梅雅，第二次是在赛诺亚斯。

「支配种……！」

咕！为什么支配种还能混入布伦希尔德!?

「等等，我没有与你战斗的意思。」

「…………!?」

没有战斗的意思……这是怎么回事？

「我是丽丝。既然你是望月冬夜，那应该认识恩德缪昂吧？」

「恩德缪昂……？你是指恩德吗？」

那家伙的本名是这样叫的啊。

「恩德缪昂没有从次元的缝隙间回来，似乎还需要一些时间才能离开。所以我想请你帮助他。」

「帮助他？」

就在我不明所以、感到惊讶时，自称为丽丝的支配种从长袍底下扔了某样东西过来。我反射性地接住它，发现那是个长约十公分的水晶三角柱〈三棱镜〉。

「把那种叫魔力的力量输进去。只要超过一定的量，就能将恩德缪昂拉回这边……好像是这样。」

「好像是？」

「恩德缪昂是这么说的，遗憾的是我并没有魔力。他有交代我，要是有困难，就来拜托这个国家的『王』——望月冬夜。」

我真的是一头雾水。在我眼前的女性显然就是支配种，但她为何想要救恩德？那家伙跟弗雷兹应该是敌对的吧？

还是说，这是个陷阱？

我悄悄瞥向自称为丽丝的支配种，却看不出她有任何的感情。但是，我也觉得她跟之前遇见的两个支配种有某些地方不同。

我往三棱镜输入了一些些的魔力，三棱镜跟我都没有特别显著的变化。没问题……吧？

我一点一点地输入魔力，后面逐渐加大魔力量，最终就在我输入全魔力十分之一的量时，三棱镜当场粉碎。

「呜哇!?」

我忍不住放开碎掉的三棱镜，它碎成的众多晶亮小碎片形成一个巨轮，恩德从中探出脸来，一副这一切都没什么大不了的模样来到这一侧。

「哦，果然是冬夜啊。你帮了我大忙呢，要是按原本那样等着，我还要半年才出得来。啊，我回来了，丽丝。」

「你回来啦，恩德缪昂。」

围着那条依旧随风飘扬的白色围巾，露出笑容的恩德回到了这个世界。

插图p239

◇　◇　◇

「好了，该从哪里开始说起呢。」

「全部都说出来，只要说你能说的部分就好。」

在城堡的某个房间内，恩德一面喝着拉琵丝小姐泡的红茶一面低语，身旁则坐着脱下兜帽的丽丝。这位支配种的女性和喝酒时一样，小口小口地喝着红茶。

在这里的只有我一人。我不是想避开大家，而是想先自己来确认状况。毕竟这是个相当重大的事情。

「话虽这么说，要全部都说出来的话，会花很多时间喔。」

「那就由我提问。你身旁的女性……是叫丽丝吧。她是支配种吗？」

「没错。」

喝着红茶的恩德很干脆地承认了。

「支配种是弗雷兹的上位种，没错吧？」

「没错，低阶、中阶、高阶，再来是支配种，再上面就是『王』的存在。支配种如名所示，能使自己手下的弗雷兹听令，拥有智能，也有感情……不过也是有不太把感情表现出来的例子啦。」

恩德大概是注意到我看向丽丝的目光，苦笑着回答。

「我再确认一次……那女孩不是『敌人』吧？」

「这答案会按照你对『敌人』的定义而改变呢。要是冬夜你们想要消灭『王』，那我们就会是『敌人』。」

恩德笔直地凝视着我，眼里透出了一点危险的光芒。

「恩德并不是弗雷兹吧？」

「我之前或许有跟你提过，我是『流浪者』。不过还有很多其他的称呼……像是『异世界转移者』、『移动步行者』或『异邦人』。我出生的世界是比此处还要高位的世界，只是拥有可以来往下级世界的能力，并不是万能的。」

异世界转移者，拥有能够走遍各种异世界之能力的人吗？好像只能前往比他们的世界更加下层的世界……也就是说，或许也能前往地球——我原本所在的世界。

「在我巡游各种世界时，造访了某个世界。那里是弗雷兹们的世界，应该可称之为『结晶界〈弗雷泽〉』吧。我就在那里与王相遇。说是『王』，其实也只是像名称一般的称呼，因为是『她』，或许该称作『女王』才对。」

弗雷兹的『王』是女性啊……

「我们花了好多年好多年，跟彼此聊了很多事情。在这段期间，『她』开始希望能和我一起活下去，而我也同样想跟『她』在一起。但是我们『流浪者』是不希望被绑在一个世界中的，这就是『流浪者』的业，也是我们给自己这种存在的定位。可是『她』没有放弃。天才这种人在哪个世界都有……所以『她』创造出来了，创造出『能够成为横渡世界之存在的方法』。」

看来即便是下层的世界，那个世界的人也不一定不如上位世界的人。我们的世界的科学技术的确是很发达，但这个世界的魔法技术也并不逊色。毕竟能瞬间治好伤口的回复魔法是没有任何东西可以取代的。

就算如此，横渡异世界的方法啊……

「我记得是把自己化为『核心』的状态，穿过世界的结界，从活在那个世界的生命体一点一滴地吸收力量，再登上上位的世界……吧？」

「没错。假使『她』能够抵达跟我相同高位的存在，『她』就能成为和我相同的存在。我们就能一起活下去。没错————『她』是这么想的。」

恩德以有些沉痛的表情诉说道。他身旁的丽丝似乎很中意露亲手制的饼干，一点一点慢慢品尝着，看不出来她到底知不知道这件事。真像只松鼠啊。不管是酒吧的酒还是红茶，像这样一小口一小口吃喝是她的习惯吗？

我暂且不去管她，而是把目光回到恩德身上。

「当然，其他的支配种都出言反对。最反对的就是冬夜之前也见过的女支配种……叫作涅伊……」

「恩德缪昂，你见到涅伊了吗？」

隔壁的丽丝停下一点一点啃咬饼干的手，插嘴问道。

「咦？嗯，她看起来很有精神。」

「这样啊。」

丽丝只说了这句话，又开始小口地咬起饼干。她们认识吗？因为她不会露出表情，我很难读出她的感情。

「之后我还被一个叫做基拉的支配种袭击了。」

「基拉？哦，他是个典型的野心家，也是想要侵占『她』力量的其中一人。」

这种事一看就知道了，感觉就是个喜欢捣乱的傲慢混账。

「回到刚刚的话题。几乎所有支配种都反对『她』横渡世界，只是理由不一。有人是担心『她』，有人是想留下『她』的力量，也有人是以『她』的力量为目标。『王』之力会给予所有弗雷兹力量，要是那个『王』不在了，弗雷兹们也会失去力量，他们就是害怕这一点。但是一旦『王』消失，只要出现所有弗雷兹都认同的人，那个人就会成为新的『王』，不过所拥有的力量就不会像『她』那么强。『她』抱着这样的希望，指名继承人后就与我一同离开弗雷兹的世界。」

「听起来就像是被双亲反对结婚而私奔的情侣呢。」

我一把心中的想法照实说出来，恩德就苦笑着开口道：

「虽然这个形容很奇妙，但我不否认。何况并不是我单方面带走『她』，这是我们两人都期望的事。接下来的一段时间，我们顺利地登上一个个的世界。我会在『她』以核心状态停留在一个世界时在那里逛一逛，等到『她』出发前往下一个世界的那一刻同时进行转移。我只有在『她』从生命体转移那短短的一瞬间，才能感觉到『她』，我也都按照那个感觉进行传送。可就在某一天，发生了一件令人无法置信的事——弗雷兹攻进了我们所造访的世界。」

「等一下，意思是弗雷兹们也取得横渡异世界的力量了吗？」

「对。『她』想出了几个横渡异世界的方法，其中最简单的办法就是打破『世界的结界』，硬是进入异世界。但是我跟『她』都没有采用这个办法。倘若『世界的结界』遭到破坏，那个世界就会变得毫无防备。我们想尽可能地避免只为自己目的，而使其他世界暴露在危险当中的情况，所以『她』才会选择化为假死状态的『核心』，来直接通过结界的方法。只是其他弗雷兹使用『她』所留下的那个办法，追上了我们。」

我的脑中不由得浮现出，跟黑手党千金私奔的恩德，被千金父亲所派出的手下追赶的影像。

当然在这样的情况下一旦两人被抓到，千金倒还好，恩德就会迎来被击杀的结局。

「在那个世界中，我跟『她』很快就跳到了下一个世界，因此没被找到，可那个世界却被搅得乱七八糟。在那个时候，我遇见了丽丝，她告诉我被留下的弗雷兹们采取了什么样的行动。自那之后就开始了这场遍及世界的追逐赛。」

「恩德有横渡世界的能力，所以我还能理解。那她……丽丝又是怎么来的？」

要是恩德拥有能让他人前往异世界的能力，那身为『王』的『她』也不用做出进入假死状态这种麻烦事了。

「假使只是一、两人，要一起横渡世界并不是不可能，只是要花点时间。但身为『王』的『她』所求的不是『传送』，而是『进化』。为了和我一起活下去，就有必要走过一个又一个的世界。」

原来如此。这就类似转生吧，想从弗雷兹这种存在转生为其他存在。如此想想，那或许跟我很像。

但我的情况是有经过神明的加工啊。如果那个弗雷兹之『王』是一阶一阶地走上世界的螺旋阶梯，那我就像是搭着电梯直接冲上最高层了。

「我们是一个一个地登上不同的世界，那些家伙则是在次元的裂缝间窥探时机。在各个世界里，有的世界结界很强，自然也有很弱的结界。他们有好几次就是趁着『王』转移到结界微弱的世界时，前来袭击。当然，那些世界的人类也不会那么简单就被杀。其中也有种族甚至击退了弗雷兹，不过我也有帮忙就是了。我就像这样一面击退或妨碍弗雷兹，一面保护『她』走过世界，然后就在几千年前抵达了这个世界……就在那时，弗雷兹们发起了大侵略。」

是五千年前的世界毁灭吗？恩德果然从那个时候开始就在这个世界了。

「就算是我，当时也很焦急。若是这个世界的人类都被杀光，那『王』总有一天会被找到。我是也加入了战斗，但只凭我一个人实在无力回天。丽丝又不愿意帮忙。」

「我并没有积极讨伐同伴的意思，只是想看看『王』所抵达的终点而已。」

「她就是这样。」

恩德耸耸肩。看来丽丝并不打算加入我们与弗雷兹间的战斗。

「在当时，这个世界的结界已经破烂不堪，所以大部分的弗雷兹才进得来。也有许多支配种一涌而入，一部分持续抵抗的人类及亚人们只是不断地灭亡。我甚至想过最后的手段，就是倘若弗雷兹们取得『王』的核心，便抢过来并跳到其他世界躲起来。然而就在某个时间点，世界的结界得到修复。我不晓得原因，可既然世界的结界修复了，那就还有办法。我把出现在这个世界的所有支配种及高阶种，统统像之前的涅伊一样，传送到次元的缝隙中。因为这样，我失去了力量五千年，没办法使用转移异世界的能力。在我们转移后，这个世界的人们似乎也很努力地歼灭了低阶种与中阶种。后来在我终于回复力量、再次降临这个世界时，就与冬夜相遇了。」

听完恩德漫长的故事，我整个人很茫然。该怎么说呢……这规模太庞大了。我无法想象他到底走过几个世界，耗费了多少的岁月。

「明明是不想让其他世界暴露在危险中，结果却反倒带来危险，还真是讽刺啊。」

「你说得对，我不会找借口的。若我们没有来到这个世界，也就不会引起五千年前的世界毁灭。我们只为了自己的利益，牺牲了其他的世界。但事到如今，我们也不能停下。『她』也好我也好，都已经无法回头了。为了达成这个目的，就算全世界都与我为敌，我也会战斗。」

恩德笔直望着我的视线中带着坚毅的决意之光。这或许可说是将错就错，也可以说是不负责任。看起来是完全地以自我为中心，只想着自己的事。但是，这家伙是在理解这一点的前提下采取行动的。虽说这绝不是什么值得称赞的事，我却对他强烈的意志感到敬佩。

「好啦，听了这些事情，冬夜打算怎么办？」

「……说真的，目前就是束手无策吧。要是把『王』的核心交给弗雷兹，那这个世界终究会完蛋；但是设法解决你，情况也不会好转。当然我也不打算轻易就被弗雷兹干掉。不管出现的弗雷兹是高阶种还是支配种，我都会一个不留地全部打倒，无论你们怎么说都一样。」

我对眼前同为支配种的女性放话。听到这番宣言，丽丝开口道：

「虽然无法赞同，但我也不会阻止。既然彼此都是做好觉悟而战，那我就做个旁观者吧。」

意思就是，即便我们与弗雷兹全面开战，丽丝也不会出手啰。

「你是说就算我们把弗雷兹全部歼灭，你也不会有怨言吗？」

「原本错就在攻击其他世界的我们这一方。假若他们因此而灭亡，那也是那些家伙的命运。」

难道说，丽丝就是为了情况会演变成这样时的保险，才采取不干涉的态度？最起码丽丝若能幸存，弗雷兹这个种族就不会灭亡。

不，不对吧。那个叫『结晶界〈弗雷泽〉』的地方还有留下其他弗雷兹。真要说起来，袭击这个世界的弗雷兹们是从原本组织分裂出来的『脱离者』。真会给人添麻烦。

「若是可以，我也想在这里把将『她』视为目标的家伙解决掉。为了这个目的，我甚至还想借助冬夜的力量。还有……我之前就想问了，冬夜真的是这个世界的人类吗？」

还真是直入重点啊。算了，瞒着横渡各世界的这家伙也没用吧。

「……我的确不是在这个世界诞生的人类。但我不像恩德那样有横渡世界的能力，也认为自己就是这个世界的人。」

「没有横渡世界的能力？那你是怎么……哦，是被卷入异次元灾害吗？原来是时空浪人〈漂流武士〉啊。」

「嗯，差不多就是那样吧。」

面对把神明视为灾害的恩德，我微微苦笑着回答。

◇　◇　◇

陷入假死状态的弗雷兹之『王』——我不知其名的『她』，恐怕什么也不知道吧。结果这看起来就只是渴求力量的野心家，以及无法放弃力量的亡者们，做着像是跟踪狂般的事情而已。

但是若说要『她』牺牲自己、拯救其他世界，我又觉得不太对。我是认为『她』该再多跟同胞谈谈的。

在跳离弗雷兹的世界时，『她』虽然姑且按照恩德的忠告选定『王』的继承人，无奈『她』实在太优秀了。自『她』消失后，服从那位继承人的人与不服从的人分裂为两派，不服从的人们独自复活了『她』所处理掉的『横渡世界的方法』，追着『她』而来。

尽管不及『她』，支配种中似乎仍是有天才的。看样子支配种们也并非团结一致，而是有各自的派系。

至于丽丝，我只能说她真的没有干涉任何一方。尽管她跟恩德一同行动，却没有出手帮助恩德或弗雷兹任一边。但是也是有些支配种认为丽丝是『背叛者』……

抬高不遵从『王』之继承人的自己的地位，真亏他们能毫不羞耻地说出这种话。背叛者是谁啊。

我开始觉得弗雷兹们都是群离不开父母的撒娇鬼了。

一直依赖着别人的话……对了，高坂先生所指的就是这个情形吧。

若是布伦希尔德什么事都要靠着我，或许就会犯下和弗雷兹相同的错。

这不是我的国家，而是大家的国家。我在心底发誓绝对不会忘了这个道理。

在离街道有些距离的场所，龙骑士〈巨龙〉耸立于大地上，在朝阳下闪烁着灿烂的光辉。我把保管的龙骑士〈巨龙〉还给恩德。

这么说来，感应板没对丽丝产生反应，单纯只是因为它原本就不会对支配种做出反应。我本来想趁这个机会测出波长，记录支配种的模式，但支配种只要有那个意思，似乎能够消除所有弗雷兹能放出的波长。

应该说，他们在不涉及到同伴与手下的时候，一直都会消除气息。竟然有隐形功能吗……丽丝是与其他弗雷兹分开行动，因此都不会被感应板侦测到。即便如此，我还是硬提出要求说想要记录，好在其他支配种出现时能够即时发现，结果却被拒绝了。啧。

我出声叫住仰头望着龙骑士的恩德。

「你接下来要怎么办？」

「我会先像往常一样狩猎出现的弗雷兹，直到『她』离开这个世界为止。」

那要等到什么时候啊？只是，即便这个世界能因此得救，到了下一个世界还是有可能会发生相同的事。

谁都不知道『王』可能会前往哪个世界，我想『她』自己也不清楚。为了在暗地里守护她，恩德今后应该也会追随『她』而去吧。

如果可以的话，我希望能在这里就把弗雷兹全部解决，因为我怕下一个被袭击的世界就是我原本的世界。

我也不是不明白恩德的心情。换作是我，被问到重要的人与世界被放在天秤的两端的话，要选哪边的问题，我不清楚以前的我会选哪边，但现在我肯定会选择重要的人。不管要付出多少牺牲，或是给毫无关系的人添麻烦，我也许都不会在乎。

假如不在这里立刻砍破『王』的核心，大家就会死的话，不管恩德说什么，我大概都会下手。

倘若换个立场，我也会做和恩德相同的事。我们或许是很相似的人。

恩德坐进座舱，让披上兜帽的丽丝站上右手后，就放下后脚跟部分的车轮，转到高机动模式。

「那么冬夜，再见啰。」

「嗯。」

龙骑士扬起飞尘，以滑行般的动作开始奔驰，背影转眼间就愈变愈小。

「原来你在这里啊。」

「嗯？啊，是由美娜啊。」

我转过头，就看到由美娜及琥珀站在那里。昨天，我把恩德他们的事情告诉了大家。她们都一样惊讶，结果关于今后的行动方针还是没有改变。就跟以往一样，一旦那些家伙袭来，就进行彻底的抗战。

由美娜来到我身旁，望着身影愈来愈小的龙骑士。

「要是……冬夜先生回到原本的世界……」

「怎么啦，干嘛突然说这种话？」

「我有想过，假如没办法跟冬夜先生一起活下去，那到底还有什么意义？而若是有能追上冬夜先生的办法，我也会毫不犹豫地选择那条路吧。」

她是在说恩德及身为『王』的『她』的事吧。两人选择横渡世界，决定一同活下去，遗憾的是，这成了引发各种悲剧的扳机。不过换成我被送回原来的世界，果然也是会为了见到由美娜她们，而寻找前往异世界的办法吧。

在那边的世界里说出『我在找前往异世界的方法』，恐怕会被怀疑精神是否正常。但是，这种事情怎么样都无所谓。无论是超自然力量还是可疑的宗教，只要有哪怕一点点的可能性，我都会紧抓不放。

我也觉得，倘若没办法跟由美娜她们一起活下去，就没有活着的意义了。

我伸手放到站在身旁的由美娜肩上，轻轻将她拉近自己。

「没事的，我哪里都不会去。即使被传送到其他世界，我也绝对会回到你们身边。只有这一点，我即使去求神明也会达成。」

「神明吗？如果祂愿意听你的愿望就好了。」

由美娜大概以为这是个玩笑，轻声地笑着。

我想要保护这个笑容，想要一直在她身边，想要跟她们一同迈向未来。为此，我会尽可能地做我能做到的事。

我抱着她的肩膀，打从心底如此想着。

「啊，冬夜大人。」

经过训练场前方时，坐在长椅上的露发现了我们，对我们挥了挥手。她穿着训练用的轻装，手边放着两把小木剑，身旁是一样坐着的艾尔赛，正拿着挂在肩上的毛巾擦拭脸上的汗水。

八重及希尔妲正在训练场中进行相当激烈的对打。自从接受诸刃姐姐的教导后，两人的实力都有显著的成长，恐怕已经接近达人的等级了吧。

骑士团的大家在远处围着两人，用眼睛追着两人的动作。

一走近坐在长椅上的两人，艾尔赛便瞥了我们一眼，不悦地嘟起嘴。

「什么嘛，两人一早就待在一起吗？」

「有点事。咦？你在闹别扭？」

「我、我才没在闹别扭呢！」

插图p253

脸颊涨红的艾尔赛再次拿起毛巾擦脸。这容易看穿的部分还真是一如既往。算啦，这也是她的可爱之处。

「其他人呢？」

「琳赛和翎被博士带走了，应该在巴比伦吧？说是要调整专用机〈福雷姆基亚〉。」

「我也希望自己的机体能早日进行制作。」

「好啦好啦，之后才做的机体好像都可以做成高性能版本，你们就好好期待吧。」

我露出苦笑安慰稍微有些别扭的露。我的也还没开始做啊。应该说，我的大概会被放到最后吧。毕竟只有我可以在没有福雷姆基亚的情况下跟高阶种战斗……算啦，压轴都是要在最后才登场的。

在我像这样自己骗起自己时，樱、丝碧卡小姐及苏从城堡那边走来。

「冬夜！」

「苏，你今天早上就来了啊？」

我接住冲过来抱住自己的苏。苏都是从贝尔法斯特老家的自己房间，通过城堡的传送间来到这里的，平时大概都是过了中午才会来。

「嗯，身为冬夜的妻子，在新娘修行上可不能懈怠呗。哀家今天一整天都会在这里，也跟父亲大人取得过夜的许可了。冬夜，今天一起睡吧！」

「哎呀，这该怎么办呢!?」

听到这句话，周遭的未婚妻们一同不悦地眯起眼看我。

以往苏过夜时大概都是到由美娜的房间跟她一起睡，为什么只有今天——

「怎么啦？冬夜不想跟哀家一起睡吗？」

「呃，不是的，只是应该说还太早，还是传出去不好听……」

「不好听？明明就只是一起睡觉而已啊？」

苏睁着纯粹的目光疑惑地歪头，像是打从心底不晓得我们在说什么。呃，我知道苏的想法跟我之间的差异啦。当然我也没有要做什么的打算喔!?

就在我开始冒起冷汗的时候，我用视线向身旁的由美娜求助。

由美娜大概也有注意到，她露出微笑对苏说明：

「那个啊，苏，有身份的男女在结婚前单独睡在同一个房间，这样对名声不好。」

「是这样吗？由美娜姐姐？」

「对啊，所以包含冬夜先生在内，大家就一起睡吧？这样就没问题了。」

「什么——!?」

由美娜小姐，你突然说这什么话呢!?不管怎么想都很有问题吧。

「呃！你在说什么啊!?这样当然不行啊！」

「哪里不行？只是在同一张床上一起睡啊？一点问题也没有。还是说，你打算要做点『什么』？」

「……呜咕。」

面对以笑脸回击的由美娜，我哑口无言。只是睡觉的话，那的确是没有问题……吧？

「呃、等等，由美娜！你说大家，所以我们也算在内吗!?」

「那当然啰，还是说艾尔赛小姐要单独睡在别的房间？」

「呜呜呜……这样总觉得好像输了……可是……呜呜呜～」

「我并不在意。」

樱以「我完全没问题喔？」的感觉开口道。你说不在意，可是脸很红喔，眼神还不停地在飘耶。樱身旁的丝碧卡小姐为难地皱起眉头。

「我、我也没问题！冬夜大人！我们一起睡、呜！」

「你太大声了！」

我急忙塞住似乎要大声说出口的露的嘴。这个发展是怎么回事！为什么会变成这种状况!?谁来救救我！HELP ME！

或许是我的祈祷奏效了，怀里的智慧型手机响起来电铃声。当我庆幸地取出手机时，发现是工会总长·蕾莉夏小姐打来的。

「喂，是我！」

『很抱歉在百忙之中还来打扰，其实是莱尔王国的边境工会观测到征兆，预计此处会出现数量破千的大量弗雷兹。尽管似乎没有高阶种，数量却很惊人，再加上出现时间就在三个小时后。』

「三个小时!?这也太快了……」

以往不管再怎么快，都起码还有一天左右的余裕啊……这也是世界结界的某种影响吗？

『因此在这种无法进行避难及援助的状况下，只能来拜托公王陛下了……当然，我已经取得莱尔国王的许可。』

「我知道了。详细位置请附在邮件里传给我，我也会派出骑士团。」

『那就麻烦您了。』

蕾莉夏小姐挂断电话。直到刚才还一直在吵要不要一起睡的大家看到我的样子，都沉默下来望着我。看来她们愿意带过刚才的事了。救赎之神竟是弗雷兹，这也太讽刺了。

我集结训练场的骑士团成员，传达状况。

「莱尔王国边境侦测到弗雷兹出现的预兆，数量是一千多只，出现时间是三个小时后。布伦希尔德骑士团接下来将要前往莱尔王国讨伐弗雷兹，请大家联络有空的人，一个小时后结束所有准备，在骑士团的宿舍前集合！」

『是！』

骑士团的各位分散开来，展开冲刺，有的去拿自己的武具，有的则是去叫回出门的同事。

我也用电话把状况告知团长·雷英以及副团长·尼可拉及诺仑。接着还得拜托马场爷爷跟山县大叔看家。必须快一点。

「真是辛苦呢。」

「真的啊。不过这也是为了保护世界，我会努力的。」

听到由美娜这么说，我做出与身份不符的发言，并抬头仰望天空。

来到这个世界后，发生了很多事。老实说，我认为这是个比之前那个世界还要难活下去的严苛世界。

即便如此，我却很喜欢这个能跟重要的大家一同活着的世界。所以我要为了保护它而战，就只是这样。

「好，那就上吧。」

听到我这么说，大家纷纷点头。

刚来到这个世界时，我除了怀里的智慧型手机外身无长物。但如今的我却有这么多可靠的同伴。

今后我必定还会遇到很多事情。但只要跟大家在一起，我就一定能够超越它，绝对。

我怀着这样的确信，打开通往巴比伦的【传送门】。

附带一提，我要补充一件事——击退弗雷兹当天的过夜大会，受不了女孩子聊天内容的我，是独自睡在沙发上的。

