<p align="center">共同项</p>

「地研？那是什么」

不对，是「乡地研」，自己都已经这么认真的说明了，但是坐在旁边的女生还是完全没有理解的样子「诶~」的敷衍着。

「乡地研…….，就是乡土地理研究会」

「诶~，听都没听过呢。那种社团在我们的学校真的存在么？」

「当然存在。而且那还是我参加的社团」

刚开学那会，整个年级都聚在体育馆举行「社团活动介绍」的时候应该很明确的介绍过社团的活动内容…。但是那些好像完全没有在这孩子的脑海中留下印象。

现在是星期三的晚上，从预备学校回家的路上。这周，在长椅上并排坐在他旁边的同样是他学校的同班同学，北冈惠麻，不知不觉间两人一起回家这件事情已经变成了一周一次的惯例。

电车里算不上拥挤，驶过两站之后站着的人渐渐多了起来。然后今天很稀奇的，她居然在认真听自己说话。不过这或许只是因为她的手机正好没有电了而已吧。不过不管原因是什么，两人的话题渐渐转移到了最近学校将要举行的文化祭。

两人所在的高中，三年级当然是以学业优先，班级是否参加这次活动全看班级整体的意愿。三年级大约有一半的班级是有干劲想要参加的，而靖贵他们所在的F班则是剩下的那不参加的一半。

也是因为这样，靖贵准备去给一直到第一学期为止自己还隶属的「乡土地理研究会」的发表会帮忙。本身就是个很轻松的社团，靖贵也就是在有机会的时候偶然露个脸，现在所有部员加起来连十个人都没有，人手严重不足。

靖贵把这些都告诉了北冈，「啊？」她做出来惊讶的反应之后，话题就又回到了一开始的地方。

「……那么，那个乡土研是干什么的？」

面对北冈的提问，靖贵淡淡的回答。

「跟乡土地理有关的…….，比如像是对某一区域历史上过去的样貌以及当地的产业是如何演变成现在这个样子的，针对这些内容取材…。偶尔也会去采访取当地有名的人，然后制作海报展示之类的」

「诶——……。感觉挺无聊的呢」

「我猜你就会这么想。不过我们姑且准备了『千婆』登场」

「诶？真的么？」

北冈的表情突然就丰富了起来，这让靖贵觉得很意外。

「你知道那个么？」

「嗯，我还挺喜欢那个的~」

「千婆」是县里为了展示历史和传统而制作的角色，也就是可爱版吉祥物，是个老奶奶形象的黄色兔子（只是，人气和知名度比起县里的正式吉祥物『长成县地图模样的红色的不可思议的生物（不是狗）』要差很多，大多数县民对她的认知都是「还有那种东西？」，作为可爱吉祥物来说知名度是相当的低）

有一个以前参加过乡土研的毕业生现在在县博物馆上班，通过这层关系借来了「千婆」的布偶装。预定文化祭当天会由几名后辈轮番穿上布偶装，来为乡地研做宣传。

北冈嘴上说着「千婆，很可爱的啊」脸上还露出了笑眯眯的表情。明明被常赞的并不是自己，靖贵却不知道为什么感到有些害羞。

「说起来，北冈参加了的是什么社团」

靖贵突然想到了这个问题没有多想就直接问了出来，她稍微露出不太高兴的表情低声回答。

「诶，我没有参加社团」

「是这样么？就没有什么社团邀请你去当经理么？」

一年级刚入学的那个时候，比较显眼的女生都会被运动社团的人盯上，然后运动部的前辈马上就会过来「来当我们社团的经理吧」这样邀请对方加入。实际上，一年级的时候也确实有感觉像是星探的高年级学生来过。

「说到底就是周围有可爱女生的话人也会比较有干劲」他们这样的心情也不是不能理解，不过总觉的有些太露骨了，作为局外人的靖贵每次看到这样的现场就会露出苦笑。经理这个职位又不是单纯长得好看就行了。比起长相，更重要的应该是本人对于这项运动到底有多大的兴趣才是最重要的吧，至少靖贵是这么想的。

北冈的表情稍稍有点不耐烦。

「……确实有，只是全都被我拒绝了」

「为什么？」

「因为，我根本就不是那种能照顾周围人的性格啊」

她一点都没有要掩饰的意思，靖贵没忍住笑了出来。

「啊~是啊」

确实，北冈看起来不像是那种能「为了每天都在努力的大家」，每天早上早起在背后给他人提供支持的样子。而且内心的感情一下子就会反映在脸上，这样的她在上下级关系非常严格的社团很容易就会引起问题吧。

「啊~是啊是什么意思。很失礼诶」表情很不高兴的北冈嘴上念叨着。就在靖贵笑着糊弄过去的时候，从两人的右边传来了很大声的女生的声音。

「诶，惠麻？」

北冈像触电了一样一下就抬起了头。一个留着波波头，穿着制服的女生从电车车厢的连接处走了过来，最终在两人的面前停下了脚步。看样子她应该是从别的车换乘过来的。

「久美子……」

抬头看着那个女生的北冈小声的叫着她的名字。那个女生穿着的是以难考而出名的有名的私立高中的校服。再加上她那和风美人的长相，给人一种很聪明的印象。穿着藏青色长筒袜的脚上，是一双印有美洲豹标志的名牌运动鞋，从她的穿着打扮就已经可以很清楚的感受到她的性格。

被叫做久美子的女生，取下了挂在耳朵上的白色耳机塞进了衣服口袋里，再次把视线转向北冈的时候，她脸上完美的表情已经彻底崩坏了。

「好久不见了呢！最近还好么？」

直爽的说话方式。无忧无虑应该说的就是她这个样子吧。

受她的影响北冈看向她的脸上也是满面的笑容

「嗯。你看起来还是没什么变化的样子呢」

「算是吧。但是补习·补习连续的补习感觉人都要死了。你呢？刚从预备学校回来么」

看起来她好像跟北冈关系不错的样子。许久没有见面的两人应该都积攒了不少想要说的话吧，于是靖贵就站起身把位置让给了她，她则是「啊，真是抱歉」笑着向靖贵低了头道谢，然后就不客气的坐了下去。

靖贵抓着扶手站在久美子的面前。就在靖贵想着等到了下一站就换乘下一辆车的时候，北冈突然向他搭话了。

「饭岛，把那个给我吧，我帮你拿着」

说着就把手伸向了靖贵的书包。这家伙…，自己好不容易在她朋友面前装作跟她不认识的样子，真是的，注意一下空气啊，自己的努力全都白费了，靖贵瞬间就涌上一阵徒劳感。

不出意外，久美子用吃惊的视线交替看着靖贵和北冈的脸，「啊……，诶？」她发出的声音中充满了疑惑。果然她之前没有注意到靖贵跟北冈两人是一起的。

「那个…，他是？」

「饭岛。跟我一个班的」

「也就是说……」

「同班同学哟」

非常直白的回答。「你好」就在久美子问好的同时，北冈有些强硬的拿走了靖贵手中的书包放到了自己的大腿上。

这个时候久美子也回过神来，露出了富有深意的笑容，「初次见面」靖贵这边也同样向她打了个招呼。

「我是矶贝久美子，近矶的贝壳写作矶贝。跟惠麻小学和初中都在一起」

「嗯」靖贵暧昧的点了点头。对方非常能言善道，是个很会说话的人。而自己除了北冈和家人以外，上次跟女生说话时什么时候后来着的，靖贵稍微花时间回想了一下，但是没想到。

放弃回想的靖贵单手抓着吊环，就这么呆呆的站着，久美子则一直盯着他被北冈拿走的书包的右侧。这是在干什么呢，是沾上污渍了么？就在靖贵还在胡思乱想的时候，久美子突然开口了。

「呐，饭岛，你是SSH的歌迷么？」

靖贵不由得浑身颤抖了一下，被她说中了。

Scottish Short是靖贵现在非常着迷的年轻摇滚乐队的名字。

但是她为什么会知道。她是用了超能力么。「诶，是的」带着好奇的语气回答了她之后，久美子的表情突然就变得灿烂了起来。

「果然是这样！我也很喜欢哦！那个钥匙环，是之前演唱会时候贩卖的周边对吧！」

久美子指着挂在书包右侧的钥匙环大声的笑了出来。当然这个女生并不会什么超能力，只是单纯的眼睛很好使而已。

「是的……。其实本身是想买T恤的，但是卖完了」

靖贵回想起了过去的往事。那个钥匙环是去年看演唱会的时候买的周边商品。然后就一直挂在自己上学用的书包上，但是之前一直就没有人对那个东西有过反应，所以不知不觉间靖贵自己都把这件事给忘了。

真好啊~，让我好好看看行么，说着就她把身子转了过去。见到久美子很有兴致的在欣赏着钥匙环，北冈一脸惊讶。

「你们在说什么……？」

「那个叫SSH的乐队。你不知道么？「难以承受这小小的勇气   我   唯独你没有办法拯救♫」这个就是他们唱的」

久美子稍微唱了一小段他们的代表歌曲，只是，北冈还是一副不明所以的表情。

「感觉好像听说过…么？」

她歪着头说。

不过这也没办法。毕竟SSH就只是在一部分「音乐爱好者」的圈子当中知名度很高，一般人的对他们的认知也就是在畅销榜上时有时无的乐队而已。

（顺便一提乐队的名字是把乐队成员喜欢的两种猫的品种名字拼接在一起得来的‘折耳猫和短毛猫’。而上乐队的风格跟这个可爱的名字正好相反，不仅音乐是掺杂了大量电子音的硬摇滚，歌词也有很多需要反省的内容。在歌迷之间甚至还有「三浦（主唱兼作词）有神经衰弱的说法」可信度大概到了煞有介事窃窃私语的程度）

久美子说了句「谢谢」松开了手里拿着的钥匙环，再次抬起头看向靖贵。

「不过你居然买到票了呢。真羡慕。我发售日当天就去想买的，但是那个票在大城市瞬间就售罄了。真亏你能买到呢」

「我是在网上提前预约的……。随便填了下申请，然后意外的就抽中了」

现在回想起来自己还真是幸运。做好了失败的打算去尝试了一下，结果就真的被选中了。SSH有很多忠诚的粉丝，相比粉丝数量，每次演唱会的场地都很小，靖贵拿到的这种票在甚至拍卖上以三倍定价的价格在被交易着。

久美子的眼神发光的继续说。看样子她平常应该鲜少遇到SSH的歌迷（靖贵非常能够理解她的心情）。

「顺便问一下，你去的是哪场呢？」

「Zepp的第二天」

靖贵老实的回答之后，久美子的声音近乎要尖叫出来了「真的？！」

「那不就是最后一天么！我看过别人晒出来过，那可是我最喜欢的神推曲哦！？」

「啊啊，大家喊安可之后就唱了「纯情Clumsy Boy」，那个确实有些意外呢」

「就是的！我，超喜欢那首歌的」

靖贵说的那首曲子，是乐队创建初期演唱的名曲，在歌迷当中人气度非常高。但因为那是乐队成员都还年轻时候创作的曲子，歌词非常的浪漫还充满了青春的酸臭味，现在已经很少会公开演奏那首歌。

而那首歌在靖贵去的那天作为惊喜乐单被演奏……。会场当然盛大的沸腾了起来，当时靖贵旁边的女性，在听到前奏的瞬间眼泪就流个不停。

「啊啊，真想听啊，现场版的纯情…….」

久美子摇动着黑色的头发发出大大的叹息。这个时候靖贵想起了一个东西。

「那天，有现场CS的相机，我有之后放出来的DVD…」

靖贵去演唱会那天的录像，虽然时候的CS没有放出全程的视频，不过还是放出了以主要曲目为核心的剪辑版视频。当然，作为看点的那首「纯情」被完整的收录了进去。

「诶，真的么？」

她就跟预想的一样上钩了。然后，她接下来说的话也不出所料…

「借给我！」

「可以哦」

「啊！？」

就在靖贵回答的时候，北冈不知道为什么做出了意外的反应。脸上是完全不能理解靖贵他们在说什么的表情。

久美子对自己朋友表情完全不在意，满脸都是笑容看起来很开心的样子。

「真的么？！好开心！」

久美子立马就在制服的口袋里开始翻找起来，一边拿出手机一边说。

「那，联络方式………。LINE可以么？」

「啊——，我没有手机……」

直率的跟她这么说了之后，久美子看起来并没有很惊讶的样子，只是又在上学用的书包里翻找起来。

「这样啊。但是你可以上网对吧」

「诶，是的」

「那就这样，稍等一下呢」

她从记事本上撕下一页写上了联络方式，然后「给」递给了靖贵。

「我知道了。我会用家里的电脑给你发邮件的」

靖贵把纸条塞进了月票的卡套里头。这一连串的动作，都被北冈用想要说点什么话来抱怨的眼神看着。

（怎么了么…）

莫非是不允许自己这样活在阴影里的人跟她重要的朋友变得好么。北冈就这样向靖贵投去了诡异的视线，最后久美子终于注意到了北冈的变化，「怎么了，惠麻」她询问道。

「没什么……」

不管是语气还是内心，都明显能看出来北冈并不觉得两人的对话有什么意思。确实久美子刚才很有兴致的说了一堆她听不懂的话题，不过那并不是久美子在排挤她。只是因为很难遇到有共同兴趣的人，所以偶然遇到的时候就会有说不完的话。不过身处话题之外的她大概是体会不到这种心情的吧…。

对于北冈这种孩子气的态度，跟她相处了跟长时间的久美子完全没有受不了的样子。脸上浮现出爽朗的笑容，开始了强行把北冈引入话题的作战。

「惠麻要不要也听听看？我把CD借你吧——」

「…….我考虑一下」

「听一下试试看么。乐队的成员都挺帅的哦」

是这样的么，靖贵一瞬犹豫了一下。SSH的成员看起来都像是草食系的男生，「想要这样的男朋友」在一部分文化系的女生中还算挺有人气，但是对北冈这样外向华丽系的女生来说应该是没什么兴趣的吧。像他这样的女生应该更喜欢五官分明，看起来有活力有朝气的男生吧。

靖贵还在思考明后几天自己要做的事情的时候，突然久美子的视线就又投向了自己这边。

「啊，这么说起来那个吉他手，西君，给人的感觉跟饭岛有点像呢」

突然话题就被转到了自己身上，靖贵不由得一惊。

「我倒是觉的没有那回事…」

姑且先否认了她的说法，不过实际上靖贵自己其实也有点觉得「这个人的长相，好像跟自己有点像」。而且比自己大四岁的姐姐也说过同样的话。

但是自己又不会弹吉他，只是长相稍微有一点像而已，自己跟那个在音乐上取得成功的家伙可以说是毫无相似之处。

靖贵尴尬的低头看向两人的时候。这两个女生的话题已经在不知不觉间变成了「最喜欢的音乐人」，就这样在没有人发觉的情况下结束了那个话题，安下心来的靖贵长出了一口气。

这周的周日，靖贵就把存在硬盘里的视频给烧录到了DVD里头。

久美子之前跟他说的是「借给她」，按照这个流程的话就需要见她一面把东西借给她，然后她把东西还回来的时候还需要再见一面。既然这样的话，还不如直接复制一份送给她会比较方便。

靖贵用马克笔在完成烧录的碟上写上了「SSH」（Scottish Short Hair的头文字缩写），然后放进了光盘盒里。

为了要跟她商量在什么地方见面把东西交给她，靖贵按照久美子给他的纸条上面所写的地址发去了邮件。

「标题：我是饭岛

正文：你好。

我是星期三在电车里跟你见过面的，南总高中的饭岛

之前说好的SSH的DVD，我已经准备好了。

想找个机会交给你，什么时间比较好呢。

要是你还知道有什么比较合适的见面地点的话就更好了。」

在发出邮件之前靖贵自己还念了一遍，确认自己写的邮件文面看起来没有什么不好的企图，只是普通的邮件而已。

就这样吧，他摁下了发送的按钮。

然后，马上就传来了「叮咚」，收到新邮件的声音。

（诶…….，好奇怪啊）

打开收件箱看了看刚才收到的邮件，新邮件的标题是「Returned mail：see transcript for details」。

…….也就是说，刚才自己发送的那封邮件，地址是错的。

第二天班会之后的大扫除时间，靖贵发现北冈正一个人悠闲的拿着长扫把在打扫走廊，于是他装作在擦走廊窗户的样子小声的向北冈搭话。

「北冈」

「诶，什么？」

北冈发出了有些惊讶的声音。为什么她会惊讶啊，不过话说回来，靖贵在学校跟她搭话不算之前资料集那件事情的话，这还是第一次。

不过这些事情现在都无所谓，靖贵马上就进入了正题。

「久美子的邮箱地址，能告诉我么？」

听到这里北冈的表情变得僵硬起来。事情不是她想的那样，靖贵马上接着说。

「之前她写给我了，但好像是什么地方写错了，我发了几次都显示地址错误」

本身还以为是自己把什么地方拼错了，但是试了好几遍结果都是一样的，在发送之后五秒钟左右，「MAILER-DAEMON」的邮件就会飞到了自己的邮箱里头，就在靖贵不知道要怎么办的时候周日就结束了。

北冈手上拿着长扫把，说话的语气听起来像是在闹别扭。

「诶——…….」

「不行么？」

「这毕竟也算是个人信息啊」

既然都这么说了那也没办法。既然这样的话，靖贵说出了代替的方案。

「那，拜托你帮忙把DVD转交给她吧」

听到靖贵的请求，北冈脸上的表情越来越生硬了。

「为什么？你自己去给她啊」

为什么北冈会这么不情愿呢，靖贵不知道，但是自己能想到的也只有这一个办法了。靖贵悄悄瞄了一下身后，确认到没有人注意自己这边之后出声反驳。

「但是，我没办法联系上她啊。虽然有可能会在什么地方跟她偶然见面，但是我不可能一直把这个东西带在身上吧？」

靖贵自认为自己说出的意见很合理，但是北冈一点都没有要妥协的样子，发出了「哼」的声音，嘴角轻轻扬起浮现出一个笑容。

「话说，会不会是她故意给了你一个错误的地址啊？」

「我说啊……」

那种事情应该是不可能的。「借给我」这个要求本身就是对方提出来的，而这件事情本身也只是为了让同为粉丝的大家更友好的相处而已。

北冈现在的态度明显就是故意在找茬，莫非是，靖贵有点猜到了她的意图。

「莫非北冈你，是在嫉妒么？」

「你…….！」

北冈突然大叫了起来。看来至少有一半是猜对了。

真是的，这家伙还真是个小孩呢。靖贵用无奈的口吻对她说。

「…….重要的朋友被人抢走了会觉得寂寞这也是没有办法的事情，但你也不用这么坏心眼吧」

但靖贵越是这么说，北冈看着他的表情就越是扭曲。

很好，就这样再进一步。北冈的内心似乎还觉得「自己欠对方一个人情」，在这里用出这张牌的话她肯定会让步。

「久美子她一定也很期待这张DVD吧。所以，拜托你了」

北冈开口刚准备要说什么。就在这个时候——

「惠麻？」

持田美优从楼梯那边的出现了。北冈慌忙拉开了跟靖贵的距离，转身看向持田那边。

「你在干什么呢？扫除不是早就结束了么？」

「啊…….，我马上就来！」

她对持田说完之后马上就跑了过去。她这样的举动仿佛就在说，刚才跟自己说话的事情绝对不能被其他人看到一样。靖贵叹了一口气，捡起北冈留下的扫把将地上残留的垃圾给收拾掉了。

（DVD…，要怎么办呢）

这才是当下自己要解决的问题。既然跟北冈上的是同一所小学，那么久美子的家应该就住在这附近吧……

虽然看起来有点像是跟踪狂的行为，但靖贵能做的也就只有一大清早去车站看看能不能等到她了。但是一想到现在清晨的气温比起之前已经下降了不少，靖贵就浑身打起了冷颤。

这天放学后，靖贵去乡土研的集会上露了一下脸。在太阳接近西沉的时候大家才解散，靖贵跟社团的后辈一起向门口走去。

准备换掉室内鞋的靖贵打开鞋柜的瞬间，一张纸片飘落下来。这是什么啊，靖贵捡起了那张纸片。看到上面写的内容之后，他脸上露出了苦笑。

「

这下就明白自己是什么地方弄错了啊」

…自己从久美子那里收到的纸条上面写着的「q」不管怎么看都跟「9」一样。所以自己的邮件才发不出去啊。

但是她既然要告诉自己的话从最开始就干脆的说出来不就好了……。

果然还是不能理解北冈的想法啊，靖贵心里想着。

从北冈那里得到久美子邮箱地址的靖贵，当天就在自己屋里用电脑给她发了邮件。

然后，过了不到五分钟久美子的回信就来了。

「标题：太好了——☆

正文：谢谢！因为总等不到你的短信我都在想你是不是已把这件事给忘了（笑）

不过我的学校距离你那里比较远，我这边放学的时间也挺晚的，所以平日的话恐怕有点困难

困难。这样的话，就接下来的周六怎么样？真想早点看到「纯情」啊~！」

接下来的周六啊……除了要去预备学校之外就没别的事了。下午三点以后的话自己就没什么问题。

于是靖贵就回信告诉她没问题，之后她又发了一封邮件过来

「标题：知道了！

正文：星期六对吧。我那天也正好有事要去千叶站那边，时间非常方便。

那就在车站见面吧。是个纸袋差不多大小的东西对吧。那么就三点钟碰面怎样？

哇~，是初次约会啊。该穿什么好呢（笑）」

……这家伙，跟她的朋友北冈完全就是两种类型的人。约会之类的话想都不用想也知道是在开玩笑，如果是北冈的话估计不管自己给她什么好处她也不会对自己说出这些话来吧。

「三点钟见面。我知道了。请穿暖和一点来就好了」

靖贵用有点无趣的口吻给她回信。风趣的回复她写在邮件里的玩笑话，靖贵并没有那样的技术。

两天后的星期三，从预备学校出来他跟往常一样在车站寻找着北冈的身影但是却没有看到。

「是上课拖堂了么」靖贵心想着坐到了站台的长椅上，听着「DUO」等待着北冈的出现。电车接连从他的面前驶过。

就这样时间过了一个多小时，周围已经几乎看不到像是高中生打扮的人了，相比之下喝的烂醉的大人渐渐多了起来。

（……她，应该不会来了吧）

空腹的感觉愈发强烈，身体也在寒风中渐渐冷却。渐入深秋夜晚的寒风，预兆着那个寒冷的季节即将来临，静静坐在长椅上的靖贵觉得有点难过。

北冈现在正在做什么呢。白天在学校的时候她看起来也没有特别奇怪的样子。或许只是今天有事提前回去了而已。

自己明明等了她这么长时间，真是个薄情的家伙，靖贵心想着。但是同时他也明白，自己跟她之间并没有约定，也没有互相邀请过对方，只是连续几周都碰巧在同一时间一起回家而已。

不管是北冈坐到自己的邻座，还是自己跟她见面，一起走过同一个乘车口，这些都是没有事先约定过的个人行为。而现在只不过是这种行为突然停止了而已，双方都没有理由要被指责。所以靖贵不会去责怪她。

电子看板上一角的时钟显示时间已经到了十点半。这个时候，正好一辆电车驶入车站，他与人群背道而驰，走上了电车。

时间到了星期六——

预备学校结束的要比平常稍微早了一点，靖贵在附近的便利店看着杂志，打发着时间等待约定好碰面的三点钟。

靖贵到达约定好碰面的地点的「警亭」，久美子还没有来。没有办法靖贵只好看着往来的人群等待着。大概因为是周末白天的原因，来卖场还有站前购物中心买东西的年轻女性非常多。

靖贵注意到，每当人群中有深茶色长直发的女性出现，自己的视线总会自然而然的被吸引。

这到底是为什么呢，他在内心这么问自己的时候才惊讶的明白了。因为跟那个女生很像。就是那个，平常都是一副表情冷淡的样子，但是偶尔又会表现出看起来非常寂寞的样子，让人感觉非常不安定的她——

「饭岛？」

被叫到名字所以急忙回过神来。扭头看向声音传过来的方向，一个留着波波头的女生正站在那里。

久美子把双手合在面前，看起来有些腼腆的歪着头。

「抱歉，我是不是有点太晚了….」

久美子穿着MA.1型的夹克（空军夹克），紧身打底裤外面套了一条短裤，脚下是一双高跟的长筒靴，脸上那大大的黑框眼镜应该只是装饰品吧。看她穿制服时候的样子就隐隐约约的感觉到了，她不光很有个性，而且同样也很喜欢打扮。

久美子目不转睛的盯着靖贵观察，啊，最后她还是没忍住叫出了声。

「你穿私服的样子还真是变换挺大的呢。我一开始还以为是别人呢」

「……很奇怪么？」

靖贵没有多想的反问了一句。现在他身上穿着的牛仔裤，风衣还有衬衫，这三件都是今年正月的时候，被在都内上大学的姐姐还有她的朋友一起带着，在某个繁华路段街边店买的。

本身只是想抱着轻松的心情随便看看而已，但是试穿了一下结果就「穿上这个试试」「接下来是这个」「意外的还不错么」姐姐就一件接一件的让店员拿衣服过来，这样的气氛下自己根本没有办法不买。而这些砸下重金购买的衣服穿起来也确实挺舒服的，而且很容易跟别的衣服搭配于是就被靖贵当成了宝贝。从那之后他也稍微对穿着打扮有了点兴趣，每次在买衣服的时候都会实际试穿选择适合自己体型的衣服。

今天是不用去学校的日子，靖贵戴的眼镜也是平时家用的那副（就是暑假的时候，北冈对他说「这幅更适合你」的那副眼镜）。预备学校的教室要比学校的小的多，眼镜的度数稍微差一点也不会出现看不见黑板的情况，所以周六靖贵都是用的这副眼镜。这或许就是他「变化挺大」最重要的原因所在。

但是自己这样的人突然打扮起来会不会显得很滑稽呢。靖贵内心有些不安，久美子则带着满脸的笑容回答道。

「不，我觉得很适合你。我挺喜欢的」

听她这么说靖贵稍微安心了一点。既然久美子这样审美眼光高的人都这么说了，就算只是客套话也很让人高兴。

「这个，之前说好的东西」

靖贵马上就从托特包中拿出DVD给她，「啊！」接过DVD的久美子声调略微升高了一点。

「谢谢……。我什么时候还给你好呢？」

「不用了，我还有一张。所以这个就给你了」

这么告诉她之后，久美子就像是看着宝贝一样看着装有DVD的盒子，笑着向靖贵鞠躬。

「这样啊……。那这个，是从新烧录的一份啊。抱歉了，真的太谢谢你了」

虽然自己做的事情并没有到值得她这么感谢的地步。但是看着满脸笑容，样子很高兴的久美子，靖贵感觉自己都变得有些心痒痒的。

事情都弄完了差不多就可以回去了吧。「那就这样」就在靖贵要说出这句的时候，比他稍微早了一步久美子用食指指着自己身后说。

「那么，作为谢礼。一起去喝点饮料吧？」

……没想到居然会是这样的发展，虽然隐隐约约有这种预感，但是没想到居然真的被自己猜中了。

受到久美子的邀请，两人能走进了商场一层的咖啡店。

但是不巧店内的位置已经被坐满了，没有办法两人只好选择店外的座位。今天是个晴天而且也没有什么风，时间不长的话坐在外面也还可以忍受（久美子身上穿这的那件夹克看起来很暖和的样子应该没什么问题吧）。

久美子坐在了圆桌的对面，大概是为了让靖贵不至于太紧张，说的都是一些「之前话题的延续」基本上都是SSH相关的话题。像是因为什么契机开始迷上的，最喜欢的曲子，跟乐队成员相关的传闻，抱怨一下没什么新意的最新专辑之类的，两人之间聊着这些只有歌迷才听得懂的话题。只是，久美子歌迷的等级似乎相当高，老实点说就是，她的发言偶尔会过于狂热，而且本人似乎并没有自知的样子，每当这种时候靖贵除了「这样啊」暧昧的附和以外就别无他法了。

久美子在说完一通有关SSH的话题之后，一时间两人都陷入了沉默。这个时候，她突然表情有些神秘的转换了话题「说起来」，她抿了一口已经变温了的摩卡继续说。

「饭岛你跟惠麻是同班同学对吧」

「是的」

「她，怎么样？没有因为太显眼在学校被人欺负吧？」

听到她这么说靖贵都有点怀疑是不是自己听错了。北冈会被欺负？她可是处在金字塔顶端的人啊，是被大家注视和憧憬的存在。就算真的有人被无视，那她也绝对不会是被无视的那一方。

「不，完全没有。不如说她很受欢迎」

特别是男生，这句话靖贵没有说出口。如果这么说了的话，感觉就像是自己在嫉妒一样。

久美子轻轻的叹了一口气，装饰眼镜后面的眼睛微微眯了起来。

「这样啊，太好了。她跟我去了不一样的学校，所以稍微有点在意呢」

「在意……，北冈么？」

「…惠麻她虽然是个好孩子，但是有点笨拙呢，所以经常会做出一些容易被别人无解的举动」

是这样啊，靖贵的心里再度开始怀疑。自己认识的那个北冈，是个性格任性，穿着打扮还有言辞举止，都是全凭自己的喜好。而且交流的对象也相当挑剔，对自己不利的人全都会被她避开，看起来非常会处理人际关系，这个样子的北冈到底哪里笨拙了。

靖贵一脸不知道要怎么回应的表情，久美子望着他继续说。

「你看，她不是那种平常就看起来有些显眼的存在么。所以，她很容易就会被高年级的学长给注意到，如果有人气很高的男生被她迷住了的话，那她不是就成了女生们的公敌了么，总之会有各种各样的情况啦。这种时候，我又不在她身边所以什么都做不了啊」

公敌，就算这么说也很难相信啊。合宿的那天晚上，因为北冈很长时间都没有回去，同班的安藤还在为她担心。所以至少在那个团体中，北冈应该跟别人都保持着不错的关系吧。

但是说不定她会有现在这样人际关系，全都是因为过去痛苦的回忆也说不定。比起凑过来的男生，优先注重女生之前的关系，而她也一直都在小心的维持着这样的关系。所以才会有现在这样的位置，这也也说不定。看久美子说话的样子也不像是在说谎，所以这种推测还是非常有可能的。

想到这里，靖贵回想起了自己记忆中的那件事。刚入学时候她把自己对她的关心之举给彻底击碎了。她那么做，莫非是——

「但是，有饭岛这样正经的人陪着她的话应该就没有问题吧」

久美子说着就抬起了头。与靖贵对视着的她的脸上浮现出安心的表情，受不了这种气氛的靖贵低头躲开了她的视线。

「没这回事……。像我这样的人，在学校的时候跟北冈完全就没有交集」

「诶，是这样么？之前你们不是还一起回去的么？」

「那是，只有在星期三从预备学校回去的时候才会一起，而且只是碰巧回去的时间一样又没有其他人选而已。在学校的话，就只跟她说过一两次话而已」

没错，那只是碰巧而已。证据就是三天前，她没有出现在平常的地点，自己等也没有等到她，第二天在学校的时候她也没有向自己说明原因。

「为什么？跟班上人的关系不好么？」

「倒也不是那样……。只是她长得可爱，打扮的又很漂亮，是上层团体的人，而我是跟她差很远的下方团体的人。平常的话，连打招呼这种事情都不会有」

「诶——，还有人决定这种事情么？嗯~，我上的是女校所以不是很了解这些呢」

久美子一副完全不明白的样子，但是她应该不可能不知道这些才对，靖贵想着。就算是在中学，只要是有一定规模的学校，大家之间的关系就不可能人人平等，人与人之间必定会有阶级上的差别。如果她真的没有注意到的话，那么她肯定是不知道维持人际关系有多辛苦的上层人，或者就是把精力全部投入在学习和艺术才能上，脱离了阶级和人际关系，就只有这两种情况。

看她那无忧无虑的样子，真是既让人羡慕，有让人嫉妒。靖贵其实也知道这根本就不是真正的阶级制度，这种无聊的道理自己应该是很清楚的，但是当被这种的气氛笼罩的时候自己根本就不敢出声反驳。身处在压力之下一旦做出什么举动就停不下来了。自己绝对不想成为众矢之的。

看着靖贵陷入沉默，久美子突然就摆出一副柔和的表情。

「说起来，饭岛有在跟谁交往么？」

还真是唐突的话题，靖贵反射性的挺直身子不停摇头。

「不，跟女生交往什么的，像我这样的人根本就做不到」

「诶，为什么？」

「因为我，外表一点也不出众，也没有什么特别的可取之处。总之就是，完全就不受欢迎」

虽然内心也在期待着未来的某一天自己会跟女生交往，然后每一天都在快乐中度过，不过至少这些事情对目前的自己来说都是不可能的。

久美子有些呆住的看着靖贵。然后小声的「啊，这样啊」自言自语了一句，她咳嗽了一声清了清嗓子之后便探出身子靠近过来追问道。

「也就是说，你并不讨厌女生的意思喽」

「诶…？啊……，是的…….」

本身就已经靠近过来脸贴的更近了。靖贵因为惊讶，身体不停的颤抖，久美子这个时候压低声音小声的说。

「那就这样吧」

到底是怎么了，靖贵咽了一口口水。接下来的瞬间久美子放在桌子上的双手突然抓住了他。

「就让我来当你女朋友吧」

「诶…….」

因为她这难以置信的话，不知道要怎么反应的靖贵凝固在了原地。从来就没有交过女朋友的靖贵，被告白这当然也是第一次。

久美子的提问透过掌心传了过来，与此同时靖贵的心跳也在不断的加速。

说不觉的开心那肯定是假的。但是，自己才刚认识久美子没有多久，对她还不怎么了解。当然，就目前所看到的情况无论是外貌和性格，久美子都是无可挑剔的，但也正因如此靖贵才没有办法理解。如果是她的话，就算没有自己，肯定也能找到更适合她的，规格更高的男生才对。这莫非是某种惩罚游戏么，靖贵心里有些怀疑。

而且…，这件事情如果被北冈知道了的话会怎么样呢。只是问个邮箱地址就已经让她满脸不高兴的北冈，如果自己真的和久美子交往了的话，那她肯定再也不会对自己有好脸色了。

一想到这些就觉的胸口一阵痛楚。自己这是怎么了。明明自己刚才还在想「真想跟女孩子交往啊」。既然自己真这么想的话，那就不可能有比现在更好的机会了。不管北冈会露出什么样的表情只要放着她不管就好了。事情明明应该是这样。

本身自己就对她「没有好感」，现在只不过是再次回到之前那个跟她保持距离的状态而已。但是自己为什么，那个每周只是一起坐三十分钟电车的她，会让自己如此在意呢——

靖贵的内心还在不停的纠结，久美子这个时候却爽快的松开了手，脸上带着柔和的笑容看着它。

「开个玩笑而已啦」

「诶？」

「是的，我不是认真的」

也是啊，这样才对啊。虽然内心觉的有点失望，但是内心更多的反而是松了一口气，安下心来的感觉。

「这…，是这样啊」

靖贵还在小声的自言自语，久美子看起来很轻松的回答他。

「嗯，因为我可是真百合啊」

靖贵一下就挺直了身子。看着这个样子的靖贵，坐在面前的女生又苦笑着用手肘顶了顶他。

「…这当然也是玩笑」

呼，的松了一口气。跟她说话的时候，虽然感觉上跟北冈不太一样，但同样对心脏不好啊。看样子她是喜欢摆出一脸正经的样子来捉弄别人。万一对方当真了的话她准备怎么办呢。

被这么狠狠的捉弄了一番，让靖贵觉的非常的羞耻，又有点无法释怀。这个时候久美子脸上那明显是在捉弄人的表情不知道什么时候就消失了。

「……你刚才的反应，跟惠麻一模一样」

「刚才的…….，是么？」

不时很明白她在说什么的靖贵反问了回去，「嗯」久美子点了点头。

「之前，我们偶然在电车里头遇到的时候，饭岛你不是先下车了么」

是的，靖贵嘴上这么回答。但是那件事情跟刚才说的话题又有什么关系呢，靖贵脑子里还是一片混乱。

「那之后我问惠麻『饭岛他，有女朋友么』」

「诶…….」

她这问的都是什么啊，靖贵很惊讶。他根本没有想到自己居然会成为这两个人聊天的话题。

对北冈来说，被别人问这种问题也只会觉的麻烦吧——

「然后她回答，『大概没有』之后。『那你觉得我怎么样』我稍微试着这样问了一下。结果她就露出了超级讨厌的表情」

久美子面带微笑的看着靖贵。感觉应该是有什么企图。

…不过话说回来，这能算是「跟自己有同样的反应」么。自己倒也没有觉得讨厌，只是在觉得疑惑而已。

而且，实在不觉的北冈会跟自己有同样的心情。靖贵低着头，慢慢把视线转向旁边。

「…….那，大概是不想让久美子被别人给抢走了吧…」

大概，不，绝对是这样没错。北冈只是不希望自己从小长到大的好朋友被别人抢走而已，不可能有别的理由了。

靖贵嘴里嘟哝着，仿佛是在说给自己听一样，但是久美子完全不认同他的观点。

「是这样么？中学的时候我跟一个男生之间传出谣言的时候，北冈她对我说的可是『你们赶紧在一起啊~』是不是很厉害？」

「那是为什么….」

「你绝的是为什么~？」

她盯着靖贵的脸问道。简直就像是在说「其实你是知道的吧」。

靖贵一瞬间想到了一点「她对我的讨厌已，经到了连做自己朋友的男友也会觉的厌恶的程度」。但是如果真的这么讨厌的话，就算只是从预备学校回去的时候，也不可能会跟自己一起吧。就算是想法消极的靖贵，只要稍微客观一点想一下，也能明白这个道理。

那这么说来莫非是，自己一直以来都在否认的那个可能性再次朦朦胧胧的浮现了出来。但是再怎么说这也未免有些太自恋了吧。北冈这么可爱的女生会对自己感兴趣什么的根本就是不可能的事情。就算真的是这样，那她这么做也一定也是出于「好不容易找到的玩具才不想被别人抢去」这种类似自尊心一样的东西吧。

靖贵什么都没有说只是一直盯着自己的膝盖，久美子轻轻用手碰了碰他的肩膀。

「虽然饭岛你可能觉得惠麻是无法触碰到的存在，自己跟她是处在完全不同世界的人」

自己才没有说道那个份上。但是有这样的想法也确实是事实，从本质上来说自己确实有这样的想法。

靖贵带着惊恐的抬起头，跟他视线交汇的久美子依旧是眯着眼睛，脸上带着别有深意的表情。

「我倒是觉的你们两个人意外的很合拍哦」

每当看到她脸上的笑容内心就一阵不安。同时，靖贵也略微有些怀疑，莫非她能看透自己内心在想什么。

自己和北冈不管是外表还是兴趣一切的一切都完全不相同。但是在两人交谈的时候却不知道为什么觉得很愉悦，想要问她的问题，自己想要知道的东西一个接一个的从脑海里浮现。明明她是那么的任性又嚣张，而且两人又在很长时间里都相处不来。莫非两人真的是本质上很合拍么，自己有这样的感觉，一想到对方或许也有同样的想法，就莫名的觉的有点开心。

…如果是她的朋友的话那应该会知道吧，到底是什么地方相似，还有那家伙时不时会看起来很伤心的理由。

虽然自己还想再问她一点问题，但是久美子看了看手上的手表自言自语了一句「啊，都已经这个时间了啊」，靖贵把还没有说出口的话跟自己的心情一收进了心底。时间到了，虽然时间不长，但好歹也算是自己人生的第一次约会，到此就结束了。

久美子站起身，眼睛看着卷在自己手指上的头发。

「今天我接下来准备要去剪头发」

话虽这么说，但是看起来一点都不感觉长。看着她纤细的脖颈，靖贵强烈的意识到了自己跟她性别上的不同。

如果，刚才接受了她的告白的话会怎么样呢，靖贵思考着。「果然只是个玩笑吧」回想起她说的话，但是万一真的交往了的话，自己是不是就能触碰到她那纤细的脖颈了呢。

靖贵打消了脑袋里邪恶的念头，「准备要剪成什么样子呢？」靖贵询问道。久美子在耳边比划出一个剪刀的手势「这次就稍微剪短一点试试看吧」。

「听起来感觉会很冷」顺着话题，靖贵说出了自己的感想。久美子的表情看起来不是很在意的样子，只是随口说了一句「戴个围巾之类的应该就没问题了吧？」。

「感谢你邀请我一起去喝咖啡。真的很开心」

去车站的靖贵和去美容院的久美子途中两人前进的方向都是一样的。走在她旁边的靖贵低头向她表示谢意。

「我也是。谢谢你的DVD。下次要是有live的话，一起去怎么样」

听起来不错呢，靖贵笑着回答。虽然以前的live自己一直都是一个人参战，不过如是果跟她一起去的话一定会更有趣吧。

不过，就算要去那也是在考试结束之后，估计会是很久之后的事情了。在那之前两人能不能继续保持联系都是个问题，姑且先抱有一定程度的期待吧。

「啊，还有下周是南高的文化祭对吧？我会过去玩的」

久美子的这番话着实让靖贵吃了一惊。真不愧是本地居民。知道的真清楚啊。

靖贵跟她说「自己的班级不参加，还有自己所在的乡土地理研究会有土气的展示会」之后，「乡土地理这方面超级感兴趣」久美子就被奇怪的地方被吸引住了。果然久美子这个人根本就不是有一点，而是相当奇怪。

久美子停下了脚步。看来从这里开始两人前进的方向就不一样了。

「还有，那个」

「是」

「饭岛你绝对算是普通的受欢迎的类型。所以多拿出点自信来吧」

最后她为什么要说这些呢。靖贵感觉到自己的身体开始发起热来，自己的脸现在一定红的不得了。

不，没有，靖贵拼命的否定，而久美子却像是在捉弄他一样继续说。

「啊，不过太轻浮也不太好哦。因为惠麻会担心」

……果然她是误解了自己跟北冈的关系。自己不管在什么地方跟谁交往，只要对象不是她的朋友的话大概她都不会有什么兴趣吧。

「我并不这么想」靖贵小声的回答了之后，久美子笑眯眯的看起来很开心的望着他。

「那么就这样，路上注意安全」

「啊……，是。不要弄的太晚就好了呢」

「嗯。那就……下周再见？」

两人互相挥手道别。看着久美子的头发在干燥的秋风中摇动，「哈嚏」靖贵小声的打了个喷嚏。

那么感谢听到最后，说完老师就离开了教室。回过神来的时候，教室里就只已经剩下惠麻一个人了。

今天比平常晚了很多。预备学校的课程倒是结束的要比平时早一些，但是因为完全弄不明白英语假定法当中过去式和过去完成式的差别，所以就去向老师提问了，「说起来假定法的句式本身就是个疑问」话题就从这里开始了，结果走出预备学校的时间比正常课程结束的的时间还要晚了三十分钟。

不过多亏这样自己的理解也彻底加深了……，看了看表，时间已经接近九点半了。自己平时从预备学校回去做的那班电车早就已经开走了，接下来的一班恐怕也赶不上了。

将所有力气都用来加快脚步的惠麻，突然就感受到寒冷和空腹的感觉向她袭来，途中绕道拐进了便利店。在那里买了热奶茶放在口袋里，一边感受着口袋中传来的温暖继，惠麻续向着车站走去。

……结果，今天也没能跟饭岛说上话。惠麻又想到了上上周的今天，飒爽出现在自己和饭岛面前，自己的旧友，那个时候她跟自己说的话再次浮现在了脑海里。

那天，「那么，我就先走了」家住在上游位置的饭岛说完这句之后就下了电车。饭岛家住的地方是个比较大的住宅区，很多人都在那一站下车，靖贵跟随人群一起走下了电车。

车门关上，电车继续在夜色中行驶。虽然还不能说是空荡荡，但相比之前车厢内已经空了许多，「唉~」这个时候久美子很夸张的长叹了一口气。

「果然男女混校起就是好啊。真羡慕你啊」

「诶？」

她这是在说什么啊，惠麻被弄得有点摸不着头脑。呆呆的发出疑问，久美子面带笑容的说。

「刚才的那个男生，你们正在交往吧？」

「啥！？」

北冈的音量突然升高了，「嘘——」久美子被她这突然的反应弄的面露窘相。但是说到底还是因为久美子着说的都是什么啊。

「你在说什么啊？想都知道那是不可能的吧！」

北冈用反驳的口气听起来随时都会破音。因为久美子着摸不着头脑的猜想，惠麻的冷静早就不知道被丢到哪里去了。

饭岛跟自己是恋人关系？到底从什么地方看起来像是这种关系啊。首先饭岛可是个毫无特点的宅男，自己会对他感兴趣的理由可是一点都没有。只是被问到话的时候当然还是会回答，而且他跟自己也不用特意保持保持距离，稍微靠近一点也没问题，自己也就是偶尔会有这样的想法而已。

再说了，自己喜欢的是更成熟更有包容力的类型。像他那样呆呆的看起来就靠不住的男生跟自己是绝对不可能的。

久美子带着不可思议的表情歪着头，继续说出了更不着边际的话。

「那，就是还在告白之前的阶段？」

「………喂！」

别开玩笑了，北冈想真这么说但是没有说出口。告白什么的本身就没有这种打算。自己对饭岛根本就没有异性的意识。只是，跟他在一起的时候会有一种被治愈的感觉。所以才会偶尔想要跟他一起，说一些无关紧要但是又没办法在学校说的话题。

「所以，我们根本就不是那种关系！只是普通的同班同学而已」

「是~么~？」

「是的！当然是的！」

用稍微有点尖锐的语气再次确认了之后，久美子像是终于明白了一样，「嗯~」的轻轻点了点头。

「这样啊……。也就是说他现在没有女朋友喽」

「……怎么可能有。那家伙完全不受欢迎」

不管是同一个圈子的朋友，还是班上的其他圈子的女生，都没有听过类似「饭岛就挺不错」这种传言。而且长相和穿着品味都没什么亮点，在女生群体的聊天话题中都不怎么会提到，而且还经常弓着个背散发出死宅的气息，要是这样的家伙还能有人气那才叫奇怪吧。

不过他实际上是个会对自己，还有社团后辈伸出援手，很有男子魄力，不错的家伙就是了。不过要是有人不小心真的对他产生兴趣的话就麻烦了，所以这些惠麻没有告诉任何人。

久美子从新抱好放在膝盖上的书包，身体微微前倾继续说道。

「那么，下次要是遇到了的话就这么跟他说一下试试看吧『如果可以的话让我来当你女朋友吧』」

「诶……」

久美子唐突的发言，让惠麻一时间不知道该说什么。

完全没有想到她居然会这么说。自己『展示他不受欢迎的一面』这个手段似乎产生了跟预期相反的效果。

惠麻还没有注意到自己的声音还在颤抖，用低沉的语调回答。

「我想，你还是不要那么做会比较好……」

「为什么？有一样的兴趣，年龄也一样，不是正好么？」

「但是那家伙，外表看起来可是那个样子的」

「诶？普通的非常符合我的喜好就是了。那种看起来就感觉像是个好人的男生，很对我的胃口呢」

看来在女校上学的久美子，跟平常就看习惯男生的惠麻评价异性的标准完全不一样。那种平常就跟宅男混在一起的家伙，一般是不会被女生们当成目标的。但是这个时候北冈注意到了，自己的这种认知，一旦走出学校就变得毫无意义。

自己也没有在跟饭岛交往，也没有权利去给久美子的恋爱捣乱。不如说希望自己的朋友能幸福才是自己该做的。

明明应该是这样——久美子盯着满脸焦急，一句话都说不出来的惠麻，用看穿一切的语气继续说。

「对惠麻来说，大家都能普通的聊天，也不觉得讨厌吧？」

不讨厌。确实从外表来看算不上帅，但是为人亲切又温柔，说话也很有他的风格，意外的让人觉得开心。而且他跟久美子又在音乐上有着相同的喜好，越想越觉得这两人很是般配。

「说起来，也是这样呢…….」

北冈说着低下了头。但是……饭岛要是跟久美子交往了的话就麻烦了。自己绝对不想见到事情变成那样，自己不可能会支持的。拜托了，请告诉我你只是一时兴起才会说出这些话的。

胸口的深处传来了一阵阵的刺痛，耳朵就像是被麻痹了一样。那之后一直到两人走出电车，北冈都没有再看久美子一眼。

上周的星期一，饭岛来问久美子正确的邮箱地址之后，第二天的晚上久美子就发来了「星期六要去见饭岛」毫不顾忌的邮件。

「太好了呢」虽然做出了这样稀松平常的回答，但是内心的不安就像是汹涌的漩涡一样让北冈根本没法入睡。

第二天因为PMS（月经前症候群）的关系，已经许久没有过的偏头痛向惠麻袭来。或许久美子之前发来的那封邮件就是诱发这一切的导火线。结果那天惠麻就没去成预备学校，只能回家休息。

虽然在学校见到过饭岛，但是如果上去跟他说话的话，感觉自己又会说一些不讲理的话，因为不想事情变成那样，就只好尽量躲着对方了。

到了星期六下午三点的时候，「来学习吧！」惠麻为了转换心情而开始做题。就在这个时候手机收到了一封邮件。

到底会是谁发来的呢，结果一看是久美子，「接下来要去约会，私服意外的挺不错！？」跟随文字一起发来的，还有一张在稍微有些距离的地方偷偷拍摄的饭岛的照片。

…….这个自己当然知道。饭岛其实一点都不土。只要稍微下点功夫看起来就会大不一样，这些自己很早以前就已经知道了。居然一直没有人注意到，自己还觉得有些不可思议，暴露了就暴露了吧，事情都已经到这一步了，自己后悔也没有办法。

这个时候，久美子应该正在跟饭岛说那件事吧。心中一直在意着这些，导致英语长阅读的问题一直解不开，不停的往返阅读同一个位置，自己本身很擅长因数分解也是，因为找不到共同项而弄错，接连犯了好几个平时根本不可能有的离谱错误。

（算了，无所谓！那两个人要交往就由他们去吧）

就算这样说给自己听，注意力也总是会在中途就飞去别的地方。

结果在这一个小时的时间里，什么都没有学进去，她把手机关掉直接睡觉去了。

……，在那之后，就再也没有收到久美子发来的消息了，饭岛也是跟往常一样，在学校的时候从不靠近自己。

两人是把那件事作为秘密在瞒着自己，亦或者这些行为其实还有什么别的意义，因为害怕，惠麻根本不敢去确认。

手里握着奶茶走进了西检票口，向东房线的站台走去。今天已经没必要去等饭岛了，所以也就没有必要绕道去东侧出口。

低着头一级一级的走下台阶。当走下最后的一级楼梯，双脚站在站台上的瞬间，突然听见有人在叫自己的名字。

「北冈」

她惊讶的抬起头，眼前坐在长椅上的人影移动了，慢慢的向自己走过来了。

难道，心跳越来越快。应该不是自己弄错了，传进自己耳朵的确实是那个熟悉的声音。

对方在一动不动的北冈面前停住了脚步，那人看着她，有点不知所措的挠了挠头。

「我还以为你不会来了」

饭岛这么说着扬起了嘴角。看到他笨拙的露出笑容的时候，不知道为什么，鼻子深处一下就被眼泪填满了。

惠麻不知道要说什么，才好只能默默的跟着他。因为平常都是自己先到，等他结束了两人才会在这里会和，所以自己根本就没想过饭岛会在这里等她。

高兴，但是自己心中有在想的不止是这件事。也不知道他跟久美子之间怎么样了。想到这，绝对不能让他看见自己绷着脸的样子。

惠麻一脸复杂的表情，饭岛则依旧保持着笑容又补充了一句「因为你之前都没有来」。

……也就是说，上周饭岛在这里等自己。虽然明白他这并不是在跟自己抱怨，但感觉上就像是自己擅自放了他鸽子一样。

「没什么，我们有没有约好要一起回去」惠麻虽然想这么说。但是，如果真的这么说了，那下次自己再来晚了的话，他们准就真的先回去了。她才不想让事情变成那样，于是惠麻忍住了自己还没说出口的恶语，低着头说出了事情。

「上周，身体有点不舒服，就回家睡觉去了…」

听到这些饭岛看起来并不吃惊的点了点头，

「这样啊。那已经没事了么？」

他又继续询问。

…这家伙未免也太老好人了吧。白等了那么长时间，结果不但没有抱怨反而还在关心自己。是不是有点太傻了，但在这么想的同时，惠麻也深深体会到了他的那份温柔。

「嗯，已经没事了。很快就好了…」

「啊，这样啊，真是太好了」

说完他又露出了笑容。

糟糕。在这么下去自己就真的没有办法放手了。为什么这家伙能这么轻易的说出这种话来。

（明明都不怎么喜欢我）

就在心理这么想的时候，泪水又涌了上来。不想被他看见自己现在的样子，只能继续低着头，抽了抽鼻子。

距离电车进站还有一段时间，总之就先坐下来吧。两人并排坐在了刚才靖贵一个人坐着的那个长椅上，空气中时不时吹来寒冷的风，或许是因为紧张的缘故所以并没有感觉到冷。

饭岛他——，到底是出于什么打算才会在这里等自己呢。莫非是有什么话想要对自己说。而他要对自己说的，莫非就是关于最近自己身边发生的这些变化，之类的。

不管他决定要跟谁交往，原则上都跟自己没有关系。但是如果对象是自己的好朋友的话，姑且还是有必要告诉自己一下。所以，他才会在这里等自己么。

自己一整天脑子里想的都是这件事情，除了这个以外就想不出别的理由了，惠麻犹犹豫豫的，终于还是问了出来。

「周六的时候，你和久美子见面了？」

「哦哦。是从久美子那里听说的么？」

饭岛根本就没有打算隐瞒的样子，非常直率的回答了。……果然，他想说的事情应该就是这个了吧。

「……怎么样？」

内心愕然的看着饭岛的侧脸，他缓缓的回答。

「啊啊。那个人，很好的一个人呢。还很关心北冈」

「好人」真希望他不要用这种暧昧的形容来糊弄自己了。久美子是个非常好的朋友这点自己当然清楚。现在自己想听的不是这些，那天两人之间到底都发生了些什么，这才是自己现在想知道的。

「…….你们交往了？」

「啥？」

饭岛一脸迷茫的看着北冈。就算现在装傻也是没有用的。自己只要去问久美子的话马上就能知道了，她对饭岛这样的态度觉的有些不满。

「我是在问，久美子跟饭岛你们两个，成了么」

单刀直入的切入了主题，说道最后自己的声音都在颤抖，有点虎头蛇尾的感觉。

饭岛听完，噗的一下就捂住嘴笑了起来。

「你为什么要笑啊」

「不……。我只是觉的现充的想法真的理解不了啊~之类的。」

……这么说是什么意思。惠麻现在既觉得生气又有点不知所措，饭岛自顾自的有继续说。

「我们没有交往。那么帅气的女生怎么可能会看上我。我只是把DVD给了她，然后两人聊了一会之后马上就回去了」

「诶…」

「说是『一会要去剪头发~~』。那到底是不是真的呢。反正我是一点都不觉得她头发长了」

听他说完这些之后，惠麻笑了出来，瞬间紧张感就消失了。真是的，自己之前一直都在嫉妒个什么啊。不管怎么说，知道了他们两人之间什么事都没有也算是安下心来了。

北冈倒觉得饭岛这是有些谦逊过头了，相比起久美子来说他其实一点都不差。久美子之前说的那些究竟只是一个玩笑，或者是她觉的现在还「时间尚早」，目前还看不出来她的真实想法，虽然饭岛说「不可能当对象」，但是就久美子那边可完全没有说过类似的话。

啊啊，说的也是呢，惠麻适当的附和了几句，饭岛眼镜后面的眼睛眯的更细了。

「说起来，那个人还说自己是百合来着的」

「诶！？」

「虽然她笑着说只是开个玩笑。但是虽然只有一瞬间，感觉她是认真的」

现在，自己也有一瞬间当真了。久美子的性格还真是坏。这样对心脏不好啊，这种玩笑话还希望她能适可而止。

两人还在说话的时候，车站里响起了电车即将进站的通知。不久电车就进站了。

上了电车，温暖的车厢角落里正好有两个空位，惠麻在其中一个座位上坐了下来。饭岛也极其自然的坐在了惠麻的旁边。

时隔两周，两人的手腕再次触碰到了对方。明明应该早就已经习惯了，但是不知道为什么，都这个时候了，这样的距离却再次让惠麻心跳加速。

电车缓缓的动了起来，饭岛又继续说起了刚才的话题。

「还有，久美子说她下周文化祭会过来」

「啊…，这样啊」

「你没有听她说么？」

「不，还没有」

周六之后她就没有给自己发过消息了，而在那之前自己跟她又在聊别的话题，所以完全没有听说这件事情。

总感觉自己跟她之间的关系好像产生隔阂一样，想到这，惠麻不禁皱起了眉头。

「…家住的很近，大概只是来打发时间的吧」

不如说她根本就是为了来见饭岛的吧。

心里再次觉的不开心的惠麻又说出了不怎么可爱的话来。饭岛则是毫无动摇的听着。

「我想应该不是那样的。她也算是考生。一定，是为了来见北冈才会来的吧」

「……会是这样么」

「肯定是这样的。因为她一直都在说有关北冈的事情。『啊啊，这个人还真是喜欢北冈』听她说了那么多，我心里早就这么觉得了」

…….那么长时间他们到底都说了些什么。虽然心里很在意，但是难得见到饭岛这么长时间都带着微笑，自己也不好意思去质问他什么。

再次悄悄的观察了一下饭岛的脸。棱角分明的脸型，因为不经常晒到太阳，有些偏白的皮肤。意外浓厚的眉毛，如一道线一样细细的眼睛，一笑起来马上就看不见了。但是因为嘴角会明显的上扬所以并不会让人看着觉得很恐怖。整体看起来微微有一点狂野的感觉，大概是因为那带点个性的发型吧，仔细看的话就会发现发他的外表其实很不错。注意到这些的人绝对会这么觉的。现在久美子就是注意到了，而且还评价说是「自己喜欢的类型」

而且还宣告说自己要跟饭岛交往，更让人不得不往那个方向去想。虽然心理不想这么去想，但是自己以前就有想过「如果饭岛跟自己告白的话，除了回答OK以外自己也不会有别的回答了……」。但是从这回发生的事情来看，要等这个迟钝的男生行动的话，那一切就都晚了。自己可不想看到饭岛别其他的女生给抢走。虽然跟久美子从小就认识自己也非常喜欢她，但是就算这样也不能把饭岛让给她。虽然这次久美子的事情最后以一个小玩笑的结局收场，但是自己不赶紧想想办法的话，肯定还会有第二第三个久美子出现。

话虽然这么说，但现在自己也不能突然就转变态度……。因为饭岛的反应完全没有办法预测，以前就有过「因为想要更方便的联系所以让他去买手机」，但是把这些内容传达给他之后，饭岛居然怀疑自己是不是跟电话公司有什么关联。一般情况下自己的话还有行动都不会被他直率的接受，思考回路简直就是个迷。如果自己突然一下对他太亲昵的话，「是不是有什么企图」再让他产生这样的想法就完蛋了。所以自己才会像现在这样一直迈不出下一步。

自己接下来要怎么做才能缩小与饭岛之间的距离呢，是应该主动出手还是要一步步引导他呢。惠麻以前从来就没有遇到过他这种，对自己没有自信的对手，完全不知道要怎么办的她只能烦恼的挠头。

惠麻，叹了一口气。本身今天就已经弄晚了，还因为脑袋里想着的各种各样的事情让她倍感疲劳。算了，暂时就不要考虑这些了。

「……感觉好累，我要稍微睡一下」

自己这么说了之后，饭岛就在一边在书包中摸索翻找着什么东西一边回答她。

「嗯，我知道了」

饭岛从书包里取出了一个小型的音乐播放器，快速的带上耳机。看样子似乎是准备在自己睡觉的这段期间，听点什么东西来打发时间的样子。

饭岛在想些什么事情自己并不清楚。但是，他没有被久美子抢去真是太好了。至少现在，他还能像现在这样坐在自己旁边，享受着只有两个人谈笑的时间。

惠麻闭上眼睛，就这样低头装作在睡着的样子。在电车摇晃的稍微剧烈一点的时候，装作偶然的样子往饭岛身上靠了过去。

把脑袋靠在饭岛穿着制服的肩上，大概是在照顾睡着的自己吧，他什么话都没说。这真是太幸福了，感觉之后的事怎样都无所谓了，这就是自己内心现在真实的想法。

隐隐约约听到了从耳机里传出来的声音。这应该就是SSH的歌曲吧。节奏很舒服，听起来很容易让人入迷的旋律。

「下次，自己也去听听看吧」——想着这些，不知不觉就真的进入了梦乡。

