<p align="center">因为就在这里</p>

呼啊，遵从大脑对氧气需求的指令大大的张开了嘴。跟靖贵一起站在电车门旁的克也看着靖贵的这个样子苦笑着说。

「靖桑，今天哈欠打的很厉害呢」

被克也一下就指出来这让靖贵吃了一惊。自己呼出来的气息在车门上形成了一层白雾。街边树上的树叶已经开始枯萎飘落，街景渐渐呈现出冬天的模样。

克也跟靖贵两人是上的同一所初中，但是两人家住的地方稍微有些距离。也是因为这样两人每天早上在相差一站的不同车站坐车，有时候两人正好能坐上同一辆电车，有时候又不会，也是因为这样，早上上学的时候两人并不总是在一起。今天是正好坐上了通一班电车，所以两人就在电车里聊了起来。

但是靖贵今天是真的困。昨晚因为准备考试弄得太晚了，所以睡眠严重不足…….要真是那样的话倒也还好，但事实是自己中途就被奇怪的想法分散了注意力，等他完成预定课题量的时候，才发现时间已经过来凌晨三点。老实说，还真是难为情。

望着窗外，靖贵适当的回应着对方的话题，在学校的那一站跟随人流一起走下电车。

从检票口一出来靖贵的头发就被冷风吹了起来，冷的他浑身打颤。就算是在制服里头里头穿上毛衣也无法抵御严寒，差不也多快到没办法只穿学生制服的季节了。站在旁边的克都已经穿上了外套大衣，一副过冬天的样子，那看起来就很暖和的样子让靖贵很是羡慕。

说是有事情要去一趟图书室，克也先走了一步，一个人的靖贵在半路上拐进了路旁的便利店。他想要用一杯热咖啡来赶走严寒和睡意。

站在杂志区稍微看了一眼之后，从自助式咖啡机买了一杯咖啡。吹着直接喝下去绝对会被烫伤的灼热液体，靖贵推开了便利店的门，就在这个时候，两个穿着自己高中校服的女生走了过来。

他与其中一人对上了视线。

「啊，饭岛。早上好！」

挥着手笑着向靖贵打招呼的正式北冈。就在几个小时前还跟自己同处一个空想世界的女生。

心脏剧烈的跳动起来。在北冈身旁的应该也是跟自己同年级的学生吧。名字不知道但感觉是在什么地方见过的女生，给人的感觉和北冈有些相似，略有些高傲的印象。

「啊……」

这预料之外的事态让靖贵不知道要怎么回答。因为两人上学和放学的时间一直都是错开的，所以靖贵还是第一次遇到现在这种状况。

别这么盯着自己看啊。不然的话，感觉之后每晚她都会出现在自己的梦里。

靖贵背过身去，连个像样的回应都没好好说出口就直接走了过去。

明明手中的咖啡还没怎么减少，身中却已经热的要喷出汗来了。

这天正好还是周三，在学校上玩课之后还有预备学校的课程。

又听了三个小时的课程之后，靖贵从千叶站东入口走下了楼梯。又站到了熟悉的站台上，她正翘着脚坐在长椅上。那是跟自己同一个学校，同样的年纪，靖贵心里一直在意的那个女生。她带着可爱的表情歪着脑袋，或许是因为寒冷，双手放在口袋里没有拿出来。

「北冈」

被叫到名字的时候北冈微微朝他看了一眼，然后马上就换上了不高兴的表情把视线扭到了别处。

「怎么了么」

理由不清楚但北冈明显在生气。靖贵坐到她旁边向她询问，她没有回答。

两人之间就这样陷入了沉默。北冈率先打破了沉默。

「那个啊，饭岛」

「什么？」

「早上的那个，算什么啊」

「啊…….」

说着靖贵又陷入了沉默。今天早上在便利店门前偶然遇到了北冈，但是因为太紧张，所以一不小心就做出了无视她的举动。

看着找不到合适理由的靖贵，北冈长叹一口气。

「我知道你在害怕我，但只是打个招呼而已也没啥问题吧？」

被她这么一说，靖贵更加说不出话来了。不管在学校两人再怎么没有过接触，自己和她好歹也算是同班同学。对方来搭话道时候就算是出于礼貌自己也应该做出基本的回应，如果是平常的话靖贵应该能做得到吧。

但是，那个时候靖贵对北冈难以表达出来的情感正像是失控的风暴一样在内心肆虐。…….但是这些都就没办法说出口，靖贵暧昧的躲开了她的视线。

「抱歉…」

靖贵为自己之前无礼的态度表情道歉，看到这情景北冈反而关心起他来，眼睛直直的盯着他质问道。

「呐，最近发生什么事了么？上周你也是这样，一直都在发呆感觉就很奇怪啊」

上周……也就是文化祭刚结束的事情，靖贵满脑子都在想她的事情，根本没办法普通的对话。大概就就是因为这样才会被她觉得奇怪吧。

被她这么近距离的盯着，靖贵内心的躁动完全停不下来。就在这这个时候，北冈把手伸向了靖贵的脸颊。

被这举动吓了一跳的靖贵身体后仰着躲开了。他摇着头，赶忙找了个差不多的理由。

「不……，倒也没什么。就是有点，睡眠不足而已」

北冈一瞬间露出了受伤的表情之后，「嗯~」又把手插回了口袋，嘴上嘟哝着，满脸无聊的把视线转了回去。

两人之间再次陷入了沉默。面前在等待电车的人所排成的队伍越来越长。说起来，电车预定的到达时间早就已经过了，但还是一点都没有要来的样子。

「电车，晚点了呢」

北冈自言自语的抬头望着电子公告。居然偏偏在这个时候碰上电车故障，在这沉重的气氛中，靖贵能做的就只有继续忍耐。

与坐在旁边的她一点交流都没有，只有时钟上的数字走个不停。

不应该是这样才对。能跟北冈两人在一起的时间每周只有这一次，时间就只有这一点。明明应该是想跟她说更多的话，想要让这段时间过的更开心，但是现在自己却只能在内心空想而没办法付诸实践。

靖贵来到站台之后时间已经过去了将近三十分钟，车站终于响起了电车即将进站的预告。让人等了许久的电车，终于出现了。

伴随强烈的风压和刹车片摩擦的声音。面前的门开了。大量的乘客从车上下来，站台上还有差不多相同数量的人群在躁动着。

靖贵拿起自己的东西站起身，准备站到排队上车的队列中。但是，坐在他旁边的北冈一点要起身的样子都没有。

靖贵还在想她是不是有什么事情，于是回过头望向北冈。与靖贵视线交汇的北冈，一动不动的坐在长椅上，用扎人的眼神盯着靖贵说。

「饭岛，你先回去吧」

「啥？为什么？」

叫自己先回去，这是什么意思。摸不着头脑的靖贵反问她，北冈用毫无感情的语气回答。

「我受不了拥挤的电车。所以坐下一班，你不用等我也没关系」

……真的是这样么。之前也有好几次跟她一起挤过人很多的电车，但是看她的样子也没什么特别的。而且自己其实也挺讨厌人挤人的电车，如果可以的话当然还是想要有个坐的位置。

但既然是公共设施，不可避免的会有这种情况，只能自己想办法去接受了，大多数的人应该都是这么想的吧。她会这样说，感觉就只是想让自己困扰而已。

「但是下一班车什么会来都不知道啊，而且还很有可能人多的跟这班一样多」

根据靖贵自己的经验，电车一旦晚点，时刻表就要花上很长的时间才会恢复正常。而且因为时间被错开的关系，下一班电车也不一定人就会少，特地多等了一班车结果还是一样的人满为患，最后就只会为自己「多等这么长时间究竟是为了什么」而后悔。

靖贵觉的自己提出了非常正确的意见，但是北冈依旧不为所动。靖贵叹了一口气，走回到了北冈旁边。

「在这么冷的地方长时间待着会感冒的哦。而且，作为女生弄这么晚也不太好」

实际上现在的时间已经比平常要晚不少了。照这样下去的话，比自己家住的更远的北冈回到自己家可能都已经是深夜了。而且现在自己也觉得肚子饿了，想要早点回家，不能再继续陪她在这里等下一班电车。

或许她还在对自己有什么不满，但是现在不是说这些的时候，不赶快的话电车就要开走了。靖贵没有办法只能在她面前蹲下，强行让自己对上她下沉的视线。

「一起回去吧，北冈」

简直就像是在安抚小孩子一样，想到这靖贵有点难为情的笑了。北冈最终也妥协了，躲开了靖贵的视线，一脸不情愿的站了起来。

就在车门关闭的前一刻，两人上了电车。车能充满了人群的热气，气温与车厢外完全是两个世界。

在摇晃拥挤的电车中靖贵抓着车门附近的扶手。电车内拥挤的程度虽然还没有到人挤人的状态，但是如果没站稳的话身体话马上就会碰到旁边的乘客。

靖贵悄悄的看了看站在自己右后方北冈的表情，眼神看起来很无力，嘴角下沉这，像是在害怕什么一样的表情，肩膀看起来还在微微的颤抖。

（看样子是真的不行的样子……）

这么看来她说「受不了拥挤的电车」这件事似乎是真的。靖贵开始思考起能远离人群的方法来，感觉强硬的把她拉上电车有些对不起她。

过了一站之后，乘客基本上没怎么减少。等到乘客大幅减少看样子还要很长时间。靖贵看着满脸苍白的北冈询问。

「要在不下一站下车吧？」

如果她真的想要下车那自己就也一起下去陪她吧……。就在靖贵这么说之前，北冈紧紧握住面前的扶手摇了摇头。

「没关系，我还能忍耐…」

她说还没关系，但是不知道她到底还能忍耐多久，但既然本人都这么说了那应该就是没问题了吧，就在靖贵这么想的时候。

「但是….」

北冈简短的说出了一个词之后就没有接着往下说了。但是，到底是什么啊

「什么？怎么了？」

靖贵努力用不会让对方感受到压力的温柔语气反问她。

一直盯着自己手的北冈，用小的几乎听不见的声音继续说。

「我，其实以前遇到过非常糟糕的痴汉……。从那之后满员的电车就成了心理创伤……」

因为讨厌电车所以才努力考上了自己家附近的高中啊。看来她讨厌电车并不是单纯的因为任性，而是意外的有着很深刻的理由。只是因为这种理由就决定自己的升学方向可一点都不寻常。

确实自己跟她从预备学校一起回去的次数中，今天是人最多的一次。自己以前都不知道她以前经历过这种事情

但是「非常糟糕」会是什么程度的。脑中擅自开启了邪恶的想象，靖贵慌忙摇了摇头把这些想法赶出脑海。不行不行，北冈现在这么痛苦的时候自己这都在想些什么啊。

「北冈」

叫了她的名字但是她没有回应。靖贵没有办法只好轻轻的拍了拍她的肩膀。

「我就在这里。要是发生什么了就马上告诉我」

万一真的遇上痴汉，自己可以跟她交换位置，就算抓不到对方，也至少还可以让她离远一点。

不用那么害怕，靖贵带着这种意味的声音小声的对她说。然后北冈不知道为什么就拉着脸皱了皱眉，然后才微微的点了点头。

「苏我站，即将到站——」

车厢内响起了广播的声音。下一站是个比较大型的换乘站。电车缓缓滑进站台，靖贵身身旁的门打开了。

周围的几个人在这一站下了车，然后紧接着一口气涌入了好几倍的人进来。恐怕这一站也因为电车晚点的关系导致等车的人数大幅增加。

「哇」

本身靖贵在出车门附近跟北冈并排站在一起。但是等他回过神来的时候，本应该就在身旁的北冈已蜂拥的人潮带到了车厢的中部。

「饭……」

被埋在人群中，北冈一脸马上就要哭了的样子看向自己。她附近没有可以扶手的东西，一副不知所措的样子。

车门关上，电车发动的时候车厢内又是一阵剧烈的摇晃。靖贵向她伸出手，紧紧的抓住了她的手腕。

「…….！」

就在手腕被抓住的一瞬间，北冈瞪大双眼露出了惊恐的表情。但是当她顺着抓住自己的手臂看过来，发现了对方靖贵之后，脸上的表情就安定了下来。

她四周都被个子比她高的人围住，看起来呼吸都有困难的样子。虽然想要向她靠近，但是靖贵现在光是让自己站在原地就已经要尽全力了，完全没有办法移动。能够自由活动的就只有已经握住了北冈的手指。

知道了握住自己手的是靖贵之后，北冈看起来并没有要甩开的样子。还是说她已经连这么做的力气都没有了，总之看样子她似乎并不讨厌。

像这样，只是牵着手而已她应该会允许吧。

靖贵脑袋里突然就冒出了这个想法，然后脑子就完全被这个想法给占据了。就像是自己在那个布偶装里头的时候一样，既然没有办法再拥抱她的话，就不应该再继续亲近她了。这样的话，现在这恐怕是自己最初也是最后的机会了。到下个车站为止算是一个比较长的区间，自己已经没有时间可以犹豫了。

但是——趁着混乱接触身体这种事情，自己做了的话不就跟痴汉一样了么。心中的理性还在阻止自己。

不，不一样，靖贵摇了摇头。自己这么做只是为了「不跟她走散」而已。而且要是她表现出不情愿的样子的话，马上离开她就好了。自己一点都没有要让她烦恼的意思。

慢慢的两人的手掌握在了一起，

十指交错，靖贵悄悄增大了自己手指上的力量。

内心无比激动。

在这个世界上跟自己同龄却拥有比自己更丰富经验的家伙应该还有很多吧。或许她也是那些人中的一员。但是对于毫无经验的自己来说，现在这样已经是极限了。从指尖上传来的动作，无论多么微小自己都感受的到。仿佛身体全部的神经都集中在了指尖上一样。

为什么女生的手会这么光滑呢。而且还如此细小，明明只是性别不一样而已，靖贵却觉得对方仿佛与自己完全不是同一个人种。

这个时候，北冈的手指突然颤抖了一下。是时候该要松手了啊，靖贵既心痛又遗憾。但是没有办法。就在靖贵慢慢松开自己手指的时候。

（啊……）

仿佛要戳进靖贵手背一样，北冈紧紧的握住了她的手。「不要离开」。她的动作仿佛就是在这么说。

与北冈之间被别的乘客给隔开了所以看部清她的表情。不过可以预想到她现在脸上一定是非常不安的表情。这种情况下自己怎么可能松开她的手，「我就在这里」靖贵带着这样的意味，再次紧紧的握住了她的手。

挤满乘客的电车在夜色中行驶。被紧紧抓住的手传来了甜蜜的麻痹感，明明是让人很不舒服的环境，但靖贵却希望现在的状况能一直持续下去。

看了看被挤在人群中的北冈，虽然她那纤细的身子还被卡在人群中动弹不得，但是她还在紧紧盯着自己这边。或许是人太多了的关系，她看起来有点脸红。

带着依赖的眼神，北冈没有出声只是用嘴唇做出「饭岛」的发音。

也不知道是开心还是害羞，精神受到冲击的靖贵全身都像着了火一样燥热起来。她这样的举动让靖贵本身就加速的脉搏又掀起了波澜，视线都模糊了起来。

或许是换轨道的关系，电车又摇晃了一下。找到机会在人缝中落脚的靖贵，向北冈的方向慢慢靠近。

终于到了她的旁边，靖贵靠着她在自己肩膀左右位置的耳边轻声询问道。

「没事吧？」

「嗯」

「还有一会就到了，再努力一下」

电车里实在是太混乱了，没有办法跟她再有更多的对话。实际上，只是这样稍微跟她说了一下话而已，就已经听到旁边传来有人咂舌的声音。

北冈直率的点了点头。她就连这样一个小小的动作都是那么的可爱，靖贵再一次紧紧的握住了她纤细的手。

她喜欢谁都无所谓了。现在的她就是属于自己的。所以，在这里自己绝对要保护住他。

就在靖贵暗暗下决心的时候，身体又随着电车摇晃了起来。幸运的是，北冈没有发出痛苦的声音，也没有向他传达「帮帮我」的信号。

电车逐渐减速，背后传来了开门的声音。看样子是终于到站了。

冰凉的空气流入车厢，同时周围还有几个乘客在这一站下了车。车厢内变得比刚才要稍微宽敞了一点点，但是相对的，自己现在也有了摔倒的危险。靖贵伸手抓住一个空着的吊环。

因为空间周围稍微宽敞了一点，靖贵握着她的手也稍微放松了一下。但是没有松开交错的手指。车厢内依旧很混乱。她的内心意外的脆弱，现在自己或许还不能放松。

电车再次动了起来。电车有节奏震动与自己心脏的跳动重叠在了一起，宛如全身都化做了自己的心脏。

结果，接下来的车站以及再之后的车站，靖贵都没有松开抓着她的手。

穿过长长的隧道，远处已经可以看到高层公寓的灯光了。那是自己小的时候就经常看到，自己再熟悉不过的景色。马上，就要到自己居住的街道了。

北冈一言不发已经很长时间了。她低着头，一直紧紧的抓着与靖贵十指交错的手。

靖贵时不时的注意着北冈的旁边还有身后，在看到附近的人都没有做出可疑举动之后，他就送了一口气。

伴随着耳边传来高频的刹车声，电车的速度慢慢降了下来。站台上耀眼的荧光灯从眼前流过，电车渐渐的停了下来。

数秒之后，靖贵最近的门开了。同时，车内充斥着的紧张气氛也舒缓了许多。

这个车站是本地中心位置的换乘站，在这里下车乘客相比其他的车站要多很多。随着自己旁边的乘客一个接一个的走出电车，靖贵也向着门口开始移动。

「等等……」

在他准备要下车的时候，从身体的左侧不停的传来了困惑的声音。疑惑的靖贵转过头去，北冈皱着眉低头站在那里。一只手还与靖贵牵在一起。

「啊……」

靖贵慌忙松开手。一不小心就忘了这事，差点拉着北冈一起下车了。她要下车的车站还在前面。因为刚才在电车里发生的事情，自己的脑子或许已经出了什么问题。羞耻心让靖贵的脸颊变得滚烫。

「那个，没有被人碰吧？」

因为过于尴尬，靖贵发出的声音变得有些尖锐。

面对一脸难堪的靖贵，北冈没有什么特别的反应的回答道。

「嗯，没事…」

「那，真是太好了」

脸上浮现出了傻傻的笑容。

只是自己虽然问了他，有没有被谁碰，但是仔细想想，在乘车期间与她接触最密切的不就是自己么。想到这些靖贵真恨不得找个洞钻进去。

自己应该没有给她添麻烦吧。北冈没有抵抗，自己也没有强行做她不喜欢的事情。虽然不停在回忆之前发生了什么，但是从抓住她手的那个瞬间开始一直到现在，靖贵脑子里都是一片混乱，什么都不清楚。

「电车…，就要开了你赶紧走吧」

北冈喃喃的说。自己坐的这班电车刚才还人挤人的，但现在已经零零散散的有座位空看出来。这种情况下遭遇痴汉的可能性应该很低吧。

「啊….，这样啊。那么，明天见」

「嗯……。再见」

轻轻的向她挥手道别。北冈背对着自己坐到了门口旁边的座位上，不久电车就开走了。

载着北冈的灰色电车渐渐远去。车轮与铁轨间摩擦的声音消失了，融化在漆黑的夜色里，靖贵目送着电车渐渐的从自己视野中消失。

从检票口出来之后靖贵向自行车停车场走去。

在没什么人的二层找到了自己的自行车，靖贵跨坐在自行车上，慢慢滑下缓坡。

到了大路上之后，靖贵加快了自己脚下的动作，车速也随之不断增加。晚秋寒冷的空气刺的耳朵隐隐作痛。但脸上依旧燥热难耐。

商店街两旁的商店基本上都已经落下了卷帘门，整条街静悄悄的。追上并超越了旁边车道的自行车，没有目的地的靖贵满心都是烦恼。

在想着的事情，当然是几分钟还跟自己牵着手的女生。一回想起她那不安的眼神，就感觉胸口像被揪住了一样，同时心跳还在不停的加速。

居然做出这样的事情，自己的不良居心应该没有被发现吧。「只要能做同学就好了」自己或许已经跨越了那条界限。会想拉着她把她带下车一定也是这个原因。因为自己，不想松开她的手。哪怕只是多一秒也好，自己也想牵着她的手。

一点都不像是平时的样子。自己到底在想什么呢，事到如今心靖贵居然有些自责。

就算不想，那也只是紧急时刻的不得已而为之。等到了明天，一切就都会恢复原样，就像什么都没发生一样，然后就算下周如果又遇到这种必须接触身体的，她应该也只会「那，那只是不得已才那么做的」自顾自的接受吧。虽然稍微看到了她柔弱的一面，但是靖贵完全没有想过以这点作为突破口。自己是不受欢迎的人，这种程度的道理靖贵还是很清楚的。

手上的温度渐渐消失。紧接着，头脑也渐渐恢复了冷静。

但是……。如果如果可以的话，自己还有一件事情想要确认。

「她……，北冈到底是怎么看待自己的呢」

已经知道她有别的喜欢的男生了。但是，自己或许还有千分之一，不，万分之一的机会也说不定。从今天的事情已经隐隐约约的知道了，她并不讨厌自己。其次，自己还想要知道的是。如果还有可能的话，自己究竟是在什么位置。

就算对她来说自己只是「一个很好的聊天对象」也无所谓。就算只是这样，自己也想要知道北冈内心的想法，靖贵此时在内心深切的期望着。

