<p align="center">第I章 双胞胎姊妹的宅邸</p>

返家时间，止水发觉校门前有两道人影。

一道熟悉的人影跑向这边。

少女在止水面前停下脚步。

「之前非常感谢您。」

少女当场鞠躬道谢。

那模样吸引了返家途中的学生注目。

绝大多数学生都不认得那套制服，因为那是七F高的学生一辈子都不会有瓜葛的明星学校。

尽管如此，从校徽形状还是看得出那是第三区的学生。

学生之中传来「那是第三区慈悲女学院吧？」的声音。

从七F高的观点，第三区慈悲女学院是女子贵族学校。

那种千金大小姐向七F高的学生鞠躬，这相当引人注目。

「嗯？是谁呀？」

歌乃凑近脸看鞠躬的少女。

「啊，抱歉！我叫作县咲乃，承蒙昕门同学照顾。」

「承蒙照顾吗──」

歌乃莫名拉长尾音，凝视止水。

「县同学。这样很引人注目，可以不要那样鞠躬吗？」

「啊，非、非常抱歉。昕门同学。」

「不，也可以不要用敬语吗？」

「话、话虽然那么说……」

七F高的学生虽然没停下脚步，但侧眼看著这幕。

如果鞠躬对象是从美学园高等科转学过来的小鸟游诗乃或雨宫羽玖，大家还会觉得合理吧，但昕门止水在这里是比平凡还不如的学生。

高不可攀的第三区学生却对那种不起眼的男学生鞠躬。

那在其他人眼中是相当奇妙的光景吧。

「对、对不起。我想好好道谢一次，虽然我也觉得在这种地方会造成您的困扰。」

「可以至少不要再用敬语了吗！」

止水尽管笑著，却稍微语带威迫。

「对、对不起！不对，抱歉！」

县再度鞠躬。

她那模样惹得止水不禁叹气。

事到如今，没什么引不引人注目了吗……？

止水看著站在校门的另一道人影产生那种想法。

那个人身高近190㎝，拥有相当强的魄力。

学生之间传来「那该不会是第二区的王冠学园的制服吧？」的声音。

第二区在内特斯海姆学园都市，是傲视群伦的精英居住的地区。

他也同样来到止水面前。

「昕门，不好意思，让我讲一下之前那件事。」

虽然没像县咲乃那样突然鞠躬，但他似乎也想为了上次天球仪游戏的事道歉。

尽管相较之下他的应对还算得体，但不管怎样，这个男人的存在本身就很引人注目。

男学生的名字是祁答院一马。

女学生的名字是县咲乃。

两人一起在上次的天球仪游戏和止水组队。

他们本来就没有理由道歉。

止水只不过是顺水推舟救了两人罢了。

在止水眼中仅只如此。

「虽然我不知道是怎么回事。不然就统统来我家吧。」

歌乃向两人提议。

「你是？」

「小鸟游歌乃喔。是诗乃的姊姊。」

「喔、喔喔。你们长得好像，是姊妹吗？」

「这个嘛，因为是双胞胎。

先不说那个。羽玖和止水要来我家玩。你们两个也一起跟来就好了吧。

那边那个大个子也有话要跟止水说吧？」

「可以吗？」

「嗯，我家很大所以不要紧。对吧，诗乃。」

「是，没问题。顺便一提，衣服也准备了适合咲乃大人的尺寸。是尺度大开的骚货系法式。」

「咦？衣、衣服是怎么回事？」

§

第七区大到其他区完全无法相提并论。

拥有转运站的第七区，住著城塞都市八成以上的人口。

当然，移动要使用公车或路面电车代步。

从七F高到小鸟游姊妹家要搭乘路面电车。

越过第七区中心的闹区过了两站，就是闲静的住宅区。

县咲乃走在那片住宅区的同时不禁感叹。

「原来第七区也有这种地方。」

「这里是第七区有钱人住的地区。

就算不是内特斯海姆公司的人，世间还有很多有钱人。」

在止水这么说明的同时，巨大的门映入眼帘。

小鸟游姊妹在那扇门前停下脚步。

「咦？难、难道……这就是小鸟游同学家吗？」

门挂著『小鸟游』的门牌。

祁答院也惊讶于那栋宅邸。

「比、比我家还大吧？」

内特斯海姆学园都市各区存在明确的地位差距。

因为愈靠近中心就愈接近财阀的中枢。

当然，所得和区的阶层高低成正比。

祁答院居住的第二区的生活，可以想成几乎类似近世贵族的生活。

小鸟游家是连那个祁答院都说巨大的大宅邸。

「总之，进来吧。」

──哔！

巨大的门透过声纹认证开启。

「既然生活机能这么方便，就算是第七区，地价也很高吧？」

「当时是吧。」

歌乃敷衍地回答县的问题。

宅邸是装饰艺术风格样式的两层楼高混凝土建筑物，正面玄关摆设了巨大女神像的玻璃浮雕，简直就是极尽近代艺术精髓的洗练建筑物。

越过浮雕和玄关，现形的是挑高的巨大大厅。

不仅是玻璃照明，装饰门的蚀刻玻璃也美轮美奂，就连墙壁装设的暖气机盖都是经典的装饰艺术风格样式。

气氛俨然像是会出现管家或女仆，但完全没有人的动静。

「家人出门了吗？」

县咲乃环视屋内这么问道。

「不是喔。这栋屋子只有我和诗乃住。」

「原、原来是那样吗？父母出差之类的吗？」

「父母在很久以前就死掉了。」

「原、原来是这样啊。抱歉。」

县充满歉意地鞠躬道歉。

羽玖放眼看屋内。

「似乎也没有佣人。」

「嗯。有人在会觉得受打扰。

而且现在这个时代有机器人代劳吧。」

「这个嘛，或许是那样没错……」

县东张西望地观察屋内。

人工智慧的确能够代劳到某个程度。

但是，即使到了这个时代仍残留许多只有人才能做的工作。

其中之一就是『佣人』的存在。

据说人会对「人类气息」抱持安心感，在医疗或照护第一线，人工智慧的普及程度意外地低。

所谓的仆人也有相近之处，拥有巨大宅邸的人大半会刻意雇用人类佣人。

生活杂事或保全反而是人工智慧的擅长领域，比人更有效率。

但是，巨大建筑物只有包含自己在内的几个家人在。就算保全万无一失，据说绝大多数人仍无法习惯那种状态。

钢筋水泥制的小鸟游邸，配上入口玻璃浮雕的冰冷印象，散发出和只有两名少女居住的空间不相衬的气氛。

「虽然没有佣人。

但我上网发现佣人穿的衣服很可爱。」

「佣人的衣服该不会是……」

「没有错，羽玖大人。」

诗乃双手拿著女仆装站在那里。

§

「锵锵！感觉怎样？」

在红毯上，身穿黑白女仆装的四人一字排开。

「感觉如何呢？止水大人。」

诗乃和歌乃穿的是所谓的维多利亚式女仆装。

以英国维多利亚时代的女仆装为蓝本，特徵是长版黑色连身裙配白色围裙。

话虽如此，严格来说并不是维多利亚时代的女佣服，而是二十世纪末重新流行的服装。

「来来来，你看你看！」

歌乃掀起自己的裙子。

「南瓜内裤（pants）这么大件喔。

裙子里面也充满白布，非常壮观喔。」

「那不是内裤。是衬裤（drawers）。还有裙子里面的是衬裙。」

「总、总觉得我们的款式不太一样。诗乃同学。」

羽玖按住澎澎的裙子。

「因为羽玖大人那套是法式女仆装。」

「该说是法式吗？明明就是本世纪初流行的女仆装吧。」

「羽玖大人真内行，话虽然这么说，现在这个时代称为女仆装的东西大半都是复古的物品。」

「有点无法安心……我比较想要穿衬裤。」

「不，羽玖大人，那就错了。

那套女仆装本来就是配白色过膝袜和吊袜带。

就是因为那样，配高跟黑色绑带靴才好看喔。」

「诗乃同学穿的维多利亚式女仆装不也一样配绑带靴吗？」

「是，话虽然这么说，羽玖大人穿的是显而易见的厚底靴。

显得腿很修长喔。」

「或许的确是那样没错……」

羽玖露出有点困扰的表情。

「和绑带靴相映成趣的白色过膝袜配上繁复蕾丝，的确显得腿很美。但是，露出这么大一截腿，稍嫌……」

羽玖一副困扰的样子发出叹息。

「因为腿变得很修长，稍嫌暴露了一点对吧。」

羽玖看起来不像真的困扰。

她的眼眸闪闪发亮。在场所有人都知道她完全藏不住内心的喜悦。

「感觉有点不成体统喔？大家觉得呢？」

羽玖一边那么说一边转圈圈。

「虽然有里面的裙撑遮住而不会看到，但像这样转圈圈，裙子就会飞起来。这样不太好对吧。」

羽玖说「这样不太好对吧」的同时不断转圈圈。

她不知为何踩著轻快的碎步。

那个步伐甚至看起来像在跳舞。

「唔嗯──我果然还是觉得维多利亚式比较好？

止水觉得呢？」

无论是谁都在心里产生「身高那么矮的人穿长裙，会变成好像球体关节人偶会有的奇怪比例！」的念头。

「不，我觉得法式很棒。

但是，维多利亚式大概也很适合你吧。」

即使在那种气氛之中，忠实的应声虫止水仍然赞扬羽玖。

「诗乃同学，我也想穿穿看维多利亚式女仆装。」

「那留待下次好吗？」

「是吗？那么今天就保持这样吧。」

羽玖这么说的同时又转了一圈。

看样子，她好像特别中意腰后的大蝴蝶结飘舞的样子。

「呃、呃，我看起来怎样呢？昕门同学。」

县咲乃畏畏缩缩地站到止水面前。

县的女仆装也和羽玖一样是法式。

只不过，看起来非常煽情，和羽玖那套无法相提并论……

「据说所谓的法式，其实裙子会更短、布料会改成皮革喔。止水。」

「毕竟那个称呼是俗称，应该说类似统称，并没有什么定义吧？虽然我不清楚。」

止水嘴上说不清楚，倒是回答得颇详细。

「但是。和我穿的这套不一样，小县穿的女仆装有很多地方很可爱喔！」

歌乃这么说完，就伸手抓县的裙子。

「呀──为什么要掀我的裙子──！？」

「来来来，你看！止水！这叫作吊袜带。是为了防止这个过膝袜滑落而存在的喔。」

「如、如果你想示范说明就请你自己穿！歌乃同学！」

「啊──吊带袜那种东西啊，总觉得穿了好像会没办法上厕所吧？

我想到各种麻烦就放弃了。」

「穿的顺序错了！那要穿在内裤底下。那样就能够顺利脱掉内裤！」

「哦，原来是那样。穿在内裤底下就脱得下来吗？

咲乃同学好内行喔，是不是平常就穿那种东西呢？」

「不、不是！穿法这种事，只要上网就马上查到！」

「咦？换衣服时用过电脑吗？」

「居然用电脑上网，歌乃同学你是哪个时代的人？

正常都是用智慧型隐形眼镜查资料吧。」

「那是什么？」

「咦？歌乃同学没戴吗？」

「因为我不知道啊。那是什么？」

「戴在眼球的镜片型终端机。

可以轻松连上网路，查询任何资料。

不戴这个生活不会不方便吗？」

「啊──那个吗──我也有类似的东西喔。」

「那是当然的喔。这年头连小孩子都会戴。

在这座学园都市大概没有人不用吧？」

「但是，用那种东西不就可以尽情作弊了？」

「歌、歌乃同学真的不是开玩笑吗？

智慧型隐形眼镜在校内设定为，不能使用搜寻机能连接资料库。

能用的功能顶多只有讯息和地图。因为这两个功能在学校也需要用到。

假如篡改程式，学校的感应器就会立刻侦测到收讯电波。」

「原来如此。毕竟网路是靠电波嘛。这样啊、这样啊。」

「歌乃同学该说是不食人间烟火吗……至今在哪里生活呢？」

「至今的生活？在非常快乐的地方过得很有意思喔。」

「是、是吗……」

县听得似懂非懂，姑且回应歌乃。

「但是啊，小县的内裤啊。」

「呀啊啊啊！」

「为什么有这么多波浪花边呢？和女仆装太合拍了。这是所谓的决胜内衣吗？」

「不是！我平常就穿这样！」

「原来是那样。我也想要。啊！这个缎带蝴蝶结真可爱。」

「呀啊啊！为什么要掀起来！？」

歌乃又掀了县的裙子。

「……」

止水不管那些喧嚣，盯著诗乃的脸看。

「那是构造追求方便活动的女仆装对吧？诗乃。」

「对，很方便活动喔。」

「布料面积特别大的衣服藏得住各种东西。」

「是呀。止水大人。」

「你们两个穿著同款女仆装。」

「没错喔。止水大人。」

「……」

两人之间出现一瞬间沉默。

「特地给我看的意图是？」

「首要是想给止水大人看羽玖大人的模样。」

「的确，公主看起来很开心……」

羽玖看著自己的脚下。

她一下反覆踮脚，一下站内八字，似乎相当高兴自己的腿变长。

「我喜欢羽玖大人欢喜的模样。」

「我也是喔。」

「虽然我更喜欢羽玖大人困扰的模样。」

「那样不行吧。虽然公主困扰的表情的确也很可爱。」

「但是，我看到羽玖大人真的悲伤的表情的话，会很难过。」

「我也一样。」

「但是，世界有和『喜欢』一样多的『难过』。」

「……」

两人再度不发一语。

那成为漫长的沉默。

「怎么了吗？止水。」

羽玖靠近不发一语的两人。

「没事，我们只是在讨论羽玖大人实在太可爱而已。」

「看起来并不像那样。」

「会吗？」

诗乃在羽玖耳边呢喃。

「不，就如羽玖大人刚才所言。

正因为止水大人被羽玖大人的美色迷住，才会像这样面有难色喔。」

「我盯……」

羽玖听了那番话，凝视诗乃。

「怎么了吗？」

「我以为诗乃同学又要取笑我，所以我注视诗乃同学。」

「原来如此。」

诗乃稍微苦笑。

「那是正确反应。

我不是什么好从者，像那样警戒我是好事。」

「不，诗乃同学是好从者。

只是有点太爱戏弄人而已。」

「戏弄吗？

但是，果然还是不要信任我这种从者比较好吧。」

「为什么要说那种话呢？诗乃同学。」

「能守护羽玖大人的人只有昕门止水。不是其他任何人。

请绝对不要信任我这种人。」

「那是……什么意思呢？」

羽玖以认真的眼神凝视诗乃。

「呀哇哇啊啊啊！！」

「真的耶！

内裤穿在吊袜带外面就容易脱掉了！」

「天底下哪有人会真的脱啦！看就知道了吧！」

「怎么能怪我，谁教小县不肯静下来给我看内裤和吊袜带。」

「才没有人会在男人在场的时候随便露出内裤！」

「哎呀，有什么关系，又不会少块肉。」

「大有关系！！」

「内裤的里布是什么样子呢？总觉得这个臀部部分很透肤？」

「呀啊啊！才没那种事！极其普通！是普通的布！！」

羽玖与诗乃与止水的紧张感，被歌乃与县的吵闹声盖过。

「呀哇！等一下，为什么真的动手脱了起来！这不是闹著玩的！！」

「像这样啊。在裙子底下卡在大腿中间的内裤很色对吧。我喜欢这种又色又可爱的事情。」

「我才不管！！那种事请自己做！」

县赶紧打算重新穿好内裤。

「啊，像那样弯腰，屁股从后面一览无遗喔？」

「唔唔唔！！」

县赶紧按住臀部的裙子。

「啊哈哈，小县真有趣啊。」

「才不有趣！！」

「……」

其中，一名男子始终沉默。

男子名为祁答院。

简直宛如佛像般动也不动。

不对，他已经无法动弹或说话。

就只是满脸通红。

§

「那么明天在学校见。」

诗乃一鞠躬道别。

「那么告辞了。」

两人坐进黑色轿车，羽玖也和大家告别。

诗乃身为从者，似乎要用自动驾驶的车送羽玖回第一区的雨宫邸。

「拜拜！」

歌乃从自宅用力挥手。

「我们也回去吧。昕门跟我们有一段路同路对吧？」

「是啊，没错。因为都是往车站方向。」

祁答院、县、止水离开小鸟游邸。

往车站方向步行约十分钟来到T字路口，祁答院在此停下脚步。

「那么就在此告辞了，昕门。

之前没能好好谢罪，希望你原谅我上次的无礼。

真的非常抱歉。

我认清自己是多么不成熟的人。」

「不要像那样频频对人点头哈腰。

像你这样地位高的人就更不在话下。」

「你的好意我铭感五内。」

祁答院转头。

「那么，我们就此道别吗？」

祁答院作势和县一同走向开往上层区的单轨方向。

「啊，我、我要在第七区买个东西再回去。」

「是吗？天色差不多要暗了，要小心喔。

第七区的治安很差，和你住的第三区无法相提并论。」

「嗯，我会小心。

那就再见了，祁答院同学。」

祁答院与两人道别。

两人之后也走在第七区的住宅区。

过了约十分钟吧，至今不发一语的县第一次开口。

「方、方便占用一点时间吗？」

在归途，不管走到任何岔路，县不知为何都一直说和止水「同方向」。

因此，止水不是前往自宅，而是前往某个地方。

「时机正好。」

止水这么说完，指著附近的公园。

「就在那里谈吧。」

那里是林木茂密的第七区自然公园。

