<p align="center">123 熊熊出发实地训练</p>

每个学生都对我做了自我介绍。

嘴巴很坏但很有精神的短发男生是马力克斯。

看起来很聪明，头发稍长的男生是堤摩尔。

一头银色长发，戴著发箍的大小姐型女孩是卡特蕾亚。

而最后是艾蕾罗拉小姐的女儿，希雅。

自我介绍也很精简地结束了。

「对了，我一直很好奇，这些小熊是？」

卡特蕾亚看著我脚边的熊缓和熊急。

「它们是我的熊。」

听到我这么说，马力克斯笑了出来。

「还带宠物喔。到底是哪里来的大小姐啊。」

大小姐？他该不会是在说我吧？

而且熊缓和熊急才不是宠物，它们是我重要的家人！没有任何人听到我内心的吶喊，我们一行人往停在学校外的马车前进。我们要在这里和老师与艾蕾罗拉小姐道别了。听说实地训练是从走出教室的瞬间开始。我走在队伍的最后方，这时希雅放慢速度来到我身边，小声对我说：

「优奈小姐，请你多多指教喔。熊缓和熊急也是。」

希雅用小碎步走著，对熊缓和熊急打招呼。

「你真的要帮我喔。我只能靠你了。」

「当然没问题。」

我现在只能相信她这句可靠的话了。

「对了，他们刚才说的『那个』是指什么？」

「『那个』吗？」

另外三个人看到我的公会卡就说了「那个」。我根本一头雾水。

「没错，『那个』。」

「他们大概以为优奈小姐是哪里来的千金，用钱买了阶级吧。」

喔～是说那种和高阶冒险者一起承接委托，提升阶级的人吧。

「不过就算用那种方法提升阶级，事实也会在冒险者圈里传开来，其实没有什么意义就是了。」

也就是说，他们以为我是用钱买阶级的大小姐业余冒险者吗？所以才会以为熊缓和熊急是我的宠物啊。

「因为这样，大家好像认为优奈小姐是千金小姐，而接受了这个安排。」

真是令人讨厌的接受方式。也对，听到穿著熊熊布偶装，看起来又比自己小的女孩子是C级的冒险者，的确很难相信。既然这样，让他们以为这是千金小姐的嗜好还比较好。

我们来到学校外，走向校舍后方。校舍后方有个小屋，走进里面就可以看到一辆马车。另外也有马厩。这里就是车库之类的地方吧。

「我们果然是最后一名。」

马力克斯著急地扫视周围说道。

「最后一名？」

「除了我们之外还有其他队伍，每个队伍都有各自的题目。马力克斯正在跟其他的男生比赛，看谁可以先回来。」

「真是无聊。」

卡特蕾亚对男生的行为感到傻眼。我也同意她的看法。

「你们在拖什么？快点准备出发了。」

马力克斯立刻开始准备上马车，对我们喊道。马车的载货台上有装屋顶。这样一来，下雨也不会淋湿吧？

前面系著两匹马，但这样足以拉动马车吗？我经过驾驶座旁，正要绕到后方的时候，马力克斯对我说：

「我不知道你跟我们来有什么目的，别妨碍我们就是了。」

「是啊。请你不要妨碍我们，拉低我们的成绩。」

两个男生用瞧不起人的态度说话。我想回家了啦。要不是有希雅在，我早就回家了。

「你们两个，这样对优奈小姐太失礼了。她是来护卫我们的，要对她有礼貌一点才行。」

「对这种熊不需要有礼貌。而且还是拿那种假阶级，自以为很行的怪熊。」

我才没有自以为很行呢。我的玻璃心都要碎满地了。

「保护她或许也是其中一项测验。」

叫做堤摩尔的男生这么说道。

「是吗？这样的话，我们非得保护这个女的不可吗？」

「这只是一种猜测。可是，如果把保护她当成是一项测验，很多事情就说得通了。她可能会给我们错误的讯息，再向老师回报我们的行动。」

「喂，是真的吗？」

马力克斯这么问我。

「人家只有拜托我护卫你们而已。」

「她本人或许没有接获通知。」

堤摩尔坚持自己的主张。

「真麻烦。希雅、卡特蕾亚，你们负责照顾那个怪女生和熊。反正你们都是女的。」

「你凭什么擅自决定……」

卡特蕾亚正想抱怨的时候，希雅打断了她的话。

「没问题，我会负责照顾优奈小姐和熊熊的。」

「希雅同学？」

「你说的喔。既然说了就要好好看著她。我们可不管。」

两个男生成功把麻烦人物推给别人，因而高兴地笑著走向驾驶座，希雅的脸上也同样带著笑容。双方的笑容大概是不同的意思吧。

「那么，优奈小姐，我们也坐上马车吧。」

希雅拉著我的手，从后方的载货台搭上马车。

载货台里面正如题目，堆著要运送到村里的面粉。我找了个空著的空间坐下。熊缓和熊急走到我旁边，坐到我腿上。

「要照顾熊小姐是没问题，但希雅同学，你真的愿意吗？」

「卡特蕾亚也没问题吗？我一个人照顾优奈小姐也没关系喔。」

「不，照顾小孩子是淑女的教养，我没关系。」

呃～我的工作明明就是照顾他们，立场却反过来了。这一切都是外表的错。

「卡特蕾亚，谢谢你。」

「不必放在心上。那么，这位熊小姐，如果有什么事，请你告诉我们喔。」

卡特蕾亚会这么说，表示她不信任我这个护卫吧。应该说她根本没有把我当成护卫看待。熊熊难过得快要哭了。

「话说回来，没有更好的马车可以搭了吗？」

卡特蕾亚看著马车的内装，低声说道。

「卡特蕾亚，这也没办法啊。毕竟是用来载货的马车。」

「我知道。可是一想到这几天都要坐这辆马车，我就觉得郁闷。」

关于这一点，我也跟卡特蕾亚有同感。要移动的话，我比较想要骑包裹著最高级毛皮的熊缓和熊急。而且因为不能使用熊熊屋，所以也不能洗澡或是在温暖的床上睡觉。这应该会是一趟非常不方便的旅行。

我看向希雅和卡特蕾亚，她们从道具袋里拿出坐垫，垫在屁股下。原来如此，用坐垫缓和马车的震动啊。她们准备得很周到。

「优奈小姐，不嫌弃的话，请用我的坐垫吧。」

希雅向我递出自己原本坐著的坐垫。她看起来只带了一个。她该不会是要把自己的坐垫借给我吧？

「不用了，我自己有带。」

我从熊熊箱里取出坐垫，上头绣著熊熊的图案。这是孤儿院的一个孩子带著感恩的心送我的礼物。

因为我很高兴，所以收在熊熊箱里。我一边在心里感谢做了这个坐垫给我的女孩子──雪莉，一边把坐垫放好。

「好可爱的坐垫。」

希雅把自己的坐垫放在我附近。

「那个，熊小姐……不，是优奈小姐。请你多多指教。我们会好好保护你的，请你放心。」

虽然卡特蕾亚好像不相信我是C级的冒险者，但似乎是个个性善良的人。既然如此，这几天的旅行应该还过得去吧。

希雅坐到我身旁，然后抱起我腿上的熊缓。

「它们果然很柔软。」

「那个，请问我也可以摸摸你的熊吗？」

卡特蕾亚有点害羞地问道。我点点头后，她战战兢兢地伸出手，抚摸熊急的头。熊急闭起眼睛，露出舒服的神情。

「它好乖喔。」

「嗯，只要不伤害它们就不会怎么样。」

「我一直觉得熊很可怕，不过这么一看还真可爱呢。」

卡特蕾亚也抱起熊急。熊缓被希雅抱走，熊急也在这个瞬间被卡特蕾亚夺走了，我觉得有点寂寞。不管我的这般心情，坐在驾驶座的马力克斯向马车里喊道：

「好了，要出发了喔。」

「随时都没问题。」

「没问题。」

两人回应后，马车开始前进。

马车在王都内行驶，最后驶出王都。

「那暂时由我们驾车，中午换你们。」

马车往前行驶，熊缓被希雅抱著，熊急被卡特蕾亚抱著，我一个人寂寞地坐在摇晃的马车里。

多亏了熊熊服装，就算摇晃，屁股也不会痛，而且坐垫坐起来很舒适。我可要好好感谢帮我做了坐垫的雪莉。在王都买伴手礼回去送给她或许也不错。

马车行驶得很顺利，为了吃午餐并让马休息，我们暂时停了下来。每个人都从道具袋里拿出面包等简单的食物来吃。真是冷清的一餐。

我的熊熊箱里装了很多热呼呼的料理。

不过，我实在是不能拿出冒著热气的料理，所以决定吃莫琳小姐帮我做的三明治。

鸡蛋三明治、起司三明治、蔬菜三明治、马铃薯沙拉三明治、肉片三明治，种类有很多。

不愧是莫琳小姐，每个看起来都好好吃。

「优奈小姐，你的午餐好像很好吃呢。」

希雅看著我的三明治。

「要吃吗？」

「可以吗？」

「可以啊，我有很多。那个叫卡特蕾亚的女生，你也要吃吗？」

卡特蕾亚也露出想吃的表情，所以我试著问她。

「可以吗？」

我把三明治递给她。卡特蕾亚对我道谢，然后咬下三明治。

「真好吃。比我家厨师做的菜还要好吃呢。」

「因为是优秀面包师傅做的嘛。」

我就像是自己被夸奖一样高兴。

我们三个正在吃三明治的时候，马力克斯在稍远的地方看著我们。我一看过去，他就别开了视线。他怎么了？

休息时间结束，换女生驾驶马车了。我的神经还没有粗到可以和男生一起坐在载货台，所以和希雅她们一起走向驾驶座。

驾驶座勉强坐得下三个人。缰绳由希雅握著，我抱著熊缓坐到右侧。终于把熊缓拿回来了。

顺带一提，熊急坐在卡特蕾亚的腿上。卡特蕾亚似乎很喜欢熊急。

