<p align="center">130 马力克斯见证熊熊的战斗</p>

「所有人远离小屋！」

熊大喊的同时，我们的眼前出现了一只浑身漆黑的老虎。我没记错的话，那是黑虎。它是很凶猛的魔物。为什么这种魔物会在这里？

我想要逃走，却被熊阻止了。我移动的瞬间，黑虎的脸转了过来。

我们不能乱动。只要踏出一步就会被它攻击。

黑虎正在吃哥布林。我们也会被吃掉吗？我看向大家，每个人都面色苍白，害怕得发抖。该怎么办？再这样下去，我们肯定会遭到攻击。

「…………」

喉咙乾渴。我吞下口水，下定决心。

「我、我来当诱饵，你们趁机逃走。」

如果我当诱饵争取时间，其他人说不定逃得掉。听到我这么说，大家都很震惊。希雅反对，但再这样下去会全军覆没。非有人留下来不可。

「马力克斯，我也要留下来。」

「堤摩尔……」

「我可不能让女生送死。两个人一起当诱饵的话，也能争取到比较多时间。不管是谁先被攻击，我们都怨不得对方。」

堤摩尔用颤抖的声音说。我知道他明明很怕却在逞强。可是，他的这番话让我很高兴。

「堤摩尔，你这段话虽然说得很帅，可是手在发抖喔。」

我也一样，我的手也在发抖。我们看著彼此笑了。

我们下定决心，正要跑出去的瞬间，熊阻止了我们。她说周围被一百只以上的野狼包围了，其他人逃不掉。就算成功逃脱也会把野狼，最糟糕的情况下甚至会把黑虎引到村里。

那到底该怎么办才好！

我们陷入绝望时，熊说了愚蠢的话。她说要去战斗。

你难道看不到眼前那只凶猛的黑虎吗？它可不是你这种奇装异服的女生打得赢的魔物。

当然了，我也打不赢。如果要跟它战斗，我会在一瞬间被杀掉。能避开一开始的攻击，争取到几分钟的时间就算幸运了。

可是，熊说保护我们就是她的工作。难道她以为有名无实的C级冒险者能够对付魔物吗？我无法隐藏自己的气愤。

可是，这种心情因为熊的行动而消失了。待在熊身旁的小只宠物熊突然变大了。

什么？发生什么事了？大家都很惊讶，却只有希雅不惊讶。

熊叫希雅和宠物熊护卫我们，自己一个人往黑虎走去。她似乎是真的要和黑虎战斗。

我往熊伸出手却扑了个空，没能抓住熊的衣服。

「马力克斯……」

堤摩尔担心地对我搭话。我们也应该一起去吗？我正要行动的时候，黑色的宠物熊挡到我面前，然后叫了一声「咿～」。

我不是那只熊，不懂它在说什么。可是我看得出来，黑色的宠物熊是要阻止我们过去。

「干什么，闪开！你的主人可能会死啊。」

可是，黑色的宠物熊动也不动。

「马力克斯，冷静一点。如果优奈小姐说的是真的，附近还有野狼。」

「可恶！」

我望向那只熊。

熊一靠近，黑虎就发出低吼声，停止啃食哥布林。它露出尖牙，看起来随时都会扑向熊。我待在这里也觉得可怕，双脚抖个不停。可是那个穿著可笑的熊却向黑虎走去。我什么都办不到，无计可施。

在我们的注视之下，战斗开始了。熊发动攻击。接下来我们所看到的景象就像是一场梦。

与黑虎对峙的熊和它打得不相上下。熊躲开黑虎的攻击，放出魔法。每一招魔法都非常强大。而且她的动作是怎么回事？不输给敏捷的黑虎。她发动攻击、闪躲攻击，双方展开了一连串攻防。

「希雅，你早就知道了吗？」

我问看似认识那只熊的希雅。从第一次见到那只熊的时候开始，就只有希雅的反应不同。她看那只熊的眼神跟我们不一样。我把熊交给希雅照顾时，她很高兴地接受了。希雅肯定知道些什么。

「希雅，告诉我吧。」

希雅听了我的问题后有点犹豫，但她开口说：

「我以前就认识优奈小姐了。」

「你果然认识她。那只熊真的是C级的冒险者吗？」

「没错。优奈小姐是靠实力升上C级的冒险者。她绝对不是空有名号。」

我没办法相信希雅所说的话。可是看到眼前的攻防战，我知道她不是在说谎。

「你觉得她赢得了那只黑虎吗？」

双方都没办法给彼此致命伤。硬要说的话，熊占了下风。

「我不知道，可是优奈小姐很强。我听说优奈小姐曾经一个人打倒一百只哥布林、哥布林王、虎狼、黑蝰蛇，还瓦解了札门盗贼团。虽然说除了这些以外，父亲大人和母亲大人好像还隐瞒著什么。」

「你是在开玩笑吧…………」

一百只哥布林、哥布林王、虎狼、黑蝰蛇、札门盗贼团。

关于札门盗贼团的事，我有从在城堡担任骑士的老爸那里听说。那是趁著国王陛下的诞生庆典时出没的盗贼团。据说是因为冒险者抓到了盗贼团的一部分成员，因而找出他们的据点，打倒了其他人。老爸也参加了逮捕行动，有几天不在家。

听说留在据点的盗贼数量并不多，大多数盗贼都已经被冒险者打倒了。这全都是那只熊一个人做的吗？

而且还有黑蝰蛇？希雅到底在说什么啊。

「骗人的吧？」

我无法相信。我不想相信。那个穿著可笑熊熊服装的女生竟然那么强。可是，我们的眼前展开了一场使用高水准魔法的战斗。

说到底，她不怕黑虎吗？什么都做不到的我们在一旁观看的时候，打扮成熊的女生也一个人与黑虎战斗著。她明明是比我矮，年纪更小的少女。

「可是，希雅同学，为什么你不告诉我们优奈小姐很强呢？」

「隐瞒这件事也是我的其中一项测验。优奈小姐打扮成那样，一定会跟马力克斯他们闹得不愉快。负责在中间打圆场就是我的测验。」

「为什么会有这种测验？」

「在上位者有些事可以说，有些事不能说。可是又不能让部下或同伴起内哄。这是练习的一环。而且就算我说了，大家也不会相信吧。」

「…………」

我的确不会相信。我不会觉得那种穿著奇怪服装的熊很强。我不会觉得年纪比自己小的女生很强。就算听说她是C级冒险者，我也不相信。我只以为她是比我小的学生。我以为这是某种测验，所以才叫希雅保护她。可是实际上完全相反，受到保护的人是我们。

「优奈小姐以护卫的身分加入我们，就会因为外表的关系，没有人当她是护卫。虽然这只是我的想像，但我觉得母亲大人一定很期待看到我们在这种状况下会怎么对待优奈小姐。」

艾蕾罗拉大人的确有可能那么做。我也没有把那只熊当成护卫。

「可是，我想母亲大人应该也没料到我们会遇到黑虎。」

谁想得到我们会遇到这种魔物？

而且，有谁会相信比我小还打扮成熊的女孩能和黑虎打得平分秋色？就算把这件事告诉其他人，肯定也不会有任何人相信。

如果不是亲眼见证，我也会一笑置之，说根本不可能。

即使如此，打扮成熊的女孩为了救我们，一个人在我们眼前战斗。

我们静静地看著熊……不对，是看著优奈小姐。我什么也做不到。

优奈小姐和黑虎的战斗还在持续。

优奈小姐为了保护我们，不断与黑虎战斗著。她躲开锐利的爪子和尖牙。优奈小姐的动作迅速，施放的每一招魔法都很强大。

她是怎么办到的？人类要怎么样才能用那么快的速度移动和发动魔法？还使出那么多次强大的魔法？

只有顶尖的冒险者能够办到这种事。

看到优奈小姐现在的战斗，我知道希雅所言不假。

我一开始想要跟她一起战斗，但我没办法加入这场战斗之中。我只会妨碍她，帮不上忙。铁锈的味道在我嘴里扩散。看来我好像在不知不觉中把嘴唇咬破了。我是个无能为力的人。

「优奈小姐！」

希雅大喊。我一瞬间移开目光的时候，黑虎压到优奈小姐身上。而且，它的牙齿正在啃咬优奈小姐的手。

我往前倾身，想要上前去救她。我踏出一步时，优奈小姐的熊阻挡了我。

「你的主人有危险啊！」

我大叫，可是熊没有让开。我的视野被熊挡住的瞬间，优奈小姐做了某件事后，黑虎倒卧到一旁。我只能从熊的缝隙看，所以不知道发生了什么事。

「发生什么事了？」

「优奈小姐把手放到黑虎的口中，放了魔法。」

卡特蕾亚替我说明。

真的打倒了吗？黑虎一动也不动。

希雅一边喊著优奈小姐的名字一边跑出去。我也下意识地跟著跑出去。

好厉害，我第一次见到这么强的冒险者。

接著，优奈小姐打算一个人去打倒周围的野狼群。

我觉得如果对手是野狼，我们应该能帮上优奈小姐，但她说我们会妨碍她。虽然不甘心，但这或许是事实。我只能被优奈小姐的熊保护著，看著优奈小姐狩猎野狼。

将近一百只的野狼轻而易举地被优奈小姐打倒了。

