<p align="center">146 熊熊前往打铁铺</p>

我接受希雅等人的好意，请他们带我去叫做加札尔先生的矮人开的打铁铺。

「对了，希雅你们放学了吗？可是时间还早吧。」

希雅等人穿著学生制服。我不知道学校几点放学，但现在还不到中午。

「今天不用上课。因为这样，我们正要去附近的森林狩猎魔物。」

「我们去冒险者公会登记了。」

「这是为了累积经验。因为我们不想再发生像之前一样的事。」

像之前一样的事是指黑虎吗？

「可是就算努力，也打不赢黑虎吧。」

「我们没有要跟那种怪物战斗。不过至少想变得更强一点，能够保护他人。」

马力克斯坚定地这么说。

「所以才加入冒险者公会？」

「是啊，可是为了说服老爸，我费了很大的力气。」

马力克斯开始叙述他说服父亲让自己到冒险者公会登记时费了多大的工夫。他当时似乎又差点挨揍、被迫和父亲较量剑术、接受战术指导等等，吃了不少苦头。

「我才辛苦呢。马力克斯的爸爸是骑士团的队长，所以还说得过去，可是我的爸爸在财政部工作。身为他儿子的我就算是受到马力克斯的邀请，还是很难获准暂时成为冒险者。」

「关于这件事，我已经跟你道歉过好几次了吧。」

「大家都很辛苦呢。」

「希雅呢？」

「我瞒著父亲大人，取得母亲大人的许可了。」

克里夫……女儿竟然不找自己商量，真可怜。

「可是有条件限制，那就是只能接在附近的森林狩猎低级魔物的委托。」

根据大家所说，附近森林里的魔物似乎只有野狼和一些小型野兽。所以这座森林被称为初学者之森，只有F级、E级的冒险者可以进入。这么做好像也是为了培育王都的冒险者。

的确，如果王都周围没有低级魔物，初出茅庐的冒险者就会从王都消失，使人才出现断层。冒险者公会的经营方针是有经过审慎考量呢。

我记得自己以前在克里莫尼亚滥杀野狼时也被训了一顿。为了菜鸟冒险者，海伦小姐拜托我克制一下狩猎野狼的行为。我当时明明也是个菜鸟，却被这么告诫。不过，这应该也是同样的目的吧。

「既然这样，大家已经升上E级了吗？」

「嗯，至少要有E级啊。」

「真厉害。」

也对，他们可以不费力地打倒哥布林，所以有那个程度的实力。

「优奈小姐的年纪比我们还小，却是C级吧。就算被你夸奖也有点……」

他刚才说什么？

年纪小？

看来马力克斯不只是头脑，连眼睛也不好。这个世界有眼科吗？不快点带他去看医生就太迟了。

而且我有给大家看过公会卡了吧。他没看到年龄吗？

「说得也是呢。就算被年纪更小却是C级的优奈小姐夸奖，心情也很复杂呢。」

奇怪，这里又出现一个眼睛有问题的人了。

「我也这么觉得。可是我们才刚当上冒险者，这也没办法。」

好奇怪喔，眼睛不好的人又增加了。唯一知道我几岁的希雅脸上浮现笑容。

可是事关我的面子，我必须反驳他们。

「我可以问一个问题吗？」

「什么问题呢？」

「你们以为我几岁？」

「13岁吧？」

「或者是14岁。」

「考虑到冒险者的规定，是13岁吧。年纪再小就不能加入了。」

希雅一个人在大家背后强忍笑意。

「呃～我哪里看起来像是13岁了？」

我抬头挺胸，让身体看起来更高一点。

「不会吧，更小吗！」

「那是不可能的，马力克斯。冒险者有年龄限制。」

「优奈小姐该不会是谎报年龄……」

三人对我投以怀疑的目光。

「我是15岁。不管怎么看都是15岁吧。」

「「「……」」」

三人听到我这么说都愣住了。

「呃，优奈小姐，你跟我们同年？」

「没错。」

「这是在开玩笑吧？」

「我知道了。优奈小姐其实是精灵吧？」

「才不是，我是个不折不扣的人类。」

虽然不是这个世界的人类。

「希雅，你早就知道了吗？」

「嗯。第一次见面的时候，我就听说了。」

「而且我有给你们看过公会卡了吧。」

我和大家第一次见面的时候应该给他们看过。

「当时我只有注意职业。」

「我只有注意公会阶级。」

「不，我记得是被熊手挡住了，看不到。」

堤摩尔看著我的熊熊玩偶手套。

对了，我当时的确是抓著卡片给大家看的。既然如此，上半部的姓名和年龄或许看不到。也就是说，他们没有看到我的年龄。

「可是，没想到优奈小姐跟我同年。真是不敢相信。」

「嗯。」

我只是比实际年龄还要娇小一点而已啦。真的啦。

我们离开大街，走进有建筑物林立，和住宅区不同的街道。这里的建筑物给人一种工业区的感觉。也对，如果打铁铺位在住宅区的中心，每天打铁的声音都会吵到居民。这么一想，打铁铺位在这附近也很合理。

「不过，要肢解黑虎啊。普通的小刀没办法吗？」

「要是有办法，我就不会跑到王都来买秘银小刀了。」

「这么说也对。要是普通的刀刃可以伤到黑虎，打起来就不会那么辛苦了。」

「马力克斯也不要再说傻话了，多读点书比较好喔。」

「这点小事，我当然知道。我只是问问而已。」

马力克斯被两个人当成傻瓜，觉得很不是滋味。

「可是，秘银啊。我也想要一把秘银做成的剑。」

「那对马力克斯来说还太早了。」

「太早了。」

「我也这么觉得。」

「怎么每个人都这么说啊？老爸以前也跟我说过同样的话。可是如果有好一点的武器，我也会变得更强吧。」

马力克斯做出举剑的动作。

「不可以把自己缺乏实力的事情怪到武器上。」

大家这么吐槽。

然后，我们抵达了位在工业区一角的打铁铺。

「谢谢你们大家，带我到这里就可以了。你们要去森林吧？」

听到我这么说，学生们面面相觑。他们好像正在考虑要不要跟我一起进去。

「也对。我们有空的日子也不多，快走吧。」

身为队长的马力克斯这么决定。对此，卡特蕾亚露出尴尬的表情。

「没办法了呢。其实我本来是想要请优奈小姐叫熊熊出来的。」

原来如此，卡特蕾亚想要见熊缓和熊急啊。不过，不只是卡特蕾亚，希雅似乎也一样。

为了感谢大家带我到打铁铺，我召唤出小熊化的熊缓和熊急，让两个女生摸摸它们。

摸过熊缓和熊急的两人露出满足的表情，往初学者之森出发。

马力克斯和堤摩尔一脸羡慕的表情让我觉得很有趣。

「那么，我们进去里面吧。」

「好。」

我和菲娜走进打铁铺。店内光线昏暗，可是看得到屋子里摆放著刀剑和防具。看来这里不是专卖武器。

「不好意思，有人在吗？」

我没看到人，于是出声喊道。然后，一名身材矮小的男人从里头走了出来。从身高看来，他毫无疑问是矮人。

「你是加札尔先生吗？」

「是啊，你是谁？穿著这种奇妙的衣服。」

我第一次听到别人说我奇妙。

「请不要在意我的装扮。可以请你看看这个吗？」

我递出妮尔特小姐给我的信。

「…………」

加札尔先生盯著我用熊熊玩偶手套叼著的信。我不知道他是在看信还是在看我的手套。

「呃，这是住在克里莫尼亚城的妮尔特小姐和戈德先生给你的信。」

当时妮尔特小姐走到店里深处，把戈德先生挖起来写了这封信。加札尔先生从熊熊玩偶手套的嘴里接过信，开始阅读。

「事情我明白了，可是没办法。王都这里的秘银矿石也缺货。」

「王都也缺货吗？」

王都果然也有矿石不足的问题。

「最近的矿脉目前无法开采矿石。铁矿或是其他矿石还有办法，但稀有的秘银矿石库存量少，也采不到。我的店刚好也没有货。既然是戈德拜托的，我也想帮你做，可是我实在没辙。」

王都也不行啊。

「可是，为什么矿山无法开采呢？」

「听说有魔偶在洞窟里出没。就是因为这样才无法开采。」

魔偶，无机生命体。它们是泥土或石块，或是铁矿等矿石形成的魔物。好像就是因为矿山有魔偶出现，所以无法采矿。

「你知道目前讨伐的情形吗？」

「这我就不清楚了。我听说有派冒险者去，但没听说打倒了没。」

魔偶有那么强吗？

如果是铁做成的魔偶，也许的确很麻烦。

「想知道详细情形的话，就去冒险者公会吧。我这里不卖情报。」

的确没错。那么，得去冒险者公会才能确认情况吗？我有种被当成皮球踢来踢去的感觉。

「优奈姊姊，不用勉强买秘银小刀也没关系。」

「不行。东西就要在想要的时候买到才行。」

书和商品如果不在想要的时候买，以后就算买到也会降低满足感。而且愈是难得到的东西，就会愈想要。

嗯～可是该怎么办才好呢？我想要的是秘银小刀，不是矿山的情报。

「那个，在你的打铁铺问这个不太好，但请问王都的其他打铁铺也没有秘银吗？」

「或许有，但我想应该不会卖给没见过面的人。」

克里莫尼亚买不到，王都也没有。既然如此，只能跑去矿山了吗？不管怎么样，我似乎非去一趟冒险者公会不可。

我向加札尔先生道谢，走出打铁铺。

