<p align="center">147 熊熊前往冒险者公会</p>

经过一番波折，我们又回到商业公会所在的大街上。因为冒险者公会也在这条大街上。早知如此，一开始就应该前往冒险者公会，但那是结果论，这也没办法。

「那个，菲娜要不要在这里等？」

我来到冒险者公会前，这么询问菲娜。我想起上次来冒险者公会时被其他冒险者缠上的事情。虽然我觉得不会有冒险者来骚扰像菲娜这样的小孩子，但要以防万一。

「不用了，我想要跟优奈姊姊在一起。而且我一个人有点……」

因为待在冒险者公会前，有几组冒险者正在看著我们。的确，留菲娜一个人会更不放心。我决定带著菲娜一起走进冒险者公会。

不过，不管发生什么事，我都会保护菲娜。

我久违地走进王都的冒险者公会，众人的视线集中到我身上。他们的表情各不相同，首先可以分成知道我是谁和不知道我是谁的两种。

「那是什么东西？」

「有熊走进来了耶。」

「那该不会是传闻中的熊？」

「什么传闻？」

「你不知道吗？」

「没有什么东西比传闻更不可信了。」

「（浑身颤抖）」

「你干嘛怕那种可爱的熊？」

「那是因为……」

「那只是穿著可爱熊熊服装的普通女孩吧。」

「还有一个小孩？」

「很可爱的女孩子嘛。」

坐在屋内椅子上的冒险者们所说的话传到我耳里。因为上次的事情，我的名号似乎稍微传开来了。菲娜一脸不安地握紧我的熊熊手套玩偶。

「那就是传闻中的熊啊。要去跟她说话看看吗？」

「我劝你不要招惹她。」

「我可不想飞到天上。」

「要找她麻烦的话，你自己去吧。」

「什么嘛。连你们都怕了吗？」

「你不知道『熊出没注意』吗？」

「熊出没注意？」

「很危险的，不要靠近她。」

「要是你想飞到天上，我不会阻止你。」

什么「熊出没注意」，那是哪座山的告示牌啊？

虽然自己这么说有点怪，但穿著熊熊布偶装的女孩子怎么可能很危险。虽然我上次的确让来找我麻烦的冒险者飞到天上了，不过那是主动找碴的冒险者不对。

「不要招惹她比较好。过去找她麻烦的冒险者被杀了。」

「我听说是被吃掉了。」

「才不是。是被打成肉酱了吧。」

「打成肉酱再吃掉吗？」

话题怎么变得有点奇怪？我只有做无绳高空弹跳而已耶。

里面该不会参杂了一些克里莫尼亚发生的事吧？

以前有冒险者称呼我为血腥恶熊。这么一想，知道戴波拉尼事件的冒险者出现在王都也不奇怪。

那个时候，我把戴波拉尼揍得鼻青脸肿，所以或许有人以为他被打成肉酱了。还是有人以为他被无绳高空弹跳摔成肉酱了？

不管怎么样，这都是严重的妨害名誉。而且，竟然说我吃人。我又不是真的熊，不会吃人啦。

话说回来，只不过是穿著熊熊布偶装的我来到公会就引起一阵骚动。这样我都不能静下来好好询问关于矿山的事了。我正在烦恼该怎么办时，里头的一扇房门打开，留著一头淡绿色头发的女性走了出来。长耳朵是她的特徵。

「你们太吵了，安静一点。」

女性一走出办公室，就对冒险者喊道。她是王都冒险者公会的会长，精灵族的莎妮亚小姐。莎妮亚小姐在国王的诞生庆典时很照顾我。

话说回来，真不愧是公会会长。莎妮亚小姐一喊，公会内就安静了下来。

「到底是怎么回事？我正在工作呢。再吵，我就把你们赶出去。」

莎妮亚小姐往公会内扫视一圈，视线停在我身上。

「优奈？」

「呃，好久不见。」

总之，我打声招呼。

「你怎么会在这里？是来工作的吗？那孩子是之前跟你在一起的孩子吧。我记得你叫做菲娜？」

菲娜轻轻低头跟她打招呼。

她们明明只见过一次面，真亏她还记得菲娜的名字。要是我，肯定已经不记得了。

「原来啊，是因为优奈来了，公会才会这么吵。」

希望她不要把人说得好像邪恶的元凶一样，我只是走进公会而已。

不过，我不会说自己毫无瓜葛。或许有一小部分的骚动是源自于我的打扮。可是我这次什么也没有做，不是我的错吧。

「只不过是有个打扮成熊的女孩子走进来，其他人也不要大惊小怪。」

「可是，会长……」

「那只熊有很多传闻……」

我想知道是什么传闻，又不想知道。心情很奇妙。

「上次来找这个熊女孩麻烦的冒险者真的飞到了天上，她也的确是个优秀的冒险者，而且的确是我认识的人。所以，不要每次她一来就吵吵闹闹的。这是会长命令。要是敢骚扰她，或许会有比我更恐怖的人出面喔。到时候我可不会帮忙。」

莎妮亚小姐拿出会长的架式，对冒险者放话。可是，比莎妮亚小姐这个公会会长更恐怖的人是指谁？她该不会是在说国王吧？如果国王真的出面了，场面应该会变得一发不可收拾。

「那么，优奈怎么会来？工作吗？」

「我有点事情想来冒险者公会问问。」

我一走进公会就引发骚动，根本没办法问问题。我环顾起室内。现在的气氛已经不适合问关于矿山的问题了。

「唉……我来听你说。你们两个人都到我的办公室来吧。」

莎妮亚小姐叹了一口气后，带我们走进深处的办公室。

公会会长的办公室算是满宽敞的。里头的窗边放著一张大办公桌，看向左右墙壁边排列著放类似资料等文书的书架。房间的中央有另一张桌子，桌子两侧放著椅子。这里似乎可以当作开会的空间。莎妮亚小姐没有坐在里头的办公椅上，而是坐在中央的访客用椅上。莎妮亚小姐看著我们，请我们坐下。

「随便坐吧。」

我和菲娜乖乖地随意找了张椅子坐下。

「所以你想到公会来问什么事？」

我讲出到目前为止的来龙去脉，说明自己来到冒险者公会的理由。

「为了肢解黑虎，要买秘银做的小刀啊……」

莎妮亚小姐用傻眼的表情看著我。

「原来你打倒了那种魔物。可是要肢解黑虎，用普通的刀子的确没办法。所以你才会特地和菲娜一起跑到王都来找秘银小刀啊。」

我说起这件事时，每个人的感想都一样呢。不会有人想到我是透过熊熊传送门一瞬间来到王都，这也没办法。

「对了，我在打铁铺听说矿山有魔偶出没。」

「没错，有魔偶出现在矿山。根据矿工的证言，他在挖洞的时候挖到了一个大空洞，而那个空洞里有一尊魔偶，对他发动攻击。矿工吓得拔腿就跑，好不容易才平安逃走。」

「所以说，是那尊魔偶在矿山大闹吗？」

如果只有一尊的话，普通冒险者应该可以打倒。要不然也可以把坑道埋起来，应该有很多方法可以处理吧。

「是啊，它会攻击进入矿山的人。唯一值得庆幸的是，魔偶不会跑到矿山外面。」

感觉好像地下城游戏。在地下城游戏里也不知道为什么，魔物不会跑出地下城。

还是说它在保护什么？魔偶经常以守护者的形象出现在游戏或小说里。

「没有冒险者去打倒它吗？」

「我已经派出几名冒险者了。只不过……」

莎妮亚小姐露出有些难以启齿的表情。

「好像很不好对付。魔偶似乎不只一尊。」

「有很多尊吗？」

「根据报告，冒险者已经打倒了几尊。现在我们还没办法掌握矿山里到底有几尊魔偶。」

魔偶的无限增生吗？如果这是游戏的话就可以赚经验值，很令人高兴，但在现实生活中遇到就只会造成困扰。更不要说对于生活在附近的人是一个困扰。

「而且往深处前进会遇到钢铁魔偶，扫荡起来好像很花时间。」

钢铁魔偶啊。要在洞窟里战斗很麻烦呢。

因为是在洞窟里，无法使用火属性魔法，也不知道土魔法的物理攻击可以造成多大的伤害，风魔法又不确定能不能切开钢铁。水根本不能列入考虑，冰也和土魔法一样。这样的话，我想要有可以切开钢铁的秘银之剑。可是想要拿到秘银做成的武器，得先打倒魔偶才行。事情又回到原点了。

「顺便请问一下，去矿山就可以拿到秘银矿石吗？」

我的目的是秘银矿石的情报，不是魔偶的情报。

「嗯～我不确定。这部分是由商业公会管理的。」

这次是商业公会吗……我开始有被互踢皮球的感觉了。

怎么会这样呢？事情变得愈来愈麻烦了。这样是不是该暂时放弃比较好？反正也不急著肢解黑虎。而且我有熊熊传送门，随时都可以来王都，我看还是等到魔偶被扫荡完毕再来比较好。

都来到王都了还是买不到，虽然很令人遗憾，但这也没办法。

「菲娜，我们这次就放弃，在王都逛一下就回去吧。」

我得出这个结论。然后，就在我从椅子上站起来的瞬间，门被敲响了。

「请进。」

莎妮亚小姐回应房门外的人。走进办公室的人是我认识的人物。

「奇怪，优奈和菲娜？」

「艾蕾罗拉小姐？」

走进办公室的人是诺雅和希雅的母亲──艾蕾罗拉小姐。

