<p align="center">第六话 危险世界再临</p>

「库洛伊萨斯那家伙要是在房里就好了……」

如此低声说著的茨维特，和护卫好色村一起来到了库洛伊萨斯住的学生宿舍。

茨维特之所以到这里来，是因为他手上那份学院发来的通知书。内容是要他们加入去调查活著的古代都市「伊萨•兰特」的调查团。

学院中成绩优秀的学生，作为现场实习，将可获得和隶属于国家研究机关的魔导士们一同调查古代遗迹的资格。

茨维特和库洛伊萨斯的成绩都是最顶尖的，当然会被强制要求要参加。

尽管这是非常荣耀的事，但茨维特是负责研究战术的魔导士，属于战斗职。实在是没有想参加到轻忽训练或研究的程度。

不过因为是强制参加，学院不会允许他不参加的。这是学院议会基于好意所下的决定，但只是徒增他的困扰。

「唉～……去古代遗迹要做什么啊。那又不是我的专长，我不是考古学家啊。」

「我不是很清楚，不过那个古代遗迹是用相当厉害的技术所打造的都市吧？可以早一步踏进那种地方，不是很赚吗？」

「那个啊～我想你大概不知道，我才会说这些事。那个都市里的魔导具大半都已经被收走了。也就是说那里除了都市中枢之外什么都没有。要是有大量的魔物栖息在那里，我还会兴奋一点，但好像已经确保遗迹的安全性了。你觉得像我这种身为战斗职的魔导士去那里有意义吗？」

「也没有宝藏吗……真是缺乏梦想啊。」

「不，不是那种世俗的东西，以军事意义上来说，地下都市是难以攻陷的。既然防卫上已经万无一失了，我是能学到些什么啊。」

「啊，是那方面的意思啊。我还以为你是在怨叹无法展开令人热血沸腾的冒险。」

地下都市无法从四周入侵，除了门之外没有其他的出入口。

当然地面上还是有用来通风的空洞，不过伊萨•兰特的正上方是险峻的山麓。要派遣士兵过去相当困难。

而且，就算抵达了通风口，距离地下都市也有数千公尺以上的高度。光是用绳子垂降下去就很危险了，里头还设有各式各样防止敌人从外头入侵的装置。

防卫机能是完美无缺的。

「可是这也不代表无法入侵吧。你知道特洛伊木马吗？」

「不知道。是什么啊？你说的那玩意……」

「以前某个国家在进攻城塞都市时，因为无法入侵其中，留下巨大的木马之后就撤退了。」

「啊～原来如此。把士兵藏在那个木马里，藉此潜入城塞。是打算让士兵从里面打开城门吧。」

「你理解得还真快！哎呀，总之就是手段要多少有多少啦。」

「没想到会有被好色村指导战术的一天……我也还不够成熟啊……」

「太失礼了吧，同志！」

好色村有点受伤。

看来同志似乎认为他是个笨蛋。唉，虽然是没错啦。

「可是那个城塞都市的指挥官是笨蛋吗？敌人在城门前留下了一看就很可疑的东西，一般来说会烧掉吧……」

「一般来说是这样啦～大概是会开心地收下从敌人那里获得的战利品的习俗被反过来利用了吧。从以前开始这就是个很有效的手段呢。」

「现在就行不通了。太可疑的话，我一定会除掉那玩意的喔？而且古代都市的重要设施都有设置能让魔法失效的机关。尽管不是绝无可能，但是不会轻易被攻陷的。就算敌人成功占领了，也会因为该处有太多谜团，而无法将那里纳入自己的掌控范围内吧。」

「那里的技术力有这么强喔。是说那个都市叫什么名字啊？」

「好像是叫伊萨•兰特。」

「真的假的！」

『喂喂喂，这是怎么回事啊？伊萨•兰特不是「Sword and Sorcery」里的地底都市吗。这里该不会是游戏世界吧？』

听到意想不到的都市名，让身为转生者的好色村十分困惑。

他是觉得这个世界和Sword and Sorcery很像，但没想到真的会发现游戏世界中存在的设施。而且还是古代遗迹。

因为他本来就是以狩猎魔物为主的玩家，对Sword and Sorcery的设定印象很薄弱，尽管如此，在意想不到的地方听到伊萨•兰特的名字还是让他一下子反应不过来。

「怎样。你听过伊萨•兰特吗？」

「嗯……听过。只是略有耳闻的程度……」

「哦……你意外的有在认真学习嘛。我还以为你只是个超想开后宫的好色笨蛋。」

「所以我就说你很失礼啊！虽然开后宫确实是我的梦想……」

「哎呀，那种事情无所谓啦。比起那个，得去找库洛伊萨斯打听消息才行。那家伙比较清楚跟遗迹有关的事。」

「无视？你居然无视？我的名誉只能得到这种程度的待遇吗？」

茨维特无视好色村的控诉，走进了宿舍。

好色村泪流满面地看著茨维特的背影。

他在这瞬间才感受到旁人是怎么看待他平常的行动的。

好色村又上了一课。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

比茨维特他们晚了一个小时，瑟雷丝缇娜等人来到了库洛伊萨斯所住的宿舍前。

在以挑战高空弹跳的勇气期待著未知遭遇的瑟雷丝缇娜、乌尔娜、蜜丝卡的旁边，泪眼汪汪的卡洛丝缇正拚命地做垂死的挣扎。

「现象必定有其发生的理由。不调查清楚，还算什么魔导士！」三人的胸中怀著这样的志气，一边拖著卡洛丝缇一边走进了宿舍。瑟雷丝缇娜也是满过分的。

库洛伊萨斯的房间在宿舍的二楼。不知道为什么两侧都是空房，而且房门还用木板钉死了，无法打开。根据传闻，半夜会有不明物体爬到这里来。

像是有无数眼睛的影子，或是有不定形的生物从天花板上垂落下来，不然就是攀在天花板上的人影等等，有各式各样的目击情报。那打不开的房间从外观看来散发出相当危险的气息。

「唔哇，这什么啊……这三个房间给我一种奇怪的感觉～」

「库洛伊萨斯哥哥到底是做了些什么啊……有股奇妙的魔力气息……」

「什么都做了，以前曾经产生有毒气体，让左右邻室的学生受害，脑袋变得不太正常。听说受害者好像全身赤裸的堵在女生面前，跳著奇怪的舞步并露出陶醉的神情。」

「莫非卡洛丝缇小姐也被那起事件的受害者……」

「不是！我看到了更可怕的东西……应该是吧。虽然我已经……不记得了……」

看来她经历了恐怖到不愿留下记忆的可怕事件。

「虽然我很在意到底发生了什么事，但总之先确认库洛伊萨斯哥哥在不在……」

──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，上吧！』

『这、这是……合体。太棒了。』

『男人和男人合体是要怎样啊。可以的话和女孩子合体比较好的说……这样一点都不萌～』

──锵锵──！叽嗡嗡嗡嗡嗡！咔锵──！

从门的内侧传出了两位哥哥和好色村的声音。

里头的情势发展似乎相当热烈。

还有响彻周遭的爆炸声和破裂声。虽然房间里发生了什么事仍是一团谜，但肯定是场火热的战役。

「他们说合体，三个男性会是在做什么呢？」

「瑟雷丝缇娜同学……你为什么问得这么开心啊？」

「咦？门打不开喔，是怎么了？」

「不是魔法呢。不过可以确定的是，里头发生了热血又激烈，足以撼动灵魂的战斗。」

里头不断传出某种巨大的东西在动作的声音，以及不可能是魔法造成的破坏声，然而最后还是安静了下来。

伫立在走廊上的四位女性互看彼此后，默默地点点头，有如在碰什么危险物品似的慢慢转动门把，从门缝窥看房内的状况。

她们看到了倒在房里的三个男人。

「哥哥们没事吧！」

「库洛伊萨斯学长是怎么了？为什么会带著那种心满意足的表情昏倒在地啊？」

「这边这个人也昏过去了呢。不过有种完成了什么大事的感觉？」

「恐怕是打倒了强敌吧。而且是赌上了性命……」

「「「强敌？」」」

尽管不懂蜜丝卡这话的意思，但失去意识的男人们脸上不知为何都挂著十分骄傲的表情。

「唔……这里是……」

「好像又被卷入奇怪的状况里了。虽然一如往常的没有留下记忆……」

「好像发生了什么很热血的事情，但不知道是什么。」

这个房间里发生的怪异现象都不会保存在受害者的记忆之中。

似乎有什么特殊的法则在运作著，让库洛伊萨斯相当热衷于解开这个谜团。不愧是研究狂。

「你们到底碰上了什么怪异现象？传出了爆炸声和其他很惊人的声音喔？」

「嗯～……好像是从一万两千年前持续至今的战斗分出了胜负的样子……不行，我想不起细节。」

「我……好像是跟类似蜥蜴的人种展开了战争？是蜥蜴人吗？不对，不是……」

「我好像进入了盛大的FEVER状态……全是同样图示的普通听牌，让人很火大。虽然好像也赚了不少啦……」

只有好色村是在打柏青哥的样子。

「热血」的方向不一样。

「唉，没有记忆也没办法。所以呢？瑟雷丝缇娜为什么会到库洛伊萨斯的房间来？」

「我们因为想要解读魔法术式而去了大图书馆，可是……」

「啊啊，那里人太多了是吧？所以才想到库洛伊萨斯的房间来研究啊。毕竟这个房间里有一堆他借了没还的资料，还可以顺便和库洛伊萨斯交换意见。」

「哎呀？茨维特学长意外的很敏锐耶？还真了解。」

卡洛丝缇也是个满失礼的女孩。

「对我来说能让研究有进展是帮了大忙，不过卡洛丝缇不是很怕到这个房间里来吗？」

「是啊，我现在也在忍耐著想要逃出这个房间的心情。那个时候我好像看到了什么奇怪的生物……啊啊……为什么想不起来呢。」

这次虽然没有发生任何事，但一个不小心就有可能会被卷入怪异现象中。

以某方面而言，想不起来或许是件好事。

「比起那个，为什么不会留下记忆啊？以前也发生过吧？同志你不在意吗？总觉得刚刚好像很热血……」

「我好像在和什么战斗……但果然还是想不起来。说真的，这房间到底是怎样啊。虽然我知道原因是出在库洛伊萨斯身上……」

「是啊……我好像被称为让人看见地狱的男人……」

这个房间的现象令人感到奇怪的原因，是当事人不知道发生了什么事。

恢复原状时不知为何会丧失记忆。库洛伊萨斯推测是因为空间变异和现象改变，对记忆造成了某种负担。

然而他没有办法验证这件事。就算设置了纪录用的魔导具，却连影像都无法纪录下来。唯一知道的只有待在房间里的人被卷入怪异现象时有一瞬间会消失。

纪录用的魔导具会保存被卷入怪异现象瞬间的影像，在怪异现象发生时，纪录功能不会运作。等到怪异现象结束后，纪录装置便会启动，保存下来的影像是受害者倒在地上的样子。

根据纪录的影像看来，人会忽然消失，下一瞬间便倒在地上了。这个现象引起了库洛伊萨斯强烈的兴趣。

「这已经是第七次了，但果然还是什么都搞不清楚呢……真是难缠啊。」

「你也差不多该收手了吧。要是一个没弄好，让受害范围扩大了该怎么办？」

「比起那个，大小姐们要怎么办呢？要让她们在这间房里做研究吗？有可能会被牵连喔。」

「我不介意。因为样本愈多愈好啊。呵呵呵呵呵……」

『『『我们是不是被当成实验品了啊？』』』

库洛伊萨斯是个疯狂研究家。

如果是为了探究真理，他早已做好了就算是妹妹也会拿去当成实验体的觉悟。

「哎呀，我只要能和蜜丝卡小姐说话就好。」

「等等，好色村同志！你不是喜欢精灵吗？可是我总觉得你看蜜丝卡的眼神格外的热情……」

「那是当然的吧，同志啊。蜜丝卡小姐是混血精灵喔？只要是精灵，不管是『高阶』还是『混血』，甚至是『黑暗』我都不介意！只要是精灵我都喜欢！」

「「「「咦？」」」」

四人的视线集中在蜜丝卡身上。

而当事人蜜丝卡微微咂嘴，用十分不悦的眼神瞪著好色村。

然而这对他来说似乎是奖励。好色村愉悦到因情绪高涨的快感而颤抖著。

「你们没发现吗？蜜丝卡肯定是混血精灵喔？不然她不可能一直维持著十几岁的样子。」

她的外表确实是十多岁时的样子。至今为止都没发现这件事还比较不可思议。

「库洛伊萨斯，你……知道这件事喔。」

「大概有这种感觉。这也不是什么值得惊讶的事情吧。」

「原来如此。这样一说，我也想起了几件符合的事。」

「我完全以为蜜丝卡是每天都很注重保养，才能一直保持这么年轻的样子。身为女人，这实在太狡猾了。这么说来，蜜丝卡好像说过她和父亲大人是同学……」

「和公爵大人？该不会『冰霜女王』……不，『冰之女帝』就是蜜丝卡小姐吗？与德鲁萨西斯公爵匹敌的超越者之一，实力胜过宫廷魔导士。没想到如此高强的魔导士就在我们身边，我完全没发现这件事呢。」

「蜜丝卡小姐很有名呢。以前到底做了些什么啊？」

「呵呵呵……乌尔娜大小姐，我建议您不要去挖掘女人的过去比较好喔？如果您还想活命……」

蜜丝卡身上缠绕著漆黑的气息，露出了世界上最凶狠的眼神。

那不由分说的魄力，站在那里的是连神都能杀死的强烈意志。

不能对蜜丝卡问起过去和年龄的事。然而这里有个笨蛋。

「年长的大姊姊最棒了！我最爱冷酷单身的大姊姊啦！蜜丝卡小姐，接受我这火热的灵魂吧，然后用你那冰冷的火焰杀死我的心──！」

──咚！

超爱色色精灵村长被女帝用一记漂亮的下压踢给击倒了。

但是他一脸幸福的样子。为了精灵，好色村愿意成为M。

「嘿嘿嘿……真痛啊。但我并不后悔。能够让精灵送我上路……那我……我也可以瞑目了……」

「好色村～～！振作点，你伤得不重啊！」

对他而言，蜜丝卡的肃清攻击就像是奖赏。

「冰霜女王」是因为蜜丝卡喜欢用冰系的魔法才得到的别称，但「冰之女帝」是因为她会冷酷地用格斗技痛揍那些聚集过来的男生们而产生的称号。

明明受到了传说中的高手的一击，好色村的脸上却不带半点懊悔。

「同、同志啊……最后我要告诉你……是……蓝色的喔……」

「不要留下这种多余的话，我会被杀吧！」

「茨维特少爷……您做好觉悟了吗？」

「跟我无关啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

扫到台风尾的茨维特遭到了制裁。

下场十分凄凉。

「既然是混血精灵，以年龄来说还是十多岁吧？有必要这么在意吗？」

「库洛伊萨斯少爷，不能对女性提起年龄的事。如果是同年代的女性们，应该会立刻对您产生杀意吧。而且别看我这样，我也向往著幸福的家庭喔？」

「那是需要这么坚持的事情吗？我不太懂。」

「这是与女性为敌的发言。要是在其他女性面前说这种话，库洛伊萨斯少爷可能会被杀喔？」

「哈哈哈，会做这种事情的只有蜜丝卡吧。除了王族之外，没人敢打公爵家的人喔。」

「…………」

可以肯定库洛伊萨斯真的是个天然呆。

本来不管是说了再怎么过分的话，也没有人敢对公爵家的人动手。毕竟做这种事是会没命的。

然而做得出这件事的蜜丝卡完全是女帝。她也正是因此受人敬畏。茨维特他们的母亲，也就是两位公爵夫人会避开她也很正常吧。因为她们两个也是蜜丝卡在学院的学妹。

反过来说，没有不怕死的男人敢向连公爵家的人都会加以制裁的女性求婚。

「被天然呆给予了致命的一击呢。库洛伊萨斯学长真是可怕……」

「蜜丝卡……你没打算改改你平常的态度吗？没弄好的话……」

「没弄好的话会怎样呢？瑟雷丝缇娜大小姐，还请您说清楚。」

「不会怎样，真的不会怎样，可以拜托你放下举起的拳头跟收起你的杀气吗？总觉得我好像可以理解库洛伊萨斯哥哥说那话的意思了。」

就是这毫不留情的态度让她错过了适婚年龄。

「蜜丝卡接下来会说『糟了！一不小心就……』……」

「糟了！一不小心就……吓！」

乌尔娜看穿了蜜丝卡的心思。

蜜丝卡毕竟是女性，也有著想和适合的男性交往的心愿，然而遗憾的是她的个性实在太糟糕了。

聪慧过人、擅长家事，什么都能完成的完美超人。

可是蜜丝卡是个彻头彻尾的武斗派。因为这个决定性的缺点让她错过了适婚年龄。

在学生时代也是比较受女生欢迎，男生们反而对她敬而远之。

之所以会避开她，绝对不只是因为她那冷酷的态度。

「瑟雷丝缇娜大小姐会这样说。『原来蜜丝卡也会想结婚啊。让我松了口气呢』。」

「原来蜜丝卡也会想结婚啊。让我松了口气……吓！」

「大小姐……把人家在意的事情说出来很失礼喔？就算这么想也不该说出来。」

「那就是蜜丝卡平常对我做的事情喔？为什么我反而要被你念啊……」

「我做无所谓。因为我同时肩负了教育大小姐的责任啊……对吧？」

「所以说使用暴力是不……呀啊────！」

『『『虽然不重要，但这女孩为什么可以读出别人的心思啊？』』』

大不相同的三位男性疑惑地看著乌尔娜。

而蜜丝卡在这时候仍从两侧捏著瑟雷丝缇娜的脸颊。而且脸上还挂著格外灿烂的笑容。

在用力揉捏之后，又用力地捏起。非常开心的样子。

朋友和同学全都结婚了，只有蜜丝卡还是单身。她当然很在意错过结婚时机的事，只要有人提起这件事就会失控。

没错，她恨那些人生胜利组。

「居然变成这么轻率大意的人，老主人和主人看到的话会哭的喔，大小姐？」

「唔唔唔唔～」

「哎呀哎呀，这脸颊弹性真好呢。捏著捏著都要上瘾了。」

「啊，好像很好玩。蜜丝卡小姐，也让我捏捏看。」

「喵啊～～～～～～～～！」

乌尔娜也跟著加入，瑟雷丝缇娜的灾难就这样持续了好一阵子。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

「库洛伊萨斯，你有听说什么关于伊萨•兰特的情报吗？你都会率先调查这方面的情报吧，要是知道些什么就告诉我。」

虽然经历了在踏进房间后便立刻被卷入那个危险世界的骚动，但茨维特终于提出了他本来的目的，也就是搜集情报的事。

伊萨•兰特──最新被发掘出的古代遗迹，只要是魔导士都想捷足先登。

专攻军事的茨维特也不是对那里毫无兴趣，可是像这样的遗迹在少见的情况下会设有凶狠的陷阱，学生要和国家学者们一起去调查，还是多少有些不放心。

库洛伊萨斯相当了解设置在遗迹等处的魔法装置，知识上也不输学者，所以茨维特才会来问他是不是知道些什么。

「这个嘛……根据先遣部队的情报，那里好像没有设陷阱。」

「没有设陷阱？还真稀奇啊……是为什么？」

「听说那里的出入口在邪神战争初期便遭到封闭，就这样毁灭了。人民好像是饿死的。」

「太惨了……真是讨厌的死法。」

「遗迹之所以会设下陷阱，是为了对邪神造成有效的伤害。所以在初期就毁灭的城镇应该不会设陷阱才是。」

「原来如此……那么可以确认那里完全是安全的了。」

很少有保证是安全的遗迹，对于增长学生的见闻来说是个好机会。

唉，正确来说是由于欠缺人手才被强制派去就是了。

「重要设施好像因为太过高科技，被先遣部队刻意封印起来了。不小心碰到的话可能会毁灭国家的样子。」

「所以说还是个很不妙的遗迹吗。是说为什么连我们都要参加啊？我是专攻军事研究的耶。一般来说根本不会叫我去调查遗迹吧。」

「那里好像发掘出了大量的魔导具。其中也有武器，在军事层面上也很有利用价值吧。毕竟哥哥你们针对这方面所提出的论文备受肯定，应该是基于各方面的考量才会要你去吧？而且那里偶尔会有骷髅出没。」

「也有要我们去当护卫的意思在吗。算是实战训练的延伸？」

「我是觉得应该有别的用意。虽然只是我的猜测……」

库洛伊萨斯的猜想是这样的。

圣捷鲁曼派成绩优秀的人，也就是以库洛伊萨斯为中心的小组，几乎没有讲师能够指导他们。因为他们那严重脱离学生范畴的研究欲望，做出了让讲师们无可挑剔的研究成果。

发现新的魔法药、设计出可以用低成本制作的魔导具，最后还提出了魔法术式的解读方法。

由于这个状况，让讲师们觉得「我已经没有东西可以指导你们了」，就这样放著他们不管。真是可悲的现实。

相对的，茨维特等人主动锻炼自己，提出了各式各样的战术论文，处事态度和过去的魔导士大不相同。包含近身战斗及中远距离攻击，他们成了无论怎样的战局都有办法应对的战斗专精型魔导士，也开始影响到其他的学生们。

同派系的魔导士们开始对茨维特产生了危机意识，为了不让他再继续影响到周遭的人，便以调查古代魔导都市为由，暂时将他赶出学院内。

这两人的共通点是他们都是索利斯提亚公爵的血亲，其他人认为这两兄弟是遵从索利斯提亚派的指示来摧毁其他派系的。简单来说就是他们太碍眼了。

魔导士团中属于这两派系的宫廷魔导士们并不乐见索利斯提亚派的势力再继续增强。特别是两人的父亲德鲁萨西斯公爵，让宫廷魔导士们半是陷入了过度担忧的状况。

因为害怕与公爵为敌，所以才会使出拐弯抹角的扯后腿这种一时性的手段吧。

这些虽然只是库洛伊萨斯的猜想，但大致上都猜中了。

「哎呀，我是很高兴能去到技术的宝库就是了。」

「不过时间应该是到寒假为止……不，因为会耽误到学业，所以会到春假吗？因为遗迹的地点在国境附近的地底深处，不管怎样，地方城镇出身的学生要回老家都会很辛苦吧。」

「这部分的经费学院会负担吧？毕竟成绩优秀的学生会获得较好的待遇，连让学生返乡的资金都拿不出来的话，可是会影响到学院的名声。」

「怎么感觉事情变得麻烦起来了。你们的老爸到底在做什么啊。」

「那些居于派系高层的宫廷魔导士虽然互看不顺眼，但是有了共同的敌人，所以打算想办法扯后腿吧。就因为是这样的一群人，所以我老爸也想把他们给踢下去啊。」

「这样不是本末倒置吗？他们到底是多恨你们的老爸啊。比起那个，我跟小杏要怎么办？我们好歹算是同志的护卫吧？」

「因为有很多贵族出身的家伙会去，你们应该会作为护卫跟著我一起去。雇佣兵也是要花钱吧？」

受雇于贵族的护卫将以相关人士的身分随同前往伊萨•兰特。

这是为了节省雇用护卫佣兵的委托费用，同时也是各贵族家提出的要求。因为除了自己雇用的护卫之外，他们无法信任其他人。

佣兵中也会有忘了自己是来当护卫，对学生出手的家伙，不过这种人会立刻被解雇，并通报佣兵公会。佣兵们为了提升自己的阶级，也必须认真工作才行。

由于这不是普通的小混混可以胜任的工作，所以能够接受护卫委托的佣兵阶级设定在B级。

「我……原有的佣兵阶级被取消，现在只有D级耶……」

「唉，因为你是索利斯提亚公爵家雇用的护卫，会被视为特例，我想是不会有问题的喔？」

「这样啊……毕竟拿不到薪水我会很困扰。可以工作那就好了。」

「我倒是很在意在发掘这个遗迹时一同前往该处的魔导士。听说伊萨•兰特这名字也是从那个魔导士口中说出来的，那时候城镇有一部分也遭到大规模的破坏。现在好像还在修复中喔？」

「「你说的那个魔导士……」」

脑中想起了那个灰袍魔导士。

「该不会是那个大叔又搞砸了吧？」

「我是不知道有要开辟通道的计画，可是师傅为什么会在那种地方啊？他是魔导士吧？」

「根据报告，由于里面聚集了大量的不死系魔物，所以开门时便立刻进入了战斗。完全是怪物呢。听说那个魔导士一个人进去歼灭了所有魔物。」

「如果是师傅就办得到吧……是说库洛伊萨斯你从哪里得知这个消息的？我对这点很疑惑啊……」

库洛伊萨斯的情报网是和他一样的研究者们。

毕业生经常会造访学院，其中也有很多隶属于国家研究机关的人。这些研究者对地位和名声没有兴趣，大多都是只为研究而生的疯狂研究家。

也因为这样，为了获得优秀的后辈，他们经常会将某种程度的情报透露给后辈。

研究者们的口风意外的不是很紧。也可以说库洛伊萨斯等人就是如此的受到前辈们的期待吧。他们对于军事相关的事情毫无兴趣。

「这好歹算是国家的重要机密吧……为什么会随便说出来啊？」

「因为研究者要从不同的观点寻找新发现是很辛苦的喔？所以才会希望后辈能够提出一些崭新的假设吧？」

「这也是没错。本来研究者就很容易埋首于特定的事项中，也有顽固到不愿意承认错误的人在，但我想思考比较柔软的人还是会想采纳其他的意见。」

「原来如此……因为周遭有顽固的人，所以才想从后辈身上寻求不同观点的意见吗。表示他们已经缺乏突破口到这种地步了吧。」

「不管怎样，伊萨•兰特遗迹没什么危险吧？这样根本没有我出场的余地嘛。」

好色村想要获得一个能够活跃的舞台，但他这想法完全错了。

护卫虽然是以警备为主的工作，但还是不要发生战斗比较好。没有什么比平安抵达伊萨•兰特更好的了。

护卫简单来说只是保险，希望发生紧急状况的人是无法胜任护卫工作的。

好色村渴望的是冒险，而不是护卫的工作。他到现在还是没有完全脱离在玩游戏的感觉。

「好色村同志啊，护卫没有出场的余地是好事喔？要是演变成战斗就会有人死亡。还是不要发生这种事比较好。」

「说是这样说啦，可是没有刺激的话会很无聊吧？」

「出现死伤者也会关系到接下护卫工作的人的评价。要是护卫对象死了，也拿不到薪水喔？最惨的情况下说不定会变回奴隶。」

「唔……我可不想变成那样。仔细想想这还真是个高难度任务啊。」

「话说回来，库洛伊萨斯……你猜我们大概什么时候要离开学院？」

「这个嘛，毕竟事情来得很突然，我想明天会宣布吧？准备要花一周的时间，我想应该是下周前半出发吧。」

「还真快啊……学院就这么想把我们给赶出去吗？太蠢了吧……」

对于渴求权力的人来说，有必要去除来自下方的威胁。

可是公开做这种事的话算是犯罪，他们只能尽量像这样找麻烦。

实在是非常愚蠢的行为。

「不管怎样，我们只能等到下一个通知来。」

「说得也是。毕竟出发日期也还没订下来。」

「不妨在那之前先做好准备？急急忙忙的准备也不好吧。」

「是啊。我先不提，库洛伊萨斯可不行吧。」

「我没问题。真来不及的话伊•琳会来帮我忙的。」

「「爆炸吧！你这现充！」」

男性们的事情谈到一个段落，无意看向房间一隅后，只见女性们正热衷地围在一起说话。

位于她们中心的是不知何时潜入的眼熟忍者，她摆起了摊贩。

「这完全是照著我的要求制作的呢。不，应该说比想像中的更好……」

「用低廉的价格贩售这么好的商品……往后还请您继续接受我们的委托。杏大小姐。」

「……嗯，做生意最重要的是信用。客人就是神。」

「唔哇～这样就不会妨碍到尾巴了耶。我过去从未见过这种内衣。」

「杏小姐，你这样有赚到钱吗？这用了很多优质的布料耶……」

「不要紧……没有魔法效果，所以便宜。」

杏现在成了内行人才知道的商人。

主要是贩售内衣，不过最近也开始卖起了衣服。

因为她神出鬼没，不知道什么时候才能遇见她，女孩子们都很期盼能见到她，到了每天带著钱包四处走动的程度，没想到她会出现在库洛伊萨斯的房间里。

「听说订制很贵，但这真是良心价呢。」

「我不是很清楚价格的标准，这有那么便宜吗？我没有自己买过内衣，所以完全不懂。」

「以这种等级的成品来说，就算售价贵上十倍也不奇怪喔。简直超越了艺术的领域，又很可爱。」

「外面很少有在卖兽人用的内衣呢～我都是买便宜货再自己开一个洞……」

「兽人族要买内衣也很辛苦呢。都让我有些想哭了……」

「……也有细肩带背心款式的。」

「「呀啊～～～～～～这太刺激了～～～～～～！」」

不知道男性们正看著这边，女性们摊开内衣在挑选著。

其中也有设计非常性感的款式，对于没有女朋友的资历漫长的男性们来说，这刺激性实在太强了。其中蜜丝卡挑选的品项更是厉害。

（插图007）

『喂喂喂……那个是所谓的丁字裤吗？蜜丝卡小姐穿那种内衣……唔！』

『同志……你流鼻血了喔？还好迪欧不在这里。要是那家伙在，想必已经升天了吧。』

『杏小姐是从哪里入侵的呢？房间几乎是密室，也没听到开门声……嗯，有意思。实在有意思。』

只有库洛伊萨斯说了像是某个大学教授会说的话。

先不提他，女性们终于注意到了另外两个男人的视线，尽管只有一瞬间，但房内陷入了沉默。

库洛伊萨斯这时去了窗边，确认窗户是锁上的，便开口询问杏：

「杏小姐。你是从哪里入侵的？房间的门锁上了，也没有听到开门声喔？」

「……秘密。因为我是忍者。」

「这样啊。那么……我一定会解开这个谜题的，赌上研究者之名。」

「……嗯，加油。」

研究者就是在这种时候吃香。

毕竟他对女性的内衣毫无兴趣，只是想要追寻谜团，不解开就不舒畅而已。

茨维特和好色村就不一样了。两人有著符合年龄的健全男性该有的欲望。

而这样的视线被女性们察觉到会怎么样呢──

「呀啊──！你们在看什么啊！」

「太差劲了！不知羞耻！我看错你们了！」

「两位已经做好觉悟了吧？」

「你们在吵什么？只是在买内衣的时候被人看见了而已啊？」

只有乌尔娜维持著自己的步调。然后理所当然的开始了激烈的惩罚。

现场的书和可疑的魔导具被女性们丢过来，砸中两人，还遭到了强力的铁爪攻击，毫不留情的制裁降临在两个男人身上。

「太没道理了，唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「痛痛痛痛痛！蜜丝卡小姐……眼镜蛇缠身固定技是奖励呢，痛痛痛！我投降、我投降！」

「啊，请不要丢魔导具。那是珍贵的资料，弄坏了可不得了。」

「「等一下，救救我们啊！」」

库洛伊萨斯比起哥哥和好色村的人身安全，更担心自己搜集的魔导具被弄坏。

最后事情以两个人被处刑到遍体鳞伤，库洛伊萨斯解开了杏的谜题十分满足，这样的形式落幕了。

瑟雷丝缇娜等人无暇解读魔法术式，满脸通红地离开了这个房间，然而遭到不合理对待的两个男人无法接受，留下了死前讯息。

然后在女性们离开之后，他们又再度被卷进了怪异现象中。

这是题外话，不过那时传到门外的是激烈的枪战声，以及──

『快跑，会被追上的！』

『可恶，那些家伙……根本是我们打一发他们就会回一百发嘛！』

『医护兵在哪里？鲍曼中士受伤了！医护兵！』

这样的对话。

至于鲍曼中士是谁，这实在是个极为难解的谜。

