<p align="center">第一张照片 芥末和小樋</p>

●

由于昨天已经决定好要开什么快闪店，所以接下来在樱华祭到来前的这段期间，每天放学后，全班都要留下来一起赶工。

构思咖啡厅的菜单、制作海报、室内装潢……前置作业堆积如山。

工作量繁重到必须全班同学分工合作，否则不可能处理得完。

身为班长的我也不例外，现在我正趴在地上，忙著用美工刀分割这张褐色的图画纸，之后要把它贴到墙上模拟砖头。

即使我正忙得不可开交……

「……」

我一边小心翼翼地握住刀以免刀尖抖动，一边尽最大所能警戒著在我视野范围一隅的某个女生。

──那个女生当然是佐藤小春。

不知道为什么，蹲在我旁边的佐藤小春一直目不转睛地看著我的脸。

说真的，这到底是什么情况？

「……」

我的侧脸颊可以感受到一股几乎发痛的刺人视线，不过我还是努力把她当成空气。

表面上我装出一副很专心处理手上的工作，没注意四周情况的模样，其实脑袋里塞满了对佐藤小春的恐惧。

我甚至有预感只要和她四目相对，她搞不好就会扑到我身上来。

不知道班上其他同学是不是也有同样的疑虑，大家很明显地跟我们两个保持距离。我一看就知道大家只是假装认真在工作，实际上对我们这边充满了警戒。

唯独在我旁边切割图画纸，同时露出奸笑的她除外。

「（澪澪，我们昨天的对话果然被她听见了吧？）」

「（芥末，你不要吵……！）」

我用压低到极限的声音示意芥末闭嘴。

我可是身处在攸关生死的危急时刻，到底有什么好兴奋的！真不敢相信这样的她会是我的好朋友！

……不过，万一真的被芥末说中的话，那该怎么办？

一想到这个，我不禁头皮发麻。

万一真的被她袭击的话……

就在那种惊悚的妄想开始支配我的大脑的时候──

「──五十岚同学！」

「呀啊！？」

突然听到她叫我的名字，我忍不住发出了这辈子初次发出的窝囊惨叫，光是心脏没有吓到从嘴巴里跳出来已经堪称奇迹了。

我心惊胆跳地转头望向佐藤小春。

只见她用锐利如鹰的眼神盯著我不放，接著用冰冷到吓人的声音说道：

「有什么需要帮忙的地方吗？」

完蛋，我真的会被她杀掉。

我就像被蛇盯上的青蛙。正当我以为自己死定了的时候──救世主登场了。

「──佐、佐藤同学！？你想找事情做的话，要不要跟我一起去采购！？」

飒爽登场的人，正是刚刚在另一头工作的押尾飒太。

他似乎无法袖手旁观才决定跳出来介入。简直是我的救命恩人，我顺水推舟地附和他的提案：

「对……对啊！！图画纸快用光了，我正想找人帮忙跑腿呢！顺便买油性笔好了！可以麻烦佐藤同学吗！？」

「跑腿……」

佐藤小春似乎显得有些迟疑。

半晌后，她从口中吐出「好吧」两个字，慢吞吞地起身走到押尾飒太身旁。

「那、那我们出发吧。」

佐藤小春点点头，跟在押尾飒太的后面离开教室。

等到远去的脚步声转变成下楼梯的声响后──我这才放下心中的大石，长长地、长长地松了一口气。

得、得救了……其他同学的心情似乎也跟我一样。

唯一的例外是芥末。

「欸，澪澪。」

「干嘛，芥末……」

「你看那个。」

芥末指了指某个地方。

记得那里是刚才佐藤小春在工作的位置……

「……完成了？」

仔细一瞧，切好的褐色图画纸整整齐齐地叠放在地上。这是……

「我看佐藤同学她应该没有什么特别的意图，单纯只是想帮忙我们而已吧？」

「……怎么可能。」

那个「冷淡的佐藤同学」会有所谓单纯的善意？

我无法释怀。假如芥末所言为真，那她的表情应该不至于那么冷酷，好歹向我露出一点亲切的笑容也好吧？

我寻找另一名好朋友，希望获得她的支持，然而……

「咦？小樋呢？」

没看到小樋。明明我记得她刚刚就在附近工作。

「刚刚在你被佐藤同学吓得半死的时候，小樋跑去大型百货卖场讨瓦楞纸箱了。」

芥末每次都一句一句仔细交代实在很多余。直接说小樋跑腿去了不就得了吗？

……等一下。

「小樋跑腿去了？就她一个人？」

「嗯。」

「……不会有问题吧？」

「是她自己说要去跑腿的，所以我就没有特别阻止她了……」

平常总是伶牙俐齿的芥末这时突然支吾其词。

我、我开始感到不安了……

♠

离开樱庭高中后，我们抄最短捷径前往最近的大型百货卖场，途中经过了一条大马路。

这里因为车流量多，所以架设有一座人行陆桥……佐藤同学在过桥时似乎再也忍不住了。

只见她像跳舞一样在陆桥的晃著身体，同时说道：

「──欸！押尾同学你看到了吗？五十岚同学请我帮忙呢！」

见佐藤同学表现得那么兴奋，我也只能堆起僵硬的笑容回答：「太好了。」其实这样的对话我们已经重复第三次了，看来她真的很开心。

「不过跟五十岚同学说话果然会紧张耶，因为五十岚同学长得那么漂亮。我的心脏一直扑通扑通狂跳～」

「是、是吗？完全看不出来……」

「真的吗！？」

眼睛闪闪发光的佐藤同学反问道。

嗯，完全看不出来她在紧张。严格说起来，看起来比较像在用眼神杀人──这种话我当然说不出口。

佐藤同学还误以为自己跟五十岚同学的交流互动很顺利，心花怒放到开始用鼻子哼起歌来。

「这样啊，看来我比我想像中还能言善道嘛。嘻嘻。」

我……我快听不下去了！

尤其她不知道自己被人贴上了「冷淡的佐藤同学」这个标签，更让人难受……！

「嗯嗯嗯，其实我对自己刚才的表现也很有自信！特别是多亏了暑假那些打工，我觉得自己最近常常可以露出笑容了！押尾同学你觉得呢？」

「……咦！？」

笑容！？虽然最近我稍微学会了如何分辨佐藤同学的细微表情变化……可是我实在看不出那个表情叫作笑容耶！？

即使如此，在佐藤同学那闪闪发光的眼睛的注视之下，我提不起勇气说出真相……

「我、我觉得你的表情有稍微变得比较柔和了吧……」

「太好了！」

佐藤同学摆出胜利的手势跳来跳去。虽然那个动作可爱极了……可是罪恶感让我心痛不已……

如果有机会让其他人看到佐藤同学的这一面，问题就简单多了。

光是这样，相信就可以让她摆脱「冷淡的佐藤同学」这个不名誉的绰号了，只可惜……今天这样的情况如果还会一再发生，我可能会先崩溃吧……

就在我烦恼著这种问题的时候，我突然感觉到背后传来其他人的气息。

陆桥空间狭小。如果后面有路人，我便打算礼让对方先过，可是回头一看……

「……？」

咦？空无一人。

真奇怪，我明明有感觉到视线。

「怎么了？押尾同学。」

「不……我还以为有路人，结果好像是错觉。」

「？我没注意到耶……」

看来的确是我的错觉。

我们聊著聊著，来到了往下的阶梯。当我和佐藤同学准备直接走下阶梯时──

「啊，佐藤同学，等一下。」

「咦？」

我制止佐藤同学后，把准备往下踩的脚缩了回去。

我看到有人影出现在阶梯中段的位置。那是一个女生，她用双手捧著折叠好的纸箱，摇摇晃晃地往上爬。

「先礼让那个人通过，我们再下去吧。」

我再重申一次，这座陆桥的宽度很窄。而既然对方在搬运重物，理应由我们礼让对方先行。

……话虽如此，尽管我不知道对方是谁，但看她的模样，让我看了不禁捏了把冷汗。

她用绳子把好几个折叠起来的纸箱捆在一起，然后以双手抱住的姿势一路往上爬……纸箱尺寸过大，几乎把她的视野都遮住了。

再加上她只看得到地面，所以爬起阶梯显得步履蹒跚，感觉随时都有可能踩空。

……看样子我们不该只是让路，而是主动向她伸出援手比较好？

就在我开始思考这个问题的同时，佐藤同学开口了：

「押尾同学，那个人好像是樋端同学耶？」

「咦？不会吧？」

樋端温海，五十岚同学的好友，我们的同班同学。

她也出来买东西吗？可是纸箱挡住视线，害我看不清楚对方的长相……就在我睁大眼睛想瞧个仔细时，附近突然刮起了一阵风。

对我和佐藤同学来说，这阵风只不过会把浏海吹乱──可是对那个女生造成的影响可大了。

大面积的纸箱被风这么一吹，导致站在阶梯上的她身体严重失去平衡。

「啊──」

究竟是我，还是眼看就要从阶梯摔下去的那个女生发出了惨叫，连我自己都搞不清楚。

唯一可以确定的是──

「──樋端同学！！」

在缓慢到几乎教人忘记呼吸的时间中，佐藤同学率先飞奔了出去。

佐藤同学如一阵风般冲下阶梯──在千钧一发之际，拉住了大幅往后倒的那个女生的胳臂。

下一秒，那个女生抱在胸前的纸箱沿著阶梯一路往下滑落。

真的好险哪……然而危机还没解除。

「哇、哇、哇！？」

佐藤同学毕竟是运动白痴，要她在不稳定的姿势下彻底支撑住那个女生的体重，是不可能的。

她们俩只有一开始的时候稳住不动，可是很快地就成了无谓的挣扎，两个人的身体一起慢慢倾斜。

──不过这段时间已经足以让我恢复冷静了。

「佐藤同学！！」

我立刻拉住佐藤同学无助地伸向半空中的手，另一只手则紧紧拉住阶梯的扶手。两个女生的体重一口气冲击了我的两条胳臂。

「呜！」

剧痛导致一阵电流在我的脑内流窜，有那么一瞬间，我眼前忽明忽暗地闪烁了起来。

不过我始终没放开佐藤同学的手。佐藤同学同样也牢牢拉住了那个女生的胳臂。

这次真的是有惊无险地度过了危机──我发现自己从刚刚憋气到现在，忍不住「噗哈」地吐出了一口大气。

我、我还以为死定了……！

「佐……佐藤同学……你有没有受伤……？」

「……」

佐藤同学没有回答。

不过我简单地查看了一下，她应该是没有受伤，只是脑袋呈现放空状态而已。即使脑袋放空还能坚持不放手，真是令人佩服。

确定她平安无事后，接下来是……

「咦、咦？押尾同学？佐藤同学？」

下方传来和这个紧急状况格格不入的慢吞吞说话声。

这个声音──我一听就知道是谁了。

「樋端同学，你还好吗……？」

樋端温海一如直到现在依旧搞不懂发生了什么情况般，频频眨著看似没睡饱的眼睛。

我极度小心翼翼地把她们两个从阶梯拉上来，顺便捡回掉下去的纸箱。一看到我踏著楼梯爬上来，那个女生──樋端温海慌慌张张地开口：

「对、对不起，押尾同学。你是我的救命恩人。」

「哈哈，太夸张了啦……」

听到救命恩人这个词，我不禁觉得有趣，忍不住稍微笑了出来，可是这整件事一点都不好笑。严格说起来，我们三个刚才都碰上了生命危险，大家都毫发无伤堪称是奇迹。

我到现在还是有种彷佛自己在做梦的感觉，佐藤同学则是瘫坐在地上，神情恍惚。小动物有一旦受到强烈惊吓就会僵在原地的习性，现在的佐藤同学就是给人这样的感觉。

反而是经历了生命危险，还这么我行我素的樋端同学更令人感到佩服。

「你应该要向佐藤同学道谢才对……多亏她第一时间采取行动，之后我才赶得及伸出援手……」

「啊啊啊，对不起佐藤同学……你有受伤吗？」

「啊，嗯……我没事……」

被樋端同学握住手的佐藤同学魂不守舍地回答道。

（插图010）

看来她似乎是因为惊魂未定，所以无法顺利发动冷淡模式的样子。

她恐怕还搞不清楚自己做了多么危险的事情吧。

其实我也没料到她会在那个时候冲上前去。

我的心脏还在扑通扑通狂跳……

「真的很感谢你们两个，救了我一命。」

樋端同学用一贯的慢调子声音说道后，从地上站了起来。

附带一提，樋端同学是我们班身高最高的女生，站直的话视线的高度跟我差不多。听说她来自冲绳，我还想过是不是生在温暖的地方，各方面都会发育得比较好之类的。

无论如何，樋端同学又用和刚才一样的姿势抱住我捡回来的那一叠纸箱后，说：

「那我们学校见啰。」

丢下这句话后，樋端同学便准备离开。

……不，慢著慢著慢著！

我立刻绕到她面前，抢走她手上那一叠纸箱。

樋端同学吓了一跳，用可爱的声音「耶？」了一声，想「耶？」的人是我才好吗！下次你真的会被吹走喔！

「樋、樋端同学，你稍等一下喔！？」

「嗯、嗯，好的。」

我请一脸困惑的樋端同学先等一下，解开绑住纸箱的绳子。

纸箱原本是用传统的十字结捆绑起来的，可是绑得有点松。于是我改用所谓的「四字结打法」，迅速将这叠纸箱重新绑好，而且绑得比原本更牢固。

「哦哦～好厉害喔～！」

樋端同学懒洋洋地拍手。

有在餐饮店打工的话，自然会熟悉这一类的技巧。被夸奖的感觉并不差。

「谢谢你，押尾同学！那么……」

樋端同学想要接过我手中那一叠纸箱，我连忙收了回去。

樋端同学又「耶？」了一声。

「没、没关系啦！我帮你拿就好！」

「咦？可是这样不好意思啦……」

「总不能让女孩子自己一个人搬这么大的东西吧！」

其实我本来是想说「实在不能让看起来很糊涂的樋端同学一个人搬」，不过这种时候还是要注意措辞。

无论如何，与其让樋端同学一个人搬回去，还不如让我来搬比较安心！

我是基于如此考量才提出这个建议……不过樋端同学似乎因为其他理由而感到很惊讶的样子。

「女孩子……我好像是第一次被男生这么说耶……」

「咦？」

「感觉好开心喔，嘿嘿嘿。」

这样说完后，樋端同学自顾自地腼腆了起来。我被她搞迷糊了，她还真的挺我行我素呢……？

当我和樋端同学交谈的时候，佐藤同学似乎终于回神。她心头一惊，冲到樋端同学的身旁。

「樋、樋端同学！？你有没有怎样！？身体有受伤吗！？」

「这个问题我已经问过了啦，佐藤同学，她没事。」

「押尾同学你呢！？」

「我当然没事了。」

「太好了……」

佐藤同学松了一口气。明明自己也差点身受重伤，可是比起自身的安危，她更担心别人，这一点真的很有佐藤同学的作风。

不过，樋端同学看到佐藤同学这样，却露出目瞪口呆的模样。

「……佐藤同学，你在担心我吗？」

「那、那是当然的啊！？我们可是同班同学喔！？」

佐藤同学拉开嗓门回答道，疑惑为何她会问这种问题。樋端同学看起来大吃了一惊。

也难怪她会如此震惊，毕竟平常在班上总是表现得很高傲冷淡的佐藤同学，现在居然诚恳地关切她的身体状况。反差大到会令人受到强烈的震撼，我是过来人，所以我很清楚。

……说到这个，那个时候佐藤同学也遭遇了某种威胁。

难道说佐藤同学一旦碰上危机，就不会发动冷淡的态度吗？

「……或许我过去误会佐藤同学了。其实佐藤同学很温柔呢。」

「？谢、谢谢夸奖……？」

现场唯一一个无法理解樋端同学心境变化的人，就是佐藤同学本人。

救人的人却反过来向被救的人道谢。或许是觉得这个情况太匪夷所思了，樋端同学忍不住笑了出来。

「呵呵，要道谢的人应该是我才对啦。」

不懂为何自己会被笑，佐藤同学的头上浮现了问号。

樋端同学向这样的她说出了某项提案。

「──对了，你们是出来跑腿的对吧？我也不知道这样能不能算得上回报，不过我一起来帮忙吧。」

于是，加上樋端同学之后，我们的跑腿组扩张成了三人组。

后来，我们顺利地抵达了目的地的百货五金行，可是……

「怕生？」

并肩走在我旁边的樋端同学在听完我的说明后重复了这个词汇，我点点头。

「你可能会觉得难以置信，可是佐藤同学个性极度怕生，一紧张起来就会变得很冷淡。」

「……？」

樋端同学歪起脑袋。一副分不清楚我是认真的还是在开玩笑的表情。

难得有机会三个人一起行动。我本来打算把握时机让樋端同学瞭解「冷淡的佐藤同学」的运作机制，然而……会得到这样的反应也不奇怪啦。连我都搞不懂自己在说什么了。

附带一提，话题的主角佐藤同学则是在另一边的宠物区和白色博美犬相看两不厌。她一抵达大型百货卖场，就像被磁铁吸引一般黏到狗笼的前面。

……佐藤同学传MINE的时候也经常使用博美犬的贴图，她很喜欢博美犬吗？我想应该是吧。瞧她一直默默地看著狗笼里的博美犬，简直把它当成小婴儿似的……

言归正传。

樋端同学望著黏在玻璃窗前的佐藤同学，询问道：

「那她刚才怎么能正常跟我说话呢？」

「……佐藤同学她不只很怕生，有时候又会自己闷著头钻牛角尖。我猜啦，她如果一开始就绷紧神经，把自己搞得紧张兮兮的话，对人的态度就会变得冷淡又没反应。刚才似乎是因为事发突然，所以她才没有时间胡思乱想……」

「嗯──……？」

樋端同学愈听愈迷糊了。

唉，没有实际看过那个场面的话很难理解吧……正当我如此心想时，正好有倒楣鬼登场了。

那是一个身材比我大上一号的金发外国男子。他频频确认手上的笔记本并东张西望，一看就知道是在找东西。

看狗看到一半的佐藤同学也意识到了外国男子的存在，她似乎有什么不祥的预感，表情露骨地变得很僵硬──即使跟她距离这么远，我也看得出来。

然而不祥的预感往往都会成真……

「啊──萧姐，噗好伊思，晴问一下。」

金发男子找上了佐藤同学。

「晴问Sharpening stone方在拿里？」

金发男子一开口询问，佐藤同学脸上的表情顿时消失。

冷淡模式开启了。

「……什么？」

佐藤同学转头的同时用冰冷得吓人的声音说道。

明明刚才还天真无邪地热衷于和博美犬玩，与之相比简直判若两人。见佐藤同学冷不防翻脸，金发男子吓得抖了一下肩膀。

「Oh Water stone? Whetstone?」

金发男子明显被佐藤同学的气势震慑，以为问题是出在语言不通，于是他连忙修改用语。

但佐藤同学只是用冷冰冰的眼神注视著他，说：

「……湿湿的石头？」

「扑好伊思，打老了。」

结果，佐藤同学冷淡的威力甚至突破了语言的隔阂。

金发男子立刻举双手投降，心灰意冷地准备离开……

「不行不行不行！Stop、Stop！」

这样他也未免太可怜了吧！

我连忙追上前，叫住了背影看起来可怜兮兮的金发男子。然后我利用智慧手机的翻译功能，帮忙找到了他想要购买的物品。

附带一提，他所谓的Sharpening stone和Water stone指的是「磨刀石」。他好像正在日本料理店当学徒的样子。

我告诉他磨刀石放在哪里后，在内心祝福他能成为优秀的日本料理师父，并目送他的背影离开，接著再回头去找佐藤同学和樋端同学。

佐藤同学疑似紧张过度的关系，一副差点哭出来的样子。

「我好害怕……谢谢你，押尾同学……」

「不、不用客气啦……」

光是能听到佐藤同学这么说，也不枉费我全力冲刺了……

「……原来是这样啊。」

当我静下来调整急促的呼吸时，旁观了这一切经过的樋端同学自言自语道。

看来她似乎理解我先前想跟她解释的事情了……

「感觉佐藤同学比我想像的还要有意思呢。如果是现在这样的佐藤同学，说不定我和她可以相处得不错喔。」

「现在这样的……？」

佐藤同学疑似不明白她为何要这样强调，有如松鼠般歪了歪脑袋。

或许是被佐藤同学的举动逗笑了，樋端同学忍不住噗哧一声，然后灵机一动似地做了一个敲手的动作。

「对了！佐藤同学，如果你不嫌弃的话，请你当我的朋友好吗？」

「朋友！？」

佐藤同学发出尖锐的声音说道，彷佛刚才她那副快要吓哭的模样只是一场幻觉。

朋友、朋友、朋友……

她应该是在慢慢咀嚼那个词语吧。一如在早春绽放的花朵般，佐藤同学的表情一下子变得明亮开朗了起来。

……最近我摸清楚了佐藤同学的个性，只要能跨越她一开始所展现、名为「冷淡」的障碍，其实她这个人意外地好搞定。

樋端同学刚才就跨越了那道障碍。

「──其实我老早就想好好认识樋端同学了！你有在用MINE吗？MG呢？你喜欢吃甜食吗？可以直呼你的名字吗！？」

「哇哇哇。」

佐藤同学连珠炮般发动了一连串的问题攻击。

或许是有机会在班上交到第一个朋友的关系，佐藤同学的兴奋程度是过往的一•三倍。假如她是博美犬的话，我猜她的尾巴现在应该摇到快断了。

其实，要说佐藤同学距离拉近得太快，表现得有点太猴急也没错……不过樋端同学似乎不以为意，她那种我行我素的特质在这样的情况下往好的方向运作了。

「没关系啊，你可以直接叫我温海就好，我也会叫你小春喔。呃，我的MINE的ID是……」

樋端同学笑咪咪地随声附和佐藤同学，并且不疾不徐地一一回答问题。简直就像稳重的老狗和好动的小狗一样。

简单来说，她们俩的个性刚好很契合。

「太好了……」

我默默地松了一口气。

原先的目标是「和五十岚同学建立友谊」，尽管有所偏差，这样的结果倒也可以接受──不如说，与其绞尽脑汁地让佐藤同学跟讨厌她的五十岚同学破冰，现在这个结果更令人满意。

毕竟这两人的类型十分接近。

好比说个性过于温柔善良、有些方面颇为迷糊，以及性格我行我素……相信她们一定处得来，由樋端同学当佐藤同学的朋友，我也比较放心。

啊啊，终于可以放下肩膀上的一个重担了……就在我如此心想的时候──

「……咦？」

刚刚还在附近的两人在不知不觉间消失了。

我张望著寻找两人的身影──没搞错吧，她们居然就这样往出口的方向走去了！

「等一下！不行不行不行！Stop、Stop！」

我又再次全力冲刺，追赶有说有笑的两人。

虽然她们散发出无事一身轻的气氛，可是我们该买的东西还没买耶！

──失算了。

在被暮色笼罩的回家路上，佐藤同学和樋端同学一路有说有笑，而我则是跟在她们后面暗自烦恼。

实际一起行动之后我才发现，樋端同学我行我素的程度已经根深柢固了。

我知道她有彷佛天塌下来也不怕的一面，可是事情并没有这么单纯。樋端同学的注意力很容易受到外界吸引，一不留神就会看丢她，而佐藤同学也有同样的毛病。

这两人的类型实在太过相似了。

如果不看紧两人，她们搞不好会被坏人骗走，等她们意识到自己碰上危险时，恐怕已经……这种事情很有可能发生在她们身上。

一想到这件事，我就没办法放心。甚至产生了有两个佐藤同学的错觉，反而让我更劳心费力了。

「到底是怎样啊……」

佐藤同学交到朋友，当然是一件值得庆贺的事。

不过一码归一码，我还是会感到不安。总觉得我似乎可以体会家里有女儿的父母心情了。

我怀抱著一丝不安，注视著开心地谈天说地的两人的侧脸……这时樋端同学突然垂下了视线。

「咦？小春你的裙子缝线脱落了。」

「什么？……哇！？真的耶！？」

仔细一瞧，佐藤同学的裙子的下襬有个地方稍微脱线了。

……樋端同学也太观察入微了吧。

「大概是刚才差点从陆桥阶梯跌下去时，被东西勾破的吧……？怎么办……」

「脱落的情况不是很严重，只要有裁缝道具马上就可以修补好。」

「这样啊，嗯，说的也是……」

虽然我试图安慰佐藤同学，不过她似乎还是很在意的样子，三不五时就低头查看，情绪很低落。

不过这件事我真的帮不上忙。就在我如此心想的时候……

「小春，你可以坐在那里吗？」

樋端同学用慢调子的声音指著附近的长椅说道。

「这、这样吗？」

佐藤同学一开始一脸困惑，不过她还是照樋端同学的指示在长椅坐了下来。只见樋端同学跪在她的身旁……然后从口袋了掏出了跟掌心差不多大小的裁缝工具组！

「坐著不要乱动喔。」

樋端同学如是说后，以熟稔的动作拿起针线，开始一针一针地缝补佐藤同学脱线的裙子下襬。

佐藤同学确实是我的女友，不过在人来人往的路上盯著女生的裙子看，实在有点不妥──话是这样说，樋端同学的好手艺还是不禁让我看得目不转睛。

而且就在我和佐藤同学对樋端同学的技艺感到惊讶时，她一眨眼就完成了修补工作。

原本裙子脱线的地方被缝补得整整齐齐。

「──好，完成了。嘿嘿，刚才你救了我一命，这算是回礼啰。」

「好、好厉害！？」

佐藤同学赞叹不已。

这工夫确实了不起。连我都忍不住看得出神了。

「没那么了不起啦。」

「怎么会！简直就像魔法一样喔！？温海真的是太帅气了！」

「嘿嘿嘿。」

樋端同学笑得十分腼腆。

佐藤同学似乎真的非常感动，只见她站起来刻意原地旋转一圈，让恢复原状的裙子随风飘动。

……看起来真的完好如初，没想到樋端同学居然有这项特技。

「樋端同学都会随身携带裁缝道具吗？」

「嗯，因为社团活动的时候经常会用到。」

「……我们学校有手艺社吗！？」

「不是啦，我参加的是戏剧社！严格说起来只是戏剧同好会就是了。每次有服装破掉的时候，我都会拿针线出来稍微缝一缝、补一补。」

「啊啊，原来如此。」

──戏剧同好会。

我想起来了，这么说来，她好像是由五十岚澪担任会长的戏剧同好会成员。

这时，原本在一旁展现舞技的佐藤同学被这话题勾起了兴趣。

「戏剧！？温海你有参加戏剧同好会吗！？」

「对啊～」

「所以温海你也会演戏！？会上台演出！？」

「嗯，因为我们只有三名成员。」

「好厉害！！如果是我，才没有勇气在大家面前演戏呢！幼稚园举办才艺表演的时候，我曾当众出糗，糗到我现在偶尔还会梦到呢！我太尊敬你了！」

……你未免介意过头了吧？

总之，佐藤同学展露出天真无邪的反应后，樋端同学又害羞地嘿嘿笑。

光是看这两人的互动，就能为心里注入一道暖流。

「小春你人真好，很会夸奖别人耶。」

「那是因为温海你真的很棒呀！你们下一次表演是什么时候！？我想去参观！」

「嗯，我们会在这次的樱华祭表演玫瑰公主。每天放学后都会在校舍后方练习，樱华祭那天你要来看喔。」

「太好了！我一定会去看的！……话说回来，温海你跟五十岚同学交情好吗？」

「当然很好！」

樋端同学这么说，脸上挂起如向日葵般的温暖笑容。

「我跟澪澪和芥末……啊，芥末就是小葵啦。我们三个是从国中就认识的好朋友。」

这么说来，我有印象她们三个确实经常集体行动，原来她们从国中就认识了啊。

就我粗浅的观察，她们三个个性完全不一样，会凑在一起还挺不可思议的，原来是这么一回事。

樋端同学彷佛在夸奖自己般，语带骄傲地谈起自己的朋友。

「澪澪可是很棒的唷！不管读书或运动都很认真，跟我不一样，什么事情都能自己完成……重点是她比任何人都温柔！」

「温柔？」

这是我说出的台词。

读书和运动一把罩的部分只要看成绩就知道，没什么好怀疑的，可是我实在无法把五十岚同学跟「温柔」的形象相互连结，不禁感到疑惑。

「对啊！」

樋端同学毫不迟疑地肯定回覆。

「我从以前就长得很高，又傻乎乎的，经常被男生欺负……是澪澪站出来替我解围的。她还因为咬了男生的手，父母被叫到学校来呢！从此以后，我和她就变成好朋友了！」

「太、太令人钦佩了吧……」

虽然是国中时代的往事了，可是听到这段和五十岚同学形象大相径庭的淘气轶事，我还是十分吃惊。

「我愈来愈想和五十岚同学当朋友了！」

至于佐藤同学则是一副大受感动的模样，语带兴奋地如此说道。

看来她似乎依旧把「和五十岚同学成为朋友」设定为目标的样子。

「我从以前就一直很想跟五十岚同学当朋友喔！」

我捕捉到当佐藤同学说出这句话时，樋端同学瞬间脸色一沉。

「……小春想跟澪澪当朋友吗？」

「嗯！在听了温海的描述后，那个渴望变得更强烈了！五十岚同学真是个好人呢！」

「这、这样啊……哦……」

和情绪高昂的佐藤同学相反，樋端同学说话突然变得吞吞吐吐。

虽然佐藤同学似乎没有注意到她的异常反应……很遗憾地，我大概猜得出为什么樋端同学会是这样的态度。

十之八九是因为五十岚同学看佐藤同学不爽吧。

身为她的好友，樋端同学很清楚这件事。不过樋端同学并不讨厌佐藤同学，所以只能语意模糊地带过这件事。

樋端同学很明显就是那种不会说谎的类型，这时只能由我出面帮她找台阶下了。

「对、对了，佐藤同学。你要不要先跟丸山同学打好交情呢？」

「咦？为什么？」

或许是我的提案太过出其不意，佐藤同学会感到疑惑也是理所当然的。

「俗……俗语说，射人先射马啊！为了要确实跟五十岚同学成为朋友，我觉得先跟丸山同学打好交情，由外而内稳扎稳打地进行比较好吧！？」

……应该不需要我强调就看得出来，我也不擅长说谎。

虽然连我自己都觉得这套说法掰得乱七八糟，不过樋端同学似乎察觉了我的意图。她立刻附和我的说法。

「那、那个什么先射马的……真是个好点子呢……嗯！」

演、演得太烂了吧！樋端同学，你的表达能力也太弱了！完全没把话讲完整！

不过佐藤同学似乎认同了这番乍听之下很知性的理论。只见她边点头边说「原来如此」，努力地摆出正经的表情。

「嗯……嗯！我知道了！谢谢你们的建议！接下来我会试著跟丸山同学打好交情！我要加油！」

……严格说起来，这只是拖延时间用的权宜之计，可是总比让佐藤同学直接跑去找明显讨厌她的五十岚同学好多了。

佐藤同学干劲十足。她露出一副跃跃欲试的模样，无论如何，眼前的危机已经暂时解除，我松了一口气。

「小春好可爱喔。」

走在一旁的樋端同学突然说道。

附带一提，佐藤同学现在似乎正闷头努力模拟跟丸山同学打好交情的情境，完全把我们的话当耳边风。所以樋端同学这句话是对著我说的。

「你觉得很意外吗？」

「当然是有点意外啦，不过我从以前就感觉她很可爱了，这是真的。她身形娇小，就像洋娃娃一样……不管拿什么衣服给她穿，应该都很适合。」

我无法否认。之前因为看到佐藤同学穿便服、泳装、浴衣的模样而差点升天的我也这么认为。可是这种话从我口中说出来只会变成刻意放闪，所以我选择保持沉默。

这时，樋端同学垂眼看著佐藤同学，语带叹息地说道：

「……真羡慕小春。我也好希望自己长得跟小春一样可爱，然后穿著可爱的衣服去很多地方呢。」

「咦？我觉得樋端同学你也很可爱啊。」

这不是客套话。樋端同学实际上真的很可爱。

看似没睡饱的眼睛，心事重重般的八字眉，还有微微扬起嘴角的笑容，全部都非常有魅力。虽然这只是我个人对她的看法，不过我相信其他人的意见肯定也差不多。

然而，樋端同学闻言却露出无比惊讶和困惑的模样，我之前从没看过她这样的表情。

「咦？才、才没那种事呢！因为我长得比很多男生还高，肩膀也很宽，一点也不适合穿风格可爱的衣服……」

「适合高个子女生穿的衣服，想找的话还是很多的。我有认识的人在古著服饰店当店员，经常听他们分享这一类资讯。」

说到这里，我想到了一打开话匣子就停不下来的三园姊弟。

每次去他们店里玩，他们不只会拚命跟我灌输古著的相关知识，还会要我扮演模特儿，强迫参与他们姊弟的服装搭配对决。即使我一点兴趣也没有，也会被迫吸收这方面的知识。

尤其三园姊弟的家──古著店「MOON」主打欧洲进口的舶来品。所以商品尺寸都是欧洲标准，很多服饰都比日本的还要宽大一些。

在他们店，想必可以找到很多樋端同学也穿得下的可爱服装。

「可、可是押尾同学你应该不会喜欢像我这么高大的女生吧？」

最后，樋端同学甚至说出了这种偏颇的话来。

「我不是女生，所以我不敢说可以完全理解你的烦恼啦。」

事先做出这样的声明后，我继续接著说道：

「可是我不会用身高来评断一个人。况且，以我个人的角度来说，如果对方的身高跟我差不多的话，感觉上跟那个人的距离也比较近，所以我不会排斥长得高的女生。」

这是我毫无虚假的真心话。

尽管樋端同学的身高以女生来说算是长得很高，可是我觉得那是樋端同学得天独厚的优点。我抱著这样的意图回答问题后……不知怎的，樋端同学完全没有回应。

我好奇地定睛一瞧，发现樋端同学不知何故用双手遮住了脸孔。透过指缝，可以看到她整张脸简直红得像夕阳一样。

看到她做出有如佐藤同学的反应，我不禁错愕地「咦」了一声。

我刚才说了什么奇怪的话吗……？

「说、说不定我搞懂押尾同学可以跟佐藤同学在一起的理由了……！？」

「这是什么意思！？」

樋端同学你怎么变得怪怪的！？

「……人家的距离也很近啊。」

视野范围外传来了这样的声音，我转头一瞧……是感觉视线变得比平常高的佐藤同学。

我看她走路的样子好像格外不自然，低头一看，发现佐藤同学居然踮著脚尖努力让自己显得更高……原来她有在听我们的聊天内容。

──我们就这样一路漫无边际地闲聊，不久，学校映入了眼帘。

太阳已经快要下山，我们跑腿三人组终于回来了。

「比想像中还要花时间呢。」

「不好意思，耽误到你们了，还让押尾同学帮忙搬纸箱。」

「我能跟樋端同学成为朋友就很开心了！」

「这点小事不用介意啦，来，箱子还你。」

我这么说著，把一叠纸箱递给樋端同学。护送到这里应该就不用担心了才是。樋端同学接过纸箱，笑著说：

「真的太感谢了！那我先走啰，待会见。」

「温海再见～！」

樋端同学向猛力挥手的佐藤同学轻轻挥手告别。

「啊，对了！」

樋端同学准备往教室移动时，又好似突然想起什么事情般转过身子。

「押尾同学，刚才谢谢你！我现在好像比较有自信了！」

刚才？她指的是身高的讨论吗？我只不过是坦然说出内心的感想而已，没什么值得感谢的……不过，只要她开心就好。

我模仿佐藤同学挥手，目送樋端同学离开。

那么……

「我们也回去吧。」

「嗯，对啊。」

我们的目的不是只有买东西而已。还得把买回来的东西送回班上，并且加入赶工的行列才行。毕竟距离樱华祭已经剩没几天了。

所以我们从正面玄关进入校舍，并为了换上室内鞋，打开自己的鞋柜……

「咦？」

看到出现在眼前的画面，我瞬间怔住了。

一开始我还以为自己开到了别人的鞋柜……可是我没道理搞错。因为自从升上二年级后，这半年来我都固定使用这个鞋柜。

首先，不可能会有人使用＃这种状态＃的鞋柜。

「怎么了？押尾同学。」

「！」

已经换好室内鞋的佐藤同学想要从后面探头看我的鞋柜，我连忙关上柜子的门。

虽然我也说不上为什么，可是直觉告诉我，不能让佐藤同学看到这一幕。

「？你不换鞋子吗？」

「咦？啊啊，嗯──……抱歉，佐藤同学，我想起来我还有事得出去一趟！」

「有东西忘记买吗？那我也跟你一起去。」

「啊，不是啦！大家应该在等我们，你先拿东西回教室吧！」

「嗯、嗯……？」

「不用担心！我马上就会回来！」

「？知道了！」

佐藤同学虽然有点搞不清楚状况，不过她还是一手提著购物袋小跑步地往教室的方向而去。

等到佐藤同学的身影彻底从视野范围消失后，我再一次打开鞋柜。

……果然，眼前的画面还是一样。

「这是什么啊……？」

这幅过于吊诡的光景，令我忍不住自言自语。

你们可能不知道我在说什么──我的鞋柜被倒满了闪闪发亮的白色粉末。我的室内鞋被淹没在白色粉末里面，只露出了一小截。

我真的搞不懂，这是什么状况？

「……」

无论如何，呆站在这里也不是办法，我用手指勾住被白色粉末淹没的室内鞋，战战兢兢地把它拖出来。

与此同时，粉末啪沙地从鞋柜洒落到地板上。

这是……

「……盐巴？」

我当然不打算贸然用舌头试味道，不过这不管怎么看这都是盐巴。大量的盐巴把我的室内鞋像腌泡菜一样整个覆盖住了。有够莫名其妙。

到底是谁做出这么无聊的事──

──有道视线从背后射来。

「嗄！？」

我反射性地回头看去。只见某个躲在鞋柜的阴影里盯著我看的可疑人物，拔腿往走廊的另一头跑走了。

「！」

虽然我巴不得立刻追上前去，可是我想到自己还是穿著室外鞋，于是半途急踩剎车。室内鞋满是盐巴，现在要换穿也来不及了。

不过我清楚地看见了那个家伙的背影──

那副模样看起来是──

「相扑力士……？」

我看到一个身穿学校指定的运动服，外面还围了一圈＃腰布＃的彪形大汉，推开路上的学生，并以惊人的速度在走廊狂奔，最后消失在远方的转角。

那是……相扑社的社员吗？

我有种像被狐狸捉弄了的感觉。超越我理解范围的诡异现象接二连三地发生，我的大脑根本来不及反应，只能一脸呆滞地愣在原地，这时……

「──看来那些家伙终于动手了哪。」

「呜哇啊！」

背后突然传来有人跟我说话的声音，我吓到发出惊叫。

这次又怎么了？我转头一瞧，发现莲就站在我正后方喝宝特瓶装的可乐。

「莲！？你是什么时候冒出来的！？」

「我比你早来好吗？」

如是说后，莲又喝了一口可乐。他大概是做樱华祭的准备工作做到烦了才溜出来的吧。

喜欢混水摸鱼是莲的老毛病，我早就见怪不怪……比起那个，还有更重要的事！

「莲……你有看到刚才那一幕吗？」

「没想到相扑力士脚程那么快哪，其实我从他把盐巴倒进你的鞋柜时就开始看了。」

「阻止他一下啦！？」

「我才不要呢，万一被当成跟飒太是一伙的，不就连我也会被盯上吗？」

太无情了吧！我们不是哥儿们吗！

话说，从他的口吻听来……！

「……莲，你知道干下这件蠢事的家伙的事情吗？」

我指著满是盐巴的室内鞋询问。

「差不多啦。」

莲瞥了我的室内鞋一眼承认后，接著说道：

「无论如何，你先处理一下那双鞋子比较好吧？」

我暂时先走到外头，在正面玄关的旁边把卡在鞋子里的盐巴敲下来。

「是SSF干的啦。」

坐在一旁的莲突然开口说道。

一开始我不懂这字眼代表什么意思，不禁皱起眉头，不过我马上想到他是指那个力士。

「SSF？我第一次听说，这是什么简称吗？」

「冷淡的佐藤同学粉丝俱乐部。」

我倏地停止了拿鞋子敲打地面的动作。

我观察了一下莲的表情，他只是用一副事不关己的态度喝著可乐。

「……你这是在开玩笑吗？」

「我自己说出来也觉得很像是在开玩笑，不过这是千真万确的事情，SSF真的存在。之前我之所以没告诉你，是因为我觉得这没什么好说的，只是没想到他们居然直接开始骚扰你了。我猜大概是因为你刚才和佐藤同学两人一起离开教室，因此激怒了他们吧。」

我不晓得这时候该做什么反应才好，总之先用鼻子冷笑了一声。

「呃……所以是怎样？刚才那个力士是佐藤同学粉丝俱乐部的成员之类的，那个粉丝俱乐部因为不爽我和佐藤同学交往，所以让我的室内鞋泡盐巴？」

我自己说出来都觉得好笑。这是哪门子的骚扰啊。

佐藤同学虽然被揶揄是「冷淡的佐藤同学」，但论长相她无庸置疑是个美人。

向她告白失败的男生多到不计其数，听说偷偷暗恋她的人也不少。就算有人因为我跟佐藤同学卿卿我我而心生嫉妒……应该也不奇怪。

可是，话虽如此……

「再怎么样，应该也不至于因为嫉妒就做出这么匪夷所思的事情吧？」

「当然有一部分原因是单纯不爽你跟佐藤同学走得那么近。可是他们这些人的本质跟你想的不一样，而是更为棘手。」

「啊？不然他们到底想干嘛？」

「他们企图把冷淡的佐藤同学抢回来。」

我真的愈听愈迷糊了。

如果说他们是基于嫉妒而找麻烦，我还比较容易理解。

「虽然我有很多话想吐槽，但无论如何，佐藤同学又不是属于任何人的物品，哪有什么抢不抢回来的……」

「有点不太一样，他们要抢回来的不是佐藤小春，而是＃冷淡的佐藤同学＃。」

「什么？」

两者不是一样的意思吗？

见我一脸讶异，莲露出有些踌躇的模样说道：

「总之你要先瞭解的是──SSF的成员，尤其是干部级的，几乎都是曾经被佐藤同学甩过的家伙。」

「……」

一时之间，我没听懂莲的意思。

我花了好一段时间才完整消化这句话……

「呃……？」

我从心底发出困惑的声音。

「被佐藤同学甩掉的男生们，组成了粉丝俱乐部……？」

「里面好像也有女的喔。简单来说，这群人在受到被甩掉的打击后，反而觉醒了。」

「觉醒什么……？啊，等一下！你还是别告诉我……！」

「被虐狂。」

「我原本不想听的！」

我因不祥的预感立刻摀住了耳朵，只可惜慢了一步。

「说穿了，SSF就是一群被佐藤同学冷酷对待会感到兴奋的变态集团。」

「真是太恶心了……！」

我的背部起了一阵鸡皮疙瘩。

我一点也不想知道自己的女朋友成了特殊性癖好者的性幻想对象，为什么偏偏要告诉我！有人喜欢佐藤同学固然是一件值得开心的事，问题是……这真的是我今年心情最复杂的时刻了！

……不过，我忽然产生了一个疑问。

「就算真的有SSF这个集团存在，虽然我不想做这样的假设啦……光是说出来都觉得很排斥……」

「你到底想说什么啦？」

「如果他们只是想被佐藤同学冷酷对待，我跟佐藤同学在一起，对他们也没有影响不是吗？」

这跟偶像有了热恋对象的情况不一样。这些人并非渴望佐藤同学温柔相待，反而想要被她冷酷对待，既然如此，我跟佐藤同学交往不就跟这一切无关了？

闻言，莲摇了摇头。

「这样说吧，你觉得有那种基本判断力的家伙会组织这么恶心的团体吗？」

的、的确……这番说词格外有说服力。

「而且SSF认为是你抢走了冷淡的佐藤同学。盐巴就是用来警告的。」

没想到盐巴居然成了警告的替代品。

对了，我原本都忘记了，昨天午休时，我的书桌莫名其妙被人撒了盐巴。那也是给我的警告吗？这么说来，最近我经常感受到奇妙的视线，那难道也是……

不过，现在还是无法确定。

「我刚才也说过了，他们的目的是抢回冷淡的佐藤同学。」

「……我就是搞不懂这点。」

要抢回的不是佐藤小春，而是冷淡的佐藤同学，这到底是什么意思？是某种比喻吗？

「你想想，佐藤同学自从和你交往之后，笑容就变多了不是吗？」

「是这样没错啦……」

虽然表情还是满僵硬的，不过和以前相比，已经变得柔和许多了。

这样的变化对我而言是可喜的现象，然而……

「SSF就是无法接受这个。」

「为什么啊？这明明是好事。」

「可以满足他们被虐癖的冷淡的佐藤同学如果消失，对他们而言是一大困扰。他们希望佐藤小春永远是对任何人一律十分冰冷、冷淡的佐藤同学。」

「根本超级变态……」

我终于忍不住说出了最直接的坏话。可以理解但是无法产生共鸣，指的就是我现在的感受吧。

想到这里，我的身体起了鸡皮疙瘩……

「他们打著那样的大义名分，加上对飒太的嫉妒，以及对佐藤同学扭曲的独占欲，全部混在一起，听说整个粉丝俱乐部目前陷入微疯狂的状态。」

「哪里有什么大义啦。」

应该说，这个粉丝俱乐部会成立，本身就已经很疯狂了吧。

「无论如何，只要飒太你继续跟佐藤同学交往，这一类的骚扰应该就不会停止。」

莲做出这样的结论后，喝光了宝特瓶的可乐。

我默默不语地盯著他嘴巴含著瓶口的侧脸看……

「……哈哈。」

不久，我不屑地发出了嗤笑。

──有失水准。以莲的＃唬烂能力＃来说，这个故事真的编得太缺乏真实性了。

「哎呀，好险！我差点信以为真了呢！哈哈。」

莲露出认真的表情定睛注视著我，哼，就算露出那种表情，我也不会再上当了。

「这个盐巴也是你放的对吧？准备得也太周到了吧，假如今天告诉我这件事的是别人，搞不好我就真的相信了呢。」

「……」

莲没有回话。

虽然我不晓得他打算何时才把真相说出来，但这谎言已经被我拆穿啰。

听他好像在描述什么都市传说，其实还满有趣的，不过我还得忙著准备樱华祭，没时间陪他玩下去了。

我笑过瘾后，站起来说道：

「啊……笑够了笑够了，基本上，SSF这种团体根本不可能存……」

──咚！背后突然响起一道沉重的声响，打断了我的话。

我疑惑地转头，只见我刚才还坐著的位置出现了一颗碎裂开来的石头……不对，那不是石头。

是岩盐。而且是大到需要用双手捧住的尺寸。

「！？」

我二话不说便抬头往上看。

只见从二楼窗户探头往下看的复数人影慌慌张张地把头缩回去。

「……！？」

我瞬间背脊发凉。

咦……？不会吧……？要是被这玩意砸个正著，恰巧砸到要害的话，会死……

莲看著我说道：

「SSF是真的存在的。」

我会被变态干掉──

♥

从走廊返回教室的路上──要不是顾忌旁人的眼光，我一定会直接又蹦又跳。

现在的我觉得身体轻盈得彷佛羽毛一样，稍微一松懈脚就会轻轻地蹬地跃起，我得很努力才能克制住这股冲动。

一如字面所示，我整个人呈现飘飘然的状态。

因为这是我第一次在班上交到朋友！

「……」

我靠著意志力把自然而然要往上翘起的嘴角抿成一直线。

在学校走廊一个人傻笑著蹦蹦跳跳是很丢脸的事情，这我当然知道。

可是一想到我跟温海成了朋友，我的脸便会自动浮现笑容……不行！快点想想其他事情！

为了分散注意力，我开始边走边观察其他班级的状况。

学弟妹──也就是一年级的教室都集中在一楼。他们同样为了樱华祭正在加紧赶工。每个班级的气氛都有些躁动。

包括我在内，大家都很期待樱华祭的到来。再一次体认到这种理所当然的事实，一股强烈的喜悦油然而生。

就在这个时候……

「──小春──春！」

突然有一道熟悉的声音在叫我的名字。

在我认识的人里面，只有那个女生会叫我「小春春」。

「小十？」

十丽子。暑假时跟我一起在鬼屋打工的女孩子。

对了，她好像是高一学妹的样子。我如此心想的同时，往声音的来源转头──

「小春──春！」

「呀啊！？」

结果我发出了尖叫。

因为有个头戴小丑面具，右手拿著匕首作势砍人的怪咖从我后面追了上来！

「有杀人魔！？」

「……啊，抱歉，我忘记把面具摘下来了。」

杀人魔小丑摘下面具，隐藏在后的果然是小十那张可爱的脸孔。

就算知道是她，我还是差点被吓出心脏病！

「小、小十你一定是故意的吧！？」

「讨厌啦，我当然是不小心的啊，啊哈哈。」

要是一个不小心把我吓到心跳停止，那可不是闹著玩的。

我按著惊魂未定的心脏注视小十。之前是在打工时认识她，所以这是我第一次看到她穿制服的样子。

「小十，好久不见！上次见面是祭典的时候对吧？」

「对啊！我们都已经是朋友了，你怎么都没来我们班找我呢！自从暑假结束开学后，小春春就没来找我玩过了！」

「对、对不起啦！……小十你也可以来找我玩啊？」

「高年级的班级太可怕了，我怎么可能敢去嘛！」

这种事也不用一脸得意地说出来吧……不过小十还是老样子，跟我一样怕生。

先不说那些了。

「小十，你怎么会打扮成那个样子……？」

「呵呵呵，这个问题问得很好。」

小十得意地说道后挺起了没什么起伏的胸部。她八成一开始就是想要跟我炫耀吧。

「我们班的快闪店是要开鬼屋唷！是我独排众议决定的。」

「咦？太、太好了，那是你最擅长的领域耶！」

小十手拿匕首（当然是假的），趾高气昂地哼了一声。

诚如大家所知，长相可爱又充满梦幻气质的小十，其实是个重度迷恋恐怖事物的宅女。听说之前她之所以会去鬼屋打工，也是为了找到同好做朋友。

虽然独排众议这个部分令人在意……不过能在樱华祭从事自己喜爱的活动，著实令人羡慕。

「展现暑期打工成果的大好机会就是现在！我这个Scream Queen将让樱华祭坠入恐怖的深渊！哇哈哈哈哈。」

虽然小十不时表现得怪可怕的，不过她乐在其中就好。

我几乎停止思考，总之先向一脸骄傲的她鼓掌。

这时──

「──不不，Scream Queen直译的意思是悲鸣女王，意指专门在恐怖片里扮演尖叫角色的女演员。把人吓到尖叫连连才是你的工作吧，一年级的小妹妹。」

「什么人！？」

视野范围外突然响起另一个女生的声音，小十吓得像猫一样往后跳。

我把视线投往声音传来的方向，和某个嘴里含著巧克力棒的女生四目相对。

把头发梳到后脑勺绑成半丸子头的女生是──丸山葵。我计画要让彼此关系变得友好的下一个目标就出现在我们面前，也太巧了吧。

「丸山同学……？」

「啊，佐藤同学你也在啊，唷呼！」

丸山同学咬了一口巧克力棒说道。

丸、丸山同学主动跟我讲话耶！这还是第一次有同学主动跟我搭话！此刻正是跟她促进感情的大好机会──！

……话虽如此，偏偏我是可悲的怕生胆小鬼。

当我开始思考如何用富含＃机智＃的对话和知性的丸山同学促进感情时，心情顿时紧张起来，整个身体顿时僵硬得跟石头一样。

刚才她用「唷呼！」跟我打招呼，所以我应该也要回她「唷呼！」才对……！？不，这样做的话只会让她觉得我这个阴沉的女生勉强自己装开朗吧！？还是保险一点回「午安」之类的？这样好吗！？这个时间说「午安」会不会太奇怪……！？

我连想要好好打个招呼都很困难。

不行，我的＃坏毛病＃又要发作了──

「──啥──！？什么意思，你这是在跟我卖弄知识吗────！？」

就在我觉得自己又要搞砸的瞬间，小十突然用足以响彻整个走廊的音量大声嚷嚷，吓得我的身体抖了一下。

仔细一瞧──整张脸涨得红通通的小十不知何时居然把我当肉盾，正在威吓丸山同学！

「不用你说，我早就知道了！！那么基本的东西不需要你告诉我！！突然跑出来指指点点是什么意思！？你这个没常识的阿宅！」

「等、等一下，小十……！？」

「哦────这样啊，你早就知道了啊。」

或许是被小十那不把学姊放在眼里的挑衅态度激到了，丸山同学贼头贼脑地露出奸笑，试图接近小十。另一方面，只要丸山同学往前靠近，小十就拿我的身体当作屏障，往对角线的方向闪。

（插图011）

小十！不要把我当轴心公转啦！！

「不然你说说看啊！？小不点学姊，你知道Scream Queen的鼻祖是谁吗！？」

「小不点学姊！？小十，你这样称呼人家太没礼貌了……！」

「我叫丸山葵，不叫小不点学姊，而且Scream Queen的鼻祖是电影『金刚』饰演女主角的费•芮。」

「丸山同学！？」

「哼────！这是常识中的常识好吗！只有文化水准太低的人才会不知道！少得意忘形了！」

拜托你们两个不要绕著我吵架！

在这种异常状况下，我的＃坏毛病＃就算想发作也没办法！

「哦？话说得很满嘛，一年级的小妹妹。啊，那个面具是重拍版的杀人魔小丑，不过我觉得原版的知名度比较高，品质也比较好，你怎么不选原版的？」

「我叫十丽子，才不叫一年级的小妹妹！！而且我会选择重拍版是因为我尊敬这个版本！！你这贵古贱今的化石脑！滚回去！」

不、不要吵了……！小十，拜托你不要越过我跟丸山同学吵架……！感觉丸山同学对我的好感度也一口气拚命往下掉了！！

而且「在走廊正中央」「绕著学姊转来转去」「两个娇小的女生爆发激烈口角」──这样的画面实在太过奇特，吸引而来的侧目视线令我浑身不自在！我只觉得很难为情，脸都快喷火了！至少让我离开吧！

或许是上天听到了我的愿望。

「啊～好啦好啦，贵古贱今的我要乖乖回巢了。」

丸山同学率先收手了。

只见丸山同学摇晃著吃到一半的巧克力棒代替挥手，扬长而去。

在丸山同学的背影完全消失之前，躲在我背后的小十就像野狗一样一直「呜～呜～」地发出低吼，作势威吓。

……我肯定被丸山同学讨厌了。

射人先射马作战，开始还不到十分钟便宣告失败。我沮丧地垮下了肩膀。

「……小春春。」

「什么事？小十……」

我叹了口气说道后，转头望向小十。

只见小十一副心神不定的样子……之前我从没看过她这么躁动。刚才那张牙舞爪的表情早已消失，总觉得她看起来好像还满兴奋的。

「……刚才那个人是叫丸山葵吗？」

「咦？啊，嗯，对啊……」

「她是个不错的人耶……！下次请你重新介绍我们认识！」

「咦？」

由于突然出现意料之外的台词，我下意识地这么回道。

奇怪？她们不是才刚大吵一架吗……？

「──咦？刚才那个不算吵架啦。」

连丸山同学也若无其事似地如此回答，我真的被搞迷糊了。

『小春春，我们没有在吵架啦。不信的话你可以直接去问丸山学姊。』

我听小十这么说，所以才半信半疑地特地追去找丸山同学确认，结果丸山同学当真给了我一如小十所言的答覆。

附带一提，丸山同学上二楼后没有直接回教室，而是跑去冷清的走廊角落吃起了另一根巧克力棒。

「点心时间点心时间。只要一跟人讨论就会肚子饿呢。」

此乃丸山同学本人的说法。吃那么多零食，晚饭不会吃不下吗……

「宅宅之间的对话本来就是像那样啦，佐藤太太～」

丸山同学用开玩笑的语气说完后，自己哈哈大笑了起来。

佐藤太太……？

看来丸山同学和小十的交流，不是我那贫弱的社交能力可以理解的。

总之，至少证实她们俩不是在吵架，我可以放心了……

「不过，听到佐藤同学酸我是化石脑时，我真的受伤了……呜呜呜。」

「那是小十说的耶！？不是我啦！」

见丸山同学一边装哭一边如此说道，我连忙否定。

于是丸山同学偷偷查看了一下我的脸色，说：

「……比起那个，佐藤同学才教我吓了一跳呢。」

「咦？我？」

我有做什么会吓到丸山同学的事情吗？

我突然感到忐忑不安，努力回想刚才的互动过程，这时丸山同学开口说道：

「佐藤同学你平常不是更冷漠吗？没想到原来你表情这么丰富。」

「咦？」

丸山同学的答覆完全出乎我的意料，我忍不住错愕地叫了出来。

我也不至于无法客观地审视自己，自恋到会以为自己是亲和力十足且受人喜爱的女生。

我当然知道自己有社交焦虑，一紧张起来，会有对人的态度有些冷淡的毛病。

就算是这样，从客观的角度上看……

「我、我对人应该没有冷漠到你说的那种程度吧……？」

「不会吧，你一点自觉也没有吗？你超级冷漠的喔。」

「！？」

我彷佛遭到天打雷劈。

「坦白说，我还以为你根本不想跟任何班上同学混熟呢。」

「！？！？」

我又再一次受到天打雷劈般的冲击。

连续被雷劈了两次，我已经遍体鳞伤了。

可是，哪怕已经奄奄一息，我还是要询问那个问题……！

「微笑……」

「咦？」

「我脸上……平常应该都有挂著微笑吧……？」

丸山同学直眨眼睛。

她盯著我的脸看了一段时间后，「噗」的一声忍不住喷笑。

「哈哈哈！你平常哪有什么微笑！我还以为你都在嘲笑别人呢！」

「嘲笑……！？」

「佐藤同学，你还是要从客观角度审视一下自己比较好啦～」

一道惊天动地的落雷穿过我的脑门一路流窜到脚尖，给予濒死的我致命一击。

嘲笑……？我以为是微笑的笑容，结果是嘲笑！？

这样别说是结交朋友了，根本不会有人主动来跟我说话……

「可、可是押尾同学说我有面露微笑……」

「那只是因为他是你男朋友，顾虑你的心情而已。押尾飒太在跟你交往对吧？」

「！？！？！？」

不过才一来一往短短几次对话，我感觉受到了一辈子份量的打击。

虽然我很想否认「不可能有这种事」──可是我愈想，就有愈多头绪纷纷冒出来。

假设一如丸山同学所言「我的态度冷漠到令人绝望」是真的，有好几个让我耿耿于怀的异样感便可以一口气化解。我反而很惊讶自己居然这么迟钝，直到现在才发现。

而且个性温柔的押尾同学因为怕伤害到我，所以不敢戳破事实，这也是非常有可能发生的情况……

「……我看起来是不是很难搭话啊……？」

「嗯。」

──光速般的秒答，让我•佐藤小春此刻彻底失去了斗志。

「这样啊……」

我的声音微弱到连我自己都吓了一跳。

我的心情低落到彷佛世界末日快降临似的。

这也没办法……我嚷著要结交朋友，却一直冷漠对待同班同学，甚至还嘲笑大家。

想到这里，我开始怀疑温海愿意当我的朋友会不会只是一场误会。我真是无可救药的女高中生……就在我忸忸怩怩陷地入自我厌恶的情绪之中时──

「嘿。」

「哇啊！？」

丸山同学没来由地伸手搔痒我的腹部。

感觉丸山同学的小手就像某种生物在我肚子上爬行。

「等、等一下，丸山同学！？好、好痒……啊哈哈哈哈！」

见我实在痒到受不了、憋不住笑了出来，丸山同学这才放我一马，停止搔痒的动作。

我、我还以为会死……

「丸、丸山同学你突然这样做什么呀……」

「嗯，佐藤同学你果然还是笑起来比较可爱嘛。为什么平常老是要摆出一副很不开心的表情呢？」

「可是我自认已经很努力露出快乐的表情了耶……！？」

「啊哈哈。」

「啊哈哈？」

被一笑置之了！？

「对了，为什么你最近特别爱接近澪澪啊？」

澪澪是五十岚澪同学的昵称。

问我为什么……那当然是因为……

「……我想跟五十岚同学成为朋友。」

「骗人！？那样叫想跟人成为朋友！？」

丸山同学捧腹大笑。

她笑得好不开怀，而我则是整张脸瞬间变烫。

我猜我的脸现在应该变成了一点也不输给红苹果优格冰沙的鲜红色吧。

虽然我有料到这个话题可能会变成这样就是了……地上如果有洞，我还真想钻进去！

「也、也用不著笑得那么夸张吧……！」

「啊哈哈哈哈哈！抱、抱歉……真的太好笑了……！我都不知道原来佐藤同学是这么有趣的女生！咿──！」

「……！」

后来我像河豚一样鼓起腮帮子，表达无言的抗议。

丸山同学也太坏心眼了！！

或许是我的抗议发挥了效果，丸山同学擦著笑到流出来的眼泪，频频跟我道歉。

「咿──……我、我还以为我要笑死了……啊，骗你的骗你的，就说对不起嘛！……对了，佐藤同学你希望跟澪澪关系变好不是吗？我可以透漏任何一个你想知道的情报当作赔罪！」

「……任何情报都可以吗？」

「没、没错！从澪澪最爱的FUTABA客制化饮料到三围数字，你想知道什么都可以！」

丸山同学这么说完后，露出贼笑。

可以获得任何一个我想知道的情报──想跟五十岚同学打好关系，有益的情报将是一大优势。

好比说，如果知道五十岚同学最爱的FUTABA客制化饮料是什么，就可以拿这个当话题，至于三围数字……毕竟五十岚同学的身材非常好，我个人确实也挺好奇的。

面对这个天赐良机，我反覆思考。

我花了很长的时间深思熟虑后，终于提出了一个问题。

「──丸山同学喜欢看电影吗？」

「咦？」

原本一直笑得贼头贼脑的丸山同学，露出彷佛遭到突击的反应。

「……你是想问我的情报吗？」

「嗯，因为你刚才没有规定只能问五十岚同学的情报……」

「我是不介意啦……可是你确定不问澪澪的情报？你不是想跟她当朋友吗？」

丸山同学感到非常不可思议，反过来连续问我问题。

……我当然想跟五十岚同学当朋友。也想知道她最喜欢的FUTABA客制化饮料和三围数字。可是，正因如此……

「……我觉得那些问题还是应该得自己跟本人询问。」

这是我想到最后得出的结论。

虽然对帮我想出「射人先射马」这个作战的押尾同学很不好意思，可是这对我来说实在太难了。

为了要跟某人当朋友，先跟某人的朋友当朋友──我这个人实在没办法那么长袖善舞。

重点是──

「现在站在我面前的人是丸山同学啊。」

──我个人也很想跟丸山同学当朋友。

虽然她老是爱开玩笑，让人恨得牙痒痒……即使如此，我还是对她很有兴趣。

「除了那个问题以外，我还有一件事情想拜托你……关于我想跟五十岚同学当朋友的事，希望你可以保密，可以的话也顺便帮我转告温海。」

「哦──你跟小樋已经是朋友了啊……不过为什么？」

「因为这样感觉就像我是为了请你们两个帮忙介绍，才跟你们交流一样，我不是很喜欢这样的感觉……我是真心想跟你们交朋友的。」

「你确定吗？佐藤同学你这么孤僻，少了我们帮忙，说不定你们连讲话的机会都没有喔～」

「呜……」

丸山同学又旧事重提，让我忍不住发出呻吟。

这点当然让我很受伤，也觉得很沮丧，可是……

「正因为如此，我才想要自己努力看看。否则我以后还是会继续依赖别人。」

这是我的真心话。

丸山同学一如在咀嚼我的发言般拉长语尾「哦──」了一声后，说：

「没想到佐藤同学你还挺固执的呢～感觉在这世上会活得很苦～」

「活得很苦！？」

太、太过分了吧！？

我瞪著她想要抗议，然而……

「……不过我不讨厌你那笨拙的生活态度哪，澪澪应该也是。」

丸山同学突然喃喃地如此说道。

她的语气和先前判若两人，变得非常正经，我不禁有些惊讶。见状，丸山同学打马虎眼似地露齿一笑。

「不提那个了，我就依约回答你的问题吧。你刚才问我喜不喜欢电影对吗？你怎么会对这问题有兴趣？」

「因为你刚才和小十讨论得很热烈……我想说电影对丸山同学来说可能很重要吧。」

「重要吗……」

丸山同学一如在仔细玩味这句话似地，频频点头。

「是啊，我超级喜欢电影的。除了电影以外，我也喜欢影集、漫画、戏剧和落语，尤其……我最喜欢小说。」

「小说？为什么？」

「当然是因为我是未来的大文豪啊。」

丸山同学打趣似地说道。

未来的文豪？该不会……

「你有在写吗！？丸山同学！你有在写小说吗！！」

「嘿嘿。」

丸山同学摆出了V字的手势代替回答。

「太厉害了吧────！？」

这是我生平第一次认识写小说的人！

我兴奋得身体往前倾，不断拍手叫好。丸山同学显得有些难为情。

「啊────……我只是开玩笑说一下而已，你称赞成这样，我会不好意思啦……写小说又不是什么大不了的事情。」

「谁说的！？明明就很了不起！写小说要从零开始构思故事耶！那很讲究才能的！」

「会写小说就是有才能吗……？」

「我就写不出来啊！问你喔，要怎样才能想得出故事啊！？登场人物是不是实际上都有参考模特儿存在！？灵感都是怎么来……」

「你、你一口气问那么多问题好烦！靠得太近了！」

丸山同学用双手推开身体向前倾的我，同时这么说道。

看来她真的很不好意思，明明不久前还悠悠哉哉像个小恶魔一样，现在却面红耳赤，不敢正眼看我。

偷偷说，这样的她真的超级可爱。

丸山同学眼睛看著斜下方，噘起嘴巴说道：

「这、这又没什么好夸奖的，我也只会写小说了……文字创作不过是台面下的工作，该获得评价的只有我笔下的作品而已。」

丸山同学用一副看透了真理的口吻说道。

天啊，也太像艺术家了吧，好帅喔！──虽然这番话让我感动不已，可是话说回来……

我不禁纳闷地说道：

「你能断言自己只会写小说，我觉得是因为你光是这点就很值得夸奖了……」

「！」

丸山同学愣了一下，这才抬头看我的眼睛。

她彷佛非常惊讶似地睁大了双眼。

……被这样一直盯著看很难为情耶。我搔了搔脸颊掩饰害羞并说道：

「因、因为像我笨手笨脚的，不管做什么最后都会失败嘛！我要鞭策自己，努力追上丸山同学才行！」

「佐藤同学……」

丸山同学一动也不动，一会儿后才憋不住似地笑出声来。

就在我担心自己是不是又说了什么奇怪的话时，她喃喃地说道：

「……国中的时候，澪澪也跟我说过一样的台词呢。」

「咦？」

「你们两个搞不好意外地很合拍喔。」

丸山同学「嘻嘻嘻」地发出天真无邪的笑声后，跳舞似地转了个身。

「好啦，我会在暗中为小春加油，祈祷你有一天可以如愿跟澪澪成为朋友！对了，我们戏剧同好会放学后都会在校舍后方练习，有兴趣的话可以来看看喔～～！」

丸山同学丢下这句话后，如一阵旋风般跑走了。留我一个人孤零零地站在日暮的寂寥走廊。

「……丸山同学刚才是叫了我的名字吗？」

没有人回答我的自言自语。

我跟丸山同学已经算朋友了吗……？遗憾的是，我的朋友太少，无法做出判断──说著说著自己都觉得可悲──但无论如何，我的决心变得更坚定了。

我用力握紧拳头，明白说出自己的目标。

「──我一定要跟五十岚同学建立友谊！」

毕竟丸山同学也表态支持我了！

──由我提案的「和五十岚同学建立友谊大作战」在此正式展开。

