<p align="center">第二章 朝著后宫迈进</p>

1

虽说抵达了疑似是地下城最深处的场所，眼前却没有任何魔物，只有一间布满灰尘，感觉像是独身男子居住的房间。

房内有著朴素的床铺、桌子及椅子。书架上摆放了各式各样的书籍，但都已经风化到无法阅读了。

还有一个包围著方形玻璃，用途不明的物体。

深处还有一间房间，但那是浴室，于是我们做出了结论，认为这里应该就是制作这个地下城的魔法师所居住的房间。

「好简陋的房间啊。这次的工作那么麻烦，收获却少得可怜耶。」

「别抱怨了，奇斯。光是能独揽没人探索过的地下城，就已经够幸运了。」

泰勒开口安抚抱怨连连的奇斯。

奇斯身材苗条，除了黑发黑眼外还用浏海盖住了一边的眼睛，乍看之下会觉得他是个好男人，但我从没看过他大受欢迎的模样。

他作为弓手的手腕确实不错，但是好色、酗酒，又很轻佻，算是他美中不足的地方。

在小队中奇斯跟我最合得来，我们好到经常一起去喝酒。

泰勒则是无论在体格或个性上都与奇斯完全相反，不但身材高大还很壮硕，是个过度认真到不知变通的十字骑士。

「我身体的状况还没完全恢复，感觉格外疲惫耶。唉，好想喝酒摆烂喔。」

自从被多头水蛇吃掉后，身体就是有种不协调感。

感觉像是还没适应已经被治好的身体……

「好了好了，有空在那边抱怨，不如快点动手。既然是能创造出地下城的魔法师，这里应该还藏有某些宝物才对吧。」

这时，我们小队中的一点红──魔法师琳恩就开口激励失落的两人。

将一头红发绑成马尾的琳恩，虽然有著一张娃娃脸，但绝对不能被她的外表给骗了。她的个性其实相当苛刻，对我更是特别严厉。

「你也是，不要双手抱胸在那边旁观，快点来帮忙。」

「好啦好啦，我工作总行了吧。」

看吧，真的有够强势。

虽然觉得身为战士的我动手调查也找不到东西，但就先装装样子，免得之后又被念。

「感觉～～这附近怪怪的耶～～」

我随手在褪色的墙上敲敲打打，一道奇妙的声响却突然传来。

嗯嗯？……一道冷汗从我的背上滑落。

「刚刚是不是有个奇怪的声音？」

那道声音似乎比我认知的还要大声，伙伴们全都往这边看过来。

正当我准备找藉口时，这次又传来了地鸣。

难道……应该说肯定是我害的？这下子可麻烦了！

「我、我什么都没做喔！无论发生什么事都不是我害的喔。这完全是命运的恶作剧……咦？唔喔喔！」

原本扶著的墙面突然从旁滑开，身体失去支撑的我就这样保持原本的姿势横倒在地。

「好痛啊！到底是怎样啦，真是的。」

我一边搓著头站起来，就发现直到刚刚还是墙壁的地方，突然出现了从没看过的空间。那里比目前所在的房间还要大，天花板也更高更广。

除了左右两边墙上的两扇门，就不见任何东西了。

「里面竟然这么亮，是天花板装了魔道具吗？」

「好像是这样。竟然能发现密室，真是干得好耶，达斯特！」

被琳恩砰地一声重重拍了一下背，害我差点呛到。

「你是不懂怎么控制力道吗！但这里到底是什么房间？虽然一般来说有密室就表示有宝藏……但只有两扇门耶。」

「这表示可能其中一扇门里面有宝藏，又或是两扇门里面都有。都大费周章做出这个房间了，里面不可能什么都没有吧。要是有值钱的东西就好了。就从右边的门开始调查吧。」

奇斯往右边的门扉靠近，接著朝门把伸出手。

「奇斯，你要小心啊。我们果然应该要雇用盗贼比较好。虽然公会的事前情报指出这里只有魔物居住，并没有设置陷阱就是了。」

「现在讲这些都已经太迟了，而且到目前为止的确没有遇到陷阱，应该没差啦。那我就选左边吧。啊，能发现这间密室都是我的功劳喔！这点一定要先讲清楚才行！要是有找到宝藏就多分我一点！」

「那如果出现魔物，也让达斯特一人独得吧。」

「……果然跟伙伴们平分报酬才是基本常识呢。」

这是一个成熟大人该做出的明智判断。

奇斯和泰勒负责右边的门，左边的门则交给我和琳恩。

琳恩非常小心翼翼地躲在我的背后，但这次就随她吧。

「好了，这样无论开门后会突然爆炸导致四肢飞溅、放出让人痛苦窒息的毒气、飞出射穿身体的箭矢，或是喷出足以溶解身体的强酸，我都不会有事。好了，可以开门了。」

「哪里可以了啊，你说啊！不要举那种血腥的例子！再说了，如果爆炸威力太大，连你也会一起前往那个世界喔！」

「别说这么不吉利的事情嘛。想到要跟你一起死，就让人很害怕耶。」

「喂喂喂，不要害羞啊。」

明明内心就觉得可以跟我一起挂掉很高兴吧。

当我这么想著，并看著琳恩的脸庞时，就发现她露出打从心底感到不悦的表情。

「我才没有害羞。真要说起来，我会上天堂，你则是下地狱，我们去的地方又不同。」

「哈！那真是可惜了，而且我也确定会去天国喔。这可是那位艾莉丝大人亲口说的。」

「你被多头水蛇吞下去时见到了女神是吧，我已经听过很多次了。就算要说谎也该打个草稿啊。」

「就说了，我没说谎啊！为什么没有人愿意相信我啊！我真的见到艾莉丝女神，还跟她讲到话了！虽然她的胸部有点可疑。」

「那还真是厉害啊～～太好了呢～～愚弄神明会遭天谴喔。好了，快点把门打开。泰勒他们好像已经进去对面房间调查了喔。」

我往琳恩指的方向望去，就发现那扇门开著没关，泰勒跟奇斯也已经不见踪影。

不能再继续闲聊了，赶紧处理吧。

我小心翼翼地转动门把，但似乎没有发生陷阱启动的情况。

轻轻推开门扉后，我探头往房内窥探。

「一片漆黑，什么都看不到耶。你拿提灯给我。」

「嗯，知道了。拿去。」

接过琳恩递来的提灯后，我往房内踏了一步。这时，一道炫目的强光突然从我头顶上打落。

「什么！是陷阱吗？琳恩！」

我立刻就抱住琳恩要保护她。

原本我已经做好觉悟，准备承受即将袭来的某种冲击或疼痛，结果却是不痛不痒。

「吶，你打算抱到什么时候？大白天就光明正大地对我性骚扰，你的胆子实在很大。」

胸前传来闷闷的声音。

那是尽力压抑著愤怒，非常低沉的声音。

「喔，抱歉。我没有为了享受胸部的触感而抱住你，却发现毫无弹力而感到失落喔。」

「很好，你给我坐在那边。我会把你烧到尸骨无存。」

「等等！我当然是在开玩笑啊，快点停止咏唱啦！快、快看，现在不是做这种事的时候吧，变亮之后可以看清周围了喔。」

放下原本高举的法杖后，琳恩还是一脸不悦地环顾四周。

总算成功转移她的注意力之后，我也接著观察起室内的状况。

有个被随手放在墙边的圆球，这究竟是什么啊？

那颗圆球的大小正好能收在手掌中，摸了一下发现表面相当光滑。

由于上方有个稍微凸起的部分，我就试著压压看，但是除了传出喀嚓的声响之外，没有任何变化。

「什么嘛，真是无聊。」

我对这颗圆球失去了兴趣，就顺手将它丢在脚边。

重新环视整个室内后，发现这里比我偶尔会投宿的旅馆房间还要更大。

正面的墙设置了一整排的书柜，上头塞满了书本。

「这书柜真不得了。跟放在刚刚那间房间的书不同，好像保存得还不错。」

书背写著某种文字，但我看不懂。

上头全是没见过的文字。

「这是什么语言啊？用了夸张颜色的文字还真不少……总之先拿来看看好了。」

我随手抽起一本书并翻开了内页。

「这、这本书，绝对是宝藏啊！」

看到出现在眼前的内容后，我瞬间就理解了。

这是价值连城的宝藏！

「这、这、这、这是什么啊！」

琳恩虽然在一旁大叫，不过我正沉浸于阅读书本，甚至没空理她。

这本书的文字很少，相对地图画非常多。那些文字似乎是画中角色所说的话，但由于图画已经充分表现出角色举止，即使没有文字也能够理解。

一大群身穿没见过的服装的女人待在房间里。所有人的服装都一样，八成是制服吧。

不过这个打扮未免太撩人了，裙子全都超短耶。

我翻开下一页。

这次是那个女人在摆有床铺的乾净房间中，被年长的男性逼迫。接著男人露出邪恶的笑容，朝著女人的裙子伸出手……

「这也是、这也是、这也是！为什么这些书的内容全是色色的图啊！」

听见了近乎惨叫的呼喊，我这才抬起了头，只见琳恩满脸通红地陷入混乱。

虽然被丢在地板上的书有些掉页，但一如封面整本都相当煽情。

速速翻过我手中的书后，发现连正式来的场景也有画出来。

这些图在情色方面灌注的热情未免太过头了……实在令人忍无可忍。

图的精密度已经令人讶异了，但封面异常光滑，没有任何凹凸之处，跟一般的书摸起来完全不一样。这真的是不得了的宝藏吧？

「喂喂，不要那么粗鲁啦，这可是人类的至宝耶。」

「什么至宝啊！就只是很色的图而已吧！」

「愚蠢！用这么漂亮的图将男人的妄想具体化的书，绝对能高价卖出去！虽然不懂他们在说什么，但我很清楚他们在做什么呢。」

「呜、呜呜呜，变态！」

琳恩气得转过头去。

看来小女孩无法理解这些书的价值呢，这明明就是最棒的艺术作品。

「我来调查这些宝物，琳恩你看是要去跟奇斯他们会合，还是到旁边休息都行。」

「就这样吧……我的魔力因为先前的战斗所剩不多了，先去稍微休息一下。」

碍事的家伙出去了，让我得以慢慢享受书本的内容。

请梦魔店让我作的梦也很棒，不过这本书里面描写了我从来没有想像过的场景和行为。

如果让萝莉梦魔看这个，梦的内容说不定还能升级。总之带个几本过去好了。

时间不够让我仔细阅读，但在大略确认过后，我发现书的内容相当偏颇。

「男人被处罚的场面未免太多了吧？」

虽然也有一般的作品，但不知为何，男人被女人处罚的作品非常多。

如果是相反的内容，达克妮丝应该会很乐意买下来吧。

入口附近的书柜上大多都是色情作品，不过其他书柜上也有大量描绘一般图画的书。

是收藏了各式各样的书吗？如果是这种画风温暖又有很多小孩子的作品，琳恩应该也能接受，之后再拿给她吧。

总而言之，先把我严选的情色作品装进袋子里带回去。这种东西就该在自己房间里慢慢欣赏。由于数量很多，等等再找奇斯他们帮忙搬好了。

对了，不知道他们那边的状况如何？

我背起塞满书本的袋子走出房间后，就看到两人站在另一间房间的门口发呆。

「怎么了，里面什么都没有吗？」

「喔，达斯特啊……我们回去吧。」

「也是啦。唉，已经没必要继续待在这里了吧。」

奇斯缺乏干劲是常有的事情，但泰勒会说出这种话就让我很意外了。

是那间房间毫无收获才那么失落吗？

「你们怎么那么失落啊？我可是找到宝山喽。只要把这些拿回去，肯定能卖钱。」

我一边说就翻开自己最推荐的一本书，将图放在两人面前。

他们虽然有将望向天花板的视线移到书本上……但也只有这样。

「唉……」

「唉……」

看著如此煽情的图画，他们的反应竟是叹气！

「喂喂，你们到底是怎么了啊！看到这些图不该是这种反应吧。就算再怎么疲惫，别的部位应该会很有精神才对啊！我的长剑都硬梆梆了喔！」

「啊～～嗯，这的确很色呢。」

「是喔，真是猥亵啊。」

如此迟钝的反应是怎样？

这是身为男人就该高兴到爆炸的场面吧。即使疲劳累积到颠峰，一个大男人也不该是这种反应。

特别是奇斯。这家伙明明就是欲望的化身，为何会毫无反应啊？

「你、你们怎么了？是瞒著我吃了什么不好的东西吗？我不会生气，快点说实话。」

「达斯特，他们两个应该只是累了，毕竟先前的战斗也很激烈啊。那么，这里大概已经没有值得一看的东西了，我们快点回去吧。」

琳恩从旁边插话，两人听了就只是用毫无霸气的声音答了一声「好」。

看样子他们的状况是真的很差。那就赶快把书尽可能地装进他们的袋子然后回去吧。

我们匆匆忙忙踏上归途，两人虽然一路上脚步沉稳，却一直含糊地说著「好累」、「好没劲」这种话。

2

隔天，在冒险者公会平常的位子上吃著饭的我，发现琳恩低著头有气无力地走了过来。

「你怎么这么没精神，该不会是那个来吧？」

「你的字典里是不是没有体贴这两个字？才不是呢。是奇斯和泰勒都说身体不舒服，希望能暂时休息一下。」

琳恩坐上我对面的位子，边叹气边向店员点餐。

「他们还是没什么精神喔。明明我就分了好几本我推荐的书给他们……该不会他们是因为那样才动弹不得吧！」

虽然不像梦魔的梦那么刺激，但我也没有富裕到能天天光顾那里。

有那些书就随时都能轻松满足欲望，这对男人来说多么值得感谢啊。

当我拿了一本给和真时──

「这是日本的色情漫画耶！喂，你是从哪里拿到的！有没有跟没有血缘的姊姊或妹妹调情的那种题材啊！」

他高兴到甚至冲上来如此逼问我。

「这样啊，奇斯他们也是太努力所以精疲力尽了是吧。」

「才不是呢！他们说因为都无法消除疲劳，这几天不太想活动。」

「喂，未免太软弱了吧，我可是超级有精神喔。」

「就只有你啦……虽然很想这样说，但我也跟平常没两样。」

是只有那两个人染上什么奇怪的病症吗？

如果只是单纯感到疲倦就好了。晚点带些好吃的东西去找他们吧。

「算了，没办法，那我们也只能暂时停业了吧。」

「不能停业啦。你该不会忘记了吧？我们后天有接委托耶。那个村落附近出现哥布林，所以找我们护卫要回去村落的人以及讨伐哥布林。你不是还因为那个任务的报酬不错而乐得很吗？」

「这么说来，我们的确接下了那个委托呢。」

对方指定了日期，并说要招募四人左右的冒险者，于是我们就承接下来了。

昨天算是临时安插的工作，刚好地点在附近就接下了，不过重点任务是这个才对。

「……这下该怎么办？」

「还能怎么办，现在只能去招募临时队员喽。毕竟我们已经先收下四人份的报酬了。」

「就算想要找人，但是有那种前例在……」

他们先前曾排挤我去找了临时队员，结果雇用的男人是犯罪集团的成员之一，还差点因此遭遇危险。

当时靠著我的机智以及判断力化解了危机，但还是有被那种人缠上的可能性。

「我觉得不会有第二次啦。而且从那次之后，公会对新人以及从别处过来的冒险者都有特别注意。」

「应该也不会连续发生嘛。总之避开奇怪的家伙，试著募集看看吧。」

「嗯，我知道了，我去找露娜小姐谈谈看。」

琳恩朝著在打扫柜台的露娜跑去，提出了招募临时成员的申请。

我们将布告贴上公布栏，之后就只能等人过来了。

至少一个人，不对，必须找到两个人。可以的话最好是盗贼或战士系的职业，不过再增加一名能够远距离攻击的人员也不错。

总之，我们好歹是在阿克塞尔小有名气的冒险者，想必立刻就会有一大群人跑来应徵，让我们难以选择吧。肯定会演变成这样。

3

「没有人来耶……」

「对啊……」

明明在窗边的特等席桌边贴了招募临时队员的公告，却没有任何人靠过来。

虽然有不少人在公布栏看到布告后，往我们所在的方向看了几眼。但他们的反应全是皱起眉头，并没有要靠过来的意思。

我们从一大早就等到现在，都已经快要中午了。

红魔族的芸芸坐在离我们有点远的座位上，用菜单遮住脸并看向这边，似乎打算说些什么，但我今天很忙，就先放著不管吧。

看来她跟平时一样，孤单地一个人在玩呢。

「果然大家都不想加入有像达斯特这种小混混在的小队呢。」

琳恩眯著眼睛瞪向坐在旁边的我，还向我迁怒。

是喔。既然都讲到这个份上，那我也不用客气了。

「喂喂，在把事情怪到我头上之前，你怎么不换上会更受男人欢迎的打扮啊？这身衣服裸露度这么低，一点看头都没有，这样还算是女人吗？换件有露出肩膀或胸口大开的服装如何？这样在冒险时根本不能期待发生走光或不小心看见的情况吧。那副孩子气的打扮是怎样啦，难道你不懂什么是性感吗？」

「啰唆，我就是喜欢这副打扮。正因为你整天不是性骚扰就是起冲突，所以才没有人敢靠近！你给我负起责任！」

「真是对不起啊──难道你以为我会这样道歉吗！给我挤出你缺乏的性感，试著去谄媚一下啊！即使是平胸也会符合部分人士的喜好啦！」

以前我曾跟这种喜好特殊的集团扯上关系，当时根本尽是些麻烦事。

「我再也无法原谅你了。我要把魔杖前端戳入你嘴里，将魔法轰进去！」

「你的思想也太恐怖了吧！要说无法原谅的人是我好吗，跟我去外面单挑啊，我要让你亲身体验我有多么伟大！」

我们才刚起身，附近就传来「啊」的一声，而且那还是相当熟悉的女性声音。然而我选择无视，并朝公会外面走去。

早我一步离开公会的琳恩双手抱胸等在外面，我则是晚了一些才走出来。

「我今天一定要让你切身明白，我们的立场到底谁上谁下──」

「『Lighting』！」

「好危险！你这家伙不要突然就发动攻击啊！你在我出来前就已经完成咏唱了吧！」

「啧！你明明每次都会被这招打中，为什么今天却躲开了？」

「你这女人也太狂暴了吧！不过我已经没有任何破绽。好啦，接下来我该怎么办？就先把你剥光，让你后悔自己生为女人吧！」

我将双手举到比肩膀高的地方，让手指做出了诡异的动作。

我可不想再让她咏唱魔法了。接下来就是我的单方面蹂躏，给我做好觉悟吧！

「达斯特先生，琳恩小姐，请两位适可而止！这样会给大家添麻烦，可以麻烦你们去别的地方解决吗？」

我才刚准备动手攻击时就遭到妨碍，而对方正是太阳穴冒著青筋，脸上顶著微笑的柜台小姐露娜。

4

我搬出卖剩的桌子与椅子放在店门口，接著在桌边贴上招募队员的布告。

路上的行人虽然会往这边看，但大家都只是一脸稀奇地望著这里，完全没有人来搭话。

偶尔有小孩好奇地跑过来，但立刻就会被母亲慌忙地抓住。

「不乖喔，我不是一直跟你说不可以接近奇怪的人吗？」

「妈妈，为什么大哥哥他们要搬椅子坐这种地方啊？」

「大人总是会遇上很多状况，你要假装没有看到。」

母亲用非常温柔的眼神看向我之后，就带著孩子离去。

「那个……我说啊，这么做有任何意义吗？」

大概是因为害羞吧，琳恩低著头坐在旁边低声说道，完全不敢将脸抬起来。

「没办法啊，公会拒绝让我们在那边招募队员，我也想不到其他人来人往的地点了。」

「就算是这样……」

或许是因为我们在公会里大小声，还在外面打起来的关系，所以被禁止在公会附近募集队员。

于是我们只好跑来面对大街的这个地方摆摊。公会的公布栏上也有写我们会在这里面试，应该没有什么问题。

「我也不想在这种寒酸的店门口面试，但也没办法啊。」

「那就快点滚回去！你为什么每次都要妨碍我做生意！」

听见后方传来的怒吼让我转过头去，发现杂货店的大叔正俯视著我。

明明这间店就以门可罗雀闻名，根本不需要为了这种小事抱怨吧。

「妨碍生意？你在说什么啊。我们要在这里募集我们的小队成员，对此有兴趣的冒险者将会一拥而上。在我们进行面试时，那群闲著没事的家伙就会去店里物色商品并购买……大概会这样吧。」

「才不会。要讲大话就自信满满地讲到最后啊。你看看周围，根本没有人想靠近。」

「……这附近的居民似乎都很害羞。」

「不是这样好吗。看到有人在店门口做奇怪的募集，却还敢靠过来的人，我反而会比较惊讶。要当这个只会依本能行动的家伙的监护人，小琳恩也很辛苦吧。」

「哈哈哈……即使是这种爱乱花钱、总是追著女人的屁股跑，又只会引发问题的家伙，也依然是我们的伙伴嘛。」

「你们啊，要批评别人也等本人不在时再说啊……」

大叔耸耸肩，就走回店里去了。

感觉琳恩似乎没那么害羞了，只见她抬头望向天空。

我也跟著抬头望去，就看到一片云在那边飘著，形状就像是被压烂的鱼。

「好悠哉喔。」

「如果不用思考后天的事情，就这样发呆感觉也不错。」

「是啊。如果一直没有人来应徵，那我就去拜托和真他们吧。反正他们一定很闲。」

「这就难说了。你想想，最近因为达克妮丝的事，他们似乎遇上了不少状况喔。我听说他们还因为讨伐魔王军干部受到认同，所以被找去王都了。」

「该死，和真现在真的混得很爽耶。」

「很羡慕吗？你好好表现的话，说不定也可以晋见爱丽丝公主喔。」

琳恩用手肘轻轻戳了我的侧腹。

虽然我知道她是在开玩笑，不过公主这个词还是让我有些动摇。

「我才没有兴趣呢，被国王或贵族那群家伙包围什么的，光是想像都让我害怕。」

想起那时候的事情，就让我有种难以言喻的感觉。

公主啊……

从跟那一位长得很像的琳恩口中说出公主这个词，实在让我不禁觉得很是讽刺。

「真的吗～～？我以为如果是你，会很喜欢这个话题呢。」

「非常可惜，我虽然对女人及金钱有兴趣，但是对于权力──」

「咦？达斯特先生，你在这种地方做什么？是在想新的坏点子吗？」

听这声音，是那家伙吧。

转过头去，就看到打扮得规规矩矩的萝莉梦魔。

她今天的服装裸露度很低，给人稳重的感觉。

毕竟走在大街上不可能穿著店里那种布料面积极少，跟内衣没两样的服装。

穿成那样很可能会被警察逮捕，所以也是理所当然。

「达斯特先生最近都没有来店里光顾呢，该不会又没钱了？」

「喂，笨蛋！」

不要在这个家伙面前提梦魔店的事情啊！

你们那间满足男人欲望的梦想之店是专属男性冒险者的秘密耶。

「咦？你是先前来帮忙的女孩对吧？好久不见了！话说回来，那是指哪间店啊？」

「啊，你好。呃，这个嘛，我说的店就是那个啦……绝对不是什么奇怪的店家……」

不要一直偷瞄我跟我求救啊。

萝莉梦魔真的很不会应付这种突发状况耶。

这样光看就觉得很可疑吧。

「这家伙很容易紧张，不太擅长跟不熟的人说话。她指的是我经常光顾的咖啡店啦，那间店的制服有点性感，所以我很喜欢。」

「哦，原来是这样。就算是工作，要应付这家伙也很辛苦吧。」

「不会啦。之前店里出事时也多亏有达斯特先生帮忙，虽然他很常引发问题，不过也有能让人依赖的一面……吧？」

「哦？达斯特会帮人家的忙啊。」

好像是因为先前卖人情帮了她们，萝莉梦魔竟然难得地夸奖我。

琳恩则摆明一副不相信的样子，眯起眼睛瞪著我。拜托你别这样。

「那张纸上写著募集队员，请问是发生了什么事吗？」

「我们有两个伙伴身体不舒服，会影响到后天的工作，所以才来募集队员。」

「原来是这样啊，两位辛苦了。」

「谢谢你。啊，对了，可以的话你要不要试试看？如果能用魔法操控人的梦境，应该也能使用别的魔法吧。如果你能帮这个忙就太好了。」

「不，我能好好施展的魔法就只有那个而已，而且我也没有冒险的经验，应该只会碍手碍脚……」

她又开始用视线向我求救了。

这么说来，我先前跟伙伴们介绍萝莉梦魔时，好像说了她是新手魔法师的谎言。

带这家伙一起去只会造成问题，现在只能想办法蒙混过去了。

「琳恩，这家伙不会任何战斗用的魔法，带她去也派不上用场。这样吧，如果到了最后还是人手不足，就回头拜托她来凑人数如何？」

「啊，这样倒是无所谓。如果人手真的不够，就请再跟我说吧。那么，我还有工作，先走了喔。」

「不好意思，还耽误了你的时间。那个时候真是谢谢你了～～」

琳恩挥了挥手，萝莉梦魔则在向她点头致意后转身离去。

「真是个好孩子。我完全不觉得她是你朋友耶。」

「那家伙自己也有不少问题就是，不过算了。」

「这份工作绝对要找齐四个人，真要有个万一就去拜托她吧。」

「等人手真的不够时我会考虑。喔，似乎有人很有兴趣地靠过来……」

我朝逐渐往这边靠近的人影望去，就看到一名身穿金属铠甲的金发女人。

「呃，原来是你喔。」

对方是我们认识的冒险者。和真小队的成员之一，担任前锋的十字骑士达克妮丝。

虽然外表亮丽，在防御层面也非常优秀，但是……

「看著别人的脸露出失望的表情，也未免太失礼了。我可是在公会看到募集冒险者的公告，还跟露娜问过之后特地过来这里的耶。如果你们的人手不足，要不要雇用我啊？」

「我拒绝！」

我毫不犹豫立刻回答。正因为体验过跟这些家伙扯上关系会有多惨，我完全不想再跟她组队了。

「等等，达斯特！你不是说如果找不到人就要去拜托和真他们吗？而且之前也有跟和真他们组过队吧。」

「啊～～我是当这位达克妮丝不在时去帮过忙啦。琳恩，你听好了，我承认自己确实有说过要去找和真他们帮忙。不过呢，那是以和真也在场为前提。如果监护人不在，我们根本没有能耐单独应付这种人。琳恩，你有自信在不执皮鞭的状况下，管控好没被锁炼绑起来的猛兽吗？」

「竟然当面如此辱骂我，这是怎样？某种奖励吗？」

望著双颊泛红粗喘起来的达克妮丝，琳恩也有些退避三舍。

看来她稍微理解到对方有多危险了。

「你的攻击完全打不到人，就只有防御硬到不行，而且会对敌人发动毫无意义的舍身攻击，挨了敌方攻击还会非常高兴。我还有很多例子可以讲喔。」

我扳著手指依序举出达克妮丝的缺点，她就红著脸忸怩起来。

「这样被你一一讲出来，我会觉得有点害羞，不过这跟羞耻惩罚好像又有点不同……」

「…………」

听完我的发言以及看到达克妮丝的反应后，琳恩陷入沉默，似乎是不知该做何反应。

「真要讲起来，和真他们是怎么了？你只要跟队友一起接委托就行了吧？」

「关于这个啊，由于至今为止的欠债一笔勾销，还得到一大笔钱，所以和真就不肯离开家里了。实在是受不了那个男人。」

和真不想工作了啊？这么一来，他的确没有雇用达克妮丝的理由了。

不过我还是希望他不要放任三名问题儿童不管。

「话说你真的有空做这种事吗？前任领主失踪，你老爸成了阿克塞尔的新领主吧？我听说你目前正代替身体状况不佳的老爸执行各种工作，这样你应该没空当冒险者吧。」

总之先用问题攻势试著赶走她吧。

「是这样没错，但那些做不惯的工作让我累积了不少压力。如果能被魔物痛打一顿，心情应该会比较舒坦……我的意思是，想说就接个委托转换一下心情。」

「事到如今你摆出再精明的表情也没用了，反正你肯定是被其他人拒绝才来这里吧。」

「呜咕。」

看来被我猜中了。和真的小队成员全都是以怪异行径闻名的家伙。说实话，一旦跟这几个家伙组队，身体肯定吃不消。

「我们不打算雇用你，请你离开吧。」

「唔，给我记住！竟然让我在众人面前丢脸……会觉得感觉还不错的我，看样子应该已经没救了吧。」

达克妮丝低声说著危险的发言，并跨步离去。

我觉得她真的完全没救了。

该说是很有个性吗？如果没有那种癖好，她应该会相当优秀吧。这女人实在有够可惜。

「我虽然也有听过达克妮丝的传闻，不过人还真的不能用外表判断呢……」

望著那道逐渐远去的背影，琳恩双手抱胸低声说道。

现实有时非常残酷。明明地位和外表都不错，实在有够浪费。

「哎呀，看达克妮丝那么生气，我还想说是怎么了，原来是在招募成员啊。」

「……问题儿童又出现了。」

达克妮丝离开后，接著现身的是脑袋有问题的爆裂女孩，红魔族的惠惠。

听到达克妮丝说的那些话，我就有不好的预感，没想到连这家伙都出现了。

「哦，招募小队成员啊……虽然你是浓缩和真的缺点于一身的烂男人，不过也没办法了。你们运气很好，我现在正闲著，需不需要伟大的爆裂魔法师来──」

「不需要！」

我没等她说完就开口拒绝。

我们是在募集值得依赖的伙伴，并不是照顾问题儿童的托儿所。

「我话才讲到一半耶！你对屠杀魔王军干部的爆裂魔法有兴趣──」

「没有！」

「为什么啦！若想跟攻击力傲视群雄的爆裂魔法师成为伙伴，这可是第一次也是最后一次的机会了喔！现在只要请我吃晚餐当报酬就行了！」

她会这么拚命低头拜托，就表示这家伙跟达克妮丝一样被其他冒险者拒绝了。

爆裂女孩说的是事实，那种魔法的破坏力无庸置疑。

不过──

「我们不需要那种效率差到只能使用一次的魔法，而且要对付哥布林的话，也不需要用到那种火力，请你离开吧。」

虽然我朝著大街上指去，但惠惠完全不打算离开。

我偷偷瞄了琳恩一眼，发现她露出难以形容的困惑表情。

对同样身为魔法师的琳恩而言，惠惠的确有值得尊敬的地方，但是在听过她平时的负面评价后……嗯，确实会教人露出这种表情呢。

「好了，请开始面试吧。别看我这样，我也做过各式各样的打工，很习惯面试喔。」

惠惠完全无视我说的话，直接坐到对面的椅子上。

把这种胆量分一点给同为红魔族的芸芸好吗。

「像你这样的个性，真亏有办法去打工耶。」

「嗯，是啊。毕竟我长得还不错嘛。」

「这种事不要自己夸奖自己啊！没什么好面试的，我已经拒绝你了。」

「呵，我可没有脆弱到面对这点程度的拒绝就会退缩。除非你哭著说出『剩下的东西都可以给你，拜托你不要再来了！』这种话来拒绝我，否则我绝对不会离开这里！」

这家伙也太恶质了吧。

现在的问题是究竟该怎么做，才能把这个空有干劲的家伙赶走。

明明只是在招募队员，为什么我非得为这种毫无意义的事情烦心啊？

「达斯特，这该怎么办啊？」

「总之就交给我吧。」

我轻轻点头回应对我说悄悄话的琳恩。

看来不必奢望她会直接回去了。没办法，就先假装面试一下，这样应该就能满足她了。

「那就开始面试吧。我们接下了护卫及讨伐哥布林的任务，正在募集队员，所以请告诉我你最大的优势吧。」

「我最自豪的就是压倒性的火力！无论面对什么对手，都能让他回归尘土！」

「原来如此，你的优势是压倒性的火力啊。那么，如果有一大群哥布林从四面八方出现，请问你会怎么做？」

惠惠明明前一秒还用力高举法杖摆出自信满满的态度，这时候又立刻移开视线，一坐回椅子上就死盯著桌子不肯抬头。

「关于这点……那个……」

「你无法好好回答这个问题吗？如果四周都出现哥布林你会怎么做？要是你无法果断地回答，我们也会很困扰耶。哎呀，你是在假装内心受到伤害了吗？快别这么做，这样不就像我在做什么坏事一样吗？」

我拍了拍桌子向她施加压力。

在这种情况下，遣词用字越有礼貌，就越能将对方逼入绝境。

「哇啊。」

一旁的琳恩虽然用冷漠的眼神看著我，但如果不将这家伙赶出去，一旦出了事情你也会遭殃喔。

「呃……那个，用爆裂魔法攻击敌人最多的地方……」

「原来如此。这一击将好几只哥布林炸飞了，但是眼前还剩下十来只敌人。请告诉我你接下来要负责做什么？」

「关于这点……那个……」

「请、回、答、问、题。你该不会要说自己就只是倒在地上什么事都不做吧！当伙伴们在拚命战斗时，你究竟在做什么？如果你无法确实回答，那我们也没有办法雇用你。」

被我逼问到最后，惠惠用力站起身，无言地跑走了。

她跟躲在远方遮蔽处盯著这里瞧的达克妮丝会合，接著一阵交头接耳。

可以看到她将法杖前端指向这里，打算做些什么，达克妮丝则立刻将她架起来阻止。

……到底在干嘛啊？

「再怎么说，未免也太过分了吧？就不能婉转一点拒绝她吗？」

「虽然你可能还不太懂，但等你去问和真跟芸芸关于那个爆裂女孩做过的蠢事后，你就会知道我这个判断有多正确，转而好好感谢我了。」

而且要是让爆裂女孩加入，就会有两个魔法师，队伍的配置也会失衡。

实际发生战斗时，会变成只有我一个战士系职业，要背著动弹不得的惠惠，同时还要保护琳恩，这根本是不可能的任务。

只有我也就算了，可不能让琳恩遭遇危险。

「我觉得状况应该没有那么糟。」

「你等下次和真在的时候去参加他们的小队吧，这样你就能实际体验我说的情况了。只要和真在场就不会出事……应该吧。」

「听你这么说，只让我觉得很不安。」

「到时候你会切身体认到我们的队伍是多么正常又受老天眷顾……喂喂，真的假的，拜托饶了我好吗？」

又有一个女人往这边走过来。

从先前的情况来看，果然还是出现了。

那个麻烦教团的祭司，有著一头水蓝色头发，以自称女神为哏的女人。

「你是先前被我复活的……那个谁啊？」

「达斯特！我也有自我介绍过了吧！那时候真是麻烦你照顾了，这点我非常感谢你。」

毕竟在我被多头水蛇当美食吞掉，身体有一半遭到溶解时，这个女人对我有救命之恩，所以实在没办法对她太强硬。

「对了对了，就是这个名字。所以说，你为什么会在这种地方招募队友啊？」

「因为被公会赶出来了。不过我们已经找齐人手，准备闪人了。」

快趁这家伙也说出要参一脚前先收摊吧。

我曾听和真说过，这家伙作为祭司的实力高超，但她的个性比另外两个人还要棘手。

实际上，我先前在没有和真在场的情况下跟她们一起冒险时，就亲眼目击过她破天荒的行为。

虽然我也想找个负责回复的人加入小队，但这家伙完全不在考虑范围内。

「等等，你过来一下。」

琳恩起身硬是把我朝店面的方向拉过去。

「大白天就拉著男人跑去阴暗处，你还真大胆呢。」

「别开玩笑了，明明还没有找到队友，你是在乱说什么啊。那个人是帮你复活的大祭司阿克娅小姐吧？既然是那么厉害的人，我们应该主动邀请她才对啊。」

「你根本什么都不懂。我承认她的能力很强。但是啊，那个和真可是断言她是三个人当中最麻烦的问题儿童喔。附带一提，我跟和真持相同意见。」

「不过对方是祭司吧，神职人员怎么会做出有问题行为呢？」

「她可是那个阿克西斯教的教徒喔。」

根据传闻，就连魔王军都将阿克西斯教徒视为麻烦的集团。

站在那里的祭司完全就是令人不安的存在。而且还是坚称自己是女神，脑袋有问题的家伙。

「但、但是我们小队不是从以前就想找祭司加入吗？」

「是啊，不过阿克西斯教徒除外。」

「吶，你们在讲什么？一个人被晾在旁边很寂寞耶。」

正当我们背对著阿克娅讨论时，她的声音突然从后面传来。

转过头去，就看到她从桌子那边探出身子，正在窥探我们这里的情况。

「抱歉，我们有些事情要讨论。如果你是来应徵队员，那就不好意思了，就像我刚刚说的，我们已经找到队员了。」

「但是达克妮丝跟惠惠都说你们还没找到耶。」

可恶，跟那两个人打听过了喔。

明知道她们都被我拒绝，为什么这家伙还要跑来啊？

「那就雇用我嘛。即使队友死了，我也能立刻帮忙复活喔！谢礼可以用酒钱代替。」

这点的确很吸引人，由于我也被复活过，所以知道那不是谎言。

然而她的问题实在多到足以抵销这个优点。

「而且在面对不死族时，我还能立刻净化它们喔。」

「很可惜，委托是讨伐哥布林，所以没有你能发挥的地方。」

「哥布林啊。只要不是巨型蟾蜍我就无妨，我已经不想再全身沾满黏液了。」

她讨厌那个啊，早知道就说谎骗她了。

阿克娅跟那两个人不同，在能力上没有问题，所以很难拒绝。不然乾脆就带她一起去？但是……

一往阿克娅后方望去，就看到面试后遭拒的两人正躲在遮蔽处盯著这里。

要是让这家伙加入，那两个人肯定会来抱怨。

一个人就算了，要带上三个人，我没有自信能控制她们！

就没有什么好方法能让她放弃吗！有没有好用的藉口……这么说来，我先前有听说过一件事，就拿那个试试看吧。

「其实我找了巴尼尔老大来帮忙。」

「什么啊啊啊啊？你要跟那个混帐恶魔一起冒险？你到底在想什么啊？难道你不知道他跟那种跟黏在厕所里，无论怎么擦都清不掉的污垢是同等存在吗！」

「这、这也讲得太夸张了。巴尼尔老大还满常照顾我耶。如果你可以跟老大一起冒险，那要跟来也无妨。」

「我才不要！要身为女神的我跟恶魔一起冒险这种事，最好是办得到啦！」

这家伙对女神的设定真的是寸步不让耶。

即使是谎言也要坚持到底这点真是了不起。

「这样啊，那真是可惜。下次有机会再麻烦你吧。」

「最好不要再跟那种家伙来往了。这可是女神给你的贵重忠告。」

「喔，我会铭记在心。」

我在对阿克娅离去的背影挥手的同时握紧了拳头。

成功把麻烦人物赶走，让我有种完成工作的感觉。是不是该回公会喝一杯啊？

「这么一来所有问题都解决了。」

琳恩在这时转头面向我叹了口气。

「你知道吗？其实我们没有解决任何问题喔，因为根本没有找到队员。」

「……啊！」

只顾著赶走那三个人，让我彻底忘记要招募成员的事情了。

没错，一开始的目的是要在后天出发前找齐两名队员。

再这样下去会演变成要退还订金吧。

「这该怎么办才好，我可没钱喔。」

「为什么会没钱？我不是两天前才给你吗？」

「那点小钱早就全部花光了。你知道吗？钱不能存著，要拿出去流通才能促进经济。」

「你那种叫完全不考虑后果的浪费吧。这下伤脑筋了，如果有认识的冒险者现在刚好很闲就好了。」

「到底该怎么办才好？」

「是说，差不多该回应对方了吧？我都开始觉得她很可怜了耶。人家在公会时也一直在偷看著我们吧。」

琳恩在跟我面对面说话的同时将视线往旁边瞥去，我很清楚那边有什么，所以刻意不看向那边。

「你也注意到啦。」

打从我们坐在这里开始，就有一名可疑人物在隔了一段距离外的地方徘徊，每次打算往这边靠近时就开始碎念，接著躲回原处，不厌烦地不断重复这个回圈。

以年纪来说，那家伙无论容貌及身材都不错，更是能使用上级魔法的红魔族大法师。

明明如此却经常单独行动的落单魔法师──芸芸。

「又不是不认识她，别想太多，直接打招呼就好了啊。」

「她不擅长跟别人相处吧。这在冒险者之间也是众所皆知的事啊。」

我觉得那家伙与其说不擅长跟人相处，不如说只是怕生。

跟我说话时明明就很不客气。

「嗯～～不然就去邀请她吧？她全身都在散发想加入我们的氛围耶。」

「那孩子很单纯，我其实不太想让她加入我们小队耶，总觉得她会被你跟奇斯污染。」

「你这是什么意思啊。无论如何，只是找临时队员就不用担心那种事了吧。真要说起来，我跟芸芸已经是朋友喽，虽然你拒绝她了。」

以前我在帮芸芸寻找朋友时，曾介绍琳恩给她认识，但这家伙想太多就拒绝了芸芸。

「毕竟是你要求的事情，当然会觉得可疑而有所警戒啊。我根本无法照字面去思考，只觉得你在作弄人。」

「明明就错在你擅自误解耶，我偶尔也会基于善意为他人行动啊。」

「一年了不起一次吧？」

「我就用嘴唇封住你那张整天在强词夺理的嘴，让你再也无法讲话。」

「办得到你就试试看啊。达斯特，你要是敢对我做奇怪的事，我就把你的内裤送去给喜欢你的那个贵族！」

「喂，住手！做人不能这样吧！」

虽然不知为何琳恩在我面前总是这么气冲冲的，但那样做是违反礼仪吧。那件事对我来说可是是心灵创伤耶！

即使是我们在互骂的这段时间，芸芸依然在视野角落持续前后移动。

只要我们不主动打招呼，她就会一直持续下去吧。

「她真是越看越可怜，达斯特，你去打招呼啦。」

「不，让那家伙加入的话就会有两名魔法师了耶，这样队伍配置会失衡啦。」

「如果是那么优秀的大法师，让她加入根本不会有损失吧。你看，她因为没有勇气过来搭话，感觉都快哭出来了。」

明明好几次都走到相当靠近的地方了，就不能再跨出一步吗？

如果琳恩不在场，芸芸就算再怎么犹豫，还是会来找我搭话吧。

真拿她没办法，就由我主动开口吧。

「喔，这不是芸芸吗？怎么了？是来借我钱的吗？如果是想找我去吃饭，要挑可以喝到美酒的店喔。当然，算你请客。」

「我没有要借你钱，也没有要请客！不、不过这还真巧呢，你在这边做什么？」

芸芸露出高兴的笑容往这边跑过来的模样，看起来就跟摇著尾巴靠近的小狗一样。

虽然她装出好像刚发现我们的样子，但遗憾的是，她的演技实在烂到极点。

她每次用来掩饰落单的演技都烂到让人看不下去。明明就可以学我厚起脸皮，更加抬头挺胸地活下去啊。

「啊，因为我们队上有两个人身体不舒服，所以在招募临时队员。」

「哦～～是这样啊，那还真是伤脑筋呢。」

明明是你开口问的，不该这么回应吧。这家伙是演技烂到语气毫无抑扬顿挫的演员吗？

这时候应该由我开口邀请她……但为了帮芸芸克服沟通障碍，就再跟她多聊一下吧。

如果芸芸连这点小事都无法主动开口，那将来真的会很危险。

「是啊，因为实在找不到人，所以差不多要放弃，准备去找认识的人帮忙了。」

「原、原来是这样啊。这样的话，要是你们很困扰……」

「什么～～你讲话声音太小了我听不清楚，是有什么话想跟我说吗？还有啊，你没有要用那种羞耻的方法自我介绍吗？」

「那个是我们村里定下的规矩，我并不想那么做。比起这件事，该怎么说呢，那个……就是，如果你们人手不足的话……那个……」

她低头玩著手指，无法直接说出她的意图。

明明一对一面对爆裂女孩或是我的时候就能好好说话。

「达斯特，你就别再欺负她了。可以的话，只要几天就好，你可以来当我们的队员吗？之后一定会支付报酬给你。」

琳恩戳了戳我的头，从旁插话。

看来是对我跟芸芸的对话感到不耐烦了。

「我真的……可以加入吗？」

「嗯，能拜托你吗？」

「好的，小女不才还请多多指教！」

看来芸芸是真的很高兴，只见她夸张地不断低头道谢。

明明是我们请她帮忙，这样立场根本反过来了。

「喔，拜托你了。明天就到公会来……但你每天都在对吧。那就等我们去找你喽。」

「我知道了！我随时等你们过来！」

芸芸小跳步离去的背影，完全显露出她有多么高兴。

她作为战力根本无可挑剔，我甚至觉得放她独自一个人也没问题，但有她的帮忙，对我们而言也是赚到了。

「总之这样就找到一个人了呢。」

「太阳也要下山了，明天再继续吧，只差一个人应该还是有办法招募到吧。」

「虽然我觉得你这个想法太乐观了，不过应该没问题呢。」

我们把拿来贩售的桌子和椅子放回杂货店原本摆放的位置后，琳恩好像就跑去向大叔道歉。

反正都是一些卖不出去的东西，根本不需要在意吧。

距离期限还有一天，今天早点吃个饭喝杯酒然后睡觉吧。

明天的事情等明天再来烦恼就行了。

5

坐在公会里平时的位子上，我边打呵欠边吃著早餐，这时对面就坐了一个眯起眼睛瞪著我的女人。

「所以说，虽然我也没有找到人，但关于你昨天讲完『交给我处理』之后，就跑去跟冒险者吵架互殴，落得被关进看守所住了一晚的下场，你有什么想辩解的吗？」

「我没有错！我明明是在说要招募冒险者的事，他们却把我先前欠钱的事拿出来讲，是那些家伙不好！」

到了委托当天依然找不到最后一名队员而心情不悦的琳恩，以及坐立难安，不知道该如何是好的芸芸。

「这、这该怎么办才好？找齐四个人是必要条件对吧？」

由于芸芸非常期待这次可以组队工作，所以显得相当慌张。

毕竟她高兴到从昨天开始，就在公会读起「第一次组队的初学者指南」还有「轻松与他人谈话的方法」之类的书。

还买了大量的冒险用粮食装满背包，我刚刚想说可以帮忙减轻重量，便拿了一点来当早餐，她就眼泛泪光追著我到处跑。

「别担心，我把这家伙找来了。」

我回头招了招手后，一名少女就站到我身边来。

一看到那名人物，两人就接受了我的备案。

「这是我第一次参加冒险，还请大家多多指教。」

向大家低头致意的人正是萝莉梦魔。我早上去拜托她之后，她就立刻答应帮忙。

我姑且还是要她穿上披风和帽子，打扮成类似魔法师的模样。

一名前锋加上三名魔法师，是个连讲客套话都无法用「战力均衡」来形容的队伍，但也只能硬著头皮上了。

「不好意思，都是这家伙勉强你。」

「初、初次见面！我是红魔族的芸芸！兴趣是能一个人玩的游戏以及阅读！我随时都有在招募朋友！」

为什么是芸芸这么紧张啊？这可不是在相亲耶。

她真的对初次见面的人没辙，光是站在旁边都能感受到芸芸有多紧张。

「初次见面，你是芸芸小姐啊。我是……萝莉莎。」

这是我们今天早上想好的假名。

身为恶魔要是让人得知真正的名字似乎会有问题，于是就随便想了个名字。

这么一来，即使差点对她叫出萝莉梦魔，应该也能蒙混过去。

「两位似乎也是魔法师呢，前辈们，还请多多指教。」

「前辈……这听起来真不错呢。」

看来这称呼让琳恩颇为受用。

咦？被称为前辈时应该最高兴的家伙好安静喔。

因为芸芸不发一语，于是我便朝她望去，就发现她正用双手压住笑到合不拢嘴的脸。

「呵呵，前辈啊……之后得跟惠惠好好炫耀了呢。」

看来她比我想像中还要高兴。

怪了，虽然我也是现在才突然发现，不过这可是所谓的后宫小队耶！

跟和真他们一样是三女一男。

这原本是值得庆贺的事情，不过呢……

芸芸单看身材是还不错，但太年幼了。

萝莉梦魔似乎有点年纪了，然而外表在三人当中却最为稚嫩。

这么一来就只有琳恩了。虽然个性苛薄，胸前也不够伟大，但其他都符合我的喜好。

真要说起来，在这种情况下还挑剔肯定会有报应。只有男人的骯脏小队满街都是，跟那种队伍比起来，我的小队根本是天壤之别。

目前在公会的男人们也全都羡慕地看向这里。

天啊，这真的有够爽！

「好了，让我们提起精神出发吧。」

「真难得看到你这么有干劲耶，该不会又在想什么奇怪的事情吧？」

「才没有那种事呢。」

所以说不要瞪我。琳恩在奇怪的地方相当敏锐，实在让我很困扰。

如果能趁这个时候作为队上唯一的男人好好表现，她们说不定就会介绍前凸后翘的梦魔，或是芸芸少得可怜的朋友给我认识了。

……不，期待芸芸有朋友未免太残酷了。

我就在冒险中让琳恩见识我帅气的一面，改变她对我的观感吧。

6

「『Light Of Saber』！」

才觉得有一道光闪过，魔物们就被切成两半炸掉了。

「『Fire Ball』！」

火球直接命中魔物，接著就传来一阵香味。

我、琳恩跟萝莉梦魔就这样站在马车前看著芸芸大显身手。

平常会让我们陷入苦战的敌人，就像是垃圾一般被击败。

「她真是干劲十足呢。」

「对啊。」

我站在呆望著那副光景的琳恩旁边回道。

「根本不需要我们吧？」

「对啊。」

并对萝莉梦魔一语中的的问题表达肯定。

芸芸实在太有干劲，只要一有魔物出现，她就会立刻冲出去施放魔法扫荡敌人，所以我们没有任何出场机会。

不只是魔法威力强大，就连魔力量都很高，只见魔物在我们的注视下不断被清扫殆尽。

红魔族还真是厉害呢。只论魔法威力的话爆裂女孩确实很不得了，不过讲到综合能力还是芸芸比较厉害吧？

我原本也打算在战斗中活跃一番，不过就这样交给芸芸也比较轻松，于是决定跟其他人一起站在原地观摩。

芸芸在扫荡完魔物后，就一脸得意地边擦拭额头上的汗水边走回来。

「我把魔物打倒了！」

「你真的很强呢，同为魔法师，我真的很尊敬你。」

「喔喔，真不愧是芸芸。你总有一天会成为红魔族族长是吧，真的拥有相符的实力呢！嘿，红魔族第一的魔法师！」

「前辈，你真的超帅！我好崇拜你喔！」

受到所有人的赞赏，让芸芸满脸通红地低下头去。

她似乎很不习惯这种场面，看来是真的很害羞。

这个人这么好哄真的帮了大忙。这么看来，就算把战斗全交给她负责好像也行。

我们重新回到马车，悠哉地上路。

光是让芸芸加入队伍就能变得如此轻松啊。等等，要是趁现在继续拍芸芸马屁把她捧上天，以后说不定还能找她帮忙呢。

这样即使面对强敌应该也能轻松打倒，我们今后的冒险生活也可以变得更加安泰吧。

好，就先讲一堆好听话把她捧上天吧。

我坐到芸芸旁边。

「哎呀，说实话，芸芸，你的魔法真的有够厉害，这还是我第一次见到这么强大又优秀的魔法师呢。」

「没有啦，你过奖了。就红魔族来说，这点程度很普通的。」

「你不用那么谦虚喔，那个爆裂女孩可是施展一击就不行了。跟她比起来，你无论使出多少次强力魔法，也不会给队员造成困扰，根本超棒的啊。」

「我比惠惠还要厉害吗！你真的这样觉得？」

「喔、喔喔，对啊，肯定是芸芸比较厉害。」

「嘿嘿嘿，好高兴喔。」

这些夸奖比我想像中还受用呢。虽然芸芸平时经常说自己跟惠惠是劲敌，不过她比我预想中更在意这层关系。

原来如此，重点在于要拿那家伙当比较对象来夸奖她是吧。

「吶，你们应该也这样觉得吧？」

为了让芸芸高兴到能够轻松使唤她，我就试著要琳恩和萝莉梦魔也来夸奖芸芸，然而两人却是保持沉默。

喂喂，拜托你们识相一点啊。

我转过头确认她们是不是在做别的事情，就发现琳恩一脸不悦地看著风景，萝莉梦魔则是微微鼓起脸颊瞪著这边。

这两个家伙干嘛不开心啊？战斗可以落得轻松，应该值得高兴啊。

「你们怎么了？该不会是晕车了吧？」

「没有啊，芸芸真的很厉害呢，跟我这种光是用中级魔法就使尽全力的魔法师不一样。虽然被你夸奖我也高兴不起来啦。」

「前辈跟只会操纵梦境的我完全不能比呢，达斯特先生喜欢实力坚强的魔法师吧。」

难道说是因为芸芸表现得太好，让身为魔法师的她们嫉妒了？

被拿来跟和真比较的话，有时候我也会觉得不开心。看来我真的夸赞到有些过头了。

差不多该轮到我们表现了，魔物似乎也正往这边靠近呢。

「好，现在正好有魔物往我们接近的样子，这次就让芸芸休息，单靠我们来处理吧。」

「咦？魔物吗？啊，真的有东西往这边跑过来了。」

早早发现众多魔物的脚步声及气息后，我立刻指示车夫停下马车让我们出去。

可以看见一群魔物往这边飞奔而来。

「是哥布林集团！」

车夫近乎惨叫地吼道，并且跑进马车当中。

由于我们已经非常接近村落，所以主要目标哥布林就跑来袭击了啊。只要能在这里打倒它们，这次的委托就完成了。

「你们千万不要从马车里出来！让大家见识一下我们的实力吧。」

「也是，我正好累积了不少的压力呢。」

「我也会加油！」

看来她们两个也是干劲十足呢。我很清楚琳恩的实力，不过萝莉梦魔又如何呢？

说实话，我觉得她只是单纯来凑数的而已。

无论如何，我能做的事情有限。就是冲前锋吸引敌人注意，拖延时间让后卫咏唱魔法。

哥布林总共六只，要自己一个人应付其实有些辛苦，不过这正是男人表现的时候。

要是能用长枪，这些魔物其实也不算什么，但事到如今讲这个也没用。

「好了，放马过来吧！就由我达斯特大爷来当你们的对手！」

我大声吼叫吸引注意，接著用力挥舞长剑。

现在的目的不是打倒敌人，而是像这样牵制它们，不让对方去攻击后卫。

跑在前面的两只哥布林虽然有些胆怯，但其他哥布林则是从侧面对我发动攻击。

我姑且是用剑弹开了，却无法躲开从另一侧冲过来的哥布林所挥下的棍棒。

做好挨打的觉悟并摆出防御架势后，却一直没有感受到疼痛或冲击，相对的，那只哥布林更是直接倒在地上。

毫无外伤却倒在地上的哥布林发出悠哉的呼声。

「达斯特先生，你没事吧？『Sleep』有起效果真是太好了～～」

萝莉梦魔安心地抚摸著胸口。

是那家伙用魔法让哥布林睡著的啊？

「你很厉害嘛，萝莉梦……萝莉莎！」

我举起大拇指夸奖她后，萝莉梦魔也害羞地回以同样的手势。

「『Lighting』！现在不是做这种事情的时候吧！」

一道雷光从我的后方闪过，直接被击中的哥布林全身冒出白烟倒在地上。

「帮大忙了，琳恩！一口气解决它们吧！」

7

我们没有借助芸芸的帮忙，也成功驱离了哥布林集团。

能打得这么顺利，都多亏了快攻就让两只哥布林陷入无法战斗的状态吧。而且萝莉梦魔出乎意料地派得上用场，实在让我吃了一惊。

虽然无法使用能造成伤害的攻击魔法，却能施展「Sleep」、「Paralyze」这类魔法，她充分的活跃确实帮了大忙。

「真的好厉害喔！辛苦大家了。」

乖乖听话完全没有出手在一旁观摩的芸芸，也打从心底为大家高兴。

看到芸芸那副模样后，琳恩和萝莉梦魔内心的不满似乎也消失了，三人正和乐融融地交谈。在这个情况下，我这个男人就完全被排除在外了。

这时只见护卫对象的村民正从马车探出头警戒四周，我就去找他聊聊吧。

「放心吧，我们已经把哥布林打倒了。」

「哦～～这样啊！谢谢你们，有委托你们真是太好了！是说总共打倒了几只？」

「六只吧。」

我折起手指计算倒在地上的尸体并报出数字后，村民立刻皱起了眉头。

这可不是感到满足时会露出的表情。

「怎么了？数字不对吗？」

「是的，根据村子的居民所说，那是十只以上的集团。」

「喂！在提交事前情报时，你不是说五到六只吗？」

委托书上是这样写，直接询问村民时也是这样报告。

「哎呀～～关于这点啊，要是哥布林的数量太多，委托费不就会增加了吗？」

「所以你才谎报了啊……」

「对不起！不过，为了老年的生活，节约可是很重要的对吧？」

「要是没命了也就不会有老年生活了啊！」

「是没错啦，但我家儿子完全没在工作，成天在家里游手好闲！要是不存钱我就会感到很不安啊！」

「我知道了啦！不要哭著抱上来！」

被一把年纪还泪流满面的男人抱住，我完全高兴不起来。

我拚命把对方推开后，就看到琳恩她们正看著这边，低声讨论著某些事情。

「我最近觉得那家伙有些奇怪。明明总是追著女人的屁股跑，但定期会有段时间会变得很乖，而且前阵子还被男人喜欢上。」

「咦？难道达斯特先生是男女通吃吗？我有在小说上看过男生间打情骂俏的故事……」

「我懂我懂。」

「你们几个，我都听见了喔！不要擅自讲起奇怪的事情！」

真要讲起来，萝莉梦魔明明就知道原因吧。

只要是利用过那间店的隔天，就会因为得到满足而让那方面的欲求变得稀薄。

「唉，没办法了。费用的问题就之后再讨论，我们会把委托完成啦。」

「谢谢你！谢谢你！」

「所以说你不要抱住我啊！烦死了！」

「「「果然。」」」

「你们不要一脸认同啊！我是直的！先前也发生了一些事，这样下去会很麻烦耶！」

完全无视我大声的否定，那群女生擅自兴奋了起来。

这三个人感情要好固然是好事，不过这对我来说完全是坏事吧？

她们要是共享了我先前做过的蠢事……

「这么说来，先前和巴尼尔先生………」

「咦，原来他还做了那种事啊？我都不知道耶。」

「之前也有发生过这种事……」

不行！这下子真的糟透了！

这几个家伙聚在一起完全就是个错误。

「喔，对了！关于接下来该做的事情！」

这下只能强行改变话题了。

我闯进不断说著我坏话的三人之间，强硬要求她们跟我讨论今后的方针。

8

「达斯特，真的是这条路吗？不管怎么走都只看得见树木耶。」

「要抱怨去找村长讲啦，是那家伙说目标在这条路上的啊。」

之后我们平安将村人们送回村庄，接著从村长那边听完详细的状况，就出发前去讨伐哥布林。

当然，我们有要求提高报酬。基于同情去做要赌上性命的工作也太不合理了。

如果是没有收入的工作就会想偷工减料，这才是所谓的人性。

像我这种偷懒成性的男人，如果没有名为金钱的目的，根本不会有任何干劲。我可不是骑士那种只为名誉而活的存在。

「呃，我记得是这条路深处的洞穴已经变成哥布林的巢穴了。我们预计在天亮时发动袭击，然后我负责用魔法让外面的守卫睡著，是这样没错吧？」

萝莉梦魔复诵了一次事前说明做确认。

这家伙一开始明明兴致缺缺，大概是自己在讨伐魔物时有崭露身手，所以很开心吧。

毕竟她本来就对自己没什么自信，能在这种状况帮上忙，似乎让她觉得很充实。

「那个，如果大家愿意，不如让我用魔法解决它们吧？」

「让芸芸出手的确可以轻松完成工作，但请你先保留实力吧。讲到哥布林，就要提防那个麻烦的家伙。」

「初学者杀手对吧。我们之前遇到的时候，也是靠和真临机应变才逃过一劫……」

跟和真交换小队时，我跟琳恩他们都有碰上初学者杀手。

所谓的初学者杀手，就是会把以喽啰闻名的哥布林、狗头人当成诱饵，将来讨伐它们的冒险者当成目标的棘手魔物。

虽然不算赢不了的对手，不过的确是强敌。

「我知道了，我会尽量少用魔法，警戒四周！」

以芸芸的实力来说，应该可以轻松打倒初学者杀手。光是有她当作保险，就足以减轻讨伐哥布林时的负担，感觉轻松不少。

「哎呀，闲聊就到此为止吧。我们已经很接近巢穴了。」

我用手势指示队员们趴下，独自一人打头阵。

并躲在高大树木的遮蔽处探出头，偷偷观察目的地。

「虽然有看到洞穴，但没有守卫耶。」

前方的山壁上开了个巨大的洞穴，洞口的地面上也满是脚印。

这里绝对是哥布林的据点。但即使集中精神，也只听得见草木被风吹过的摇曳声。

是因为有一定程度的哥布林被讨伐，让剩下的目标有所警戒而逃跑了吗？

我转头向伙伴们示意，让她们在原地待命后，就往洞穴前方移动。

偷偷观察里面的状况后，我发现里面比想像中还要宽广，也能看到用乾燥过的草木铺成的床铺。

不过里面没有任何哥布林，完全是个空窝。

「喂～～里面什么都没有，你们可以出来了。」

叫了伙伴们过来后，我们就开始调查洞穴的内部及周边，虽然有找到居住过的痕迹，但完全没有看到哥布林的踪影。

「洞穴里面留有不少东西，而且还弄得乱糟糟，它们应该是慌慌张张地从这里逃走的吧？琳恩，你认为呢？」

「也是，我觉得就像你说的吧。就算只是要转移基地，没道理不带著食物一起离开。」

我们望著洞穴内部不解地歪著头。

我能理解由于伙伴没有回来而感到可疑的这点，但这个情况比较像是突然遭遇危机而紧急逃离。

「是遇到了其他的冒险者吗？」

「村民说他们只有雇用我们喔。」

「达、达、达、达、达斯德先缩。」

萝莉梦魔一边连续拍打我的背部，一边用奇怪的称呼叫著我。

「我的名字可没那么奇怪，而且现在正在讨论很重要的事，你先等一下。」

「达、达、达斯特先生──！」

这次轮到芸芸用力拍打我的背。

竟然连芸芸都做出这种事，你的等级颇高，所以力气相当大耶。

「所、以、说，在叫别人的名字时不要开玩笑啊，而且我都说正在讨论重要的事了！」

我难得认真地想仔细调查，为什么每个人都要来妨碍我啊？

就连琳恩也傻眼了……不知为何，她全身僵硬地看著后方。

当我这么想著就跟著转过头去时，发现有张深绿色的巨大脸孔，正从树木间看著这里。

整齐排列的锐利牙齿，以及从头顶延伸出去的两根角。

全貌为巨大蜥蜴的存在，拔山倒树地现出了身影。

那正是在这个世界远近驰名，也最令人恐惧的魔物──龙。

「龙……是龙龙龙！为什么会出现在这里！」

琳恩已经吃惊到把龙喊成什么不明生物了。

三人全都脸色发青，只能站在原地不停颤抖，没有人举起武器。

从身体大小以及鳞片的颜色来看，这只龙相当高龄。

「哦，这头龙发育得很好呢。」

「为什么你还能这么冷静啊！那可是龙耶，是最强的魔物耶！」

琳恩抓住我的胸口用力摇晃著。

其他两人则是怕到根本没空理会。

「没办法了，你们快逃吧。我当诱饵殿后，你们先走，千万不要回头喔。先看著它退后拉开距离，然后一口气冲出去……懂了吗？」

我走到三人前方，向下挥动空著的手作为信号。

哥布林集团正是碰上了龙，才会舍弃这个洞穴吧。或许这个洞穴原本就是龙的巢穴。

「你为什么莫名冷静啊？现在可不是耍帅的时候喔！你也要一起逃啊！难到你又想被从头吞掉了吗！」

琳恩担心地痛骂我一顿。

「就是说啊！达斯特先生才该后退。就、就由我这个红魔族首屈一指的魔法师，在、在这里打倒龙，取得『屠龙者』的称号来、来向惠惠炫耀吧！」

芸芸，那不是像刚出生的小鹿般腿软到站不稳的人该说的话喔。

「达斯特先生也快点逃吧！你要是死在这里我会很困扰！这样我要找谁来指导我演技？而且你还没把欠款还我耶！」

萝莉梦魔在接受我的指导后，最近指名她的客人有逐渐增加，所以她似乎是有真的在为我担心。

「啊，你欠我的钱也还没还！」

「之前吃饭时也是我先代垫的耶！」

三个人全都拉著我的衣服，要我一起逃走。

这些人平常明明总是在抱怨，到了情况危急时还真是温柔呢。

……钱的事情我就当没听到吧。

「别担心，我不会死。我算是颇了解龙的事情，如果只有我一个人还能处理。真要讲起来，你们觉得我是那种会为了伙伴挺身战斗的人吗？当然是有脱身的方法──」

正当我试著找理由让伙伴们先逃走时，琳恩轻轻用拳头敲了手掌点点头。

「这么说也是，大家快逃吧！」

「啊，好。达斯特先生才不会有这种了不起的想法吧，绝对是在思考卑鄙的手段，打算做出不想让我们看到的骯脏事。还是说巴尼尔先生其实就躲在附近呢？」

「我也这么觉得！」

竟然立刻就接受了……好歹也担心我一下吧？

这时候明明就该由我接著说出帅气的台词，让她们对我改观才对啊。

「够了！拜托你们，快点逃走吧！」

在我发出怒吼后，三人就点点头转身飞奔而去。

「我相信你喔！」

说这话的人是琳恩吧。光这一句话就点燃我的干劲了呢。

我没有举起剑，就直接朝向盯著我们互动的龙走去。

它警戒地呼出鼻息，并张大嘴巴进行威吓。

然而，它的瞳孔大小却没有变化，也看不出攻击性。

「好啦，虽然我已经辞职了，不过面对龙的话……」

我就这样毫无防备地朝著龙靠过去。

9

处理好龙的事情后，我动身去追那三人，没想到跟她们之间的距离比我想像中还近。

这些家伙是因为担心我，所以没有逃得很远吗？

「不过真的没关系吗？我真的不觉得达斯特先生可以一个人对付龙耶。我看我还是要去助阵才对！上级魔法肯定能对龙起作用！」

「不需要这么做，达斯特一定会没事。虽然他的生活方式敷衍、随便又以骗人为乐，平常就满肚子坏水，不过偶尔也是有著让人难以捉摸的时候。」

「难以捉摸吗？我觉得只是色心深不见底吧。」

现在的气氛让我很难现身啊。

看来我先躲在树荫后面观察一下状况吧。

「嗯，关于这点我也同意。但我刚才想讲的不是这个，该怎么说呢……偶尔就是会有一种奇怪的感觉，虽然我没办法好好表达，不过有时会瞬间觉得达斯特看起来很正直……我觉得大概是自己看走眼了啦。」

「是这样吗？我对达斯特先生的印象就只有跟同伴一起搭讪女生、喝醉酒，以及跟人起冲突而已。」

「我也差不多是这样。他在店里时也总是色眯眯地盯著同事的屁股看。不过……达斯特先生说不定真的有不为人知的一面，只有跟他长时间相处过的琳恩小姐才会明白吧。」

「那只是孽缘啦。而且这也不是我愿意的啊。」

三个人相视后露出苦笑。

喂，话都给你们讲就好了！

尽管受到这种指谪，即使我对不少地方都心里有数，也绝对不会反省！

「你们就不能再稍微担心一下我吗？」

「「「啊！」」」

我才刚现身，一同转头望向我的三人一瞬间露出快哭出来的样子，接著就面露安心。

「你比我想的还要更快回来呢。那只龙怎么样了？」

「已经不用担心那只龙了。它似乎才刚在别的地方跟魔物或是冒险者起了冲突，我帮它拔出刺在脚上的剑之后，它就给我这个。」

我边说就把那只龙送给我的，装满贵重金属和金钱的袋子递了出去。

龙有收集发光物品的习性，所以讨伐龙时有机会得到财宝，甚至有团体会为了财宝及名声专门挑战龙。

虽然知道的人不多，但智商较高的龙其实很亲近人，我也才能跟龙进行简单的沟通。

「咦？你会跟龙交涉喔！我是听说过有些龙非常聪明……原来那是真的啊。毕竟邻国有能操纵龙来战斗的龙骑士，所以也不是完全不可能呢。」

「我也知道龙骑士的事情喔！之前有听依丽丝说过。有位下级贵族的青年，创下最年少成为龙骑士这个稀有职业的殊荣！听说他还是王国第一的长枪手，人长得帅又很诚实，完全就是骑士的榜样！」

芸芸双眼发光，呼吸急促地如此表示。

那未免加入太多妄想了吧，芸芸。

「龙骑士啊。还是王国第一的长枪手啊。」

琳恩意有所指地看著我说道。

「人长得帅又很诚实啊，跟我很像呢！」

「「一点都不像。」」

芸芸和萝莉梦魔异口同声表示。

琳恩依然眯著眼睛盯著我看，接著低声说了句「不可能吧」，耸了耸肩重重叹了口气。

「算了，比起那种事，袋子里装了很多东西喔。根本赚翻了！」

有了这一大笔钱，补充完在多头水蛇战中被溶解的衣服和道具后也还有剩吧。

「什么嘛～～原来是遇到温驯的龙啊。明明是能成为屠龙者的好机会，真希望能看到惠惠悔恨的表情的说。」

芸芸真的是不管什么事情都会扯到惠惠呢。除了对抗意识很强，这也代表她们的感情很好吧。

「大家都没事真是太好了，这么一来，委托也完成了呢。」

透过这次的事件，萝莉梦魔似乎多少产生了些自信。感觉她的态度变得比来冒险前更加落落大方了。

这次的工作真的变得相当费事，虽然那只龙会暂时在那个洞穴养伤，不过等痊愈后它就会离开，应该没什么问题。

毕竟那头龙很聪明，不会刻意做出与人类为敌的行为。

「那我们回去吧。以第一次合作的团队来说，我们表现得还不错吧。」

「是啊，感觉比平常还要顺利呢。」

我跟琳恩相视并露出了一抹坏笑，就转头望向另外两个人。

「这么一来，惠惠再也没办法摆出高人一等的态度了！我也可以跟别人组队冒险嘛！」

「原来冒险是这种感觉啊，真是学到一课了。我要活用这次的经验，来强化梦境内容的现实感以及情色度，总有一天要成为第一红牌……」

这两个家伙完全没在听人说话耶。

她们全都进入自己的世界，自顾自地说个不停。

算了，就随便她们吧。

「这跟我想像的完全不同呢。」

和真也总是被三个女人围绕。我目前虽然处在相同的状态下，却不觉得有爽到哪里去。

有些事情真的要实际体验过才能理解。

「我的挚友实在很了不起耶。」

被三个女人包围还真不轻松啊。

亲身经历后，我才第一次理解和真的辛劳。

就用今天的收入，难得请他喝个酒吧……也顺便找奇斯跟泰勒一起来，毕竟我也很在意他们的身体状况。

