<p align="center">特典 某位老师和学生的温暖日常琐事</p>

瑟莉亚•库列尔，今年十七岁。

她是贝尔托姆王国引以为傲的天才魔道士，在贝尔托姆王立学院担任讲师，并兼任研究员。

研究员同事们对她甘拜下风，学生们看到如此年轻有才华的讲师也欣羡不已。她清秀的外貌和谦和的态度也获得众多异性的好感，是一位名符其实的才女。

虽说如此，瑟莉亚私底下仍是正值十七岁的天真少女。她的外貌比同年纪的少女们更稚嫩，身材也较为娇小。因此，她对于自己看起来未满十五岁的外表感到有些自卑。

这篇小品主要在描写她的日常生活。

神圣历九九六年。

这里是贝尔托姆王立学院的图书馆塔。瑟莉亚的研究室就位于这座塔的地下室。此时，瑟莉亚正趴在桌上假寐。不过——

「老师，老师。」

瑟莉亚发现有人在摇晃自己的肩膀，_开眼睛往上方一望——

「……咦，利欧？」

比瑟莉亚年幼五岁的学生利欧出现在面前。

「早安。趴在桌上睡觉会全身痠痛喔？」

利欧微微一笑，担心瑟莉亚的身体。

「早、早安。我只是睡一下，让脑袋休息一会儿罢了。没有在这里睡太久。」

瑟莉亚向对方道早安后，尴尬地将视线从利欧身上移开。她开口为自己辩解，就像一个做错事的孩子。

「说得也是。我只在这里等了一个小时罢了。」

利欧噗哧一笑。

「欸，我、我睡了这么久吗！？」

瑟莉亚杏眼圆睁。既然利欧已经在研究室待了一个小时，代表她实际睡了更久。她只是想让头脑休息一下，没想到小歇了这么久。

「老师，你平时工作繁忙，这样算不上睡太多。我倒还希望你能找个地方躺下来，好好地小睡片刻。」

利欧一脸困扰地告诉瑟莉亚。

「唔……没、没这回事。啊、这是、你的制服……」

瑟莉亚再次难为情地移开视线后，发现利欧的外套披在自己身上。

「我怕你着凉。」

利欧笑容可掬地解释。

「谢、谢谢。可是，你这样会冷吧？赶快把衣服穿起来。」

瑟莉亚害臊地道完谢，缓缓站了起来。她绕到利欧身后，帮他穿上制服外套。

「谢谢你。」

利欧乖乖地套上外套。由于瑟莉亚直到刚才还穿在身上，他明显感受到一股暖意。

「真是的，你刚刚那样很冷吧？」

瑟莉亚担心利欧，语气中带着错愕。

「不，我感受到老师的体温，相当温暖。」

利欧微微一笑。

「……你、你在说什么啊。」

瑟莉亚马上羞红了脸。

「我立刻去准备热红茶。我还做了一些轻食，你饿了可以吃。」

利欧一副飘忽的模样，熟悉地走向房内的简易厨房。

「真、真是……」

瑟莉亚害羞地半眯着眼，凝望利欧的背影。接着，她环顾室内，发现利欧帮她整理好了四散的书籍和私人物品。

利欧帮她收拾好了一切。由于瑟莉亚一直埋首于研究，疏忽了周围。利欧总是帮她处理身边的日常琐事。

「那个、利欧，谢谢你啰。」

瑟莉亚腼腆地道谢。

「为什么这么说？」

利欧转头望向瑟莉亚，一脸不可思议地歪着头。

「总是让你做这些像是助手的工作。」

瑟莉亚阐述道谢的原因。

「老师，请不要放在心上。我会过来这里，是因为想来看看你。」

利欧毫不忸怩，直爽地说出自己的心情。瑟莉亚一有机会就会感谢利欧的照顾，利欧已经习惯了。

「这、这样啊。那就好。」

不知道为什么，瑟莉亚心跳不已（就连本人也不知道理由）。尽管声音有些惊慌，她依然佯装平静。

「我还担心自己常常来找你会造成你的困扰呢。希望我没有打扰你做研究。」

利欧端详着瑟莉亚的表情询问。

「没、没这回事。我也很想见……我也很享受这样的时光。」

尽管有些仓皇失措，瑟莉亚依然下意识地开口，但说到一半，她的脸庞染上淡淡的红晕，修改了自己说的话。

「……那就好。」

利欧扬起安心的笑容。

「…………啊，对了。我们下次一起去采购吧？你最近又长高了，本来的尺寸渐渐穿不下了吧？」

瑟莉亚羞红了脸。为了掩饰自己的害羞，转移话题。她内心真正的目的，其实是想帮利欧买些衣服，答谢他平时的帮忙……

「好的，我很乐意。」

利欧点了点头，似乎真的雀跃不已。

