<p align="center">5th：抢救收视率大作战。／A-Part</p>

「……两分钟了。呵嘿嘿，我还挺会抓时间的嘛。」

挡住怪人去路的地平遥，距离变身后刚好满两分钟了。

「好，暂时解除变身。」

彷佛将先前的变身影像倒带播放似地，魔星大地恢复成原本的地平遥。

也许对刚才的表现感到满意吧，她脸上漾起了放松的笑容。

西装式外套与水手服。即使在战场上，也能略为窥见「地平遥」的日常生活。

『遥！你在做什么！？太危险了吧！？』

遥的脑中响起一名少女的声音。那是她高中学姊兼前辈——魔星少女星上阳奈的声音。

虽然身在战场最前线的只有魔星大地而已，不过身为前任魔星少女的阳奈，还是能以魔星力施展秘术•魔星术进行「遥视」，在青森的自宅观战。

不仅如此，她还能施展远程通讯魔星术「念话」，在魔星大地战斗时从旁给予建议。

变身为魔星少女•魔星太阳，战斗了整整一年，成功地从邪恶势力的魔掌中捍卫地球后，阳奈决定引退，把守护地球的意念托付给学妹地平遥，让她在第二个年度继续保卫地球。

即便退居幕后，阳奈仍然会像这样给予学妹建议，在暗地里支援。

尽管阳奈相当紧张，但遥却充满信心地回道：

「刚才那段短的变身是插入节目标题前的段落用的！接著是前半段用的……所以，现在要重新变身了！！」

『你只要专心战斗就好了！不用在意节目的起承转合啦！！』

这时，又有一道可爱的声音以念话的形式传入遥脑中。

那是为了把行星之力交给魔星少女，特地从极为遥远的星球来到地球的外星人•小马马的声音。

他与阳奈同样能在战斗时以念话支援魔星大地。

『首先，前半段不会全是战斗场面，一般来说战斗都是从后半段才开始的！重视战斗场面的是后半段！虽然我很感谢你这么体贴，主动为节目著想，不过这样反而会害我在剪接时变得更麻烦哦！！』

除了给予战斗方面的建议，小马马还会三不五时像这样，插入非常具有现实感的话题。

小马马不但是「魔法少女」作品中必备的吉祥物，同时还必须扛起名为「制作人」这个极为现实的头衔。

前半段、后半段……剪接。

与保卫地球的正义之战极不搭调，现实到很不真实的词汇。

「你、你在做什么啊……」

虽然怪人听不到三人之间的念话，不过也对遥拋出了与阳奈相同的问题。他无法理解魔星少女为什么战斗到一半突然让自己变得毫无防备。

对这些外星侵略者而言，地球人「变身」前的模样一点也不重要，只有会妨碍自己野心的魔星少女，才是值得警戒的对象。

「因为有一些无可奈何的原因啦。好了，接下来我要拿出真本事了哦！！」

遥右手捏著地球魔星纸片，左手握著魔星变换装置•宇宙转换器。

《All Set, Terra Style.》

宇宙转换器以电子语音朗诵出装填在变换装置中的卡片资讯。

「星辰附体！！」

遥强而有力地喊出变身用的固定台词。

她那特殊的语尾腔调，使人分不清她喊的究竟是附体还是扶梯。

《Startin', Star Trance.》

装入「地球」魔星纸片的魔星变换装置•宇宙转换器，开始从地平遥身上榨出少得可怜的魔星力。

遥的衣服分解为分子，转换成防护带•屏障光波，用以保护变身时毫无防备的她。接著，遥的身体开始缓缓旋转起来。

从遥身上努力萃取出来的魔星力，万分艰难地化为结晶，形成神圣服饰——星衣类，包覆她的身体。

后脑发尾中最长的一撮发丝，吹出清爽的微风。

只有这撮头发吸收了特别多的魔星力，藉著名为彗星指标的神秘机制，伸延得比其他发丝更长。

如此这般，第二位地球守护者——魔星少女•魔星大地，千辛万苦地诞生了

「魔星……少女！魔星！大地！在此……拜见！！」

魔星大地身手矫捷地踢腿，比划出各种浮夸的动作。

小马马以规劝的口吻，透过念话说道：

『遥，遥！摆动作花太多时间了啦！』

「咦——可是皇月儿推荐我看的特摄英雄节目，每次变身时间都这么长哦？」

『不要在战斗时说出秘密协助者的名字啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

遥大大方方地在战斗中说出秘密协助者•朔良皇月的名字。

虽然用想的就能让小马马听见，可是遥还不习惯以念话沟通，因此一不小心就脱口而出了。

今天，保卫地球的打手依然迷糊无比，身为总指挥的UMA也依然惨叫连天。

魔星大地之所以如此重视战斗时的各种噱头是有原因的。

因为她知道某件事的真相——在正邪大战尘埃落定前，绝对不能让为了保卫地球而战的魔星少女们知道的真相。

而遥，是在明白真相的情况下自愿成为魔星少女的。为了在第二年对抗依然不断进攻地球的邪恶怪人军团，从前任魔星少女•魔星太阳那儿接下棒子，挑起保卫地球的重责大任。

总而言之，重新变身后的魔星大地将自己切换成战斗模式。

「喝啊喝啊喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊给我倒下吧——————————！！」

她笔直地朝怪人猛冲，双眼因兴奋而充满血丝，脸上带著似笑非笑的激昂。

凝聚了水行星秀美的魔星少女服•星衣类，在疾奔中划出了苍蓝的光之残像。

逼到敌人正前方的遥施展霸王脚，高举美腿朝怪人猛然一踢。

尽管踢中对方腹部，怪人却纹风不动，反而是遥差点因反作用力摔倒。她赶紧调整体势，站稳脚步。

如野生动物般浓密的毛皮下，是坚硬得有如钢铁的肌肉。

「呿——！这身体跟铁打的一样嘛！」

魔星大地呸了一声，佯吐口水说道。

她是极度缺乏战斗力的新人魔星少女，才变身到一半就已经耗尽全身力气，只好像最低阶的小混混般叫嚣，虚张声势吓唬怪人。

现在的她，已经完全没有刚登场时，插入节目标题前的那种可靠到令人肃然起敬的神圣感了。

原本以为正在目睹新传说的诞生，没想到传说差点就此结束。不，说不定这只是旁人的错觉，事实上传说早就走向TRUE END了。

怪人以粗大的手指刮著自己脸颊。

「……这星球的魔星少女真是骠悍……二话不说就直接踢人。不过你还是先忍耐一下，听我把话说完吧。」

彷佛要安抚魔星少女的战斗意志般，怪人以稳重的语气缓缓说道。

「又——————来了！你们这些怪人每次都硬要讲自己的事，听的人也会烦的好吗！所以我才先下手为强，想直接让你闭嘴啊！！」

空荡荡的无人停车场上，不论是怪人稳重的声音或魔星大地的怒吼，都听起来同样清晰。

不过就算对方是邪恶组织的怪人，也不可能因为顾虑到我方后制剪接方便，而体贴地暂时停止攻击，陪我方演起即兴闹剧。

因此小马马也以念话为怪人帮腔：

『不对！遥，你等一下，让怪人讲自己的事是很重要的部分！这是加深战斗深度的重要桥段！』

为了保险起见，魔星大地再次仔细确认周围有没有人。不过就连矗立在人行道另一端的气派大楼中，也完全感受不到人类的气息。看来所有人都被怪人吓得跑去避难了，连个看热闹的路人也没有。

（大家都太懂事明理了，反而让人觉得有点恐怖欸……）

正因为经历过数场战斗，魔星大地胸口此时浮现一股莫名的不安。面对深具威胁性的怪人，人们不是躲就是逃。可是人类真的是这么理智的生物吗——？

「作为回礼，就让我做个自我介绍吧。没品地强调乳沟与裸露大腿的骚货啊——」

彷佛为了打断魔星大地的思考般，怪人向前踏出一步说道。

「——我是隶属宇宙驰名的文豪集团•瑕疵执笔者的战士，以音速拖稿拖过截稿日的流浪墨客……音速树懒。」

先不讨论拖稿拖过截稿日与音速无关的这一点，听到自豪的性感造型被说成骚货，魔星大地可不能保持沉默。

「谁是骚货啊！这种程度的暴露是应该的好吗！因为我有青春的肉体啊！！」

瑕疵执笔者——魔星大地已经是第三次听到这个组织名称了。

『那家伙说自己是「墨客」……所以他的职业应该也是那个吧？』

阳奈以念话说道，魔星大地无言地点头。

外星墨客为什么要攻击地球？虽然这是个谜……不过本人应该马上就会主动说明原因了。

音速树懒拉弓似地高高举起巨大的臂膀——

「喝！！」

他朝地面猛然一划，柏油铺成的地面就如奶油般出现几道深深的爪痕。

「呜、呜哇……」

看著晚了一拍才飞溅起来的砂石，魔星大地颤栗不已。

「看到了吧？我这利爪的威力很强大吧？我要以这副钢爪刨烂地球上所有的轮转机！」

「……轮转机……？那是印刷用的机械吧？你为什么要做那种事……」

「没错！如此一来，这星球上就不会有任何新的印刷品了！！」

「喂！那样的话我不就看不到最新一期的《月刊百合YURIRIN》了吗！！」

发现爱看的漫画杂志出现危机，魔星大地咬牙怒道。

顺带一提，《月刊百合YURIRIN》的「百合」部分是以汉字表示，相当于《周刊少年〇〇》的「少年」部分，也就是说，明确地表示了主要读者取向。

「等我把轮转机破坏殆尽后，接著就是快速印刷机、办公室用雷射印表机、家用喷墨印表机——直到把所有的印刷机械破坏殆尽为止，我的战斗不会停止！！」

虽然快速印刷机的印刷品质比不上一般的轮转机，但是印刷速度较快，常被运用在个人出版品上。

魔星大地当然不懂这么专业的机种差别，不过现在那些全都不是问题。

「你这混蛋——为什么想做出破坏印刷机械那种蠢事！」

至今为止，她从没认真听过怪人攻击地球的理由，总是以现代小孩特有的淡漠心态战斗。

但是这次的惨状太容易想像了，她不由自主激动起来。

「————为了消灭截稿日。」

「…………………………啥？」

音速树懒充满自信地回道，魔星大地听得两眼发直。

「消灭截稿日才是我的生存意义——但是，只要有印刷机械，作家们就不得不遵守截稿日了。只要世界上还存有印刷机械，截稿日就一定会来临！所以我要破坏全宇宙的印刷机，永永远远消灭截稿日！！」

音速树懒高举手臂，朝天用力握拳。

「你是那种被截稿日逼到走头无路的畅销作家吗？你说说看，你现在有几个连载作品？」

如果是手上有连载的作家，比起征服地球，还不如快点回到桌前写稿子。

魔星大地正准备对怪人晓以大义——

「没有，所有的连载全都被腰斩了。说不定是因为我每次都拖稿拖过截稿日吧。」

「什么说不定，一定就是这个原因啦！！」

音速树懒以魁梧的身体酝酿出冷硬派文学的氛围，脸上扬起自嘲的笑容：

「长大成人之后……习惯就很难改变了。」

「就是因为长大成人了，所以才需要改变那些生活中的坏习惯吧……」

魔星大地的脸上浮现焦躁之色。

她瞥了一眼地面的爪痕。尽管音速树懒的目的乱七八糟，可是战斗力确实惊人，假如遭到正面攻击，自己就危险了。

「这次绝对不能输……不打倒这家伙的话，就没有《YURIRIN》可以看了……！！」

魔星大地眼底亮起苍蓝的光芒。比起地球的未来，她更担忧喜欢的漫画杂志下一期能不能顺利出刊。少得可怜的魔星力与斗志互相呼应，渐渐增加。

魔星力是心的力量；情绪激动的话，战斗力当然也会变强。

魔星大地伸手碰触自己胸口深沟处闪闪发亮的宝石——宇宙灵球。

宝石回应她的意念，将魔星纸片化为实体。

她再次拿起挂在腰间的宇宙转换器，打开盖子，将魔星纸片放了进去。

《Armed on, Chrono Blaster.》

电子语音响起，一把枪管极长的枪器被魔星大地反握在右手中。

地球枪时光霰弹枪——魔星大地的专用武器。

她紧握著握柄，扣下扳机。

「哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！」

枪口前端发出刺眼的光芒，光弹激射而出。

「唔唔唔唔唔唔……！？」

音速树懒将手臂交叉于胸前，以铜墙铁壁的防御力挡下光弹。

过了十几秒后连射中断，时光霰弹枪后方的沙漏型汽缸冒著烟，退出弹匣。

「子弹用完了……算了！不然就改成这样——！」

魔星大地未装填新的弹匣（汽缸），而是让时光霰弹枪变形，缩短枪管部分。

这是时光霰弹枪的衍生模式之一，近身战斗用的拐模式。

魔星大地彻底解放从前任魔星少女那儿继承的斗争本能，勇猛果敢地对音速树懒进行物理攻击。

话是这么说，但她不会武术，也不熟悉武器的用法，无法活用离心力，利用旋转来发挥卜字拐的真正威力，只是单纯以拐棍的尖角不停戳刺对方而已。

「呜好痛啊啊啊啊啊啊！不要用角！不要用角刺我啊！！」

不过，音速树懒只是一味挨打，无法反击。

也许是斗志的强弱不同吧，即使体格与战斗力再好，为了逃避截稿日而打算破坏印刷机材的战士，斗志自然无法与为了让百合漫画杂志顺利发行的少女相提并论。

然而另一方面，在战斗中占了上风的魔星大地也在心中暗暗焦急。

「再这样下去会没完没了……要是拖太久，路人反而会开始聚集过来……」

过去的每一场苦战累积下来的经验，都是促使她迅速做出决定的原因。

魔星大地再次碰触胸前的宝石，叫出其他魔星纸片。她行云流水地把画著蓝白色流线型谜般生物的卡片放入宇宙转换器之中。

《Armed on, Error.》

这张魔星纸片是魔星大地与前任魔星少女在战斗中即兴制作，名符其实的「王牌卡片」。由于宇宙转换器并未收录这张卡片的电子语音，因此就算装填了，也只会朗诵出「Error」而已。

「喀哒——————————！你快点过来——————————！」

取而代之的是魔星大地的震天吶喊。彷佛回应她的呼唤般，天空出现了一道光之裂缝，某种物体从裂缝中出现。那是——身长数十公尺的UMA喜多嘎塔——嘻哒。

喀哒是对UMA怀有超常热情的前任魔星少女•魔星太阳以散步般的轻松心情，进行历史性的地球探索时，在深海发现的强大伙伴。

「瞭解！魔星大地小姐！」

喀哒以清爽好听的声音回应道。

他那原本带著可爱感的流线型外皮如疮痂般剥落，转变成机械般的样貌。

『很好——！干得好哦遥！喀哒你也要加油！！』

『我说过不要使用没有收录发动音的卡片和没有要做成玩具卖的武器啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

基于立场与想法的不同，以念话在后方支持魔星大地的阳奈与小马马，对她的选择抱持著完全相反的感情。

「变型——嘻哒加农炮！！」

随著喀哒本人的吶喊，他的身体因卡片之力不断缩小，转眼之间变化成全长将近两公尺的火箭炮状巨大火器。魔星大地勇猛地独自扛起这把原本是两人一起使用的武器，瞄准音速树懒。

「——如果印刷机从宇宙中完全消失，截稿日确实会变得遥遥无期。可是！这样一来职业作家的存在意义也会随之消灭……！你不是墨客，只是个尼特族罢了！！」

宛如饯别般，魔星大地以正义真理判定音速树懒的罪行。

「唔唔，流浪尼特族……好废的头衔啊！！」

音速树懒抱头苦恼起来。

不想遵守交稿时间。可是如果需要遵守的截稿日期本身消失的话，就不算职业作家了。

正是因为堕转为邪恶，才会面临如此可悲的悖论。

「慢走不送……！喀哒加农炮，发射——呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

魔星大地以坚毅的表情扣下扳机，喀哒加农炮随即射出粗大的光束，同时魔星大地也因为无法承受发射产生的后座力，而摔倒在地上。

她第一次使用这超级武器时，是和魔星太阳一起发射的。当时魔星太阳以她非比寻常的臂力轻松抵消了后座力，所以魔星大地没有任何感觉，但其实这是具有强大后座力的武器。

「就算打倒我，也会有第二、第三个……不，最终所有作家都会成为怪物的！这个宇宙不可能存在著想遵守截稿日的生物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

被喀哒加农炮正面击中，音速树懒轰的一声爆炸了。

摔倒在地上的魔星大地看起来相当狼狈。

『遥！遥！你的裙子掀起来了！内裤被会被看到！！』

同样身为女性，不忍见到魔星大地惨状的阳奈连忙提醒她，可是魔星大地已经连开玩笑的力气都没了。

「哎哟——讨厌啦……啊啊……我好累……」

她两眼一翻，失去意识。

武装魔星纸片失效，喀哒恢复成原本长达数十公尺的模样。

他灵活地以手部的柔软鳍刺帮魔星大地拉正裙襬，轻轻以掌鳍捧起她，将她运送到不引人注目的停车场角落，稳妥地横放在地上。

「辛苦你了，遥小姐……」

直到数分钟后魔星大地醒来为止，比人类更绅士的UMA喀哒，都安静地陪在她身边。

★

地球上，有个名为青森县的地方。

只要是日本人，都一定知道青森县的位置。

就算要求日本人说出日本所有都道府县行政区，大家多多少少都会有几个想不起来的县名吧。而且就算知道县名，也不一定知道那个县的正确位置。

就这点而言，位在本州最北端的青森县非常好记，好记的程度可与北海道、冲绳并列日本第一。这是毋庸置疑的事。就算是笨蛋，也都能正确说出青森县的位置。

而且青森县的造型也极有特色，乍看之下有如科幻动画中的太空船舰桥，令人心生亲近感。

话说回来，既然需要特地强调这种微不足道的优点，想必各位应该都明白是怎么回事了吧？

真是可悲啊——青森就是这种连个像样的优点都举不出来的地区，完全无法以繁荣称之。

住在大都市的朋友以高高在上的心态说「下次去那边玩吧」，而且一定会补上一句「就算什么都没有，也是有什么都没有的好呢」。尽管傲慢地这么说，但要是真的来到青森，又会因为青森真的什么都没有而哑口无言。这就是青森。

不过，正因为是这样的青森，所以才方便藏匿踪迹，成为对抗来自宇宙的侵略者的魔星少女们的居住之处——

星上阳奈，高中二年级。是自认也是公认的，未确认生物UMA的迷妹。她对UMA的疯狂已经到了令周围的人退避三舍……订正，是不得不对她刮目相看的程度了。

阳奈居住的公寓相当宽敞，宽敞到不像独居学生该住的物件。不过幸好……虽然这样说不太对，不过由于阳奈在班上没有朋友，不，应该说她没有任何同年级的朋友，所以她家不会成为同学们逗留过夜的场所。

至于为什么说幸好，是因为这房间里住著给予阳奈力量，使她成为魔星少女，同时也被阳奈当成达令爱慕的马型外星人•小马马。

外星人——UMA的一种。情窦未开的阳奈对UMA的热情，在邂逅了小马马后转变成类似爱情的感情。尽管对方是只有巴掌大，外表有如布偶的奇特生物，但是对阳奈而言，自己与小马马仍然是一对同居的情侣。

不过这段不可思议的蜜月生活，在今年春天出现了少许的变化。

现在她的公寓被加以利用，成为与魔星少女有关人士的逗留之处……订正，是讨论重大议题的会议室。

不知不觉间，从四月开始的全新地球保卫战，已经持续到五月下旬——也是春季即将结束的时期。

遥在醒来之后解除变身，向喀哒道过谢，直奔阳奈的公寓。

「学姊——你有看到我活跃的样子吗——？」

一踏入客厅，遥立刻扑向坐在沙发上的阳奈，撒娇似地抱住她。

「很烦耶，不要用胸部顶我啦！……不过你今天做得很好哦，遥。」

尽管阳奈很受不了那对压在自己肩膀与手臂上的巨乳，但还是慰劳地说道。

对于胸前平坦如飞机场的阳奈而言，遥这对丰满的双峰可说是令人憎恨的邪恶存在。

「哎哟，学姊好～～久没有对我耍这种笨笨的傲娇了呢☆」

遥更加用力地抱住阳奈，以脸颊磨蹭她。

「谁在跟你耍傲娇啊！！」

明知条件非常不合情理，但地平遥还是一口答应那些条件，成为第二代魔星少女。驱使她战斗的原动力，就是她最喜欢的学姊阳奈。

维护地球和平，是魔星少女们的任务——表面上的任务。

不过既然「保卫地球」只是表面话，就表示魔星少女私底下另有任务。那就是——为了其他星球战斗。

也就是所谓「魔星少女系统」的真相。

得到保卫自己星球的强大力量的代价是：魔星少女们战斗时的影像，会被制作成娱乐节目，在给予魔星少女力量的小马马的母星上播放。

既然魔星少女的战斗被小马马的母星视为娱乐，那么在战斗时，除了思考如何打倒敌人之外，还必须思考如何吸引观众的注意力才行。

因此，就算战斗后也不能直接休息，必须召开检讨会，与大家共享各种资讯。

外观有如马型布偶的UMA•小马马迈开他不大的步伐走到遥的身边，一开口就是批评：

「遥，我说啊……嗯，战斗时最重要的，确实是你的安全没错。必须在确保你人身安全的情况下摸索各种战术，可是啊——」

为了让专心与阳奈亲热、左耳进右耳出的遥把自己的话听进去，小马马放大声量喊道：

「我不是说过别使用喀哒加农炮吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

一部电视节目，是由许多工作人员共同完成的。

可是每个人都有不同的梦想、目标与信念，想统合所有人的想法是极为困难的事。

阳奈、遥、小马马，再加上目前不在场的外部顾问朔良皇月，魔星少女这个节目在地球上的工作人员只有四名而已。但光是这四名工作人员，就无法统一他们对节目方向的意见了。

「我不是说过吗，我的节目……《魔星少女里芙蕾雅S》要走的是闪亮亮的清纯型魔法少女路线！喀哒加农炮的外型和梦幻的魔法少女一点都不搭好吗！！」

「好啦好啦，别激动嘛马儿。使用近代兵器的魔法少女虽然有点偏离正统路线，不过这样反而能吸引观众哦！如果太注意体面而陷入苦战，不就本末倒置了吗？」

遥……魔星大地想要的路线是：什么都有、什么都不奇怪，而且还要有点色色的感觉，说好听点是大锅炒型的英雄。假如小马马想做出所有年龄层观众都普遍喜爱的节目，就必须走这种路线才行。遥如此断言。

「陷入苦战本身也可以是精彩的剧情。不过就遥的情况来说，你的战斗方式……根本只继承到缺点而已，就像那些只知道狂野地徒手战斗的前辈——呜呣！！」

阳奈把小马马紧紧压在自己洗衣板般的胸口作为惩罚。

星上阳奈是个怪咖少女，著迷于未解之谜，喜欢不可思议的现象，热爱未知事物。基于这些特质，阳奈被挑选为魔星少女，发挥其空前绝后的资质，得到史上最强的战斗能力。

阳奈对节目的期望是：能够出现许多外型有趣，长得像UMA的生物。

假如侵略地球的敌人全是外型有趣的生物，就能达成她想亲眼看见各种UMA的心愿了。

就连这样的她，对今天的战斗也若有所思。

「就我看来……我觉得这次的敌人比机奇怪会或进化复兴者来得强哦，所以遥会陷入苦战也是当然的。」

阳奈花了一整年时间摧毁的邪恶组织——机奇怪会。

在节目第一集就投入所有战力，被阳奈与第一次上战场的遥联手消灭的邪恶组织——进化复兴者。

还有，最新现身的邪恶组织——瑕疵执笔者。

虽然看在史上最强的魔星少女•魔星太阳的眼中，这些邪恶组织全都不足为惧，但她还是有种愈晚出现的组织愈强的感觉。

相对地，接下魔星少女棒子的遥，战斗力比阳奈低了不只一个层次。

不，就算扣掉阳奈这个拥有犯规程度战斗力的特殊魔星少女，根据小马马的说法，遥的战斗力还是远低于所有魔星少女的平均数字。

比一般魔星少女还弱的遥，必须与比阳奈当年面对的敌人更厉害的强敌战斗，可说是双重苦战。

「这样一来，只好让学姊热烈地亲我，帮我补充魔星力了呢！」

「那是成为魔星少女的仪式，重覆做也没意义啊，又不是帮车子加油。」

与进化复兴者进行最终决战时，阳奈在情绪激动之下主动亲吻了遥。尽管事情已经过了一个月，遥依然会像这样把那件事拿来开玩笑。对阳奈而言，那件事可说是一辈子的黑历史。

今天是魔星大地第三次与瑕疵执笔者交手。

每一场战斗，魔星大地都像刚才那样不由分说地主动猛攻，靠著气魄勉强获胜，会觉得疲倦也是当然的。

「我交手过的机奇怪会，根本没有感情可言，我几乎没有和他们交谈过……就像和真正的机械对战一样……会大声宣扬自己的思想或信念的敌人反而很麻烦呢。」

「不过对节目来说，有感情的敌人反而比较方便不是吗？」

小马马也说过，会主动讲述自己故事的敌人才好。

对喜欢UMA的阳奈而言，当然觉得目前侵略地球的邪恶组织怪人造型多变有趣，但没想到遥也会这么想。

「因为我们两个联手摧毁了上一个组织，所以对方才会这么警戒吧……」

阳奈推测著敌人愈来愈强的原因，小马马也深深点头：

「假如这次同样是灾祸撒旦和她的制作人在背后搞鬼的话，确实很有可能故意找更强的敌人进攻。」

尽管进化复兴者直接投入所有战力侵略地球，还是被魔星少女打败了。明明有这样的前例，仍然想侵略这个地球的邪恶组织，很难不怀疑幕后有灾祸撒旦与制作人在操弄。

而且他们还想从反派的立场来操控节目。

上次战斗时，邪恶方的魔星少女灾祸撒旦被打得落花流水，最后夹著尾巴逃之夭夭。

不过她似乎是个自尊心很高的人，应该会想找机会报仇雪恨。再加上邪恶组织依旧接二连三来袭，不管怎么想，这件事八成和她有关。

「虽然我说过很多次了，不过遥真的很努力。只是……我们目前碰上一点小麻烦。」

看著疲惫不堪的遥，小马马似乎觉得很尴尬，但他还是以意味深长的表情说道。

布偶般的小马马脸上其实没有表情，而且嘴巴也不会动，但热爱UMA的阳奈还是能从他全身表现出来的氛围察觉他的心情。

小马马抬起橡皮擦般方形的前脚，俐落地操纵起笔记型电脑。

萤幕上出现一个折线图。

遥趴在地上，阳奈弯著上半身，两人一起把脸凑到放在地板的笔电前。

「这是什么？」

「……走势愈来愈低呢。」

折线图上有四个点，连成一条几乎是直线的曲线。

小马马有些狼狈地别过头——

「收视率。」

他难以启齿地说道。

「……」

「……」

阳奈与遥对望了一眼，再次看向萤幕。

「……节目……《魔星少女里芙蕾雅S》的收视率……一直下滑。」

他的声音很沉重。

小马马的节目，名称是《魔星少女里芙蕾雅》。

由于魔星少女已经世代交替了，所以第二年的标题后方加上了代表第二季的S，而且S中还带著Super与Star等等想超越第一季的期望。

只可惜事与愿违，节目的收视率就像溜滑梯一样不停下滑。

击败进化复兴者后，得知节目安全躲过腰斩的命运时，甚至还出现了决定增加玩具产量之类的火热话题，但是……

才不到一个月，收视率就恶化到这种地步了。

「可是这次的玩具不是卖得不错吗？」

阳奈惊讶地问道。

小马马制作这个节目，最重要的目标是卖出许多玩具。

虽然折线图的走势呈斜坡状，让人觉得很危险，可是仔细一看，收视率是从10%掉到6%左右。由于底限是5%，所以其实是一种数字游戏。

「不不不，这次节目有新的赞助商，所以不能无视收视率下滑的情况。」

「是啊，如果是起起落落，还可以当成收视上的误差，但这是从第一集就往下直落。」

遥犀利地点出问题。原来如此，阳奈点头同意。

「还有就是，全新戏剧的第一集通常包含了观众的期望值，所以第二集收视率下降是很正常的情况。但是续集作品从第一集起就不停下滑……我觉得有点不妙哦。」

「……遥说得很对。」

小马马的节目与地球上的特摄英雄节目型态略有不同。

在地球上，制作特摄英雄节目的公司与玩具生产商是分开的。

对制作节目的公司来说，玩具商是最大的赞助商。比起收视率，更重要的是玩具的销量。假如销量低迷，就要在节目中想办法推销玩具，最坏的情况是节目因玩具销量不佳而遭到腰斩。

但是在小马马的故乡幽玛艾尔，由于他的节目是国家委托小马马的公司制作的，所以从制作节目到开发、贩卖玩具的流程为一条龙的状态。也因此，不但不能对收视率不佳睁只眼闭只眼，就连玩具卖得不好，也全都是小马马公司的责任。

第一年的节目《魔星少女里芙蕾雅（无印）》，虽然收视率和玩具销量都惨烈到不行，可是仍然能撑著播完一整年而不被腰斩，就是基于这个原因。

但第二年的《魔星少女里芙蕾雅S》不同。由于一开始的收视率很好，所以增加了新的外部赞助商。

虽然这是好事，可是限制也因此变多了。

这些外部赞助商的出资指标不是玩具销量。

——他们看中的，只有收视率。

我们节目有这么多观众收看，假如您购买我们节目时段的广告，对于推广贵公司知名度是很有帮助的——这种简单明瞭的利益结构，不论在地球或其他星球都是一样的。

虽然有卓越的科技，但是极度缺乏制作特摄英雄节目的专门知识。在这种不安定的体制下制作出来的幽玛艾尔特摄英雄节目，渐渐与地球的节目形态愈来愈相似。

必须阻止收视率继续下滑，甚至要拉得比第一集高才行。

「要快点想办法提高收视率才行呢。」

目前敌方组织瑕疵执笔者的怪人出现率和去年一样，都是大约一周出现一次。必须趁著新怪人还没出现的这几天，拟出提升收视率的根本方法才行。

「好——！」

遥很有精神地站了起来，下定决心般点头道：

「……没办法了，只要马儿保证影片不会外流到地球，我可以把尺度开放到上空哦。用美色让收视率V字形回复！！」

「不用了。拜托你别那样做，剪接影片的人可是我哦！？」

对地球人而言，这是极有吸引力的提议，可惜立刻被外星人小马马回绝了。

「没关系啊？就让大家好好欣赏我这对软绵绵又Q弹的胸部嘛！」

听遥高谈阔论胸部愈大景气愈好的话题，别说不景气了，胸部小到甚至会引发世界经济大恐慌的阳奈，眼神变得愈来愈冰冷。

「作战内容是这样：让星衣类的胸部防御力变得特别弱，只要敌人一攻击，就会啪地裂开！……讨厌啦～～怎么这样！？然后在这个时候进广告！赞助商一定会很高兴的！！」

「怎么会高兴啊，我会立刻被追究责任吧！！」

遥手舞足蹈地比划著，兴致勃勃计画起要以什么方式露出胸部。小马马用尽浑身力气大声抗议起来。

「而且我也考虑过影片外流到地球的情况了。因为不是自己主动脱的嘛，反正我又不是当偶像，所以可以用女演员的敬业作为免死金牌。但是露下面的话就还是得好好考虑一下了。」

不仅如此，她连影片外流到地球的风险都计算过了。

「干么做出那种连下面都脱的觉悟啊！是说除了脱衣服之外，你就想不到其他拉高收视率的方法吗！！」

「想不到耶！」

女演员以清澈的眼神真诚地回道。制作人的头更痛了。

阳奈微微歪头，傲人的呆毛随著头部动作灵活地晃动著。

「就算遥想脱光，我也不会阻止你，反正剪接时小马马一定不会用那些画面……是说遥，你想当演员吗？」

在魔星少女的徵选会上，遥也畅谈过女演员该如何如何，难道说她是真心想成为演员吗？遥以双手兜著后脑勺回道：

「没有啊，我还没想过以后要干什么呢。」

「不过，为喜欢的东西努力，是变强的捷径。如果你将来想当演员，确实可以从现在起把魔星少女的活动视为练习哦！」

「为喜欢的东西……努力吗？嗯嗯嗯……」

遥对阳奈大送秋波。

阳奈装模作样地咳了一声，把话题带往具有建设性的方向：

「我认为，比起思考怎么拉高收视率，还不如先分析出收视下滑的原因。」

「光靠我一个人战斗，不够有吸引力吧……」

遥垂头丧气地说道，看来她也有原因出在自己身上的自觉。

不过小马马断然否定：

「魔星大地很有个性，魅力不输魔星太阳哦。可是因为观众已经看习惯魔星太阳一击必杀的爽快战斗了，所以看到魔星大地的战斗时，会感到很迷惘吧。」

被小马马不著痕迹地称赞，阳奈娇羞地看著小马马。

虽然小马马对突发状况的应变能力很差，而且个性谨慎到可说是胆小鬼，但是却能如此自然地鼓励演员，这就是他身为制作人的天分吧。

因为他会仔细观察该注意的对象。

……比如对阳奈，甚至仔细观察到有些过火了。

「总之，就算只有1%也好，下次一定、一定要提高收视率。今天解散后，大家先各自想出一个方法，明天再继续讨论！」

小马马很快地做出结论，解散会议。应该是注意到遥已经很累了的缘故吧。

在地球上，想拉高1%的收视率有多困难，是众所周知的事——阳奈等人真的有办法克服这个难关吗？

