<p align="center">3章 时尚检查</p>

巍峨耸立的夏川居城。虽然只是一栋高度不到十公尺的独栋屋，但在我的眼里看来，却有如高耸入云一般雄伟。大概是因为我刚刚一直处在烈日下，所以脑袋显得不太正常吧。我在距离门牌一步之遥时重新调整呼吸，正要向前踏出一步的时候，屋内传来一阵气急败坏的声音。

『地、地板很硬吧……？痛不痛？还是算了吧──！』

『不～要……！』

『啊哈哈，这样很可爱呀。』

是夏川和不知道对什么很不情愿的小爱莉的声音。语气中隐约透露出大剌剌个性的是芦田的声音。她们只是以正常的音量说话，声音却能传到屋外，这表示人都在玄关吗……？不会吧，莫非是因为我刚才用讯息通知，因此她们特地出来迎接……怎么可能，又不是旅馆的老板娘，如果真的用那种方式迎接我的话，我可是会被吓到瞬间折寿喔。

『啊，我、我去叫那个家伙过来！』

「咦？」

这句话很明显是在指我。屋内传来凉鞋或某种鞋底在石板路上摩擦的声音。我能感受到夏川正一步步逼近，不由得想出声制止。

女神请快快留步，岂能让您的贵体曝晒在如此炙热的大太阳底下？就让在下代替您那洁白如绢的肌肤承受煎烤之苦吧。可是在下此刻还没有做好心理准备，不然还是采取折衷方案，您先站在那边别动好吗？要我就这么直接踏进夏川的家，这实在是──

「……！涉！！」

妈呀！

夏川猛地从城中冲了出来。我被她的声音吓了一跳，不禁往后退了几步，走出门外的夏川，眼神马上就捕捉到我的踪迹。咦，奇怪……她是在生气吗？对一之濑同学的罪恶感和去夏川家的紧张感，使得我施展了一点点拖延战术，莫非这招被看穿了……？

夏川展现出不符她美貌的魄力，气势十足地朝我走来，接著突然用不同于以往的力气一把抓住我的袖子。

「快点过来！」

「喔呜！？」

我不由得发出有如海象般的吼叫声，就这么被拖进了夏川的家。夏川家中散发的阵阵香气扑鼻而来，使我紧张得心头怦怦乱跳，我已经分不清现在的心情是夹杂著恐惧，抑或是对夏川的在意。

我经过写著『夏川』的门牌后，就看见芦田站在院子里。我用一副「到底想做什么！？」的眼神看著芦田，而她只是将双手托住后脑，露出一副等著看好戏的表情，并对我手上的零食袋表现出垂涎三尺的样子。你是魔鬼还是恶魔？这可不是闹著玩的，快放下你那个比赞手势。

到了玄关前面，夏川停下脚步。在前来的路上，我原本就觉得需要擦一下汗，此刻的我又被全身的冷汗吓得直打哆嗦。这样下去夏川说不定会碰到我手上的汗啊。不不不，那样可不是被讨厌就能了事的次元啊……！

我要慢慢地……自然地将手抽离夏川的手……

「……！」

「……！？」

怪了，咦，等、夏川小姐！？我完全没有要逃走的意思……所以不用重新把我的手握得那么紧……！那个……我本来就已经心跳加速，现在跳得更厉害！我感觉自己已经可以用心跳率来发电了。

「涉……」

「咦，那个，手臂──咦，夏川？」

「──做好觉悟吧。」

「咦咦！？」

「你这个男人真没用欸。」

夏川摆出威吓的姿态，示意我站在这里别动。我只不过是稍微做出一点反应，芦田就对我说了一句至今为止最多余的话。臭芦田给我记住……我总有一天一定会把你那根呆毛玩个过瘾。

我用充满怨恨的眼神瞪著芦田，她一脸苦笑地朝我走近。

「好了──别动别动。」

芦田小姐，您是神吗？

不对，夏川才是神，因为她是女神。这么说的话，该说芦田是天使吗？不对啊，明明天使是小爱莉。那芦田算什么？咦，芦田是什么人？

「噜呜田……」

「小佐城你干嘛舌头打结啦。」

不管怎么样，你能帮帮我的话我会很感激的。我这么想著，本来要表达感谢之意，却不禁发出很软弱的声音。一之濑同学的下跪、夏川的邀请、芦田的压力，再加上被夏川拉住的手，我的精神状态似乎对实际的体力都产生了影响。奇怪……我好像本来是想要被稍微治愈一下才过来的……

「小爱，你要抓著小佐城的手臂到什么时候啊──」

「咦……？啊……！？」

听芦田这么一说，夏川紧张地把手松开。只见夏川来回看著我和皱巴巴的袖子，脸蛋羞得通红，她用手轻轻地整理我的袖子之后，便将自己的手抱在胸前。喂袖子，快跟我交换。不对，这样我不就得裸体了吗……？

（插图007）

「呃……」

「总、总之你先暂时走到门前站著等一下。」

「为、为什么啊？」

这个令人意料之外的发展让我忍不住开口吐槽。我猜这件事大概和小爱莉脱不了关系，所以夏川才会出现如此怪异的举止。就算是这样，我还是觉得稍微跟我说明一下情况又不会怎么样。

「……唔……」

我用责怪的眼神看了夏川一眼，她却用像在说「求求你了……」的恳切表情仰视著我，我直接投降。知道了啦，我认输，我不动就是了。

门的另一边传来的声音蓦然停了下来。究竟在做什么准备呢……？咦，难不成是她的父母？

我正担心该不会是夏川全家人一起出来迎接而内心惊骇不已，这时夏川突然拍了一下我的手臂。你可以不要随便碰我吗？这样会害我不想洗澡啦。

「请进。」

「咦？可以了吗？」

「请进。」

「好的。」

她的语气十分不讲道理。尽管已经确认过一次，但我别无选择，只能顺从她的话。我听见芦田在后面忍不住偷偷窃笑的声音。等一下不给你零食了喔？你还笑？我记得你喜欢弹珠汽水口味吧？我等等就把它吃掉。

我打起精神，伸手握住门把。呜……这是夏川每天都会握的门把。想到这里，我又心跳加速了。我想再多握几下可以吗？不行，这样太恶心了，还是别做多余的事比较好。身为一名绅士，既然来到女生的家，就要堂堂正正地直接转开门把──

「──欢迎您大驾光临！！」

「──！？」

我真的折寿了。

小爱莉端坐在玄关前向我深深地行礼。

这、这也太可爱了……！光是行礼就已经很可爱了，没想到她还能将双手整齐地贴在地板上行礼……！这么大张旗鼓地迎接我，就算给她打五百分也不够，我的心脏都已经快要跳出胸口了。这种感觉就像之前芦田在社团休息时间被我取笑后，用全力杀球击中我的胸部时一样。

「很可爱吧？对吧，很可爱吧？」

夏川兴奋地露出可爱的得意表情。你更可爱喔（认真）。如果我对小爱莉说出这种扫兴的话，即使是开玩笑，大概也会惹她讨厌吧。我猜这是威力最强的地雷。这时要是开玩笑，无异是自寻死路。如果是以前那个不懂得自制的我，一定会不小心脱口而出。我得更加谨慎才行。（认真）

『──请不要赶我走……！』

「……呜……」

呜喔……！？

我的脑海马上闪过一幅非常糟糕的景象。身材和年龄一样娇小的小爱莉跪坐在地上的形象，瞬间和一之濑同学的身影重叠。就像致命一击般重击我的内心深处。

「这个姿势对我的打击太大了……」

「……？」

夏川和芦田都向我投来诧异的目光。尤其是夏川，她带著一副看似「欸，你要表现得更高兴啊」的眼神。饶了我吧，小姑娘。只要再一下，再给我一些时间……本大叔已经濒临极限了……

「──嗯，谢谢你特地出来迎接我。小爱莉。」

「是！」

降临至我体内的商务人士灵魂替我做出了完美的问候。我猜是打工的经验派上了用场。要是没有这些经验，我大概会在两个女生和小爱莉的面前发出恶心宅男般的笑声吧。商务人士，谢谢你，赶快回去工作吧。

◆

「佐～城～！」

「小爱莉等一下，先让我擦擦汗。」

「虽然刚刚叫你在门口等的也是我，不过你要不要先进去屋子里面？冷气满凉的喔。」

「可以吗？夏川？」

「咦？呃、嗯。」

我好不容易才制止小爱莉飞扑过来，得以走进玄关。天气果然很热……我可不能带著一身汗臭味陪小爱莉一起玩。幸好我有先见之明，事前悄悄地买了止汗湿纸巾。我难得有机会特地打扮了一番，可不想只给人留下一身汗臭的印象。

「小佐城你还特地打扮呀？」

「我一直都很注重穿著好吗？」

「这个小佐城又在说些什么鬼话。」

芦田如此说著，并伸手触摸这件我最喜欢的九分裤以确认质感。喂，还不给我住手，我又不是看在质感的分上才买的。不要在这时候发动检查便宜货的那种技能啦。这件裤子的价格还算有水准的好吗？

「佐～城～！」

「喔，小爱莉还是那么有精神。」

「不是奇怪的头发～！」

「为何对头发有意见？」

我将全身的汗擦乾净后，小爱莉迫不及待地扑了过来。她一定没有发现自己超级可爱这件事吧。这样的她大概会让同年纪的小男生们都患上名为恋爱的疾病吧……加油啊，少年们。

小爱莉似乎发现到我的头发不像之前夹杂著黑发和褐发，反而显得有些别扭。现在看起来就像已经褪色的普通黑发。我为了讨好她而蹲下身体，小爱莉随即伸手将我的头发一把握住。我也反握小爱莉的双马尾往左右两边打开。

「好奇怪的头发。」

「呀──！」

小爱莉用力地甩了甩头。知道了吧，捉弄别人自己也一样会被捉弄。我想借这个机会让她知道不能随便抱住陌生人。必须趁产生误会的男生被量产之前……

「小佐城，想不到你居然会对小爱莉如此强硬。我还以为你会做出更恶心的举动。」

「哼～……嘿！」

「你少啰嗦，痛痛痛痛。小爱莉，再这样的话我就不给你零食了喔。」

「不要～！」

这才是大人的做法。我使出不给零食这招来胁迫她之后，小爱莉便泪眼汪汪地过来抱著我。咦？奇怪……你真的没有自觉吗……？在这种地方使用女人的武器吗？

我对小爱莉说我闹著玩的，并递给她一袋零食，她紧握著零食，随后又一把抱住了我。这不是武器啊……这是国民妹妹吧。真可爱，身上的疲劳都一扫而空了。就趁现在摸摸她的头吧。

「……？」

我在和小爱莉互动的同时，一边偷瞄夏川的反应，只见她呆愣愣地站在原地动也不动。莫非……她正在运气……！？难道是想让随便触碰小爱莉的我消失在这个世界上……！？

就在我心惊胆战之时，芦田在夏川的面前挥了挥手。

「喂──小爱──？」

「啊……！真、真抱歉……我只是有点兴奋。」

咦，你很兴奋？

我和芦田两人望著夏川。她安静得让人感觉不出有任何兴奋的心情。你可以把更多的情感流露出来吗？这样我会比较安心啦。

「哩谋要紧丢厚。」（编注：此处原文为博多方言，意思是让爱华不用在意。）

「为什么突然用博多腔……」

「夏川很兴奋」──看来对于这个事实，更兴奋的人是我才对。原来如此，这就是所谓的冷静地兴奋啊。我很瞭解你的心情喔。

正当我用愚蠢的思考来掩饰紧张时，芦田给了夏川一个抱抱。你这个人真卑鄙。

「那、你……进来吧？」

「喔、喔喔……打扰了。」

「打扰了──！」

「爱莉这里是我们家啦！」

小爱莉模仿我说话，并将小手举得高高的。似乎因为小爱莉学外人说话而大感意外，夏川从我身上抱走小爱莉，紧紧地将她抱在自己的怀中。什么嘛，又不是我的错。

我将鞋子摆放整齐，从玄关走进屋内后，芦田竟用一副意外的眼神打量著我。你那是什么眼神啦。要是被夏川的妈妈看到鞋子乱摆一通怎么办？我可不希望被人家觉得「哎哟，这个男生真没教养」。

「零食请你们吃。」

「嗯。哇，买那么多──」

「这些……应该花了你不少钱吧？」

「不会啦，都是些小糖果之类的，别放在心上。」

「呃、嗯……」

小孩子喜欢的小糖果都很便宜。虽然买太多的话也要花不少钱，但故意在其他小孩面前将糖果一把把塞进购物篮里，这样的爽快感岂是金钱买得到的？你们总有一天也可以的。

这是我第一次踏进夏川家的客厅。右手边是电视、矮桌和沙发继续往正前方走是餐厅和厨房，算是很常见于各家庭的理想客厅空间。

小爱莉不停地拉著我的裤子带我四处参观，她似乎对于我能够大驾光临一事感到特别开心。哎，说不定她对每个人都是这样，但这样想对我的心灵会比较温柔。此刻我还是不多做联想为妙。

「……好凉快。」

「这就是你的第一个感想？」

「零食！我要吃零食！」

「真是的，爱莉等一下啦。」

不受控制的小爱莉改朝芦田手上的零食袋扑了过去，我开始觉得有点寂寞了。夏川从芦田的手中接过袋子，踩著室内拖鞋走向厨房。看到她的样子，我才真正意识到这里是夏川的家。咦，我突然感觉坐也不是，站也不是。话说请等一下，难不成……

「啊，那个，芦田。接下来该不会是她的父母登场……？」

「她的爸爸妈妈都去上班了。」

「呼。」

松了一口气。好了，我没事了。看看那位小姐，你不要用明显很傻眼的眼神看著我啦，这世上有哪个家伙不害怕心上人的父母啊。就算用盒子包装得特别精致，带小零食前来拜访也太逊了。

啊～好凉。而且好香。夏川家太棒了，就让我在这里稍微放松一下工作疲惫的身心吧。仔细想想，我是被邀请过来的，应该没有必要那么费心吧？我就稍微休息一下。

「小佐城？你见到我们没有什么话要说的吗──？」

「？喔喔……原来如此我都忘了。」

「这一点很重要啦──」

听芦田这么一说，我才注意到自己竟然忘了。在下非常清楚，这种时候应该要对服装大肆赞美一番对吧？我佐城可是经过老姊千锤百炼之下熬过来的，交给我吧。

今天芦田穿著带有少女图案的短袖衬衫和牛仔短裤。毕竟我已经习惯看她穿制服的样子了，所以有种新鲜感。一旦开始注意穿搭之后，也会不禁在意起尺寸的合身度，这样的打扮比起制服更能突显她那纤细的身材线条，让我不禁有点心动。比起这个，更引人注目的是──

「我觉得你的腿超漂亮的。」

「想挨揍吗？」

「竟然真的给我踢下去！？」

我的膝盖挨了一脚后，才察觉到自己赞美的不是服装而是身体部位……

这又不能怪我。芦田拥有一副修长身材，明明就很瞭解自己的武器，才会打扮成这副模样吧。不愧是排球社的。这一脚真漂亮……

「不是啦，谁教芦田你穿的是短裤……任谁看到这双美腿，视线都会从衣服移到腿上吧？这让人不多看几眼也难。」

「看我的无影脚！」

「那是正拳吧！？」

好危险……！要不是经过老姊的一番锻炼，我根本就躲不掉这一击！没有假动作的正拳对我来说简直就是小菜一碟！如果想打败我，起码还要多做几个假动作才行……！

芦田心有不甘地嘀咕了几声，似乎是因为面子上有点挂不住，她将头别向另一侧，朝我走近一步。原来如此……这是故意接近，想让我无法看见全身的战略吗？果然有一套。

「我撞──！！」

「咕噗！」

芦田顿时从我的视线中消失。我心中暗想，发生什么事了？难道是被小爱莉撞了吗？就在这个瞬间，有一种柔软的弹力感自我的后脑勺传来。我这时才意识到自己被这股冲击给撞飞。我全身倒在沙发上，发现有个重量压在我的胸口，我定睛一看，原来是露出灿笑的小爱莉跨坐在我的身上。

夏川急匆匆地从小爱莉的另一边跑了过来。

「等、等一下……你们在做什么啊？」

「小佐城和小爱莉在玩摔角。」

「你们在做什么啊！！」

我对芦田这种有点暧昧的表达方式用力吐槽。如果是夏川的话我当然很欢迎，但我怎么可能对这么可爱的小爱莉怀有邪念呢？所以夏川啊，我觉得你生气的方式好像有点夸张欸。你心中想到了什么事？快说来听听。

就在我陷入思考的时候，小爱莉似乎觉得很好玩而开始捶打我的胸口。认为不打脸算她还有良心的我是不是想法太天真了？谢谢你顾及我的面子问题。

「爱莉快住手！再这样就不给你零食喔！」

「夏川，没关系啦，反正我也想和她玩。」

「咦？可、可是……」

「我搔搔搔搔──」

「啊哈哈哈哈！！」

小爱莉会一直玩到自己心满意足为止，这种事我在上次来拜访的时候就知道了。和之前不同的是，与小孩子接触已经不会再让我感到紧张，我也很愿意加倍宠爱小爱莉。我一定会一直陪小爱莉玩到她精疲力尽为止。

看到我展现的大哥哥风范了没？我再也不是之前那个像马一样任人摆布的小佐城了！

想到这里，我仰躺在沙发上朝夏川和芦田瞥了一眼，发现两人都露出一副心神不宁的模样呆愣在原地。芦田最先察觉到我的视线，顿时惊呼一声。

「等、等一下！」

「唔喔！？」

芦田像是想掩饰什么似地大喊一声，接著兀自走到沙发前，来到跨坐在我身上的小爱莉旁边，向著她展开双臂。

「小爱莉！也给我一拳！」

「唔？」

「你在说什么啊？」

「……咦，奇怪？」

芦田很罕见地挥棒落空。感觉她快不行了。我将目光移向小爱莉，只见她把食指含在嘴里，露出一脸为难的表情。芦田的调调看起来似乎对五岁的小女孩并不管用。

「因为你是姊姊的好朋友……」

「……唔……！」

芦田双手紧按胸口，强压住内心的激动。我还是第一次见识芦田这种忍耐到极限的样子，感觉有点不妙。可是不对呀，请等一下，小爱莉。我呢……？我不算好朋友吗？你该不会把我当成姊姊的马吧？咦，夏川的马……？怎么回事，我有点想被她骑──

「小爱莉！来吃点心吧！」

「！……点心！」

「咕嘿！」

当我的意识还停留在妄想的世界时，小爱莉整个人踩在我的身上之后，猛然站起来。我的胃受到沉重直击，差点就爆开了。要是来这里之前没有经过某种程度的消化，我可能会当场去世。

「那、那个……涉，不要紧吗？」

「啊──嗯……我没事。」

「我等会儿要教训一下爱莉才行──」

「没事没事，只有我和饭星同学才能和她这样互撞吧？」

「嗯……嗯？不，饭星同学她──」

一听见饭星同学的名字，夏川对我露出抱歉的表情。因为饭星同学上次说过她「被撞倒了」……大概是像刚才的我一样被用力地撞倒在地。

被小爱莉撞倒躺在地上之后，就这样被夏川俯视的感觉也挺不赖的。尤其还能看见夏川穿著便服的样子，这样的我真是太幸福了。

「欸──小佐城？你没有什么话要对小爱说吗──？」

不知是否因为注意到我抬头仰望夏川的视线，芦田用一副开玩笑的口吻试著拋出话题。你是不是太小看我的品味了？我这双小佐城慧眼可不是浪得虚名喔？就算对手是夏川，我也会展现出绅士风度大肆赞扬……！

「嗯……」

「咦，什、什么啊……？」

夏川的穿著与其说是时尚，不如说是重视活动方便的对小爱莉专用穿搭。从省去肩膀关节部分的布料以扩大可动范围这一点来看，可以说充分凝聚了高次元的巧思。虽说裤子把雪白的大腿遮住有点遗憾，但她把头发撩到耳后时隐约能看见腋下──

「──……（吞口水）。」

「小佐城。」

对不起。

