<p align="center">海神传记序章</p>

台版 转自 深夜读书会

图源：深夜读书会

录入：ritdon.com

交流群号：714435342

——三百年前。

海上开发都市，小笠原群岛。

第二避难所，第二七八号避难楼。

和波涛一起掀起的龙卷风吞没了小笠原基地的建筑物。

此地是马里亚纳海沟「环境控制塔」的中继站之一，海上开发都市小笠原。

虽说小笠原群岛原本就设有海上基地，不过想必是因为被指定为建设环境控制塔时的重要中继地区，才会决定要正式开发成海上都市。

位于日本列岛遥远南方的小笠原群岛邻近作为控制塔建设预定地的马里亚纳海沟，在开发此地的同时，也能够利用粒子体〈Nano Machine〉来进行海域调查与地脉调查。

既然要建造高耸入云的巨塔，自然需要人手。

再加上是长期的建造计划，因此推动了包括让小笠原群岛成为观光都市的大规模都市开发工程……以上是从留存到现代的资料中得知的事实。

从东京往南约一千公里的小笠原群岛常年气候温暖，除非发生什么例外事态，否则应该是适于居住的土地。

然而——这片土地上目前却发生了所谓的例外事态。

开始作为海上开发都市而蓬勃发展的小笠原群岛如今成了承受环境控制塔威胁的最前线。

都市避难所外的人造建筑一个个遭到破坏并崩毁倒塌。

以最先端技术建造而成的防波堤面对凶猛的海啸根本毫无抵抗能力，人类在此居住过的城镇也来不及发出惨叫就被波涛卷入。

只有开发中的都市避难所幸免于难，然而受到断续的地震和激烈的风浪侵袭，内部充满绷紧弓弦般的紧张感。

当时的小笠原群岛恐怕确实称得上是宛如地狱。

处于那时的极限状态，后续的发展或许是无可奈何的结果。

在大灾害中聚在一起发抖的所有难民肯定都如此怀疑过：

「……为什么会演变成这种情况？」

大部分逃进小笠原群岛的人们都只是努力过活的善良百姓。

他们不曾做过堪称恶行的坏事。

也不曾犯下必须遭受天谴的罪行。

即使无法算是品行端正，也只是一些遵守既存法制谨慎过活的无辜人民。

因此以某种角度来看，这些人要求国家为大灾害负起责任说不定是一种理所当然的发展。在暴徒的占领之下，小笠原群岛内的紧张情绪已经让人彻底抛开了善恶的天秤。

暴徒引起的混乱陆续传染给他人，制造出新的暴徒。

既然曾经成为暴徒的共犯，所有人都再也无法回头。

一旦出现叛徒，这种临时组织的集团将会立刻瓦解。

所以无论是协助者还是非协助者，全陷入彼此互相监视的状态。

更严重的一波猜疑已经近在眼前。

要是这种状况长期持续下去，可能会导致更多的悲剧。

然而在这种极限状态下——有一群青年正躲在避难所一角筹划着莽撞的计划。

「你……你是说要夺回护卫舰？」

「从那些占领南港闸门的暴徒手上吗？」

「你太大声了，笨蛋！万一被人听到怎么办？」

捂住友人嘴巴的青年——倭田辰巳慌忙确认周遭。

确定没有任何人听到后，他才放心地呼了口气，瞪着眼前的两名损友。

「……真是的，拜托你们两个小心一点。我说这些是因为相信你们，可别出包啊。」

「不不不，要知道男人的信赖根本不值一文。而且你居然要我们在这个小笠原避难所的相互监视状态下和你一起保守秘密，我反而想问这到底是何种拷问？」

「我的意见同右。而且对方拥有武器，我不认为光靠我们学生能有什么办法……就算找辰巳你偷藏起来的那些人帮忙也很难成功吧。」

倭田辰巳的两名损友——相良丈一郎与葛城智树以理所当然的态度拒绝了他的提议。

身材高挑，气质随和的丈一郎。

戴着眼镜，眼里透出知性意志的智树。

虽然两人都是和辰巳往来将近十年的朋友，突然听到这种提议还是不可能爽快答应。他们之所以愿意同行，是因为知道辰巳保护了海上自卫队的幸存者。

选了个在避难所内较偏僻冷清的大楼工地把两人带过来的辰巳搔着后脑开口。

「你们果然知道我藏匿了海自的人。」

「那还用说。」

「以我们的交情，彼此还能有什么秘密？看你最近那种见外的样子，我们已经隐约察觉……算了，我和丈一郎姑且都愿意听你说明一下。」

「感谢，果然出外就是要靠朋友。」

两人不爽地回呛辰巳哪有资格说这种话。孽缘这种关系总是很难彻底切割干净。

他们大概也实在没有办法放着损友一个人铤而走险。

小笠原不愧是海上开发都市，这里有许多兴建途中的大楼工地，想找个地方藏身并不是难事。

暴徒虽拥有武器，全体的人数却不是很多。

既然还要分配人手去监视护卫船和保护紧急食粮库，就不可能搜索市内每一个角落并找出那些人。

辰巳带着两人默默走上尘埃飞舞的楼梯来到一扇门前，敲门七次并等待反应。

于是门开了一条缝，里面传出女性的声音。

「……是辰巳小弟吗？外面的状况如何？」

「搜索的人还没有来到这附近。」

「是吗，那么你有什么事？」

「我带了一些医疗用具和食物，还找了几个应该愿意帮忙的同伴过来。」

「……愿意帮忙的同伴？是哪里来的什么人？」

门后的女性带着怀疑发问。

看起来辰巳这次的行动并没有和对方事先商量。这些人正在警戒暴徒的袭击，当然不会随便接纳外人。

但是辰巳却毫无犹豫地递出两人的身份证。

「他们两个……是葛城都知事和相良通运社长的儿子。」（注：都知事是东京的首长，而小笠原群岛也属于东京都的辖区）

「什么……！」

房门突然被用力打开。

门后的女性身穿白衣，像是很惊讶地睁大双眼。看样子这两名访客真的出乎她的意料。

不过，女性的外貌似乎更让葛城智树和相良丈一郎大受震撼。

（……丈一郎，你看。居然来了一个这么夸张的金发白衣美女。）

（是……是啊，而且是个波霸，完全正中我的红心。可恶，不知道她有没有男友。）

两个高中生看着白衣女性，嘀嘀咕咕地讲起悄悄话。

从藏身处内现身的人是一个看起来年约二十岁出头的金发女性。眼镜后方的深绿色双眸绽放出理性的光彩，更凸显出宛如宝石般的灿烂。

与其说她是位美女，或许更应该形容为充满魅力。

「该怎么说……你真的接二连三地帮忙准备了新的关键。」

「因为我只能帮上那些事。总之，他们两人基本上都愿意先听一下说明。」

「这样已经很够了。而且像都知事的公子，或许该受我们保护才比较安全——初次见面，两位。我是被德国的粒子研究机关『尤弥尔〈Ymir〉』派遣至此的克莉丝汀·D·格列哥里，你们可以叫我克莉丝就好。」

「初次见面，我是葛城智树。」

「我叫相良丈一郎……咦？克莉丝小姐不是海自的人吗？」

两人都露出感到意外的表情。

大概是因为他们以为辰巳只有庇护了海上自卫队的相关人员。

克莉丝遗憾地摇了摇头，视线有点飘向远方。

「不是，我只是被留在第三国立国会图书馆的研究设施里，后来受到海自收留的民众之一。当时自己独自一人逃离了差点被暴徒杀害的险境……是啊，跟同事们不同，我真的很幸运。」

智树和丈一郎同时皱起眉头。

也就是说，她的同事都遭到暴徒杀害。

连对于那些不是战斗人员的研究者，而且还是来自外国的重要人物都不明就里地直接取其性命……这是绝对不该发生的事态。由此可见这个避难所已经被一群不确认对象身份也不分青红皂白就痛下杀手的集团所占领。

「……真残忍。」

「不分青红皂白地杀人……这不是人类该做的事情吧！」

「我也深有同感——好了，你们三人都进来吧，万一被敌人发现就糟了。」

克莉丝让辰巳一行人都进入废弃的大楼中，带着他们前往受伤海自成员们藏身的区域。

被收留的人员不分轻重伤，都在整理装备等待机会。这些人似乎并没有忘记自己该做的事情。

有人正摊开地图研究奇袭路线，有人专心治疗伤势，也有人继续警戒外部……每个人都静静地执行自己的任务。

「我们刚刚才截听到暴徒们的对话，听起来那些家伙打算破坏政府高官使用的地下避难所。身为都知事公子的智树小弟回去的话应该会有危险。」

「自己刚好离开算是不幸中的大幸吗……看样子我只能帮忙，丈一郎你呢？」

「我现在也有意愿了。毕竟不能放任那些随便屠杀无辜民众的家伙一直占据这里，不然连我自己的家人也难保会碰上什么事。」

「谢谢你们。不过要小心一点，那些家伙恐怕不是普通的暴徒。」

辰巳等人同时看向彼此。大概是因为他们没听懂克莉丝说那些人「不是普通暴徒」的发言到底是什么意思。

克莉丝指着贴在废屋墙上的一部分地图，脸上露出紧迫的神色。

「当初暴动刚发生时，我们原本也认为那只是极限状态下导致的非理性突发行动——可是你们看，暴徒占据护卫舰后，接着就直接前往管理食粮库的地区。如果不是很清楚掌控食粮库在遭到封锁的小笠原群岛上有多么重要，也事先熟知食粮库的位置，同时还能理性判断当下状况，根本不可能做出那样的行动。」

被暴风雨笼罩的小笠原群岛现在宛如孤立的牢狱。

在这种状态下独占有限的资源，并与政府当局对立的这种立场，确实能够判断为一种有计划的犯行。

「因此我们断定暴动的主犯是受过训练的佣兵，海自幸存的佐藤队长也是相同意见。那些暴徒很有可能是基于某人的意图而行动。」

「可……可是，这种事情真的有办法事先谋划吗？」

「官方公告好像是说环境控制塔的管理AI来不及抑止火山爆发吧。太阳系最大的海底火山发生普林尼式喷发的消息后来如何了？」

建设环境控制塔的目的原本就是为了抑止那座海底火山。

大小和不列颠群岛差不多的这座海底火山一旦发生普林尼式喷发，毫无疑问会让人类文明遭受致命性的打击。

然而克莉丝却摇了摇头。

「很遗憾，那是误报。东京附近真正发生灾难性喷发的火山是富士山，已经确认山体因为喷发而呈现崩塌状态，据说东边那一半在喷发后整个坍落了。」

三人都露出心痛的表情。既然呈现崩塌状态，就代表富士山那覆盖着白银积雪的美丽景色已经彻底消失。

但是目前的事态并不允许众人感伤。

「而且似乎不只是富士山，根据送到第三国立会图书馆研究所的最后一笔资料——目前在日本列岛上至少有五座火山发生普林尼式喷发。」

「五……五座火山爆发吗！」

这消息让辰巳等人不由得张口结舌。

普林尼式喷发是威力高达核弹数千亿倍的力量洪流。

在几千几万年的历史中，当然只留下少数几次的纪录。

富士山单独发生普林尼式喷发还可以认命视为一种自然现象，一口气有五座火山如此严重爆发却是不合理的状况。

「我想环境控制塔的抑止应该很顺利，问题是下一步的控制。想必是贯通地壳并进行让粒子体浸透的注入作业时，在这个过程发生了某种问题。」

「那么……意思是造成这场大灾害的原因……是因为环境控制塔失控吗？」

「这部分还不确定，不过我认为引起这个事态的原因无疑是源自于环境控制塔。」

「而且，发起暴动的那些家伙事先就知道环境控制塔有可能失控……！」

如果这些推论为真，现在的暴徒就不是混乱的老百姓。

而是彻彻底底的恐怖分子。

「我就是为了确认这一点，所以自愿和海自的人员一起行动。我想在救助行动再度开始后，前往东京的第三国立国会图书馆……还有大阪的宇宙广场研究所，向管理AI确认控制塔的状况。」

「咦……你想去大阪吗？」

「外面是狂风暴雨和遮天盖地的火山灰耶！」

「为了找出失控的原因，这是必要的行动。而且那里应该有从我小时候就给予多方照顾的人……西业前辈留在现场待机，那个人或许会有能打破这个状况的办法。」

克莉丝带着悲痛表情握紧拳头。既然东京的研究者只剩下她一个幸存，唯一能够为了查明事态而行动的人就是克莉丝。

现在不是因为失去同僚就整日伤悲的时候。

如果这次的灾害确实起因于环境控制塔，那么想必也只有人类能把灾害导向终结。

「可是大阪……要从小笠原群岛经由东京再前往大阪会是一段相当长的旅程，而且还要一边救助难民……最关键的船只怎么办？」

「所以我才要带丈一郎过来啊。东京港和横滨港应该有丈一郎他老爸公司……相良通运的货船吧？」

「嗯？……噢，原来是这样！那些地方确实有货船！如果是我家的船，大概可以一口气载个上千人避难！」

丈一郎似乎到这时才明白自己被带来的理由。

既然救助船的数量有限，能动用的船当然是多一艘是一艘。有了大型的货船，一次要救助大量难民就不会那么困难。

「不过，我们和海自的人会驾驶货船吗？虽然我不是很清楚，但是那种船只的驾驶方法应该不一样吧？」

「我去找我家公司的员工吧！我知道几个应该可以参加护卫舰夺还计划的家伙，毕竟人手也是越多越好！」

相良丈一郎拍着胸脯做出承诺。

然而克莉丝却露出有点担心的表情。

「真的没问题吗，丈一郎小弟？夺还护卫舰的行动很危险，在这样的暴风雨中航海更是要赌上性命。」

「放心，没问题！不管哪个时代，海上男儿都是硬汉！我家公司的员工可没有哪个人会说自己害怕暴风雨！」

丈一郎连连哼气，笑着不把克莉丝的担忧当一回事。

在这种沉郁的状况下，这种开朗笑容实在可贵。光是这种反应就能够让现场气氛和缓下来，肯定是因为丈一郎有着正面的人格特质。

克莉丝嘴边也闪过一丝笑容，却很快又换上紧迫神色。

「我明白了，那么这是最后的确认……辰巳小弟，你打算怎么做？」

「……？你问我打算怎么做？这句话是什么意思？」

「你还没有被暴徒盯上，也还没有遭到怀疑……如果是现在，想必还能够作为和我们无关的难民及时回头。」

克莉丝的意思是要辰巳在这里抽身。

听到这突然的提议，辰巳的表情很僵硬。

「而且……接下来就算没有你，我们也已经有足够的条件去实行作战计划，甚至你反而有可能会拖累海自的人们。」

对于克莉丝苛刻的发言，丈一郎翻脸换上愤怒表情。

原本打算拒绝的他之所以最后会愿意帮忙，全都是起因于辰巳这个朋友的行动。

像辰巳这种没有任何后盾的普通人却出手藏匿海自成员和克莉丝等人，想必是一种赌命行为。

光是要隐瞒秘密至今，恐怕就已经是非常辛苦的过程。如果克莉丝只是在感谢辰巳的协助还另当别论，但是听到朋友被刚才那种发言攻击，丈一郎可没有薄情无义到可以继续保持沉默。

然而辰巳却举起一只手制止满心怒气的丈一郎。

「没关系，丈一郎。克莉丝小姐说得没错。」

「重点不是对错！我是在气她不守道义！」

「我知道。就是因为丈一郎很讲义气，我才敢带着信赖找你帮忙……所以你先退下吧，接下来换我要贯彻自己的坚持。」

辰巳的声调很强硬，像是不接受任何反驳。丈一郎原本还想再多说些什么，不过既然友人已经主张「会贯彻自身的坚持」，他也不好继续强出风头。

丈一郎不情愿地稍微后退，辰巳则是往前一步。

「克莉丝小姐，我明白你的意思。但是我也有不能退让的理由，所以才会帮助海自的人。事到如今，我怎样也不能就这样被你们赶走。」

「……理由？」

「当初逃离日本时，我抛下了朋友……因为知道留下来会有危险，我选择自己先逃走。」

辰巳握紧拳头，一字一句地勉强挤出声音。

火山爆发时产生的电磁脉冲让日本的通讯管制完全失灵。就算无法联络上对方是情有可原，辰巳身处的状况却还能去迎接他们。

没有那样做的原因……要归咎于辰巳无法鼓起勇气。

「我家是北陆的渔业主事者，靠着我老爸这种工作的性质，经常收到关于海上状态的情报，也因此得知所谓的普林尼式喷发到底有多危险……该怎么说，因为我知道避难所以外的生存率还不到百分之一，所以也很清楚必须立刻逃走否则后果不妙。」

普林尼式喷发将会引起寒冷期，都市也会被火山灰覆盖。经过研究，得出要是没有任何准备，人类可能会在十年内灭亡的恐怖结果。

开发都市的避难所能够收容的人数上限是一百三十万人。

这数字只不过是东京都人口的百分之十。

而且采用的系统是一旦到达既定的收容人数，都市将以粒子凝固而成的团聚结构屏障来连同岛屿一起整个罩住，借此隔绝来自外部的所有干涉。

和其他大陆不同，日本列岛的本土在各方面都欠缺建造大量避难都市的余力。

国土、资金，还有统一的国民意志。

每个人都只是慢慢理解，危机意识推广开来的速度就如同幼儿蹒跚学步般缓慢。

原本预定等关西、九州、北海道，以及小笠原群岛这四个地方的避难所完成后，会为了补回过往的落后而加速推动各地的避难所建设。

如果至少能再有五年的时间，说不定海中都市化计划可以完成。

然而一切都已经太迟了，环境控制塔已然失控。

一般人想要越过大海逃往小笠原，唯一的办法就是靠这边主动伸出援手。

「那家伙跟我还有丈一郎他们不同，想独力逃走也没有关系可利用。自己还夸口过万一哪天火山大爆发可以来找我帮忙……结果真的出事却丢给别人。要是那家伙……一真他出了什么事，我一定会后悔一辈子。」

「————」

克莉丝听完辰巳的决心，以沉痛的表情回看他。

才活了十七年的辰巳……一个连人生的折返点都尚未到达的少年却说出「会后悔一辈子」这种话，实在过于沉重。倭田辰巳这句话的意思是，在他今后将继续数年或数十年的漫长人生中——都会为了悼念友人而抱着悔恨。

这种话，只凭半吊子的决心绝对无法说得出口。

「……会后悔一辈子吗？既然你如此坚决，我也没有资格多说什么。」

「对不起。为了一起行动，如果有什么必须学会的事情，我都会好好记住。请让我有机会再度前往东京……！」

辰巳弯下腰诚恳请求。

克莉丝重重叹了一口长气。她大概是不想给辰巳带来更多麻烦才会说出先前那番话，辰巳的意志却相当坚定。

明白再说什么也没有意义后，克莉丝带着苦笑点头。

「真抱歉，真正该低头请托的人原本是我才对。不过辰巳小弟尚未成年，所以我认为礼貌上一定要先确认过才行。你要知道……接下来的行动真的必须赌上性命喔。」

「我明白，我也没有把这件事当成儿戏。」

「是吗，那我不会再阻止你了……嘻嘻，没想到辰巳小弟这么注重友情，大姐姐我有点感动。」

克莉丝换上满面笑容，对他眨了眨一边眼睛。

看到金发眼镜波霸美女突然对自己抛媚眼，恐怕没有哪个高中男生可以不脸红。辰巳转开视线像是想要掩饰，还搔着脖子瘪了瘪嘴。

「其……其实也没有啦。我只不过是做出身为一个人理应去做的行动而已。」

这些解释听起来颇为可疑。

旁边的两名损友马上看穿了真相。

两人伸手搭上辰巳的肩膀并压制住他，然后戳着辰巳的脸开始爆料。

「哎呀，你可不能被他骗了，克莉丝小姐！这家伙的真正目的是朋友的妹妹！」

「喂，你们……」

「妹妹？」

「辰巳正在单恋的国中女生！一个在全中女子剑道大会上达成三连霸的超级娇小型美少女剑士！」

「哎呀，是这样……」克莉丝掩着嘴巴露出微笑。

「所以刚才那些话只是场面话……实际上辰巳小弟是想去救喜欢的女孩？」

「那……那也是原因之一，不过真的不只是因为那样！」

「咦～是吗？我看一真只是顺便吧？」

「而且一真哪是需要我们担心的人。我反而觉得在东京的他和师父以及妹妹一起收留了老弱妇孺，而且还保护大家不受掠夺暴民伤害的状况比较合理。」

「呜……感觉真的有可能……！」

要是想去救人的自身反而落入受对方帮助的事态，那可是最漏气的尴尬结果。理想是在他们遭遇适度危机时恰好飒爽赶到，然而事情想必不会如此顺利。

「放心，我们会再找机会偷偷把辰巳的活跃表现告诉他们，毕竟这次搞不好是你最初兼最后的功劳嘛。」

「所以你可以放心去对抗暴徒，我们会帮你收尸。」

「你们别随便认定我会挂掉！可恶，我绝对不会比你们早死！」

三人吵吵闹闹地打成一团。在目前状况下还能闹成这样，倒也实在是不简单。

克莉丝面带微笑看着三名青年的互动，开口轻轻说道：

「……谢谢。赶来帮忙的能是你们，真的是太好了。」

表达谢意后，克莉丝带着三人去见佐藤队长。但是现在还不能掉以轻心，因为夺回护卫舰……只不过是此后漫长苦难的序章。

＊

——啪。

东云一真阖上海神日志。

今天应该看到这里就好，毕竟获得的情报远多于他原本的想象，里面提到的熟人也多到出乎意料。

过往的挚友，倭田辰巳。

剑道部的主将，相良丈一郎。

都知事的儿子，葛城智树。

还有——一真的母亲，东云不知夜在职场上的后进……克莉丝汀·D·格列哥里博士。

每一个都是一真认识的人。

（算了，写下海神日志的人是辰巳，当然会出现许多共通的人物……不过……）

——幸好大家都平安无事。

一真把头发往后梳，放心地呼了口气。

就算没有别的收获，光是能知道这些真相，就值得花时间阅读。

躺在寝室床上看书的一真为了让疲劳的思绪能够休息，闭上眼睛把身体交给朦胧睡意。

可是——那本日志上有不少让他感到疑问的部分。

海神日志上提到，暴徒很有可能原本就是为了占领小笠原基地而被送进海上都市的恐怖分子。

那些暴徒的行动并不是一种自发性的反应。

他们实际上是抱持神秘目的并进行运作的煽动者。到了三百年后的今日，一真并不明白那些家伙究竟有何目的。

那些煽动者为什么要伪装成暴徒并占领小笠原群岛？

那些煽动者为什么能够事先察知环境控制塔将会失控？

那些煽动者为什么要使用这种方法来引发恐怖攻击？

或许一切真相都已经埋藏在历史的黑暗中。

然而一真的脑里却无论如何都会联想到某种推测。

那些人该不会——就是引发三百年前大崩坏的首谋？

「……再怎么想也无法得出答案吗……」

睡意开始对一真展开正式攻击，再加上明天一大早就要去探索都市遗迹〈Ruins city〉，他决定今晚的考察就到此为止。

