<p align="center">终章 王国历四三五年四月二十日</p>

「给我中啊──！」

皋月大喊著同时发射炮弹，目标锁定袭击席格尔市的暴龙种群──击中了其中一头企图攻击豹式的暴龙种，将其头部轰成粉碎。

暴龙种就这么坠落到地上，当场断气。

眼见同伴接连牺牲，即便是暴龙种似乎也藏不住动摇。大部分将矛头指向豹式的个体停下来观望情况。

坐在炮手席上的皋月问道：

「舒茨，敌人停下来了──我再问一遍，现在该怎么办？」

「作战计画不变。先减少敌人的数量，让对方承认我方的实力，然后再尝试对话。」

舒茨的声音不带迷惘。

听到她这番话，澄也脑海里闪过这半年来战斗的记忆。

──科马尔诺市的战斗画下句点，那头「三头」消失以后，暴龙种依然持续出现，他们的战斗也没有结束。

看来那头「三头」在暴龙种当中，似乎也属于智商特别高的个体。之后出现的暴龙种绝大多数连对话都无法成立，智商与一般魔兽相差无几。

不过，有些事情也改变了。

首先是蒂勒提过的全国议会的讨论结果，政府最后决定将「云海之塔」的真相部分对外公开，并针对以收集炼骸素材为目的的狩龙制定一些限制。

另外，由于他们在科马尔诺市成功「与暴龙种对话」的结果，官方决定推动暴龙种的相关研究。在过去的龙灾期究竟发生了什么事？其原因究竟是什么──这些问题也开始受到关注。

目前还不晓得这些动作接下来会给世界、王国以及自己等人带来什么样的影响。

毕竟在身分上，他们还只是「安东」班的学生罢了……他们所驾驶的五号战车豹式身上的谜团也尚未完全解开。他们甚至不知道豹式是否当真是过去在默示战争中，与战车精灵一起被召唤出来的武器。听菲妮说最近有学术单位提出了一些新学说，引发了世人讨论。有学者认为过去一直被当成诸神战争流传下来的默示战争，会不会就是千年前在世上真实发生、规模大到足以将全人类推入毁灭深渊的战争？另外，暴龙种会不会是一种为了避免人类重蹈覆辙，类似保险阀的存在呢？

除此之外──

「──虎王传来联络！已确保退路安全。我们刚才救下的那对兄妹也平安与双亲会合了！」

菲妮口齿清晰地报告：

「安丽同学说接下来会过来与我方会合！」

「很好！这样就有两辆战车了──起码不会在数量上受到压制。」

舒茨松了口气地点点头。这是半年来第二次遭遇复数的暴龙种袭击──帮手自然是愈多愈好。

「这次的暴龙种好像也没办法沟通呢……」

皋月语带遗憾地嘟哝道：

「二话不说就来个天火焚城……该怎么说，感觉就像传说中的恶龙一样，头脑非常简单。『三头』虽然长相可怕，但感觉还比较有型呢。」

「话虽如此，我们还是得继续尝试对话。」

舒茨摇摇头：

「因为不那样做的话，我们也许就会失去我们的未来──吉野，豹式行不行？」

「引擎运转顺畅，悬吊系统也没问题。可以马力全开前进。」

吉野声音响亮地回答：

「不过在战斗方面，只要跟安丽她们的虎王联手，应该就不会有问题吧？其他魔兽就算了，不打算停止危害人类的暴龙种必须设法拿下才行。」

「很像吉野你会说的话。如果你也能这么明确地表达出对澄也的感情，身为情敌的我会很感激你的。」

「……唔！舒茨！」

「呵，我是说──认真的。澄也当然也明白吧。」

「…………」

「小澄也最近经常像这样被调戏呢～～」

「舒茨同学也变得积极了……」

皋月对澄也投以揶揄的目光；菲妮红著脸说出自己的感想。

还有一件事也跟半年前比起来不同了，那就是豹式小队的人际关系。舒茨和吉野渐渐不掩饰自己对澄也的好感了。

澄也是第一次经历这种事──他依然不知该做何反应，所以就跟现在一样，只能怀著尴尬的心情闷不吭声。

然而，澄也心中对伙伴们的感情与半年前相同。

无论是舒茨、吉野还是皋月和菲妮，都说愿意跟自己同生共死。

因此，自己不能背叛这些伙伴。他不被允许用为了保护伙伴这种藉口做出鲁莽的行动，自己擅自去死。

──这也许有违爷爷教给我的关于机甲狩龙师的作风……不过就算是那样，我也想珍惜现在这种关系。

──因为只要有这五名乘组员在，五号战车豹式依然不是盖的──

澄也乾咳几声切换心情，盯著眼前的无数群龙大喊：

「上吧，舒茨！就靠我们的战车从龙的手上守护人类！」

「那当然。战车前进（Panzer Vor）！」

就这样，沉重的引擎声响起，钢铁异兽──五号战车豹式回归到与龙死斗的舞台。

