<p align="center">第一章</p>

网译版 转自 百度贴吧

扫图： 失误小忍

翻译：fxxkernoob 

星消月隐的夜晚，浓重的阴霾笼罩着天空。

倘若在东京的市中心，即便是这种天气，地上的光亮也会映入云霄，把云朵照得灰蒙蒙的。可为何这里的天空却像是涂上了黑漆呢？明明离东京没多远。

这是在照应我的心象风景吧。一片漆黑的不安，四方望不见前路。不正是因为这种精神上的因素干扰了视觉，天空才看上去格外黑暗吗？倘真如此，只要更用心，从这里也应该能望见滚滚的乌云。我凝视了半天，不但什么都没看见，眼睛还酸了。真蠢，我很快放弃了。

话说回来，心里乱糟糟的，沉不下气。这是种什么感觉呢？有别于紧张，白蚁一样的东西在胸口躁动。仿佛一张开嘴，它们就会涌进黑夜。但若憋得太久，又会从内部将我蚕食。

刚过深夜两点，住宅区中鸦雀无声，没有丝毫动静。几栋集合住宅并排而立，窗中仅有一两盏灯光，大多都熄着。从建筑间穿息而来的冬日寒风，刮得我的耳朵生疼。

我的眼前是小区居民们的集会场，水银灯廉价的苍白灯光映照着这座和风平房。我听说她的葬礼会场就在这里，然而现在前台已经撤除，外观上也没有能用以辨别的地方。

白天这里会挂那种黑白条纹的幕布吗？喜事用红白，丧事换黑白，反复用着同样的图案，实在是直白的对比。我一直觉得这么做很滑稽，但却从没听过别人这么说。是我太怪了吧。

几口深呼吸后，我稍许镇定了些。现在可不是吹着冷风发愣的时候。这只会徒增被人看见的可能，招致危险。我得立即行动。接下来，我要把作为这场葬礼的主人公的尸体给偷出来。

再次深呼吸后，为了防止掉下头发，我整了整针织帽，紧紧地扣在头上。随后，带着手套，缓缓拉开了廉价的大门。

大门要是上了锁，我就得绕到房子背面，如果后面也进不去，最坏就只能打破窗户硬闯了，我做好了心理准备，但大门轻而易举地打开了。这份马虎却反倒令我起疑。难不成里面还有人在吗？

我小心翼翼地探进头去，暖香扑面而来。空气里掺杂了抹香与菊花的味道，毋庸置疑，是葬礼的气味。前不久我正好闻过相同的味道，鼻子记得很清楚。人多的话还能闻到卫生球味吧。虽然令人烦闷，却又是很怀念、很安心的味道。当时借用的是正式的殡仪馆，这次却在这般集会场里，肯定还是费用的问题吧。

暖气仍在工作，或许还真有人在。我原地窥伺了半天也没发现动静。听不见一丝鼻息。玄关也没有鞋子，其实并没有人吧，仅仅是残留些有人呆过的气息罢了。

明白了这点，再留在这里可就危险了。我急忙钻了进去，悄悄关上了门。

脱下鞋子，葬礼会场似乎就在左手边的隔扇里面。我提防着发出声音，将隔扇打开一丝缝隙，往里窥探。果不其然，这里也没人。室内一片静默，喉咙中咽下唾沫的声音，听上去分外响亮。

推开隔扇，我踏进草席房间，正面的墙壁上张满了那滑稽的黑白帷幕。左手侧是没有帘子的窗户，从中射入的水银灯光照亮了安置在右手边的祭坛，令本色木料做成的祭坛散发出模糊的光芒。已经这么亮，看来备好的手电筒派不上用场了。

以防万一我检查了天花板的四角，果然没有设置防盗摄像机一类的东西，也没这个必要吧。房间里没有任何值钱的玩意，老旧的草席上还到处起着毛。这房间平常大概是小区居民们用来商讨事情的地方吧。谈谈最近垃圾分类又马虎了，说说不来开会的住户的坏话，肯定都是这一类的话题。

祭坛十分简朴，左右两侧都插着纯白的菊花。在黑暗与静谧的映衬下，花儿的芳香倍感强烈。

我抬头看向在中央最高处挂着的遗像，她在黑框里笑着。

遗照用的大概是她高中毕业时的照片吧，她穿着校服，脸上也没有化妆。发型也是，怎么扎得这么土里土气呢？再怎么说也太难看了。好好打扮打扮，头发整理整理的话，她明明也很有魅力，真是太过分了。脸庞看上去有些肿，说不定是照相那天早上睡过头了。这么说来扎成那样也是为了掩饰头发睡乱了吧。这家伙好些时候糊里糊涂的，拜此所赐，总是在重要场合失态。这下子，每当今天来最后作别的人们想起她时，脑海中就会浮现出这副难看得出奇的面孔。说来也确实有她的风格，真是不像话。说她糊涂吧，打从一开始，怎么就突然死掉了呢。你傻吗？

再想下去的话又要开始忧郁了，我赶紧收回了神。

遗像的下方立着牌位，上面用很小的字写着戒名。我很好奇僧侣们用怎样的话评价死者，可是太暗，看不清写了什么。

接下来，我面前的白箱无疑就是放置尸体的棺材。想必她正在里面沉眠着吧。我伸手摸了摸棺材表面，盖棺布粗糙的触感透过手套传来，瞬间，后背感到一阵莫名的恶寒。

我的目标是打开棺盖，将她带走，接下来才是正戏。这么一想，突如其来的紧张感使我浑身僵硬。深吸了一口气，抖擞抖擞身体，我开始动手。

首先，必须把棺材前面的灵台挪到不碍事的地方。我本打算连带着上面放的香炉和烛台一起移开，但害怕手底下太紧张打翻了东西，反而弄出更大的动静。在这儿就算多花点时间，也应该选更可靠的做法。

我跪在草席上，把上面放置的物品逐个挪到了房间角落。东西没多重，我的手却不停哆嗦，喉咙也很焦渴。刚才为止还没有半点现实感，转眼间我却紧张了起来。过度的紧张和焦躁会导致注意力和集中力极端低下。我一边行动着，一边担忧有没有犯下意想不到的疏失。

无数次确认过身边没有容易碰倒的东西后，我终于把手放在了棺盖上，心里涌起一股亵渎神圣之物时那没有来由的恐惧，一瞬间踌躇了。看来自己多少还有笃信的时候。

我强颜苦笑了一声，双手又重新抓紧了盖角。缓缓揭起棺盖，把它往旁边错开时，棺盖与棺木摩擦，发出了出乎预料的巨响。此前一片静寂，这声巨响听上去撼动了墙壁与天花板，吓得我胆战心惊。然而我没有停手，就这么掀开了棺盖，并成功一声不响地把棺盖放在了草席上。

棺中的人露了面貌。透窗而来的光线十分微弱，棺木中萦绕着浓郁的黑暗，但纯白的装束与肌肤依然模糊地勾勒出她的轮廓。我终于得以亲眼确认，在那里躺着的，毫无疑问是公原幸。

之所以我会感到与生前的印象有难以言喻的区别，不单因为这是遗容，还有经过了化妆的因素吧。专业人士经手的化妆毕竟不一样。与平时不同，她看上去理性而有大人味。她的容貌依然摆在哪里都不逊色。可遗照怎么就成这幅样子了呢？要是能拍下她漂亮的一面该多好啊。

明白了这是幸，我的心情又傻傻地沉重了起来。心里明明再清楚不过了，没想到实际看见尸体还会产生这样的情感。怎么想都应该是精神上的问题，可我真正感受到的，却是像待在氧气稀薄之处一样的窒息感。人类的感觉真是不可思议。

唉，没办法。距最后一次见面已经过了大约两个星期，没想到居然会以这种形式再会。谁不都是如此吗？一如既往地分别后，肯定以为能一如既往地再见面。然而我很清楚，这不过是一厢情愿罢了。

我深深叹了口闷在胸中的气。开始着手下一项工作。

双臂探入棺中，右手撑着她的后背，左手架到大腿内侧。脸一凑近她胸口，我就闻到了尸体中飘出的香水的甜味。起初我还觉得挺会打扮，但很快便意识到这是为了遮盖遗体的恶臭。

随后，我屏住气，抬起了幸冰冷的身体。缺乏运动的腰和手臂开始悲鸣，但她的身体比我预想中要轻，抬起来时用力过猛，这股劲头反而使我失去了平衡。我踉跄着倒退了一步，脚下传来了沙沙的响声。

转头看去，黑色的念珠掉在了草席上。是戴在幸的手腕上的吧。我摆着一副高难度的姿势，试图用脚尖勾过来拾起它。转念一想，这玩意根本用不着嘛。天哪，我果然有些不冷静了。

再次整好姿势，我离开了房间。想必明天第一个进这间屋子的人会吓一大跳，闹出骚动吧。想到这，我有点过意不去，让人担惊受怕可不是我的本意。

话说回来，遗体软绵绵的，很难抱住。虽然听说过死后僵硬这回事，但她看来早已软化了。走起路时她脑袋晃个不停，我有些不忍心看，再瞧另一边，赤裸的脚尖也同样在摇摆。结果我只得盯着面前与脚下，小心翼翼地前行。

偷的过程中没什么感觉，而到离开的时候，恐惧便从背后袭上了身。我害怕得想跑，但又不能。强忍着慌乱，我套上鞋子，走出了玄关，室外的空气十分寒冷。

风也好像变强了，呼啸着刮痛我的皮肤。可见范围内没有人的身影。

车放在隔了一条街的停车场中。要是停在集会场跟前，下手过程中会令人起疑，所以停到了略有距离的地方。现在想来根本不用在乎这些，直接放到大门口才好。

要是被人发现就完蛋了。我慌得要命，最后还是跑了起来。承受着两个人的体重，每一步都很沉，膝盖也在不停颤抖，即便如此我仍在奔跑。终于偷出来了！心中泛起一阵感慨。

对了，这幅场景我在哪里见到过。有一部电影就是这样，达斯汀·霍夫曼主演的，是美国新好莱坞电影的代表作之一。情节虽然已经记不清了，唯独最后一幕我却记忆犹新。

那是主人公将正准备结婚的新娘从教堂夺走的场景。与现在的我不正十分相似吗？幸也和那位新娘一样穿着白礼服。区别只有时间不是白天而是黑夜，场所不是婚礼教堂而是葬礼会场，以及女主人公已经断气了这三点而已。小问题，微不足道。说起来当时霍夫曼“伊莱恩！伊莱恩！”地，用逼真的演技叫喊来着？可以的话我也想这么大叫，但她活着的时候我都没那么大声地呼喊过她的名字，真是惭愧。

话说回来，这么冷的天里抱着一个人跑步简直难如登天。距离没多远，而到达车旁时我已经濒临缺氧，快要失去意识。呼出的白气遮蔽了眼睛，心脏像敲警钟一样怦怦直跳，甚至有些头疼。

但我可不能在这儿悠闲地休息。我克制着，不能被慌张乱了手脚，打开车门，把幸的身体头朝对面塞进了后座。这时，我注意到她鼻子和耳朵里填着白棉。啊，说起来尸体里都像这样有填充物的。我本打算把它揪出来，考虑到可能有什么意义，还是停手了。

她的腿伸出了车门，于是我给她摆成抱着膝盖的姿势，结果弄乱了裙摆，膝盖和大腿都露了出来。我想就这么盖上毯子算了，可还是于心不忍，最终整好了裙子，顺便把头发乱了的地方也理顺之后，才盖上了黄褐色的毛毯。

我本打算把她藏匿起来，可这下子关上门从窗外看去，怎么瞧这模样依然都是一个人在蜷缩着。不，说不定是有先入之见才会看成这幅样子，然而试着以毫不知情的人的角度看去，印象上也并没有多大差别。

唉，没办法了。只好祈祷到家之前别被人窥见。沿原路的话应该碰不上盘查，能顺利回去吧。这么短的时间里要是情况有变，那可真倒霉到家了。到时候就朝着警察放声大笑吓唬他好了。运气要是这般与我为敌的话，做什么都无济于事了。

我坐在驾驶席上，进行最后的确认。没什么忘记的东西吧？尽管对现在的自己没有半点信心，但应该是没有遗忘了的，也没被人发现。看了看表，从到这儿下车以来还不到二十分钟。作为初犯来说还算干得漂亮吧。话虽如此，我又没有以后当小偷的打算。这么惊心动魄的事，我可受不了第二次。

差不多准备出发吧。实际上比起被盘查的抓住，引发交通事故的可能性要高得多。我平常不开车，自从春天那次和师傅两人去医院以来就没开过了吧？打那之后师傅好像也没再说过让我开。我没有驾驶的才能，况且也不喜欢。等这事告一段落，我可再也不想碰车了。

发动起引擎，空调便开始吹暖风，我赶忙摁掉了空调开关。热量对尸体可不好，会害她腐烂的。

一小时后，车开到了家旁。由于要避开人多的大道，绕了远路，比起走直线多花了些时间。期间我一直很紧张，浑身僵硬，腋下渗出了讨厌的汗水。

这附近道路狭窄，到处都在施工填补沥青。尽管我已经降低了速度，车身仍在叮铃哐啷地震着。我担心后座的幸被颠簸晃倒，一边慢慢开着车，一边无数次地扭过头去看。就这样，直到熟悉的公寓从黑暗中出现在眼前，我才松了一口气。

这一带是破落的住宅街，林立着生了锈的钢筋建筑。不论哪一栋都老旧到了难以相信其中竟然还有人住着的程度，倘若发生大地震，它们转瞬就会倒塌成座瓦砾山，空旷得如同东京大空袭过后的景象吧。

我所居住的公寓也是这群古董建筑之一。旁边立着的水银灯恰如其分地忽亮忽灭。灯光透过窗户正好射入我的房间，晚上睡觉时扰得人难以忍受，可不管过多久也没有要换新的迹象。干脆拿石头砸烂它算了，我不知多少次这么想过。

脏兮兮的灰墙上，挂着用墨写着“绿色住宅”的木牌。虽说是自己家，可不论这命名品味也好，还是歪七扭八的文字也好，怎么看都感觉像是来到了自杀圣地一样。不过，周围的建筑也都大同小异，我已经习惯这片景色了。

这附近就算到天亮也会有人经过。我警戒着，一次次环顾周围后才下了车。

下车伸懒腰时，我从窗外瞥见了后座。在驾驶席回头看不见的位置，幸雪白的手足从毛毯中露了出来。我不寒而栗。要是和驾驶席高的大卡车并行的话，肯定就被目击到了吧。回来的时候有过这种情况吗？早该在窗子上贴层黑膜的。只要在还回去之前撕下来，就算车是租来的，应该也不用太客气。

计划的纰漏这么早就暴露了出来，更不知道有没有其他失误，我很是不安。然而事到如今已经无法弥补，也没空在这儿发怵了。再次确认附近没人后，我抱起了毛毯裹着的幸的身体，这回背了起来。

公寓有两层，每层各有两个房间，我的房间在二楼最里面，要去就不得不爬上陡峭的楼梯。春天时不知哪来的小孩子扔下的牵牛花藤，缠绕在掉了漆、生了锈的楼梯上，就这么变棕、枯死了。

再怎么注意脚步声也是徒劳，我索性叮铃哐啷地上了楼。背在背上时，尸体根本就是一个肉块。尽管有着人的形状，有着人肉的柔软，但尸体的冰冷没有丝毫背着人类的感觉，直到这时我才明白。

背上感受着乳房的触感，鼻中闻着洒在尸体上的香水味，我好不容易登上了楼梯。走廊的正面深处可以看见我的房门。途中路过隔壁房间，房门上方的小窗里一片漆黑，现在应该是没有人住的。以前有一位和蔼的老人住过这里。不知何时却消失了，东西很快也搬了出去，我却都没注意到，说不定是去世了吧。那是个走路拖着脚，行动迟缓的老奶奶，一到晚上便开始咳嗽，我曾听到过这穿透墙壁的轻咳声。

这种地方很难想象会有盗贼，而且我也没放什么重要物品，所以家里从来都不上锁。我握住把手一拉，伴随着木料间的摩擦声，劣质的门打开了。

或许是由于建筑本身形状扭曲，这所公寓的房间布局非常奇怪，只有最里面的房子是宽敞的两室一厅。即便如此，租金也比高级的单室套房低廉。我想这么便宜不单是这附近的治安差、建筑本身朽化的原因，近旁肮脏的河流也有责任。冬天还好，一到夏天就散发出恶臭，关上窗户都会隐隐侵入房间，只要是个想舒服生活的人都会躲开吧。我是冬天来看房的，所以压根没注意到。等换了季节，我才发现被骗了。

即使这样，它也是我初次独居的公寓，住下也有两年了，还是有些留恋的，因此平常很注重清理。可现在，它仿佛是在揭示我这几天的意志低下，乱到了凄惨的程度。前天送货的快递员好像都皱眉了。人家费劲从狭窄的楼梯和走廊里搬上来，来到的房间却如此脏乱，而且还被要求搬到室内，想想那点运费，肯定会觉得很不划算吧。

踏在这乱七八糟的地板上，我得小心不踩到垃圾。两人份的体重压得草席嘎吱作响。底下的住户还醒着吗？要是这与平时不同的脚步声被听见，很可能会留下疑点。

快递员搬进内屋的，是商业用的大型冷冻库。

我在旧货商店花了十二万元买下了这家伙。不知道是贵还是便宜，我没空仔细摸清市价，只挑了一排里看上去状态最好的那个。

这个白色的巨型冷冻库把钢管床挤到了角落，安放在了十平米房间里最佳的位置。它的形状是长方形，像塞了塞子的浴缸。运行时嗡嗡地响着，在充满生活感的房间里散发着极不相称的存在感。

现在，要放进去的东西终于到了。今后，这个冷冻库就是幸的新棺。

我把幸平放在了草席上，揭下了包裹着的毛毯，再一次凝视起她，印象又与在葬礼会场焦急地看时产生了不同。这么说可能有些偏心，幸还是那么美丽。这样静静地看上去，她看起来就像在沉眠。

她的双唇轻闭，似乎仍然湿润。白裙内侧显露出的曲线，其性感与生前别无二致。

是因为房间里暗吧，她看上去还有一丝生气。况且不止是暗，屋里的光亮是外面的水银灯透过薄薄的窗帘射入的，伴着它闪烁的节奏，整个房间也时亮时暗。在这转瞬的光芒中凝视，影子的晃动使我陷入了仿佛连床和桌子都在呼吸的错觉中，更何况这有着人形的东西呢。不，兴许她还真的活着呢。

“幸。”我情不自禁低语道，当然，没有任何回应。怎么突然叫起了她的名字呢，我很后悔。

我打开沉重的冷冻库盖，一股凉气吹上脸颊，接着，整好了运送时弄乱的衣服，连同毛毯抱起了她的身体，就这么平放进了冷冻库中。幸的身材比较小，只要稍微弯着点膝盖，就能正好放进这内部面积为1460×500平方毫米的箱子里。

我将她的双手交叉，放在胸前。最后，我忽然想要摸摸她柔软的肌肤。冷冻之后，幸的肉体就会僵化。在此之前，我想要留下触感的记忆。

生前我无数次抚摸过这肌肤。然而，现在放走的话这机会一辈子都不会再有了。真的是最后的机会。这可称得上是我人生中一项历史性的举动，我甚至以此为论据，来正当化想要跨越底线的自己，最终还是克制住了。我觉得要是真这么做，一切就都完了。

我摇头驱走了邪念，颤抖的手盖上毛毯，关上了盖子。

任务姑且结束了。我躺到床上休息。疲劳一下子袭来，渗入我身体的每个角落。尤其是腰和膝盖，都疼了起来，我开始担心明天会不会肌肉酸痛。不该跑起来的。非比寻常的疲劳压迫全身。这段时间不但运动不足，睡眠也很缺乏。何况刚刚那么紧张，会成这样也没办法。

我本打算稍事休息，结果意识渐渐模糊。睁开一丝眼睛，水银灯的闪烁依然照得房间忽亮忽暗。唉，真烦人。果然还是该买个遮光帘的，如此想着，我再次合上了眼睛。

