<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

这里是奇肯山脉。

这座山脉位于自由国哈梅伦境内，别名称之为「竜之巢」。奇肯山脉栖息著许多竜种，不过被称为最弱竜种的地竜阶级也有6。寻常人等踏进这座山脉会有何种下场更是显而易见。

有一个男人一边哼歌，一边走在这种危险的地方。他头顶长著的耳朵，还有漂亮的尾巴，从这副风貌可以推测出男人的种族是狼人。

男人的鼻子做出抽动的反应。

「出来吧，我的鼻子是无法蒙混过去的哟。」

男人如此宣言后，从树丛间跳出一只身长约十二公尺的竜。从它有著红色鳞片的特徵来看，是一只火竜。火竜看男人的视线完全就是在狩猎猎物的眼神，不过男人却不慌不忙地将背在背上的大锤扛到肩上，然后咧嘴嗤笑。

矮小的狼人别说不害怕自己，甚至还大胆地嗤笑，这让一出生便以强者之姿存活至今的火竜自尊心受到刺激，从口中漏出火焰。

「嘿嘿，我真是吓了一跳，火蜥蜴居然像个大人般生气吶。」

火竜暴怒，用那副身躯所无法想像的敏捷动作挥下右手，不过男人的身影已经不见，只在地面留下一道巨大的龟裂。

「附加于汝身之物为铁，侵蚀身躯之物为钢，因其累积之重垂下头吧，『钝重』。」

藉由男人咏唱所发出的赋予魔法第三位阶「钝重」，在火竜身躯上有如背负铅块般加上负荷，令它动作变迟钝。不过再怎么不济它也是竜种，所以战意别说是低落，甚至还愈发高涨。

火竜吸入周遭的空气，火焰也有如配合这个动作似的在口腔内渐渐累积。火竜打算发出自己最强的攻击——火焰吐息，但男人的动作却很迅速。男人瞬间钻进火竜怀中，朝它的右脚挥下大锤。火竜认定只要拥有自身的强韧肉体跟坚硬鳞片，就能扛下这一击，但这个想法太天真了。

男人拥有的大锤「钢竜之锤」，是以竜种之中拥有最硬鳞片的钢竜为素材制造而成的。 挥落的大锤轻易击碎火竜的右脚。

「嘎嘎嘎，嘎呀啊啊啊！」

火竜的哀嚎响彻周遭。火竜虽然在地面来回打滚挣扎著找寻将自己的脚击碎的男人，却遍寻不著对方。此时它忽然发现有影子投射在自己的脸上，男人正在火竜头顶嗤笑著。

「找上我的话，就算是火竜也会变成这样吶。」

男人用槌技「压溃」粉碎火竜的头部后，火竜的血液飞溅在地面上，开出一朵血花。

「嘿嘿，好骯脏的花。」

男人有如对火竜不再感兴趣般，再次哼起歌迈步而行。

※

「哎呀呀～各位，我该不会是最后才到的吧。」

「真慢！你这个新人居然最后才来，很有胆量嘛。」

「让年长者等待令人不以为然吶。」

「噗噗～小哥真糟糕～小梅利跟爷爷都气呼呼的喔。」

男人谦逊地低下头，完全无法想像他跟刚才彻底击溃火竜的男人是同一个人。

他们的所在地是奇肯山脉深处。要抵达此处，就得穿越众多竜种才有办法前来这里。

「嘿嘿，请饶了我吧。光是来这种危险场所就很累人哟，我可是很努力耶。」

「危险场所？这里吗？这儿只有可爱的玩赏动物喔。」

女人将竜人族特有，长著鳞片的尾巴看起来很不爽地击向地面。地竜、火竜、钢竜等竜种温顺地随侍在女人周围。不，仔细一看，它们正发著抖。那副姿态让男狼人在心中暗自低喃了一声「你这怪物」。

「小哥，你好歹也是不朽教团的死徒，不能说这种程度的事情很危险哟～」

双马尾女妖精用开朗口吻说话，但女竜人却没有隐藏自己的不悦感。

「然也。不过哥利亚也才刚成为死徒，赤手你也毋须气成这样。」

男矮人试图打圆场缓和现场氛围，女竜人却没有气消的感觉。

「这种废渣跟我们是同级的死徒？瞧不起我吗？」

竜人的怒气让竜种们颤抖得更加厉害。它们会这样也是应该的，因为众竜的后方有著堆积如山的同胞尸骸。 变成尸体的竜全是由女竜人孤身一人所扑杀的。

「嘿嘿……梅利特大姊，别这么生气嘛。那么，希望你能告诉我成为死徒后的第一项任务啊。」

哥利亚大概是想要尽可能地平息那名叫做梅利特的竜人的怒火，只见他谦逊地推进话题。

「小哥的工作呀，就是把人族的男孩子带来哟～」

「咦？要身为死徒的我去捉人族的小孩？这是开玩笑吧。」

哥利亚握住大锤的手用力了，锤柄有如悲鸣般挤出叽哩叽哩的声音。

「唔，那名人族少年有著黑发跟黑瞳。」

「黑发跟黑瞳……」

「而且我们也收到情报，圣国贾达尔克盯上了那名少年。

黑发的人族并不多吶，所以十之八九是——」

「说到这个地步，连你这种废渣都听得懂吧。

那个狗屎般的国家行动了，给我快点去把那个小鬼绑架过来，把碍事的家伙全部杀光。」

「人族的男孩子呀～在邬顿王国一个叫做都市卡玛的地方唷？凭小哥的脚程，花个一星期就能抵达吧？」

哥利亚放松了右手的力道。知道成为死徒后的头一个任务是绑架人族，而且还是小孩子后，他气到连脑袋都变得一片通红，不过如果圣国贾达尔克也涉入其中的话，那事情就另当别论了。自己能以人族少年为中心，将圣国贾达尔克的那些家伙当成对手好好大闹一场。哥利亚不禁浮现笑意。

「那么，任务也已经传达了，那就回去吧。」

「小哥，初次工作要加油哟。小梅利，这些蜥蜴先生要怎么办呀？」

「啊？我不需要，想要就给你喽，雅赛萝媞。」

梅利特这样说完便立刻就动身回去了。

「好可怜的小蜥蜴们。我会好好善后的，所以可以放心喔。」

梅利特不在后，竜群认为现场已无人能威胁到它们，因此纷纷起身瞪向雅赛萝媞。

「唔，毕竟只是蜥蜴啊。居然连战力差距都不懂。」

只见男矮人好像已经知道结果似的一边摇头一边迈出步伐。

「耶嘿嘿～我会把你们大家一起杀掉哟。」

雅赛萝媞红晕上颊一边浮现笑容，朝这群竜举起右手。下个瞬间，在地面降下了宽达数十公尺的蓝色雷电。

她施放的魔法是第五位阶的精灵魔法「迅雷」，而且是没有咏唱在瞬间发动的。由此可以判断她的被动技能中拥有「咏唱废弃」。

以高度魔法耐性自豪的竜群，束手无策地被雷电贯穿身躯。或许是对竜群化为焦炭的模样感到满足，雅赛萝媞蹦蹦跳跳地离去了。

独自被留下的哥利亚对著这副景象喃喃自语。

「这些臭怪物……」

