<p align="center">第三章 利用者与被利用者</p>

「唔～该怎么办呢……」

在都市卡玛冒险者公会会长室内，莫菲斯一边看著排列在桌子上的申请书一边叹气。在都市卡玛的冒险者公会这里，每一年都会受理一次一楼柜台小姐请调到二楼的申请书。

冒险者公会的柜台小姐本来就是受欢迎的职业之一。在冒险者低阶级时跟他们变熟，待他们成为中坚时再结婚离职的案例也不稀奇。二楼柜台小姐接待的是C阶级以上的冒险者。只要能跟B阶级以上的冒险者结婚，就可以过著一辈子奢侈玩乐的生活吧。

不过，这次的情况却不同以往。

「会长您怎么了呢？」

二楼的柜台小姐也兼任会长的秘书——妖精艾妲将红茶递给正在沉吟的莫菲斯。

「喔喔，抱歉。」

莫菲斯一边喝艾妲泡的红茶，一边开始将他平常就爱用的可疑液体涂向头皮。艾妲一边看著这副姿态，一边在心中低喃「反正也是没用的」。

「是这些申请书的事，动机让人很头痛吶。」

「不是每年都这样吗？想找金龟婿的女孩一点也不稀奇喔。」

「不对吶，今年这些申请书的动机是——」

就在此时，耳中传来有人在会长室前方走廊慌张跑动的声音。脚步声在会长室前方的门扉一停下，连门都没敲就猛然打开门。

「会长～～」

「亚黛蕾，连门都不敲是怎么了？」

「呀啊，艾妲小姐！对、对不起。

不过现在不是说这个的时候！会长，他回来了！」

「回来了？是谁？」

「回来了吗……艾妲，就是这次申请书的原因喔。」

※

在冒险者公会的一楼大厅那边，平常就挤满了冒险者热闹的很，不过今天却特别热闹。

这也难怪，因为发现新迷宫的事情已经传开了，优他们的四周围满了众多冒险者。

「拉利德，听说你潜入了新迷宫不是吗，情况怎样呢？」

「迷宫是哪种类型呢？我付三枚银币，把情报卖给我吧。」

「耶卡鲁特，可以跟我们同行兼带路吗？」

「反正也是走了两到三层就回来了吧。那么，感觉怎样？」

「玛丽法，嘶哈嘶哈……」

被脏兮兮的冒险者们团团包围，拉利德浮现厌烦表情。耶卡鲁特直挺挺地站著，就像变成了妮娜她们的人肉盾牌似的。然后，优一如往常无视众人径自走向柜台。顺带一提，优认为把小黑带来冒险者公会还是不好，所以先让他带著可洛跟斯凯回宅邸那边。

「优先生，恭喜您升格为C阶级！」

「谢谢。可蕾特小姐你怎么了？」

一直都是活力十足的可蕾特，她今天的表情却有些阴沉。

「咦？我、我就像这样活力十足哟！」

「是吗？似乎是我误会了呢。不介意的话，请收下这个。」

优从道具包中取出瓶子，并且将它放到柜台上。里面装著从攻略迷宫时发现的巨蜂巢中采集到的蜂蜜。当时玛丽法有抓到女王蜂，顺利的话，今后或许能稳定地取得蜂蜜。

「哇啊～这股香甜的味道是蜂蜜吗？感激不尽。」

其他柜台小姐也凝视著优跟可蕾特的互动。这瓶蜂蜜之后将会由一楼的柜台小姐们均分吧……对女性们来说，甜食比金钱还有价值。有人独占糖分的话就会被抓去开审问会。

「对、对了。优你们成为了C阶级，所以之后应该会去二楼吧……」

可蕾特如此询问后，柜台小姐们的耳朵都抽动了几下。因为对都市卡玛冒险者公会一楼的柜台小姐来说，优的回答可是会攸关到生死。

「二楼？对了，成为C阶级以上的冒险者，就能去二楼接任务吧。

以后我想自己也会有机会去二楼接任务，不过基本上还是会待在一楼吧。因为这里的大家都对我很好。」

优这番话让可蕾特做出万岁的动作。仔细一看，周围的柜台小姐也有人做出胜利姿势，甚至有人朝天空高举拳头。

「可蕾特小姐……？」

「啊……哈哈哈，没什么啦！」

「是吗？那么可以拜托你收购素材吗？这次的量很多，希望能在大房间进行鉴定。」

「我明白了，那么这边请——」

「由我来接待那名冒险者。」

可蕾特走出柜台打算带领优等人去大房间时，一名女性插了进来。

金发与性感身躯虽然也很引人注目，不过最吸引目光的是她的耳朵吧。她有著意义不同于妖精或是黑暗妖精的长耳朵，也就是所谓兔耳。

「初次见面，我是在二楼负责站柜台的帕儿芭拉•巴提，是兔人喔。」

「喂，优正在拜托可蕾特收购素材，你这个在二楼站柜台的人干嘛鸡婆啊。」

就在可蕾特因为帕儿芭拉突然闯入而慌了手脚时，在旁边看著的其他柜台小姐伸出了援手。

「哼，这次发现的迷宫是C阶级以上。既然如此，收购也应该由我这个二楼柜台小姐来应对才是呢。」

面对帕儿芭拉的大道理，一楼的柜台小姐也只能噤声不语，不过优却在此时插了嘴。

「我们得到的素材跟道具并未被诅咒，也没有被施加阻碍魔法。况且量也很多，所以最好也请在场的人一起帮忙吧？」

优这番话令帕儿芭拉感到不悦，可蕾特她们则是浮现笑容。优等人移动至大房间后，优从道具包中一一取出采集到的素材，以及从宝箱中拿到的道具，转眼间大房间就被埋掉了三分之一的空间。

「这、这次的量也很厉害呢。」

由于量实在太多，所以也拜托其他柜台小姐支援，合计一共七名开始进行鉴定。

柜台小姐们没完没了地鉴定了两小时左右，脸上的表情也在过程中渐渐失去情感。

「居、居然有这种量……又不是大氏族，也太扯了吧！」

「久、久等了。关于鉴定结果——」

可蕾特正要传达鉴定结果的瞬间，帕儿芭拉堵住可蕾特的嘴巴。

「鉴定结果由我来告知。兵蚁跟工作蚁的甲壳，黄史莱姆跟绿史莱姆的体液，疯狂螳螂的鎌刀跟竜蜻蜓的翅膀，以及树人跟血树人的枝条，银莲花怪的茎，阶级5的魔玉，以及其他诸多道具一共是金币六百三十四枚、银币八枚、半银币六枚以及铜货三枚。金币有很多呢，如果您有需求，是否要兑换成白金币？」

优微微对可蕾特使了一个眼色后，可蕾特点头表示数目吻合。

「喂！刚才那个眼色是什么意思？不是在质疑我给的价格吧？」

优一边说「真是麻烦的女人」，一边无视了帕儿芭拉。

「可蕾特小姐，我想贩卖新迷宫的地图跟陷阱之类的情报。」

「不是跟她说，请跟我讲。情报的内容是？」

「——是到第二十五层为止的地图与陷阱，还有自然生长的植物情报呢。」

「所以我说内容呢？」

「连交易都还没成立，我不可能说的吧。」

拉利德用「对对对」的表情点头。玛丽法打从刚才就对帕儿芭拉对待优的态度感到不悦，所以一直瞪著她。妮娜在玩优后面的头发，所以根本跟不上话题。蕾娜似乎是想睡觉，只见她露出一副睡眼惺忪的模样。

「金币十枚喽。」

「可以使用分红制吗？每贩卖一张地图就抽银币三枚。我听说成为C阶级后，就能把钱存在公会里面。请将一枚银币各自存给我跟拉利德，还有耶卡鲁特。」

「分、分红制？那是啥啊？我们至今为止都没做过这种交易喔。而且一张地图的营业额就要抽三枚银币，根本就是在开玩笑嘛。」

「我从工会这边买下这附近的魔物情报，还有D阶级迷宫的情报时，可是支付了五枚金币。这次发现的迷宫是C阶级以上，公会一张地图要卖多少钱呢？」

「你最好不要因为自己稍微被寄予厚望就得意忘形喔，我可是认识很多C阶级以上的冒险者呢。」

「是吗，那这件事情就当没发生过吧。」

「你打算怎么处理那些情报啊？」

「会卖给我认识的商人吧，刚才的条件他应该会喜孜孜地一口答应吧。」

优表示自己会卖给商人而不透过冒险者公会，所以帕儿芭拉慌了。

「你以为这种事会被允许吗！」

「公会的条约并没有禁止喔。」

「有种东西叫做不成文的规定吧！如果做出这种事，都市卡玛你就待不下去了喔！」

帕儿芭拉整个人歇斯底里起来，连周围的柜台小姐们都不想与她为伍。耶卡鲁特不擅长应付女性，所以早就拉开了距离。

玛丽法将右手举向正在加强语气逼向优的帕儿芭拉。玛丽法右手的中指抵住拇指，像是要弹人额头般的姿势，而且从指尖到手腕的部分都覆盖著像是黑手套般的东西，不过实际上那并非手套——就在玛丽法正要弹指头时，有人开门进来。

「帕儿芭拉，请你适可而止。你歇斯底里的叫声都传到外面了喔。」

「是谁啦！居然敢对我……噫！艾、艾妲小姐。」

「优先生，我们的柜台小姐真是失礼了。整件事我都听见了。」

朝优微笑后，艾妲轻抚自豪的耳朵。在艾妲后面也能看到公会会长莫菲斯的身影。

「嗯，虽然我听不见在争吵什么，不过顺风耳艾妲都听见了喔。」

「哎呀呀，老爷爷的嘴巴还真坏呢。」

「谁、谁是老爷爷啊！」

在那之后，帕儿芭拉被艾妲拉著耳朵带离房间。莫菲斯听完整件事情后，虽然先前争吵成那样，他还是立刻答应优的条件乾脆地成交了。

「这也是为了尽量提高冒险者的生存率喽，而且利润也很足够呢。」

「你难得派上用场了呢。」

「因为尽量卖人情给你，柜台小姐也会很开心嘛。」

「这次是植物系迷宫，如果发现对头发有效的植物，我就替你取来吧？」

「你这家伙——那就万事拜托了！」

※

结束在冒险者公会的交易后，优他们分配了到手的钱。

「好猛……就算六个人分，一个人还是有一百枚金币以上吗……这收入远远超出过去的纪录呢。」

「在迷宫到手的黑曜铁盾牌俺要直接使用，所以从那边扣掉吧。」

「我想要补剂类道具呢，优想要魔法梳跟香氛袋吧？」

「嗯嗯，这样就行了。还有树人长老枝条那一份，就从报酬中扣除吧。」

拉利德跟耶卡鲁特口袋满满地笑著回去了。

优他们也返回宅邸，不过蕾娜却在途中睡著，结果是由优背她回家的。

「蕾娜好好喔～～之前也有给优背好好喔～～」

在优后方，妮娜羡慕地凝视优跟蕾娜，玛丽法则是气呼呼地说「居然让主人背」。

※

优他们抵达宅邸后，黑狼群发现优他们所以聚集而来。可洛也混在黑狼群之中，但斯凯却隔了一小段距离怯生生地窥视著这边。优朝它招了招手后，它开心地冲了过来。

「欢迎回来。」

「小黑，你刻意在庭园等我吗？先进去不就好了。」

「在下岂可比主上先行在宅邸休憩。」

「那种奇怪的说话方式是怎么回事啊。」

将背在背上的蕾娜塞给妮娜后，优从道具包里面取出魔法梳。

妮娜跟玛丽法凝视优手中的魔法梳，朝它投出期待的眼神，不过优本人却毫不在意地用魔法梳轮流梳理黑狼们。

「优、优你买下魔法梳该不会就是……」

「主人，您为了黑狼们……」

「对呀，我要用这个把它们梳得亮晶晶的。」

优鲜少展露笑容，此时却笑容满面地这样回答，所以妮娜跟玛丽法也无法再说些什么。只不过妮娜很羡慕地看著黑狼们很舒服地被梳理的模样，一边不停地说著「好好喔」。

一小时后，变得亮晶晶的黑狼群很舒服地坐在优四周。

「哇～～毛皮变得油油亮亮～～闪闪动人耶～～」

对黑狼群的毛皮感到满足后，优从被妮娜背著的蕾娜身上打开道具包，并且从中取出秘银之杖，然后用铁线将树人长老的枝条绑到杖的前端。

「主人，这是扫把吗？」

「说到女巫，就会想到扫把吧。」

「优～～你要打扫吗？」

跨上用秘银之杖改造而成的秘银扫把后，优吟唱了风的黑魔法。拥有风之加护的树人长老枝条产生反应，优跟秘银扫把缓缓浮升。

「喔？意外地难控制耶。」

「好好喔～～好好喔～～优～～也让我坐在后面嘛～～」

享受了一会儿空中散步后，优降落至地面，妮娜立刻冲了过来。

虽然玛丽法听过黑魔法之中也有飞行魔法，但她似乎对优轻易就做到这件事大为感动，只见她全身微颤一边用细微的声音重复说著「神明大人」。小黑则是用天经地义的态度眺望这幅景象，就像在说身为自己的主人当然能做到这种事似的。

「……下一个换我。」

蕾娜醒过来后，爬下妮娜背部扑向跨著扫把的优。

「喂，照顺序来啦。而且扫把是蕾娜的，根本不用著急吧？」

「……快点，快点。」

在蕾娜的催促下，优再次让蕾娜坐到后面飞向空中。

「好好喔～～好好喔～～」

结果优也载著妮娜跟玛丽法进行了空中散步。

所有人都满足地进入宅邸的起居室后，出现在那儿的是——

「你们也至少敲个门再进来吧。」

姆斯一副睡袍打扮，手持酒杯坐在椅子上。在姆斯身旁，努库正将红酒倒入空酒杯中。

「你……在干什么？不，说起来你是怎么进来的？」

优的宅邸周围放养著黑狼群，如果有优他们以外的人试图进入建地内，它们就会一整群扑上去攻击。实际上哥布林之类的魔物偶尔会出现，不过会被瞬间杀掉。关于哥布林的尸体玛丽法有严格管教过，所以黑狼们不会去吃就是了。

「真是蠢问题呢，你不知道我跟黑狼们的友情吗？所以到宅邸这里我当然是通行无阻喽！而且我也有宅邸的钥匙，所以你可以放心。」

优忘了姆斯是个骗人精。连最初莫名讨厌姆斯的妮娜，在数小时之后都对他敞开心胸，所以不可小看这个能力。只不过优压根儿想不到这种力量对人以外的对象也适用。

「优大人，餐点已经准备好了。我有取得上好的肉跟蔬菜，所以今天吃炖牛肉跟沙拉，上面还淋了我自豪的酱汁。面包也是从都市卡玛最近很红的店家那边准备的。」

优本来打算对姆斯说教，却因为身上氛围跟史黛拉一样的努库而气消。

「咦？蕾娜大人呢？」

「还在外面飞喔。」

「在飞？」

姆斯知道了扫把的存在之后，他就像小孩似的耍赖，结果优也让姆斯坐到身后，来了一趟空中散步。顺带一提，蕾娜直到最后都很不想借扫把给姆斯。

※

夜深人静，大家都入睡后，优不吵醒妮娜地溜出被窝。玛丽法跟小黑VS妮娜与蕾娜的战斗每天都要上演，而今天的胜利者是妮娜。下次问看看是用什么东西决定胜利者好了——优虽然这样想，却也觉得反正也不是什么大不了的理由。换好衣服后，他从蕾娜的房间拿出秘银扫把，从宅邸起飞朝马尔马森林前进。

不到十分钟优就抵达了迷宫入口，树洞那边已经由结界师们设下封印。各国的迷宫入口都有结界师们施加的封印，因为有这些结界，才能防止迷宫里的魔物往地面扩散。

对自己施放赋予魔法后，优在迷宫内前进。进入还不到几分钟，优就发现工作蚁跟兵蚁的群体，并对它们发动了攻击。优使用强夺技能，从工作蚁身上夺走「毒耐性LV1」，从兵蚁身上夺走「毒耐性LV2」。夺走有价值的技能后，优施放技能「吐息」。这个技能是从「新人狩猎者」竜人瑟贝•马古诺特那边抢来的，不过试著使用这项技能后，发现它虽然要花一段时间蓄气，呈现放射状扩散的吐息威力却很惊人，蚁群紧紧抓住地面才能勉强不被刮飞。优在吐息中混入黑魔法第3位阶「轰炎」。吐息跟轰炎交织而成的灼热吐息袭向蚁群，不能动弹的蚁群转眼间就变成焦炭了。

「还算是能用吧……」

在那之后，优也一边从魔物身上夺取技能，一边在迷宫中前进，不过植物系魔物之中也有很多没眼睛。打倒这类魔物后，优回收可以买卖的部位继续前进。

回过神来已经抵达了第十二层。到这边为止，优从火焰菇身上夺得「魔法耐性LV2」、「毒、麻痹耐性LV3」，从黄史莱姆身上夺得「雷耐性LV3」、「带电LV2」，从毒蛾夺得「毒攻击LV3」跟「毒耐性LV4」等技能，不过树人跟恐慌花没有眼睛，所以无法夺取它们的技能。恐慌花的「混乱攻击LV2」跟「混乱耐性LV2」是优特别想要的技能，所以他觉得很可惜。

优一边打倒十二层的魔物一边前进之际，他看到一个东西朝自己飞来。优本来觉得是魔物所以举起剑，却又立刻将剑放下。对方扑向优的头部，就像打从最初就察觉到是优。

「喂，别黏著我。」

扑到优头上的东西是在十二层暗门里面遇见的小妖精，而且还是躲在树后面那只温顺又极怕生的小妖精。钻进优的飞行帽后，小妖精只探出一张脸庞。

「我很忙。这里很危险，你回房间吧。」

优虽然出言提醒，小妖精却有如在说「为什么为什么」似的歪著头，而没有从飞行帽里面出来，所以优抓住小妖精将她拖出飞行帽。小妖精以为优在陪自己玩，所以开心地对他露出笑容，优也因此无法表现出不友善的态度。

「啊～！是昨天那个嚣张的人族！」

「喂！你在对她做什么啊！」

「哇～你又来了呢。」

吵闹不休的小妖精们大群围向优。优虽然露骨地表现出厌恶表情，小妖精们却毫不在意优的这种心情，自顾自地对他说起话来。

「看吧，你果然来见我们了。」

「对了！这次也有带那个甜甜的食物过来吧！有带来吧？有吧？」

「哇～哇～是这里啦～～」

优无视小妖精们打算前往下一层，小妖精们却拖著优将他带走了。

又被带进密室后，在里面的小妖精们也一齐飞向优，树精也笑容满面地迎接优。

「你这么快就过来了，我好高兴。」

「原本没有预定要过来就是了……」

「那种口气是怎样啊！话说那个呢？你身上有吧？快点拿出来啦。」

优觉得很麻烦地从道具包里取出各式各样的果酱与蜂蜜后，小妖精们一齐冲了过来。她们一边将脸庞与全身弄得全是果酱跟蜂蜜，一边连声大呼「好吃」的德性在某种不同的意义上让优感到恐惧。不过飞行帽里的小妖精却用手勺了果酱，然后将它送至优的嘴边。

「我就不用了，你吃吧。」

小妖精一边歪头一边将手送进优嘴里，所以优也只好不情愿地轻轻含住小妖精满是果酱的手。小妖精探头望向优的脸庞，就像在说「好吃吗？」似的。

「这个本来就是我带来的东西吶。」

树精不由自主笑了，然而被优不悦地瞪一眼后，她慌张了起来。

「对、对不起。不过这些孩子们看起来实在是太开心了。」

「你要先告诉这些家伙别随便接近人类喔。接下来会有很多人族过来这里。接近他们的话，会被抓起来贱卖喔。」

观赏用的小妖精在贵族之间也很受到欢迎，一只的交易金额大约是十枚金币左右。孕育森林的树精在国与国之间虽然受到保护，不过树精拥有美丽容颜，所以在部分贵族之间会进行黑市交易，其金额有白金币百枚以上。因此企图发大财的冒险者之中，有不少人不惜犯法也会把树精视为目标。

「这么一讲，刚才好像也有人族通过呢。」

「对呀对呀！有嚣张的人族们打算捕捉我们！不过只要我用魔法，他们就只是小菜一碟啦！」

「你泪眼汪汪地逃跑了耶？」

「对呀！如果没有我们的幻惑魔法，你就被抓走了呢。」

「哇～！没有这种事啦！」

优他们是昨天报告迷宫的事。他当时听到的消息是迷宫正确的位置今天早上才会发布。虽然他心里对现在已经有人侵入的情况觉得怪怪的，不过现在优考虑的事情只有一件，那就是如何驱离这一大群小妖精。

※

「唉～唔……」

莫菲斯在公会会长室叹了第三次气，一边把酒喝乾。

「哎呀，刚才那是第三次叹气了喔。在烦恼迷宫要取什么名字吗？」

艾妲一边在空酒杯中倒酒，一边开心地凝视莫菲斯的头部。

「迷宫的名字吗……这个虽然也很麻烦，不过好像有事情会更棘手呢。」

「言下之意是？」

「是『权能之叶』吶，那些家伙过来了。不，先遣队已经潜入迷宫了。」

莫菲斯生气地说著，毫不掩饰心中的不爽。

「『权能之叶』？记得那是……财务大臣雇用的氏族呢。不过是这样的话，事情不会很奇怪吗？

就算用马车走王道，从王都到都市卡玛也要花上两天。而且这次发现的迷宫场所预定明天才要发表，『权能之叶』是如何知道迷宫的位置呢？」

艾妲依然不改平时的态度一派悠哉，一边将手伸向莫菲斯的下酒菜。

「简单吶。财务大臣的手下渗透了这个公会。他们事先得到或许有迷宫出现的情报，然后将先遣队送了过去吧。」

「哎呀，真糟糕。」

艾妲口是心非，看起来一点也不觉得事态严重的态度让莫菲斯皱起眉头.

「总之这里是都市卡玛，不能让财务大臣为所欲为呢。」

「哎呀，好可怕。那么发现那些狗狗后，就让他们说再见。」

莫菲斯点点头。喝乾倒入杯中的酒后，他叹了第四次气。

「改变一下话题。我有收到报告，据说有人看见魔女在天上飞呢，而且还骑著扫把。这是童话故事吧？」

「你脑袋没问题吗？都一把年纪了还在说什么啊？」

「比你的脑袋没问题喔。啊啊……不是脑袋，是毛囊才对呢。」

那一天，似乎有人看见公会会长一边哭一边冲出会长室……

※

「我说，我来教你精灵魔法吧？」

一只小妖精双手抱在胸前一边向优搭话。她嘴巴周围还沾满了蜂蜜，在各种意义上都搞砸了。

「不需要，我会用精灵魔法。」

「哼，反正也只是LV1～2的程度吧？我的精灵魔法可是LV8哟！」

「咦？她的精灵魔法我记得是……LV3吧？」

「嗯，有点太夸大了呢。」

周围的小妖精开始说起真相，所以她的脸一下子就涨红了。

「干么说啦！我的确是有点夸张啦……只有一点喔！

来吧，既然你说自己会用精灵魔法，就试著用看看啊。」

「啊～我用精灵魔法的话，事情会变得很麻烦。」

优这番话让小妖精们纷纷吵著说人族说谎死爱面子之类的话。

「我、我觉得就算不会用精灵魔法，优先生也是好人喔！」

优白了树精一眼，然后展开精灵魔法第1位阶的「水弹」。水之精灵在转眼间聚集至优的指尖。

「哇！优先生会使用精灵魔法嘛！」

「我不是说过会用吗，只是啊……」

水之精灵不断聚集过来。即使聚集而来的水之精灵数量已经足够释放「水弹」，数量还是继续增加。

「我、我说！你是要聚集多少水之精灵啊？」

「我不是说过事情会变麻烦吗？这些家伙似乎发现身为人类的我可以看见她们，所以觉得很稀奇，聚集而来的数量总是比需要的还多啊。」

不只是指尖，水之精灵还聚集在优的身体四处，觉得很稀奇地坐在优的肩膀上，有些还开始亲他的脸。抓在优头上的小妖精连忙拉开精灵，开始驱赶她们。

优就算解除了「水弹」，水之精灵还是停留在原地，周围的小妖精们都总动员起来才总算把精灵们赶回去。

「似乎不是骗人的呢……虽然不像我这么厉害，不过你似乎也是颇有水准的精灵魔法使呢。」

最初一脸得意说要教优精灵魔法的小妖精，虽然因为优的精灵魔法很厉害而吓得双脚发抖，却还是不改变她的态度。

抓在优头上的小妖精气呼呼地鼓起双颊，把仅剩的几只水之精灵推回去。

「话说回来，这座迷宫有名字吗？」

「我们称它为『妖树园迷宫』。虽然不晓得是从什么时候开始的，不过从很久很～久以前就是这样称呼的哟。」

在那之后，优答应她们自己会再过来，所以总算得到了解放。优再次更新赋予魔法，朝第十四层前进。

在那边，他从绿史莱姆身上夺得「毒攻击LV4」，疯狂螳螂身上夺得「麻痹攻击LV3」，竜蜻蜓身上夺得「敏捷强化LV1」，谋杀甲虫身上夺得「麻痹耐性LV3」以及「身体能力强化LV2」。

优一边顺利地夺取技能，一边在迷宫中推进。前进到第十六层时，前方出现了人影。人影总共有五道，优确认了状态表，全身覆盖著肌肉的虎人族男性是LV42等级最高，小人族男性是LV33，剩下三名是LV33～35的人族男性。

对方也察觉到优所以停下脚步。优毫不在乎地试图通过，肩上扛著大剑的男性却像是要挡住去路似的站在优的前面。

「喂，连个招呼都不打就想通过？我是氏族『权能之叶』的哥姆斯。至于这边的虎人，只要说『铁拳耶尔达』你就应该晓得了吧？」

「我不知道，没事的话就让开。」

优这番话让哥姆斯的太阳穴浮起青筋。

「哥姆斯冷静点。小子，你说话也不用这么呛吧。小子你是那个叫做优的冒险者吗？」

优无言地看著被称作耶尔达的虎人。

「看样子似乎没错呢。要不要交换情报？从十四层开始也会出现阶级5的魔物，而且宽广的迷宫里还有各种陷阱，没办法随心所欲地攻略，所以我正在困扰呢。」

「到了明天公会就会出售情报，买那些情报就行了吧。」

听到优这番话后，耶尔达扬起嘴角。小人族男性用佩服的表情凝视优。

「原来如此。小子你的攻略进度超前我们，这一点似乎没有错呢。我们现在需要那些情报喔，你明白吧？因为等到明天的话，就没有办法偷跑超越其他人了。金币五枚如何？」

「耶尔达先生！不用付五枚金币给这种小鬼啦。喂，臭小鬼！乖乖把你知道的情报交出来吶。跟我们的氏族为敌是怎么一回事，你晓得吗？」

哥姆斯口沫横飞地恫吓，优却无视他径自迈开步伐。

哥姆斯当场抓狂，耶尔达架住哥姆斯制住了他。

「耶尔达先生，这是为什么啊！那种小鬼只要威胁一下，立刻就会把情报吐出来的！」

「那小子可是孤身一人来到了这个十六层喔，有谁会老老实实正面硬干啊。这样好了，小子跟魔物战斗时，我们恰好引著魔物通过如何呢？或是他跟魔物战斗时，你从后方进行掩护。」

耶尔达此话一出，哥姆斯脸上浮现丑恶笑容。

「这个……不错吶。那个臭小鬼，很嚣张地穿著比我还要高级的装备，真是看不顺眼呢。」

「我反对呢～」

小人族男性提出反对意见后，哥姆斯开口挑衅「你怕了吗」。然而，耶尔达知道波伦的建议曾经从危机中拯救过小队无数次，所以他的反应不一样。

「波伦，你的固有技能发动了吗？」

「嗯，精灵们一直轻声对我说最好不要跟那个小鬼战斗。至今为止精灵偶尔会给我建议，不过像这次一样一直低声劝阻却是头一遭呢。不要袭击，跟踪那个小鬼如何？」

「你这个胆小鬼！我们可是『权能之叶』喔！还是说怎样？你想说就算B阶级的耶尔达先生在这里我们还是会输吗？」

「不是这样子的。不过我的技能『精灵的低语』虽然只会偶尔给出建议，却不曾落空过喔。」

「喂，不快点决定要怎么做的话，就会跟丢小鬼喔。」

手持黑曜铁斧枪的男人插进哥姆斯与波伦中间。

「啧，算了啦！走吧。如果是那个臭小鬼，或许会晓得刚才那些没抓到的小妖精在哪里。说不定他也知道树精的所在地呢。」

「明白了，我也不觉得会输给那种小鬼——呀啊啊啊啊啊啊啊！」

波伦的脚边突然弹出土枪贯穿腿部。双脚被贯穿的波伦当场蹲在原地。

「什么！陷阱发动了吗？」

「怎么可能！如果是陷阱，波伦这个斥候职怎么可能没发现！喂！纳兰，你有感受到魔力吗？」

「不，是突然发动的喔。不过……在那一瞬间好像有感受到魔力。」

「到底是哪种！」

「冷静下来！纳兰，对波伦施放治愈术。法姆将土枪拔出波伦的腿。」

手持斧枪名为法姆的男性，试图从波伦的腿里拔出土枪。然而土枪上附有倒勾，如果硬拔的话，倒勾就会咬进波伦的肌肉里。

「可恶，这土枪……附著倒勾。」

「明白了。我要截断土枪的根部，让开吧。」

耶尔达让法姆退下后，摆出手刀的架势。

耶尔达的职业是「武斗家」、「拳击士」、「重拳士」，千捶百炼的肉体就是他的武器。

「波伦，会有一点痛，要忍耐喔。」

耶尔达手臂到背阔肌的肌肉渐渐隆起。他打算用武技「手刀」从根部截断土枪。

「明、明白了……请快——耶尔达先生！」

察觉到波伦的声音与突然出现的杀气，耶尔达扭转身躯。

「你这家伙！是想怎样啊！」

「咦……我还以为可以贯穿心脏，还挺能干的嘛。」

哥姆斯对优怒吼。他虽然整个人抓狂，却还是拉开了自己跟优之间的距离，可见C阶级冒险者再怎么不济也还是有一定的程度。

「我没想怎样啊，只是打算在自己被杀掉前先杀掉你们而已嘛。」

「咕……小子，隔了那种距离还能听见我们的对话吗？」

耶尔达用右手压住侧腹的出血。他虽然在那个瞬间成功避开致命伤，却没能完全闪过攻击，左侧腹溢出了相当多的鲜血。

纳兰用无咏唱准备黑魔法第3位阶的「雷轰」。

「是雷轰吗……」

「什……！」

优这番话令纳兰大吃一惊，因为他不晓得优是如何察觉自己正在用无咏唱准备「雷轰」。

就在纳兰惊讶之际，优朝他发出黑魔法第1位阶的「石弹」。

「傻了吗！你觉得可以用这种魔法贯穿我的结界吗！」

纳兰展开的三层结界与石弹接触的同时，石弹破碎四散，却也一边击碎结界一边散向四周，击穿了纳兰的脸庞。

「呀啊啊啊啊啊！我、我的脸！」

纳兰托结界的福保住一命，却因为石弹碎片刺入脸庞的激烈痛楚而在地上来回打滚。

「为啥石弹这种魔法可以贯穿纳兰的结界啊！你这个臭小鬼！盾技『盾击』！」

法姆刺出黑曜铁盾牌发动盾技「盾击」。优发动盾技「石壁」，正面挡下这一击。现场虽然传出骇人的冲撞声响，不过被弹飞的人却是法姆。法姆一边仰望纹风不动的优，一边低喃「怪物啊」。

「你也不准动。」

优跟自己刚才对波伦出招时一样，用「天网恢恢」将魔力以蜘蛛网的形状展开在地面上，透过丝线发动黑魔法第2位阶「土枪」。

以耶尔达众人的实力，只要注意地面就能察觉到魔力丝线，不过由于事出突然，他们的注意力都被分散了。

法姆的大腿被土枪贯穿钉在地面上。

「别小看我们啊！剑技『闪光』！」

哥姆斯发出剑技「闪光」。名副其实宛如闪光的剑闪逼向优，不过优却也同样用「闪光」加以迎击。

哥姆斯对自己的剑术很有信心，此时却紧握著被弹开的大剑瞪视优。

「居然是跟我一样的剑技……？少开玩笑了！你以为我花了几年才达到这个境界。整整二十年……每天持续挥剑磨练至这种境界的剑技，居然被你这种臭小鬼防御住谁受得了啊！」

「哥姆斯！等等！」

激怒的哥姆斯无视耶尔达制止的声音，一股脑地朝优释出剑击，却全部都被闪开了。

「少给我一直逃窜——」

哥姆斯打算辱骂优的瞬间，比剑技「闪光」更高一层的上位剑技「闪光花飞」斩断了他的双臂。剑闪实在过于迅速，甚至快到哥姆斯刚开始根本没察觉到手臂被斩落。

「呀啊！为、为什么……像你这种家伙居然会比、比我还上位的剑技？啊！我的手臂啊啊啊啊啊！」

哥姆斯失去双臂后战意消退，有如发狂般不断大吼。

「小子，你打倒敌人的顺序错了呢。」

耶尔达藉由体力补剂跟武技「身体活性」，让肉体的损伤急速回复。

「不，顺序并没有错。因为我的打算就是要先让小人族男性无法逃走呢。」

「这只队伍内最强的人是我。

小子你记好吧。跟多数敌人战斗时，从最强的家伙开始打倒可是常规。那么话就讲到这边，我们开始吧。」

以「斗技」发动的魔力在耶尔达全身来回奔驰，不断强化肉体。耶尔达的「斗技」是部分上位冒险者才会使用的，「缠」的上位技能「流动」。而且他还用武技「枷坏」解除肉体限制。兽人耶尔达原本就很强韧的肉体变大一整圈，而那副姿态也变成了暴力的化身。

耶尔达使用武技「缩地」瞬间缩短自己与优之间的距离，立刻用右拳发出正拳突刺，但这一击却被优用左臂挡住了。这个结果让耶尔达也露出惊愕表情。因为至今为止承受耶尔达拳击的人全部都会被轰飞，就算能撑住骨头也会碎裂，然而他自豪的拳击却被人族小孩给挡住了。

「剑跟魔法，还有体术都能灵活运用吗！」

耶尔达再度提升警戒等级，试图跟优保持距离，然而被挡下的拳却无法离开优的手臂。仔细一看，接触的地方被冻住了。

优把剑放开，有如要还以颜色似的使出拳击。耶尔达硬是拉开被冻住的手腕，血肉也连同毛皮一起被扯下。耶尔达迅速地用十字防御法挡下优的正拳突刺，却立刻发现这是一个失败的举动。那是因为优的右拳已经超越红色变成了浊黑色，接下拳招的手臂也笼罩著肉的焦臭味。

「咕喔喔喔喔，你能把魔法贯进手臂里吗！」

对手别说是不如自己，甚至还在自己之上——耶尔达切换了想法。从人族小孩身上感受到跟土竜战斗时也未曾感受过的压力，这个事实让耶尔达全身狂冒冷汗。然而，耶尔达发现优是故意不杀死哥姆斯等人的。他觉得其中或许有可趁之机，所以虽然将体力补剂淋在冻伤跟灼伤的手臂上，却没有从优身上移开目光。

「你知道我们『权能之叶』后面有财务大臣巴流•弗雷•诺库斯力挺吗？不只如此，光是我们氏族的成员也多达五十名以上。你是没有胜算的。」

耶尔达为了在精神层面上占到优势，刻意用言语动摇优。不过优本人却是用「那又怎样？」的表情捡起剑。耶尔达虽然明白接近战很危险，不过既然不晓得遍布地面的魔力丝线何时会射出魔法，就只能将战局带入接近战，不然就不会有胜算。他是这样思考的。

耶尔达的绝技——固有技能「半兽化」大幅提升身体能力后，再次用武技「缩地」一口气缩短距离。然后优使用剑技「疾风迅雷」，斩向冲进怀中的耶尔达的脖子。

耶尔达用武技「钢躯」将四肢强化到像钢铁一样，牺牲左臂挡下从左手边袭来的剑。剑切断白银手甲，也将耶尔达的手臂斩裂了一半，却没能完全将它截断。

「这场胜负我收下了！」

耶尔达判断优十之八九会锁定手或是脚。从目前的战斗判断，优显然没有杀人的意思，所以只要注意四肢撑过攻击，再朝人体要害之一的喉咙发出武技「发劲」击杀对方就行了。

耶尔达将所有劲道贯入右拳打出去。耶尔达认为自己获胜的瞬间看了优的表情。是惊讶呢？还是胆怯？或是因为害怕死亡而脸色发青？然而，这些都不是。那副表情让他联想到看到猎物中陷阱时的蜘蛛。耶尔达虽然产生不好的预感，不过事到如今也无法停下已经发动的「发劲」，所以他更加用力地刺出拳头。一旦正面挨上就算是土竜也不会没事的耶尔达的拳头被无形之壁阻碍了。隐形障壁的真面目是优展开的结界，不过耶尔达释出的拳头却有如结界不存在似的突破防御，然而下一道结界却立刻加以阻碍。每破坏一层结界，耶尔达的拳击威力与速度就会略微变弱，抵达优的喉咙时，最初那股威力跟速度早已变得不见踪影。优闪开耶尔达的拳击后，朝他完全伸展开来的肘关节击入掌打。

清脆的声音响起，耶尔达的右臂折断了。他还来不及感受痛楚优就使出连续攻击，朝耶尔达的双腿发出踢击。结结实实挨下踢击的双腿大腿骨颈部折断，使耶尔达无法站立倒向地面。

从倒地的耶尔达身上夺走技能后，优将耶尔达拖向哥姆斯等人那边。

「如、如果是现在的话……我还可以饶你一命喔……对、对我们做出这种举动，你知道自己的家人跟朋友，还有熟人会变成怎样吗！」

耶尔达四肢遭到破坏动弹不得。优毫不在乎他的威胁，从哥姆斯等人身上夺取技能后，将他们的头一一砍飞。

「什！怎、怎么会！为什么杀了他们！你应该不敢杀才对……」

「你以为我不敢杀吗？你们这些家伙还真老实耶，我不可能放你们活著回去吧。最初之所以先让小人族无法动弹，就是因为逃走的话他会最棘手啊。」

「骗、骗人！你是故意狙击四肢让敌人无法战斗的天真——」

耶尔达话还没讲完，优的剑就贯穿了心脏。

回收装备与道具包等物品后，优对耶尔达施放死灵魔法将他复活为不死者。

耶尔达变成不死者后，优从他身上问到「权能之叶」是从何处得到还没公布的迷宫情报，以及自己是在财政大臣的命令下进入迷宫，目的是为了违法捕猎小妖精跟树精再拿去贱卖，还有除了自己等人外这里还有其他先遣队，以及数天后还有其他队伍会抵达这里之类的事。听完想知道的事情后，优说——

「从现在起，去杀光迷宫里所有『权能之叶』。」

「我，明白了。」

除了固有技能「半兽化」之外，耶尔达所有的技能都被夺走了。不过虎人族原本就有强韧的肉体，再加上他变成了不知疼痛与疲累的不死者，所以威胁性跟这里的魔物根本无法比拟。

事实上在这之后，跟耶尔达分头行动的「权能之叶」，与化身为不死者急袭而来的耶尔达展开战斗。在那场战斗中有四人因此死亡，三人身负轻重伤，这才勉强成功打倒耶尔达。然而，迷宫攻略的进度却因为这场战斗而大大地落后。

※

「这里是C阶级的公会卡。」

从可蕾特手中接下发出银色光辉的公会卡后，优将它收进道具包内。妮娜跟蕾娜也收下了公会卡，却没能完全抑制放松的脸颊而浮现笑容。玛丽法则是去马柯的商店交付体力补剂跟款项。

可蕾特刻意咳了几声清清喉咙，然后做了深呼吸。

「持有C阶级公会卡有特别待遇，可以使用冒险者公会的仓库喔！

特别是金钱这一部分，也能从其他分部提钱，所以我很推荐。请您务必试著利用这个机会将钱存到冒险者公会吧？关于安全层面您可以放心。过去有许多罪犯锁定冒险者公会的仓库展开袭击，不过他们都被击退了。冒险者仓库安心安全还是铜墙铁壁！而且还能免费使用！」

可蕾特滔滔不绝热情地宣传是有其理由的。成为C阶级冒险者后，赚到的钱跟一般市民相比可说是有天壤之别。但另一方面关于金钱这种事，有很多冒险者都会漫不在乎地乱花。因此在冒险中因伤引退时手头就会没钱，最后迎接不幸结局的案例也不在少数。

为了不让这种事发生，冒险者公会会积极地推荐冒险者存钱。当然，冒险者公会本身也有好处。从冒险者那边保管到的钱金额庞大，冒险者公会会用那些钱当资本进行融资放款跟土地买卖等行为，再将取得的利益用在公会的经营上。

顺带一提，成功拉到冒险者的柜台小姐将会收到1％的存款作为报酬。在自由国家哈梅伦的冒险者公会成功说动十名A阶级冒险者，再用报酬当做本钱成为大商人的柜台小姐，对各分部的柜台小姐来说可是崇拜的对象。

不过可蕾特的目的不是报酬，而是单纯担心优他们就是了……

「可蕾特小姐，公会指示你要让我存入多少钱呢？」

优有些坏心的如此询问可蕾特。妮娜跟蕾娜本来看著公会卡，此时也把视线移向可蕾特。

面对优的问题，可蕾特浮现一如往常的笑容后——

「存多少都没关系，这就像是优先生你们有什么万一时的保险。优先生你们只要存入可以负担的金额就行了喔。」

优凝视了可蕾特半响。从优来到都市卡玛时，可蕾特就一直没有改变。她总是为他人著想，不论种族、容貌、性别为何她都一视同仁。这也是可蕾特被众多冒险者喜爱的理由之一。

「优、优先生？您这样看我，我会觉得有点害羞呢。」

可蕾特如此说道后，优猛然回神道了歉，然后准备从道具包中取出现有的钱，然而——

「抱歉在你们忙碌时打扰，可以稍微占用一点时间吗？」

优他们回过头，站在那儿的是一名肌肉结实的矮人，以及在鼻子下方留在一小搓胡子的中年男性。

「是贝伦特先生跟罗普斯先生，两位要委托任务吗？是的话麻烦要按照顺序才行喔……」

「喂！那个矮人不是锻造师贝伦特吗！」

「那边是罗普斯商店的店主。这两人居然会过来冒险者公会，一定是有大事呢。」

周围的冒险者一边偷瞄优他们，一边窃窃私语。从传入耳中的内容判断，肌肉结实的矮人是贝伦特，他是锻造公会的会长兼都市卡玛最大家的锻造店老板。在旁边抚弄胡子的皮包骨男是罗普斯商店的店主，这一边也是都市卡玛的大型商店。

「不不不，今天我们是有事要来找这位优先生的喔。」

「找优先生是吗？」

「是的。最近冒险者公会把灵木枝条卖到了老夫的店里吶。灵木枝条虽然适合用在弓杖上面，在都市卡玛附近却不容易弄到手。就在老夫觉得很困扰时，就出现了这次的卖出。

试著调查一下后，老夫晓得一名叫做优的冒险者取得了灵木枝条，并且将它卖给了冒险者公会吶。所以老夫拜托了在冒险者公会这边很吃得开的罗普斯大人，想藉此跟优先生签下专属契约呢。」

「是这样的话，您向冒险者公会委托任务就行了。」

「呵呵，吾等需要数量稳定的灵木枝条喔。用灵木枝条造出来的武器与防具会赋予精神系技能，所以可以用高价买卖。是不管何处的锻造店都很渴望得到手的素材之一呢。

灵木枝条是在这次发现的迷宫里找到的吧？我听说发现迷宫的人也是优先生喔。」

冒险者直接跟商店做交易虽然没问题，不过拿了契约金就跑，或是接受超过自身实力的委托而死亡的人，以及委托者与冒险者之间的争执等等，过去曾经发生过各式各样的麻烦，在冒险者公会介入其中后，这类问题才得到解决。

「初次见面，我是罗普斯商店的店主罗普斯。这位是将武器与防具批发卖给罗普斯商店的锻造师贝伦特先生，您当然晓得吧？

就不要浪费大家的时间，到这边谈一下可以吗？」

罗普斯领著优等人前往桌边。他们故意在冒险者公会搭话，又不去其他场所或是其他房间里，而是在冒险者公会大厅的桌子谈事情。对冒险者公会来说，这也等于是公然宣告要抢走他们的利益与优秀的冒险者。实际上有好几个柜台小姐与公会职员都露出了不好的脸色。

然而罗普斯本人似乎一点也不觉得自己有错，由此隐约可见罗普斯个性中傲慢的部分。贝伦特在罗普斯身旁轻轻叹气，然后微微摇头。

「我我、我也要同席！身为负责优他们业务的柜台小姐，我会很担心的。」

罗普斯露骨地浮现厌恶表情，然后探头望向优的表情。

「没关系啊。就冒险者公会的立场而论，也想要居中协调不让问题发生吧。」

「就是这样！我没有其他意思。」

优等人入座后，罗普斯从道具包里取出布袋，然后将它翻过来。金币一边从布袋流出，一边在桌面发出声响。

竖起耳朵偷听的冒险者们因这幅景象而瞪大眼睛骚动起来。周遭的反应让罗普斯满足地浮现下流的笑容。优冷眼看著这样的罗普斯，妮娜则是被大声响吓得压住耳朵。蕾娜瞥了一眼桌面后，似乎失去兴趣地开始看书。可蕾特慌了手脚，来回看著罗普斯跟优的脸庞。

「这边先准备了九百万玛多卡。每个月的契约金是三百万，所以是三个月份。除了契约金外，每一根灵木枝条有一百万的报酬，如果是上位灵树枝条的话，我们会支付五百万的报酬。

我觉得这是破例的价格了喔。普通D阶级冒险者的话，一个月能赚一百五十万玛多卡就算是好的了。刚升上C阶级的冒险者居然有机会跟我的商店签下专属契约，如果现在没好好把握，以后就不会有这种好事了吧。」

罗普斯连契约书都准备好了，似乎完全不觉得自己会被拒绝。

「罗普斯先生，我可以认定您要讲的就是这些吗？」

「嗯嗯，一起建立对双方都有好处的关系吧。」

「容我拒绝这件事。」

优如此说道后，罗普斯没有吃惊地浮现大胆笑容。

「呵呵，每个冒险者都会做出同样的反应呢。

是想这样先拒绝，然后抬高契约金跟报酬的价格吧，不过这是行不通的喔。

最开始我就说过了，这次的提案是破例的价钱。既然是冒险者，应该就会非常渴望跟大型商店签下专属契约才对。」

罗普斯合起双手放在下巴，简直像是在说「快点签下契约书」似的将视线望向优。在一旁的贝伦特，打从刚才开始就默不作声闭著眼睛。

「罗普斯先生，我完全没有意思要抬高价钱。话说回来，您还是快快请回比较好。」

优催罗普斯回去是有理由的。优的「天网恢恢」捕捉到有人朝冒险者公会这边奔驰而来的反应。他已经从跑步的方式，体格，还有呼吸节奏判断出对方是谁。

「呵……呵呵，只不过是区区冒险者，最好不要太得意忘形喔。我可是罗普斯商店的店主呢，把这种态度——」

就在罗普斯的表情从从容不迫转为满脸通红，语气也变强硬的时候，冒险者公会的门用力地打开了。

冒险者公会里的冒险者跟柜台小姐们往门口一看，只见那儿站了一名黑暗妖精少女。她看起来赶路赶得很匆忙，只见她发丝紊乱，额头也浮现汗水。整理好头发跟衣服后她发现优，接著露出微笑。

「主人，让您久等了。」

「我没等那么久，明明不用赶著回来也行吶……」

「不行这样。这里是——啊！」

玛丽法故意发出声音绊到脚后，从道具包里面跳出数十枚硬币。

看到滚落在桌上的硬币后，罗普斯的表情渐渐僵硬，然后站了起来。

「居、居然是白金币！」

罗普斯大声说道的同时，周围的冒险者也发出比罗普斯洒出金币时还要大的声音。

「失礼了。对了，这些零……这些钱怎样了吗？」

优一边叹气，一边低喃「要怎样才会从道具包里面掉出白金币啊」。就是为了不让事态变成这样，优才催罗普斯回去，结果还是白忙一场——优看著罗普斯，一边如此心想。罗普斯跟优四目交会，最初的自信已经从他身上消失。来回看了好几次白金币跟优的脸庞后，罗普斯喃喃低语：「刚成为C阶级的冒险者……不可能啊。」

「罗普斯先生，正如您所见，我并不缺钱。从您的言谈之间，可以感觉到您认为自己是在利用冒险者，不过请您不要误会。是冒险者让您利用他们。冒险者是名副其实的赌上性命收集素材，而没有那些素材，您的店也会很头痛吧。」

「这……这是诡辩！居然让我丢这种脸……这次的事你一定会后悔的！」

急急忙忙将钱收回去后，罗普斯有如逃跑般地离开了冒险者公会。从围观的冒险者当中传来「活该」、「看了真爽」之类的声音。

「对罗普斯大人做了坏事呢。关于专属契约这件事，优大人不考虑看看吗？」

贝伦特至今为止一直事不关己地默默听著，如今却松开环抱在胸前的手然后低下头。

「这件事我应该已经拒绝了。」

「被拒绝后才正要开始吧。罗普斯大人的个性有些让人头疼，不过他并不是一个坏家伙，希望你能原谅他。」

贝伦特跟罗普斯不同，先不论第一印象，他现在甚至让优感受到了好心老爷爷的氛围。

「我认为这项买卖并不坏呢。收入稳定这件事由老夫自己来说虽然有点那个，不过能跟老夫建立关系也很有利。如果你有想要的武器或是防具，只要带素材过来老夫也有可能优先替你制作喔。」

「专属锻造师的话，我已经有人选了喔。」

「老夫知道吶。乌兹吗……那家伙不行吶，因为——」

「他制造的东西没有附加技能。」

优此言一出，贝伦特浮现吃惊表情。

「你已经知道了吗……那就更应该成为我专属的冒险者喽。这样比较有利不是吗？」

「只要使用特定素材，就能附加技能喔。

说起来就算是熟练的锻造师，附加技能的比例有五成就算不错了，而且不是最高位阶的锻造师还不能选择技能。锻造师的价值并不是由这种东西所决定的。」

贝伦特沉默了半响，却又突然哈哈大笑。洪亮笑声再次让妮娜吓了一跳，可蕾特也捂起耳朵。听力很好的玛丽法虽然装得很平静，嘴角却微妙地向上扬而且还不断微微抽搐，看样子是受到了不小的影响。

「喔喔，抱歉吶。是吗是吗。的确，对锻造师来说这种东西怎样都行呢。今天有过来真是太好了。有什么困难的话，就到老夫的店里来吧。」

是哪里好呢，贝伦特心情绝佳地离开了冒险者公会。

「玛丽法，你问马柯了吗？」

「非常抱歉。」

「我并没有在生气，不过这也不是什么值得夸奖的举动喔。还有你演技真差。」

优这番话让玛丽法感到很消沉，所以妮娜轻抚了她的头。蕾娜阖起自己正在读的书后——

「……可蕾特在场有意义吗？」

蕾娜如此说道后，以可蕾特为首的所有人都浮现苦笑。

「拒绝好吗？」

由于优跟罗普斯等人的会谈，冒险者公会大厅至今仍残留著喧闹声，可蕾特在这样的地方担心地询问优。

「可以的。

对了，趁我没忘记前，替我存下这些钱吧。」

如此说道后，优交给可蕾特三十枚硬币。

「优优、优、优先生！这不是白金币吗！」

可蕾特会吃惊也很正常。因为身为普通人，总是见不著也摸不到白金币的。当然，可蕾特每天都要鉴定许多素材还有支付报酬，也因此处理过大量金钱，所以她并不是第一次看见白金币，不过它仍然是很罕见的货币。

白金币一枚是一百万玛多卡，所以支付给可蕾特的1％存款报酬就是三十万玛多卡。

这个金额相当于可蕾特两个月的薪水，也难怪周围的柜台小姐会用既羡慕又嫉妒的眼神看可蕾特。

「这次先存这个金额。还有不介意的话，这个也请大家享用。」

优从道具包内取出大量松饼，然后将它们放到柜台上。松饼冒出蒸气，四周充满甘甜气息。这幅光景让一边从事柜台工作，一边偷瞄过来的柜台小姐们大为欢喜。

「可蕾特小姐你看嘛，之前你不是说过其他柜台小姐也想吃松饼吗。这次我多做了一些，所以请大家一起吃。」

「哇～好香喔。感激不尽。」

「真的很香呢。」

背后传来耳熟的声音，这让可蕾特有如结冻般全身僵硬。她怯生生地望向后方，在冒险者公会二楼负责柜台业务的艾妲就站在那儿。周围的一楼柜台小姐也纷纷慌张地说不妙或是秘密露馅之类的话。

「优先生，您平常就会给她们这类的东西吗？」

艾妲脸上浮现笑容。虽然现在不是在战斗中，但艾妲身上散发的压迫感却让优不由得全身紧张起来。

「是的，这样的慰劳品是不能送的吗？」

周围的柜台小姐纷纷丢开工作，然后告诉优「绝无此事」，「我们总是心存感谢喔」之类的话。

「不不，不行的是部分人士不告知我这个上司有这么棒的慰劳品，而且还独享的事实呢。」

艾妲握住优的双手表达感激后，在可蕾特企图逃跑时温柔地将手放上她的肩膀，并且在耳畔说了几句悄悄话。可蕾特用悲伤表情望向蕾贝卡与其他柜台小姐后，柜台小姐们也用悲伤表情点了头。

回收大量松饼后，艾妲消失在房间里。以表情悲伤的可蕾特为首，一楼的柜台小姐也一个接著一个地跟在后面离开了。

「发生了什么事……」

「对我来说太难了，搞不懂呢～～」

「……贪心之人总是会迎接愚蠢的下场。」

「这样也算是邬顿王国数一数二的冒险者公会吗，不太好看呢。」

目送默默跟在艾妲身后的柜台小姐们离去直到她们消失后，优他们前往二楼接任务，接著前往「妖树园迷宫」。

另外，虽然只是闲话，不过这起事件让都市卡玛冒险者公会一楼完全停止运作了两小时之久。

※

「喂，你身上好像发出甜甜的气味呢？」

「没有这种事喔。终于不只头发，连鼻子都老化了吗？」

「嘴巴旁边还沾著食物碎屑喔。」

「哎呀，我居然会这样……哎，玩笑话就说到这边。关于小优，他或许是高位炼金术师或是时空魔法的使用者。」

艾妲一边擦拭嘴角一边淡淡地说道，莫菲斯的反应却完全相反，身体顿时一僵。

「小优？那个称呼是啥啊……不，别管这个了，这个离谱至极的话题是从哪里跳出来的？」

「哎呀，小优这个称呼挺可爱的吧？

我今天才晓得，小优很常带甜点给柜台小姐吃。他是个好孩子呢。坏孩子们我已经拷——处罚过了。」

莫菲斯跟不上艾妲的话题，所以吐槽说「你在讲啥啊」，不过艾妲却没有停下来地继续说「那些女孩至今为止都独占了那些甜点喔」。

「——然后啊……有点岔题了呢。优带来的甜点是手工制的。」

「还是在岔题喔。」

「今天带来的那个叫做松饼的甜面包也是手工制的，从道具包中取出的松饼简直像是当场现做的一样呢。」

「喂，还是在岔——你说现做的？」

「嗯嗯，从小优家里到公会这边有多远，您应该知道吧？」

莫菲斯开始抚弄下巴的胡子，这是莫菲斯在想事情时的习惯。

「你是说道具包可能施加了延迟的时空魔法？邬顿王国国内有炼金术师能在道具包上赋予延迟技能吗？」

「这个嘛，没有呢。」

艾妲回应没有后，莫菲斯点头表示「也是吶」。

即便是被誉为邬顿王国最厉害的炼金术师的「黎明的拉兰」，创造出来的道具包也只是3级，其收纳物品的性能只到重量三千公斤为止。被称为邬顿王国国宝的「丰润胃袋」道具包是2级，收纳物品的性能可以达到四万公斤为止。传闻圣国贾达尔克的国宝「无限圣袋」甚至可以维持物品的状态。

如果优真的是时空魔法的使用者，或许就会成为战争的导火线——莫菲斯脑中闪过这个念头，却又无法统合脑中想法思考出该怎么办的对策。莫菲斯有好一会儿不断地沉吟。就在艾妲站在一旁，面带微笑地俯视莫菲斯的头部时，有人敲了公会会长室的门。

「失礼了。」

进入会长室的人是在二楼负责站柜台的帕儿芭拉，她的表情看来不甚愉快，浮著掩不住的烦躁。

「你这副表情是怎么了？」

「艾妲小姐，因为那些家伙真的让人很生气嘛！

虽然不晓得他们是『权能之叶』还是什么鬼，不过总之就是态度嚣张的一群家伙！」

「我要进来喽。」

「等一下！我不是跟你说过，得到许可前要在楼下等吗！」

冒险者们一边推开帕儿芭拉，一边陆续进入会长室。带头率领众冒险者进入室内后的男性无礼地环视房间，接著看了莫菲斯，又用恶心的目光从上到下打量艾妲的全身。那副姿态令人联想到蛇。

蛮横态度令帕儿芭拉满脸通红，艾妲一边说「哎呀呀」，一边眯起眼睛。

「唔，有什么事吶？」

「我是『权能之叶』的盟主卡隆•巴鲁多德沙。至于有什么事，只要说是耶尔达的事你就晓得了吧？」

「耶尔达？咦，那是谁呢？对面的酒吧玛莉琳的看板娘是……耶德儿吗？我的秘书则是叫做艾妲吶。」

「少给我装傻！」

莫菲斯的态度让卡隆暴怒，朝桌子挥下拳头。就这样下去的话，莫菲斯爱用的桌子就会被轰得灰飞烟灭，不过……

「哎呀呀，这张桌子是公会的设备喔。如果弄坏的话，事情可就闹大了呢。」

艾妲挡下卡隆挥落的拳头。艾妲用没使出多少力道的感觉，以掌心挡住卡隆的拳头，简直像是接住掉下去的杯子似的。

这幅景象让卡隆周围的跟班们大为动摇。这也难怪，因为看似柔弱的女妖精居然挡下了B阶级冒险者卡隆的拳。

「臭家伙……哎，算了。我想问的就是，公会隐藏情报这件事！」

「我愈来愈不懂了吶。」

「关于新发现的迷宫，我知道你们隐藏了某种情报。不然的话耶尔达才不可能死在什么C阶级迷宫！」

会长室内渐渐充满「权能之叶」众人发出来的杀气。莫菲斯身为杀气目标，却用事不关己的模样很美味地喝了一口艾妲泡的红茶。

「我虽然是初次听到耶尔达这个名字，不过这么一讲，我是有听说公会发表新迷宫前，有个呆子不晓得从哪里弄来情报莽撞地去冒险，结果死掉的事吶。

冒险者总是与死亡相伴。公会隐藏情报？因为这样而死？少笑掉别人的大牙吶。

在迷宫里一切都要自行负责，死掉的话就只代表那个冒险者很弱。把罪推到公会这边根本就是离谱至极吶。」

「老头……这是知道我们背后有谁，才做出来的发言吧。」

「咦？是谁呢……艾妲，你知道吗？还有我不是老头。」

「我并不知道呢，还有您是老头喔。」

莫菲斯他们的轻蔑态度让卡隆浮现青筋，血管有如要爆裂似的。不过如果在都市卡玛杀掉公会会长的话，就算是财务大臣巴流•弗雷•诺库斯的权力也无法完全压下去。卡隆先恢复理智后，对周围的跟班们发话要他们冷静。

「你会后悔的喔！」

「我至今为止只后悔过一次吶。」

「呵呵，是指头发的事吧。」

卡隆的全身因为极度愤怒而剧烈震动，周围的跟班们也各自将手搭上武器握柄。

「一定会让你后悔的……

我明白了，那就改变话题吧。告诉我新迷宫的情报，还有那个叫做优•佐藤的冒险者的情报。当然，我会支付代价。」

「话题没有改变就是了。要新迷宫的情报，去二楼柜台购买就行了。不过，为何你们会想知道优•佐藤的情报？」

让至今为止都在开玩笑的莫菲斯改变态度，卡隆感到很满足。

「嘿嘿，我这边也没被告知内情，所以无可奉告。你们只要乖乖把冒险者公会手中跟优•佐藤有关的情报告诉我就行了。」

看卡隆这副态度，莫菲斯判断他确实晓得公会有从公会卡取得状态表的情报。

「怎么了？要钱的话，我有说会给吧。什么嘛～冒险者公会用公会卡收集冒险者情报这种事，只要是高位冒险者每个人都晓得。

对了，顺便也告诉我那家伙的住所吧。」

卡隆一边浮现下流笑容，一边用表情表示如果不答应交易，就要揭露冒险者公会未经许可就收集冒险者情报的行为。

卡隆浮现贼笑逼向莫菲斯。不过就在此时，公会室隔壁的房间——莫菲斯用来小睡片刻的房间的门扉打开了。

「喔～喔～人家明明睡得正舒服，你们这些家伙真是吵死了。」

打著呵欠走进房间的乔瑟夫一个一个地瞪视卡隆的跟班，并且缓缓来到莫菲斯身边。被身高超过两公尺又肌肉结实的乔瑟夫狠瞪，卡隆那些跟班纷纷别开眼睛，脸色发白望向下方不想跟他视线交会，先前浑身杀气的态度就像是在骗人似的。乔瑟夫的态度简直就像是小混混一样。

「你是……乔瑟夫•约鲁姆吧。『豪腕』的别名连王都那边都很响亮呢。

我是『权能之叶』的卡隆•巴鲁多德沙，你是知道的吧？」

卡隆一边伸出右手一边打招呼，然而——

「不知道啦。」

「没这种事吧，我跟你同样都是B阶级的冒险者喔。」

「不知道的事就是不知道啦。

那么，是怎样。你要公会交出优•佐藤的情报吗？」

「不要误会，我会支付代价的。

公会得到钱，我得到情报，这交易对双方来说都没损失。」

卡隆一边浮现讨好笑容，一边啪的一声轻拍乔瑟夫的肩膀。

「这是在干么？找我打架吗？」

「不是——咕啊啊啊啊啊啊啊！」

乔瑟夫一把抓住卡隆的右手腕，然后紧紧握住。虽然隔著手甲，异样声音却还是响彻了会长室。

「住、住手！」

卡隆的跟班之一如此大叫，一边试著让乔瑟夫的手松开卡隆的手腕，不过乔瑟夫却是纹风不动。其他跟班也连忙围在乔瑟夫的手臂旁边，结果仍是相同。

「是怎样啊？你们也想找我打架吗。」

「这算啥啊！我们做了什么！我们可是『权能之叶』喔，你知道做出这种事会怎样吧！」

跟班们用半悲鸣的声音破口大骂，结果乔瑟夫却是一边掏耳朵一边打呵欠。

卡隆的右手腕到指尖变成铁青色，软瘫的手腕已经折断了。过了一阵子后，乔瑟夫感到厌倦放开卡隆的手腕。卡隆浮现黏腻汗水，一边有如逃跑般匆匆离开会长室，跟班们也一边骂脏话一边离开现场。

「乔瑟夫，打从一开始你就醒著吧？」

「什么啊，我明明帮了你，却连声谢谢都没有吗？

艾妲，倒点喝的给我吧。」

「好好好，请稍等一下喔。」

艾妲看似对卡隆他们出丑感到很满意，开心地将红茶倒入杯子。

「你是听见优•佐藤的名字才出来的吧！」

「真是讨厌呢。人上了年纪就会变卑劣，真讨厌呢～～」

「呵呵，真的呢。」

「我才一百三十三岁！」

