<p align="center">▼16天前</p>

在那之后，弥子姐一直没有醒来。随着疾病恶化，弥子姐清醒的时间越来越短，有时整整两天都在昏睡。要是弥子姐就这样一睡不醒，该怎么办？可是考虑到现在的状况，或许她继续睡下去比较好——这两种心思互相交错。

此时，病房传来敲门声，是仁村小姐。

「江都同学，呃……有一个人说什么都要见你一面。虽然我拒绝了，可是他一直在鲸鱼的围墙那边大呼小叫……」

「……是媒体的人吗？」

「他说『江都日向欠我人情』。我不认为他真的认识你，但还是跟你说一声。他说会在疗养院附近的巴士站等你。」

「……是吗？」

「如果你不知道是谁，就别去了。」

「不，不要紧，我去。」

我断然说道，收拾物品之后离开病房。

我欠了人情的人——这样的人，我只认识一个。

我从后门经由水道离开疗养院。

如我所料，在巴士站等我的是《现在周刊》的游川。乍看之下，周围没有其他人。

一看见我，游川便迫不及待地说道：

「你好，江都同学。一阵子不见，你长高啦。」

「……短短期间内，怎么可能长高？」

他说的人情，指的应该是提供弥子姐的相关资讯吧。他把这件事当作有恩于我，固然令我不快，但若是没有他，我至今对弥子姐只怕依然是一无所知。

在沉默之中，我平静地询问：

「把弥子姐和我的事写成报导的是你吗？」

「信不信由你，不是我。」

「要我怎么相信？第一个来昴台的是你，而且我和弥子姐的事你都知道。」

「我不知道都村弥子的病情，因为疗养院不让我进去。再说，我并不是一天到晚都跟着你。截肢的事我也完全不知道。」

游川没好气地说道。老实说，他看起来不像在撒谎。那会是谁？我把这句话吞了回去，转而问道：「你后来去哪里？」

「还能去哪里？工作啊。你该不会以为话题人物只有你一个吧？昴台之外多的是值得报导的事。」

「可是，你对我和弥子姐不是很感兴趣吗？对你而言，昴台之外的事比这个更有趣吗？」

「我本来是打算等到都村弥子死了以后再来采访你。」

他看起来不像在说笑。他以为弥子姐死了以后，我的口风就会变松吗？

「我说过了吧？我感兴趣的不是病患本人，而是病患身边的人。就算都村弥子死了，你也还活着。我是打算等到一切结束以后再申请采访你。」

「你以为我会跟你说？」

「嗯，会。你以为被扯进这种事的人能够三缄其口吗？」

现在的我不认为自己会和任何人谈论弥子姐的事，不过，或许以后就不同了。等到弥子姐过世一段时间以后，我就会忘记现在的焦躁感，和别人谈论弥子姐的事吗？在比那篇周刊报导更加美化几分的前提之下。

「和都村弥子一起度过的日子，感觉如何？」

「……我思考过证明的问题。自从听了你那番话以后，我一直在思考。」

「……」

「老实说，我不知道该怎么办。我不是为了钱陪在弥子姐身旁，可是无法证明这一点，就算放弃三亿圆也无法证明。」

游川凝视着我片刻之后，缓缓地站起来。

「……我可以问你一个问题吗？」

「什么问题？」

「你为什么对金块病这么感兴趣？」

我没想到游川会停下脚步。只见他回过头来，平静地说道：

「我妹妹的男友是金块病患者。」

「……你妹妹？」

「那个男友不顾亲朋好友，打算将钱全部留给我妹妹，而他实际上也这么做了。不过，我妹妹是在他死后才知道这件事。那是一大笔钱，当然闹得满城风雨。那些连探病都没来过、自称是亲戚的人，全都群起围攻我妹妹。」

我听过这个故事，是久保山先生建议我远走高飞时所说的逸事。

「他们说，我妹妹是为了钱而接近那个男人的骗子，甚至还要我妹妹证明她的爱。这是要我妹妹怎么做？砍掉手臂交给他们吗？当然不可能。可是，那些闲杂人等不接受这样的答案。就算我妹妹想放弃那几亿圆，他们的炮火还是没有停歇。」

「……后来怎么了？」

「她还活着，但已经三年没醒了。」

游川淡然说道。我想起久保山先生说过「下场很惨」。

「我妹妹跳窗自杀，不过没有死。这证明了什么吗？还是只被当成想逃避眼前的处境而已？我到现在仍然不明白。」

游川并不是对着我说话，而是望着远方喃喃说道：

「我在寻找证明，不受任何人威胁的证明。」

你觉得找到证明，就能获得慰藉吗——这句话我说不出来。在我打算说其他话语代替的瞬间，周围突然开始喧闹起来，几个记者隔得远远地看着我们。糟糕，会被包围。我犹豫了一瞬间，朝着反方向冲出去。

「江都同学，上车！」

弯过转角时，有人对我如此叫道。

一辆白色的车子停在我的去路上，驾驶座上的男人正在对我挥手。那是月野同学的爸爸。我依言奔上前去，坐进后座。

「来，快系上安全带。」

月野同学坐在副驾驶座上，但是连瞧也没瞧我一眼。

「呃，您怎么会来这里……」

「事情好像闹得很大，我想说在这附近绕一绕，说不定可以遇见你。一香也很担心你，所以我就来看看能不能帮上忙。」

这么说来，是月野同学拜托爸爸来帮我的？我本来想向副驾驶座上的月野同学道谢，又打消了念头，因为月野同学依然是连看也没看我一眼。她频频交互注视车子的行进方向与自己的脚边，借此度过这个尴尬的场面。我没有勇气向这种状态的同班同学攀谈。

车子绕着疗养院周围行驶。

「呃，月野同学的爸爸，我家……」

「哦，我知道，不要紧，我只是觉得绕一点路比较好，因为苍蝇很多。话说回来，江都同学，叫我『叔叔』就好，就像以前一样。」

我从来没称呼月野同学的爸爸为「叔叔」过，不过，我也没蠢到特地纠正这一点。「是……叔叔。」我回答。

车子兜了一大圈以后，才开始朝着我家的方向前进。从这里开车，大约十分钟就到了。叔叔像是算准时机，开口说道：

「话说回来……江都同学，你很厉害啊，叔叔好感动。」

心头有股不祥的预感，但我还是故作平静地回答：

「……什么？」

「陪伴一个快死的女孩，多了不起啊。这种事不是每个人都做得到。」

我什么话都还没说，叔叔便又滔滔不绝地继续说道：

「哎呀，没想到有这么纯真的爱情，真好。和生病的女孩交往，应该很辛苦吧。」

叔叔隔着后照镜凝视我，眼睛眯成一条缝。车子一直以令人难以置信的缓慢速度行驶。

「……我不觉得辛苦。」

「哎呀，你真的很有包容力，不愧是昴台的男人。昴台的男人向来坚忍不拔，所以能跟病人交往。」

我的心开始发凉。叔叔无视于我，继续说道：

「虽然说三道四的人很多，不过我相信你一定不会浪费这三亿圆，会选择最好的使用方法。」

「那不是我的钱。」

「马上就是你的了。」

叔叔断然说道。

「哎，反正你不用管其他人怎么说。那三亿圆是你可以光明正大收下的钱，不用在乎别人在背后指指点点。」

「……叔叔。」

「对了，我想到一个点子。在昴台替那个生病的女孩建一座石碑，如何？欸，江都同学，昴台的石材也很有名，她一定会很开心的。这样大家就不会忘记她，还会感谢她。」

叔叔的口气活像这是个绝妙无比的正确答案。

「嗯，这种用法也不赖。如果是用来活络昴台，那些说坏话的人应该就没得抱怨了吧。投资……对，投资，昴台有很多地方可以投资。昴台本来林业很兴盛，叔叔从前也是从事林业……这几年昴台和其他地方相比，变得乏善可陈……要打破这种恶性循环，必须投资设备，不过没人肯来投资这种乡下地方的林业。」

月野同学更加蜷缩起来，几乎快消失了。

「生病的女孩回报度过人生最后时光的昴台，多让人感动啊。这样一来，那些啰哩啰嗦的人也会闭上嘴巴。」

瞬间，我的视野因为热病般的怒意而扭曲。

连结我获得三亿圆和弥子姐死亡之间的线，对于其他人而言是可以忽略的东西，甚至根本看不见。弥子姐还没死，弥子姐还活着。莫说三亿圆，弥子姐也不是我的所有物。

「哎，江都同学，你可以慢慢考虑没关系。哎呀，叔叔没想到你会有这么一天。没想到你会和那个生病的女孩——」

「病人的名字叫都村弥子。」

「咦？哦，是啊。都市人连名字都很时髦。」

我知道不该说这些话，但就是停不住。

「偷偷跟您说，其实弥子姐会好起来。现在治疗办法已经大致确立，只要再继续投药一阵子，就能开刀把病治好。」

「咦？」

「周刊杂志上写的都是假的，弥子姐会好起来。下个月动完手术以后，她就会离开昴台，回去东京的医院。她说她打算复学。所以，您对我说那些话完全没有意义。」

困惑之色逐渐在叔叔脸上扩散开来。这跟我听到的不一样啊——他的表情仿佛在如此诉说。见状，我心中的怒气开始失控。我想起那个悲痛叫声响彻走廊的弥子姐。现在的感觉活像当时的弥子姐附在我身上。

「弥子姐不会死，所以真的和我无关。弥子姐会变成金子什么的全是假的，大家都被耍得团团转。」

「呃……」

「弥子姐会离开这个地方活下去。」

我无法继续说下去，因为我想起了坐在副驾驶座上的月野同学。

月野同学连瞧也没瞧我和叔叔一眼，在副驾驶座上不断打颤。见状，在我心中肆虐的怒气稍微安分下来。附在我身上的弥子姐留下了残渣之后，消失无踪。

「你……」

叔叔没有放过这一瞬间，低声说道：

「你要面对现实，不然生病的女朋友会死不瞑目。」

我这才发现已经来到我家附近的三岔路口，仿佛叔叔能够自由自在地伸缩路程。

「……谢谢。」

「嗯，哎，叔叔是站在你这一边的。至少送你来这里的是我，对吧？」

说完，叔叔便离去了。在这段期间，月野同学依然低着头不发一语。

月野同学的身影在脑海中挥之不去。是我让月野同学坐在那个位子上。因为我是她的同班同学，所以她必须坐在副驾驶座上。听着那番话，不知道月野同学做何感想？一想到我可能践踏了她善良开朗的心，我就双腿发软。

我家周围有好几个记者在盯梢，但我不为所动，沿着围墙爬上二楼。窗户一下子就打开了。

当我爬进房间时，发现妈妈站在房里。

妈妈露出撞鬼似的表情看着我。应该是因为她翻箱倒柜之故，房间变得乱七八糟。不过，原本就空空如也的房里没有任何证据。凌乱的房间中心搁着那本周刊杂志。

我静待妈妈开口。看见爬窗进来的我，妈妈近乎哀号地叫道：

「日向！你……是真的吗？」

妈妈很久没有叫我的名字了。

在心底某处，我希望她别叫我的名字，希望她干脆忘记。

「……你知道了？」

「那还用说？这本杂志都写了。啊，对了，外面还有记者。」

「你不生气吗？」

「啊？为什么要生气？」

「因为出入疗养院很肮脏。」

「现在不是说这种话的时候吧，状况完全不一样。」

妈妈嘲讽道，仿佛在说我无知。操劳已久的一楼印表机想必已经停止运转。这个人应该不会继续从事反对运动了。

「三亿圆耶！三亿圆。有了这笔钱，就可以离开这个鬼地方，太好了。欸，你怎么不早说呢？」

「……还不到说出来的阶段。」

「啊？至少该说一声吧。你问过税金的问题了吗？」

「现在不是说这些的时候。别打扰我。」

「喂，你给我——」

「现在不好好陪着她，说不定她会改写遗书，那就功亏一篑。」

说着，我努力挤出僵硬的笑容。闻言，妈妈一副恍然大悟的模样说道：「对……对喔，你说得没错，女人是种情绪不安定的生物。」

这个咒文大为奏效，妈妈立刻离开我的房间。这是最差劲的威胁、最糟糕的谎言，但也是最有效的话语。

我跌坐在只剩下我一个人的房里，拿起电力只剩一半的手机传讯给弥子姐。

『弥子姐，对不起。』

略微思考过后，我删掉这句话，重新打一段文字传送出去。

『弥子姐，我暂时离开一下，待会儿再过去。』

接着，我一动也不动，直到太阳下山为止。

弥子姐并未回复我的讯息。

待四周完全安静下来以后，我才下了一楼。我必须吃点东西，稍微梳洗一下。

一楼不见妈妈的身影，不知道是不是已经就寝。我从后门窥探外头，媒体也撤离了，要出去就趁现在。

我迅速地梳头洗脸，随便拿了些厨房里的东西来吃。抽风机的声音格外响亮。我确认时间，已经过了晚上十一点。

「日向，你要走啦？」

突然有人对我说道。伫立于走廊上的北上叔叔凝视着我。

「……对。我现在必须去找弥子姐。」

「我懂，我真的懂。」

「所以，这个家——」

不知何故，瞬间，我想通了一切，甚至觉得不可思议，为什么之前我完全没有联想到这个可能性？

我的个人资讯，时常到疗养院探望弥子姐的事，还有不知在何处拍下的照片。不过，我并没有跟他说过弥子姐死后会留下三亿圆与弥子姐的病况。

手机现在就放在我的口袋里——前往弥子姐的病房时，一定会随身携带的智慧型手机，以及北上叔叔给我的美丽藏青色手机壳。

「……那是北上叔叔写的吗？」

这是句致命的话语，可怕到我连说出口时都不禁迟疑的地步。

「对。」

然而，北上叔叔却坦率承认，表情丝毫未变。

「为什么……」

「你有三亿圆可拿吧？很厉害嘛。拿到那笔钱以后，你就会离开这个家，对吧？我都知道。」

在没被妈妈打断的状态下与北上叔叔交谈，竟会是这种内容，令我难以置信。

「简直是跟钱交往啊。你在等那个女孩死掉吧？哦，我不是在批判你，这就和钓到金龟婿的意思差不多。」

北上叔叔用了和那篇报导一样的字眼。

「你把我和家里的事全部抖出来，是为了什么？」

「八十万圆。」

北上叔叔断然说道。

「单单写一篇你的报导，就可以拿这么多钱。虽然比不上三亿圆，但也是笔不小的钱。你只要稍微忍耐一下，以后就可以拿到这点小钱根本不能比拟的大钱。」

「北上叔叔，你在说什么……」

「我都知道，那些钱不会给我，铁定是由江美子掌管，我一毛钱也分不到。那个女人，那个女人……一旦有了这笔钱，就会抛弃这里、抛弃我。还是说，日向，如果我讨好你，你会分个一千万给我？」

我明明听得懂他的每字每句，却无法消化。悲壮的声音冲口而出。

「你没想过弥子姐……弥子姐看到报导以后会受伤吗？媒体聚集到这里来，弥子姐……虽然弥子姐是个很坚强又很聪明的人，但要是她真的以为我是为了那笔钱才陪在她身旁——」

「这一点也不重要！反正她迟早会死！」

北上叔叔扯开嗓子叫道。我从没看过北上叔叔这副模样，就连妈妈无理取闹的时候，他都不曾这样粗声厉语。

「……你很瞧不起我吧？无所谓，反正你拿到那笔钱以后，就会跟我断绝关系吧。江美子好像以为你的钱已经在她的口袋里，不过我知道，你一拿到钱就会逃离这里。你现在之所以还留在这里，说穿了只是因为没有勇气去外面闯荡而已，但钱可以解决这个问题。」

「为什么？北上叔叔，为什么……」

「啊，还是你真的打算把那笔钱拿来补贴家用？如果是，我会为了我做的一切道歉。如果不是，我死也不会道歉。」

北上叔叔用孩子气的口吻笑道。

刚认识时，北上叔叔是理想的父亲。我一直以为北上叔叔能给妈妈幸福，看他立志振兴昴台，也真心觉得他一定做得到。北上叔叔还买了书给我。虽然梅尔维尔的作品对我而言太过艰涩，但是因为北上叔叔喜欢，所以我也跟着看。

「与其用那种眼神看我，不如采取实际行动。」

北上叔叔嘀咕。我没有责备他的意思，只是感到难过而已。我把手机壳——八成有窃听器——放到桌上。

「就算你把手机壳留下，只要有人邀稿，我还是会继续写。」

「……没关系，你爱写就去写吧。」

这是真心话。我就这么走出了玄关。

在月隐星稀的黑暗中，我步向疗养院。

「啊，江都。」

来到疗养院时，弥子姐已经醒了，床边桌上居然放着那本周刊杂志，而且摊开来的正是刊登我们报导的那一页。至于弥子姐本人，则是全神贯注地看着手机画面。

「你居然进得来。面会时间已经过了吧？」

「……我翻墙进来的，后来拜托仁村小姐通融。」

宛若扑向二月鲸一般爬上围墙的我，看在旁人眼里应该是滑稽至极吧。不过，大门因为白天的骚动而紧闭，我只能这么做。

「要是没有仁村小姐可以哀求，我就只能在外面等了。」

「瞧你说得那么淡然，好恐怖。」

「弥子姐，你在做什么？」

「搜寻自己的消息！」

「连我的讯息都不回？」

「啊，我忘了。已经显示已读了吧？」

我忘了确认，因为我也遇上一堆问题。

「我睡觉的期间好像发生了许多风波。」

「……弥子姐，你自己去找那些风波来看，心情不会受影响吗？」

「你该不会是那种不敢搜寻自己消息的人吧？我才不会为了这种事受伤。你看看这个，『世上最美的援助交际』，挺有品味的嘛。」

说着，弥子姐把脸颊贴在杂志上。

「真的闹得好大。什么来日无多啊？只不过是上半身出现硬化而已。」

「就是说啊。」

「大家活像在等我死掉一样。」

「我就知道你会这么说。」

「替我送终以后，你一定会被说得很难听吧。」

弥子姐轻声说道，一反刚才的神态，露出严肃的表情。

「江都，我想先跟你谈谈钱的事。」

「不要。我还没赢，没理由收你的钱。」

「你真的不懂耶，江都。我已经没救了，就算你不愿意，也希望替你留下光明的未来。」

说着，弥子姐拿出一个白色信封。

「这是遗书。当然，在认识你之前，我也写过遗书。只要我签名，这一份遗书就会优先生效，内容是把我的所有财产都留给你。」

「你还没签名吗？」

「嗯。不过，要是我的手不能动，可就麻烦了。再说，我自己也晓得，上半身一旦出现硬化征兆就很危险。」

「就算我抢过来撕破也没用吗？」

「你打算这么做？哎，的确没用。」

弥子姐咳了几声，乐不可支地笑了。

白色信封里装着遗书，只要签上名，我便能够接收弥子姐的三亿圆。

「我喜欢弥子姐，不是为了三亿圆才和弥子姐在一起。」

「嗯，我知道。」

「你或许知道，但是完全没有感受到。」

游川先生说得没错。

我只是喜欢弥子姐、只是想陪伴弥子姐，可是我无法证明如此单纯的事。幸福的结局阻碍世人相信无偿的爱。

就连弥子姐都认为自己死了，我就能获得幸福。我无法修正这种误解、这种大错特错的认知吗？「要是弥子姐死了，纵使获得三亿圆也毫无意义」，那只是一时冲昏头说出的蠢话吗？

「对不起，江都，原谅我。」

弥子姐喃喃说道。

「……弥子姐，我可以问你一个问题吗？」

「……什么？」

这件事我一直耿耿于怀，要问只能趁现在。我下定决心说道：

「你为什么选择我？」

十枝医生说是因为我碰巧出现在那里。晴充也有可能取代我的位置。我被选上只是偶然。就算真是如此也无妨，我只是想听弥子姐亲口说明。

「……咦？」

弥子姐露出错愕的表情。

「……那种表情是什么意思？」

「不，没什么特别的意思……我没想到你会特地提出这个问题。」

「为什么？你从来没有说过啊。」

「因为理由你应该最清楚。嗯，简单说，是因为你救了我。」

我不明白弥子姐在说什么，我不记得自己救过她。然而，弥子姐笑了，仿佛这是个不言而喻的问题，并淡然说道：

「你就是『二月鲸』的作者，对吧？江都。」

我不禁屏住呼吸，隔了片刻之后，才勉强开口说道：「……为什么这么想？」

「起先只是直觉。看到你杵在鲸鱼前，我猜想：『会不会是这个人画的？』而在进一步了解你之后，我更加确定了。」

我无言以对。我从来没跟弥子姐提过这件事，也没跟其他人提过。

「我知道，你没钱买油漆。」

弥子姐说道，像是要预先封住我的后路。她下西洋跳棋时也是这样，总是能够预料我的下一步棋。

「你还记得吗？我偷偷溜去杂货店，偶然碰上你的那一天，其实我是去确认黑色油漆——那家店卖的黑色油漆。不过，杂货店卖的黑色油漆和那只鲸鱼的颜色不一样。虽然都是黑色，色调却截然不同。鲸鱼的黑色比较柔和。」

我想起偷偷溜出来的弥子姐，并连锁式地想起手的触感、一起观赏的二月鲸，以及几乎把脸颊贴在鲸鱼上的弥子姐——那个提着红色包包，天真无邪地说她想逛逛杂货店的弥子姐。

原来弥子姐背着我不着痕迹地确认过了。确认什么？确认自己的推理正确无误。

「……你是说……」

「森谷先生告诉我，当时疗养院周围弃置了许多油漆罐，所以很多人跑去向杂货店抗议。真是没公德心啊。见了那些被随手乱扔的油漆，你做何感想？连一罐油漆也买不起的你，应该恨得牙痒痒吧。不过，这同时是上天的启示。」

「那些都是垃圾……油漆也没剩多少。靠那些残漆作画，真的很累人。」

「嗯，辛苦你了。你花了多少时间？」

柔声询问的弥子姐不容许我找借口。

「你明白我要说什么了吧？围墙用的是一般的户外水性漆。红、蓝、黄，把这些常用的颜色全部混合在一起，便会变成近似黑色的颜色。买不起油漆的你把收集来的残漆全部混在一块，成了专属于你的颜色，就是那条鲸鱼的黑色。」

这句话听起来犹如将军。

「如果是我想太多，你可以一口否定。不过，如果你要问理由，这就是我唯一的答案。」

「……就算是这样，为什么……」

我的声音嘶哑得可怜。

「我想答谢你。这个村子里有些人看这所疗养院很不顺眼，那道围墙还是白色的时候，上头贴的反对传单应该远比现在多吧？我好歹是人类，对于金块病的负面情感也是会伤害到我的。不过，来到昴台一看，我真的好惊讶，因为迎接我的居然是完全不输给这些负面情感的美丽事物。」

说到这儿，弥子姐微微吐了口气，平静地笑道：

「所以啰，谢谢你保护我生活的场所，江都。」

我不配接受弥子姐的道谢，因为我是为了自己而画下那幅画。

当时，疗养院刚在昴台落成的时候。

看见白色围墙上逐渐增加的绘画，我打从心底羡慕。对于昴台人而言，突然出现的围墙或许像是一面巨大的画布吧，对我而言亦然。

森谷先生的店开始卖油漆，闲来无事的民众也开始随心所欲地作画。

我感到欣羡不已。

我也想在围墙上作画，或许是想反抗坚决反对疗养院的母亲吧。无论动机为何，我的心渴望作画。

然而，我买不起油漆，连画轮廓线的颜色都没有。

就在这时候，我得知了违法弃置油漆罐的事。

正如森谷先生所言，疗养院周围有许多违法弃置的油漆罐。我拼命找寻堪用的物品，捡拾硬掉的刷子，收集剩余的油漆。

我找到的油漆残量都极少，只是留在罐底的残渣。光靠这点油漆，根本无法作画。可是，我就是死不了心，所以我继续收集，将油漆一点一滴存在一开始捡来的油漆罐里。由于把所有颜色都存在同一个罐子里，油漆很快地变成了接近藏青色的黑色。不过，我并不在乎。

如此这般，在我收集了三罐黑油漆之后，终于来到围墙之前。我屏气凝神，伫立于无人的深夜。

绘画题材是由颜色倒推回去决定的，我并不是一开始就打算画鲸鱼，不过，这是唯一一个符合这种颜色的题材。北上叔叔推荐我看的梅尔维尔小说的封面也是这种动物，我看过无数次，轮廓记得一清二楚。

我用刷子沾了油漆，首先画的是眼睛。之后，我便进入忘我状态。用单一黑色画出的鲸鱼潜入深海底。

就算被盖掉，我也无所谓。然而说来意外，鲸鱼一直存在着。

后来，鲸鱼被命名为「二月鲸」，至今仍然留在围墙上。没有人知道作者是谁，我是唯一晓得这个秘密的人。

为何只有弥子姐发现？只有这个和鲸鱼共鸣的寂寞女子揭开了秘密。

五十二赫兹鲸鱼是个令人感伤的故事，不过，如果它那宁静的叫声就是弥子姐选择我的理由，或许再也没有比这个更贴切的寓言故事。

「就算我问起你的事，你也从来没提过你喜欢画画……我一直以为你总有一天会主动告诉我。」

弥子姐落寞地说道。

不是的——我反射性地暗想。

「因为一说出来就结束了。」

光是说出这句话，就让我泫然欲泣。

「结束？为什么？」

「因为我知道，我的画在昴台或许还过得去……可是出了昴台就不同。如果把希望放在这么一丁点的才能上头，我会无法呼吸的。」

反正我没有离开昴台的本事。我对自己没有信心，不敢离开昴台。

我想起和堤老师的双方面谈。当时，老师对打从一开始就放弃离开昴台的我说：

「不过，江都同学……你很会画画吧？不，这么说不对……你喜欢画画吧？」

我无法正面回应这句话。

「你应该更重视你的兴趣，不该在十五岁这个阶段就放弃。」

老师说得很勉强。我知道她的勉强是来自于我那一吹就散的才能，我自己也感到很悲哀。

「离开昴台……不，其他出路多的是。总之，我希望你展现出升学的意愿。昴台之外有许多关于绘画的工作。」

听老师这么说，我好想死。出路或许很多，却不好走——面对如此反复强调的老师，我实在展现不出斗志，只觉得好痛苦。

我对自己的期待不像老师那么大。

不仅如此，我对自己的期待也不像月野同学那么大。

我想起不小心弄掉沾了油漆的刷子时的月野同学。想起红色油漆沾上我画的立牌时，月野同学那张泫然欲泣的脸庞。

月野同学那么惊慌失措地喊叫：「对不起！江都同学！」以及给予夸大的评价：「救不回来了。」全是因为她认定我的画有价值。为了我的画而惊慌失措的月野同学，是多么善良的人啊。

不过，我全都视而不见，装出满不在乎的模样，什么也没说，只希望撑过眼前这个关头以后，一切都会变成过去。因为大家遗忘我的日子已经近在眼前。

听了我这番话，弥子姐依然是一脸伤心。隔一会儿，弥子姐开口说道：

「可是江都，既然这样——」

「认识弥子姐以后，我更加说不出口了。」

我断然说道。

教我怎么说得出口？尤其是对弥子姐。

因为我放弃绘画的理由，全都是弥子姐一死就能解决的。

我一直很想画画，很想为了兴趣而活，很想离开昴台学画。这一切都是钱可以解决的问题。

弥子姐死了以后，我仍旧活着。获得三亿圆的我想必会把弥子姐当成一段珍贵的回忆，离开昴台，靠着弥子姐留下的钱迈向美术之路。就这样，总有一天，弥子姐会成为我的绘画粮食，成为痛苦、悲伤却珍贵，成就了现在的自己的重要故事。如此显而易见的幸福结局，我不愿让弥子姐知道。

聪明的弥子姐应该看出了我的心思吧，她脸上带有不同于刚才的沉痛之色。

「江都。」弥子姐呼唤我。「听我说，我有件事要告诉你。」

「……什么事？」

「将棋没有，西洋棋也没有，只有西洋跳棋才有的特色。换个说法，就是我喜欢西洋跳棋的理由。」

这是弥子姐说她临死前才要解答的谜题。为何要在现在揭晓？我还来不及开口，弥子姐便抢先说道：「欸，江都，西洋跳棋有完美的解法。」

「……完美的解法？」

「对。下西洋跳棋时，如果双方走的都是最佳棋步，最后一定会打成平手。计算出最佳棋步的是加拿大亚伯达大学的乔纳森·薛佛设计的电脑程式『Chinook』。」

「意思是……可以事先知道该走哪颗棋子吗？」

「西洋跳棋其实是种双人零和完全资讯赛局。」

「双人零和……？」

「游戏的种类，指的是完全不含运气成分，只要不失误，理论上绝对不会输。」

我不敢置信，却能够接受。我想起十枝医生说的「只要做出最佳的选择就行了」，以及和弥子姐的对局。

我无法正确重现所有盘面，不过，西洋跳棋就像下棋的弥子姐一样日益变化，真的有完美的「正确答案」吗？

「有人认为这代表西洋跳棋的寿命已经走到尽头，老实说，我也有同感。因为就算高手再怎么切磋琢磨，最完美的一步棋也早已确定了。」

「有完美解法，就是弥子姐喜欢西洋跳棋的理由吗？」

「或许随着电脑程式的发展，以后也会找出西洋棋和将棋的完美解法，不过，目前我只知道西洋跳棋的完美解法。」

我还是不懂其中关联性。完美解法与西洋跳棋，还有弥子姐。就在我要开口说话的瞬间，弥子姐抓住我的手。

「我的人生一路走来，犯了许多错。现在我这样大剌剌地向你吐这些愚蠢的苦水，也是种错误。人生没有正确答案，让我好害怕。」

弥子姐——我唤道。然而，弥子姐并未停下话语。

「不过，西洋跳棋和人生不一样。西洋跳棋有完美的解法，棋子被扔到盘面上时，所有棋手都可能选择完美的正确答案。」

我这才发现弥子姐谈论的是致命性的话题。

「和我的人生不一样。」

弥子姐的表情活像快哭的小孩。

「我明明已经逃过一劫，逃过爸爸和妈妈的计划独自活下来。可是……为什么我会死在这里？如果我注定要生病，不如当时死了算了，和大家一起死了算了。」

弥子姐无处可去的手更加用力地握住我的手。

「天底下怎么会有这种事？我的人生大概打从出生以来就没有正确答案吧。无论选择什么都是错误的。这是多么绝望的人生啊。不过，现在我终于找到了。」

「找到什么？」

「正确答案。」

这是某次检查之前弥子姐说过的话。

当时我不求甚解，以为「正确答案」指的是弥子姐的治疗奇迹式地成功。

不过，并不是这样。打从那时候开始，弥子姐的正确答案就已经定调了——死去以后留下大笔财富给我。我实在无法接受这种误导。什么检查、什么治疗，其实弥子姐完全没抱任何期待。

委身于不抱冀望的一切，想必是件很可怕的事。然而，弥子姐却靠着一句「正确答案」抑制了所有恐惧。

「江都，你会收下吧？」

「弥子姐。」

「什么都不留，未免太感伤了。只要你幸福就好。」

「这才不是正确答案。」

「其实我也不想死，我也会害怕。不知道人死了以后会怎么样？我是没有机会见证你的未来了。你以后会画画吗？如果画的是和那只鲸鱼一样漂亮的画就好了。」

「别说了。」

「那你对我说，说你不要三亿圆，说你只要有我就够了，说我比任何幸福结局都重要。」

弥子姐扑簌簌地落泪。那双慑人的眼睛美丽得残酷，反映着呆然望着她的我。

我不需要钱，不能离开昴台也无妨，只要弥子姐活着就够了。弥子姐比任何事物都珍贵，没有比和弥子姐下西洋跳棋更重要的事——这样的话要我说多少都没问题。事实上，我也确实说过这些话。

可是，为何一旦说出口，一切就变得很虚伪？我的感情明明是真实的，将人变成金子的疾病却连言语的价值都吞噬了。怎么办？我该怎么做才好？在我因为焦虑而颤抖时，弥子姐突然抱住我，用那冰冷僵硬、感受不到生气的手臂抱住我。

周围的人都把弥子姐当成玻璃鞋看待，当成拯救我脱离困境的蜘蛛丝。

而最害怕这种解读的，正是弥子姐本人。

任凭我费再多唇舌，弥子姐都无法逃离这种想法，只能一步步迈向死亡。正因为是自己主动提议的，弥子姐一直被这样的想法束缚着。

「对不起，让你为难了。我一死，你就可以过幸福的日子。你只要看着我的眼睛，清楚明白地告诉我，说我死了以后，你会很幸福，这样就够了。」

「我说不出来。」

「……你真善良。」

弥子姐轻轻地笑了。

「我知道，刚才是我失态了。我不会要你说这种话的。我明白，人只要活着就会改变，不管愿不愿意。就算你因为看到我哭哭啼啼，一时心软而放弃一切，总有一天，你也会后悔自己做了这样的判断，后悔自己在一时冲动之下贱卖自己的人生。既然如此，不如让我选择正确答案。」

听了弥子姐这番话，我突然灵光一闪。

我想出一个划时代的方法。用这个方法，或许可以拯救弥子姐和我的心灵。以前的我十之八九想不出的「正确答案」就在眼前。

我拿开弥子姐抱着我的手臂，牢牢握住她的一只手，并将某样熟悉的物品放在诧异地凝视着我的弥子姐面前。

就是我们的起点，西洋跳棋盘。

「……江都？」

「弥子姐，你还记得吗？你以前说过赔率根本不一样，因为你赌的不是钱，而是你自己。不过，这次请让我赌同样的东西。我也想和弥子姐站上同样的舞台。」

我一面摆棋，一面笔直望着弥子姐。

「我喜欢弥子姐，请让我赌上一切。」

我下了第一步棋以后，如此说道。

「可不可以不要多问，让我带你出去？」

「你打算做什么？」

「我们一起去犯错吧。」

弥子姐默默地凝视我数秒钟。

隔一会儿，她用难以动弹的右手触摸棋子，并露出令我无比爱怜的笑容说道：

「如果你赢过我，我就答应。」

西洋跳棋比的并不是谁的持棋手势比较美，所以弥子姐始终使用颤抖的右手，算不上是什么不利条件。弥子姐和刚认识的时候一样强，我们之所以能够打成平手，应该是因为弥子姐故意放水吧。

对局结束的瞬间，我们不约而同地展开行动。我把弥子姐放到轮椅上，在她的膝盖盖上了毛毯和毛巾被，弥子姐则是迅速披上针织衫。

这段时间内，我们都是不发一语。弥子姐知道自己会有什么下场吗？坐在轮椅上愣愣望着棋子的弥子姐，带有一股静谧之美。

「要一起带走吗？」

「不，不用了。」

弥子姐扔掉手上的棋子，如此笑道。掉在地上的棋子发出小小的喀哒声。我捡起那颗棋子说：「不可以这样对待棋子。」

我一把棋子放进口袋，我们便动了起来。

我推着轮椅跑过长廊，轮椅上的弥子姐发出乐不可支的声音。「上吧！江都，快跑快跑！」轮椅随着这道气势十足的吆喝声喀哒喀哒地摇晃。

抵达一楼的瞬间，我看见走廊深处有道人影。

因为逆光的缘故，我看不清对方是谁，但是可以从声音辨认出来。

「搞不好我会丢掉医生的饭碗。」

十枝医生发出分不清是叹息还是笑声的声音，转过身去。见状，我微微倒抽一口气，弥子姐似乎也有些语塞。

「江都，走吧！」

然而，我不能在这里停下脚步。我的行动应该会给许多人造成超乎想象的麻烦，不过若非如此，就不叫犯错了。我必须抛弃人生的一切，选择正确答案。

推着轮椅来到外头，刺人的月光迎接我们。那色调宛若是特地调制而成的金色，教人难以抗拒。我和弥子姐仿佛想甩掉伸长的影子似地全力疾奔，穿过后门，朝着从未去过的方位前进。

从未去过。因为我一直认定自己无法离开昴台，以为那里和我毫无关系。

不过，现在我有了前往那里的理由。

我推着弥子姐，朝着山的另一头——从昴台看不见的大海前进。

▽

将弥子姐抛入大海——这就是我犯的错。

弥子姐落海以后，无法打捞，她的价值就会随着逐渐变为金块的她沉入海底，消失无踪。无论是死后留下的三亿圆、和弥子姐共度的无价时光、我的愚蠢过错或是一时的冲动，在相隔数百公尺的状态下，并没有任何不同。

昴台没有海。不过，即使路途再遥远，我也要把弥子姐送到海边。

弥子姐已经病入膏肓，离开疗养院还不到一小时，她便失去意识。

看着闭上眼睛、虚软无力地坐在轮椅上的弥子姐，我知道自己不能回头了。老实说，我巴不得立刻折返，当作一切都没发生过。只要能让弥子姐多活上一分一秒，就算要我把她绑在那张病床上都行。

我一面注意时间，一面拼命赶夜路。搭乘巴士一小时可达，代表走路得花上好几个小时。在天亮之前应该可以抵达吧。

弥子姐离开疗养院的事，不知道可以隐瞒多久，监视器应该拍到了我们。

虽然十枝医生选择放我们逃走，但仁村小姐一定会赌上她的职务，带弥子姐回去。我不知道自己还有多少时间，只能一面担忧追兵到来，一面前进。

远远可以望见的山棱逐渐染上红色，我背着弥子姐，眺望着这幅不现实的光景。昴台就在山脚，我根本还没有离开。

「弥子姐，就快到了。」

我背着一动也不动的弥子姐自言自语。弥子姐的心跳声微微地传来。

体力已经濒临极限，手臂麻得感觉不出温度，喉咙也像是快被烧断一样痛。背上弥子姐的重量是我唯一的依靠，督促我往前迈进。

没问题，就快到了——我又重复一次。

视野逐渐染上晨曦，照亮了指示通往海边之路的看板。

要称为清晨仍稍嫌过早的海边，除了我们以外空无一人。

我犹如受到吸引似地走向堤防，将弥子姐抱到身前坐了下来。弥子姐的头发以紫色天空为背景飘动着。

此时，弥子姐微微挪动身子，轻声问道：「……到了？」

「到了。」

我把弥子姐的身体慢慢转向大海。只见弥子姐那双原本朦胧的眼眸，清楚地捕捉了浪花翻腾的大海。

「……原来你是想杀了我啊，江都。」

「……是啊。」

「好啊，杀了我也可以。我甚至该请你杀了我。」

说着，面向大海的弥子姐微微地笑了。

「你在想什么我全都知道。江都，你真是个傻瓜。」

「……对不起。」

「不……没关系。我们的世界不是西洋跳棋，犯错也无妨。」

弥子姐说这番话的声音，宛如树枝互相摩擦般虚弱无力。

「……你要为了我放弃三亿圆？」

「对。」

「那三亿圆就是我啊……真奇怪。不过这么一来，你真的把我变成无价之宝。」

「对。」

「你还记得我说过的基本粒子造金法吗？」

我默默地点头。

纵使弥子姐再有价值，如果打捞需要花费庞大金钱，就不会有人进行打捞了。位于昴台附近的这个地方是地形复杂的岩岸，海底徐缓倾斜，会将沉入海里的东西运往更深处。

「不知道能不能成功？」

「谁晓得？不过，哎，以我的本领，一定能像鲸鱼一样游泳，到时候你就会被当成干蠢事的蠢蛋国三生。」

我不知道该说什么，因为我这么做是出于自私。我不希望弥子姐认为她死了可以带给我幸福，不希望她在临终前对于这样的未来有丝毫想象。否则，我就成了为了三亿圆而拐骗将死之人的穷困小孩。

我不在乎其他人怎么想，可是我不希望弥子姐在临死前对我有半分猜疑。我希望她相信我的感情是纯净无瑕的。

就连这样的心思都显得丑恶不堪，让我喘不过气。我不知道哪个才是自己将弥子姐推下冰冷海水的真正理由。

「你喜欢我吗？江都。」

弥子姐询问这个再明白不过的事实。

「是啊。」

「我也喜欢你。嗯，打从相识的那一刻起，我就喜欢上你了。」

「我才是一直都很喜欢弥子姐。」

「我想透过给你一切来证明我的喜欢，你却想透过抛弃一切来证明。或许爱情就是抛弃或给予吧。」

是啊——我在心中如此暗想。

「让人好感伤……」

弥子姐用昏昏欲睡的声音喃喃说道。

我该下定决心了，不能在这个关头迟疑。

我把手放到弥子姐的肩膀上，而她的身体微微僵硬起来。

「没问题的。」我说道。

于是，我和弥子姐一起跳进晨曦照耀的大海里，视野随着重力翻转。

这么一提，从出生至今，我从未进过海里。灌进嘴里的海水真的好咸，让我大吃一惊。身体在水里浮了起来。

在不断流动的水流中，我突然想起二月鲸。原来鲸鱼是在这样的环境里游泳啊——脑中冒出这种无关紧要的念头。我在闪烁的视野内寻找弥子姐，暗自想着绝不能放开她。就在我用手划水之际，随波逐流的身体突然被某样东西拉过去。我的头探出水面，弥子姐也随后探出头来。

我连忙搀扶她，她却狠狠甩了我一耳光。

「你是白痴啊！到底在干什么！」

弥子姐勃然大怒，我从未看过她这副模样。从潮湿的头发间探出的双眸燃烧着怒意，见状，我的脑袋慢慢地冷却了。弥子姐沉默不语，表情又突然缓和下来，露出泫然欲泣的神情。

「不，我知道，是我不好，让你跑来这种地方。可是，我没想到你会这么做……要是你死了，等于是我害死你的……」

「我没有这个意思……」

「不然是什么意思？你不是不小心掉下去的吧？」

我无法说明当时的感情。我并不是想死，只是当我察觉弥子姐的身体僵住时，我觉得和她一起跳海才是正确答案。一起沉落海底，绝不和她分离。

「……照理说，我现在应该和弥子姐一起沉到海底。」

「……那倒是，我也以为会沉下去。」

我们现在处于脚勉强及地的深度，再往前踏出一步就是海谷。然而，我和弥子姐都还活着，并没有沉下去。

此时，弥子姐猛烈地咳嗽起来。我来不及问她「没事吧？」她便突然大叫：

「我知道了！是肺！」

「肺？」

「对对对，是肺！肺部有空气，所以沉不下去！」

「啊，原来如此。」

「再说，我没有脚部的重量，几乎跟浮袋一样！当然沉不下去。」

我现在是抱小孩般的姿势，所以看不见弥子姐的脸。别的不说，在这种状况下，要我用什么表情面对弥子姐？此时，弥子姐微微地笑了。

「真是有够蠢的，蠢到无药可救。怎么样？江都，你还想杀我？还想死吗？」

「……不想。」

「欸，肺部，肺部，欸，江都，肺部有空气啊。」

「喂，你笑得太夸张啦……」

弥子姐的笑声越来越大，不知何故，我也跟着一起笑个不停。怀中的弥子姐在发抖。

「——啊，是啊，因为我还活着……」

笑到一半，弥子姐如此喃喃说道。

心跳声夹在波浪声之间传来，模糊的视野边缘可看见晨曦。沉默了片刻以后，弥子姐突然说道：「回去吧，江都。」

「……嗯。」

我回答后，弥子姐牢牢地抱住我。

「我喜欢你。」弥子姐说道，而我只能说：「我也是。」这是专属于我们俩，成不了任何证明的共鸣。

实际上，我们并不是自己回去的。当我们上岸，还在烦恼该如何处理湿淋淋的身子时，就被警车和救护车逮住了。我这才体认到我们乏善可陈的逃亡计划不过尔尔，被捕只是时间的问题，刚才的十几分钟纯属侥幸。

我和弥子姐还无暇挨骂，就被拆散开来，分别坐上不同的救护车。失去了抱在怀里的重量，我分不清刚才发生的事究竟是不是现实。

坐在救护车里的我软弱无力，只是个连杀死弥子姐的觉悟都没有的小鬼头。因此，在不知不觉间，我失去了意识。刚才的重量是唯一能够维系意识的船锚。

当我醒来时，发觉自己躺在疗养院的床上。

「醒了？」

身旁是仁村小姐。我还来不及说话，她便开口问道：

「是因为想看海？」

「……弥子姐是这么说的？」

「她说要你配合她这么老套的任性要求，觉得很过意不去。」

「……您相信她说的吗？」

「你们确实在海边，这就够了。」

仁村小姐淡淡地说道，随即便去叫十枝医生过来。

十枝医生带着一如平时的表情告知弥子姐的身体状况很稳定，并说明这次的事件被归咎于弥子姐的任性。听说连外县市都报导了我们的事。

「全都变成弥子姐的错吗？」

「毕竟你才十五岁。你也早就做好被闲言闲语的心理准备了吧？」

经他这么一说，我才体认到自己在最后关头仍给弥子姐添了麻烦。我明明是去犯错的，却为了自己所犯的错误感到痛苦。过一会儿，我说道：

「十枝医生那时候放我们离开，不要紧吗？」

「你看过《大智若鱼》这部电影吗？开玩笑的。这个嘛，若依据医师伦理，或是成年人的道德，没办法，那是瑕疵。」

十枝医生满不在乎地说道。

「不过，人类不是永远都能选择正确答案。」

「这句话是听弥子姐说的吗？」

「当然是来自于我身为医生的经验法则啊。」

十枝医生说道，缓缓站起来。

「我对外宣称你需要住院一星期，再多我就无能为力了。哎，过了一星期，风波应该就会平息了吧。」

「呃，钱……」

「反正付不起，就别看缴费单了。我也没那种空闲。」

门随着这句话一同关上。

从面积判断，这里和弥子姐的病房应该是同一型的吧。仔细一看，这个病房实在大得夸张。

我睡不着，迷迷糊糊地望着窗外，床边的抽屉突然传出声音，我连忙从抽屉里拿出手机。

果不其然，上头显示的是弥子姐传来的讯息，十分简洁有力。

『下次再偷溜出去玩吧。』

我烦恼了一会儿以后，回复：『如果你赢过我，我就答应。』不久后，弥子姐传来讯息：『别学我。』紧接着又补一句：『也不想想自己那么弱。』

事发半个月后，弥子姐的病情稳定下来了，昴台也渐渐恢复平静。

虽然数量减少，但依然有媒体出入昴台，而募款信件和辱骂信件也如雪片般从全国各地飞来我家。家里的电话线不得不拔掉，应该也是我害的吧。

说来意外，妈妈什么都没说。

不知是不是因为认定我能够带来大笔财富，妈妈并未责备我，只是不断观察我。换作以前，她的眼神大概会让我感到不自在，不过现在我完全不在乎。

我照样前往病房探望弥子姐。我们聊着无关紧要的话题，下着没有赌注的西洋跳棋过日子。弥子姐依然很强，我完全赢不了她。

当时我已经知道弥子姐之所以那么强，是因为她读过许多棋谱，所以只觉得理所当然。据说汀斯雷也是越到晚年越强。

「换句话说，西洋跳棋的强弱等于人生经验的多寡。」

弥子姐说道，下了绝妙的一步棋。

「这样我不就一辈子都赢不了你吗？」

「阿基里斯追乌龟，或许吧。」

我们之间的差距永远不会拉近，我们也永远无法并肩而行。我们心知肚明，总有一天弥子姐会停下脚步，而我会追上她。这个棋盘上就是我们拥有的一切。

「嗯，江都，这确实是正确答案。」

如此笑道的弥子姐，在两天后停下脚步。

弥子姐的直接死因是脑中出现小硬化。这是金块病患者常见的死法。当我接获弥子姐一睡不醒的消息，几乎喘不过气来。

医生本来就说过，不是肺部先硬化，就是脑部先硬化。至少她往生时没有感觉到痛苦，已经是不幸中的大幸，尤其是对于被留下的我而言。

我接获仁村小姐的通知前往医院，迎接我的是看起来宛若在沉睡的弥子姐。这么说或许很老套，她那副安详的模样真是笔墨难以形容。

我触摸弥子姐冰冷的手。

据说金块病患者被判定死亡之后，遗体会花上一周左右的时间慢慢地展开最后的硬化。

今后，弥子姐不会腐烂，而是会被结晶逐渐侵蚀，最终被当成检体回收，为了这种疾病的研究而献身。

即使如此，我还是很感谢弥子姐，很庆幸自己认识了她。她发现了那只鲸鱼，我真的很开心。

不知不觉间，夏天即将结束。

我的手边多了十万圆。

＊

之后又过了半年。

我乘着船，确认手中信封的厚度。这个动作在我收下信封以后，已经重复过无数次。我总觉得这么做就能够窥知弥子姐的真正用意，因此难过的时候或迷惘的时候都会重复同样的动作。

每当我揣测弥子姐死前的想法时，就仿佛听到她在告诉我，裹足不前是多么愚昧的行为。

从结论说起——

弥子姐并没有在那封遗书上签名。

那一封要把三亿圆转让给我的遗书。

相对地，弥子姐留下一封新遗书。在那封遗书中，她明确表示要把政府给予的绝大部分金钱都捐赠给以前就读的大学。

三亿巨款的去向引发了社会上的轩然大波，最惊讶的当然是我母亲。听说她还冲进疗养院质问出了什么差错，引起一阵骚动。我也被逼问许久，可是我答不出来，因为我真的不知情。

不过，一想到弥子姐在最后一刻自行决定要捐赠给大学，我就有点想笑。

除了捐赠给大学的款项以外，还有其他明确指定去向的东西。

就是对我的赠与。内容是我们两人使用许久的西洋跳棋盘和棋子，以及十万圆——正确说来，是十万零三百二十六圆。

若说我看见棋盘上的信封时不惊讶，就是谎言了。我猜不透弥子姐的心思，甚至无法预测遗书的内容。弥子姐究竟有没有把三亿圆留给我？

答案出人意表，十万零三百二十六圆。如此零碎的金额，我当然猜不中。

弥子姐留给我的物品只有西洋跳棋盘与信封，除此之外，连封信也没有。

所以，我只能自行揣测个中含意。她向来喜欢恶作剧，搞不好是故意留下无解的谜题，期待我一直思索下去。

「快到了，别忘记行李。」

「啊，是。」

我点头附和船长。其实我没什么行李，只有塞了基本用品的背包、弥子姐的西洋跳棋盘和这个信封而已。

最后，我决定一毕业就离开昴台。

知道这件事的只有晴充。

得知弥子姐并未将巨额遗产留给我，晴充并不惊讶。

「你要独自离开啊？」

在毕业前夕，原订要去毕业旅行的那段期间，晴充曾如此询问我。

这个时期你果然还在昴台嘛——我一面如此暗想，一面回答：「是啊。」

「离开以后，有什么打算？」

「……我跟一位很照顾我的疗养院医生商量，他介绍了一份包吃包住的工作。」

「你妈应该很生气吧。」

「嗯，我大概回不了家了。」

「我想也是。」

晴充说道，若有所悟地点了点头。

「这样对你最好。」

「你自己不也要离开昴台？」

「意思不一样吧？」

晴充说得没错。晴充离开昴台，和我离开昴台的意义完全不同。

「……欸，晴充。」

「不，什么都不用说了。」

晴充轻轻地笑了。

「再见，江都。欸，我知道鲸鱼是你画的。」

「……咦？」

什么跟什么？我在心中如此暗想。

什么跟什么？这样太丢脸了吧。面对无言以对的我，晴充说道：

「所以，你一定会找到新目标的。」

有弥子姐同行的夜路一点也不可怕，独自前进的道路却令我惴惴不安。

即使如此，我还是不假思索地逃离那个家。别说妈妈，我连北上叔叔都没有告知，便做出这个决定。

数小时前，我正要离家的时候，遇上北上叔叔。

自那一天以来，北上叔叔便不再像从前那样和我说话，我也不再提起那篇报导，所以我们已经很久没有面对面。

见到收拾好行装的我，北上叔叔不发一语，并没有挽留我，而我也没打算说什么。不过，北上叔叔的手上拿着从前一起读过的梅尔维尔作品《白鲸记》。

北上叔叔会继续留在昴台吗？这已经与我无关了。

虽然与我无关，我还是希望他能够幸福。只不过，我还完全不明白幸福的定义是什么。

今后，我会在某个港边小镇工作。我对于大海一无所知，只听说那个港口附近曾有鲸鱼搁浅。

我不知道这么做是否正确。或许我该继续忍耐，在昴台讨生活。我甚至不明白自己选择海边做为职场是否正确。

我望着信封几秒以后，将它收进附拉链的口袋里，而口袋里的西洋跳棋棋子随之滑落。那是从前放在口袋里一直没拿出来的棋子。

在我捡起棋子的瞬间，突然察觉一件事。我对着天空高高地举起棋子。

仿佛看见弥子姐拿着棋子的手指。

——我的手指也值不少钱。

我想起宛若歌唱般说出这句话的弥子姐。

不知道她的指头有多重？换算成金钱值多少？弥子姐写遗书时，价值十万零三百二十六圆的手指是哪一根？

「你是不是要说，如果是左手无名指就好了？」

记忆中的弥子姐如此笑道。不过，我知道弥子姐其实是个浪漫主义者。

水平线的另一头可望见港口。

我克制着不安，想着口袋里的信封。

对于现在的我而言，十万圆是一大笔钱。然而，随着我继续活下去，相对价值应该会逐渐降低吧，这就是长大成人的特征之一。

不过，我知道她留给我的事物有多少价值。

知道那段无价的时光有多少价值。

当我在脑中反刍与弥子姐的对弈时，当时的对话也一并重现。原来，输棋的记忆反而格外深刻。所以，我不会忘记。

因为我还没赢过弥子姐。

（完）

