<p align="center">▼136天前</p>

并不是因为晴充提起，我才这么做的。

隔天，我前往疗养院。

弥子姐大剌剌地提起我的家务事，至今依然令我心存芥蒂，不过还不到不想再看到她的地步。

相反的感情互相冲撞，让我裹足不前。当我察觉自己刻意绕远路拖延时间时，心情变得更糟了。

这时候，我在分校通往疗养院的方向发现一条已经不再使用的水道。那条水道应该是为了将水引到「从前盖在疗养院所在地点上的某个建筑物」而挖凿的，不过我已经记不得那是什么建筑物。

我在杂草丛生的水道里走了片刻，碰到一扇上了红漆的铁丝网门，门似乎没有上锁。如果这条水道通往疗养院，就去找弥子姐吧——我边如此暗想边前进。

水道果然和疗养院的后门相通。后门比正门小一点，同样装有监视器。

要是弥子姐正隔着这台监视器看着我，该怎么办？我怀着这个念头，缓缓打开格子门。

「你怎么来了？」

弥子姐劈头就是这句话。她拄着床边桌，一脸无聊地望着窗外。

「既然担心被人看到，别来不就好了？」

「……我找到一条捷径。有条已经没在用的水道可以通到疗养院的后门……」

我并不想滔滔不绝地说明这种事。比起说明自己是怎么来到这里的，应该还有其他该说的话才是。弥子姐也一样，不着边际地回了句：「那条捷径我也知道，只是上了锁。」我们想说的明明不是这些话。

「江都，接好。」

此时，弥子姐突然扔来某样东西。我差点漏接，幸好及时接住。

「喂，不要突然扔东西——」

「你就用那个联络我吧。啊，那个不能上网，我装了内容过滤软体，你只能用来和我互传讯息而已。」

在我手中是一支全新的智慧型手机，裸露的背面在光线照射下散发着微光。

「我都设定好了，应该可以直接使用。按下讯息键，就可以看到都村弥子。」

弥子姐将视线移回窗外，连珠炮似地说道。

「不，等等，这是怎么回事？」

「……抱歉，上次针对你的家境说了那些有的没的。我事后想想，真的……不太礼貌。」

弥子姐的声音显得有些紧张，说起话来结结巴巴。

「我以为那么说，你就会答应。我的心意依然没变，不过，当时我的行为确实没有顾虑到你的心情……我是因为时间所剩不多，操之过急……」

说到这儿，弥子姐终于转向我。

「……你也说说话啊。我明白你气了三天的心情。我懂，也在反省了……」

「我没来不是因为在生气……」

「那你要说啊，不然我怎么晓得？我就是为了这个才送你手机。知道吗？以后要事先联络一声。」

「……呃，知道了。」

「万事拜托。」

回过头来的弥子姐像个小孩般嘟着嘴巴，不知是不是因为光影的影响，看起来有种泫然欲泣的感觉。

「……我也要道歉。」

见到她那副模样，我的话语跟着脱口而出。

「害弥子姐，呃，胡思乱想……」

「……唉～居然让一个年纪比我小的男孩子跟我道歉。这下子你知道了吧？我是个幼稚又有害的家伙，如果没有三亿圆可拿，你马上就会抛弃我了。」

「这么说来，只要你还活着，就绝对不会被抛弃了。」

听她特别强调「年纪比我小」，我一时气愤便如此回嘴，说完以后，才惊觉自己又说了难听话，连忙望向她。

然而，弥子姐并没有生气，反而一脸开心地看着我。

怎么回事？刚才我还觉得自己对弥子姐多了几分了解，现在又搞不懂她。不知是不是察觉到我的困惑，弥子姐将某个划时代的沟通工具放到桌上。

西洋跳棋盘。

「那就来下棋吧。不过，要是你觉得单纯下棋过意不去，就拿你自己当赌注好了。」

「可是我不想砍手指。」

「嗯，所以不砍手指，跟我说说你的事就行。」

我正在摆棋子的手停住了，弥子姐趁机将所有棋子火速摆好。下了第一步棋以后，我才微微地歪头反问：

「什么意思？」

「就是谈谈你自己啊。除了我听到的闲话以外，应该还有其他事可讲吧？」

说着，弥子姐移动了中央的棋子，我则是移动毫不相关的棋子。

「……很普通啊，毫无起伏的生活。和普通人一样去分校，和普通人一样上课，和普通人一样觉得无聊。昴台的小孩都集中在分校读书，年龄有大有小……大家都是配合指导要领做课题，我做的是后段班的课题。」

「喜欢的东西是？还有讨厌的东西是什么？」

弥子姐吃掉我留在中央的棋子，我移动边缘的棋子。

「喜欢的东西啊……没什么特别喜欢的。喜欢或讨厌某样东西也是种起伏，再说昴台根本没有这样的东西。」

「原来如此。」

弥子姐面有得色，我完全搞不懂她明白了什么。仔细一看，我已无法阻止弥子姐的棋子成王。弥子姐的棋子行云流水般抵达棋盘底线，背起我的棋子，悠然成王。

「那弥子姐呢？喜欢什么东西？讨厌什么东西？」

「说起来可多了。我热爱史学，所以大学才会专攻这门科目。我也很喜欢玩桌游。因为现在处于这种状况，我讨厌生病，不过医院本身倒是不讨厌。」

我用周围的棋子牵制，阻挡成王棋子的去路。

「还有你。」

然而，弥子姐仅用三步便突破包围，吃掉我的棋子。

「……啊？」

「我是说真的，你来我很开心。谢谢你的陪伴，真的。」

弥子姐笑道，表情充满落寞。我从未见过这样的表情，不由得屏住呼吸。

「就算你不说这些话，我也……」

说到这儿，我停住了。就算她不说这些话，我也怎么样？我也会来吗？为了什么而来？

「……不，刚才你不是说过吗？我才不会放过得到三亿圆的大好机会。我会继续来，直到赢过你为止。」

情急之下，我说出这番话。其实不是这样，可是究竟是怎么样，我自己也不明白。

「那我可不能输。搞不好我永远不会输喔。」

「这是游戏，或许能让我蒙到一次。」

「五次。」

「咦？」

「西洋跳棋棋王马里恩·汀斯雷出道超过四十年，在公开赛里只输过五次。」

弥子姐压制了我最后一颗棋子。我已经无路可走，只能认输。

「说不定你得陪我下四十年的棋。」

「我到时候大概已输了几千次吧。」

我立刻重新摆好棋子。既然预定要输上几千次，动作还是快一点比较好。棋局如火如荼地展开，我移动中央的棋子。

「对了，江都，你有喜欢的女孩子吗？」

「问这种问题也太……不，无可奉告。」

「哦？」

我的棋子像只无头苍蝇般乱闯，被弥子姐轻而易举地吃掉了。

结果，今天我也在一局未赢的状态下踏上归途。

水道依然畅通无阻，只要走这条路，应该不会被监视器以外的人看见。

正当我若无其事地走在回家的路上时，放在口袋里的智慧型手机震动起来，是弥子姐传来的讯息。

『最后的对局，如果你的盘面让我来走，我可以赢。提示是A5。』

她这么热爱西洋跳棋啊？我一瞬间如此暗想，随即又揣测她的言下之意，回复了讯息。

『下次再下吧。』

『好好精进。』

看见这四个字，不知何故，我的心头百感交集。

『你开出「用西洋跳棋打败你」的条件，是不是为了制造我去病房的理由？』

我不知道该不该送出这段文字，烦恼了一会儿，最后还是删除。

我将手机切换为震动模式，一面思考藏在哪里才不会被发现，一面走回家。

▽

此时，电话震动起来。

明知来电的不可能是弥子姐，我还是紧张兮兮地查看。

确认上头显示的电话号码之后，我关掉手机。离开疗养院过了两个多小时，院方应该已经察觉异状，马上会采取行动追捕我。我咬紧嘴唇，推动轮椅。

都到了这个关头，或许我该丢掉手机。警察能靠关机后的手机进行GPS定位吗？可是，这是弥子姐送我的第一个礼物，我实在舍不得丢。

弥子姐给我这支手机时，说这是专门用来和她联络的。

这么一想，这支手机或许已经没有意义，因为弥子姐再也不会传讯息给我。

连化为长物的手机都无法割舍，弥子姐会笑我吗？

还是会说长物也是有感情的呢？

