<p align="center">第三章『继承人的条件』</p>

1

『贵府上是否有沉眠已久的古董？本店提供鉴定·收购服务』

放学后，我走在寺町通，准备前往我打工的古董店『藏』时，视线不经意地停留在店门口的立牌上。

这个立牌一直放在这里，最近我已经对它视若无睹了。

不过，仔细想想，我当初会走进店里，就是因为看见这面立牌呀。

我忍不住泛起微笑，伸手触摸立牌。

忽然间，一阵暖风拂过脸颊。

短短的二月一晃眼就过去，现在时序已经来到三月。

是的，从我第一次踏进这间『藏』到现在，已经过了一年。

……好怀念喔。当初我还想偷偷卖掉祖父的遗物，想办法筹钱回埼玉呢。现在回头看当时的自己，那种浅薄又愚蠢的想法让我觉得好难受。

不过，那时我尽管身在伸手不见五指的绝望深渊，仍用尽全力地撑着。

当时拯救了我的，就是福尔摩斯先生。

『葵小姐，如果你不嫌弃，要不要来这里工作呢？』

开始在这里打工之后，我不知道获得了多大的救赎。

回想起当时自己愚蠢的行为，至今我仍会暗自反省，不过对于牵引我和这间店之间缘分的偶然，我由衷感谢。

这面立牌，就是串起我和『藏』的契机。

我抱着类似感谢与怜爱的心情轻轻抚摸立牌，接着深吸一口气，精神奕奕地将手伸向『藏』的门把。

「——早安。」

就在我开门的同时，门上的迎客门铃也发出清脆的声响。

虽是傍晚时分，却仍然以『早安』来打招呼的习惯，我也已经完全适应了。

起初我觉得这好像是演艺圈的习惯，因此有些抗拒，但据说在职场上道『早安』的意义，是对比自己还要早开始工作的同事表达『这么早就开始工作，辛苦了』等慰劳之意，所以即使在傍晚这么说，也不会不自然。听完这个解释之后，我就不再排斥了。

「辛苦了，葵小姐。」

在吧台工作的福尔摩斯先生朝我微笑。

「嗯？」他的对面站着一名少年，我不禁感到疑惑，忍不住定睛细看。

那名陌生的少年，看起来大约十四、五岁。

他穿着牛角扣薄外套，将背包斜背在身上，有一头淡褐色的头发以及一双深邃的大眼。

皮肤白皙透嫩，嘴唇呈现淡淡的红色，是一名中性的俊美少年。

——他是谁啊？是客人吗？

正当我疑惑不解时，少年转过头来，眼睛发亮。

「欸，清哥，这个人就是新来的工读生吗？」

他将视线移向福尔摩斯先生确认道。

「对，没错。」

「幸会，我是泷山利休。」

利休再次转向我，向我鞠躬。

「幸、幸会，我是真城葵。」

我也一头雾水地向他回礼。

他说他叫做『泷山利休』。

——这个姓氏总觉得好像在哪里听过。

「葵小姐，谢谢你在我不在的时候来店里帮忙。」

利休露出一个宛如天使般可爱的笑容。

怎么会有这么可爱的男孩子啊——我也忍不住扬起嘴角。

「啊，不会。」

不过，他所谓的『我不在的时候』，是什么意思啊？

利休似乎察觉到我的疑问，眯起眼笑着说：

「我原本在这里打工，后来去法国留学了。我离开后不久，你就来『藏』了，所以我等于是你的前辈吧。」

「前、前辈。」

也就是说，他是上一任的工读生。我完全没有料到这里在我之前还有其他工读生。这间店虽然并不忙，但总得有人顾店。老板在世界各地飞来飞去，只有福尔摩斯先生和店长两个人轮流本来就很吃力，更何况他们分别有正职及学业。

在我之前，『藏』请的工读生就是这个男孩子，但他后来去留学了。

难怪我第一次来到『藏』的时候，福尔摩斯先生会说『太好了，其实我一直在找人帮忙呢』。

这么说来，我来到『藏』的时机还真是巧妙。

「我妈也跟我提过葵小姐唷，她说你一直很努力呢。」

「……妈妈？」他妈妈是谁啊？我仔细盯着利休的五官看。

他那漂亮的五官和神情，忽然与某个人重叠。

一名我熟悉的女性，以及她曾说过的一句话，从我脑海中掠过。

『对了，小葵，说到春天，我那个在国外留学的儿子今年春天就要回来了，到时候请你跟他好好相处喔。』

「——利、利休，你该不会是好江小姐的儿子吧？」

如果我没记错，好江小姐的姓氏就是『泷山』。

「嗯，对啊。」

利休干脆地点头，一旁的福尔摩斯先生也愉快地笑弯了眼。

「是啊，利休是好江小姐的儿子唷。他们的眼睛和嘴巴都很像吧？」

「是的。」我颔首。

我本来就推测好江小姐的儿子一定很俊俏，果然不出所料，真的是一位美少年。他的发色和肤色都偏淡，甚至像个男孩子气的美少女。

我记得好江小姐说他今年高一，所以比我小一岁。

利休看来似乎刚到店里不久，他慢慢将脖子上的围巾取下，坐在椅子上，仿佛相当安心似地吐了一口气。

「这里还是一样让人可以安心放松呢。」

「那我去泡咖啡喔。」

「谢谢你，清哥。」

利休露出一个天真无邪的笑容，目送福尔摩斯先生的背影消失在茶水间之后，又缓缓地转向我。

「欸，葵小姐。」

「什么事？」正在穿围裙的我一抬起头，只见利休的双眼湿润、带着有点悲伤的表情，将双手在面前合十。

「那个，我想清哥大概很难启齿，所以就由我来把话说清楚喔。」

「什、什么话？」

「我回来了，所以现在不需要你了。」

「咦？」

「因为我这个正式的工读生回来了，这里也就不需要你了。所以，葵小姐，这段期间谢谢你了。以后也请你以客人的身份多多光顾『藏』喔。」利休这么说，并对我鞠躬。

「咦？什么？」

突如其来的解雇宣言，令我顿时不知所措。

我为了继续在这里打工，去年底还特地请福尔摩斯先生当我的家教，努力准备考试，取得好成绩，现在竟突然遭到解雇。

难道只要人手足够，我就没有存在价值了吗？

我因为太过震惊而僵立在原地，就在这时——

「——利休，你在说什么呀。」

福尔摩斯先生从里面走出来，无奈地叹了一口气。

他的手上并没有拿着托盘。

看来他咖啡才泡到一半，听见我们的对话，就走了出来。

利休立刻扬起嘴角。

「没有啦，我是开玩笑的啦，葵小姐。」

「开、开玩笑？」我顿时语塞。

「抱歉抱歉，不要露出那种表情嘛。以后请多多指教啰。」

利休露出一个可爱的笑容，再次对我鞠躬。

「……对不起，葵小姐。利休就像我弟弟一样，所以心眼也很坏。」

福尔摩斯先生一脸歉疚地说。

「——呃、喔，原来是这样啊。」我也只能这么回答。

咖啡泡到一半的福尔摩斯先生再次走向茶水间。

「……不过，我刚才说的有一半是认真的，毕竟你也快要考大学了，不是吗？」

「呃、嗯。」

「到时候你就没办法打工了吧？你要不要考虑把『藏』的工作交给我，专心念书呢？我可以做得比你更好喔。」

面对利休坏心的眼神，我不知该如何回答，只能低下头。

正如利休所说，我的确快要考大学了……

可是我现在还不想辞去这份工作。

「——利休，这件事葵小姐自己会决定，不需要你多嘴唷。而且，葵小姐也把工作做得很好。」

就在这时，福尔摩斯先生手端着托盘从里面走了出来。

「……你是说她比我还有用？」

利休不满地嘟嘴。

「我不喜欢拿人来做比较。利休是利休，葵小姐是葵小姐。重点是，现在这里的工读生就是葵小姐。不管有什么理由，已经辞职的利休都没有立场说三道四吧。」福尔摩斯先生把咖啡放在吧台上，用说教似的语气这么说。

「我再次代替利休向你道歉。」福尔摩斯先生转向我，一脸抱歉地垂着眉。

「不、不会。」

「葵小姐也暂时休息一下吧。」

「好、好的，那我就不客气了。」

我赶紧在椅子坐下。就在同时，我听见坐在隔壁的利休叹了一口气，不由得缩起身体。

呜呜，真是如坐针毡。

「利休，你怎么了吗？」

「咦？」

「你今天心情好像很差。虽然我不知道发生了什么事，但如果你再继续对葵小姐这么没礼貌，我可不会原谅你喔。」

福尔摩斯先生语毕，露出一抹微笑。

他温柔的笑容里带着魄力，反而是我顿时背脊发凉。

然而利休对福尔摩斯先生的魄力丝毫不以为意，依然噘着嘴。

「清哥还是一样，什么都瞒不了你耶。我有点事情心烦啦。」

「心烦？」

「嗯，其实我今天跟我爸约在这里碰面。」

「利休的父亲要来这里？」

利休点点头。

利休的父亲，就是好江小姐的前夫。

以前好江小姐曾说她喜欢『年长的男性』，所以老板的年龄和外表都是她的天菜。这么说来……

「利休的父亲也是老板那种类型的吗？」

我喃喃自语地说出心中的疑问，但利休摇摇头。

「不是，完全不一样。他年纪比我妈小。」

「比、比较小？」

「他是那种工作一下子就辞掉，整天游手好闲的人。再加上惯性外遇，根本是个典型的渣男。」

听见利休接着这么说，我不禁哑然。

「……所、所以好江小姐是因为这样，才不想再和年轻男性交往吗？」

「也不是。我妈说她很小的时候就丧父，恋父情结很严重，所以本来就喜欢老男人。不过，她年轻时不愿意承认这样的自己，所以一直隐瞒。顺带一提，虽然现在大家都称呼她『美魔女』，但我妈年轻时是个才女兼美术宅，不会表达自己、又俗气、又笨拙。因为她完全没有异性缘，又正好遇到我爸追她，两人就这样顺势结婚了。对我爸来说，他可能只是觉得我妈工作能力很强，能赚钱养他吧。」

利休滔滔不绝地说，我看着他的侧脸，惊讶得说不出话来。

那么年轻又漂亮的好江小姐，以前竟然又俗气、又笨拙……

「——最后我妈再也受不了我爸的懒散个性，就跟他离婚了。过了不久，她因为工作的关系认识了老板。据说老板第一次见到我妈，就对她说：『你就像一颗矿石，只要细心雕琢，就会像钻石一样闪耀哩』。

对我妈来说，老板那种类型的人本来就是她的菜，再听到他这番话，一下子就坠入情网了。后来在老板建议之下，她变得愈来愈漂亮，改变之大，就连年纪还小的我都感到惊讶呢。」

听完利休的话，我只能怔怔地发出惊叹。

「所、所以，好江小姐是在遇见老板之后，才变得这么漂亮又充满活力的啰？」

「对，我妈说她在遇见老板之前是个非常拘谨的人，认识了老板之后，看见老板不但活得自由自在，同时又能得到大家的支持、被大家所爱，她才开窍，发现原来这样过生活也很不错。」

「开、开窍……」

原来如此，过去被称为才女的她，也许一直背负着父母的期待，努力读书吧。没想到后来遇到一个渣男，婚姻也失败了。

这件事很可能也对她的父母造成了困扰……我想她这些年来一定很自责吧。

这时，她遇见了无拘无束的老板，赫然发现『原来人生可以这样过啊！』，于是打开了内心的某种开关。

「不过，利休，你看到妈妈交男朋友，不会不开心吗？」

「完全不会。也是因为当时我还很小的关系，我完全没有任何疑虑。而且老板人很好，妈妈也变漂亮了，更重要的是我还多了清哥这个哥哥，我高兴都来不及了。对我来说全都是好处啊。」

「这样啊。」我点点头。

或许真的如他所说吧。

利休的说明，解开了我心中一直以来的小小疑惑。

「……我记得利休的爸爸住在东京对吧？」

福尔摩斯先生确认道，利休点点头：「对。」

从他的口气听起来，他好像对利休的父亲不太熟悉。

「福尔摩斯先生见过利休的爸爸吗？」

「不，我没见过他，只听过有关他的事情而已。」

「我上次见到他也是大概三年前的事了。但他时不时会打电话给我聊天就是了。不过，我爸爸的父亲，也就是我爷爷，住在京都喔。」

「喔，我想起来了，你说过你祖父住在北区对吧？」

「对，他住在鹰峰的豪宅，是个很有钱的老爷爷。不过，我也已经三年没见到他了。」

「所以利休的爸爸是为了回老家，才来京都的吗？」

听见我的问题，利休摇摇头。

「不是耶，我爸是情妇生的儿子，所以京都不算是他的老家。」

「啊，原来如此。对不起。」我歉疚地缩起身子。

「不用在意。我爷爷也是一个怪人，他太太过世之后，他并没有再婚，却跟好几个情妇生了小孩。他大方承认父子关系，也毫不吝啬地支付孩子的赡养费和教育费，所以我爸在成长过程中可说是衣食无缺。只不过后来长成了一个不事生产的废物就是了。」

「原来是这样啊，这我也是第一次听到。」福尔摩斯先生淡淡地回应。

「那是因为我很少跟清哥提起我爸啊。毕竟一个游手好闲又惯性外遇的父亲，实在不值得一提。」

他轻描淡写地说，我们不知该说些什么，只好点头回应。

「不过啊——」利休嘲讽似地眯着眼继续说道。

「导致我爸妈离婚的主因，其实不是我爸游手好闲，也不是惯性外遇。」

「咦？」

「听说我妈以前一直觉得『在我先生找到适合他的工作之前，我可以负担家计』，还有『外遇本来就是男人的天性』之类的。」

「那为什么最后决定离婚呢？」

「好像是因为我爸向外遇对象伸手要钱的样子。于是我妈觉得『这种没用的男人，我才不要』。基本上，她喜欢有男子气概的人。」

「喔，原来如此。果然很像好江小姐的作风呢。」福尔摩斯先生这么附和。

「……难怪她会这么迷恋老板。」

讶异归讶异，但我完全能够理解。

「那利休的爸爸和好江小姐离婚之后，都在做些什么呢？」

福尔摩斯先生用手轻抚着下巴问道。利休歪着头。

「——这个嘛，我也不清楚耶。」

「咦，可是你们不是会通电话吗？你没有问他的近况吗？」

「主要是我爸想知道我的近况，所以每次通电话几乎都是我一个人在讲，我爸不太会提到他自己的事。而且我也不想听到他说『老爸现在在当小白脸喔』这种话。」

利休冷冷地说，接着啜饮一口咖啡。

也是啦。如果是这种近况，的确不会想听。

「……利休，你该不会也跟你爸爸提过我的事吧？」

福尔摩斯先生忽然压低声音问道。

他的嘴角上扬，但眼神中完全没有笑意。

「当然啦。应该说我们的话题大概有八成都是在讲清哥呢。因为你是我最自豪的清哥嘛，每次提到你都会不小心讲太久。」

利休的表情突然散发光彩，相对地，福尔摩斯先生脸上的表情却渐渐消失。

「……你们为什么约在这间店见面？」

「咦？因为他说想见见我平常盛赞不已的清哥啊。」

面对着展露天真笑容的利休，福尔摩斯先生忍不住扶额。

「……利休。」

就在福尔摩斯先生正准备说些什么的时候，『藏』的店门倏地被推开，门上的迎客门铃响彻店内。

一回头，只见一名身穿西装、年约四十多岁的男子。他有一头蓬松的淡褐色头发，脸上蓄着落腮胡，轮廓很深，眼尾微微下垂；看起来有种意大利人的感觉，帅得像是电影明星。

「利休，爸爸来了！」

一看见坐在吧台前的利休，男子就张开双臂。

「……喔、嗯。爸，好久不见。」利休简单地对他点头示意。

看见两人态度上的差异，福尔摩斯先生微微扬起嘴角，接着站了起来。

「幸会，我是家头清贵。利休跟我相处得很愉快。」

福尔摩斯先生鞠躬这么说，利休的父亲双眼立刻发亮。

「你就是『清哥』清贵啊。哇，真的就像利休所说，是个潇洒的帅哥呢。

利休平常受你照顾了。我是利休的父亲桐嶋左京。」

利休的爸爸走向福尔摩斯先生，和他握手。

「原来利休的父亲是『左京』先生啊。好棒的名字喔。」

听见我这么说，左京先生一脸开心地转向我。

「谢谢。我的名字和利休的名字，都是家父取的。啊，你就是新来的工读生『葵小姐』对吧？幸会，利休平常受你照顾了。」

语毕，他也对我伸出手，示意与我握手。

看来利休也向他爸爸提过我的事。

利休到底跟他说了什么呢？有点恐怖。

「幸、幸会，我是真城葵。」我略带疑惑地和他握手。

这时，利休的喃喃自语从一旁传来。

「我可不记得自己受过葵小姐什么照顾就是了。」

——之后，福尔摩斯先生再次泡了咖啡，左京先生坐在吧台前喝了一口，津津有味地眯起双眼。

「哇，我早就听说你泡的咖啡很好喝，没想到真的这么好喝。」

他爽朗地说，接着转向我。

「小葵的眼睛很亮。我想你一定是个很率直的女孩子吧。」

他露出一个纯真的笑容。

我印象中的『游手好闲的渣男』形象应该更邋遢才对，没想到他竟然这么开朗又活泼，使我感到困惑。

更重要的是，他脸上始终挂着亲切的笑容，嘴里说出的全是赞美。

他散发出一种柔和的气息，不会让人觉得不舒服。

相较于仿佛在自己的周围筑起一道墙的利休，他给人的感觉截然不同，是个与周遭完全没有隔阂的人。

「——原来如此。」

福尔摩斯先生一边喝着咖啡，一边自言自语，轻轻笑了出来。

「嗯？怎么了吗？」左京先生疑惑地问道。

「没有，我只是觉得你是个可以瞬间让人卸下心防，充满魅力的人呢。」

福尔摩斯先生点点头，似乎明白了什么。

我觉得我好像可以理解福尔摩斯先生的想法。

好江小姐以前外表朴素又不起眼，防卫心一定比一般人更重。

更重要的是，年轻男性根本就不是好江小姐的菜。

然而这样的她，却和一个又年轻、又不工作的男人结婚，福尔摩斯先生想必觉得很纳闷吧。如今见到左京先生，他一定瞬间明白了为什么好江小姐会喜欢上他。

左京先生一定是卸下了好江小姐的心防，不断正向地夸奖好江小姐，并且从不吝惜表达自己对她的感谢。

充满母性本能的好江小姐，当时也许觉得这个丈夫就像自己的儿子一样。

「…………」

这不就是所谓的『吃软饭』吗？

左京先生说不定天生拥有某种能吸引人的特质。

「所以，爸，你到底来京都干嘛？不可能真的只是想见我和清哥而已吧？」

始终默默地听着父亲说话的利休托着腮帮子，不耐烦地问道。他的口气虽然很轻松，但可以感受到他对于父亲一直不切入正题的态度感到烦躁。

「没有啦，想见利休和清贵是真的喔。不过，之所以会来京都，是因为老爸找我。」

「爷爷找你？」

「对啊。而且，利休，他也有找你喔。」

「我？为什么？」

利休指着自己，不解地张着嘴。

「不只是我和利休，其他的儿子好像也都被叫来了呢。我想正式的邀请函应该今天就会寄到你家了吧。」

「咦？这是怎样啦，好可怕喔。」

利休毫不掩饰地皱起眉头，左京先生也点头表示同感。

「我也是啊。身为一个没赚什么钱的当冲客，我实在不想跟他见面啊。」

看来左京先生是个投资客。

「而且老爸还开出了一个奇怪的条件。」

「奇怪的条件？」

「他说：『对自己的眼光没有自信的人，可以带鉴定师一起来。』」

「啊？那是什么意思？」

利休睁大眼睛，探出身子。

「我也搞不清楚，但我猜可能是因为鹰峰的那间房子里有很多艺术品，他想找人帮他估价吧？」

「所以他才要没有自信能估价的人带鉴定师一起去？我真心不懂耶。」

利休带着不解的表情，重重叹了一口气。

「欸，一定非去不可吗？」

「……毕竟我给你的学费，全都是老爸出的啊。」

「好吧。毕竟我们受了爷爷那么多照顾。」

利休无奈地扶额。

「重点是所谓『可以带鉴定师一起去』到底是什么意思啊？」

「天晓得。我也不知道为什么，不过我本来就对自己的眼光没有信心，所以想请一位鉴定师一起去。于是我就想到，要是可以拜托清贵一起去就太好了。当然，这是因为我相信你是个一流的鉴定师，而对你进行的正式『委托』，所以我会尽我所能地提供酬劳。

——清贵……不，家头老师，请问你愿意接受委托吗？」

左京先生对福尔摩斯先生深深一鞠躬。

福尔摩斯先生沉默了半晌后，轻叹了一口气，笑着说：

「好，我接受。」

看见福尔摩斯先生一口答应，我和利休惊讶地四目相觑。

「咦？清哥，你真的要接受吗？」

「是啊，我很好奇为什么他会说『可以请鉴定师一起去』，更重要的是，我也想见见利休的祖父，向他打个招呼。」

福尔摩斯先生露出温柔的微笑，利休也开心地扬起嘴角。

「清哥，谢谢你。」

「不会不会。」

这两个人真的就像兄弟一样。

「太好了，利休。」

我也忍不住泛起笑意，利休点点头。

「欸，对了。既然机会难得，葵小姐也一起来嘛。我爷爷家里有很多艺术品，一定可以学到很多唷。」

「咦？我也一起去？」

「可以吧，爸爸？」

左京先生无视于我的惊讶，用力地点点头。

「喔，当然可以啊。我想那是一场类似家庭派对的活动，多一点人来才会更热闹。你也这么觉得对吧？清贵。」

面对左京先生的问题，福尔摩斯先生也点点头。

「既然左京先生都这么说了，而且就像利休所说的，那间房子里一定有很多珍贵的艺术品，我想你一定可以学到很多。葵小姐，请务必和我们一起去。」福尔摩斯先生笑着说。

原来如此，福尔摩斯先生可能是算准了那个家里有很多艺术品，所以才这么爽快地允诺吧。

我推测出他一口答应的理由之后，便点点头：「好的。」

利休和左京先生父子离开店里之后，福尔摩斯先生把留在吧台上的咖啡杯放在托盘上，心情看起来很好。

「——我刚才很惊讶福尔摩斯先生会一口答应耶。你之所以答应，是因为利休祖父的家里可能有很多宝物吗？」

我边用抹布擦拭吧台桌面边问道。福尔摩斯先生呵呵微笑。

「当然，不过原因不止这个。」

「是因为你想见利休的祖父吗？」

「嗯，这也是理由之一，但最重要的是，我这次是以『鉴定师』的身份受到委托的。」

福尔摩斯先生说，同时露出一个灿烂无比的笑容。

我瞬间恍然大悟，用力地点点头：「原来如此。」

过去别人委托福尔摩斯先生担任『侦探』时，他总是百般推托；然而，若是以『鉴定师』的名义委托他，他便相当开心。

「虽然我还只是实习生，可能帮不上什么忙就是了。」

他端着托盘，兴高采烈地走向茶水间。

我本来以为自己已经很了解福尔摩斯先生了，但其实还是有很多地方是我还不知道的。

我把桌面擦拭干净，伸了个懒腰，嘴角扬起笑容。

2

就这样，时间到了隔周的星期日上午十一点。

利休父子和我们先在『藏』集合，再搭上由福尔摩斯先生驾驶的公务车，从御池的地下停车场前往北区。

福尔摩斯先生坐在驾驶座，我坐在副驾驶座，利休和左京先生坐在后座。

「哇，是JAGUAR耶。清贵，你这么年轻就开这么有品味的车啊？」

左京先生兴致勃勃地环顾车内。福尔摩斯先生苦笑着说：

「不，这是家祖父的车，但是他几乎没有开，所以现在就拿来充当『藏』的公务车了。我自己其实比较喜欢MINI。」

「哇，用JAGUAR当公司车，这间古董店还真是不得了啊。」

听见他打从心底的赞叹，我也深表同感，忍不住笑了出来。

「那是因为『藏』的成员都很有美感啊。」

利休看着窗外，有气无力地回答。

利休那无所谓的态度，和兴奋的爸爸恰恰相反。

看来他真的很没兴趣。

明明是要见自己的祖父，心情却如此低落，他的祖父到底是个什么样的人呢？

「喂，利休，你怎么这么没精神啊。振作一点嘛。」

左京先生拍了利休的背一下。

「你可不可以不要这么嗨啊。」

利休毫不掩饰自己的不悦，扬声说道，并且叹了一口气。

「对了，清贵。在前往我爸家之前，我有个地方无论如何都想绕过去一下。」

左京先生无视儿子低落的情绪，兴奋地探出身子。

由于他的力道太大，安全带都被扯紧了。

「……无论如何都想绕过去的地方？时间来得及吗？」

「来得及。我们约下午两点，时间还很多呢。我也好久没来京都了，想去观光一下嘛。」左京先生从纸袋里拿出一本旅游导览书。

「我想去的景点很多，不过唯有这里真的无论如何非去不可，就算突然刮起暴风雨我也想去。」

他翻着旅游导览，自顾自地点头。

「……你到底想去哪里啊？如果是鹰峰的反方向，清哥也会很困扰吧。」

「不会啦，顺路。」他打开旅游导览的某一页。

「我想去这里。」他指着一间神社的照片笑道，露出洁白的牙齿。

「——喔，如果是那里的话，还满顺路的。」

福尔摩斯先生趁着停红灯的时候瞥了一眼，微微点头说。等绿灯亮起，他便再次踩下油门。

车子沿着堀川通北上，到了北大路交叉口，先转向西边，随即又往北转。

就这样，我们的车子开进了左京先生口中『非去不可』的那间神社的停车场。

看板上写着『今宫神社』。

「左京先生『非去不可』的地方，就是这间神社吗？」

这可能是一间知名的神社，但我是第一次来。

「对，我就是想来这里。我们走吧。」

左京先生下了车，便踏着轻快的脚步往前走。

我们也下车，跟在左京先生身后。

「这间『今宫神社』真的这么有名吗？」

我望向福尔摩斯先生问道，他点点头。

「在某种意义上确实很有名。」

「在某种意义上？」

我们缓步走向神社，这时参道的方向飘来一阵香味。

「——啊，是什么味道？好香喔。」

「那应该是白味噌炙麻糬的香味吧。」

「炙麻糬？」

参道一路上都是挂着写有『今宫名产炙麻糬』字样门帘的炙麻糬店。炙麻糬是以炭火炙烤后，再涂上白味噌酱的麻糬。

又甜又香的味道弥漫在空气里，令人食指大动。

「好像很好吃耶。」

「对啊，『炙麻糬』是今宫神社的特产，非常好吃。现在时间还很充裕，等一下参拜完，我们就去吃吧。」

「好啊，我最喜欢麻糬了，真开心。啊，左京先生该不会就是为了吃炙麻糬，才想来今宫神社的吧？」

我远远看着店里烤麻糬的店员，这么问道。

「不，我想应该不是。」福尔摩斯先生摇摇头，果断地回答。

「咦？不是吗？」

我愣愣地继续往前走，一抵达神社，便忍不住发出「哇」的一声赞叹。

除了朱红色的牌楼、朱红色的桥以及庄严的正殿外，旁边还有许多小型神社。

「这间神社虽然占地不大，但是好华丽，又好气派唷。」

「是啊，这间神社建于平安时代，是一间历史悠久的神社。本来是以保佑健康长寿、消灾解厄而闻名，不过……」

福尔摩斯先生说到这里，走在前方的左京先生便猛然回头。

「这里是以祈求『钓到金龟婿』而闻名的神社啦。」他眼睛闪闪发亮地说。

「祈求钓到金龟婿？」

这个完全出乎我意料之外的答案，让我不由得提高声调。

「这是真的吗？福尔摩斯先生。」

我立刻把视线转向福尔摩斯先生，他颔首。

「是的，这间神社曾经有个巫女，叫做阿玉，家里是开蔬果店的。德川三代将军·家光对阿玉一见钟情，于是将她纳为侧室，两人生下了孩子。

这个孩子就是后来成为五代将军的纲吉，而阿玉则成为将军的生母，人称桂昌院。据说这个故事，就是以『玉舆』代表找到金龟婿的起源。这间神社还有贩售祈求能像阿玉一样麻雀变凤凰的『玉舆护身符』呢。」

「我早就计划如果有机会来京都，一定要来这里拜拜，因为我也好想找一个『金龟妻』啊。」

左京先生带着爽朗的笑容这么说，我的表情顿时僵住。

「小葵也要虔诚地拜拜喔。毕竟你还年轻，未来有无限的可能呢。对了，我认识几个有钱的年轻人，要不要介绍给你啊？别看我这样，其实我人面还满广的呢。等你飞上枝头变凤凰之后，可别忘了我喔。」

左京先生将手搭上我的肩头。

「——左京先生，葵小姐还只是高中生而已，你在说什么呀。」

福尔摩斯先生也把手搭在左京先生肩上。

「好、好痛、好痛喔，清贵。你的手指都陷进我的肉里了啦。我是在开玩笑，开玩笑而已嘛。」

「喔，失礼了。」

福尔摩斯先生轻轻把手放开，左京先生像是逃跑一般，快步走进正殿。

「……清哥，他只不过是在开玩笑而已，你为什么要那么生气？」

利休冷冷地问道，我的心头震了一下。

「我没有生气啊。」

福尔摩斯先生微笑着说。「是吗？」利休则把双手交叉在后脑勺。

「好吧，没差啦。」他自言自语似地这么说，同时往前走去。

「这里也可以祈求消灾解厄，我们去拜拜吧。」

「好。」

大家参拜完之后，便前往神社的中心附近；那里有一颗叫做『阿呆贤』的石头。

据说这颗石头又称为『重轻石』，人们可在心中祈祷疾病痊愈，同时拿起石头，如果觉得石头很轻，就表示愿望能够实现。

大家摸过石头、拿起了石头，左京先生也买了『玉舆护身符』之后，我们便从东门离开神社，走进参道上卖『炙麻糬』的店里。

「——让您久等了，请慢用。」

店员把炙麻糬、茶壶和茶杯放在托盘里。

『炙麻糬』是将一口大小的麻糬插在细软的竹签上，以炭火烤得焦香，再涂上白味噌制成的。

「我要开动了。」我拿起竹签，一口咬下麻糬。

「嗯～」

好吃得让人忍不住眯起双眼。

「哇，好好吃喔。」左京先生也开心地将炙麻糬送进嘴里。

一口大小的麻糬表面烤得香脆，中间却依然柔软；白味噌咸中带甜的滋味更是令人无法抗拒，感觉不管吃几颗都不会腻。

「好怀念喔，清哥。」

「对啊，自从几年前的『安乐祭』之后，就没来过了呢。」两人相视而笑。

「安乐祭？」我歪着头问。

「是啊，那是每年四月的第二个星期日在这里举行的祭典。祭典上会摆出许多以鲜花装饰的大『花伞』，还有许多『鬼』会配合以笛子与太鼓演奏的『御囃子』音乐跳舞，据说可以驱除灾厄和疾病。

『安乐祭』与『太秦牛祭』、『鞍马火祭』并称为『京都三大奇祭』唷。」

听着福尔摩斯先生一如往常的说明，我不禁惊讶地发出赞叹。而一旁的左京先生也睁大了眼。

「虽然我已经听利休讲过很多次了，不过清贵你真的是万事通耶。」

「没有没有，我懂的东西其实很偏。」

「咦，是吗？可是知识丰富的人通常都是这样吧。我这样讲虽然有点不好听，但这就是所谓的『专业宅』对吧。」

「是，没错。」

福尔摩斯先生和左京先生愉快地交谈。

很偏……？

我和利休一脸疑惑地望着彼此。

我们在今宫神社前吃完『炙麻糬』后，就直接在附近的餐厅吃午餐，等时间差不多了，便动身前往鹰峰。

「鹰峰是不是在我们以前去过的『源光庵』附近呀？」

坐在副驾驶座的我这么问。福尔摩斯先生轻轻摇头。

「嗯，虽然算是在附近，但利休祖父的家在衣笠……也就是比金阁寺更北一点的地方。」

「衣笠……」

我记得以前秋人先生好像说过他的家人住在衣笠一带。

那里是京都市区里的高级住宅区之一。

在北大路通和西大路通交叉口之前往北转，就能看见一片恬静的住宅区。

每一间房子都很气派，院子也很大，看起来一点也不像京都应有的景致。

「——啊，是那一间对吧。」

福尔摩斯先生视线前方的房子，一楼是日式住宅，二楼却是洋房，构造非常奇特。

「好漂亮的房子，也好特别唷。」

「这房子会让人联想到青森的盛美园呢。」

福尔摩斯先生点点头说。左京先生眼睛发亮地探出身子。

「你真不愧是万事通耶。据说我老爸正是因为醉心于大胆融合日式和西式建筑的盛美园，才模仿它建造了这间房子。」

「爷爷是因为很贪心，日式和西式都想保留吧。」

利休接着这么说。福尔摩斯先生点头表示：「原来如此。」

「那我把车停在房子前面的停车场可以吗？」

「嗯，没问题。我弟他们的车好像也已经停在那儿了。」

左京先生看着已经停在停车场里的两台车，这么说。

一台是黑色的宾士，另一台是白色的国产油电混合车；从车款就可以窥知两兄弟的个性想必天差地远。

这栋模仿青森的盛美园所打造、融合了日式与西式风格的豪宅，被一座地道的日本庭园环绕着。

我们走在向前方延伸的飞石上，环顾庭园。

庭园里种着梅树和樱花树，还有一座被岩石环绕的池塘。

池塘的另一边则是细致的石庭。

「——太美了。真是一座将寒冷季节之美发挥到极致的庭园呢。」

福尔摩斯先生走在院子里，感动地说。

「嗯，我爷爷的美感也不输家头家的人喔。」

利休脱口这么说。

「……从他帮你取了『利休』这个名字，就可以想见了呢。」

千利休是将茶文化提升至艺术境界，以钻研美感而闻名的茶人。

在妻子离世后，和三名女性生下孩子，却至今仍保持单身，又充满美感——这么说来，利休的祖父莫非是个喜爱美色又偏执的人吗？

屋子门口挂着一面气派的门牌，上面写着『斋藤』。

原来他姓『斋藤』啊……

我看着门牌这么想的时候，一名身穿西装的中年男子突然出现，和我们对上视线之后，便对我们鞠躬。

「我正在恭候大驾，请进。」

他走了出来，引领我们进入屋内。

「他是这里的管家。」

利休一边说，一边脱下鞋子，把鞋子放进墙边的鞋柜，并换上拖鞋。

竟然有管家，也太惊人了吧——我不禁在心里感叹，同时也换上拖鞋，走进屋里。

走廊的地板干净得发亮。

从外廊可以眺望石庭，感觉就像一间传统的神社或寺院。

这间房子莫名充满紧张感，让人不由自主地挺直背脊。

「哇，铃木，好久不见了。老爸还好吗？」

「是，老爷非常好。」

左京先生和管家铃木先生缓步走在长长的走廊上，愉快地闲聊。

我本来以为左京先生个性散漫，但他说不定意外地大气。

「——请在这里稍候一下。」

他带我们来到一楼尽头的客厅。

这间融合日式与西洋风格的房子，一楼是日式住宅，二楼是洋房，但一楼尽头的客厅却是西式房间。

客厅里有一张深褐色的皮沙发，深褐色的桌子和柜子。墙壁上有暖炉，暖炉旁则是长方形的窗户，整齐地吊挂着金绿色的窗帘。

这间客厅既漂亮又整齐，却没有放置半个艺术品，让我觉得有点意外。

「嗨，哥。」

两名中年男子一看见我们，就从沙发上站起来。

其中一人大约四十多岁，个子相当高。

他的肩膀很宽，国字脸，看起来很粗犷。

「好久不见了，司。」

看来他的名字叫做『司』。

「哥，好久不见了。」

接着对他点头示意的，是个戴着眼镜的清瘦男子，感觉和司截然不同。

他的年纪大概三十五到四十岁之间，看起来很聪明。

「和彦也都没变呢。」

瘦瘦的这个人，是和彦先生。

司先生与和彦先生两个人，应该都是左京先生的弟弟吧。

因为同父异母的关系，所以长得完全不像。

我一边这么想，一边将视线转向和彦先生旁边的女性。

她应该是和彦先生带来的鉴定师吧。

看起来年纪大概三十出头的她，将一头栗色的长卷发扎成马尾，身上穿着简朴的黑色洋装，戴着一条充满质感的项链，散发出一种都会女性的干练气息，而且是位美女。

她一看见福尔摩斯先生，便瞪大了眼睛。

「哎呀，这不是清贵吗？好久不见了。」

她站起来，走向福尔摩斯先生。

「庆子小姐，好久不见了。原来你已经回国了啊。」

福尔摩斯先生把手放在胸前，向她鞠躬。

「是啊，但我只是暂时回来，很快就要再回纽约去了。正好我回来的时候，接到了和彦先生的委托，所以今天才会来这里。更重要的是，清贵，能见到你真是太高兴了。」

她把手搭在福尔摩斯先生的肩上，用一种极其自然的态度亲吻他的脸颊，而福尔摩斯先生也轻轻回吻她。看见这种只会在外国电影里出现的打招呼方式，我不禁目瞪口呆。

「葵小姐，这位是藤原庆子小姐。她在纽约的美术馆担任策展人。」

所谓的策展人，就是日本的『学艺员』。

我带着一丝紧张，立刻向她鞠躬。

「幸、幸会。我是在『藏』打工的工读生真城葵。」

她就是和彦先生带来的鉴定师。

那司先生呢——？

正当我对司先生身旁没有别人这件事感到疑惑时——

「好久不见了，司叔叔。欸，叔叔，你没有带鉴定师来吗？」

利休似乎也和我有同样的疑问，于是直接开口问了司先生。

「我没有认识能让我打从心底相信的鉴定师，不过我有个朋友，虽然没有鉴定师的资格，但他的鉴定能力绝对不输鉴定师，所以我就拜托他过来了。他现在已经在路上了。」

司先生双手抱胸，笑着说。

「鉴定能力不输给鉴定师啊。请问对方叫什么名字呢？」

「田中博司。」

「田中博司先生啊。这名字太普通了，我根本不记得有没有听过。」

利休耸耸肩说，司先生愉快地笑了笑。

就在我看着他们两人对话的时候，和彦先生走向我。

「你是葵小姐对吧？我们以前见过面，你还记得我吗？」

戴着眼镜的和彦先生微笑着这么说。

我们以前见过面？怎么办，我完全没印象。

看见我张口结舌，福尔摩斯先生呵呵笑了出来。

「是去年秋天在柳原老师家的庆生会上啦。和彦先生非常热爱艺术品，和柳原老师交情很好。」

听他这么一说，我立刻恍然大悟，用力点头。

回想起来了，当时有很多人参加在岚山附近的柳原家举办的那场庆生会。

看来和彦先生也在其中。

「柳原老师的庆生会上有很多长辈和从事艺术品相关工作的人，所以你们几位年轻人看起来格外显眼。一个可爱的高中女生，竟然在判断真伪的游戏里展现出精湛的鉴定能力，真是令人惊艳。没想到世上竟然有这种高中女生，我实在太感动了。你的未来想必无可限量。」

和彦先生坚定地说，同时伸出手，示意和我握手。我害羞得脸颊发烫，握住他的手。

「谢、谢谢夸奖。」

「我是会计师，不过我的办公室就像兴趣展示间一样，摆了很多艺术品。下次欢迎来我的办公室玩，我们可以好好聊聊。真希望拥有鉴定能力、肩负着未来的年轻人来看看我的收藏品。」

和彦先生握着我的手不放，继续这么说。

「好的，我也非常乐意一起去，听听你的高见。」

福尔摩斯先生探出头来插话。

「……我没有任何东西可以教清贵啊。」

「请别这么说，我还只是个实习鉴定师罢了。下次请务必让我一起去你的办公室，欣赏你的收藏，大家好好聊一聊。」

「嗯，好啊，当然没问题，我会恭候大驾。」

和彦先生微笑着说，向我们点头示意。

「那就先这样了。」他转身离去。

和彦先生一离开，福尔摩斯先生马上转向我：

「——葵小姐，我常常在想一件事。」

「是、是的。」他的表情很严肃，让我有点紧张。

「你好像没有什么自觉。请你以后一定要小心。」

「呃，你是说小心什么？」

「……就是这种事啊。」

福尔摩斯先生冷淡地说，随即转过身去。

我对福尔摩斯先生貌似不悦的态度感到疑惑，茫然地伫立在原地。这时利休一脸无可奈何地耸耸肩。

「欸，葵小姐，你应该没有误会什么吧？」

「误、误会？」

「他只是因为你是一般大叔最喜欢的『女高中生』，所以叫你小心一点而已。」

「喔，原来如此。」

我恍然大悟地点点头。

「清哥很体贴又很绅士，所以他身旁的女生常常误以为自己是『特别』的。我真的对这件事很生气，经常在心里想『你这家伙根本就配不上他，是在那边误会什么啦』。啊，我说这些并不是针对你喔。」

利休语毕，露出一抹微笑。

「…………」

最好是。那分明就是特地对我说的吧。

不过你不必担心，我并没有误会。

不，汗颜的是，其实我过去也曾经差一点误会。这我无法否认。

然而，现在我很清楚自己对他来说并不是什么特别的人。

假如硬要说我有什么地方特别，顶多只是和他一起在『藏』工作的『伙伴』，同时我们之间有『师徒关系』而已。

话说回来……

「利休不希望看到福尔摩斯先生和别人交往吗？」

「怎么可能。只不过清哥是我崇拜的对象，所以我希望跟他在一起的人应该也要跟他相称。假如你崇拜的明星跟一个很烂的对象结婚，你应该也会感到很失望吧？」

「嗯，是啦。」

的确，自己崇拜的对象如果跟一个不相配的人交往，的确会令人感到失望。

也就是说，假如对方是个才貌双全、和福尔摩斯先生十分登对的女孩子，利休就不会有意见了。

就在这时，耳边传来庆子小姐的惊呼。

她似乎在仔细观察暖炉边缘的装饰时发现了什么。

「怎么了吗？」福尔摩斯先生走向庆子小姐问道。

我们也跟着走向暖炉。

「啊，没什么啦，不是什么大不了的事，不过你们看这里。」她指着暖炉中央的花纹。

与其说是花纹，不如说家徽更为贴切。图案是一个圆里有一片叶子。

「喔，这是『圆中垂藤』家徽呢。」

原来这个家徽叫做『圆中垂藤』。不过从图案看起来比较像是『叶子』，而不像『藤蔓』就是了。

「我们家的家徽和这个一样耶。」

她注视着家徽说。福尔摩斯先生点头表示理解。

「听说许多藤原家和斋藤家都使用这个家徽唷。」

「喔，原来是这样啊。毕竟这里是『斋藤家』嘛。真不愧是清贵。」

庆子小姐附和道，接着站直身子。

「家头家的家徽又是什么图案呢？」

「我们家是『【注】三巴』唷。」（译注：三个水滴形成漩涡状的图样。）

「所以很多『家头家』都会使用这种家徽吗？」

庆子小姐用恶作剧般的语气问道，福尔摩斯先生扬起嘴角。

「这我就不清楚了。不过，据说许多神社都会使用。」

「原来如此，该不会你敏锐的直觉其实是某种超自然力量？」

「怎么可能。」福尔摩斯先生笑着说。

他们两人看起来感情很好，有种别人无法介入的独特气氛。

「葵小姐，你在嫉妒吗？」

利休探头过来，露出一个坏心的笑容。

「才、才没有呢。不过，像庆子小姐那种才貌兼备的女性，利休应该就会赞成了吧？」

「不行，她太老了，驳回。」

利休双手抱胸，干脆地说。我顿时僵住。

「那、那他的前女友和泉小姐呢？」

和泉小姐应该就是典型惹人怜爱又才貌双全的女孩子了吧。

「她虽然很漂亮，但看起来有点笨，所以我不喜欢。」

利休这次的评价更低，我瞬间无言。

真、真的是毫不留情耶。就在我震惊不已时，利休双手抱胸，瞥了我一眼。

「至于你就太平凡了。虽然我不觉得你『丑』，严格说起来应该算中上，但就只是随处可见的高中女生而已。」

「……喔。」被他这么直接了当地说，我反而觉得心情上轻松不少。

听见我只做出这样的回应，利休略显烦躁地咂嘴。

「……我讲话这么过分，你都不会生气吗？」

「嗯，我觉得你说的都是事实啊。」

更重要的是，利休认真觉得我对福尔摩斯先生有『误会』，这一点还满好笑的。

面对我的反应，利休惊讶地睁大双眼。

「你不用担心，我没有误会什么。因为我也觉得像福尔摩斯先生那么重视美感的人，绝对不可能选我啊。」我望向福尔摩斯先生。

没错，重视美感的他，挑选的对象一定也是大美女。

事实上，他的前女友和泉小姐就非常漂亮。

而且他最近好像遇到了一个『考虑交往的对象』。

想到这里，我的心就揪成一团。

「……什么嘛，我还以为你会更消沉呢。看来你也有点怪。」

「咦，是吗？」

老实说，虽然我嘴上逞强说不喜欢福尔摩斯先生，但看见他和其他女性仿佛感情很好的模样，我心里还是会感到不安。

然而那毕竟是我绝对不可以踏入的领域。

我带着苦涩的心情低下头，这时，一阵脚步声从走廊传来，接着门「喀」一声开启。

方才见过的管家铃木先生走进客厅。

他将门整个打开之后，向门外鞠躬。过了不久，一名手持拐杖的老先生缓缓地踏入客厅。

他穿着半正式的和服，头发斑白。

五官乍看之下很温和，唯独眼神相当锐利。

「爸。」

三个儿子转向他唤道。

「左京、司、和彦，还有利休。欢迎你们来。」

他双手拄着拐杖，微笑着说。

「还有各位鉴定师……」

他把视线转向我们，但就在他看见我的瞬间，便露骨地皱起眉头。

「——我允许你们带『鉴定师』陪同，但我可不记得有允许你们带不相干的人来。小姐，你是来做什么的？」他冷冷地说。

「咦？」

面对这个出乎意料的状况，我顿时说不出话来，只能呆呆地站在原地。

「爸，是我让她一起来的。」

左京先生立刻帮我说话。

「那请她现在马上离开。需要在场的只有我儿子和鉴定师。小姐，抱歉了，我只能说你没有资格待在这里。」

他像是要把我赶走似地挥挥手，冷冷地说。

我无所适从地低下头，这时，福尔摩斯先生往前跨出一步。

「幸会，我叫家头清贵。」

「喔，你就是诚司家的清贵啊。你的杰出表现我已经听很多人说过了。我是斋藤右近，请多多指教。」

利休的祖父，似乎叫做『斋藤右近』。

他看着福尔摩斯先生，眼睛笑成一个弯。

「她是我们店里的员工，和我一样是实习鉴定师。恕我僭越，我认为她具备足以待在这里的鉴定能力。」

福尔摩斯先生斩钉截铁地说；脸上虽然带着微笑，但眼神却非常锐利。右近先生不以为然地扬起嘴角。

「这个女孩子看起来只不过是个高中生，你却说她拥有鉴定的能力？」

「……其实我爷爷很讨厌女性，特别是高中女生。」

利休在我身后悄声这么说。

「！」我被设计了。利休明明知道他的祖父讨厌女性，尤其是高中女生，却故意邀我来这里。

利休似乎真的很不喜欢我啊。

比起愤怒，我更感到无力。

「右近先生，我认为她绝对不会『没有资格待在这里』。如果可以的话，我希望您能收回这句话。」

福尔摩斯先生脸上带着笑容，语气也很温和，但我可以感受到他的愤怒。我心中的紧张大过于高兴。

「啊，不，福尔摩斯先生，不要紧的。我也觉得自己待在这里好像不太对。我从这里只要一班公车就可以回家。

利休的祖父，我没有直接受邀，还厚脸皮地来到您家里，真的很抱歉。」

我对右近先生深深一鞠躬。

右近先生眯起一只眼，冷冷地注视着我。

「……好吧，看来你还满懂礼貌的嘛。」

半晌，他仿佛自言自语地轻声说。

「小姐，你叫什么名字？」

「我是真城葵。」

「好，葵小姐。我想出题考考你。」

「考、考我？」

「我要确认你是不是真的如清贵所说，拥有『鉴定能力』。」

右近先生语毕，又低声对管家铃木先生说：「去准备一下那个。」

……怎么办，事情好像一发不可收拾了。

3

管家铃木先生接到右近先生的指示后，便离开客厅。而他前脚刚走，后脚便有好几名佣人推着移动式餐桌进来。

「失礼了。我们现在要准备茶点。」

佣人熟练地在长桌上摆好茶杯和茶盘，逐一在杯里斟满热红茶。餐桌中间的大盘子里整齐地摆着各式各样的甜点。

「茶点已经准备好了，各位请坐下休息吧。」

右近先生伸手指了指，示意大家坐下。

众人点点头，鱼贯坐下，只有福尔摩斯先生仍站在我身旁，动也不动。

「清贵也请坐吧。」

「不，我要待在她旁边。」

「……这也没有关系，但是你不可以给她提示喔。」

右近先生略显惊讶地说，福尔摩斯先生呵呵地笑了出来。

「我不会给她提示，请放心。」

「那就好。」

在右近先生和福尔摩斯先生这么说的同时，铃木先生推着一个稍大一些的移动桌回到了客厅。

「让您久等了。」

「喔，来了啊。」

那张桌子上似乎摆着什么东西。

物体上覆盖着白色桌巾，因此我不知道他带了什么过来，不过以大小看来，大概是茶杯之类的吧。

右近先生心满意足地点点头，轻轻将桌巾拉开。

桌上摆的是茶碗。

每个茶碗的形状都不同，但都是基本的半筒茶碗。至于颜色，则有粉红色、黑色、白色等，而这些茶碗全是……

「……乐烧。」

听见我这么脱口而出，右近先生开心地笑眯了眼睛，点点头。

「没错，这些都是我家引以自豪的收藏品，也就是继承了千利休理念的陶匠们所制作的茶碗。」右近先生骄傲地低头看着茶碗。

桌上的茶碗共有八碗。顺带一提，抹茶碗——尤其是乐茶碗，假如不是『成对』的，则数量词一般不会使用『客』，而是用『碗』来数。

普通人家收藏一碗乐茶碗就已经很不得了了，这个家里竟然有这么多。

看着这八碗茶碗，我惊讶得屏息。

「虽说这些都是乐茶碗，但制作乐茶碗的陶匠有很多位，这点我想你也很清楚吧？」

右近先生用带有挑战意味的眼神看着我说。我颔首。

「是的。从第一代到第十五代，代代相传。」

「没错。从第一代长次郎到第十五代吉左卫门。这些收藏品，就是历代陶匠所制作的茶碗当中的一小部分。葵小姐，我想请你判断这些茶碗是由谁制作的。顺带一提，制作者也可能是乐家以外的陶匠喔。」

右近先生露出坏心眼的笑容，而坐在座位上观望的众人，也惊讶地瞪大眼睛。

「这、这难度也太高了吧。」

「对啊。某种程度上来说，这说不定比分辨真假还要困难……」

庆子小姐与和彦先生忍不住脱口而出。

「哎呀，一级鉴定师和艺术品爱好者，怎么可以说出这么没志气的话呢？」

右近先生冷冷地望向他们，两人露出苦笑。

「不，我们当然可以判断啦。」

和彦先生苦笑着这么说。

我还在想他到底要出什么问题来考我呢，没想到竟然是判断制作这八碗茶碗的陶匠……

「——啊，葵小姐。」

左京先生显得有点慌张，我想可能是对邀请我来这里的事感到歉疚吧。

我转头朝他笑了笑：「没问题的。」

这时，福尔摩斯先生也扬起嘴角，点了点头。

「没、没问题吗？」

左京先生一头雾水地说，我再次对他投以微笑。

「乐烧我应该还可以应付。」

听我这么说，右近先生皱起眉头，众人也不解地发出「咦？」的一声。

「只、只是，那个……」

「只是什么？」

「我可能只说得出名字，但谁是哪一代，我并没有记得很熟……」

我惭愧地缩起身子这么说，右近先生和铃木先生对看了一眼后，发出轻蔑的笑声。

「既然这样，只要说得出名字就好。其实，干脆直接让你看历代陶匠的名册也没关系——铃木。」

右近先生对铃木先生使了个眼色，他微微鞠躬示意后，便打开柜子的抽屉，拿出一本封面写着『乐家系谱』的小册子递给我。

【元祖·阿米也（唐人·生殁时间不明）、第一代·长次郎（～1589）、第二代·常庆（～1635）、第三代·道入（1599～1656）……】

小册子上记载着历代陶匠的名字。

「哇，谢谢。有了这个，我就真的可以应付了。」我拿着小册子这么说。

「还『真的可以应付』咧。」右近先生不以为然地扬起嘴角。

我从包包里拿出自己的白手套。

这是之前福尔摩斯先生送我的，具有止滑功能的鉴定用手套。

我深吸一口气，对着茶碗一鞠躬。

「——那我要开始鉴定了。」

我定睛观察茶碗，将茶碗拿在手中，确认杯脚。

我逐一端详每个茶碗的重量、颜色和线条。

接着，我指着赤茶碗以及黑白相间的茶碗。

「……我认为这两碗是乐家第九代·了入的作品。」

我翻开小册子确认他是第几代之后，便开口说。右近先生挑了一下眉。

「……你为什么会这么认为？」

「了入被称为乐家的中兴之祖，他最大的特征，就是能出神入化地使用『【注】篦』。乐家的陶器皆不使用辘轳，而是以纯手工捏制而成。在历代陶匠当中，没有第二个人像他一样善用『篦』了，因此他的作品都有独特的线条。此外，他制作的茶碗杯脚比较低、杯身比较薄，所以相当轻巧。（译注：刮刀。）

这个赤茶碗淡淡的红色，也是他的特色之一。我想这应该是他晚年的作品。据说他年轻时的作品，大多是具有光泽的橘色赤茶碗。」

我注视着茶碗，说出我的见解。

右近先生和其他人都不发一语。

我想应该没有问题，于是继续鉴定下一个茶碗。

「最旁边的这两碗，是第四代·一入的作品。」

我拿起茶碗，脑中浮现福尔摩斯先生在顾店空档教我的各种知识。

是的，从今年年初开始，福尔摩斯先生就为我上了许多有关乐烧及陶匠的课。

当时我便深深感受到，正因为乐烧的陶匠每个人都拥有出色的才华，个人特色也就分外强烈。

每一位陶匠，都散发着『自己独特的色彩』。

『——一入晚年的作品，会让人联想到第一代长次郎呢。』

『是啊，乐家到了第四代，便开始回归传统。他年轻时的作品大多受到父亲·道入的影响，而到了晚年，正好也遇到千利休逝世一百周年纪念，他逐渐有意识地逐渐贴近第一代·长次郎的风格。这个茶碗，就是他这个时期的作品。每一个茶碗，似乎都能传达陶匠的想法呢。』

当时福尔摩斯先生怜爱地拿着茶碗，这么告诉我。

「——这一碗的制作者不是乐家，而是表千家的觉觉斋。」

那自由的风格与大胆的线条，充分展现出觉觉斋的特色。

「……这一碗是乐家第十四代·觉入的作品。」

或许是出生于大正时代的缘故，他的作品都有一种整齐划一的现代感。

这是乐家历代陶匠中独一无二的。

「而这一碗则是第十五代·吉左卫门的作品。」

他出生于昭和时代，活跃至今。

将乐家传统传承至现代的他，散发着一股『只创作美丽作品』的气概。

我将茶碗逐一拿起，带着欣赏的心情鉴定。

除夕夜在家头家举行的宴会中，我没能判断圆生带来的茶碗是真是假，觉得非常不甘心。

因此我认真学习有关乐茶碗的知识，立誓下次绝对不能出错。

终于，我鉴定到最后一碗。

「……这是被誉为『第一名匠』的第三代·道入的作品……不，不对。」

我说出这句话后，自己感到不太对劲，于是摇摇头，再次定睛细看。

手中的黑茶碗充满光泽，扭曲的线条很美，简直像宇宙一般——呈现出森罗万象……

「抱歉，我想订正一下……这应该是本阿弥光悦的作品吧。」

我完成鉴定，接着抬起头。

我小心翼翼地望向右近先生，只见他面无表情得令人害怕。

现场一片鸦雀无声，我突然涌起一阵不安，缩起身子。

「……呃，请、请问，我没有通过测试吗？对不起，我马上准备离开……」

我此时此刻只想立刻逃离现场。

「太棒了！」

忽然，右近先生用响彻屋内的宏亮声音大声说，让我吓了一跳。

就在我还一头雾水的时候，右近先生用双手握住我的手，上下摆动。

「葵小姐，请原谅我刚才的无礼。我真的太失礼了。其实你非常优秀。」

「不，没有啦……」

「这个测试，是以前有些自称鉴定师的骗子上门时，我为了揭穿他们而特地准备的。当然，他们根本没办法完成鉴定，就摸摸鼻子离开了。

今天很不好意思的是，我为了把你赶走，也拿出了这个测试来考你；但你全部答对了——哇，我真的很惊艳。没想到世界上竟然有这样的高中女生。」

右近先生用力握住我的手，感动地说。

「没、没有啦，您过奖了，我还差得远呢。这一切都是福尔摩斯先生……不，清贵先生教我的，而且我最后还差点说错。」

是的，我险些把道入和本阿弥光悦弄错，就算说我因此丧失资格，也无话可说。

然而他竟然把我夸成这样，让我难为情地低下了头。

这时，福尔摩斯先生走向我。

「不，葵小姐。第三代道入和光悦交情匪浅，一般认为他的确受到光悦极大的影响。事实上，我们有时甚至能在道入的作品上看见光悦的影子。在好几碗乐茶碗摆在眼前的状况下，尽管你一开始将它误认为道入的作品，但随即就发现那其实是光悦的作品，我觉得你的表现非常优秀。」

「我也有同感。请容我再次为我的失礼致歉。」

右近先生向我鞠躬。我也赶忙向他回礼：「您言重了。」

「我现在正式邀请你担任鉴定师。清贵，你是左京带来的鉴定师，我想你应该是和左京组队吧。」

听见右近先生的话，我歪着头，心想：『组队？』

「……既然如此，那就请你和利休组队吧。」

右近先生这么说。我虽然还搞不懂组队到底是什么意思，仍点了点头。不过坐在位子上的利休，却露出不满的神色。

4

「那么，葵小姐、清贵，两位也请坐。司的伙伴好像迟到了，那我们先喝点茶吧。」

右近先生将手伸向桌面，我们也颔首，在相邻的位子坐下。

「失礼了。」

管家铃木先生立刻为我们斟满红茶。

摆在我面前的，是白底加上深蓝色与金色线条的茶杯及茶盘。

高贵的配色与细致的金色线条，非常美丽。

「好漂亮的茶杯喔……」

我轻声这么说，陶醉地低头看着茶杯。

「这是【注】麦森瓷器。我想这应该是超过百年以上的高级古董品，但却完全感受不到岁月的痕迹，美丽依旧，真是难得的逸品。」（译注：MEISSEN。）

坐在我身旁的福尔摩斯先生悄声告诉我，害我不小心呛到。

用、用这种超过百年的麦森瓷器喝茶，根本喝不出味道吧。

右近先生真的非常热爱美丽的事物呢。

正当我感佩地注视着茶杯时，忽然发现福尔摩斯先生一直盯着我看。

那热烈的眼神让我心头小鹿乱撞。

「——葵小姐，刚才真是辛苦你了。你表现得非常好。」

「没、没有啦，这一切都要感谢福尔摩斯先生的教导。」

「不，是你的素质够好。」

这时，坐在我们对面的和彦先生似乎听见了我们的对话，也用力点头。

「对啊，我也这么认为。刚才看你不费吹灰之力就正确说出陶匠，害我也跟着兴奋呢。」

他稍微探出上身说。

「没、没有啦。」

就在我耸肩这么回答的瞬间，福尔摩斯先生扬起嘴角。

「觉得兴奋是吗？」

「是啊，看到这么可爱的高中女生进行鉴定，真的很令人兴奋耶。」

「那真是谢谢你。我们家的葵小姐受到你的夸奖，我也感到与有荣焉。」

「你真的是她的师傅呢。」

「……是啊。」

我从来没被人这么直接地夸奖过，不禁坐立难安。

众人谈笑了一阵子之后，门口传来了敲门声。

「老爷，司少爷邀请的那位田中博司先生到了。」

「带他进来。」

就在右近先生点头这么说的同时，客厅的门也开启，司先生的伙伴——也就是那位具有鉴定能力的田中博司先生走了进来。

一看见他，我顿时瞠目结舌。

他穿着黑色的和服、戴着黑色的【注】利休帽。他顶着像和尚一般的光头，脸上挂着温和的笑容，那模样简直和千利休如出一辙。（译注：千利休爱用的一种椭圆形帽子。）

然而，他那对细长的眼睛所散发的锐利光芒，是怎么也藏不住的。

我认识这个人，但名字不一样。

我认识的他，名字叫做——圆生。

也就是被福尔摩斯先生称作『天才』的恶劣仿制师。

「抱歉，我迟到了。我是受司先生之邀前来的田中博司。」

圆生微笑着说。

田中博司是圆生的本名吗？

我悄悄将视线转向福尔摩斯先生，只见他露出冷酷得吓人的眼神。

看见他那冷冰冰的态度，我犹豫着不知该不该向他搭话，于是闭上了嘴。

「嗨，田中。因为你一开始拒绝过我，我还以为你不会来了呢。你这家伙真的很随兴耶。」

司先生带着满脸的笑容，走向圆生。

「抱歉哩，路上塞车，所以我才迟到哩。」

「……不过，好久没见，你这样子吓了我一跳耶。干嘛把头发剃光啊？你出家了吗？还是下定决心认真走鉴定这一行了？」

「这发型很适合我呗！」圆生笑着说。

「嗯，还不错啦。感觉满能取信于人。」

司先生笑着说完后，转向右近先生。

「爸，他是我在生意上认识的朋友，鉴定能力非常优秀。如果你不相信，可以用刚才的测验考他唷。」

听起来司先生是在工作场合认识圆生的，而且两人似乎很久没见了。

话说回来，司先生的工作究竟是什么呢？

会和身为仿制师的圆生在工作上有交集，总觉得好像不是什么正经的工作。

我不由自主地皱起眉头。

「不，时间紧迫，只要司相信他就好。请坐吧。」

于是司先生和圆生一起坐下。右近先生清了清喉咙，环视众人。

「——那么。」

坐在主位的右近先生双手在桌面上十指交扣，缓缓地环视众人。客厅里充满了紧张感。

「接下来我想说明今天为什么要特地召集我儿子和孙子，还加上『对自己的眼光没有自信的人，可以带鉴定师一起来』这种奇怪的条件。」

众人点点头，静静听着右近先生的说明。

「我的妻子在我很年轻的时候就过世了。她本来心脏就不好，但我们没有放弃生小孩，一直很期待有一天能有爱的结晶。

她非常乐于助人，经常到附近的幼稚园和小学当志工，喜欢和小朋友相处。

有一次，我太太看见几个高中女生在某间店门口席地而坐，便对她们说：『女孩子坐在地上，肚子会着凉喔。』这对乐于助人的她来说，只是再寻常不过的举动，但是这些女孩子却大骂她啰嗦，还抢走她的手提包。那个手提包是她很珍惜的东西——那是我送她的礼物。

我太太冲上去要求她们『归还』，她们却围成一圈，把包包互相传来传去，仿佛在戏弄我太太一般。我太太在她们捉弄之下跑来跑去，最后心脏病发作，当场倒地……于是就这么离开了。」

右近先生说着，同时握紧放在桌上的双手。

原来他是因为这样，才讨厌女高中生的啊。得知原因之后，我不禁感到心痛。

我相信他一定也很清楚并不是每一个高中女生都像那样，但他就是没办法原谅吧。

「我太太临死前，交代我一定要再婚，生很多个孩子。但是，我既没有打算再婚，也不打算和其他女人生小孩。

不过，为了不让斋藤家绝后，我还是必须留下子嗣，因此我决定透过医学手段来留下后代。

于是我选择了三个不同类型的女性。

左京，你的母亲非常漂亮。司，你的母亲体能很好。和彦，你的母亲头脑相当聪明。

我告诉她们，我希望使用我的基因进行人工授精，请她们替我生小孩。当然，我保证会提供她们合理的报酬。另外，我也拜托她们不要让孩子知道自己是用人工授精的方式生下来的。」

右近先生说到这里，他的三个儿子都惊讶得说不出话来，想必十分震惊。

……不过，我也恍然大悟，原来是因为这样，他们三人的母亲才会是不同人。

而且三位女性的类型截然不同，难怪生下来的小孩感觉也差这么多。

「左京虽然名义上是长男，但在我的心里，并没有长男、次男、三男之分，你们三个都是平等的。我一直守护着你们直到长大成人，并想挑出一个最有资格继承斋藤家的人。

但是我这三个儿子却各有优缺点。

左京长得好看，有识人的眼光以及吸引人的魅力，却缺乏恒心，像个软体动物一样。司很强势，拥有决断力和领导能力，却常常横冲直撞，有时甚至不顾后果。和彦相当优秀，但是个性软弱，也一样像个软体动物似的。」

右近先生叹了一口气。

听见他毫不留情的批评，左京先生依旧面带微笑，但司先生与和彦先生看起来则有点受伤。

「所以我决定把继承人的条件，从最『适合』斋藤家，改为最『理解』斋藤家。」

语毕，右近先生站了起来，走到暖炉前方。

「——最理解斋藤家？」

众人貌似不解地歪着头。

「……这个家里有很多宝物。谁能从这个家里的宝物当中，找出对斋藤家来说『最重要』的宝物，就能成为继承人。」

右近先生露出坚定的眼神这么说，所有的人都睁大了眼。

面对这个任谁都没料到的状况，众人不禁语塞。

「不过，所谓找出最重要的宝物，说起来轻松，实际上却相当困难。所以我允许你们带鉴定师来。我想请各位鉴定师当我三个儿子的『眼睛』。」

他这么说，同时将视线移到包括福尔摩斯先生在内的鉴定师身上。

「只是有一个规定，希望各位能遵守。如果我儿子没有主动询问，请不要告诉他多余的资讯。你们只是我儿子的『眼睛』，只有在我儿子拜托你们进行鉴定的时候，你们才需要说出那样宝物的价值，针对问题回答就好。我希望我儿子能自己找出答案。如果有人直接转述鉴定师的见解，就会丧失继承权。」

听完右近先生的说明，众人脸色一变。

这间房子里收藏了各式各样的宝物，只要能从这些宝物当中找出『对斋藤家来说最重要的宝物』，就能成为这个家的继承人——

换言之，这是一场挑选继承人的测验。

「难怪爷爷刚刚提到两个人组队什么的。所以，我的专属鉴定师就是葵小姐啰。」

利休恍然大悟似地应和。

「呃，也就是说，我们鉴定师不可以告诉委托人『这样东西比刚才那样好』之类的吗？」

庆子小姐向右近先生确认道。

「是的，我希望各位不要做比较，只要说明你们被问到的那样东西就好。另外，也请不要提到金额，例如『这个东西可以卖多少钱』等等。」

面对微微鞠躬的右近先生，庆子小姐呵呵地笑了出来。

「这样对鉴定师也很有挑战性呢。」

「是啊，不过感觉也会很有趣呢。」

福尔摩斯先生一脸开心地从外套内侧口袋里拿出白手套戴上。

大家鱼贯起身。

我也立刻走向利休。

「我不需要你的建议，而且我对什么继承人根本没兴趣。从这个角度来说，就算跟你组队也没关系啦。」

利休一副满不在乎的模样这么说，同时把饼干送进嘴里。

「…………」

利休真的很我行我素，而且讲话好毒。

不过，他好像并不介意和我组队，这点倒是让我松了一口气。

「那么，晚上七点——也就是晚餐时间，再请各位告诉我答案。除了我的卧房、书房以及铃木的书房之外，所有的房门都是开的，你们可以在这间房子里自由查看。」

我本来心想，在这间屋子里随意查看，真的没关系吗？不过看来右近先生的卧房、书房，以及铃木先生的书房，是禁止进入的。

「对了，你们调查时可以排除厨房和厕所。我并没有把这个家的宝物放在那种地方。」

右近先生接着补充，众人点头表示认同。

管家铃木先生把客厅的门完全打开。

「那就开始吧。」右近先生大声说，每个人似乎都压抑着雀跃的心情，快步离开客厅。

我想大家一定很想飞奔而出吧。

客厅里剩下我、福尔摩斯先生、利休以及圆生四个人。

圆生脱下方才在众人面前一派温和的假面具，露出挑衅的笑容。

「你好啊，福尔摩斯先生，我们又见面了哩。」

「是啊，好久不见了。『田中博司』先生。」

「讨厌耶，你明明就知道那是假名。」

「……所以你到底有几个名字呢？」

「你说呢？反正我跟司做生意的时候，用的是『田中博司』就是哩。那家伙说因为他做了太多无良的生意，正经的鉴定师都很讨厌他，没有人愿意接受他的委托，所以才会来找我哩。我嫌麻烦，所以一开始拒绝了他，没想到他后来又联络我，说：『我老哥委托的好像是家头诚司的孙子，听说他很聪明，真的拜托你来一下啦。』我觉得这真是太有趣哩。真高兴能和你一决胜负。」

「胜负？我只是接受左京先生的委托，做好身为一个鉴定师分内的工作而已——我可没有打算跟一个自以为是的冒牌鉴定师『一决胜负』唷。」

福尔摩斯先生微笑着说。圆生挑了一下眉毛。

一如往常地，每次面对圆生，福尔摩斯先生都会丧失冷静。

「话是这么说没错啦，不过假如一个自以为是的冒牌鉴定师让血统纯正的鉴定师吃瘪，不也很有趣吗？」

「是啊，如果你有办法做到，确实很有趣哩。加油啰。」

两人虽然相视而笑，但他们散发出的气息非常可怕，让我不禁浑身发冷，但一旁的利休却眼睛发亮。

5

「我今天本来心情不太好，没想到事情变得这么有趣，还好我有来。」

利休一走出客厅，就高兴地这么说。

方才目睹了那么吓人的场景，他为什么还能如此单纯地觉得有趣呢？

「葵小姐，你别垮着一张脸，一起好好享受嘛。」

「这、这要怎么享受啦。」

「这种情况正是所谓的『龙争虎斗』，很令人期待不是吗？这种对决可不是随随便便就能看见的呢，难道你不觉得吗？」

「是这样没错啦。不过，如果是龙争虎斗，那你觉得谁是龙、谁是虎呢？」

「龙当然是清哥啦。田中博司——应该说圆生才是虎。」

利休一副理所当然地说，我苦笑着回应：「原来如此。」

一走出走廊，就看见一扇门。

「这里是爷爷的书房。葵小姐，你等我一下喔。」利休语毕，便敲了敲书房的门。

「喔，好。」

他有事情找右近先生吗？

利休听见右近先生的回应之后，便走进书房。

「——小休，你长这么大了啊。」

右近先生的声音从没关紧的门内传来。

我吓了一跳，忍不住从门缝偷看。

右近先生的态度和刚才截然不同，笑得眼睛弯成一条线，紧紧地抱着利休，用脸颊摩蹭他的脸颊。

右、右近先生？

「爷～我也好想你喔。」

利休也高兴地抱着右近先生。

……他刚刚明明也一副冷淡的模样，现在怎么好像换了一个人似的。

祖孙俩热情的拥抱持续了一段时间之后，利休放开了手。

「那我也去挑战看看啰。」

利休用非常可爱的语气说，右近先生点点头。

「加油啦，小休。」

「好，那我走啰。」

利休用力挥挥手，便离开了书房。

一看见站在门口哑然失声的我，利休重重叹了一口气。

「唉，服务爷爷也很累耶。」他夸张地耸耸肩。

原来如此。利休之所以一路上始终郁郁寡欢，就是因为这个啊。这对祖孙的表里不一，跟福尔摩斯先生真是有得比。

……不过。

「利休很贴心耶。」

「贴心？」

「因为如果你真的不喜欢，其实你大可以避开，但你却特地到书房找他，制造可以两人独处的时光。这都是你对爷爷的体贴对吧。」

无论再怎么排斥，为了让右近先生高兴，他还是这么做了——我觉得这就是贴心呀。

利休惊讶地眨眨眼，脸颊微微泛红，转过头去。

「哈，你在说什么啊。那只是因为讨好爷爷，就能有很多好处。」

他像是有点生气似地自顾自地往前走去。

我看着利休的背影，忍不住嘴角上扬。

这种说法我想应该也是事实，但你真的很贴心唷，利休。

「先、先不要管这个了，姑且不论要不要参加比赛，我们也来找找看『斋藤家之宝』吧。」

「嗯。」

一楼除了刚才那间客厅之外，全都是和室。

长长的桧木走廊一尘不染，走廊上有一间门半开的榻榻米房间。

我探头一看，才知道这间房间简直像旅馆的宴会厅一样大。

房间尽头的拉门上绘有一幅画。

那是一幅松树水墨画。我目前看过的『纸门画』构图，大部分是以门框为画框，在框里描绘出美丽的景色，但这扇拉门却不同。

画里的松树充满气势，仿佛随时会从画里窜出。

这幅画的构图，就像从一望无际的景色中截取了一部分。

拉门前还摆着一面『屏风』。

一面与水墨画形成对比的金箔屏风。

屏风上画着一名娇美的女性及美丽的花草，既柔和又奢华。

这间和室里还有挂轴、壶、瓶子等艺术品，三个儿子正各自询问自己的鉴定师，听取意见。

不过他们都压低声音在对方耳边悄声说，以免被别人听见。

「葵小姐，你知道这个瓶子的来历吗？」

利休指着一个白底、上面有花朵图样的瓶子问道。

「——啊，这是『古伊万里瓶』。」

「这是真品吗？」

「是，我想应该是。上面的花朵描绘得非常细致，这个蓝色的线条应该是琉璃。」

「这大概是什么年代制成的？」

「呃，我看过特征跟它类似的东西，当时那是十八世纪中叶以后的作品，所以我想这个应该也差不多吧。」

「……虽然我问的问题你确实都回答了，但总觉得有点不可靠耶。」

「对、对不起。」

「是没关系啦。」

就在这时，司先生突然转过头来，看着最里面那扇拉门上的画。

「欸，田中，那个金色的屏风是谁的作品啊？」

圆生微笑着回应：「这个嘛——」接着在司先生的耳边悄声回答。

利休听见他们的对话，突然转过头来望着我。

「欸，葵小姐，你知道那个金屏风是谁画的吗？」

「呃，我想那应该是神坂雪佳的屏风吧。」

我和福尔摩斯先生一起去美术馆看过。神坂雪佳笔下的女性、鸟、狗、猫等动物，线条都非常柔美圆润，感觉是以一种充满爱的视角所描绘的，令人印象深刻。

利休听完我的回答，一脸无趣地随口应了一声。

在我们身后的司先生又接着提出问题。

「田中，那屏风后面的『纸门画』呢？」

「……那个啊，状态还不错，但已经是很旧的东西哩。我看大概是十六世纪左右的东西吧。这间房子里有很多琳派的作品，这幅纸门画也有琳派的味道，可是上面没有作者的签名或落款……虽然满不错的，但应该是无名画家画的呗。」

「——这样啊。」

圆生可能认为这些话即使被听见也无妨吧。

尽管他稍微压低了声音，但并没有到悄悄话的地步，旁边的众人都可以清楚听见。

「我也有同感。斋藤家好像很喜欢『琳派』呢。」

利休似乎也对纸门画失去了兴趣，接着把视线转向挂轴。

所谓的『琳派』，是造形艺术的流派之一，由本阿弥光悦所创，后来由尾形光琳、干山兄弟发扬光大，最后由酒井抱一等人使其在江户扎根。『琳派』是流派的名称，也可泛指该流派的作家和作品。

前几年，京都盛大地举办了『琳派四百年纪念』的一系列活动，我还记忆犹新。

「欸，葵小姐，那这个呢？」

那是一幅借由墨水浓淡呈现出岩石和瀑布的水墨画。

这种画风我还没看过，不晓得作家是谁。

「……对、对不起，这个我不知道。」

「那你知道这是真迹还是赝品吗？」

「我想应该是真迹吧……」

话虽如此，我也没有信心可以断言。我深感歉疚和惭愧，因此愈讲愈小声。

对于能力不足的我来说，想要鉴定『绘画』，难度实在太高。

福尔摩斯先生曾经这么说过。

在艺术品当中，茶碗或壶等立体的作品，制作者的特色比较容易呈现在线条上，而且作品散发出的个人风格也比较强烈，因此较为容易判定真伪。

相对地，平面作品的辨识则极为困难。

话虽如此，这些也都只是借口罢了。

我惭愧地缩起身子，垂下视线，此时利休略显开心地扬起嘴角说：

「这是『池田孤村』的作品啦。他是江户后期的艺术家，是人称江户琳派的『酒井抱一』的徒弟。这毫无疑问是真迹。话说斋藤家真的很喜欢琳派耶。」

利休双手扠腰，注视着挂轴这么说。

「——什么嘛，原来你都知道啊。」

我瞬间感到一阵虚脱。

刚才问我的瓶子和屏风，他一定也本来就知道吧。

「你忘了吗？我可是你的前辈唷。」

利休转过头，露出一个恶作剧般的笑容。

那个笑容虽然像天使一样可爱，但此刻在我眼里却活像个小恶魔。

「那我们去下一个房间吧。大家好像也都过去了。」

利休潇洒地迈开脚步，我也赶紧追上去。

其他房里也摆着许多世人所谓的『宝物』，我大概可以理解右近先生想排除鉴定师以外的闲杂人等的心情了。

不过，这些艺术品当中也掺杂着一些赝品。

「——我觉得这个古濑户风格的壶可能是假的。」

「嗯，我也这么觉得。这一定是陷阱吧。」我们点头同意彼此的看法。

「那、那两个孩子是怎么回事啊？」

「……真的。」

我们事后才知道，原来当时和彦先生和庆子小姐正带着惊讶的表情看着我们。

我们爬上中间有一个转折的木造楼梯，前往洋房构造的二楼。

楼梯转折处有一面很大的连身镜，左京先生和福尔摩斯先生站在镜子前，兴致勃勃地看着它。

「清贵，这是什么啊？之前这里并没有放镜子啊。」

「这面镜子的边框是橡木材，设计简朴又有格调，不会太奢华。我想应该是来自英国的吧。看起来年代并不久远，大概是明治时代的作品吧。」

「哇，明治时代还不算『年代久远』啊。古董艺术品的世界真是惊人呢。」

左京先生笑着说。

「从日式构造的一楼爬上阶梯，便有一面英国的镜子在转折处迎接。这个边框虽然是英国的，但即使摆在和室里，也不会显得突兀。我认为这面镜子暗示着『接下来即将前往的二楼，是与一楼截然不同的西洋建筑』。造访的客人看见这面镜子，应该就能自然地接受二楼的西式风格，而不会感到突兀了吧。」

福尔摩斯先生注视着镜子这么说。

我们也站在他身后看着镜子，点头表示理解。

这道楼梯之所以由深色系的木材打造，同时设计成转折式，很可能也是经过精心设计的。

这间融合西洋和日本风格的房子，其实是充满一致性的呢。

「——啊，我是不是讲太多了。」

福尔摩斯先生用指尖抵着嘴唇，仿佛觉得自己不小心说了太多对方没问的细节。

「没有没有，我问了有关镜子的问题，而你也详细地回答了。谢谢你。」

左京先生温柔地眯起眼睛笑着说。

接着，福尔摩斯先生和左京先生便继续往二楼走去。

我漫不经心地看着两人的背影，也跟着爬上楼梯。

忽然间，我感受到头顶上传来一道锐利的视线。抬头一看，只见司先生将手肘靠在二楼的扶手上，低头瞪着下方。

「…………？」

司先生一和我四目相接，就立刻转身离去。

刚才那道锐利的眼神是什么意思？

司先生刚才恶狠狠地瞪着左京先生和福尔摩斯先生。

难道是因为担心这间房子里的宝物被他们那一组找到吗？

是啊。虽然过程宛如玩游戏，但这毫无疑问是挑选继承人的测验。

仔细想想，我们好像接受了一个事关重大的委托。

我抱着司先生那锐利的视线所带来的不安，走上了二楼。

走廊上铺着胭脂色的地毯，白色的墙壁搭配深褐色的天花板，前方则有柱子和门扉。

所有的门都是敞开的，走廊上有三道门，尽头还有一扇更大的门。也就是说，二楼总共有四个房间。

其中三间是西式客房，而位于走廊尽头的，看来是二楼的客厅。

客房的天花板上垂挂着美术灯，另外还有画作、花瓶等看起来像是『宝物』的东西。

不过……

「客房里的作品，好像全都是版画耶。」

「嗯，应该都是复制画吧。」

客房里完全没有能『令人眼睛一亮』的东西。

仔细想想，『斋藤家之宝』应该不可能放在客房里。就算要放，也应该会在走廊尽头的那间客厅吧。

正当我们准备离开房间时，和彦先生和庆子小姐这一组也走了进来，与我们擦身而过。

他们两人立刻停下脚步，端详着摆在柜子前的瓷偶，开始窃窃私语。

「这是麦森瓷器吧。」

「哇，是一个手持扇子的女性耶。应该是贵妇人吧。」

「是啊。」

我和利休不以为意地看着他们，离开客房，走向客厅。

「——清哥真的很厉害耶。」

在走廊上走着走着，利休唐突地这么说。

「咦？」我和他四目相接。

「如果单就『鉴定』本身而论，清哥能做到的，其他鉴定师或许也都能做到；可是透过清哥的鉴定，我们还能更进一步了解创作者的心情和收藏者的想法对吧？而且他所说的话总是能令人感动。我刚才观察了庆子小姐的鉴定过程，发现她讲话就像是在公事公办，完全无法打动人心耶。」

听利休这么说，我也感同身受地点点头。

「真的是这样呢。」

听福尔摩斯先生说话，总是能感受到世界的辽阔。

这么说来，秋人先生以前好像也说过一样的话。

『我对那种有点艰涩的东西超没辙，可是如果是由福尔摩斯讲出来，就可以让我深有同感呢。』

「以他的年纪和外表，再加上这种才华，会招人嫉妒也是天经地义的吧。就连司叔叔刚刚也凶狠地瞪着他呢。」他笑着说。

看来利休也注意到司先生的态度了。

「唉，所以说清哥还是得由我来保护才行啊。」看见利休握着拳这么说，我差点忍俊不住。

像女孩子一样可爱又瘦小的利休，竟然说福尔摩斯先生得由他来保护？

没想到利休也有可爱的地方。

我不由得嘴角上扬，和利休一起走进客厅。

踏入这间大小与一楼大厅相仿的客厅，我发现左京先生·福尔摩斯先生组、司先生·圆生组都已经在这里了。他们看着摆在房间中央的某个东西，沉默不语。

我好奇地探头，想弄清楚为什么空气里充满了紧张的气氛。

「——！」

看见那个东西，我也瞠目结舌。

那是一个高约五十公分的细长形古壶，从壶肩开始描绘出平缓圆润的曲线，从壶身到壶底则是以锐利的斜线收尾。蓝色的底色之上，是以鲜艳的配色缜密而精巧地绘制出花朵与两只鹤。

美得令人震慑。

「清、清贵，这个东西很不得了吧？啊，不，这是什么呢？」

左京先生修正了自己的问题，福尔摩斯先生眼睛盯着壶，开了口。

「……这个壶是『七宝烧』，是一种诞生在元朝首都的艺术品。后来作为进贡给宫廷的宝物，成为皇后和嫔妃们的爱用品。我想这个壶应该是清朝的东西。」

福尔摩斯先生注视着壶，如此说明。

仿佛试图将眼前的美深深烙印在脑海一般。

我可以理解这种心情。看来这是一件不可多得的宝物。

或许是因为右近先生再三强调『不要提供多余的资讯』的关系，福尔摩斯先生并没有做出什么明显的反应。但即使如此，我仍然可以感受到他发现至宝的兴奋之情。

虽然右近先生交代我们不可以讨论金额，但我猜这个宝物价值至少上亿。

这个屋子里其他的艺术品固然也很棒，但价格绝对远远不及这个壶。

既然如此，莫非它就是这个家的宝物？

司先生也看着壶，皱起眉头。

「假如答案就是这个的话，未免也太简单了吧。」他喃喃地说。

「哇，原来这是进贡给宫廷的宝物啊。果然名符其实呢。」

左京先生不停点头，接着环视整个客厅。

「哇，这里有一把刀耶。」

他看见放在墙边的刀，眼睛发亮地走上前去。

我和利休也跟着走过去。

那是一把放在刀座上的日本刀。

这种摆设方式，宛如在表明『这正是这个家的宝物』。

虽然我对日本刀并不熟悉，但我想这应该是『太刀』吧。

将这把刀摆在二楼的西式房间里，感觉相当不自然。

假如要展示，那么放在一楼的和室，不是应该更适合吗……

「清贵，你知道这把是什么刀吗？」

「刀并非我的专长，我知道的可能不够多……」

福尔摩斯先生说了声「不好意思」，便用戴着手套的手拿起那把刀，将刀从刀鞘里抽出来。

刀身磨得像镜子一样光亮，宛如明月一般美丽，我们不禁屏息。

「刀鞘上有桔梗家徽……我想这应该是刀匠·备前长船住近景所打造的太刀吧。」

「哇，那个刀匠很有名吗？」

「是啊，他所打造的刀，还被列为国宝或重要文化财呢。」

「嗯，毕竟斋藤家以前是武士嘛。不过我是和平主义者，不喜欢武器就是了。」左京先生哈哈大笑。

「原来如此，刀啊……」一旁的司先生露出一抹充满自信的笑容。

刀的旁边摆着一个桐木盒。「那里面是不是有什么东西啊？」司先生轻声说，于是圆生点点头，拿起木盒。

就在打开盖子的瞬间，他的动作戛然而止。

圆生的眼睛瞪得老大。木盒里，是一个散发着光泽的白色瓷壶。

「这是什么啊？好朴素的壶喔。」

司先生从圆生手中接过木盒，将壶从木盒里取出，同时这么说。

「田中，你觉得呢？」他望向既没有转过头来、又不发一语的圆生，不解地皱起眉头。

这时，左京先生忽然眼睛发亮，把脸凑近那个壶。

「这个壶虽然款式简单，可是非常漂亮耶。清贵，这叫什么啊？」

「……这是李朝白瓷。朝鲜王朝——也就是李朝，在十四世纪时因为儒教传来的缘故，『白』被赋予了高洁、卓越等意义。后来，这种『白瓷』就被指定为国王御用的器皿，禁止一般平民使用。」

我聆听着福尔摩斯先生的说明，同时将视线移向白瓷。

那是一个手掌大小的纯白瓷圆壶。

它给人的感觉，就像我以前在家头家看过的『至宝』——来自中国的青瓷，高雅而尊贵。

这个瓷壶想必也价值连城。

「哇，这也是王室御用的物品啊。看起来跟华丽的七宝烧恰恰相反呢。」

左京先生一派轻松地说，圆生则不发一语，而这时走进客厅的和彦先生和庆子小姐，则大声惊呼：「哇，是清朝的七宝烧耶。」

6

之后，我们反复在一楼、二楼之间来回奔波，重新把所有房间都检视过一次。最后我们决定稍事休息，于是我便坐在走廊角落的长椅上。

古伊万里的壶、神坂雪佳的屏风、池田孤村的挂轴、清朝的七宝烧，再加上李朝白瓷——好多艺术品都足以称之为『宝物』。

倘若单纯以『价值』来看，最昂贵的大概是清朝的七宝烧吧。但我猜右近先生绝对不是这个意思。

正当我扶着额头，发出「嗯——」的低吟，陷入沉思时——

「你是葵小姐对吧？你累了吗？」

一个女性的声音从头顶传来，我吓了一跳，赶紧抬起头。只见庆子小姐脸上挂着微笑。

「我可以坐在你旁边吗？」

「请、请坐。」

她微笑着道谢后，便在我身旁坐下。

「话说回来，你的鉴定能力实在很惊人呢。你还这么年轻，真不简单。」

「啊，不，都是因为福尔摩斯先生……不，清贵先生教导有方。」

「喔，原来是清贵教你的啊。诚司先生以前总是说清贵『还不成气候』，没想到在不知不觉中，他已经进步到可以指导后进了呀。」

她仿佛自言自语般地说道，温柔地眯着眼微笑。

看着她从容的表情，我莫名涌起一阵不安。

「……你和清贵先生好熟喔。」

「也没有到『熟』的地步啦。我跟他只认识短短几年而已。第一次见到清贵，是在他十八岁，跟着诚司先生一起来纽约的时候。对了，诚司先生我则是很久以前就认识了。因为他跟家父很熟，家父也是美术界的人。」

我聆听她的叙述，不时点点头。

「我跟清贵一认识，就觉得彼此意气相投……他还曾经来我家过夜呢。」

她瞥了我一眼，扬起嘴角说。

「过、过夜？」

「是啊，本来是诚司先生、清贵和我三个人一起吃饭，后来诚司先生看我们两个聊得很愉快，就自己先回饭店去了。我们聊到餐厅打烊，接着就一起回我家……说到当时啊，清贵也真是的，到我家之后几乎完全没睡……」

听到这里，我便不想再听下去，下意识地站了起来。

「对、对不起，我差不多该去找利休了。」

我向她鞠了躬之后，便立刻逃开了。

我的眼角余光瞥见庆子小姐脸上浮现一抹意味深长的笑容。

——唉，真讨厌。我明明不想因为这种事情心烦意乱啊。

我走进二楼的客厅，站在窗边俯视着庭院，同时叹了一口气。

『说到当时啊，清贵也真是的，到我家之后几乎完全没睡……』

庆子小姐的话在我的脑海中盘旋不去。我把额头靠在墙上。

她为什么要对我坦白那种事呢？

莫非她是在警告我『不要接近清贵』？

如果真是如此，那我更疑惑了——为什么每个人都毫不留情地特别针对我呢？

我当然知道啊。

我早就划清界线了啊。

我一直告诉自己……不可以再更喜欢福尔摩斯先生了啊。

我不由得眼眶发热，于是把额头靠在墙上，动也不动。就在这时——

「葵小姐，你没事吧？」

福尔摩斯先生的声音从背后传来，我转过头去。

然而，站在那里的却不是福尔摩斯先生。

而是脸上挂着笑容的圆生——

「我只是稍微模仿一下而已哩，真的那么像吗？」他笑着说。

「…………」

一点都不像。仔细想想，他们的声线明明就不同，只是因为口吻几乎一模一样，导致我没有一丝怀疑那不是福尔摩斯先生。

「葵小姐，你身体不舒服吗？」

圆生再次模仿福尔摩斯先生的口吻问道，让我感到背脊发凉。

「请、请你不要这样。」

我往后退，背贴着墙壁。这个人真的很可怕。

「……我、我只是在思考有关宝物的事情，脑袋卡住了而已。」

「喔。」

他似乎对我的回答不感兴趣，只是随便应了一声。

从他的态度，我可以感受到他的想法是：区区一个高中生，再怎么思考也不可能有答案的吧。

我虽然生气，但同时又震慑于缓缓朝我逼近的圆生所散发的魄力，因此双脚发软。

利休说圆生是『虎』，看来一点也没错。

「对、对了。」

「嗯？」

「你刚才拿起白瓷的时候，好像非常惊讶对吧？」

听我这么问，圆生停下脚步，双手扠腰。

「……对啊，因为我以前看过跟它类似的东西哩。」

「跟它类似的东西？」

「欸，你是福尔摩斯的女人对呗？」

圆生带着微笑问道，似乎试图岔开话题。我反射性地抬起头。

「不、不是的。我、我只是工读生而已。」

「是他叫你这样对我说的呗？对了，上次在那场宴会上真有趣哩。你跳出来的时候，我还以为你是要保护福尔摩斯哩，没想到你竟然说『你们两个都请收敛一点』。」

圆生呵呵笑着说。

我难为情地低下头，什么也说不出口。

这么说来，秋人先生好像也说过一样的话。

「我本来很纳闷，像你这么平凡的女生，为什么要做这种事哩？看来你真是个好孩子呢。」

「不、不是的……」

正当我想继续说明我跟福尔摩斯先生之间并没有什么的时候，圆生突然直视我的双眼，露出一个扭曲的笑容，仿佛觉得滑稽。

「——喔，什么嘛。原来你是处女啊。」

「什、什么？」

听见他这种直接了当的性骚扰言论，我不禁瞠目。

他到底是从什么地方做出这种判断的？

「那个贪婪又自私的人，竟然只把你摆在身旁，却还没出手，看来他真的很重视你哩。又或者是那家伙是情场老手，你对他有戒心，结果装模作样得太过火了？我看你的身材也不怎么样，要是太自命清高，可是会被讨厌的唷。」

圆生用讪笑的语气这么说。

就在这时，他突然脸色一变，转过头去。

福尔摩斯先生出现在客厅门口，我还来不及惊讶，他就已经朝圆生踢出一脚。

耳边传来「啪」的一声，只见圆生用手臂挡住了福尔摩斯先生的这一踢。

「……你真的很粗鲁耶，怎么可以突然就来一记上旋踢哩？害我吓出一身冷汗。」

圆生用右手臂挡着福尔摩斯先生的脚，五官因为痛楚而扭曲。

「因为你实在太没礼貌了，所以我的脚也不小心滑了一下。」

福尔摩斯先生把脚放下，露出笑容，但眼神中完全没有笑意。

「什么滑一下，这未免也滑得太大一下了吧。看来只要遇到跟『女朋友』有关的事，你就会变得更犀利呢。」

福尔摩斯先生耸了耸肩。

「你是不是误会了什么？我和葵小姐并没有在交往喔。」

「你还真敢说哩。」圆生一脸不可置信地嗤之以鼻。

「不，因为我就像你所说的，是个『贪婪又自私』的人。」

福尔摩斯先生微笑着说。他的那抹笑容，仿佛在说：假如我们在交往，我早就出手了。

这个笑容比任何言语还能取信于人，因此圆生露出理解的表情。

而我则羞得连头都抬不起来。

就在这时——

「田中——？」司先生的声音从走廊传来。

「哎呀，有人在叫我哩。我先失陪啰。」

圆生带着一如往常的微笑迈开脚步，忽然间又回头。

「对了，我已经知道『斋藤家之宝』是什么了。」他带着挑战的眼神说。

「这样啊，我当然也已经知道了。」

「真的吗？」

「是啊。只是左京先生知不知道，我就不确定了。」

「这样啊。我们司好像已经知道了喔。」

「说好不能给提示的，但你还是给了吗？」

「怎么可能。我只是说，我们两个是一对心灵相通的好搭档。待会儿见啦。」

圆生离开了客厅。

当他的背影一消失，福尔摩斯先生便立刻转过身来，抓住我的双肩。

「葵小姐，你没事吧？他有没有对你做什么过分的事？」

「我、我没事。他只是口头上对我说了一些没礼貌的话而已。」

「……那个人真是没礼貌到令人无法想象的地步耶。」

福尔摩斯先生重重叹了口气。

一想到刚才的对话全都被福尔摩斯先生听见，丢脸的感觉便再次涌上。

「我、我本来以为已经透过秋人先生习惯了性骚扰的言论，可是听见那么直接了当的说法，我还是愣住了，根本说不出话来。」

我的脸颊烫到不行。同时，我的脑中又闪过当时圆生说的那句：『装模作样得太过火了？』我咬住嘴唇。

「……可、可是圆生说的，好像也不无道理。」

我轻声地说，福尔摩斯先生皱起眉头：「不无道理？」

「说不定我就是因为太装模作样……所以才被甩的。」

「咦？」

「我、我在准备搬来京都之前，我前男友可能是因为太焦虑，所以有点半强迫地想要跟我发生关系。当时因为事发突然，我吓了一跳，而且很害怕，所以下意识地把他推开，还大喊：『不要！』

……结果他好像非常受伤。但这也是理所当然的啦。从此之后，我们之间就变得很尴尬。没过多久我就搬家了，两人变成远距离，最后就这样分手了。

所以，当我得知他和我的好姐妹开始交往时，其实我心里觉得『毕竟我对他做出那种反应，伤害了他，所以被甩掉也是活该吧』。

我一直在想，我明明很喜欢他，但当时为什么会拒绝他呢……而且就算要拒绝，也没有必要用那种态度吧。所以我才觉得圆生说的或许也没错。」

说着说着，我鼻头一酸，眼眶也跟着发热。

『我看你的身材也不怎么样，要是太自命清高，可是会被讨厌的唷。』

就像把已经结痂的伤口撕开一样，虽然已经是过去的事了，但还是刺痛无比。

我一直挂意着这件事，而且莫名感到自责。

我觉得一切都是因为当时我对他表现出那样的态度。

眼泪就快夺眶而出，我赶紧抬起头，强忍着泪水。这时，福尔摩斯先生把我的肩膀拉向他。

——一回神，才发现他紧紧搂住了我。

我在福尔摩斯先生的怀里，一头雾水，只能睁大双眼。

我的心跳好大声，宛如全身都变成心脏似的。

「……不是的。葵小姐，你完全没有错。」

他搂着我，温柔地说，用他的大手轻轻抚摸我的头。

「因为感到疑惑而拒绝，完全不是你的错；相对地，因为即将分隔两地而感到不安，于是决定采取行动的他，其实也没有错。人与人之间的关系全都取决于『缘分』，这是无论如何都无法强求的。

因此，我觉得就算当时葵小姐没有伤害他，结局也不会改变。

我自己也一样。我也想了很多，但最后我觉得，就算当时和泉没有背叛我，我们的关系最后仍然是无解的。」

福尔摩斯先生轻轻放开我，看着我。

「最重要的是，如果对方真的因为这件事而选择跟你分手，那么借着这个机会看清他，也是好事一桩。所以请不要再为这种事情自责了。」

他从外套内侧口袋里拿出手帕，轻轻擦掉我的眼泪。

福尔摩斯先生的表情好温柔。

我的心跳强烈到令我感到晕眩。

「……福尔摩斯先生。」

就在我喃喃脱口而出时，福尔摩斯先生「啊」的一声，张大了眼。

「对、对不起，我不由自主地抱住了你。刚刚才骂过圆生，结果我自己也做出这种不输给他的性骚扰举动。」

福尔摩斯先生好像现在才回过神来，立刻放开他搭在我肩上的手，眼神游移不定，看起来非常慌张。

没想到福尔摩斯先生白皙的皮肤可以变得这么红润。

「没、没事的。」我摇摇头。

看来那是他下意识作出的举动。

他真的……罪孽深重耶。

「请原谅我的失礼。人一旦拼了命，不管什么事都做得出来呢。」

「拼命？」

「呃，就是……因为我不想让你哭啊。」

福尔摩斯先生低着头这么说，我的心脏猛跳了一下。

「这里有摄影机，我还做出这种事，真是丢脸。包括对圆生的那一脚也是。」

「咦？摄影机？」

我大吃一惊。「是啊。」福尔摩斯先生环顾房内。

「看来你好像真的没发现呢。这间房子里到处都装有隐藏式摄影机，我想应该也有收音吧。」

「是、是因为要避免宝物被偷吗？」

「应该也有这一层用意，但我想主要是为了确认鉴定师没有违规给提示吧。监视萤幕可能就在管家铃木先生的书房里吧。」

「真、真是滴水不漏耶。」

「毕竟这是要选出继承人的测验啊，谨慎一点也不足为奇。」

「或许是吧。」

我看着摆在客厅中央的清朝七宝烧，用力点头。

「所以请你也要小心摄影机。就算房间里没有别人在，也不可以展现出毫无防备的样子。唉，虽然说我也没有资格说这种话就是了。」

「……呃，我再怎么不懂事，也不会因为房间里空无一人，就在别人家里做出什么不堪入目的举动啊。」

我带着怨恨的语气瞪着他说。福尔摩斯先生小声重复着：「不堪入目……」接着睁大双眼，用手捂着嘴，别过头去。

「不、不是的，我并没有觉得你会做出什么不堪入目的举动。」

「……真的吗？」

「真的，我只是想提醒你小心一点而已。」

福尔摩斯先生有点难以启齿似地说。

所以他的意思是提醒我不要因为房间里没有别人，就肆无忌惮地大打呵欠；就算鼻子痒，也不可以用卫生纸挖鼻孔；就算客房的床看起来很蓬松柔软，也不可以坐上去，或在上面跳啊滚的吗？

「我知道了，我会注意的。」

我用力点点头，福尔摩斯先生像是松了一口气，表情变得柔和许多。

「那我们走吧。」福尔摩斯先生说。

「那个……」我抬起头。

「怎么了吗？」

「你、你和庆子小姐交往过吗？」

我鼓起勇气开口问道，福尔摩斯先生满脸诧异地张着嘴。

「我和庆子小姐？没有啊。」

「可、可是庆子小姐说……你曾经在她家过夜？」

福尔摩斯先生恍然大悟似地点点头。

「喔，没错，那是事实。我听说她家里有珍贵的美术资料全集，所以拜托她让我去她家看，那套书真是太棒了。当时她说：『你可以待在这里看，但不能借你带回家』，因此我便在时间允许范围内努力地看。我真的几乎不眠不休地沉迷在那些书里，整整两天都坐在沙发上看书。看完后当然累到不行，可是内心却非常充实。只不过给庆子小姐添了很多麻烦就是了。」

福尔摩斯先生眼睛散发着光芒说，接着又略显惭愧地耸耸肩。

整整两天几乎不眠不休地阅读珍贵的美术资料全集……

如果是其他人，我可能会在心里质疑『怎么可能』，但福尔摩斯先生的确有可能做出这种事。

「原、原来是这样啊。」

「其实当时她曾用非常隐晦的方式暗示我，但我装作没听懂。」

「啊？」听见他这么露骨的叙述，我不由自主地提高声调。

「为、为什么？你真的那么想看书，舍不得浪费时间吗？」

「这是其中之一。另一个原因是，假如没有想和对方交往的意思，我不会和这个业界的人产生太密切的关系。毕竟以后可能会引来很多麻烦。」

福尔摩斯先生若无其事地说，我顿时语塞。他真的很腹黑耶。

同时，我也总算厘清了真相。

庆子小姐可能和圆生一样，误以为我是福尔摩斯先生的女朋友吧。她想起过去曾被福尔摩斯先生巧妙闪躲的回忆，觉得心有不甘，所以才对我展现那种态度。

「呃，葵小姐……莫非你很在乎我和庆子小姐的关系？」

「没、没有啦，也不是说在乎，只是因为庆子小姐主动告诉我这件事，我又感觉像是掉进了她设下的陷阱里。更重要的是，你们刚才见面的时候，还那么自然地亲吻彼此的脸颊。」

「那只是单纯的打招呼而已呀。因为对方从小在国外长大嘛。」

「我、我知道那只是『单纯的打招呼』啦。福尔摩斯先生你明明是个京都男孩，跟人家亲吻还那么有模有样，真的是罪孽深重耶。」

焦躁与不安导致我连珠炮似地说个不停，还顺势轻轻打了福尔摩斯先生的手臂。

「……罪孽深重的是葵小姐你吧。」

福尔摩斯先生把脸别过去，咕哝着说。「咦？」我瞬间僵住。

7

到了晚上七点，各组回到一楼的客厅集合。

在发表各自的见解之前，我们要先吃晚餐，于是大家在摆设于客厅的餐桌前就座。晚餐是正统的法式料理套餐，菜色有南瓜浓汤、酒蒸鲷鱼佐时蔬、羔羊排以及沙拉。

毕竟晚餐后还有决定继承人的重要仪式，因此大家没有喝酒，只享用餐点。

大家吃完晚餐，稍事休息后，看见右近先生起身，大家便立刻安静下来并坐直。

右近先生走向单人沙发，缓缓坐下，而管家铃木先生也在同时发给左京先生、司先生及和彦先生，也就是右近先生的三个儿子，一人一张白色卡纸和一枝笔。

「——现在，你们就把自己认为的『斋藤家之宝』写在卡纸上，交给铃木。记得不要让别人看到你们写什么喔。」

右近先生用手托着腮帮子，一派轻松地微笑着说，然而客厅里却弥漫着一股紧张的气氛。

原来如此，采用这种方式，就能避免有人在听完别人的答案之后，又更改自己的答案了。

三兄弟遮住白色卡纸，在上面写下自己所认为的『斋藤家之宝』后，递给铃木先生。

就在这时，我看见司先生和圆生瞬间交换了一个眼神。

圆生刚才断言自己已经知道斋藤家之宝是什么。

虽然规则禁止鉴定师直接告诉对方答案，但圆生真的遵守了吗？

我实在很难相信他会遵守规定。

话说回来，斋藤家之宝到底是什么呢？

不是单纯价值的问题……

我身为利休的搭档，却这么没用，心中不免感到歉疚。

想到这里，我转头望向坐在隔壁的利休。

咦？这么说来，铃木先生为什么没有发纸笔给利休呢？

「利休也应该要求拿到纸卡吧。」

我这么说，但利休摇摇头。

「我自己退出了。我告诉爷爷，因为我现在才十六岁，现在的我，就连自己想不想成为斋藤家的继承人都不确定。」

「原、原来如此啊。」

光是继承这间房子里的宝物，就已经是一件非常不得了的事，他竟然能这么干脆地退出。

「而且我觉得，只要我有意愿，我就可以成为继承人。」

利休喃喃地说。我不解地皱起眉头：「咦？」

「我已经知道『斋藤家之宝』是什么了，而且我也有那个『心』，只是我不想现在就决定成为『继承人』，被这个身份所束缚。」他露出一个好整以暇的笑容，啜饮一口红茶。

「…………」这孩子真是不容小觑，不愧是福尔摩斯先生的弟弟。

「和彦，从你开始。」

右近先生用沉稳又宏亮的声音说，和彦先生颤了一下，接着起身，走向右近先生。

就在同时，铃木先生将拿在手上保管的纸卡递给右近先生。

「『七宝烧』啊。你选择它的理由是什么？」

右近先生手拿着纸卡，带着锐利的眼光问道。和彦先生仿佛感到害怕似的，缩起身子，垂下了头。

「呃、是。我的理由可能很单纯，但我认为它无疑是这个屋子里价值最高的东西。更重要的是，看见那个壶的瞬间，我极为感动。」

和彦先生最后抬起头来，坚定地表达自己的想法。右近先生愉快地眯着眼睛笑着说：

「这样啊。我明白和彦的想法了，你先坐下。接着是司。」

他把视线转向餐桌。

司先生迫不及待地站了起来。

他踏着稳健自信的脚步，走到右近先生面前，轻轻行礼。

右近先生接过铃木先生递给他的纸卡。

「——刀。」他轻声说，接着把视线移向司先生。

「是的，我认为摆设在二楼客厅里的那把刀，就是我们家的宝物。」他斩钉截铁地说。

「你为什么这么认为？」

「因为斋藤家的祖先是武士，这把刀提醒我们不可以忘了『武士精神』。也就是说，那把刀证明了我们身为武士世家的荣耀。更重要的是，依照常理，日本刀应该会摆在一楼的和室才对，但那把刀却放在西式客厅里。那把刀摆设的方式，感觉上就是不想让它沾染一丝尘埃，那种收藏方式简直堪比国宝。」

司先生自信满满地答道。

也就是说，圆生判断那把太刀就是『斋藤家之宝』。

象征这个家继承了武士的精神，所以是『斋藤家之宝』——这个理由相当具有说服力。

右近先生愉快地扬起嘴角。

「原来如此。关于武士的见解，真的很像你的想法；不过后半段是你的搭档给你的提示吧。」

听见右近先生这么说，司先生涨红了脸，而圆生则扬起一抹不以为然的笑容。

「没、没有，他没有给我提示。」

「那就好。我知道这是你的想法。」

我坐在位子上望着他们两人，坐在我隔壁的利休突然轻声笑了出来。

「只差一步呢。」

只差一步？那是什么意思？

他的意思是，司先生虽然答对了，但因为那是圆生给的提示，所以丧失资格了吗？

「接下来换左京。」

左京先生点头，走向右近先生。

右近先生看着铃木先生递给他的纸卡，皱起眉头。

「左京，这是怎么一回事？」他把纸卡翻过来让大家看。

那张纸卡上一片空白。左京先生什么也没写。

「——是。我认为『斋藤家之宝』并不是一个『实物』，所以什么也没写。」

「那是什么意思？」

「爸，你不惜使用医学手段也要留下子嗣，那就表示斋藤家的『血脉』本身就是宝物。我认为，我、司、和彦与利休——继承了斋藤家血脉的人，全都是宝物。」

左京先生沉稳地这么说。「喔？」右近先生用手撑着脸颊，似乎觉得很有趣。

「你为什么会这么觉得？」

「因为二楼楼梯转角的那一面大镜子。我以前来的时候，那里并没有摆镜子。我第一眼看见那面镜子的时候……镜子里映出我，还有我身后的利休与和彦。

我看着镜子，便想到：爸爸的宝物，该不会就是镜子里的我们吧——」

听见左京先生这么说，我和其他人全都睁大了眼。

……这么说来，左京先生当时确实很仔细地观察那面镜子。

原来当时他看见镜子里自己和家人的身影，于是思索着『所谓的宝物，也许不是具体的物品，而是我们本人』啊。

也许他只是看起来散漫，但事实上却具有看透真理的能力呢。

我佩服地看着左京先生的侧脸，而就在这时——

「——是你告诉他的吧，你这个臭小鬼。」

身后传来的声音让我吓了一跳。转头一看，只见司先生一把抓住福尔摩斯先生的领口。

「请问你在说什么？」

福尔摩斯先生略显惊讶地歪着头。

「不要装傻了，我那个温吞的烂好人老哥，怎么可能想得到这种答案。你一定有给他提示吧。」

他把福尔摩斯先生的领口往上提。

「司、司先生！」

「司！」

在一片惊慌失措中，只有圆生托着腮帮子，露出看好戏般的微笑。

「不，我认为我只有针对『他提出的问题』回答而已。」

被抓着领口的福尔摩斯先生看起来不为所动，嘴角还带着笑意。

「胡扯，你在镜子那边不是说你讲太多了吗？我都听见了。而且，像你这种乳臭未干的小鬼，怎么可能懂那么多事情。你一定是在事前先诓我爸，收集了很多资料吧。老爸也是，讲了那么多，其实还是偏心老哥。这场比赛根本就是设计好的吧。」

「绝对没有这种事。而且，假如令尊真的一开始就想让左京先生继承，也没有必要举办这一场设计好的比赛啊。左京先生原本就是长男，只要右近先生说一句『我们家就让长男左京继承』就好了呀。」

听见他这番话，我们不禁苦笑，心想『说得也是』。司先生顿时语塞。

「不、不管怎么说，反正你就是很可疑啦。你一定有偷偷告诉老哥很多事情，你现在给我马上离开这间屋子。」

司先生刻意顾左右而言他，高高举起紧握的右拳。庆子小姐见状，捂着脸高声尖叫。

「司，住手！清贵真的没有对我多透露什么！」

左京先生跑向司先生，抓住他的手臂。「啰唆！」两人的体格差距实在太大，司先生不费吹灰之力就甩开左京先生。

我也惊慌失措，不知该如何是好，这时，坐在我旁边的利休长叹了一口气。

「你看，我就说他很容易招人嫉妒吧。」

「咦？」

一切都发生在一瞬间。

利休从椅子上起身，迅速跑到司先生身旁，抓住他的右手，同时钻进他的怀里，狠狠地将他过肩摔。

「碰」的一声，司先生背部着地。在迅雷不及掩耳的速度下，他呈现大字型倒在地上，表情看起来像是根本不知道发生了什么事。

「——我叔叔对你失礼了，清哥。」

「不会不会，毕竟我也不方便把他摔出去，由你来动手真是太好了，谢谢你，利休。」

福尔摩斯先生这么说，同时将被弄皱的西装拉平。

目睹个子娇小的利休竟然轻轻松松就把身材魁梧的司先生抛摔出去，在场的众人都目瞪口呆地僵立在原地。

「……利、利休，你什么时候变得这么厉害的？」

左京先生一头雾水地问道，利休噘起嘴。

「咦？讨厌啦，我不是告诉过你了吗？自从我认识家头家的老板，他就一直对我唠叨：『你这么瘦小，简直像女孩子一样，去锻炼身体。』所以我就开始练武术了。」

「喔，这我有印象，我知道你因为这样，身体也变得更好了，但我不晓得你竟然这么厉害。」

「你在说什么啊。我去法国留学，就是去学柔道啊。」

「咦？什么？你不是去学美术的吗？」

「当然也有学美术啊。」利休站直身子说。

「以前老板曾经对我这么说：『练武不是为了打败别人，而是为了锻炼自己的身心，以及保护自己所爱的人。你是独生子，为了保护你妈妈，你必须变得更强。』

所以啊，我为了保护妈妈，还有我最重视的清哥，下定决心要变得更强。不过，如果想要强到足以保护清哥，就一定要比同样在练武的清哥还要强才行，所以我练得超辛苦的。」

原来当时他那句『清哥就由我来保护』，完全不是开玩笑的啊。

就在我感到震惊不已的同时，一旁的福尔摩斯先生笑了出来。

「对呀，现在我一定打不过利休了。」

「咦，可是，为什么你这么重视清贵？该、该不会……」

庆子小姐脑中不知浮现什么不堪入目的想象，红着脸说。利休毫不掩饰地皱眉。

「……不要做那种低级的想象，我对清哥的感情是很崇高的。硬要说的话，清哥对我来说就像『君主』一样，是我想要一生追随服侍的对象。」

利休把手放在胸口，热情地说。众人面面相觑，一脸不知该用什么态度来面对的表情。

这时左京先生哈哈大笑。

「利休，你都已经上高中了，怎么还这么中二啊。」

「不、不要说我中二。」

「是啊，利休可能永远都会很中二吧。」

「欸，怎么连清哥都这样说！」

看见满脸通红的利休，众人哄堂大笑，只有司先生还倒在地上，露出不甘心的表情。

「太棒了！」这时，始终在一旁默默观望着一切的右近先生拍起了手，接着又说：

「不，清贵，我这个利益薰心的笨儿子，刚刚对你失礼了，非常抱歉。我等一下再好好训他一顿。」

右近先生立刻低头致歉。「不。」福尔摩斯先生举起手。

「我想司先生也是豁出去了吧。他可能以为左京先生说出了『正确答案』，但其实并不是啊……」

听见福尔摩斯先生这么说，众人疑惑地瞪大眼睛。

「老哥的答案不是正确答案？」

司先生一脸茫然地起身。

「嗯，对。你真是把斋藤家的脸都丢光了。」

右近先生冷冷地瞥了司先生一眼，接着将视线转向左京先生。

「左京，你回答得非常好，子孙的确是斋藤家之宝。但是我要你们找的不是『人』，而是『物』。我出的不是那种机智问答。」

「喔，原来如此。我刚刚还一副自以为是正确答案的态度，好丢脸喔。」

左京先生红着脸，搔搔头。

「那斋藤家之宝究竟是什么？」

庆子小姐皱起眉，歪着头问道。大家也点头表示不解。

右近先生轻轻笑了笑。

「这次的继承人测验，没有人通过。这个家要交由谁来继承，我决定继续观察你们的成长，再慢慢考虑。至于这个家的宝物——我想清贵似乎有答案。你要不要说说看呢？」

「——好，那我先给各位一个提示。斋藤家之宝原本并不是斋藤家的东西……这样各位知道了吗？」福尔摩斯先生环视众人。

原本不是斋藤家的东西。

也就是别人送的，或是暂时借放的东西啰？

听见福尔摩斯先生的『提示』，包括我在内的每个人都陷入沉思，只有利休看起来仿佛早已明白一切。

如果是别人送的，或是暂放在这里的东西，绝对不可能是屏风那么大的物品。

既然如此，可能就是壶、花瓶或是画作。不，不管东西多大，只要想寄放，其实都可以寄放，所以全部的东西都应该列入考虑。不过，福尔摩斯先生是怎么知道那个东西『原本不是斋藤家的』呢？

莫非有某种决定性的因素，让人可以判断那并不是斋藤家的东西？

就在我想到这里时，脑海中忽然闪过一个画面。

不只是我，和彦先生似乎也想到了什么，猛然抬起头来。

「我、我知道了。『斋藤家之宝』果然是摆在二楼客厅的那把备前长船住近景打造的『太刀』对吧？」和彦先生高声说，众人不禁疑惑地眨眼，圆生也喃喃低声说：「果然是这样啊。」

「刀？你说刀？那我刚才说的不就是正确答案吗？」

「是啊，东西是说对了，只是理由不太正确。因为『那把刀为什么是宝物』这一点，才是最重要的。」

福尔摩斯先生用晓谕似的口吻说。

「清、清贵，这到底是怎么一回事？」

「我也想问一样的问题。」

左京先生和和彦先生一脸严肃地问道，福尔摩斯先生举起手，示意他们稍安勿躁。

「那把太刀上的家徽是『桔梗纹』，但这个家的家徽是『圆中垂藤』。

也就是说，那把刀并不是属于这个家的刀。我想，那应该是以『桔梗纹』为家徽的人赏赐给这个家的东西吧。由备前长船住近景打造的太刀，上面又有桔梗纹家徽，表示该名武将是明智光秀。换言之，那是明智光秀大人所赏赐的刀。」

——明智光秀赏赐的刀，就是这个家的宝物？

三兄弟面面相觑。

「说到明智光秀，一般人对他的印象，就是在本能寺杀害君主织田信长的逆臣贼子；然而除了这件事之外，他的为人跟一般的印象其实截然不同。据说他是一位重感情、照顾家臣、充满智慧又富有美感的高雅人物。或许当时的政变背后隐藏着许多我们所不知情的阴谋，而他只是无奈地出来承担了『叛徒』这个污名罢了。

而这把刀，就是光秀大人赏赐给这个家的。

在那场政变之后，光秀大人便背负着逆臣贼子的污名，但他所赏赐的刀，却在这个家代代相传，备受重视，这表示斋藤家的祖先想必是效忠于明智光秀的臣子。我猜想，这个家的祖先应该是光秀的爱将——斋藤利三吧。」

听完福尔摩斯先生的说明，每个人都露出恍然大悟的表情。

我历史不好，所以对斋藤利三这个名字很陌生，但我想他一定是曾受明智光秀重用的知名武将吧。

「斋藤家之所以如此重视美感，想必是因为受到光秀大人极深的影响。而斋藤家代代的继承人，都传承着『我们家虽然收藏着各种宝物，但唯有光秀大人赏赐的这把刀，才是斋藤家之宝』这样的家训。虽然光秀大人在历史上被定位成逆臣，但是这个家族却始终坚守对他的感谢之情，认为自己能有今天，全都要感谢光秀大人。这正是对别人来说不一定有价值的『斋藤家之宝』啊。」

福尔摩斯先生语毕，客厅内鸦雀无声。

效忠君主的重臣之心、将这个家的兴盛全部归功于君主的感恩之情——所有的意念，都蕴藏在这把刀里。

而将福尔摩斯先生视为君主般尊敬的利休，正可谓继承了『斋藤家的心』。

「……没错，我们斋藤家就是斋藤利三的后代。很遗憾，我们虽然不是嫡系，但我可以自豪地说我们坚定地继承了祖先的意志。话说回来，清贵，你真是太优秀了。假如你是我孙子，我绝对会毫不犹豫地选你当继承人。」

右近先生以热切的眼神望着福尔摩斯先生说。福尔摩斯先生摇摇头。

「不、不，我只不过是一介商人，专门收购好东西，再卖给收藏家，绝对没有资格担任武士家的继承人。」

众人仿佛沉醉于福尔摩斯先生那温柔的笑容中，不发一语。

「你真的很会说话耶。」

利休夸张地耸肩，而圆生则露出冷冷的眼神。

接着，我和鉴定师们决定把时间留给他们一家人，于是我们向主人道谢，准备离开。

「——非常感谢您让我们欣赏了这么多珍贵的传家之宝，还招待我们美味的晚餐，今天真的很愉快。」

我和福尔摩斯先生一起向右近先生鞠躬致谢，准备离开客厅。就在这时——

「清贵，在你回去之前……不，不只是清贵，我想问在场所有鉴定师一个问题。姑且不论『斋藤家之宝』，各位认为这间房子里最珍贵的宝物是什么呢？」

右近先生环视客厅里的众人，宛如下挑战书一般地说道。

不考虑意义，单纯以价值而论……

率先回答的是庆子小姐。

「我认为是清朝的七宝烧。」

我也这么认为。其他的艺术品虽然也很有价值，但那个壶的层次明显与众不同。

「……田中，你觉得呢？」

被右近先生这么一问，圆生把视线转开。

「这个嘛……我觉得应该是白瓷呗。」

圆生自言自语般地喃喃说道。

我觉得这是圆生的真心话。

当时圆生或许就是因为震慑于李朝白瓷的美，才顿时哑然吧。

「那清贵呢？」

「这个嘛……」福尔摩斯先生被问到后，将眼神转向一楼的和室。

「……我想应该是放在一楼尽头的那幅纸门画吧。」

听见福尔摩斯先生的回答，右近先生垂下了视线。

「果然是这样啊。那是我们家代代相传，并交代子孙必须好好珍藏的东西，但是那上面既没有署名，也没有落款；我问了鉴定师，也问不出什么明确的答案，所以一直觉得很纳闷。那到底是什么啊？」

这么说来，圆生当时也说『应该是无名画家画的』。

那件作品真的这么难鉴定吗？

「之前的鉴定师也许是不敢轻易直接断言吧。根据我的浅见，我认为那应该是一件无法估价的作品。」

「咦？」

「——那幅画应该出自国宝『风神雷神图』的作者——俵屋宗达之手。」

福尔摩斯先生语毕，在场的每个人都露出难以置信的表情。

『风神雷神图』是收藏在建仁寺的国宝。

画里，以双手拿着风袋的风神以及被数个太鼓环绕的雷神，分别占据画的左右两端，是一件相当奇特的作品。

这么说来，我记得那幅风神雷神图好像也没有落款和署名。

「俵屋宗达虽是如此杰出的画家，但他的真实身份却始终成谜，他的许多作品都没有署名和落款。那幅纸门画里的松树，笔触极为柔和，仿佛一张截取了部分景致的照片；这种手法，能营造出一种从边缘处继续无限延伸的宏伟感。这正是俵屋宗达作品中那种包罗万象、无边无际的感觉。其实我刚才看见那幅画的时候，花了很大的力气才忍住眼泪。我做梦也没想到竟然能在这个家里看见俵屋宗达的作品。」

福尔摩斯先生将手放在胸口，热情地说。

「……原、原来如此。没想到那竟然是俵屋宗达的作品，没想到那竟然是如此珍贵的宝物。谢谢你，清贵。」

右近先生说，同时紧紧握住福尔摩斯先生的手。

「——另外，利休也麻烦你多多照顾了。」他深深一鞠躬。

这句话听起来就像是拜托福尔摩斯先生好好教导利休，让他成为一个适任的斋藤家继承人似的。我在一旁紧张地屏住气息。

「我第一次见到利休，是在我十二岁的时候，当时利休才六岁。之后，我就把利休当成自己的弟弟，所以未来我也会像以前一样继续跟他好好相处。」

福尔摩斯先生听出了右近先生话里的含义，刻意提到『像以前一样』。

「好，像以前一样就好。」

右近先生颔首，露出一个非常开心的笑容。

我想，他应该是觉得福尔摩斯先生也不用特别做什么，只要让利休继续待在福尔摩斯先生身旁便足够了吧。

我们再次道别，一离开客厅，左京先生和利休便跑了过来。

「清贵，今天真的非常谢谢你。」

「清哥，你要回去了对吧。我也要向你道谢。」

「不会不会，我很开心。请你们一家人好好享受团聚的时光。」

「虽说是家人团聚的时光，我想大概也只是看着司叔叔被骂而已吧。」

「是啊，大概就是这样吧。司先生，请节哀。」

「什么节哀啦。」

大家轻轻笑了出来。接着，利休望向我。

「葵小姐，今天也很谢谢你。抱歉，我对你有点坏心。我觉得『藏』可能从此没有我的容身之处，所以感到很寂寞，又很不甘心。总觉得我所重视的事物，好像全都被你抢走了似的。」

「……利休。」

我可以体会利休的心情，因此也跟着有点感伤。

换作是我，我也一定会和利休一样觉得落寞。

「不过，我看得出来葵小姐一直很努力成为一个能配得上『藏』的人。包括乐茶碗的鉴定测验在内，你表现得都很好，所以我决定认可你——」

「咦？」

「可以当我的继承人。」

利休露出一个恶作剧般的笑容这么说，我高兴得想哭。

「谢、谢谢你，利休。」

「讨厌，不要因为这种小事就掉眼泪啦。」

利休故意装出傻眼的样子，从口袋里拿出手帕递给我。

会注意到这种小细节，真不愧是福尔摩斯先生的弟弟——我不禁心生佩服，同时带着感谢的心情，接过手帕，按着眼头。

8

「葵小姐，在离开之前，我想再去看一次那幅纸门画，可以吗？」

「啊，好啊。我也想再看一次。」

我们在离开前，再次踏进和室。

映入眼帘的是绘制在拉门上的松树水墨画。

正如福尔摩斯先生所言，松树的笔触非常柔和。

大部分画作里的松树，都像个雄纠纠气昂昂的『男子汉』，然而这幅画里的松树却截然不同，让人联想到『弱女子』。

他擅于利用墨水的渲染技巧，让松树看起来充满立体感，并赋予这幅作品一种无限延伸的感觉，而不是被局限在画框里。

「……我没有直接看过风神雷神图。」

我注视着眼前的画作，脱口而出。

虽然那是知名的国宝，但我只看过照片。画中的风神和雷神分别位于金屏风的两端，绿色的风神手拿着袋子，白色的雷神站在排列成圆形的太鼓中间。

「这样啊，那请你务必一看。」

他也注视着画，轻声地说。

「福尔摩斯先生以前曾经看过对吧？你觉得怎么样呢？」

「这个嘛……」他先是喃喃地这么说，接着弯起眼睛微笑。

「我看见了风神和雷神就在眼前。」

他宛如自言自语般地答道。

风神和雷神就在眼前——这句话不是理所当然的吗？但我不发一语，等他继续说下去。

「就好比我眺望着天空时，惊见风神忽然从云中探出头来，同时，眼角余光又瞥见雷神的身影似乎快要被云遮住——总之，那感觉就像是突然目击了神的姿态。无论是风神或雷神，都像是在玩游戏一样，看起来很愉快，没有一丝令人感到压迫的威严。话虽如此，他们的模样却神圣无比。有关风神雷神图的来源，众说纷纭，其中有一说认为是以三十三间堂的诸神为蓝本。然而当我实际看见那面屏风的时候，所有的知识和既有想法全都烟消云散。

那幅画让我觉得，俵屋宗达是不是在仰望天空的时候，真的不经意地目睹了神明，于是直接将祂们的姿态描绘下来。

而那两位神明，仿佛就这么住在这面屏风里了——所以，神真的就在眼前。」

福尔摩斯先生注视着屏风这么说。

或许是曾经看过的风神雷神图浮现在脑中，使得当时的感动涌上心头吧，福尔摩斯先生的眼角泛起泪光。

『神就在眼前』。

那正是俵屋宗达时至今日仍被视为国宝的杰作。

总有一天我也要去看。我看着画中的松树，紧紧握拳，在心中立誓。

接着我们走向大门，这次真的要离开了。

由于我花了一点时间穿靴子，等我走到外头时，看见福尔摩斯先生和圆生正在对峙，我下意识地躲了起来。

「……我今天本来是想来挖苦你的，没想到彻底地输了。」

圆生脸上浮现一个自嘲的笑容。

「是吗？你也看出了真正的宝物，不是吗？」

「是没错，可是我的解释不够充分。更重要的是，我竟然没有发现那幅纸门画的价值……虽然我也觉得那是幅好画就是了。」

比起那把刀背后的意义，没发现这个家的另外一件宝物——俵屋宗达画作的价值这件事，似乎更令圆生感到懊悔。

「我想你是没办法理解俵屋宗达的吧。」

福尔摩斯先生冷冷地说。「啊？」圆生用充满威胁的眼神恶狠狠地瞪着他。

福尔摩斯先生为什么要用这种方式说话呢？我躲在一旁胆战心惊地偷窥。

「我刚才也说过，俵屋宗达是一个充满谜团的画家。只要深入调查，便能发现有关他的资料少得不自然，简直就像宗达本人刻意将自己的痕迹抹去一般。我想这背后一定有什么隐情。而你的心态，正好和才华洋溢，却试图将自己的存在隐藏起来的俵屋宗达恰恰相反，所以你绝对不可能理解他。」

福尔摩斯先生直视着圆生说。

相对于才华洋溢，广受世间认同，却刻意不留下痕迹的俵屋宗达，圆生则是在暗地里制作赝品，同时又因为亟欲获得认可而烦恼。

或许他们真的是截然不同的两种类型。

圆生的身体颤了一下，接着露出扭曲的笑容。

「……你果然一点也没变，就是这种地方超令人恼火的——我愈来愈讨厌你了哩。」

「我也是。」

两人四目相接，不发一语。

现场的气氛紧绷，两人仿佛随时都会拔刀相向似的。

双方对看了半晌后，圆生转身离去。

福尔摩斯先生站在原地目送着圆生离开，而我则默默地注视着福尔摩斯先生的背影。他可能注意到我的视线，于是转过头来。

「……葵小姐，你都看到了吗？」

我默默地点头。

「他的眼神里充满了恨意对吧。我还以为自己会被他杀了呢。」

福尔摩斯先生淡淡地这么说，我探出身子。

「福、福尔摩斯先生也很过分啊。你为什么要故意说那种会挑起对方情绪的话呢？」

听到别人那样说，任谁都会不高兴吧。

「……因为我想让他的情绪爆发。」

「什么？」

「这样一来，他一直压抑在心里的郁闷，应该就能稍微释放一些了吧。」

听见福尔摩斯先生这么喃喃低语，我顿时说不出话来。

回想起来，刚才福尔摩斯先生一点也不情绪化。

他之所以用那种话来挑衅对方，其实是经过深思熟虑的。

「对、对不起，福尔摩斯先生。你明明自有想法，我却说你过分。」

「我说的那些确实很过分，而且反而让他更郁闷……我完全搞砸了啊。」

福尔摩斯先生叹了一口气。

福尔摩斯先生露出沉痛的表情，想必十分后悔。

「……不，这些都是诡辩。我实在太厌恶他这个人了。我非常生气，要是我也拥有像他一样的才华……」

福尔摩斯先生带着说不出是悔还是恨的表情，紧握着拳头。

「福、福尔摩斯先生……」

——我好吃惊。

一直以来我都以为只有圆生单方面嫉妒福尔摩斯先生，没想到事实并非如此。

原来福尔摩斯先生对他也抱持着同样的感情。

这两个人真的是截然不同，却又像是照镜子一般的存在。

今天圆生只是带着玩玩的心情前来，没想到却被福尔摩斯先生锐利的爪子所抓伤。原本只是『厌恶』的心情，会不会因此发展为『憎恨』呢？

对自己心中这股不祥的预感，我不由得背脊发凉。

「那我们回去吧。」

我抬起头，眼前的福尔摩斯先生脸上挂着一如往常的微笑。「好。」我点点头。

「天色已经完全暗了呢。」

「对啊。」

仰望天空，只见银色的月牙高挂在深蓝色的夜空中。

「好漂亮的月亮，就像那把刀一样呢。」

「是啊，那把太刀仿佛反映出家臣全心信任君主的忠诚之心，真的很美。」

「——是啊。我今天能来这里，真是太好了。」

这个家里满是宝物。

但是对他们来说最贵重的宝物，就是他们对主君·明智光秀的感谢之情。

明智光秀被世人称为世纪的背叛者，承受着乱臣贼子的骂名。

他的家臣和子孙，却始终抱持不变的忠诚之心。想必他们一直以来都诚实地面对自己的心，相信主君，绝对不受旁人言论所影响。

我认为这真的是一件美好的事。只要是我所重视的人，不管发生什么事，我都愿意相信他、守护他。不过，在这之前，我更想诚实面对自己的心。

想到这里的同时，我的心也揪了一下。

我一直在欺骗自己的心。因为害怕受伤，所以不停地否认，甚至不敢正视，始终对自己的心说谎——

就在我清楚自觉的瞬间，原本压抑的情绪仿佛水坝溃堤一般，一口气涌上心头。

我感到胸口一阵温热，眼泪几乎夺眶而出。

一直以来，我不知花了多少力气压抑自己。真的很痛苦。

……现在就让它解放吧。就算换来受伤也无妨。

福尔摩斯先生缓缓地踏出脚步，我注视着他的侧脸，紧握拳头。

——我喜欢你，清贵先生。

我在心里这么说，同时停下脚步。他也停下了脚步。

「……有春天的香味呢。」

福尔摩斯先生看着樱花的蕊苞，温柔地微笑。

迎面吹来的微风固然寒冷，同时也带着一丝暖意，以及土壤与花朵的芬芳。

「是啊。」我应和着，闭上眼睛，感受这份舒适。

「对了，葵小姐——今晚的月色真美呢。」

福尔摩斯先生仰望天空这么说。

我也默默地抬起头，望向天空。福尔摩斯先生用眼角余光看着我。

「……葵小姐，我打从心底期待你的成长。」

「好、好的，我会加油的。」

「不，不用加油也没关系哩。」

福尔摩斯先生愉快地笑着说。

满脸通红的我不好意思抬起头，只好垂下视线。

那是花苞甫从枝桠探出头的初春时分——

