<p align="center">047 乘胜追击，绝不罢休</p>

于是，今天中午就决定大家一起在职员办公室用餐。

这里没其他人在，不用担心被看到脸，所以我脱下连衣帽。不意外地，莉莉和瑟雷娜小姐一直盯著我看，老实说有点尴尬。不过公会长似乎就不怎么注意我的脸。

办公室内的其他职员们似乎也在看我，不过什么事情都在意的话连饭都不必吃了，所以我也尽量不去在乎他们的视线。

那么！今天这顿中餐由我请客！正确说来，是我亲自下厨做的料理！先来介绍一下菜单吧～！

首先是汤。虾汤。

这是用虾头和壳加水熬煮，仔细去除浮末，最后加入调味料调整口味而成的浓郁汤品。我相信光这个就足以迷倒3位客人，但今天的菜色不只如此。

接著是乾烧虾仁。做这道菜花了我不少工夫。虾仁要裹的太白粉我早就做好，却没有豆瓣酱……想做也不够材料，最后只好又靠【创造魔法】来硬干。

辣油的话，之前在东北方河流上游的森林里找到辣椒，趁有空时先做好了。

蕃茄酱和醋已有现成的，葱或其他材料也已备好，便试著制作看看，个人觉得味道尚可，就是缺了一点画龙点睛感，看来还需要再调整。

主食是『炊饭』。这个世界的米饭基本上不是煮的就是炒的，只这两种选择，个人觉得很不对味，便试著用陶锅来炊饭。

这个国家对米的评价不高，我猜是因为没有好好碾米的关系，于是我用仔细碾好的米来炊煮，成果出乎意料地好，一口接著一口，完全停不下来！

只不过味道还是没那么优……大概是品种的问题吧……？嗯～？

废话不多说！

看到我端出的菜色，3人全都闷不吭声，也没人动筷。怎么回事？

「呃，请慢用。」

「请问这是什么？」

「用虾子做的餐点。」

「虾子？是那个吃起来沙沙的，又很腥臭的东西吗？」

「我以前在领都吃过一次，味道实在教人难以领教吶……」

喔喔，那是因为肠泥没处理乾净吗？咦？难道这世界的虾子料理只有这种程度？不过我的乾烧虾仁预先用【储藏室】处理过了，不会有这种问题。

「啊～我想那是没预先调理的关系。」

「预先调理？什么意思？」

嗯～或许因为海鲜类的食谱很少，大部分的人都没有预先调理食材的观念，也不懂如何处理。南方渔村的话，由于该地盛行海鲜料理，反而村民都很有概念……

明明这个城市在烹煮其他菜肴前也会处理过，碰上海鲜就没辙了。毕竟是内陆的厨师，或许这也是没办法吧。

「总之不用担心，这道菜不会有那种问题的，请试试看吧。」

「……好吧，我明白了。」

既担心又害怕的莉莉试著用叉子叉了一块虾子，其他2人紧张地守望著。这是怎样？让年纪最小的去试毒？你们是魔鬼吗？

莉莉将叉子上的虾仁送进嘴里，咀嚼。嚼嚼……一度停了下来，突然间，肩膀开始颤抖。接著将虾仁吞了进去。

「……这、这是什么！」

莉莉大喊，开始大口大口地吃了起来。

「这个！这种料理！第一次吃到！真的非常……！」

看到莉莉的反应，其他2人一开始愣住，旋即恢复正常，开始进食。

「……这是什么？从来没吃过这么好吃的东西。」

「就连王都或领都的一流餐厅也没吃过这么好吃的佳肴。」

「这汤也很不得了吶。浓厚得吓死人……这就是虾子的味道吗？之前吃的那种口感和腥臭让人受不了，没机会好好品尝。」

「这种浓厚的鲜甜和米饭非常相配呢，光配汤彷佛就能多吃好几碗饭。」

「而这道炒虾子也太可怕了，手完全停不下来。」

「这个辣度真的会让人意犹未尽呢……等等，莉莉！你一个人吃太多了！」

哈哈哈哈。做好的分量还很多，尽管吃吧。

结果，3人都拚命加饭，最后肚子胀得彷佛被打上岸的北海狮一样。没想到事先煮好的饭全被吃光了……会不会太能吃了？

「吃不下了～……」

「我也不行了。」

「吃得太胀……动弹不得。」

但我的回合还没结束喔。

「这样啊？那你们该不想吃这个了吧？」

「「「！？」」」

我取出的是里头含有果肉的果冻。

我思考了很久才做出这种甜点。虽然有枫糖可以代替砂糖，但没有牛奶也没有鸡蛋，奶油也只有一点点。

这个世界有黄豆，我在南方渔村吃过豆腐，也能制作豆浆，但若要在糕点中用豆浆代替牛奶的话，稠度略嫌不够，口感不是很好……我在南方渔村做各种尝试时，发现被打上岸的洋菜，灵机一动，请渔夫帮我采集那个进行加工。

虽然我手头上有许多兽人素材，可以从那些素材中取得胶原蛋白加工成明胶，但熬煮兽人素材的气味真的让人不敢领教，只好放弃。

「这是什么……」

「……清澄透亮，好漂亮……彷佛宝石一般。」

「而且香气也很棒呢。」

我制作的是是葡萄果冻。加入少许红酒，芬芳馥郁，可说是适合大人的口味。加入葡萄汁和枫糖来调整口味，并尽可能抑制甜度。我下了很多工夫在制作这道点心上，可说是我的得意之作。

什么？现在不是葡萄产季？不，这些是去年采集的喔。我还住在森林里时发现野生的葡萄，当时采到的葡萄直接收纳到【储藏室】里了。明明是野生品种，却和地球经过品种改良的一样甜美，颗粒硕大，果然这个世界的植物生态很异常啊。

「我想……既然大家都吃饱了，应该是吃不下这个了吧……」

「吃得下，吃得下！求求你让我们吃吧！」

「我也吃得下！甜点本来就装在另一个胃里！」

「我当然也不能放过！刚才的菜肴已经很惊人！这个更是无法想像会有多美味！」

「既然如此……那就请各位慢慢享用吧。」

但是，这个也是第一次看过的东西，所以3人都怯怯地用汤匙送进嘴里。然后咀嚼，吞下。

「呼哇……」

「好好吃……」

「甜而不腻，恰到好处的甜味与葡萄风味构成绝妙平衡，吃完口中还留有一股清香逐渐扩散……这个尾韵实在太强啦……」

莉莉闷不吭声地猛吃，瑟雷娜小姐陷入恍惚状态，公会长则彷佛美食播报员般一边叨叨絮絮地评论一边享用。

哼哼，我获得完全胜利了。虽然不知道打赢什么。

