<p align="center">特典 夜晚的灯火</p>

冷气似乎是无止境地从空中飘落。但是进入森林之后就莫名地感觉到暖和了起来。

早春的森林在某种意义上来说可谓五彩纷呈。有的树冬天掉光了叶子后树干一直就是光秃秃的，有的则已经开始吐出嫩绿色的新芽，常绿树则是一直保持着暗绿色。太阳能照到的地方和照不到的地方产生了很明显的绿色的差距。但无论哪里都充满了新芽萌发的气息，与冬日里的寂静氛围产生出明显的差距。

森林里绝对说不上平坦。到处都高低不平，融化的雪水或是在小坑里积聚起来，或是汇成小小的细流。有的地方有大大小小的石头，有的地方枯树被草丛所掩埋。

贝尔格里夫一边小心注意着不要踩到这些，一边在森林中一直向前走。他身后跟着安洁琳、安奈莎和米丽娅姆。安洁琳明显非常高兴，她深深地吸了一口气，面带笑容环视四周。

「嘿嘿……我果然还是喜欢这里」

「喂安洁，小心脚底下」

「好—」

「—哇啊！」

身后传来米丽娅姆抓狂的声音。她在即将摔倒之际靠着手中的杖子勉强保持住了平衡。安奈莎傻眼地上去将她扶起。

「你这是干什么呢。小心一点啊」

「呜呜～，因为真的很滑嘛，没办法啊」

米丽娅姆气鼓鼓地大步朝前走去。安奈莎无奈地摇摇头。

「脚底下的确是很难走啦……真亏贝尔叔和安洁能走得这么轻松呢」

「这里就像我家后院一样啦……是吧，爸爸」

「嗯……算是吧」

对于贝尔格里夫来说，这里他已经走了二十多年，而安洁琳也从小就跟着他来这里。所以他们走路的时候自然地就会选容易落脚的地方，而且养成了每一脚都会踩稳的习惯。再说贝尔格里夫本来就是用假腿，更是会非常小心注意。

安奈莎和米丽娅姆以前也因为工作而数次进入过森林，但也还没到完全习惯如此恶劣地形的程度。不过她们毕竟是高阶冒险者，就算稍微有些晃荡也还是能稳稳地向前走。当然米丽娅姆从刚才差点摔倒那次开始就变得更加慎重了。

暮色越来越浓，从树木的缝隙间照进来的夕阳的光芒也终于隐没到西侧的大山后面。吹来的风也似乎变得寒冷起来，米丽娅姆不由得身子一抖。

「咿～风好凉哎～」

「太阳落山了啊……我说，为什么不在更亮堂的时候过来啊？」

安奈莎朝前面的安洁琳提问。安洁琳转过头来微微一笑。

「黑夜里比较好……理由你到了就知道了，好好期待吧」

「哼嗯？」

「哇～好期待～……啊哟？」

米丽娅姆突然看向某个方向。众人也跟着她看过去，只见有一只鸟似乎正坐在地上，缩起身子。

「怎么啦，它是受伤了吗～？」

「可能吧……爸爸，要救它吗？」

贝尔格里夫眯起眼睛看了看四周，然后摇了摇头。

「不用，就那样别管它就好」

「咦？为什么……？」

看着略带伤心表情的安洁琳，贝尔格里夫苦笑着指向另外的方向。那里草丛很是茂密，缝隙间似乎可以看到一些白色的东西，大概是鸟蛋。

「那是鸟妈妈。它为了不让我们注意到蛋才这么做的」

「啊，是这样啊……」

「是因为我们来了才……？」

「就是这样。好啦，赶紧走吧」

天色迅速地黑了下来。贝尔格里夫把手中的提灯点了起来。道路逐渐变得倾斜，抬头向上看去，可以看到星星在树木的缝隙之间闪烁。似乎每往上看一次，星星的数目都会增加一些。安奈莎不禁感叹道。

「这边的星星果然好漂亮啊……在奥尔芬可看不到这么多星星」

「就是啊～。是不是因为周边太过明亮了喵～？」

「嘿嘿……星星是很不错，但再过会儿你们会更惊讶的」

「啊～到底是什么嘛～？」

「记得你说是叫灯火草？就算是很漂亮，你也不用这么摆架子……」

就在这时，忽然有一阵风迎面吹来，轻拂脸颊。头顶上也突然开阔起来，沿山坡吹下来的风晃动草木，发出沙沙的声音。贝尔格里夫吹灭了手中的提灯。

安奈莎和米丽娅姆惊讶得合不拢嘴。无数的灯火草闪着青白色的光芒摇晃着，周围被朦朦胧胧地照亮，宛如发光的湖一般。可以看到对面大山矗立的黑色轮廓，头顶上则是满头的繁星。仿佛天上的星星倒映在地上的镜子里一般。

安洁琳得意地笑着回过头来。

「怎么样……？」

「……服了。真厉害」

「呐！呐！可以进去吗？」

贝尔格里夫点点头，米丽娅姆兴奋地跑过去冲进灯火草丛中，安洁琳和安奈莎也慌忙跟了上去。青白色的光芒从下方照亮了少女们的笑容。

春寒料峭的早春夜色中，灯火草随风摇摆，其亮光也轻轻摇晃，而少女们脸上的光影也随之晃动。

