<p align="center">第四章 眼神倦怠的原最强</p>

有色星争夺战第二阶段委托结束后，过了两天到了周二。

我和穿着女仆服的姬路一起在自家客厅里看着终端。

在此之前，彩园寺拿下了第一战真野的委托，而我完成了浅宫的委托，所以目前是一比一平。下一次委托的结果将决定“紫之星”的归属，我们都相当紧张地等待委托公布。

等到委托公布后。

「……这啥啊？」

我看着眼前的屏幕不禁低吟了一声。

原因当然是刚刚《Dear Script》提供的最后一个委托内容，内容和之前两次截然不同……该怎么说好呢，一句话概括，这委托内容让人摸不清头脑。

它的内容如下所述。

【有色星争夺战·最后的委托】

【委托人：皆实雫——委托对象：两名玩家】

【委托内容：太受欢迎了我很困扰，希望你们能想想办法】

【胜利条件（共通）：彻底解决皆实雫的委托】

就是这样。

「呃……有好多值得在意的地方，总之先一个一个慢慢整理吧。」

我轻轻摇了摇头叹着气说道。姬路在我身旁点头同意，白银发丝微微晃动，她用清澈的声音开始解说。

「嗯，那么首先是关于委托人皆实雫大人的信息，她是就读于十四号区圣罗萨利亚女学院的二年级生。五月交流战《ASTRAL》中她也被选拔为参赛队员，主人应该也见过她几次。」

「是啊，不过也就在最后一场交战中碰上过，我记得也没和她正经说过话……总之，那家伙感觉给人一种冷淡懒散的印象。」

「是呢，我也有类似的印象。……然后，在一开始参加《ASTRAL》时皆实雫大人是四星的有色星持有者，但圣罗萨利亚最后的综合排名是第六名，她也就失去了有色星，现在是无色三星。」

「嗯……话说回来，她的有色星最后怎么处理了？ 有关这方面的事榎本什么都没说，那这颗星应该没有给到英明……」

突然想到这件事，我们两人都暂时沉思了一会。……皆实的有色星应该是交给了《ASTRAL》排名前五的其中一所学校，也就是英明、樱花、栗花落、音羽、森罗之中的某一所，但我好像还没听说过这颗星的最后去向。算了，再怎么想也想不出个所以然，下次要么去问问学园长吧。

总之现在先了解一下皆实雫这个人。

「至于其他情报——我想想。她是原有色星持有者，但历史数据并没有特别突出。《决斗》的胜率里挑战比自己等级高的人的升格战胜率大约为20%，而接受比自己等级低的人挑战的防卫战胜率大约为70%。两边都是极其平均的数字。」

「是吗。嘛，有色星确实罕见，但运气好偶然获得一个也是有可能发生的事。实际上我获得“赤之星”的过程也类似于遭遇了某场事故……」

有色星持有者输掉《决斗》一定会失去有色星，既然有这条大原则，有色星就不一定是只流通在高等级者之间的东西。难的是保住有色星。实际上皆实似乎也是在短短几周前刚刚获得有色星。

「和皆实有关的情报差不多就这些了吧？那么，至于这边重要的委托内容嘛……」

我将右手扶在后脑勺附近，然后再次往《Dear Script》的屏幕上看去。

【太受欢迎很困扰，想要我们想想办法】——退一百步来说也不是不能将这个委托内容视作“那种类型的东西”。试着回想一下,之前真野的委托是【想和藤代告白】，浅宫的委托是【想拉近和榎本之间的关系】，皆实的委托在方向性上截然相反，但她也并没有提出跳脱于这类主题的内容。

但是问题在于极端模糊的胜利条件——【彻底解决皆实雫的委托】。之前的委托都具体规定了我们需要完成的条件，但这次却没有任何补充说明，也不知道究竟要我们做什么。

顺带一提，每次都有的附件——“委托信息”差不多如下所述。

『委托……就跟写的一样。』

『最近我，迎来了桃花期……太多男生向我示好了，都能排出待告白的队伍了……骗人的。这么说，有点夸张了。』

『总之，这种事太麻烦了……女孩子倒还好，受男生欢迎我一点都不开心，所以，想想办法。』

皆实说完这些话就干脆地停止了录像。就是这样，这边也几乎没有给出委托相关的追加信息。

「……说不定是这样。」

这时，澄澈的碧眼看着画面的姬路突然发出清澈的声音。她的白银发丝微微晃动，然后静静地看向我的眼睛。

「确定委托的详情，是不是也包括在这次的委托内容内呢？查明皆实大人的委托内容，再彻底解决问题……而这次主人和莉奈的胜利条件相同，也就是所谓的“先下手为强”吧？」

「原来如此……那么，首先必须要撬开她的嘴巴么？」

「是的，就得这么做呢。」

姬路赞同地点了点头，而我将右手贴在嘴角边。……有色星争夺战最终委托·皆实雫的恋爱商谈。委托内容和之前的委托氛围差别很大令人有些不知所措，但总之这就是最后一场战斗了。只要赢下这次委托就能获得“紫之星”，《Dear Script》的主办方——我要找的人也在前方等着我。

（……很快就要到了。）

我在内心深处低语，然后再次重振精神。

♯

翌日。我和姬路放学后立刻来到皆实就读的十四号区圣罗萨利亚女学院的校门前。

圣罗萨利亚女学院是岛内少有的女子学校，去年学校排名为第十八名。不太喜欢争斗的豁达校风很有特色，而且这所学校比起才能更重视家世和血统，算是上流阶级专属的大小姐学校。

圣罗萨利亚在十四号区中心附近拥有庞大的占地面积，其他学区的学生无法进入……不，更准确地说是男生无法进入。无论如何都想踏入学院的话至少要符合以下条件中的一种——“和本校学生有血缘关系、有真实可靠的预约或有警备员同行”。大部分学生似乎都住在学校内的女生宿舍里，所以能认识圣罗萨利亚的女生对岛上的男生来说都是一个巨大的梦想。

这些闲话暂且放到一边。

「——您是皆实雫大人对吗？ 能占用您一点时间吗？」

我们埋伏了差不多三十分钟后，见到从校门口走出的人影，姬路迅速迈出一步询问道。被挡住去路的少女当场停下了脚步，她嫌麻烦似地慢慢抬起了头。

「……干嘛？」

皆实雫——用一个词概括她的形象的话，“懒散”毫无疑问最合适。她齐肩的蓝发上戴着一顶白帽子，眼神充满困意，声音平淡，身高比平均值稍微低一些，胸部看起来也有点料……但高雅的制服的露出度很低。尽管能看出她的底子不错，但整体上有种阴暗的氛围，说白了就是不起眼。

「…………」

总之，皆实看到我们突然出现明显露出了嫌麻烦的眼神。根据加贺谷小姐的调查，她在放学后一定会顺路去便利店或者书店，所以她大概是被人打搅了日常行程而感到有些不高兴吧。

而我并没有做出什么特别的反应，我正视她昏昏欲睡的眼神开口道。

「皆实，我有件事想问你。」

「突然就直呼名字……可怕……话说为什么你知道我的名字？ 是跟踪狂吗？」

「因为我们不是第一次见面啊。还有这个对话在《ASTRAL》里也有过一次吧？」

「我不管……我现在很伤心。因为有可爱的女仆和我搭话我才停下来的，被骗了……」

「不好意思了啦，但是听我讲两句总可以吧？」

「……你说不定认错人了。」

「现在来这套也太晚了吧？」

皆实情绪很低但意外的固执，我轻轻地摇了摇头叹了口气。再陪她这么讲下去只会在原地不断绕圈子。

所以我决定强硬地推进话题。

「真是的……那我就从头开始说明吧，我是筱原绯吕斗。和你搭话不是我认错人，也不是因为我是跟踪狂，是因为你发给《流星》的那份委托啊。你不会说你忘了吧？」

「这人完全不听人话……唉……」

我提出委托的话题后，皆实叹了口气，表情越发不满。然后她静静地抬起头似乎要彻底表示拒绝，但这时她注意到了周围的状况肩膀抖了一抖。

「这，这么多人在看我……？」

——没错。

实际上在皆实出来之前附近就聚集了一小撮人，因为传闻中的学园岛最强和银发女仆两人在校门口严阵以待啊。她们正兴致勃勃地观望我们的对话，无比期待之后的事态发展。我和姬路早就习惯旁人这种反应了，但在皆实看来恐怕是相当不舒坦。

她犹豫了一阵子，然后无奈地叹了口气。

「……来这边。」

接着她转过身带我们走了起来。

「——我先说好。」

从大街上走过两个岔道，我和姬路被带到了一个小巷子里。

住宅楼挡住了阳光，这里是学校周边的地域所以也打扫得很干净。皆实在这里转过身向我们开口道。

「希望你们别做这种事。你很有名……和你说话，就很显眼。我讨厌显眼。」

「嗯？ 啊，这样吗？那我真是做了件坏事。」

「……你看起来完全不觉得自己做错了……太糟了……」

「我有在好好反省啦，下次就不会搞得那么显眼了。所以……」

我轻轻耸了耸肩回应皆实的指责，然后从口袋里取出自己的终端，我露出无畏的笑容向她走近一步说道。

「刚才我也说过了，我找你就是为了这次委托的事情。【太受欢迎了很困扰，要我们想想办法】……这个委托是你提出的对吧？」

「……是。」

我一边看着《Dear Script》的应用画面一边向皆实询问，她用非常无所谓的口气表示同意。她轻轻点了点头的同时，长长的前发也盖住了她困倦的眸子。

「最近我，非常受欢迎……做个比喻就像是马里奥的无敌状态。所以，你肯定也被我迷得神魂颠倒……这里还是小巷子，你肯定在打着下流的主意。」

「……是这样吗，主人？」

「当然不是了。我没打什么主意，也没被她迷得神魂颠倒。」

我是觉得她挺可爱的，但也就仅此而已了。……不是说这个的时候。

「皆实啊，能不能麻烦你把这个委托说明得稍微具体一点？你被谁骚扰了，想我们怎么做？不知道这些我们也没法帮你解决问题。」

「嗯……不太想说。刚才我也说过了，你很有名……和你扯上关系事情就会变大条，所以我希望你不要深究。」

「那只要别把事情搞大就行了吧？ 你放心，虽说我是七星，但也没有像某纪录片节目一样一天到晚都被《Libra》缠着。要我装作无事发生是很简单的事，不会损害你的利益的。」

「……意料之外，真有耐心……」

面对拒绝模式全开的皆实，我一步也不退让。最后她似乎放弃了，她叹了口气然后从包包里慢慢取出终端开始进行某种操作。我眼前很快就出现了小型投影画面，画面内容是她终端的收信记录，记录的最上方有一个我有印象的名字。

「……结川奏？」

「没错……参加了《ASTRAL》的，茨学园的强者。那个人不顾一切地接近我……我感觉自己的人身安全遭到了威胁。所以，去让他收手。」

皆实还是老样子情绪很低，她一句一句地慢慢诉说状况，和刚才不情不愿的回答比起来现在的说法相当直接。十五号区茨学园所属·结川奏是茨学园的王牌，最初我本以为他是清爽的帅哥，结果他性格的恶劣之处在《MTCG》里暴露无遗。

（但是，至少在《ASTRAL》里结川和皆实应该扯不上什么关系吧……？话说那家伙平时不总是装出一副乖宝宝的样子么？）

越是思考疑问就越多。……也罢，有了新情报就该迅速行动了，现在没空在这干巴巴地空想。

所以——

「——明白了，我立刻去处理结川相关的事情，你就等着好消息吧。」

「是吗……那我就等着。」

皆实说完就移开了视线，而我们也转身离开了巷子。

♯

之后过了一天，第二天的晚上。

「……皆实，到底怎么回事啊？」

我坐在客厅的沙发上，单手拿着终端无语地说道。

我通话的对象当然是皆实雫，并没有在视频通话所以我看不到她的表情，但能感受到她有点惊讶的反应。

『你是，跟踪狂的那个人……为什么知道我的ID？』

「因为昨天问过你了啊，还有我不是跟踪狂。……话说你别一脸平静地撒谎啊，我联系过结川了，他什么都不知道哦？」

我叹着气道出事实。

没错，就是这样——其实我之前一直在用《company》的情报网搜集结川周边的信息，结果并没有找到任何和皆实有关系的事情。皆实的收信记录也是结川想知道她的有色星给了谁，在明知不大可能得到答案的情况下还是去联系了皆实的产物。

「我也试过诱导他或是给他压力迫使他露出马脚，但他还是不明所以。他说他正在努力取回自己在《MTCG》里做出的人渣行为败掉的好感度，现在没空去管别人的闲事呢。」

『……呣呣……暴露得……好快。』

听了我的补充说明，皆实有些遗憾地说道。……果然是明知故犯啊。不是误会也不是认错人了，她就是故意撒了个“谎”。

「真是的……你自己提出了委托为什么还要隐瞒内容啊，你不是有事想要别人帮忙吗？」

『是……说的没错……但是，我拜托的是《流星》，不是你。我不知道会有这么显眼的人来代为处理……而且，你身上没有任何值得我信任的地方。』

「……信任？」

『是。如果你绝对能帮我解决我的委托，那行……但是如果你解决不了，那就只是引人注目而已。那太糟糕了……所以，我不想说。我和想要别人搭理的人完全相反……新感觉，“别管我”派。』

「不是，你这也不算什么新感觉吧……顺便问一下，你跟彩园寺也是这么说的吗？」

『彩园寺，是那个《女帝》小姐吗？嗯，我也这么说了……那个人很可爱，比你好一百倍，但是果然还是没法信任。……所以，就这样，别再插手了。』

皆实小声说完最后一句话就切断了通话。我听着空虚的“嘟”、“嘟”音效仰面朝天，不知何时姬路来到了我身边，她在我面前放下了红茶。

「主人，请用……果然进行得不是很顺利吗？」

「谢了，姬路。是啊，对面根本就不想和我们谈。不过她都扯谎打烟雾弹了，会这么回答也是意料之中，反正目前她是没有将信息告诉我们的打算。」

「原来如此，很固执呢……但是，说不定这也是无可奈何的。」

听了姬路的话，我疑惑地抬起头，然后她便晃着白银发丝取出了自己的终端。

「其实，我很在意皆实大人为什么会那么讨厌“显眼”，所以就让加贺谷小姐调查了一下她的经历，而我刚刚收到了调查结果。」

「你还做了这种事吗？……嗯？但是啊姬路，我们之前不也调查过她的情报了么，那时候并没有特别奇怪的地方吧？」

「是的，主人，正如您所说，在她成为高中生之后确实如此。」

说到这里，姬路停顿了一下，她用戴着手套的指尖轻触终端屏幕打开了一个文本文件，而我也受这动作催促从头到尾读了一遍文件。

……上面写的内容用一句话概括就是极具冲击性。

和姬路说的一样，皆实雫成为高中生之后确实十分平凡，但她在此之前的经历才是值得注意的。皆实在上高中之后才来到学园岛，但她就读的初中似乎相当特殊。她上的初中拥有所谓的特别指导课，也就是模仿学园岛星狩游戏的等级制度，在本土算是屈指可数的初高中一体化学校。和岛上的星狩游戏相比，那边只是个纯粹的系统，但也取得了相应的成果，据说也培养了许多未来的精英候选人。

而她在那所学校留下的战绩是无败。

从入学到毕业，她一次都没有输过就那样度过了初中生活。

简单来说，她就和学园岛上的《女帝》差不多。自那所学校成立以来似乎都没发生过学生无败的战绩，所以周围的学生全都把她当神一样崇拜了。总之皆实雫的实力很强，所以大家都以为她进了高等部后也会继续一路高歌……但是。

「她初中毕业就突然退学，然后搬到学园岛上住。没去能充分施展实力的强校，反而来了学校排名低的圣罗萨利亚吗……」

我抑制着自己惊愕的心情慢慢地说道。

没错——尽管皆实雫取得了压倒性的好成绩，但她还是没进自己学校的高等部直接退学了。当然，在初中时代崭露头角的学生移居到学园岛上也是一条常见的发展路线，但她却选择入学不太重视《决斗》的圣罗萨利亚，着实让人搞不明白她想做什么。而且皆实移居到学园岛之后就像变了一个人似的成绩急剧下跌，完全看不出她初中时期无败的强大。

「虽然难以理解……但将情报一起摆出来，就感觉能抓到一些线索呢。」

姬路用清澈的声音低声说道，她打开皆实的《决斗》战绩显示在别的画面上。

「十有八九是故意的吧，看履历就能明白。她输给过等级低她很多的对手，也轻松打倒过高等级者……结果就是皆实大人的等级一直维持在三星四星附近，只让人觉得她是有意为之。」

「嗯……那这也是为了不显眼吗？ 初中时期她一直过着引人注目的生活，对此感到不堪重负或是厌烦了这样的生活才移居到这座岛。正因为有这么一连串经历，所以她在这里也想尽可能老老实实地生活……是这样吗？」

「是的，应该就是这样。」

姬路轻轻点了点头。……原来是这样，确实说得通。她想躲开我和彩园寺也可以说是正常反应。

但是，即便如此，我也不能表示理解就此收手。我和彩园寺的有色星争夺战正处于一比一平的状态，如果在这里被她超前，我至今的努力就全都打水漂了。

「那就是怎样才能让她愿意开口了……大概得先取得她的信任吧，只要让她觉得“说不定能解决”的收益比显眼的风险更高，她说不定就会愿意告诉我们委托的详细内容。」

「是呢，我觉得这个方针没错。既然皆实大人特意提出了委托，她肯定也是想要别人帮她想办法的。」

姬路径直表示同意。也就是说总结起来就是下边几点——有色星争夺战最终委托的关键不是委托内容，更重要的是取得皆实雫的信任。我们要获得她的认可，让她主动将委托托付给我们。

「但是……从这个角度来看，莉奈会相对有利些呢。女生可以堂堂正正地进入圣罗萨利亚学园，莉奈很可爱也能早早消除皆实大人的警惕心。她们应该接触过好几次了吧。」

「是啊，所以我们也要想办法追上去。……不过关键的委托内容是“太受欢迎了很困扰”什么的，我感觉事态也没那么急迫……嗯？」

这时，我注意到放在桌子上的终端轻轻震动了一下便反射性地拿起了它。一看是《Dear Script》发来的通知，每次都来这套我多少也警惕起来了，我启动应用，在【新项目公开了！】的文字特效跳出来之后就显示出了如下指令。

【指令：明天放学后跟踪皆实雫前往某个地点，参加她主办的拟似《决斗》。在这场《决斗》中获胜你就能得到皆实雫的信任。而如果输了，或是在摸清她的目的地之前你暴露了跟踪的事实，该指令就视作失败。】

「「…………」」

这内容来得太过及时，我不禁和身旁的姬路互相干瞪眼。……到底是怎么做到的？这指令如此精准，都让我怀疑这里是不是装了主办方的窃听器了。无论到哪都被人领先一步的感觉甚至让人心中涌现出些许恐惧。

而且。

「说的东西还是含糊不清啊。退一百步来说，跟踪就跟踪吧，为什么跟踪会和《决斗》扯上关系？而且，赢了为什么就能获得皆实的信任……」

「确实让人难以理解呢……感觉跟踪皆实大人不是会让她更疏远我们么。」

姬路感到不可思议似地说道，之后我们两个人烦恼了一会也完全搞不明白这个指令的意图。但说白了想不明白也无所谓，不论我弄懂与否，《Dear Script》的指令都是不可忤逆的，从一开始就没有我犹豫的余地。

「真是受不了……」

因此我决定召集《company》开始讨论明天的作战。

♯

跟踪最重要的技巧就是不引起对方的警惕。

对方若是做出类似“是不是有人在跟踪我”的怀疑，跟踪者暴露的可能性就会大大上升。毕竟跟踪的人不知道对方要往哪儿去，要是跟丢了就完了所以必须和对方保持相对较近的距离。在这种情况下如果对方还频繁转身查看状况，那跟踪可谓等同于失败。

所以这次我们在这方面下足了功夫。

『主人，皆实大人在建筑物岔口拐弯了。行走速度保持正常，警戒度仍为0%，请慢慢跟上保持距离。』

「了解。」

我遵从右耳传来的姬路的指示，再次开始走了起来。

我的视野里完全没有跟踪对象——也就是皆实雫的身影。但是只要看终端就能发现简易地图上时刻显示着皆实的位置情报，她们也许是骇入了路边店铺的监控摄像头，像是偷拍的皆实照片不断传到终端上来，耳边还会传来当前最新的状况。

没错，这就是我选择的跟踪手段。加贺谷小姐称其为《company》式跟踪术，这一强横手段避开了跟踪过程中最大的风险——“暴露自己的身形”，采取了许多违法行为持续定位对象的所在之处。当然如果想彻底确保安全，我应该离得再远一些为好，但那么做说不定会影响指令的完成判定，所以保持这个距离就是妥协的结果。

（这么一来就不可能会暴露了……但是真像在犯罪啊。）

我一边看着终端上播放的偷拍影像一边轻轻地叹了口气。……不该说像是在犯罪，其实就是在犯罪。跟踪目标是圣罗萨利亚的女生，而且从旁看来她就是一位成熟美丽的少女，各种意义上都让我的心跳加快了许多。

「呼……」

『皆实大人走进环形车道了，似乎要乘电车。……顺便问一下主人，从刚才开始您的呼吸就很粗重，难道说您对这个状况感到兴奋了吗？』

「不不不才没有呢。」

听到姬路有些不高兴的声音我秒速否定。我确实有些心跳加速，但并不是有那种癖好。

（话说回来，电车吗……那家伙到底要去哪里啊？）

我保持着和皆实差不多的移动速度前进，暗地里心生疑惑。之前看《company》的调查报告，她的行动范围最多也就是学校周边的便利店或书店，并不是会经常远行的人。

「一般来讲，有可能是去见朋友或是恋人……不，考虑到现在这时间点，果然还是和彩园寺之间有什么事情么？」

『是呢，莉奈那边也收到了某种指令，如果指令是让她和皆实大人会合《决斗》的话事情就说得通了。但是目前还完全不清楚关键的《决斗》是什么样的形式——主人，请稍微加快些脚步。皆实大人刚刚通过了检票口，二分钟以后下一班电车就要来了。』

「我知道了，谢了，姬路。」

有很多在意的事情，但现在先将完成指令放在第一位。我结束了和姬路还在中途的对话迅速赶往车站，选了一条和皆实不同的楼梯走上站台，一边小心注意一边悄悄潜入到站的电车。

「好……」

一走进电车中我就先环顾了一圈。……放学后这个时间点本来有许多要回宿舍的学生或和同学一起出来玩的学生挤满电车也是很正常的事情，但圣罗萨利亚这边似乎没有这种事。除了我以外车上只有和皆实穿着同一套制服的几位女生。

『辛苦了，主人，可以稍微休息一下了呢。』

右耳耳机里传来姬路稳重的慰劳声。跟踪女子高中生还被同样是女子高中生（而且还是女仆）的人慰劳冷静想想真是意义不明，不过姬路说的没错，跟踪带来了相当大的精神疲劳。我得时刻保持紧张感，感觉这段时间过得很慢很慢。

总之，我就这样在电车里呆了一段时间后。

『——皆实大人似乎要在下一站下车了，请做好准备。』

她下车来到了五号区的中心地段，规模上和四号区的繁华街差不多，四处都充斥着放学后特有的喧嚣。

在喧闹之中皆实走进了车站前某个小建筑物的一楼。招牌上画着全国到处都有的卡拉OK连锁店的商标，看来这就是她的目的地。

「嗯……」

查明她的目的地后我们也就没了“不能暴露”的限制，我轻轻地松了口气走进店内。然后穿着制服背对我们的皆实正好排到了柜台前。

「欢迎光临！ 请问就您一位吗？ 还是说还有朋友要来呢？」

「还有人……而且，我预约了。名字是，皆实……」

「感谢您的光临！ 是皆实雫大人对吧？预约了三位客人、两个小时，已经有一位客人先行入场了，麻烦您带好麦克风进入房间！」

「……诶？」

听到店员的话，皆实微微抬头惊讶地问道。

「三位……？ 不，不对，应该是两位——」

「——不，就是三位哦。」

在她们身后我打断了皆实的发言插嘴道，她惊得肩膀抖了一抖，转过身看到我之后立刻摆出不高兴的表情。

「……为什么，你会在这里。」

「你问为什么，当然是因为要来参加你的《决斗》咯？预约的人数不也漂亮地加进了我么？」

「不知道……我没邀请你。话说，这么强硬地把女孩子带进卡拉OK包厢……果然是盯上了身体？而且，突然就来三人的……？」

「你在说什么呢……」

我无语地说道，然后伸出手帮皆实拿过店员递来的放有麦克风的篮子。预约内容大概是《Dear Script》的主办方改写的吧，店员也并没有起疑。

于是。

「皆实，你要在这里待多久？会很显眼的吧，快点上去呗？」

「……呜……花言巧语……」

皆实还在不停抱怨……最后她也许也看开了，只轻声说了句「我知道了」。

♯

来到指定房间502号室后，房间里已经有一位客人在等着我们。

「来了呢，雫。而且……还有筱原。」

彩园寺更纱正坐在沙发上双手抱胸摆出强势的姿态，她红宝石般的眼睛看向我这边脸上露出浅笑。她大概通过指令或是其他方式事先得知了我也会来吧，她并没有对我的到来感到惊讶。话说她不知何时都开始直呼皆实的名字了，她们原本应该都没见过几次面才是，这几天她们的距离似乎拉得相当近啊。

总之，因为必须要点杯饮品我就随便点了个饮料坐下了。房间一角倾斜放置着一张长方形的桌子，我们坐成了一个三角形。

「……嗯……」

坐在我斜对面的皆实吸了一口刚点的冰珍珠奶茶再次抬起头，她倦怠的眼神带着疑色笔直地看着我。

「我再问一次……为什么，你会在这里？我今天，确实是要和《女帝》小姐《决斗》才来这里……但是，没有叫你。我也拜托《女帝》小姐不要告诉你了。」

「是呀，不告诉筱原也是我的指令之一。」

「……指令？」

「是啊，就是指令。简单来说，“主办方”除了让我们帮忙处理你的委托，还给我们提了其他各种各样的要求……差不多就是这样吧。」

「嗯……？不是很明白……但是，人都来了，就没办法了。就当安慰奖……初次登录的福利……勉强，让你也参加。」

「嘿？ 这次气度可真大啊。」

「因为，现在赶你回去也很麻烦……说到底，我才是这里的主办者。要赢要输要煮要烤都是看我心情……」

「…………」

「……？ 我在逗哏麻烦你好好吐槽。减分。」

「根本就听不出来啊！」

皆实情绪很低地插了句玩笑话，这让我不禁抱怨了一句。看来她确实愿意让我参加《决斗》，我在这里出现应该完全在她的意料之外，但似乎并没有对《决斗》的规则产生影响。

p008

「那我就开始说明……」

皆实轻轻摇了摇头这么说道，她开始转起了插在杯子里的吸管。她蓝色的眼睛紧紧地盯着我，然后静静地说了起来。

「现在开始要进行一场《决斗》。但是按普通的方式来就会留下“我VS《女帝》VS七星”这种吓人的记录，所以这次全部按非正式《决斗》来……这次要让你们猜猜我提出的委托的详情。」

「……委托的详情？ 你说的就是那个太受欢迎很困扰的委托吗？」

「是。我太受欢迎了，是个罪孽深重的女人……男生总来向我示好让我很困扰，但我不会告诉你们更多信息，更进一步地说是我不想告诉你们。但是你们却想知道委托内容……形成了二律背反的状态。那我只要把委托内容做成《决斗》就好，你们赢了就能自动获知委托的详情……天才般的招数。」

「嗯，嗯……这想法确实不错……但是这要怎么猜？ 雫究竟是被谁示好了，具体想让我们做什么，我们有一大堆想知道的事情，不会是要我们在毫无线索的情况下自己去想吧？」

「我没这么说……要是这么说会被拷问的。」

「呵呵，又说得那么夸张。」

「？ 刚刚没在装傻，是认真的。你们两个人会一起对我做这种事情那种事情……」

「才不会呢，还有真的听不出你到底是不是在装傻诶。」

「是吗……」

皆实有些害怕地看着彩园寺，而彩园寺则双手抱胸慢慢地晃了晃头发。见到彩园寺的反应，皆实不知为何有些垂头丧气，然后她又重新打起精神抬起了头。

「时间也不多了，我继续说明……你们要猜我的委托，当然不是毫无线索……你们知道水平思考游戏吗？」

「……水平思考？」

没怎么听过的词语让我有些疑惑。另一边，彩园寺似乎知道这个词，她嘴角浮现出笑容点了点头说道。

「水平思考游戏——我当然知道，这游戏很有名。」

「是吗？ 太好了……那麻烦你说明一下。」

「……诶？是为了让别人说明才这么问的吗？ 算了，也行啦……」

彩园寺从怠惰到极致的皆实手里接过了说明规则的接力棒，她轻轻地叹了口气，红宝石般的眼睛看向了我，然后一边整理思路一边说道。

「水平思考游戏就是一种不使用道具的“推理游戏”。学园岛的《决斗》偶尔也会参考这类游戏规则，我记得在英明的《区内选拔战》里你和秋月玩过的《盘上寻宝》应该也使用了这类游戏的手法。具体来说……对了，为了说明得更简单易懂些要么就出一道例题吧？」

「例题？ 行啊，那就拜托你手下留情了。」

「好，那就选最有名的问题。『有一名男子顺路走进一家海边的餐厅，点了一碗海龟汤。他喝了一口女服务员端过来的汤之后露出惊讶的表情，并向服务员询问「这真的是海龟汤吗？」服务员表示肯定，男子就不再喝汤结账离开了。当天晚上，男子自杀了。』请问这是为什么？」

「哈……？为什么是在问什么……」

「所以我不就是在问这名男子为什么自杀吗。顺带一提，不只是理由，要把包括背景在内的整个故事都回答出来才算过关。」

彩园寺愉悦地说道。就算她露出嘲讽的笑容挑衅我，我也只能不爽地保持沉默。……她说这是有名的问题，我确实感觉自己好像在哪里听过，但也就这点程度的印象了。即便我绞尽脑汁地思考，这个问题也太过无厘头导致我完全不明白其中的含义。

「呵呵，差不多该投降了吧？见到你这么烦恼的样子让我感觉有些新鲜呢。」

「随你怎么说，彩园寺，话说你连一点规则都还没说吧？我和秋月进行的《盘上寻宝》是使用【提问】确定对手所在地的《决斗》，如果这游戏和《盘上寻宝》类似，那应该也有这方面的机制设计吧？」

「哎呀筱原，还挺敏锐的嘛。你说的没错，水平思考游戏里猜题者可以提问各种问题，只要问题和游戏有关就行，出题人只能回答“是”或“不是”。比如刚才的问题可以问『男子真的自杀了吗？』或者『女服务员撒谎了吗』之类的问题来接近真相。一般来说游戏会有一个出题人和许多猜题人。水平思考就是“从多个角度多侧面地看待事物”……所以单纯只是一个人很难找到问题的突破口而已。」

「……原来如此。」

首先由出题人出题，然后猜题人思考答案。但是这个问题基本上是单人无法解决的问题，所以猜题人就要向出题人提问收集必要的情报——大致就是如此。

「我了解大致规则了，那么刚才的例题答案是什么？」

「不告诉你。……哼哼，就让你在意得睡不着觉，然后忍不住去查答案最后在领悟的同时沉浸在败北感中吧……尝尝和我过去尝过的同一份痛苦吧。」

「你这也太耍性子了……」

我无语地说道。什么痛苦不痛苦的，这也不是特别值得在意的问题……之后还是去查一下吧。

总之，彩园寺的解说环节结束了，皆实再次抬起了头。

「水平思考游戏的内容和刚刚《女帝》小姐说的一样……接下来要进行的《决斗》的规则和这类游戏的规则稍有不同。简单来说，所有人都是出题人，所有人也都是猜题人……三人都要提问题，三人都要回答问题，就是这种感觉……」

「嗯嗯……雫的问题就是那个委托对吧？ 【太受欢迎了很困扰，希望我们想想办法】——要我们解明这个问题的真相，对吧？但是，那我和筱原的问题呢？」

「我当然已经准备好了……用心周到的皆实，就是指我。」

皆实一边说着胡话一边从包里搜罗出两张卡片，卡片大小和扑克牌差不多，有一面画有漂亮的纹样。

「这是一副牌里只有一张的备用扑克牌……背面是空白的，需要你们各自在上面写上一个名字。条件是现在最在意的女生……嗯，只能用这个条件，想成修学旅行的经典环节就好。」

「在意的女生……嚯？」

『……原来如此，这确实让人很感兴趣呢。』

视线前方有彩园寺，耳边有姬路，我根本不敢动，为了蒙混过去我再次向皆实提问。

「有很多想问的事情，总之要“写上在意的女生的名字”这个规则我了解了，但是我们随便写谁的名字都可以吗？你不一定认识我们写的人吧。」

「确实，是这样……所以，这次范围限定在学园岛的学生里。岛上的女生，我大体上都调查过了……如果我有不认识的女生还想你们介绍一下呢。」

「岛上的女生都调查过了吗……我觉得这也是件非常不得了的事情耶。顺便问一下，不光是筱原，我也写上“在意的女生”的名字就行吗？」

「就这么做。因为，我根本不认识男生……」

皆实轻轻点头回答彩园寺的问题，然后她拿起刚刚和珍珠奶茶一起点的却完全没喝过的冰茶的杯子，将它“咚”地一声放在桌子正中央后接着说道。

「拥有提问权的是拿着冰茶杯子的人……提问人可以把杯子交给想问的人然后随意问一个问题，被问到的人要真实回答“是”或“否”。这么一来你们想知道的情报就暴露得一干二净了，反过来我也可能知道你们到底喜欢谁。顺带一提，如果我先找出答案，我就会匿名把这条信息公布在STOC上。紧急爆料……丑闻……想逼问出别人的秘密就得背负这种程度的风险。」

「风险吗……我是无所谓啦。」

和极端讨厌显眼的皆实不同，我和彩园寺早已在一定程度上习惯八卦新闻了。这种信息并不会造成太大的不良影响，但如果没法赢下这场《决斗》就无法了解皆实委托的真相，光是这么一个代价就足以让我认真挑战这场《决斗》了。只要能在这里撬开皆实的嘴巴，《Dear Script》基本上就结束了。

「……还有问题吗？ 没有的话就写上名字……这个房间，只预约了两小时。」

皆实暗示规则说明已经全部结束，她把黑色记号笔推给我们。而我在收下这支笔之前朝彩园寺那边瞟了一眼，我们在一瞬之间进行了一次眼神交流。

然后我们几乎在同一时间拿起笔，几秒后我将写有某个女生名字的纸牌背面朝下放在自己面前。……都事到如今了我还是想提一嘴，这次的《决斗》和普通《决斗》相比非常随便，《决斗》没有使用终端，所以自然用不了ability，也完全无法使用诈欺手段，对我而言可以说是相当不利。

（但是，即便如此也只能奉陪了——我这边起码还有姬路在呢。）

我在心中暗暗想道，然后为了调整呼吸轻轻地点了点头。

公平地掷完骰子之后，《决斗》由我率先发起进攻。

「那我就直接开始提问咯。」

我拿起眼前摆着的冰茶杯，也就是代表这场《决斗》的“提问权”的物品，然后往皆实那边看去，而她轻轻地点了点头。

「嗯。……感觉像是AV的采访一样有点紧张……」

「别有这种感觉啊！有这种感觉也别说出来啊！」

「顺带一提，胸是C罩杯……」

「所以说我没在问你这种问题……」

皆实还是老样子情绪低落消沉还说出危险发言。我的视线不由得要往下飘，但我还是忍住了，我保持学园岛最强模式继续说道。

「首先，关于你的委托——【太受欢迎很困扰】，说到底，你被男生示好这事是真的吗？不是你的妄想？」

「说得真过分……我怎么可能说自己的妄想。委托内容是真的……」

皆实摇着头对我的问题表示“肯定”。……前半句实在是太假了，但既然游戏在回答问题时有不能说假话的规则，委托本身应该并不是虚构的。

总之，皆实从我这里接过杯子，然后转身面向彩园寺。

「那，我要问《女帝》小姐……你写的是樱花的学生吗？」

「不是。我有很多关系要好的朋友，不过说到最在意的女生就不一样了呢。」

「是吗……遗憾。我想听学妹叫『姐姐大人』，这种姐妹一般的交流非常棒……」

「啊，这种事情吗……呃，其实有哦？ 只算樱花的学妹也有好几个人这么叫我的。」

「太棒了……太妙了……谢谢。」

皆实满意地点着头，而我则露出苦笑小声说道。

「彩园寺当姐姐大人啊……」

「……筱原，你想说什么？有什么不满的吗？我和你这种性格态度都很差的七星不一样，在校内可是受到很多人仰慕的哦？」

「这点我不打算否定，但性格差这方面你和我半斤八两吧。如果你真的是清秀可爱的“姐姐大人”，一开始就不会被人冠以《女帝》的别名了吧。」

「呣……」

彩园寺不高兴地撅起嘴双手抱胸，然后她从我身上移开了视线，把眼前的玻璃杯推回给皆实那边开口道。

「先不管某个没眼光的人，让我继续提问吧。……欸，雫，向你示好的男生是学园岛的高中生吗？」

（啊……原来如此。）

听到彩园寺的问题，我在心中悄悄发出感叹。……确实，刚刚我们推进话题都默认这名男生是和我们年龄差不多的人了，但其实并不一定是这样，对方也有可能是小学生或者老人。

但是皆实静静地点了点头明确否定了这类可能性。

「是……向我示好的是这座岛上的高中生，大概也没有留级过。……那下一个问题就轮到我问了。」

皆实淡淡地说着将身子和杯子都转到我这边，她那比姬路还要深一些的蓝瞳笔直地盯着我。

「猜你写的人，比《女帝》小姐还要简单……你很显眼，很容易知道你和谁有关系。……写的是女仆小姐，对吧？一直和你在一起的，银发的可爱女生。」

『……嚯？』

皆实提问之后，右耳就传来了一阵包含期待和好奇的轻声——无需多言，发声人正是当事女仆。彩园寺似乎也清楚我这边的状况，她拼命忍笑在旁边看戏，而我则严肃地摇了摇头。

「不对，不是她。」

「？ 不是吗……我还以为一定是呢。难道说，爱出轨……？」

『是这样吗？ 主人？』

「……才不是咧。」

皆实的反应让姬路也有些闹别扭似地向我问道，而我立刻表示否定。……写上在意的女生，这个问题的答案写姬路白雪无疑很合适，但大家都知道我和她总是在一起，在这里选这个名字有点太明显了。

（总之……差不多想锁定她写的人的所在范围了。）

我将右手贴在嘴角边静静地思考。

刚才的提问里，“向皆实示好的男生”是学园岛的高中生，回想一下委托信息，她说“是最近才变得受欢迎”。如果真是这样，就有一个可能性浮出水面了。

「提问，皆实。……向你示好的男生是《ASTRAL》的参赛者吗？」

「！ ……是，没错……意外的，敏锐。」

听到我的问题，皆实有些惊讶地睁大了眼睛，她轻轻地点了点头，前发随着她的动作微微晃了晃。这么一来，目标范围就缩小了很多——但现在还不必过于焦急。她用指尖摆弄了一会儿插在玻璃杯里的吸管，然后再次向我问道。

「如果不是女仆小姐，那答案就昭然若揭……你在那张纸上写的是《女帝》小姐，这就是最终答案。」

「哎呀，写的是我吗？ 是这样吗？呵呵，什么嘛，筱原，你这不是比平常率直得多嘛？」

「……哈？ 不是，为什么你会这么理解啊？」

「？ 单纯因为你们见面很频繁……虽说你们是对手，但每天和这么可爱的女孩子碰面自然会被吸引，而且，恨之深爱之切……」

「你这俗语用反了……皆实，你冷静想想，我们见面的频率确实很高，但对方平常和自己吵得那么凶，我们不可能还将对方当异性看待吧？ 这是世上最不可能的选项了。」

「是这样吗？ 好意外……」

「呣。……哼哒，反正我也没兴趣知道筱原喜欢谁。」

彩园寺双手抱胸不高兴地撇开了视线。……我再次体会到这个题目对我来说问题重重，如果皆实就是冲着这一点来的，那她真是位相当聪明的策士。

总之，提问权就这样再次回到了我手上。现在已经确定了接近皆实的男生是《ASTRAL》的参赛者，但重要的是接下来要问的问题。

（皆实是圣罗萨利亚选拔队的成员，所以她的队伍里没有男生。不过在和英明交战的时候她已经在《百面相》的帐下了……）

我将右手贴在嘴角边回忆当时的事情。……《ASTRAL》终盘，挡在我们眼前的皆实雫与其他学区的两名玩家组成了队伍。其中一位是八号区音羽学园的五星·“不死鸟”久我崎晴岚，另一位是七号区森罗高等学校的六星·“绝对君主”雾谷冻夜，两人实力超强同时非常有名，更重要的是两位都是男性。

不过……要说这其中是否会出现爱情恋情之类的东西，大概不太可能。毕竟久我崎是《女帝》的信徒，他仰慕彩园寺并将她称作“女神”，很难想象他事到如今会对其他女性着迷。我不是很清楚雾谷有关恋爱这方面的情况，不过感觉他也是比起情情爱爱更以《决斗》为优先的人。

「……还没好吗？ “等不及”度，到97了……」

这时，坐在我斜前方的皆实说出了类似催促的话语。我自然可以无视她继续思考，但确实在思考上花了太多时间，这里就问个无功无过的问题吧。

「呃，向你示好的男性有很多个吗？」

「是的……只有一个的话，就算不上受欢迎了。」

皆实立刻表示肯定。

然后她熟练地移动杯子向彩园寺提出下一个问题。问题非常具体，内容是『那个人是在《ASTRAL》里出场的二年级生吗？』，而彩园寺的回答是YES。也就是说她一口气就接近了正确答案。

（但是……如果我没有猜错，彩园寺应该和我写的是同一个名字。若真是如此，就绝对不会输。）

——没错，就是这样。

在《决斗》开始之前我和彩园寺进行了一瞬间的眼神交流，在那时我们就商量好了卡片上要写的名字。当然，有“现在最在意的女孩子”这一条件，我们不能爱写什么就写什么名字，但说到底，“在意”这种形容本就不单单用来描述恋爱感情，如果单纯只是“感兴趣”或是“想要了解”这层含义，我和彩园寺最先想到的就是【皆实雫】。

对这场《决斗》来说这大概是一百分满分的正确答案。因为只要我们这么做，即使皆实问出了答案她也不会说出口。规则中有一条是“如果己方先猜中答案就会将这条信息在STOC上公开”，她既然都设定了这样的规则，极度讨厌显眼的她就绝不会说出自己的名字。

（皆实是制作规则的一方，她应该也注意到了这一点才对……）

我悄悄瞟了皆实一眼。……但她的表情还是很平静。彩园寺一边指着我一边对她说道『姑且想先排除一下啦……向你示好的人不是筱原对吧？』而皆实摇了摇头回答道『很想点头，但不是……』经过这一连串对话，玻璃杯再次回到皆实手中。

「嗯……怎么办好呢。」

皆实一瞬间看了房间内的时钟一眼，然后陷入了烦恼。本以为她会继续向发动攻势，但大概是因为她从我的回答里几乎拿不到多少信息吧，她沉思了很久之后将玻璃杯朝向我这边。

「你写的是英明的人吗……？」

「不，不是。很遗憾，是其他学区的。」

「是吗……真是个，难题。」

皆实静静地摇了摇头，用一点都不觉得可惜的语气说出似感遗憾的话。我一边看着她随动作流泻而下的蓝发一边接过冰茶的玻璃杯，思考起下一个要问的问题，就在这时，我突然有了一个疑问。

（……等等，刚刚不会有点奇怪吗？）

我皱眉陷入沉思。……不，我并不是在说刚才的问题奇怪，问题出在提问的顺序上。如果一开始就提这个问题，那立刻就能将英明的所有学生排除在答案之外，同时还能搞清楚我写的名字不是姬路。当然，为了迅速特定答案故意问些精确的问题也是有可能的，但这么做总不能在最后又突然改变方针吧，突然改变方针只会导致最后白白浪费前几次提问的机会。

（那难道说皆实本来就没想猜中我的答案吗……？）

她古怪的提问不禁让我产生了这样的想法，我也很难想象原来一直在隐瞒自己委托内容的皆实会突然改变心意。但如果她并没有改变想法的话，她的行动就不过是在拖时间，而这并没有意义。等等，拖时间？

（是吗……话说回来，这场《决斗》只有“过了某个时间点”才会结束。）

我感觉自己找到了些线索，便将右手贴在嘴角边继续思考。……这场《决斗》的内容是三人各自猜测对方的问题答案，但并没有说有人猜对了答案《决斗》就会结束。事前唯一明说的一件事就是这个房间只租了两个小时。过了两个小时《决斗》大概就会强制结束，毕竟代表提问权的冰茶并不能拿到房间外头去。

我瞟了时钟一眼，剩下的时间已经不到三十分钟了。考虑到每次轮到皆实提问时她都会拖时间，接下来大概最多只能再问个两、三次了。

想到这里，我再次慢慢地开口说道。

「皆实，我猜这场《决斗》的结束时刻和这个房间的租用时间有关吧？这个时间能延长吗？」

「！ ……你是指，卡拉OK包厢的系统租用时间吗？」

「不，我是指《决斗》规则上的时间。我是在问你是否接受延长《决斗》时间。」

「嗯……那，我拒绝。」

在我的视线前方，皆实轻轻地摇了好几下头。

「这个房间租了两个小时……这就是限制了时长的意思。如果过了两个小时我就会一口气喝光冰茶……然后就不能再提问了。」

「会呛到的哦。」

「呛到也没关系，正合我意。」

皆实笔直地回看我。……看来她不允许延时的意志很坚决。虽然我这次等同于白白浪费了宝贵的提问机会，但想到这么做能和彩园寺共享眼下的情报就并不是毫无意义的。水平思考游戏是从多个角度解开一件事的推理游戏，所以虽然在《Dear Script》整体上看我和彩园寺完全是对手，但在这场《决斗》里我们就成了互相合作的伙伴。

「…………」

而提到和我们对峙的皆实，她正用透明的眸子紧紧盯着我这边，似乎在探究我的真实意图。但没过多久她就移开了视线，然后把玻璃杯放到彩园寺面前对她说道。

「你……今天和那个人说过话吗？」

「……说过。」

和刚才的问题截然不同，她的问题变得精确尖锐。……果然她一开始就知道答案。既然有这种规则，我和彩园寺自然会写上“皆实雫”的名字。她在《决斗》前明知我们可以这么做却还是故意考验我们。她大概就是通过这种方式——看我们是否能注意到这场《决斗》的机关，看我们能否找到解决问题的关键——来看清我们是否是值得信任的人。

「嗯……我想想。」

彩园寺暂时盯着手头边的玻璃杯沉思了一阵子后微微抬头，然后她红宝石一般的眸子笔直地看向皆实。

「那我就问一个根本性的问题。向你示好的男性……他们对你的感情真的是恋爱感情吗？他们看起来真的是想和你交往成为恋人吗？」

「……？ 我……不可能知道别人是怎么想的。」

「也是呢，所以说出雫的主观想法就行。这你总说得出来吧？」

（……这是什么问题？）

彩园寺的问题不仅让皆实疑惑也让我有些摸不着头脑。……对方是否有恋爱感情，这还用问吗？ 前几个问题已经证明了“有多个男性向皆实示好”这个事实没错，那么这个问题的答案应该只有“YES”才对。

但是——

「应该，不是……」

（什么……诶？否定了？）

和我的预测相反，皆实摇了摇头。听到这个答案，彩园寺满意地低声说道「果然如此呢」，然后她红宝石般的眼睛瞟了我一眼，仿佛在说“这就是刚才的回礼”。水平思考，从别的角度攻略游戏。

（不，等等，这样的话……）

思考突然开始加速，我慢了一拍将右手贴在嘴角边。……如果刚才的问题答案是“NO”，那么整件事的前提就改变了。确实有男性向皆实示好，但那些人并没有恋爱感情，他们完全是因为别的理由才缠上皆实雫。

（……若是如此，事情就清楚了，我就彻底解决问题给你们看吧。……但问题是时间不多了。）

我一边考虑着这些事一边敲了敲右耳的耳机向姬路传达某个指示。看彩园寺往我这不断偷瞟的样子，她应该也明白我想做什么了。这是不延长房间的租用时间，同时还能保证提问机会的唯一方法。如果这件事没能赶在时限内完成，我们就真的输了。

「…………」

皆实突然改变态度完全进入了拖时间模式。她双手裹着玻璃杯，以一如既往的低情绪断断续续地说道。

「我，早就看穿了你的想法……你在纸上写了现在正和你说话的人的名字。你应该……很想把她搞得凌乱不堪……」

「……嘿？这就是你这轮的问题吗？」

「不是……现在还是我的回合。你棋差一着……没能到达我真正的委托……」

「怎么就自顾自地敲定结论了，《决斗》还没结束吧？」

「和结束也，没两样了。因为，还剩三分钟……刚才，你差不多烦恼了五分钟，所以，我烦恼那么长时间也没问题……是我的完胜。」

皆实缓缓地说出残酷的宣言，她的意思就是在抵达时限之前她不打算再做任何行动了。我确实也没资格和她抱怨，那这场《决斗》就陷入死局了——没错，原本确实是这样。

「——久等了～！」

「噫！？」

这时，门边突然传来一声精神饱满的声音，正好背对门坐着的皆实吓了一跳。她东张西望搞不清楚状况，而我和彩园寺若无其事地站起来从那个人——从店员手里接过刚才通过《company》点的饮料。这饮料自然是两杯冰茶。

我和彩园寺拿着冰茶坐到沙发上露出无畏的笑容。

「呵呵……我记得冰茶的玻璃杯就代表提问权对吧？没人说必须是那个玻璃杯呢，我也没听人说过不能再点一杯。」

「是啊，那我们只要这么做就能获得无数个回合。——怎么样？」

我将手上拿着的玻璃杯放到呆滞的皆实面前。余光看到彩园寺也这么做了之后，我挑起嘴角继续说道。

「首先先整理一下整件事的经过吧。你在上个月举办的五月交流战《ASTRAL》结束后突然变得很受欢迎，不过因为你平时都在相对封闭的女子高中上学，在这种活动里人气一口气爆发了也不是不可能……但从你刚才的回答来看，对方似乎并不是因为恋爱感情才接近你。」

「是呀。但这么一来就得重新思考“示好”的含义了。你在《ASTRAL》里活到了终盘战，还留到了满是高等级者的第四天。也就是说，你在那场活动里展现出的是强大。你大概也并非有意为之，但即便如此还是展现出了你才能的片鳞。筱原也知道这件事，对吧？」

「那当然，要是不知道这件事根本就不可能推导出答案啊。对吧？皆实，你在《ASTRAL》里不小心发挥了平时一直隐藏的实力，而这实力让你的伙伴看到了。啊，当然我说的伙伴可不是圣罗萨利亚的那些人，我是指活动后半战和你组队的两个人——久我崎晴岚和雾谷冻夜。」

我说出他们的名字后，明显感受到皆实的表情变僵硬了。我再次确信自己没有猜错，于是便继续解释自己的推断。

「那两人知道了你所拥有的力量，之后肯定就盯上你了。久我崎有《我流圣骑士团》，雾谷也在一个来路不明的组织里。他们俩肯定都很想要像你这样的黑马。」

「是啊，然后这就是你所说的“示好”。呵，这确实也算是受欢迎吧，毕竟是两位高等级者在争夺你啊。但是对讨厌显眼的你而言面对这情况一点都高兴不起来，所以才委托别人去“让他们停手”，而且还假装说是自己的桃花期来尽可能控制事件的规模。」

「没错，也就是说你真正的委托是——【被久我崎晴岚和雾谷冻夜盯上了很困扰，希望我们能停止他们的劝诱行为】。……怎么样？ 这就是我们的答案，有错吗？」

彩园寺总结收尾后露出了得意的笑容。

而皆实暂时低着头一动不动地凝固了……最后她慢慢地取出终端申请延长房间的租用时间，接着再次抬起头直直地看着我们的眼睛缓缓开口。

「完全正确……两位都很厉害。没想到，会被你们猜中……」

「多谢夸奖，那我可以认为你稍微认可了我们一点吗？」

「当然，认可了……把委托交给你们解决，也可以…………不过。」

皆实老实地点了点头，至今为止的不情不愿都像是完全没存在过一般。然后她的脸上多了一层难以察觉的情绪——她似乎有些不满。

「感觉有一点点……不爽。」

从撅起嘴巴的她身上一瞬间流露出的强者气息让我屏息。

「……呃，顺便问一下啊。」

几分钟后，难得延长了房间的使用时间，我们在《决斗》结束后还是留在了卡拉OK包厢里，不过没了刚才那般剑拔弩张的氛围。

我一边用刚点的冰茶润喉一边向对面的皆实提出疑问。

「你初中时期到底给人什么样的感觉？我调查了很多信息也就了解了最强啊，无敌啊之类的字面情报，总感觉很难形成生动的形象。」

「嗯……」

听到我的问题，皆实微微一动，她的前发也随着她的反应晃了晃。她看起来是在犹豫究竟要不要说，不过也许是因为之前她决定要相信我们了，最后她还是慢慢地道出自己过去的经历。

「我就读的初中基本上就是照搬学园岛上的系统……有像《决斗》一样的比赛，也有等级制。这些玩着都挺开心的，所以我刚进初中不过是为了自己磨炼技术而已。我费尽心思思考，下了很多功夫，努力让自己不会输给任何人……在这过程中我逐渐变强，也一次都没输过。」

「嗯。」

「当然一开始我很开心，也很喜欢听别人夸我。……但是中途变得有些讨厌了。不是因为我变了，是因为周围的目光变了。你应该能懂吧？」

皆实最后补充了这么一句，而我轻轻点头回应。

「嗯……这也很正常。在一群普通人里有一位鹤立鸡群的强者在的话，这个人无论是好的意义还是坏的意义上都会引人注意，各种各样的感情都会投射到那人身上。」

「没错。陌生人的期待、兴奋、憎恨……我大概和这些东西特别合不来，明明我好不容易能在一个人的世界里完成一切，却不知何时受到一群人的注目……注意到这件事之后，我突然就觉得一切都无所谓了。」

「……是所谓的“丧失热情”了吗？ 不是不堪重负之类的原因？」

「嗯，是更根本的原因……我只是为了我自己而努力，不是为了别人。所以，希望别人不要擅自产生共情……不要夺走我努力的意义。我不是他人的物品。……有了这种想法，我才决定高中来尽可能远点的地方，来一个其他人不会注意我的地方，不显眼的地方……要是去本土的高中，不管去哪里都会传出谣言……所以我才决定来学园岛。」

「原来是这样……那你特地选学校排名低的圣罗萨利亚也是这个原因？」

「？ 不是……选圣罗萨利亚是因为这里有很多可爱的女孩子。」

「……啊，这样啊。」

听到皆实一如既往的发言，我有些无语地苦笑着回答道。这时，暂时默默听了一阵子的彩园寺突然开口道。

「我也能问一件事吗？ 你一直都尽可能保持低调……那为什么要参加《ASTRAL》呢？而且你还有有色星。」

「呜……这是我最大的失算。上个月向我发起《决斗》的人碰巧有有色星，我想输掉最后却不小心赢了……然后在《ASTRAL》的成员选拔时我正好就成了拥有有色星的四星。这是我悔恨终生的疏忽……下次就算是可爱的女孩子向我发起申请也要好好看了具体信息后再做决定。」

「……原来如此。」

这种微不足道的小事最终导致她被久我崎以及雾谷盯上，那确实只能对她说句节哀顺变了。

皆实回答完我们的疑问后，再次回到委托的话题上来。

「……因为有了这样的经历，所以我绝对不会承受别人的期待成为他人的伙伴。拜托你们想想办法解决这次的麻烦事……这就是，这次的委托。」

说到这里，皆实有些顾虑地抬起头，接连看向我和彩园寺的蓝色眸子里隐含不安的神色。

「我之前说不信任你们，并不是因为讨厌你们……久我崎晴岚和雾谷冻夜都很麻烦。大概，就算我找你们帮忙，让他们收手也不是那么简单的事……」

「嗯？ 难道说你是在担心我们吗？」

「坦白讲，就是这样……但是，你们赢了我的《决斗》，证明了自己的强大。所以……我，可以相信你们吗？」

她发出了期待和不安参半的微弱声音。皆实不擅长应付别人倾注在她身上的感情，所以反过来大概也不习惯对别人报以期待吧。

而且，她担心也不是没有道理。潜藏着未知力量的实力人物·皆实雫，她拥有的价值肯定比她本人所想的还要高得多。久我崎和雾谷盯上她大概也都是认真的，说不定事情甚至会发展到围绕皆实雫举办一次盛大的《决斗》。

（要是演变成那样就糟透了……嗯？）

我注意到口袋里的终端轻轻振动了一下，便暂时中断思考取出终端来看。屏幕上显示的是来自《Dear Script》的通知，“取得皆实的信赖”这条指令已经完成了，随着【新项目公开了！】的文字闪过，屏幕上追加了另一条指令，内容如下。

【追加指令：明天下午一点半在七号区的车站前和雾谷冻夜接触，说服他放弃劝诱皆实雫。但是，《决斗》不能用作说服的手段。】

「……这就是，指令？」

我将写有《Dear Script》新指令的屏幕拿给皆实看，她歪了歪头这么说道，而我也点头回应。

「简单来说指令就是一个“必须完成的条件”。无论是多么乱来的内容，我想胜过彩园寺就必须完成指令才行。……顺便问下，彩园寺你那边收到了什么指令？是去找久我崎吗？」

「嗯，是呀，所以就简单易懂地和雫说明一下吧。一句话概括就是，这个委托的胜利条件变成我和筱原谁能率先完成指令了。」

「就是这样。不过主办方明明没有监视我们却能看穿我们的《决斗》在这个时间点结束了，还发来了这种指令，实在是令人看不透底细的人物……不过也不全是坏事。之前经验的指令中没有任何一项是物理无法实现的任务，反过来说，无论是多么困难的问题，只要写在指令上就绝对有解决的办法。」

我看着手头的终端这么说道。……从我和彩园寺的有色星争夺战顺利成立开始，再到《虹色法式糕点》的规则、双重约会的日程、皆实的《决斗》，一切都跟《Dear Script》预言的一样。按之前的经验来看，这个指令肯定也是可以实现的。之后就是我和彩园寺谁能先完成条件的问题了。

……所以。

「放心吧，皆实。……你的委托已经等同于得到了解决。」

我用饱含自信的声音对不安地看着我这边的皆实这么说道。

♯

翌日。我用皆实的终端给雾谷送去了大意为『想和你谈谈』的信息并把他叫到了某个指定场所，我在前往目的地的过程中一边双手抱胸一边思考。

（说是说等同于得到了解决……但实际该怎么办好呢。）

我从昨天开始就一直在烦恼这件事。

不——实际上和我对皆实说的一样，《Dear Script》的指令里不会掺入“物理上无法完成的事情”，这件事本身毫无疑问，但我们最多也就知道指令有可能完成，并不能获知该如何去完成。即便主办方俯瞰全局看透了一切，我却并不能做到这样的事。

（一般来讲感觉会发展成围绕皆实举办《决斗》的事态，但现在却要我仅靠说服来解决这件事，这真的能做到吗？那家伙想拉皆实入伙都让我有些惊讶了，那可是一位不折不扣的战斗狂啊……）

不管怎么思考都想不到解决方案，我将右手轻轻贴在嘴角边。

『而且……完成指令的速度会成为争夺的焦点呢。』

同时，右耳戴着的耳机里传来姬路通透的声音。

『雾谷大人就是这种人，就算能不依赖《决斗》成功说服他，他应该也会提出某种“条件”吧。而莉奈那边……目标人物久我崎大人很敬慕莉奈，说不定一瞬间就解决了呢。』

（……也是啊。）

听了姬路的推测，我轻轻地叹了口气。……姬路的意见不无道理。久我崎和雾谷两人都是麻烦人物，但说到底，“彩园寺更纱”就是对久我崎的必杀手牌。久我崎从骨子里都是《女帝》的信徒，只要是彩园寺的命令无论是什么他应该都会听从吧。而彩园寺昨天也露出了夸耀胜利的笑容说着『呵呵呵，那就不好意思咯？』

败北气息已然浓郁，但我也不会就此放弃。

「……呼……」

我在碰头地点看到了雾谷，便轻轻地吐了口气。

「——哟，好久不见啊雾谷。」

七号区车站前，诸多大楼和饮食店林立的主干道。

「啊……？」

雾谷正背靠在某家店铺的橱窗上，我从旁向他搭话后，他就惊咦一声转向我这边。这态度看着就难搞，他一见到我嘴角就露出猖狂的笑容。

「呵……这不是筱原绯吕斗吗？真巧啊，你来老子的地盘有什么事吗？」

「什么啊，没事就不能来七号区吗？」

「那当然不是。老子随时欢迎你这里，毕竟这边强者为王啊。」

雾谷一边用右手拢起头发一边好战地挑衅。而我极其平淡地回复道「哦，这样啊。」，然后迅速进入正题。

「我要告诉你一件好事——皆实可不会来这里哟？昨天的信息是我发的。」

「啊……？ 喂，到底是怎么回事啊？你这家伙和那女人是一伙的吗？」

「差不多吧，我有我自己的理由，想阻止你劝诱皆实的行为啊。」

我向雾谷走近一步挑起嘴角这么说道。他散发威压的大背头发型确实让我有点胆怯，但我并不会在脸上显露出这类情感，至少表面上我是以从容不迫的态度与他对峙。

雾谷沉默了一阵子，然后轻轻地耸了耸肩这么说道。

「劝诱？并不是这么一回事。老子不知道你误会了什么，但老子可不会做这种俗气的事情，活到现在一次都没做过。」

「……一次都没做过？但你在《ASTRAL》结束后不是和皆实接触过了吗？」

「啊，老子确实和她说过话，那次可是老子主动向她搭话啊。但是老子这么做是为了和那女的《决斗》，她在《ASTRAL》里展现出的才能的片鳞——老子想亲眼确认它是否货真价实。」

「是想去《决斗》……」

我低声嘟囔一句。……原来是这样。确实，雾谷冻夜这人做出这种事比去劝诱要正常多了，他知晓了皆实隐藏的实力，但他并不是想要这份力量而是想去亲自打倒她。

「——但是。」

雾谷在我眼前似感无趣地摇了摇头，他单手插在口袋里，有些不爽地接着说道。

「老子之前调查了一下那女人的过去——初中时期的事情，筱原你知道吗？那女人过去似乎和你一样同属最强哟，但她中途却放弃了最强的宝座……移居地还是圣罗萨利亚？开什么玩笑，这不就是“逃跑”吗？」

「……？ 那又如何？」

「呵，没什么如何不如何的，这已经说明了一切。逃了一次就完了，和这种失魂落魄的人《决斗》可满足不了老子啊！」

雾谷一边说一边把脸贴近我，凶恶的笑容扭曲了他的脸。

「果然还得你啊，筱原绯吕斗……你比任何人都能让我兴奋，让老子全身起鸡皮疙瘩啊。」

「……别说得那么恶心。」

「不错，很少有人在老子面前还能保持好气势。难得见一面，老子很想就这样直接和你对决，不过……」

我本以为他会立刻发起《决斗》申请，但雾谷这时突然停下了话头，然后他从口袋里取出终端继续说道。

「筱原绯吕斗——你知道夏季活动吗？」

「夏季活动？……不是很清楚啊。」

「是吗？夏季活动是这座岛上数一数二的超大型《决斗》活动，瞩目程度以及热闹程度都是顶级的。老子和你毫无疑问会成为这项活动的参赛者……所以就在那里决一雌雄吧，怎样？」

「……嘿？ 真意外，没想到你居然这么能忍啊。」

「呵，说什么傻话呢七星。这可是你和老子的对决，怎么能在这种小家子气的地方进行，肯定要有更符合我们身份的“舞台”啊……而且。」

雾谷把手里的终端伸到我眼前给我看，屏幕上显示着管理等级的人物简历画面，上面有四颗普普通通的无色星，一颗在《ASTRAL》里也活跃过的“黑”之星，最后还有另一颗——皆实雫在《ASTRAL》里失去的“灰”之星。

「……！好巧不巧偏偏落到你这里了啊。」

「是啊，因为你还坐在七星之位上所以老子获得一颗有色星也只能取代一颗无色星，但总之这么一来老子就是双色星持有者了。不过我还没有好好研究过这颗星的使用方式，所以和刚才说的一样，我现在没有立刻和你《决斗》的打算。」

「…………」

「呵……所以你就期待着吧。要做就要做得彻底，搅个天翻地覆，搅个一塌糊涂，然后把你彻底干掉。要是随随便便击溃这么有骨气的玩具可就太浪费了，我要在玩厌之前玩个尽兴最后再破坏掉。……你可记住了啊？下一次活动就是你的坟场。」

最后雾谷再次露出猖狂的笑容，然后就背对我走掉了。他恐怕已经开始做夏季活动的各项准备了吧，为了享受不遗余力，这就是雾谷的作风。

我一边目送他离去一边将右手轻轻贴在嘴角边。

确实感觉有新的麻烦事降临了，但至少雾谷在皆实这件事上收手了不是吗？ 我这是不是算完成了指令的要求啊……？

（……啊，对了，彩园寺她——）

然后我终于回过神来，一边抑制狂跳的心脏一边打开《Dear Script》。当然，在我的终端上无法调查彩园寺的指令是否完成，但我往页面底部看去时，那边已显示出【congratulation！】以及我完成了最终委托的文本文字。

（赢了吗……？ 但是，为什么——）

『——恭喜您，主人。』

这时，耳边突然传来姬路的声音。她第一句话就是对我表示称赞，接着她用难以名状的声音含糊地回答了我的疑问。

『莉奈那边有加贺谷小姐看着，那边的状况该怎么说呢……久我崎大人在众目睽睽之下对莉奈说「我会放弃皆实雫但请您接受和我的《决斗》」，他正苦苦哀求莉奈接受呢……』

（啊……原来是这样。）

我轻轻地点了点头表示理解，看来那边出现了受人崇拜才会有的弊端，久我崎和这边果断放弃的战斗狂雾谷做出的反应正相反。

总之，不管是什么原因，彩园寺现在还没完成最后的指令，而看《Dear Script》上显示的字样，我可以理解为自己确实完成了最终委托吧。

就这样，经历了三周以上时间的有色星争夺战以我的胜利拉下了帷幕。

♭

「……呵呵。」

「不愧是绯吕斗。嗯，绯吕斗不可能在这种地方输嘛。」

「但是，难得有这样的活动，我想要绯吕斗再陪我一会儿呢。」

「想见到我就努力到最后吧～」

♯

「…………」

——和雾谷的“交涉”结束，有色星争夺战拉下帷幕后过了几个小时。

我在自家客厅里和变装的彩园寺更纱隔着一张桌子面对面。

她在大约二十分钟前来到了这里。她想办法回避了久我崎的《决斗》后，筋疲力尽地回到自家立刻换了身衣服。她似乎不愿承认自己输了，正在我对面用手撑着脸颊。

「唉……唉，为什么赢不了啊！ 看到最后这个指令的时候我还想着绝对不可能输呢，你到底用了什么魔法？」

「我这次什么都没做，单纯只是因为雾谷他本来就对皆实没那么执着。」

「雾谷他……原来是这样，那如果我的目标不是久我崎而是雾谷的话——不行不行，输了还想些假设性的事情实在是太不像样了。」

彩园寺趴在桌子上晃着头像是在规劝自己一般。……实际上如果调换我们各自的目标，她肯定会轻松获胜吧，但《女帝》的自尊似乎让她无法把这件事当作借口。她的性格还是一如既往的麻烦。

「……不过，在和皆实的《决斗》里能赢还是多亏了你啊。」

「……笨，笨蛋，我可没说想要你安慰我。」

听了我的话，彩园寺别过脸去生硬地说道，听她的口气似乎有些生气，但之后她立刻又轻声说道「但是……谢谢你。」我本来正看着她，听到她这句话眼神也不知道飘到哪里去了。……刚才这有点犯规了。她本来就很可爱，希望她别突然变得那么直率。

「呃，那个，彩园寺——」

「……很抱歉打扰你们亲热了，我们能回到原来的话题了吗？」

「「！」」

这时姬路从旁说出的话语让我和彩园寺都吓了一跳，我们俩红着脸咳了几声想办法掩饰羞涩。姬路不满地白眼看着我们，然后静静地开口说道。

「两位应该也知道，有色星争夺战最终委托由主人取得了胜利。皆实大人的桃花期平安结束了，刚才我收到了皆实大人的联络，久我崎大人似乎很快就给她送去了长篇道歉信。」

「真像那家伙会做的事……而雾谷大概什么都没做吧。」

「是呢。……总之，主人和莉奈的有色星争夺战中主人以2比1的结果取胜了，因此这场比赛的赌注“紫之星”就正式移交给主人。还有本次比赛的根本——游戏书《Dear Script》上随着最终委托的完成也出现了新的一页，主人，这大概就是本次游戏的最后一页了。」

受到姬路澄澈的眼神催促，我轻轻点了点头取出终端启动《Dear Script》。然后最新的一页上仅记载着这样的指令。

【指令：明天，6月10号的下午一点来“■■■■■”和《Dear Script》的主办方见面。】

「……嗯？」

看到这个指令，彩园寺在我对面微微探出身子开口道。

「和主办方见面……就和你的胜利报酬一样呢，真就最后的指令咯。」

「是啊……话说回来你的胜利报酬究竟是什么啊？」

「？ 还用问吗？让《流星》把我的恋爱运给——！！！ 这，这是秘密，我没义务告诉你。而且，现在是你的青梅竹马更重要吧？」

听到我的问题，彩园寺说漏嘴了但还是行使了自己的沉默权。我想问她详情但她红宝石般的眼睛强烈表示拒绝，我只好放弃追问，回到原来的话题。

「总之，我明白明天下午要和《Dear Script》的主办方见面了。但关键的“地点”没说啊，我都不知道要去哪里。」

「是的，而且我也稍微解析了一下，里面并没有发生bug，大概是这个应用里的机关。」

「那就是筱原的青梅竹马自己隐藏了见面地点吗？ 我不是很懂啦……但这不能靠小雪的作弊团队想点办法吗？」

「是《company》，莉奈……当然我也这么想过，但是。」

姬路微微抬头看着我这么说道。看到她带有歉意的眼神，我慢慢摇了摇头叹了口气，然后接着她的话继续说道。

「不管是加贺谷小姐还是其他人全都联系不上啊……在最终委托结束之前还能正常通话的，但现在耳机里已经听不到任何人的声音了。」

「全都联系不上了？ 是不是下班回家了呀？」

「不，应该不会有这种事……虽说如此，现在确实无法获得《company》的支援。如果是简单的程序我一个人就能破解，但加在《Dear Script》上的程序非常坚固，难以破解。」

虽说她是《company》的队长，但在电脑技术上还是加贺谷小姐更胜一筹。

「……没办法了，直接去找学园长——嗯？」

我正想和《company》的雇主，也就是英明的学园长一之濑联系的时候……放在桌子上的终端突然发出了尖锐的来电铃声。拨打过来的人正是那位学园长，在这么凑巧的时机打过来不禁让我有些不祥的预感，我眼神示意彩园寺保持沉默后轻咳一声接通了电话。

「喂，我是筱原。」

『呵呵……哎呀筱原，好久不见了啊？ 我从《company》那儿听说了有色星争夺战的结果。干得不错，虽说你有《company》的辅佐，但以那位《女帝》为对手也算是打了个旗鼓相当，想必你也累坏了吧？』

「那确实是。活动的时间这么长，累肯定是累的。」

『是吗，那你今天就慢慢休息吧。紫之星我会在今天深夜移交给你，这样你就拿到了第四颗星呢，呵呵，这不是离传说更进一步了么？』

「传说吗……哎，随你便啦……学园长我有事想跟你说。」

听了学园长愉悦的发言我只是含糊地应付了下，然后就迅速进入这边的“正题”。我向学园长简洁地说明了我们所处的状况——有色星争夺战结束后《Dear Script》来到了最后一页，但这一页上有特殊的机关，我们无法知晓指定的碰头地点，所以想借用《company》的力量，但不知为何联系的线路被切断了。

『呜呣……』

我说到这里，学园长嘟囔了一声。……但她这声嘟囔绝不是在认真烦恼着什么深刻的事情，我如果没猜错，她这是表示“听到了一件有趣的事啊”。

『原来如此。你就是想说“我和《女帝》的有色星争夺战顺利结束了，但我却没能见到关键的青梅竹马。我想见她想得不得了，想就这样到最后一直借用《company》的力量……”对吧？』

「唔……感觉你的理解里满是恶意，不过简单来说就是这样。」

『呜呣，是嘛是嘛。……呵呵……呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈！！』

通话里突然传来古怪的大爆笑，我不禁从终端旁移开耳朵。我不明所以地僵住了，然后学园长用不必打开扬声器也能听到的音量热情高涨地继续说道。

『原来如此，怪不得！ 多亏了你，我终于解开了谜题！』

「哎，我这边别说解开谜题了，感觉都要永远陷在里面了啊……你到底在说什么？」

『其实我刚才从《company》的联络账号那儿收到了一封邮件。送信人匿名了，但从署名来看除了白雪以外其他所有成员似乎都同意了。顺带一提邮件内容是这样的「在获得紫之星之前我们一直都在帮忙，不过可爱的青梅竹马还是要小绯吕自己去找呢！ 大姐姐我还有其他人就先去休息啦！」』

「！？ 这，这不绝对是加贺谷小姐吗！」

『呵呵，完全没有隐藏的意思这不也别有风味么？ ……虽然寄来的这封邮件看起来在开玩笑，但《company》现在正处于罢工状态这点是毫无疑问的。他们看来对你累积了相当大的不满呢。』

「不满，怎么可能——」

『比如说你和白雪约会秀恩爱之类的。』

「…………对不起。」

印象过于深刻我根本无话可说。……确实虽说是远程协助，但我还是能轻易想象出辅佐我们假约会的加贺谷小姐的心境。而且她发来的邮件内容也很合理。有色星争夺战已经结束了，《Dear Script》已经和星没有任何牵扯。如果我单单为了和“青梅竹马”再会而借助《company》的力量，总有种乱用职权的感觉。

『呵呵……总之就是这样啦，你就尽你所能努力吧。』

「啊，等等——」

我的制止不过是徒劳，学园长无情地挂断了电话，只留下我傻傻地拿着终端愣着，最后我猛地抬起头来。

「……你们俩刚才的都听到了吧！？」

「嗯，嗯，是啊。」「当然，主人。」

「那姬路！你刚才说无法破解，是连《company》的器材都不能使用吗？比如说加贺谷小姐带过来的那个平板，可以用吗？」

「大概很难。首先我的技术就跟不上设备的性能，而且邮件上不只写了一个人的名字，就代表我这次站在了他们的“敌对一侧”吧，《company》的账号大概也停用了。」

「咕……那彩园寺！你有没有什么办法！？」

「问，问我？ 不行啦，电脑这方面小雪肯定比我更懂。」

「那就用彩园寺家的权力或是其他手段强行突破！」

「绝对不要！ 话说在这里我帮你完成你自己的目的，我不是会很困扰吗？我们的共犯关系之所以成立就是因为有两个人都不得不撒谎的事情，这会从根本上动摇这个关系的啦。」

「哈！？ 不不不，我不会因为完成了目的就一个人脱身的啊！？」

「哼，我才不信呢，因为你是个骗子嘛。」

彩园寺说完就别过了脸。……我也不是不理解她为什么会这么说，我们的共犯关系基于双方的“谎言”之上，而如果我没了需要“撒谎”的理由，这个关系一下子就变得不稳定了。所以她不会帮我，但是——

（说得也是啊……！ 如果我站在彩园寺的立场上也绝对不会帮我！ 学园长也是这样！ 这什么情况啦，走投无路了吗……！？）

为了理清混乱的思路，我将右手轻轻贴在嘴角边。

就在这时，姬路在我身旁对我说道。

「那个，主人……这次是不是放弃比较好呢？」

「……放弃？ 都到这地步了？」

「是啊，获得有色星这个目的已经完成了，就算在此收手也不会白费之前的努力。而且……我打从心底里仰慕主人。所以，即使要我为了让主人和思念之人见面而四处奔走，通常情况下我也不会说出“放弃”二字，而是全力协助主人直至最后。……但是，我可以说一件我觉得很奇怪的事吗？」

「很奇怪的事……？」

「是的，我从一开始就觉得很奇怪。《Dear Script》的主办方真的是主人的青梅竹马吗？能筹划这么大规模的《决斗》，还连续发出像看穿了一切一般的指令……普通的高中生绝对做不出这种事，我甚至觉得有些毛骨悚然。……所以，很抱歉主人，这次我表示反对。」

姬路的碧眼直直地看着我，她真挚地如此说道。

确实，我其实也感受到了她所谓的“毛骨悚然”，不管怎么想这都不是普通的女子高中生能做到的操作，她不想让我见这个来历不明的家伙，我也理解她的主张。

（但是，就这样结束的话也太意犹未尽了吧……！？）

我在心中如此想道。但学园长发出爆笑表示拒绝合作，彩园寺也别过了脸，姬路也向我低下头表示抱歉，状况孤立无援。平时我虽妄称自己是学园岛最强，但我不过是除了演技之外一无是处的人而已，没有其他人的帮助我绝对无法打破这个逆境。

但哪里有拥有足以与《company》匹敌的技术，和我没有利益冲突，还愿意积极和我合作的人呢？

「…………对了。」

——说不定有这样的人呢。

在一脸不可思议地对视着的姬路和彩园寺面前，我静静地思考着。

♯

过了一晚，第二天。

我和姬路两人拜访英明学园的学园长室，学园长正坐在玻璃桌后方的沙发上优雅地享受着葡萄酒。

「呵呵……呀，你们来得好啊，坐下吧，我去准备客人用的玻璃杯。」

「……大白天就喝酒吗？您还真阔气呢，女狐大人。」

「嗯？不不不，你说错了哟白雪，我并不是大白天开始喝酒，确切地说是从昨晚喝到了现在。」

「那您病得更厉害了。真是的……什么事让您那么高兴啊？」

「那当然是你的主人给我打下的功绩了。」

学园长微微一笑往我这边看来。她身上仍穿着教师服，可能是因为醉酒的缘故，她的眼神有些迷离，细微的动作比平时更不设防，一句话概括就是充满了色气。

「和三号区樱花学园的《女帝》彩园寺更纱进行的有色星争夺战是筱原的胜利，你拿到了第四颗有色星，效果就和你所知的一样，能复制数据，想必能用在很多地方吧。」

「是啊。……顺便问一下，有可能复制有色星吗？」

「那当然不行了。……听好了，筱原，在学园岛的系统里有关“星”这方面的保护措施特别强力，如果紫之星能破坏保护系统，现在各个学园的学园长早就红着眼睛去找了，毕竟拿到它就能轻松执掌天下啊。」

「嘛……确实。」

我只是问问看而已，并没有真想去做。

学园长看我轻轻地摇了摇头，她很高兴地笑着说道。

「真的是一路高歌势不可挡啊，你总是能出乎我的意料，来聊点过去的故事吧。其实英明出现七星已经是大约十年没发生过的事了，正好那时我也是一名在这所学园就读的学生……英明当时连续三年取得学校排名第一，提到强豪就只能想到英明。樱花、森罗、彗星对上英明都不堪一击。」

「嘿，英明还有这种时代啊……」

「是啊，这也就是所谓的黄金世代。英明当时说是几乎掌握着霸权也不为过。毕竟当时80%的六星都在英明就读，超过半数的有色星都处于英明的管理之下，而这一切都是在名为“英明的恶魔”的七星指挥下成就的。……但是啊筱原，今年说不定会是能比肩当年的飞跃之年。你现在虽然只是个骗子，但再收集三颗有色星你就会成为真正的七星，而在那之后，你若是抵达了连那个恶魔都没能到达的8星，你将改写历史。」

「……学园长，你醉得很厉害啊。」

「是啊，各种意义上都醉了呢。」

学园长发出“呵呵”的轻笑声，她把右手拿着的玻璃杯放回桌子上，然后那迷离的眼睛再次看向我这边。

「不过嘛，也不好意思让你等太久，差不多进入正题吧——大体上就是《Dear Script》的事对吧？被《company》拒绝了之后就想向我哭诉了吗？」

学园长一转调戏的语气询问道。这话听着让人有些不爽，我白眼看着她。

「……《company》也有罢工的时候吗？」

「搞什么呀，能不要怪我吗？ 他们尽了自己的职责，没理由招人恨吧。你要是不知道主办方在哪儿就跑遍全岛去找就是。」

「这么做太阳都要下山了啊……真是的。」

我叹了口气拒绝学园长的提议。……坐在我对面的学园长似乎觉得我的反应有些不对劲，她轻轻挑了挑眉。

「……呜呣，在这状况下你还相当冷静嘛？ 被硬塞了一个无法完成的指令，我本以为你会更慌乱些呢。」

「和女狐大人同感让我深感遗憾，但我也是这么想的。主人，难道说您找到了能打破眼下局面的办法……？」

面对两人的疑问，我点头表示肯定，然后微微挑起嘴角继续说道。

「是啊，理由和最终委托那时一样。《Dear Script》上面的指令绝对可以完成，刚才学园长说了不可能，但实际上并非如此。」

「嚯？ 真有自信啊，那你的根据从何而来呢？ 你不会想说在这种情况下还有人会帮你吧？」

「有啊，就在这间房间里。」

说到这里，我从沙发上缓缓地站起来，然后就听到背后姬路似乎有所领会的声音。我来到学园长室深处，站在不同于入口的另一扇门前转动门把。

门内有一间小房间，和学园长室相比这里空间较小，但内部的日用家具和外边差不多，整体上生活气息更浓郁。而占据房间正中央的沙发上有一位穿着高级睡袍的黑发少女正蜷着身子像天使一般呼呼大睡。

「真是的，都快中午了还在睡吗……椎名。」

没错……就是椎名紬，独力制作出学园岛史上第一个“假账号”并被仓桥御门盯上的无垢怪物。在《Dear Script》开始的第一天我也在这里和她见过面，昨晚我发消息和她确认后收到了她“还没搬家”的回复。那我只要来这里就能遇到她，能见到这位一个人说不定就能凌驾于《company》之上的真正天才。

「喂，椎名，你要睡到什么时候啊，已经快中午了哦？」

「嗯……呣喵，呜……再睡两天……」

「时间单位太离谱了……真是的，再不起来我就要动用武力咯？」

我走到椎名躺着的沙发旁边，静静地蹲下来用食指戳了戳她毫无防备的脸蛋。

「呋尼……呣，呣—……呜喵。」

「摇头也没用，算我求你了，快起来吧，椎名。」

「起来……？起……起…………嗯？」

椎名在我的攻击之下呻吟撒娇了一阵子，然后她的意识逐渐清醒。她睁开沉重的眼睑，眼皮子底下漆黑和深红的异色瞳清楚地捕捉到我的身影。

「呼诶？ ……哥，哥哥！？」

然后她开口第一句就是这个。她从沙发上起身，把地狱三头犬玩偶抱在胸口附近整张脸一下子明亮起来。

「哥哥你来了呀！ 欸，欸欸今天能玩游戏吗？」

「呃，总之椎名你冷静一下，还有我很认真地告诉你，最好不要戴着隐形眼镜睡觉哦？ 视力要是变差了怎么办？」

「对不起哥哥，熬夜了之后不知不觉就……不，不是哦！哥哥关心我让我很高兴，但我的眼睛是真货！ 和邪龙定下契约后获得的异能之眼的视力有150左右哦！……但是，从今天开始我姑且会注意的！」

「嗯，就这么办吧。」

也不知道她哪里要姑且，不过这里不吐槽才合乎礼节吧。总之，谈话告一段落后我从口袋里取出终端。

「……椎名，今天我来这里是有事拜托你。」

「哥哥有事拜托我……？什，什么事什么事？ 想要我分哥哥一点暗之力吗！？」

「不，很遗憾，这次并不是这件事。其实是有关我终端里载入的应用——《Dear Script》这东西，希望你能稍微操作一下它。这应用上好像设置了某种麻烦的保护程序，重要的部分显示不出来。」

「呣？哪里哪里？」

「就在这里。我的终端因为有诸多缘由有点不好脱手，所以你要操作的时候我就用“紫之星”做出应用的复制品转移到你的终端里。」

我若无其事地打马虎眼。诸多缘由其实也就是塞满我终端的谎言和违法ability，我的终端根本不能给别人看。

椎名紧紧盯着我手里举着的终端看……一般来讲这事儿没什么好烦恼的。破解施加在来历不明的谜之应用上的保护程序，这并不是一介初中生能办到的事。

「……呃，这点小事就行吗？」

椎名歪了歪小脑袋，嘴里说出冲击性的言论。

「这点小事大概花不了多少时间哦……难道说办完这件事就能和我玩吗？」

「可，可以啊，今天可能不太行，但这周末可以一直陪你。不过……真的办得到吗？」

「嗯，没问题！把应用装到这个终端里吧？」

我收下椎名拿出的终端，然后用紫之星将复制了的《Dear Script》传送到她的终端上。之后载入了应用数据的终端再次回到椎名的手心里，她跳到沙发上一边哼着歌一边开始操作。她没有使用任何器材，我只能见到她的两手手指在周围展开的无数投影画面上跳跃。

「这里，这么办……然后咔嚓一下，慢慢地捏……揉圆了之后弄松它，然后一口气拽出来！」

「…………」

「然后再转一转，最后咔嚓地嵌进去……搞完啦！」

「……你说真的？」

椎名的宣言让我不禁呆滞地回了一句。……搞完了？这就搞完了？她开始操作都还没过三十秒吧……？

「啊……那个，椎名，现在不是开玩笑的时候哦——」

「才，才不是开玩笑呢！呣呣……你自己看嘛哥哥。」

椎名鼓起脸颊把终端凑到我面前，屏幕上面确实清楚写着之前隐藏的【碰面地点】。

「……这样就行了吧？」

「是啊……干得漂亮，椎名，太完美了。」

「哇喵！？ 为，为什么要摸头……呜喵…………诶嘿嘿。」

一脸得意又有些许不安的椎名实在太过可爱，我不由得伸出手摸起了她富有光泽的黑发。我的手碰到她脑袋的瞬间她娇小的身子突然抖了一下，然后又慢慢放松下来。她舒服地委身于他人的模样仿佛一只亲近人的小猫，偶尔晃动小腿的样子也像小动物一样可爱。

（啊……不行不行，现在不是做这种事的时候。）

我回过神来摇了摇头从沙发上站起来，其实我也想再多摸一会儿，不过遗憾的是没什么时间了。

「……呜诶？哥哥，要走了吗……？」

「……是啊，不好意思。刚才我也说了，今天我稍微有点事。」

「是吗……嗯，我知道了，那哥哥，周末要一起玩哦！」

「嗯。……谢了，椎名，这次真的帮大忙了。」

最后我向她表示感谢，然后就从椎名的房间出来回到学园长室。然后两位脸上表情正相反的人正在迎接我的到来，其中一人是脸上混杂着惊讶和敬佩之意以及其他诸多感情的姬路，另一位是在姬路对面坏笑的一之濑学园长。

「呵呵……筱原，干得不错啊，刚才那肯定就是正确答案。和你没有利害关系，又拥有能与《company》匹敌的技术力的人只有那个孩子了。」

「……那真是多谢夸奖。」

学园长干巴巴地拍了几下手，而我则无语地看向她。……姬路和彩园寺暂且不提，和椎名一起生活的学园长昨天应该就注意到了这个手段，但她却并没有让椎名去别的地方，同时也没有给我任何建议。真不知道该说她是中立还是公平……真是个处处都不好对付的人。

总之，学园长轻轻扶了下眼镜慢悠悠地开口。

「好了，这么一来筱原你就获得了通关《Dear Script》的权利。白雪你都走到这一步了也没有反对意见了吧？」

「……是，我本来就不会对主人的选择有任何反对意见。但是，还请您告诉我一件事，女狐大人。《Dear Script》的主办方究竟是什么人？ 她真的是主人在找的青梅竹马吗？」

「哦呀，你这口气好像在说我什么都知道却故意不说啊。」

「所以说我就是这个意思。一开始看到《Dear Script》内容的时候，女狐大人就做出了好像知道什么内情的反应。她是您的熟人吗？」

「谁知道呢？ 你如果不叫我女狐大人叫我枣姐姐大人的话我也不是不能考虑考虑。」

「…………」

「呵呵……别用那种眼神看我嘛，白雪，我会觉醒奇怪的兴趣的。」

学园长似乎只打算调戏姬路，姬路见状无奈地叹了口气然后说道。

「女狐大人是这个意思的话，我明白了，我会用自己的眼睛去见证一切。」

「嗯，就这么做吧。」

学园长愉悦地点了点头，同时往手表上瞟了一眼确认时间。她露出一如既往的狞猛且嗜虐的表情，再次举起装有葡萄酒的玻璃杯抿了一口之后，她坏笑着说道。

「那你们两位，事不宜迟赶快开始准备吧。我觉得大概没必要给她带伴手礼啦——总之，你们就尽管去吧，替我问声好哟。」

