<p align="center">第22话 矿工，将圣骑士的剑术教给骑士</p>

抓住了宰相的部下雷斯托尔（完全受到爱丽丝支配），得到银色宝珠的亚兰一行人，为了整理情报决定暂时返回精灵城。这段路程步行大约需要四天。

听完亚兰的说明，卡裘亚显得有些疑惑。

「不能用你的铁铲进行瞬间移动吗？」

亚兰闻言摇了摇头。

「如果只有我一个倒还无所谓，但普通人类的身体是无法承受挖掘移动的。」

『咱受得了喔。』→不死之王。

「我也能自力进行传送。」→铁铲贤者。

「嗯，但莉缇西亚跟卡裘亚是普通人，应该受不了。」

听见这句话后过了一阵子，卡裘亚悄悄往莉缇西亚看了过去。

「普通……人……？」

「卡裘亚，你那眼神是什么意思？」

卡裘亚好不容易才忍住不开口吐槽这猛烈的异样感。

嗯。莉缇西亚公主是个普通人，毕竟是我的主人嘛。

很好，自我欺骗完成。

这时亚兰正摸著自己的下巴，看起来似乎在思索著什么。

「不过四天的确有点漫长，就用『挖掘滑翔』回去吧。」

「慢著。」

「这里是雪山真是太好了，还能用『挖掘飞行』进行加速。」

「等一下。」

面对这不断冒出的铁铲名词，卡裘亚只有超不妙的预感。

但亚兰完全不打算等，他将铁铲放在雪地上说了句「展开吧」，只见铁铲前端的金属部分迅速伸展，大小变得如同中型雪撬一般。

──难不成是要我们搭那玩意儿吗？

「很好，大家，要紧紧抓住前面的人喔。」

「才不要！我要独自用走的回去！放开我！」

「不可以。」

莉缇西亚从后方紧紧抓住了卡裘亚。

以亚兰为首，五人一个接一个坐上了铁铲，于是它动了起来。虽然起初还很缓慢，但到了斜坡之后便猛然冲了出去，风雪正拍打著每个人的脸颊，铁铲状的雪橇自此不断加速、加速、再加速，已经停不下来了。

「呀！呀呼！速度好快喔，矿工大人──！」

「光速的雪世界！莉兹现在觉得非常感动！」

「差不多该进行跳跃了，大家抓紧喽！」

「不要！我还不想死，不要啊啊啊啊！」

但这只是白费力气。

以音速奔驰在斜坡上的铁铲与雪地间正不断迸出火花。

前方是条如同跳台般的上坡道。

卡裘亚眼前是一片光芒，那是太阳光。铁铲正以惊人的速度，朝著太阳飞跃而去。蓝天，自己正穿过白皙的云朵，飞在半空中。要去哪里？这把铁铲到底要去哪里──铁铲又是什么呢──父亲大人──我──

「──噗。」

卡裘亚至此失去了意识。

以飞行距离大约两百公里远的地方为目的地的铁铲滑翔。

这项全新的世界纪录今后应该也不会被打破吧。

△▼△

十分钟后，精灵城大门前。

正当卡裘亚好不容易恢复意识时。

「亚兰叔叔！欢迎回来，您没事真是太好了！」

「嗯，菲欧也很有精神呢。」

「是，菲欧我随时都是精神饱满的！」

菲欧脸上挂著宛如见到圣诞礼物的孩子般的开朗笑容，前来迎接众人，其丰满的胸部也随之猛烈摇晃。看到独自待在精灵城的她，不见丝毫寂寞、精神十足的模样，亚兰松了口气。

于是亚兰等人直接走进城内大厅。

『应该有地牢吧，亚兰，咱先去那里做准备。』

是为了从抓到的死灵法师雷斯托尔那里问出情报所做的准备。但无论是目的，以及如何进行准备，都不是该在菲欧眼前提到的事。就算外表是那样，爱丽丝依旧是非人种族的王者，不死之王。

「这里就是精灵城……看来能进一步研究铁铲呢！」

莉兹双眼发光地看著图书馆（铁铲书库）。

看来她是打算在这里生根了。

「魔法也是铁铲的一种，我打算用这个标题整理一篇论文！」

「那篇论文不要拿给别人看比较好。」

「不过卡裘亚小姐最好还是看一下喔。」

莉兹稍微凑近卡裘亚身边。

「卡裘亚小姐，你也看见了吧，那能够凌驾一切魔法之上的铁铲。」

「呜！」

「就算发生了多么令人难以置信的事。」

莉兹菲尔特用有别于平时的认真语气说道：

「能够接受一切接触到的事物──并加以理解的人，才是贤者。」

「…………」

如果这就是贤者的话，莉缇西亚就是史上最棒的贤者了。

同时卡裘亚想到，自己并不想成为贤者，而是希望能一直当个骑士。

「铁铲贤者大人！真是非常感谢您！请您务必加油铁铲！」

「嗯！莉兹会加油进行研究的铁铲！」

简直像是有两位公主殿下一样。

「头好痛……头痛好痛啊……！」

「卡裘亚，你没事吧？你的文法变得很怪耶铁铲。」

「公主殿下发的疯才是头痛的最大原因就是了。」

「我一直都很正常啊铁铲。」

「（抱著头翻起白眼。）」

因为这样，留在原地的人只剩亚兰与菲欧。

这时候精灵少女慢慢地走到亚兰身边。

「亚兰叔叔，如果可以，可以请您告诉我这趟旅行发生的事吗？」

「没问题。」

于是亚兰开始讲了起来。

关于摧毁沙漠之国哨所、水之巫女尤莉亚，以及传说红龙的故事。其中菲欧最感兴趣的，是用铁铲在拉哈尔族村子里涌出温泉的事，这位单纯的精灵双眼发亮地说：

「好棒，真厉害，竟然有能够让温泉涌出的巫女大人！」

「怎么了？想泡泡看吗？」

「是的，因为过去精灵村落好像有座名为『生命之泉』的温泉！」

「嗯……这么说起来长老家后院的确有过这种东西呢。」

他过去曾跟帕萨尔纳克一起泡过，据说那是一座能够治疗百病，寄宿著生命精灵的温泉，虽然亚兰在这九百年以来从未染上任何疾病，但对普通人来说确实能叫做秘密温泉吧。

「所以才打算总有一天，希望也能在这城里创造可以流传后世的温泉呢。」

菲欧按著自己雄伟的胸部说道。

她想要重振过去曾十分繁荣的精灵村落。

她的这种想法似乎更加强烈了。

「既然如此，我下次把尤莉亚带过来吧。」

「真的吗？实在非常感谢，太感激了！」

「嗯，她比我更擅长挖出泉水……嗯，泉水吗。」

此时亚兰回想到。

「生命之泉」里供奉著精灵族的英雄雕像。

同时亚兰曾跟菲欧约定过要帮她「铁铲」，也就是制作雕像（虽然对菲欧来说，所谓的「铁铲」指的是男女之间做那方面的事）。但由于寻找宝珠之旅过于匆忙，不太有机会完成约定。

「菲欧，虽然很抱歉，但约定的事，请你再等一下。」

「咦……？」

菲欧偏著头，大大地眨起眼睛。

过了几秒，她的脸颊唰的一声变得通红。

「哈呜……！那、那个，那个啊……！」

同时慌张地别开视线，雄伟的双峰猛烈地摇晃了起来，但菲欧的嘴角有著笑意。「好开心，他竟然还记得跟我这种人做过的约定，我实在太开心了。」她身上正散发出类似这样的氛围。

接著菲欧很开心似地呼了口气。

「因……因为……那个……菲、菲欧是精灵。」

「因为是精灵？」

「所以寿命很长，想等多久都可以！所以这个、那个！」

她像是下定决心般与亚兰对上视线。

她双手相握，摆出祈祷般的姿势，上臂紧贴著胸部，挤压柔软晃动的扭曲之处。明明是宛如正在凸显少女那对柔软物体般的动作，但精灵族少女的表情却一脸纯真。

「不论何时……只要在您有空的时候来对我『铁铲』……就、就足够了……」

并如此表示。

「……………………」

为何这位精灵少女，会对铁铲这么害羞呢。

或许精灵对害羞的感觉与人类不同也说不定。

「（但是，姑且不论这个。）」

听见菲欧那番善解人意的话语，会令人想在今晚就帮她「铁铲」。

好想替这位称自己为叔叔的可爱精灵少女做些什么。

但是──

「（慢著。）」

亚兰在打算开口前再度停了下来。

这是因为他想起了其他的约定。要教导莉缇西亚何谓铁铲，这也是有期限的。是在沙漠之国红色宝珠的事情解决后，那么若是不快点处理掉会很不妙吧。

「菲欧，虽然很抱歉，但我今天打算教莉缇西亚『铁铲』。」

「啊……豪，是、是这样止啊！」

菲欧口吃了，不知为何她显得十分慌张。

此时亚兰想到了个好点子。

「如果愿意，菲欧要不要一起来？虽然『铁铲』的意思（跟制作雕像）稍微有点不一样。」

「咦……………………咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

她发出了本世纪最大的惊呼声。

「这、这这这、这难不成，那个，是要三、三个人一起的意思吗？」

「嗯。因为莉缇西亚稍微（保守说法）误解了铁铲的意思。」

只要看见其他人使用铁铲的模样，误会一定也会解开的。

虽然他是这么想的。

「哈、哈呜呜呜呜……那个……那、那个……」

菲欧低头紧抱著自己的身体，同时不断摩擦大腿。

她感到非常害羞，像这种事情实在太超过了。

「菲……菲欧……那个……对、对不起……！」

「不……如果不愿意也没关系。」

「我、我绝对没有不愿意！只是那个……！」

她虽然满脸通红，仍用奋力挤出勇气的感觉说著。

「那个……因为很害羞……所、所以可以的话……那个，第一次希望能两个人。」

「我、我明白了。」

菲欧用泫然欲泣的样子拜托道。既然她都这么说了，亚兰也无法继续坚持，或者说这样一来，不就像自己正在欺负菲欧一样了吗──虽然事实上，从男女关系来看确实如此就是了。

亚兰无奈地摸了摸菲欧的头。

「抱歉，撤回前言，之后我会好好找个时间，两人私下教你『铁铲』的。」

「……哈呜。」

菲欧抬头仰望著亚兰。

脸上浮现如同融化巧克力般的表情。

语气安详地小声说。

「菲欧……铲幸福的……」

此时亚兰想到。

果然得设法处理那个铁铲公主才行。

△▼△

于是到了傍晚，在亚兰的寝室。

由于据说爱丽丝为了准备审问还要花不少时间，因此亚兰打算这段期间来完成与莉缇西亚的约定──也就是教导「铁铲」。但莉缇西亚不知为何开始闻起自己的身体。

「那、那个，就是那个……可、可以晚上再练习吗？」

并说出了这种话。

「为什么？」

只见莉缇西亚一副难以启齿的模样。

「因、因为旅行，流了汗所以那个……不对！如、如果可以，希望能先泡过澡之后再做！」

忸忸怩怩不乾不脆。

她抓著洋装的裙襬扭动著身体。

「反正练习铁铲一定会流汗。」

「哈呜？」

莉缇西亚的脸颊一口气变得通红。

这也是理所当然的，这位公主所认定，与矿工的铁铲（动词）换句话说就是制造继承人，或称为制作小孩，像那样铲来铲去的。当然也会流汗。不过即使如此，以女孩子而言……果然还是不想被矿工大人闻到那个味道。

此外，矿工认为铁铲＝从国民徵选继承人这个误会也一点都没解开。

「请、请……请多铲教……！」

公主眼铲泪光（眼中流出铁铲形状的泪水）地拜托矿工。

虽然几乎所有人都忘了，但莉缇西亚也是个十五岁的恋爱少女。

「嗯，既然如此也无所谓……那么……」

于是五分钟后。

一名骑士出现在亚兰的房间里。

「喂。」

身穿白色铠甲的骑士小声地说，这人无庸置疑正是卡裘亚。她正困惑亚兰究竟为何要把自己找来他的房间，去跟莉缇西亚公主两人独自做些铁铲（动词）之类的事不就好了。

「因为空出了点时间，所以决定来锻炼卡裘亚你。」

亚兰随兴地举起了铁铲。

不，他到底打算教什么啊？

「容我郑重拒绝，我想维持自己的人类身分。」

卡裘亚认为自己该挥的是剑而不是铁铲。

所以她转身背对亚兰，打算直接离开房间。

就在这个时候。

「卡裘亚，铁铲也能帮你挖掘用剑的才能喔。」

喀哒。

卡裘亚在听到「用剑的才能」之后迅速停下了脚步。

因为这是比杰鲁贝尔格更加强力，堪称恐怖的诱惑。

也就是挖掘诱惑。

「你想尽早成为一个独当一面的圣骑士吧？我能教你方法喔。」

铁铲的诱惑。独当一面的圣骑士，这个词汇不断在卡裘亚的心中乱窜，效果十分惊人。才能，用剑的才能，自己为它奉献了一切，在冰之国时也下定了决心，自己要挥的是剑。

「我曾经说过吧，才能是用来挖掘的。」

「呜！」

「如果是我，就能挖掘出卡裘亚的才能。」

「啊呜！」

亚兰一反常态咄咄逼人，因为挖掘正是矿工的工作。

一旦发现才能的矿脉（卡裘亚），就非得开采才行。

「你不想要才能吗？」

当然想要啊！

不过铁铲不行，绝对不行。

但又想要用剑的才能，绝对想要。

「呜──咕呜呜呜呜！」

呜呜，啊呜，呜呜呜呜呜呜。

两股截然不同的冲动在卡裘亚的内心互相争斗，几秒之后。

伴随「叽叽叽」的音效，卡裘亚仅有头部转了回来。

「要──要、要是没效果的话，我可是会立刻不干的喔！」

女骑士，陷落。

因为矿工也很擅长攻陷他人。

△▼△

卡裘亚身穿铠甲，全副武装地站在房间中央，身边有著亚兰。而在房间角落，莉缇西亚正以一袭礼服打扮，拘谨地跪坐著。这是因为她不知为何，满脸通红地提出了在热水烧好之前来参观的要求。

刚刚也是一样，她的态度十分诡异。

虽然平时也差不多，但今天特别奇怪。

「莉缇西亚，怎么了，生病了吗？」

「因、因为光是看到铁铲……就、就觉得心跳加速……」

莉缇西亚雄伟的双峰猛烈摇晃，大大地做了几次深呼吸。

要说她为何会有这个反应，是因为联想到夜晚的铁铲（练习）的缘故。

见到莉缇西亚的模样，亚兰做出了结论。

「（果然是生病了吧。）」

而且是不治之症。

「我、我非常期待……卡裘亚的第一次铁铲呢。」

「才不会做喔！只是单纯进行训练而已喔！」

「是训练铁铲呢。」

「（无视莉缇西亚）差不多该开始了。」

听亚兰这么说，卡裘亚脸上也浮现了紧张的神色。

她集中精神握紧手中的长剑。

虽然完全不想学习亚兰的铁铲技巧，不过这个男人的确很强，如果能知道他强悍的秘密，身为骑士的自己也能获得成长。即使没打算拿起铁铲，但能接受他的训练可说是求之不得。

「卡裘亚，今天我会教你名为『粉碎挖掘』的基本技巧。」

亚兰说完便转身面对放在墙边，身上穿著铁制铠甲的稻草人。

他将铁铲指向稻草人身体的中央，接著为了让卡裘亚看清楚，慢慢地抽回铁铲，并在尖端灌注挖掘力──依照动作缓慢地发出一记突刺。金属互相碰撞，微微发出了「锵」的声音。

下个瞬间，啪嚓一声。

原以为只是铁制铠甲产生裂痕，但它却整件碎裂了开来。

莉缇西亚见状开心地露出笑容拍起手。

「就是这种感觉的技巧，很简单吧，卡裘亚，你试试看。」

「怎么可能会简单啊啊啊啊啊？」

卡裘亚忍不住叫了出来。

光是慢慢突刺就能粉碎钢铁，很明显超越了常理。

「这可是基本技，也遵守了九成的物理法则。」

「一般来说物理法则是要完全遵守的吧！」

「放心吧，在我看来这是卡裘亚立刻就能掌握的技巧。」

卡裘亚顿时停下了动作。

「你、你说什么？立刻？」

「虽然我用的是铁铲，但用剑也是一样的。用『挖掘』的感觉不断发出突刺就行了。」

她来回看著自己手上的长剑，以及其他的稻草人。毕竟身为女性，力量不足也是卡裘亚的一大弱点。因此如果真能学会能够粉碎钢铁铠甲的技巧，无论面对多么重装备的战士都能取胜。

简直堪称必杀突刺。

「嗯……我、我也能……学会必杀技吗？」

卡裘亚想要变强。

希望能强到让父亲以自己为荣。

那么就有一试的价值。

于是她再度转向稻草人，用左手进行瞄准。

随即朝它冲了过去──同时灌注了「挖掘」感。

贯穿吧──！

「哈啊啊啊啊啊啊！」

卡裘亚干劲十足的声音响彻了整座精灵城。

于是她发出了三十次左右的突刺，但铠甲依旧毫发无伤。

「哈啊──哈啊──哈啊──哈啊──果、果然没办法不是吗？」

「嗯……原来如此。」

卡裘亚很失落地垂著肩膀低下头去，本就不该相信这个铁铲男，普通的剑怎么可能砍断铁制的铠甲，不让身上散发出什么超常诡异气场的话是做不到的。

想练就什么必杀技的自己真是个笨蛋──而就在这个时候。

「卡裘亚，拿一下这个。」

亚兰走近卡裘亚身边，拔出了背上的「圣骑士铁铲」。

并直接丢了过去，卡裘亚连忙将之接住。他究竟想做什么？

只见亚兰紧接著一派轻松地。

将钢铁制成的铠甲高速扔了过来──呃，慢著？

「呜哇啊啊啊啊啊？」

质量惊人的金属块逼近卡裘亚眼前。

快闪开，不、太快了，无法完全闪过。会被砸到，会死，我不想死。我还没有得到任何荣耀──卡裘亚脑中闪过这些念头，她几乎是下意识地挥出了右手的武器，也就是从亚兰那里拿到的圣骑士铁铲。

喀铿。

当铁铲前端接触到逼近的钢铁铠甲的瞬间──锵的一声。

铠甲顿时变得四分五裂，碎片到处散落在地板上。

「………………咦？」

卡裘亚愣愣地看著自己手上的铁铲。

「果然吗。」

「咦？咦？」

「哎呀！果然卡裘亚比起剑，在铁铲方面更有才能呢！」

莉缇西亚一脸开心地说著：「真不愧是铁铲神殿骑士团长！」

卡裘亚则茫然地注视著自己的手，一点都不觉得麻，明明是用铁铲这种东西刺向铁块，但却觉得非常合适，简直就像是在使用长年以来惯用的汤匙一样。如果铁铲也能放出必杀技──难不成我真的拥有铁铲的才能──

「等等慢著慢著不对错了我到底在想什么啊？」

她死命地用力摇头想要甩掉这种想法。

真危险，包含莉缇西亚的声音在内，思绪差点就被铁铲给污染了。

振作点啊自己。

「没错，亚兰！你肯定对这把铁铲动了手脚吧！」

「除了注入『圣挖掘力』之外，它就是把普通的铁铲而已。」

「换句话说，卡裘亚果然拥有铁铲的才能呢！（闪亮）」

莉缇西亚眼神一亮，对此卡求亚显得更加慌张，不对才不会有这种事。但当她垂下双手，「圣骑士铁铲」的前端碰到了地面，地面随即碎裂开来。能够挖掘，总觉得能够办到，无论什么都能铁铲。好想铁铲──好想──

「不对，才不是呢！人家的身体安静点啦──！」

她发出了半退化成小孩子般的叫声。

就算身体被铁铲，我的心灵绝对不会被挖掘的。

我是个骑士，绝对不是挥舞铁铲的家伙。

「卡裘亚，不如乾脆放弃，接受铁铲怎么样。」

「就、就算是公主殿下的命令，唯独这件事，我绝不遵从！」

「卡裘亚。」

「？」

卡裘亚浑身抖了一下。

这是因为莉缇西亚用具备王族威严的温柔语气开口的缘故。

「你不是想变得足以肩负男爵家的荣耀那般强大吗？」

「呜！」

「明明向我发誓要成为大陆最强的圣骑士，那是谎言吗？」

「呜、呜啊。」

「尽一切手段来得到足以保护国家的强大──才算是骑士吧？」

莉缇西亚正确的观点不断刺穿卡裘亚的内心。

卡裘亚也很清楚自己的真心，毕竟亲眼看过亚兰一直以来无双的模样。自己要是拿起铁铲或许也能变得跟他一样，成为击败龙的英雄，或许能够成为从小憧憬的传说英雄也说不定。

但是，铁铲。

「呜……啊啊啊……」

她的眼里开始泛出泪光。

并非用剑而是铁铲，这就是自己的宿命吗，成为穿著工作服击败龙的圣铁铲骑士就是自己的宿命吗。那般梦寐以求的才能，就在自己的手上，只要握住这把铁铲──梦想就能实现。

泪水滴滴答答地落在铁铲上。

「啊啊啊……啊啊啊……」

视线变得模糊，看不见眼前的剑，至今明明那么努力练习的剑。

但却只有铁铲，唯独那把被泪水沾湿的铁铲显得特别清晰。

「卡裘亚，跟我、还有矿工大人一起……」

莉缇西亚悄悄地在卡裘亚耳边细语。

语气彷佛能融化大脑那般甜美。

「铁铲吧？」

撑不下去了。

卡裘亚的抵抗已经尽数遭到瓦解。

于是她全身颤抖著回头望向莉缇西亚，缓缓地点了点头──

「还不住手，莉缇西亚。」

「呀？」

就在这时候，咚的一下。

亚兰温柔地敲了一下莉缇西亚的头顶。

「铁铲可不是让你用来洗脑臣子的道具。」

「这、这才不是洗脑，我只是觉得卡裘亚应该更瞭解铁铲的魅力。」

「莉缇西亚。」

「……对不起，矿工大人。」

莉缇西亚失落地低下头去。

卡裘亚的视野逐渐清晰，或许是泪水已经乾了吧。

「说到底，我觉得卡裘亚应该拿的是剑。」

「……咦？」

卡裘亚彷佛见到难以置信的事物般不停眨著眼。

难道这个男人并非是莉缇西亚公主那样的铁铲传教士吗？

「你想用剑成为英雄吧？为了达成这个目的一路挥剑至今吧？那么就应该贯彻那份信念到底，无论其他人说了什么，有些东西只有专心一意持续挖掘，才能够看见。」

「……亚兰。」

眼角一湿。

卡裘亚的眼里渗出了有别于刚才的泪水。

「贯彻信念，这也算是铁铲，明白了吗？莉缇西亚。」

「啊呜……矿工大人……」

莉缇西亚依然显得很失落。

「真对不起……莉缇西亚一点都不了解所谓的铁铲……」

看来她似乎真的很难过。

但这么一来她多少也会有所反省吧。

「……贯彻信念，吗。」

虽然只有后面那句话让人无法接受，但卡裘亚选择加以无视。

没错，应该贯彻信念。

自己要用剑成为大陆最强的圣骑士──

「但是卡裘亚比起剑，更具备铁铲的才能也是事实。」

「咕？」

「理想与现实不同，必须思考现实层面的妥协点。」

明明是个毫无现实感的男人，这时却说出了正经话。

「所以作为妥协方案，就这么做吧。」

亚兰将卡裘亚的「圣骑士铁铲」放在地上。

接著用自己的铁铲用力敲打逐渐使其变形。

最后。

「这个是……圣、剑？」

微微发出纯白光芒的刀身，纤细的造型，简直就像出现在童话故事里的圣剑一般。光是存在那里，就会感受到能净化一切的神圣，堪称是足以击败邪恶的正义之剑。

只有一个部分。

唯独剑尖犹如箭头般展开。

但是，为了穿透铠甲，这个形状也很常见。

「这个……还真厉害……可以感受到神圣的波动……」

卡裘亚接过了圣骑士的剑。

好熟悉，远胜过自己的剑跟铁铲，甚至让人觉得自己或许就是为了与这把剑相遇才诞生在世界上的，卡裘亚轻轻地挥了挥，唰唰地在空中留下了闪耀著光芒的轨迹。

卡裘亚顿时双眼一亮。

「好厉害！太厉害了！亚兰，这正是『圣骑士的剑』！」

他用铁铲重新打造的这把剑，正是自己所想要的。

在卡裘亚因为感动打算道谢之际，亚兰回应道：

「嗯──这正是『圣骑士的挖掘剑』。」

卡裘亚顿时停下了动作。

「矿工大人，挖掘剑是什么？」

「尖端不是呈现铁铲状吗？」

看来看似箭头的部分好像就是铁铲的金属部分。

莉缇西亚感动不已地开口道：

「原来如此，这样就有两成像是铁铲了！」

「同时后面也加装了挖掘时用的握把。」

「原来如此！已经有五成像是铁铲了！」

「另外只要喊出『Dig（挖掘吧）』，就能完全变成铁铲。」

「也就是说遇到情况就能变成百分之百的铁铲呢！」

「………………………………」

卡裘亚拚命地与自己的内心交战，因为她很想要这把剑，非常想要。

没问题的，从远处看的话。

虽然近距离仔细看的确就是铁铲，但只要不讲是不会有人发现的。

况且也散发著神圣的氛围，除了亚兰跟莉缇西亚之外任谁都──！

「──这──」

卡裘亚紧咬牙关，忍下去，撑住啊我。

「──这个──」

卡裘亚将「圣骑士的挖掘剑」高高举起。

同时，虽然很僵硬，但她依旧露出了笑容。

因为完成了欺骗自己的作业。

「这个的确是──『圣骑士的剑』！」

于是身为骑士的卡裘亚再度得到了成长。

