<p align="center">第三章 新生活的开始</p>

这一天，贝伦村里稍大的邮筒里面难得一见地收到了信封。不用多说，这是魔法学院寄发给我的。

自我去往魔法学院已经经过了一段时间了，但似乎是并没有像我这样子中途编入的学生的例子一般，又或说是有着什么手续之类的麻烦一般，要告知我合格与否需要花上一定的时间才行。

从担任邮递员的肯特洛伊男性手中收到邮件的我，正好在干农活的途中。

我停下挥动锄头的手，用田间工作服擦干净被土弄脏了的手后拆开了信封。借休息之便坐在了田里的树桩上，仔细地过目着信封的主要内容。

忽然，我发现了自己抓着信封的手指用了必要以上的力气。看样子我似乎是紧张了。

呀勒呀勒，以前与敌对势力中最高位的魔神对峙都未曾有一丝丝紧张的我居然会因学院的合否而露出这种模样……

（原来竜也是会变的呐）

我的心中涌出不可思议的感慨。

尽管结果是早已明了的东西，但这样子看实际通知，全身还是多少有些感到了紧张感。明明考试中都没有紧张过，真的是有够奇怪的呐。

「Fumu…」

我看完信封上的内容后呼出了一口气，为了告知合否的结果，向老家那边走去。

……

……

得知我的来访后，农活中的家庭全员都立刻回到了家中。

家人们的视线集中向我，周围屏息住的紧张感疼痛般地清晰传达了过来，对此我细微了呼了口气。

是无法忍受紧张的氛围么，谛岚兄长咽着口水询问我道。

「怎怎、怎么样啊，多兰。合格了吗？ 还是说没有合格？」

我因谛岚兄长难有的慌张而内心发着呆，同时吐出了一直以来的口癖，为了让周围冷静下来而制作着时间间隙。

「Fumu…」

「不是，Fumu你个鬼脑袋啊」

这可不行呐，谛岚兄长。性子急的男性可是会被女性给讨厌的呦。想是这么想，但谛岚兄长的眼中只有妻子澜姐一人，只要不被澜姐给讨厌了的话，之后的事情他全都无所谓就是了。

「多兰哥哥，别故意吊人胃口了啊。结果怎么样啦」

就连麦尔卡也来缠磨着我，摆架子也是没用了吗。我直接把通知书上写着的结果说出了口。

「合格了。我好像是编入二年级的样子。要搬入宿舍的通知也在同一个信封里」

家人们为了理解我就像是在说今天的天气如何一般毫无深意地说道的言语中的意义，必须需要花上些许的时间。

似乎我的反应与合格这一结果实在是太过于不相称了，这么淡定是不可行的一般……

啊，惨了。如果是普通的人类的话，在这里应该是「万岁！！合格了啊，我考上了啊！！」地表示欢喜的场面吧？

我试着想象了一下那样子做的自己，怎么想就怎么觉得恶心。今后也不该那样子干呐。

在我沉浸于自思中时，终于理解了我所言的家人们一齐“哇”的喊了起来。我不自禁地因为这大声而被吓得抖了一下身体。

（让他们看到了有些逊的一面了呐）

我在心中的片隅如此感到不好意思。母亲则从正面用力抱住了这样想的我。

正在我脑中一片空白，想着该如何应对母亲突然的行动的时候，这一次父亲从背后将手放在我的肩上，一边摇着我的身体一边重重地点着头。

Fumu…看样子这是在夸奖我考上了魔法学院的样子——我好一会后总算是理解了。

虽然被亲人抱着我非常的开心，但要是能和言语一同的话，对我而言就能更好地理解了，我就更加觉得喜悦了……

我这样想着后，像是我的心声传达到了一样，抱着我的母亲表情有些激动的开始了接连不断地说起话来。

「恭喜你，多兰。实际上到底有多厉害我也不知道，但是你合格了魔法学院了呐。这样子你也是得到了王国认了的出色魔法使了哇。你的努力得到了认可了啊」

“实际上不是很清楚”，母亲的告白何等诚实。嘛啊，不过从普通的农民角度来看的话，魔法学院之类的确实完全就是一个其他的世界，到底有多厉害，就跟话到了嘴边但怎么也想不起来要说什么了一般吧。

在母亲之后，父亲也终于对我说道。

「嘛啊，就是你妈说的那么一回事。你要离开村子了我们都觉得很寂寞，但首先来祝贺你的努力得到了结果吧」

父母、谛岚兄长和麦尔卡满脸真心的笑容，让我这一次强烈地实感到了自己真的被祝福了一事。

「谢谢您们，妈，爸」

现在我所露出的笑容定然是发自内心的真心笑容。

这一天，我家早早地结束了农活，迅速地把我合格了的消息传达给玛古尔婆婆和村长。在那之后做了一下去学院的准备，到了晚上后，一家人一起前往向村子里唯一的旅店兼酒场的「辟邪铃亭」里大搓一顿。

村子中听到了传闻的大家也为了祝贺我的入学，而不断地来辟邪铃亭里露面，轮流地向我表示祝贺，或是摸我的头，或是向我搭话。

因为我家储存着的食材以及为了庆祝我入学的村民们所带来的食材的原因，这一天晚上举办一场极其热闹喧嚣的大宴会。一直到深夜，辟邪铃亭都回响着「干得漂亮」、「这之后才是正场啊」、「村子的骄傲呐」等激励我的发言。

……

既然已经被录取了的话，那么同自魔界者们的入侵以来一直加深着交际的黑蔷薇之精迪娅多菈，以及树精灵菲欧等居住在恩特之森里面的熟人们打一声招呼也是有必要去的吧。

幸运的是，她们也在合格通知传达到村子的第二天，为了物物交换而来访了村子。我同在中央广场的迪娅多菈她们搭话后，一起坐到了放置在广场角落处的长板凳上。

大树的枝条落下影子，长板凳所在处因适当的树荫而让人感到舒适。

全身都沐浴在钻过树枝缝隙后落下的阳光中的森林居民少女和黑蔷薇之精的模样极其美丽。是令人联想到如果能把这一瞬封在绘画之中的话，投砸入全部财产也想要买到的人绝对是数之不尽的，这一种画面的美丽。

菲欧、迪娅多菈、我一共三人并坐在长板凳上，原本的话应该是暂时之间互相进行着近况报告的时候，但把这个有所推后也是可以的，所以我开始开口说起入学魔法学院的话题。

「其实我有话要对你们两位说」

因到此为止的欢谈而浮出温和笑容的迪娅多菈听出了我声音中包含着的些微紧张感，那副并非人类的美貌上浮现出不可思议的神色，并回头看向我。菲欧也口含着村子里买得棒棒糖，视线越过迪娅多兰望着这边，等着我接下来的发言。

「这一段时间里，我接受了伽罗瓦魔法学院的入学考试。运气好的是合格了，但在从今天开始数的数日后就得要离开贝伦村里去魔法学院的宿舍里面住。所以，大概有一段时间里是没办法和你们两位见面了吧」

「诶诶！？ 那是什么，你这话来得也太突然啊」

把含着的棒棒糖从口中取出，菲欧以极其惊讶的语调发出声音道。

「确实是突然决定了的事情呐。而且，你们两位也跟村子的大家不一样，并不是每一天都能碰上面，没办法第一时间就通知你们。对不起」

「没有，我倒也不是在责备多兰的说……只是，果然还是话题来得太突然了，仅仅是有些被吓到了啊。呐啊，迪娅多菈也是这样子的吧？」

迪娅多菈是一副有一瞬不知该说什么的模样，但在被菲欧催促后，开口说道。

「是、呢。我也同样被吓到了哇。是那个伽罗瓦魔法学院吗？ 我记得是以前说过的克里斯汀娜就学的地方对吧。那么，在这以后，多兰也会和克里斯汀娜读同一所学校了是吗？」

「嗯，就是那样子。合格的事情还没有跟克里斯汀娜桑说，到了那之后再跟她说吧。我在魔法学院的话，短则一年，长的话则是就读两年吧」

从有着和人类这一文字所言的框架所不同的寿命的菲欧和迪娅多菈的角度看来的话，不论是一年还是两年，应该都不会是感觉非常长的时间吧。

但即便如此，菲欧也对将要有一段时间和我这一难得交到的异种族朋友无法见面了的事实，表现出丝毫不带掩盖的不满神色。

如若不是魔界者们的侵略之类的非常事态的话，平日里的菲欧，天性便是绝不压抑自己情感，全部都会毫无顾忌地表现出来。她一边像是玩弄般的用舌尖舔着半溶了的琥珀色棒棒糖，一边以表情和视线诉说着自己的不满。

「嘛啊，人类的朋友又不是只有多兰而已，不过能像这样子放松的说话对象除了塞维斯特的大家以外，就只有多兰或赛莉娜这么一两个人在了呐啊。多兰要抛弃我们到人类的都市里去了啊，迪娅多菈ー」

菲欧抽抽涕涕地做着极其假劣的哭泣行为，并把脸靠近迪娅多菈的右肩，然后就那样子把脸埋入迪娅多菈的胸中。对闹着玩的菲欧，迪娅多菈投去充满关怀的目光，哄小孩一般的用右手抚摸着菲欧的头。

迪娅多菈毫不拐弯地直视着我的眼睛，朱唇轻齿。

「一旦入学了魔法学院的话，到毕业为止就得一直呆在那个叫伽罗瓦的地方吗？ 在那一段时间里，没办法回来这里吗？」

「没有，春季、夏季或冬季里有着长休，打算在那段时间里尽可能地回来这里呐。毕竟我会很在意村子里大家的状况，而且也会很挂念你们呢」

「他是这么说的呦，菲欧。我们并不是抛弃了，你的假哭也就差不多到这里给打住了呐」

在如是说道的迪娅多菈嘣嘣地敲着菲欧的脑袋后，菲欧立马把埋在白胸里的脸抬了起来。眼端处一滴泪水都没有浮出，根本就不掩饰先前的呜咽是在假哭。

「姆～，迪娅多菈这么说了的话也就没办法了。在我和迪娅多菈看来的话一年或两年不过是转眼即逝而已，而且偶尔你也会回来，这里就大发慈悲地原谅你吧。有时也得来森林里面露个面呦」

「昂。到时候会带上土特产去的」

「那么的话就很好。话又说回来，魔法学院呢嗯。水准是在那个克里斯汀娜左右的话，也就是说其他的学生也都相当厉害对吧」

菲欧似乎是在想魔法学院的学生是不是都是能够匹敌于克里斯汀娜的实力者的样子，但不管怎么说也不可能会是那样子的吧。

克里斯汀娜的实力很大程度上依赖于她生来便有的特殊体质、关于的战斗的天赋和才能以及她自身冷静的性格。就算魔法学院的教育极具效果，要把所有的学生都培育成她那一程度应该是不可能的吧。

「我觉得克里斯汀娜桑是一个例外呢。不过，其他也会有着各种各样的邂逅在前方等着我。现在这个时候，那个邂逅对我而言或许就是最为期待着的东西了呐」

「那么，被多兰丢下的我们就一边祈祷着多兰会遇上出色的邂逅，一边每天晚上都以泪湿枕吧」（迪娅多菈）

面对具有永恒吸引住所有男性的美貌、唇间说出充满了嘲讽之意的言语的迪娅多菈，我耸了耸肩膀。

这位美丽的黑蔷薇之精偶尔也会做出些像是用荆棘刺痛这边的心一般的言行。

「别用那种我就像是玩弄了你们两个的超级坏人一样的说话方式了啊。迪娅多菈偶尔也会说出这种话呐」

「啊啦？ 听上去是那样的话，不就是说你自己也觉得有着说得有道理的地方吗？ 呼呼，不过或许确实有点说过头了哇呢。这里就请当做是因为会有一段时间没法与你见面了而闹别扭了的女生的戏言，原谅我吧」

「我也不觉得迪娅多菈是位那么值得钦佩的女性，就当作是这么一回事吧」

「真意外呢，别看我这样，其实我也算是位一心一意的女生呦」

「那还真是我有眼无珠呐。被迪娅多菈喜欢上的对象想必一定是位非常幸运的人吧」

「嗯，说不定是世界第一的幸运儿哇呢」

这样说道的迪娅多菈恶作剧般地笑着，对我有什么心怀不满之处地微笑着。Fumung…

虽然挺挂意那副表情中的意义，但我并没有刻意地去深究，就这样子交谈甚欢了下去。

†

同迪娅多菈和菲欧打完招呼，接下来终于必须得开始进行为了把赛莉娜带着一起去伽罗瓦魔法学院必须要有的使魔契约的缔结才行了。

我跟赛莉娜说明完关于使魔的相关内容后，得到了她伴随着若干的不知所措和期待等情感「如果是多兰桑的使魔的话，那样也可以」的这一回答。

进行说明的这一天的傍晚，开始着手了使魔仪式的执行。

在成为主人和成为使魔的双方意见一致的基础上，契约仪式本身应该并不算太难。

我们所着手的是经过第三者的中介，将使魔和其主之间的精神捆绑在一起，使得知识、五感、魔力共有，然后刻印上主从关系意识的仪式。

仪式是拜托玛古尔婆婆和她的女儿狄娜桑实行的。

仪式的场所是玛古尔婆婆的调合楼，于地板上铺着用纯白色的特殊素材制成的绒毯，绒毯上以苍白色的发光涂料描绘有魔法阵。

这是我在平日里接受玛古尔婆婆授课时从未见过的物品，似乎是从仓库的最最深处里给翻拉出来的样子。

我和赛莉娜都站到魔法阵的中央后，仪式开始了。

玛古尔婆婆单手拿着写有操控契约魔法的知识的魔道书，开始在司掌契约之神拉•维尔塔的御名之下报上我和赛莉娜的名字。

像是要吞没我和赛莉娜一般，以辉圆和契约神的神圣文字所构成的契约阵化作苍白色的光自地面浮起，在叠上数层的同时在我们周围急剧旋转，明暗不灭。因为有着包围在周围的光的阻碍，从我这里无法看到玛古尔婆婆和狄娜桑的眼睛。

房间中的空气（气氛）很明显地改变了，肌肤被电触的麻痹感也渐渐地变强。

只见玛古尔婆婆满是皱纹的唇微动，来自深渊的回响声在调合楼里荡开。

「于契约神拉•维尔塔御名之下，不存虚谎不可存异心之誓约于此缔结。渺小人类多兰、受咒于魔蛇之女赛莉娜，予此二者之魂以渺小人类为主之主从规定矣」

随着玛古尔婆婆的咏唱进行，契约阵所放出的力量纯度也增加，渐渐升华向更高次元的力量。

为了缔结并非肉体而是灵魂的主从契约，使用普通的魔力是不足够的，因此比起量更重于质的高位力量是必要的。

真不愧是玛古尔婆婆，她应该已经有过好几次使魔契约仪式的经验吧。咏唱和为了辅助咏唱而以手指结印的动作全都行如流水。

契约阵分裂为七层后，开始对我们的灵魂进行干涉。

回应着玛古尔婆婆的咏唱，存在于比尘世更高次元的世界中的拉•维尔塔开始把自身的力量降临于尘世世界。

「Fumu…」

我能感知到在赛莉娜之后想要干涉我灵魂的拉•维尔塔非常苦恼的气息。

到底察觉到这一点只有我一个人…么。

我的灵魂是在原本的古神竜之魂披覆上模仿人类灵魂的虚壳，果然若是以神之力对灵魂施加契约的话，这种程度的虚假魂壳是不可能不被看穿的么。

司掌契约的拉•维尔塔应该还不知道已经转生了的我的存在。那么这样的话，突然遇上我的古龙神之魂会吃惊也是理所当然的。

也许让拉•维尔塔得知我存在比较方便些。

通过契约阵能够仅以思念进行对话，我出于礼仪脱去人类灵魂的假壳，露出古神竜之魂开始向拉•维尔塔搭话道。

我和拉•维尔塔并不怎么熟，但也并没有什么特别的敌对事件。到底能否通融，还得看对方的性格和这边的态度呐。

（还希望进行交涉不要太难了）

我如此在心中希望着，同时将我的意识切换为身为竜时的存在之物。

‘司掌契约之神，拉•维尔塔啊’

回应我的呼喊的是拉•维尔塔因我所暴露出的灵魂的巨大度而战栗的思念。

虽然比起前世来要弱化了，但以神的基准来看的话，我的灵魂似乎还是相当强大的样子。

本应是被请来缔结人类和魔物之间的使魔契约才对的，但在缔结开幕之后却出现了凌驾于众神之上的强大灵魂了的话，拉•维尔塔会被吓出一身冷汗也是没办法之事。

‘汝……缠七彩之竜魂，难不成’

拉•维尔塔传至我脑中的声音就像是飘过深夜之静寂的风一般幽静。如果是人类或亚人等生于尘世者们的话，灵魂在触碰到次元相差太多的高位存在的声音后会发颤，然后紧接着就失去意识吧。

拉•维尔塔是司掌契约以及对实行契约这一行为进行管理的神明。我记得Ta应该是在天界和尘世之的次元夹缝中制作自己的领域，在那里管理以自身之名缔结的契约。

既是以不曾持有眷属下级神、独一无二的孤独之神身份存在的女神，也是积极地不与善神和恶神之间所发生的太古大战扯上关系的中庸立场者。

‘就是那个难不成。因奇缘之果，使得现今以人类之身存之’

‘理解。此般汝等契约便无障也。汝，望结契约否？’

对我维持着存在一事的惊讶已经消失，拉•维尔塔为了淡漠地做完自身的工作，继续着仪式。

‘然也。然别有事汝求于汝。缔结我与赛莉娜的契约之间，望汝将予以赛莉娜意识之影响无效化。且为了不被他者所看破，施以隐蔽兮’

‘此与吾被所求之契约内容有所龃龉。汝之所望难以达之’

不愧是契约之神。真是没想到面对我的请求都会这么地恪守契约内容。（孤：看到男主吃瘪不知道怎么觉得好开心（托腮沉思）

‘如此的话，依我之请，望行新契。契约对价所需魔力由我供之。欲汝于以我等为对象施以一度目契约之后，以我之所请契约行以内容覆写’

面对我在通过玛古尔婆婆进行缔结的使魔契约之上进一步用我所希望的内容进行覆写的要求，拉•维尔塔在隔了一段时间后回答道。

‘契约覆写……明了。对价之力若于人之身是为庞大之物，若是汝则毫无障矣’

‘帮大忙了。顺便有点那什么，还请汝尽可能莫将我转生之事相告于他人。因为招惹多余纷争并非我之所望呐’

话虽是这么说，但早就已经被玛依拉尔和卡拉薇糸知道了我的转生了，而且虽说只是一时，在和魔将盖欧尔古的战斗中曾堕入了魔界，并使用了竜之力。恶之神或善之神们得知我的转生大概也只是时间问题吧。

‘承知。汝之存在与吾之间并无牵扯之处。话又言之，吾亦非与他者有所交际之存焉’

‘真是帮大忙了。感谢。不过，汝亦稍与他者交之，更能尽享生之。若是我可以的话，闲暇之时可与汝对话闲聊呐’

‘多管闲事’

Fumu…看上去冷冰冰、不善应酬的，试着对话后，确实不是那种意外地善于应变的对象么。

在跟拉•维尔塔道完感谢之意后，我的意识回归身体。这样一来，玛古尔婆婆所结的使魔契约应该就会被我所希望的契约给覆写掉，变得不能给赛莉娜的意识带来影响了。

「Fumu？」

我因和拉•维尔塔的交涉实在是完成地顺利而心情愉快时，发现了玛古尔婆婆露出的纳闷表情。

恐怕是对契约缔结开始到契约缔结完了为止所花的时间比起以往来要微妙的迟上些许一事感到不可思议吧。我和拉•维尔塔以思念进行的交涉绝对没有花太长的时间，但比起应该顺利进行的契约缔结要晚上些许也是没办法的。

幸好在玛古尔婆婆纳闷的下一瞬间，一度目的契约缔结完成了，在魔法阵停止发光的同时，我和赛莉娜的灵魂上被刻上了身为主人和使魔的联系。

再接着，以玛古尔婆婆都没能察觉到的快速，契约内容被覆写成了我所请求的内容。

这样一来，我和赛莉娜之间所缔结的使魔关系就变成了我所希望的东西了。

确认完结束了任务的魔法阵的消灭后，玛古尔婆婆催促我和赛莉娜确认一下各自的心脏附近说道。

「两人确认一下自己的心脏附近。那里应该有使魔契约已经缔结了的证据的呢」

被这么告知的时候，我们透过衣服的缝隙看向自己心脏所在位置，然后发现在那里有着跟一枚硬币一般大小、象征着拉•维尔塔的纹章呈苍白色浮现着。

「刻在你们两人胸前的纹章是用被魔法学院认可的契约魔法里，以拉•维尔塔之名所缔结的契约证明呦。如果多兰成为学院的学生的话，赛莉娜应该会被给予保证她是学院的公认使魔的勋章的呐。

赛莉娜得记得把那个勋章戴在显眼的地方。不然的话是会分辨不出使魔的呐。也不知道会被弄错了的家伙们做些什么的啊」

因玛古尔婆婆的话语，赛莉娜露出些许不安般的表情。

「要是发生了什么的话，不管对方是谁我都会去报复的呐。要是有伤害赛莉娜的家伙在的话，我绝对不会原谅那家伙」

我握住赛莉娜的手再次这样宣言道。

「你这么说我好开心的说，多兰桑。但是，请不要为了我而乱来呐。多兰桑在这以后有很多必须得要去做的事情不是吗？」

「Fumu…的确是那样，但也不能够容忍伤害赛莉娜的事情。不过，我并不觉得魔法学院的学生们会没脑子到对赛莉娜做了不好的事情」

听着我的话，赛莉娜像是害羞了一般低下了头。

在我们旁边，狄娜桑轻挥手指，使用着某种魔法。我感觉到体内有着一股极其微弱的魔力在游走着，大概是检查对象身体一类的魔法吧。对于用诸感觉就可以把握住大多数的情况的我而言，这一魔法并不是必需之物，但这个也相当的好应用，到魔法学院里我也学习一下吧。

「使魔契约完美地缔结完毕了呢。这样的话，带赛莉娜酱一起去伽罗瓦应该就不会有骚乱了吧」

狄娜桑似乎基于魔法的反应，确认完了契约的成立。

姑且，我也向玛古尔婆婆确认了一下仪式的终了。

「缔结使魔契约的仪式这样子就结束了吗？」

「是呢，毫无问题地缔结完了呦。考试也已经通过了，之后就只有等我家的哈宝儿子派来迎接的马车，坐那个去魔法学院而已了呐」

如此说道后，玛古尔婆婆轻轻拥抱着赛莉娜。

「赛莉娜，因为你是拉米娅，所以在大部分的居民都是人类或亚人的伽罗瓦里，应该会碰上各种各样不愉快的事情的吧。

但是，你的旁边应该一直都会有多兰在，而且那个什么，要是碰上了难受的事情的话就回来这里。赛莉娜对我来说，可是一名优秀的学生，更是像第四个孙女一样的呐」

离开赛莉娜身边后，玛古尔婆婆转为自正面目不转睛地直视着我。

「接着多兰，你刚才说的话可不要是在说谎呐。不论伤害赛莉娜的人是谁你可都别害怕呐。嘛啊，还真没见过你害怕的时候就是了呢」

「昂，您不说我也会的。管他总督府也好，王都也罢，就算是魔界我也闯进去闹翻天」

听到我毫无踌躇断言道的言语，赛莉娜再次因害羞，扭扭捏捏地做出惹人怜爱的举止。

在这之后，我们向玛古尔婆婆和狄娜桑多次道谢后，离开了调合楼。

……

太阳在向西边的地平彼岸倾斜去中，我和赛莉娜两人肩并肩地走在回去各自房子里的路上。

因风儿而白色花瓣摇曳的花田也好，因迎来丰厚果收而垂头的金黄色麦子也好，现在全都像是走入了其他世界一般，持续地染上淡暗色。

赛莉娜时而拉起白色衬衫的衣领，确认着刻在胸前了的使魔之印。白蜡般柔软的肌肤上的些微朱红，即便是隔着薄暗的帐子依旧能够看到。

突然，赛莉娜伸头看向我的脸。

「这样一来就可以和多兰桑一起去伽罗瓦了呢。我真的非常开心的说。要离开村子里的大家我很寂寞，但是要和多兰桑天各一方的话我觉得更寂寞的说」

应该并不是特别有意说出来的话吧，但赛莉娜现在的台词不是跟求爱的告白言语是一样的么。

如果我的灵魂年龄更年轻的话，或许仅凭此言语就说不定落入了爱河之中了。坦白来说的话，配合着赛莉娜微带红霞的笑颜，我的心大幅度地晃动着。

「Fumu…赛莉娜，你的话稍微有点，不对，是非常甜蜜的言语呐。我差一点迷恋上赛莉娜了」

对我的言语，赛莉娜浮现出绘本里“啾咚”（呆然若失的表情）这一表现的表情，停止了步伐。

「诶？」

「果然不是有意说出口的么。一直都觉得赛莉娜身为拉米娅，魅惑他种族的能力非常的糟糕，但现在看来，拉米娅果然是拉米娅呐。就跟呼吸一般自然地诱惑着我」

这位蛇女真的偶尔会做出些想都想不到的言行。正因如此，和她在一起才会有着欢乐在就是了。

我多少包含有恶作剧在里面的言语，似乎渗进了赛莉娜的心里。

赛莉娜没有被服饰包住的肌肤一直染红至耳尖，一副渐渐地理解了自己所说过了的话里的意思了的样子。

Fumung…这样一来她应该就会稍微控制一下像先前一样的言行了吧。毕竟她这个年龄的小姑娘频繁地说出诱惑异性的言语并不好呐。

尤其是，伽罗瓦魔法学院里有着一大堆十三岁到十八岁的少年少女，拥有诱惑他种族特性的拉米娅说不定会被严格监视着。

「那、那、那那个、多兰桑！ 我并不是那样子呐，我并不是因为那个意思才打算那样说的呐，并不是想那样子诱惑多兰桑」

「我并不是生气了啦。毕竟我和赛莉娜是朋友呐。只不过是希望你能在魔法学院里面稍微注意一下自己的言行。要是被像赛莉娜这样的美少女咬耳朵，低喃甜言蜜语的话，大多数的人类都会毫无抵抗地跪倒下去的呐」

「啊呜呜，可、可是多兰桑不就没有毫无抵抗地跪倒下来嘛……」

被这样说道，听上去就像是赛莉娜希望我毫无抵抗地跪倒下去一般，但是，Fumu…果然应该这样子考虑一下吧。不过如果这只是我自己的想入非非的话，就会变成不得了的自恋者了啊……

「呼呼，因为我有些地方比较熟练了呐。就算是淫魔一类的来诱惑我，说不定也不会有任何感觉。姑且为了不让你误解了在这里说一句，身体上我还是健全的，刚刚说的是精神方面的问题呢」

「多兰桑不是还只有十六岁吗。明明比我要小却很熟……熟、熟练……呜呜(〃ﾉ﹏ﾉ)」

「觉得羞耻的话就别说出来啦。还有就是赛莉娜，不得不对你说的事情还有一件」

因羞耻而不禁用双手捂住脸的赛莉娜，在我说还有话要说后，透过指缝小心翼翼地偷看着我。

「这一次是什么啊？」

面对完全进入警戒之中的赛莉娜，我轻轻地微笑着，毫无虚假地说出自己心中所思所想。

「你说想要和我一起去伽罗瓦的时候，我真的很开心。果然要一个人离开家人和知心知性的大家去伽罗瓦，对我来说是超乎想象的寂寞的样子。

多亏了赛莉娜就算成为了使魔也要和我一起，我才避免了一个人独自去伽罗瓦。所以我发自内心地感谢着赛莉娜。谢谢你，赛莉娜」

赛莉娜微微吃了一惊。

「多兰桑……道谢什么的。因为我想要和多兰桑在一起所以才拜托的说。并不是值得那样子感谢的事情」

「多亏了你这样子，我才得到了很大的救赎喏撒。所以得向你说一声谢谢才行啊」

「呼呼，这样子啊。那么我坦率地接受多兰桑的感谢比较好呢。如果能帮上多兰桑的忙的话，我就非常满足了的说」

「赛莉娜感到开心的话，我也就很开心」

「那个，多兰桑。有一件事我想要拜托你，不知道…？」

对下定了某种决意的赛莉娜，我点了下头答应了。

因为对赛莉娜的感谢之心是真物。而且从这位少女的性格出发，应该不会提出什么夸张的愿望来的，但即便如此，我也打算尽全力地去实现她的愿望。

「那个、手……可以把手牵在一起吗？」

如此说道的赛莉娜战战兢兢地把左手向我伸出。无伤无尘的芊芊玉手等着我回应。

「只要牵手就可以了吗？ 离分开的地方已经没多远了，没办法牵太长时间了呦」

「这样就可以了。现在只要能够牵手就……」

「这样啊。真的是赛莉娜的风格，实在有够可爱的愿望呐」

我紧紧地回握住了赛莉娜的手，同着面带喜悦的微笑的赛莉娜牵着手前行在前往对方的家中的路上。正在沉入地平线的太阳将牵着手的我和赛莉娜的影子，长长地延伸在地上。

†

我和赛莉娜为了前往伽罗瓦魔法学院而从贝伦村出发的这一来到来了。

在此我说一句真是适合旅途的日子。

像是祝福我们的旅途一般，太空染着澄清的蔚蓝色，带着温煦的舒适风儿轻抚着脸颊。

天空中随处皆有飘荡的白云移动轻缓，如同轻飘飘地勾起春之阳气和睡眠欲望的羊儿一般。魔物和猛兽们会不会在今天一整天都忘却掉争斗，旅行于梦之国度中啊。

来为我们送行的有我的五位家人和友人的阿鲁巴托，村长和他的女儿沈娜，以及爱丽、莉莎姐妹和她们的母亲狄娜。

我现在所穿着的依旧是平日里的普通农民装，但到达了学院里的话，应该会被配发指定的校服的吧。外出学院的时候也可以就穿那个就好，所以不用花钱买其他的衣物真的是帮大忙了。我的话穿校服就可以了，但新制赛莉娜的衣服则必须得要去赚取金钱才行。

在魔法学院里，为了关照钱包不富裕的学生，学院允许学生们帮助参与和冒险者公会或总督府一同协作的一部分魔法药、魔法道具或魔法武具的制成等委托中，赚取一些零用钱。我记得好像应该也允许学生的冒险者的登录来着。

（Fumu…不知道该花多少时间在学业以外的地方啊，不过，也许比呆在贝伦村里要容易赚钱吧）

现在还只是金黄色的太阳自山脊的棱线露出脸没过多久的时刻，但每一时每一刻都在接近着出发的时间。

像全员代表一样的母亲向前走出了一步，开口说道。

「多兰，听好了？ 绝对不可以跟着陌生人走呦。在都市里面可是有一大堆说着要给你吃好吃的东西，然后就把小孩子拐走的坏人在的呦」

母亲用右食指戳着我的鼻子，再次重复着在我小时候每天都要说给我听的注意事项。

我一边「好，好」地点着头，一边不禁在心中苦笑着。这就是所谓耳朵听出茧来的东西吗？

我非常明白母亲放心不下我的心情，但不管怎么样也没必要这样子把我当做小孩子吧？或许对母亲来说，不论孩子多少岁了也依旧是小孩子呐。

对一如既往无表情点着头的我，母亲像是还没有说够的样子，反反复复地问道 「真的没事吧？」

另一方，说到我的父亲的话，他少见地在跟赛莉娜说话，「儿子就拜托你了」这样子简单地说了几句拜托的言语。我并不怎么看到过父亲跟赛莉娜说过话，但要是他们两人能够关系融洽的话，我可是大欢迎的。

「可以了，妈，我会没事的，放心吧。我不会违反妈和爸的叮嘱的啦。会在魔法学院里面努力学习的」

看不下去因为太过放不下心而不怎么愿意解放我的母亲，村长开始向我递出了援手。

「艾露瑟娜，你的儿子至少在担心这一点上是不需要的。这个孩子相当的……嘛啊，是个相当怪的孩子，但很聪明，而且也很有胆量。在伽罗瓦定然会蜕去一层皮回来的。母亲的话，就应该相信他放他出去闯荡一番才对呐」

（蜕一层皮也还，蜕两层皮也罢，肯定会成大器归来的）

我对村长的话语表示大大的赞成。

「就是我爸说的这样子呦，艾露瑟娜桑。倒不如说，多兰是那种会让想要骗自己的家伙们吓破胆的孩子不是吗。下一次回村里的时候，肯定会拿着很多土特产回来的」

沈娜也跟村长同调地掩护着我。虽然也在意着村长话中包含着的某句话，但总而言之，我很感谢他们两人的援手。

「妈，不能让来接我们人等太久了，就到这里了吧。会好好写信回来的」

「说、说的是呢。首先当妈的我得相信你才行呢。那么，多兰，去跟爱丽她们也打声招呼去」

在母亲身后的是玛古尔婆婆的孙女爱丽。

母亲回头看向爱丽后，似乎在昨夜里以泪沾枕、眼角都已经哭肿了的爱丽，又浮出了新的泪珠，开始两眼汪汪着了。

「啊，爱丽，并不是要分别一辈子啊，不要再那样子哭了呐」

看着爱丽马上就要哭出来的样子，母亲也慌张地要哭出来了，并进行着弥补。

我也为了不刺激到爱丽，尽可能的温柔说道。

「爱丽，我只是稍微离开村子一段时间而已。一定会回来的」

爱丽的母亲狄娜桑忽然一推爱丽的后背，使得爱丽站在了我的正面前。从下方狠狠瞪着我的爱丽的模样，让我联想到心情被人弄遭了的赤毛小猫。（孤：爱丽是红毛卷发，也有可能有脾气暴躁、炸毛了的意思在里面吧…）

「能回来的时候不管怎么忙、都要回来呐。不然的话、呵嗯（抽涕）、绝对不会原谅你的呐」

即便声音有些哽咽，爱丽也竭尽全力地以强势的样子编织着语言，我对此一一地耐心回答道。

「长休的时候一定找时间回村子里的」

「甚至离开村子都要去魔法学院，所以啊……」（爱丽）

「会成为第一的。一定会成为大人物回来的」

「绝对的呐，要是没有守住绝对的话，就算是多兰桑我也不会原谅的呐。还有就是，还有就是，等多兰桑回来了的时候，我已经是超级漂亮的美人了呐」

这样一来我确信到了，要是有一次忘记寄信回来了的话，爱丽火山绝对会喷发大火的一事。

莉莎像个姐姐的样子从后面抱住爱丽娇小的身体，安慰着她。

被最喜欢的姐姐温煦的气味包围着后，爱丽从鼻中发出了小声的撒娇声，但依旧是一副板着的表情死盯着我。莉莎也在爱丽之后继续说道。

「多兰，绝对不要忘了跟爱丽的约定呢。如果忘了的话，身为爱丽的姐姐，就算是多兰你，我也不会原谅的呢」

「莉莎生气了话很恐怖的呐。我会铭记在心的」

因和这两姐妹的对话，使得我的心中满溢着温暖。

到现在为止一直抱着胳膊，沉默地看着这一切的发小阿鲁巴托不知道为何摆出一副很明显不开心的表情，开口说道。

「多兰，我是把你这家伙当成是朋友的，而且咱俩也打交道很久了，该说些什么给你，我也有考虑了那么些啊」

「Fumu？」

阿鲁巴托眯上眼，作出一副吓人的模样后，说出了我未曾预想过的话。

「真是受够你这家伙了，你这家伙真的是超过了让人羡慕，让我觉得可恨呐。你这家伙就是那个的呐，到了伽罗瓦的话给我狠狠地、往死里地栽一个大跟头去吧」

「阿鲁巴托，什么啊你这一语气。这不是偏偏说出了些过分的话了不？」（孤：多兰这里用得也是很不客气的用词，往往用于谴责）

「吵死了啊。你这家伙，给我好好地看看自己的周围。女孩子就只聚集你这家伙旁边，你这家伙知道村子的男孩子们有多羡慕吗？」

Fumu…被这么一说后试着回想了一下，我和村子里有人气的三人——莉莎、爱丽姐妹以及赛莉娜——中，最少也有一人一起行动的情况比较多。对这样子的我，年上的男孩子们望过来的视线中一直都混杂有羡慕和嫉妒，关于这一点，不管怎么说我也还是有着自觉的。

阿鲁巴托应该也抱有那种不满在心的一事，我也隐约地察觉到了。但也没必要偏偏挑这个时候给挑明出来吧，我极小的人类挚友啊。

「确实，村子里的人气女性们都跟我关系很好，但其他也有着漂亮的人在吧？ 看，沈娜桑不就很漂亮吗。而且渌剃莎桑也是，虽然说是神职者，但玛依拉尔教应该也是允许结婚的」

「哼，渌剃莎桑看上去完全对男的没兴趣，而沈娜桑则是大家都说很难搞定，你这家伙不是也知道的吗」

「Fumu…但我可不知道有在沈娜桑听得到的范围内说那个的家伙在呐」

「……啊」

阿鲁巴托在我指出来隔了一段时间后察觉到了自己的说漏嘴，并堵住了自己的嘴，但时机早就已经晚了。在他的背后，站着眯着眼镜后面的眼睛、浮现出露齿微笑的沈娜。

「阿鲁巴托，大家都是怎么看我的，能不能好好地跟我说说呢」

（Fumu…阿鲁巴托啊，之后被踹屁股了，或者是脑袋吃超大爆栗了，都去反省一下自己的嘴巴不好吧）

那么，跟朋友的开玩笑也就到这里为止，差不多是时候得出发才行了。我和赛莉娜一起乘上了等待着我们的马车。

「不管什么时候，聊起来的话都会没完没了的，就到这里分别吧。大家，谢谢你们来送我们。请注意身体，小心不要生病或是受伤了。要是发生了什么事，我立刻就从魔法学院飞奔回来」

我从马车里露出脸来，再次环视了一周前来为我们送行的大家，轻微地低下了头。大家挥着手回复我这一动作。赛莉娜则十分激动的样子跟贝伦村的大家道别。

「大家，虽然时间很短，但真的非常谢谢您们的照顾！ 我一定会再回来的，到那时候为止再见！」

不一会儿马车就启程了。我们从窗户探出脸来，渐渐远去的同时一直挥手到看不见大家为止，离开了生我养我的贝伦村。

生而为人以来的十六年的——比我身为长久地失去了色彩及光辉的竜时所生的数万年、数亿年更有价值的黄金记忆在我脑海之中掠过，让得我不得不擦拭去我老大不小了还在眼角浮出的泪水。

†

再次造访位于以城塞都市威容为豪的伽罗瓦都市的第一城壁和第二城壁之间的伽罗瓦魔法学院的我，现在正在学院的正门处被递给一张嵌有小菱形的青色水晶在内的金属制卡，以及赛莉娜用的使魔勋章。

金属卡既是身份证，同时也可以证明我是魔法学院的学生。嵌在里面的水晶里记录有学生的情报，卡的表面则将那些情报换作文章给刻印出来。

魔法学院校内，大多数的学生都是活力四射的模样。

学生基本上都是人类，但也有着少许的陆行者、Elf以及兽人，可以看出来魔法学院的广开门路。

虽然并不知道被视为魔物的拉米娅会被怎么对待，但学院里有着持有蛇目和蛇舌头、脖颈儿和四肢都覆有蛇鳞的蛇人族学生在，也许意外的没问题。

魔法学院的学生们所穿的衣服是以白色为基调，上面缝着魔法学院的校徽，翻折的袖子和衣领以黑色金刺绣让边的设计。男生是同色的西裤，女生则是长丈的裙子。领带和丝带根据年级而使用不同的颜色，所以只要看校服就能够识别出学生的所在年级。

我所入学的高等部二年级的颜色是青色，跟学生证的水晶为同一颜色。

再者，学生中也有着携带有犬、猫、鹿或乌鸦等小动物在身边的，很容易就可以想象到那些是他们的使魔。

搭着我们的轿马车进一步往学院内部前进，然后在四层楼建筑的高等部男生宿舍前面停了下来。

我和赛莉娜拿着行李下了马车后，在宿舍的玄关前有着一名让人想到是受雇于魔法学院的雇工、身体丰满的女性迎接着我们。

「你就是多兰吧。我是担任男生宿舍寮母的妲娜。欢迎你来到魔法学院」

妲娜夹有白发在内的茶发于后脑勺处挽成団子状，易于活动的绀色衣服上穿着一件有着好些许口袋的围裙。这应该是魔法学院女雇工们的指定服装吧。

我回握着妲娜向我伸出的手。那是因洗刷工作或修补衣服而变得粗糙、很是不平滑的肉厚的手。

是跟母亲以及边境的女性们一样，辛劳者的手。尽是小伤口在上面的手，我觉得无比美丽，没有别的手会在这之上。

「要娶妻子的话，就得找有这种手的女性」——这是流传在边境农民男性们中的通说。

「今后还请多多关照。我是贝伦村的多兰」

我轻微地低下了头回复道后，我身后的赛莉娜也仿照着我打招呼道。

妲娜的视线打量着拉米娅的少女，以和蔼可亲的笑容回应着。即便说是在事情有联系过赛莉娜身为我使魔一事，但直接看到拉米娅也没有露出一丝惊讶样子，是常年工作于魔法学院里的赐物么。如果说是沉得住气的话，对赛莉娜太不好了呐。

从妲娜的反应看来，也许在学院教师左右的实力者中，有着跟从有精灵或魔物的人在。

「我是拉米娅的赛莉娜。今后要给您添麻烦了」

「嗯，是能好好打招呼的乖孩子呢。学院里有准备使魔专用的马棚，但不管怎么说也不好忍心让你和动物们一起在马棚里过夜，就让你跟多兰住同一间房间吧。

虽然让拉米娅跟好几位男学生同居是很有问题的，但“已经缔结了使魔契约，所以应该没事的”就这样子给定下来了」

妲娜如是说道后，将我们招入宿舍中间。

「房间应该足够宽广的，不过还是直接带你们去看比较快呢。首先把行李放到房间里，之后再带你们去教学楼。两位都跟着我来」

我们一边参观学习着男生宿舍的设施，一边向我们的房间走去。

刚进宿舍的右手侧就有着管理宿舍学生的人们所用的窗口，在那里有着一名男性的雇工在。

走廊的墙壁上规则地并排着放有光精石在内的烛台，打磨的很是平坦的石地板响起我和妲娜的靴声，以及赛莉娜前进的声音。

宿舍第一层似乎大部分都被仓库、食堂、浴场以及雇工或警备人员用的房间等给占据了。

玄关的正对面的大厅前有着通向二楼以及地下室的楼梯，在那左右出有着走廊延伸着，在每条走廊的里面都设施有一间为了聚集学生们谈话、稍微有些宽的谈话室，里面放置有着好些许桌子和凳子。

在走廊中和谈话室里都有着好几名男学生在，注意到赛莉娜前进的声音的人看到我们后，全都是一副呆掉了的表情。看着他们受到了惊吓的模样我感觉相当的痛快，但同时也在心中出现了在这以后会不会给赛莉娜带去不愉快的回忆的不安。

「用餐是一天三次。宿舍的食堂就在刚才的楼梯的左边房间里呐。中餐和晚餐，比起在宿舍用餐的学生来，更多的是在教学楼里的大食堂用餐」

妲娜并没有登上二楼，而是走向从玄关入口去看的是右侧的走廊上，然后把我们带到位于拐角处形似仓库的大门扉前。

能够确保我们两人一起生活所需要的空间的房间，在男生宿舍里大概只有这里而已了吧。

「这里就是你们两人的房间呦。原来是当做仓库使用的，不过因为是说你们要住在这里，所以把多余的行李全部都移到别的地方去了，打扫也好好地弄完了，应该已经很干净了」

如此告知我们的妲娜总感觉有些感到很抱歉的样子，到底是对把从他人父母手中接下进行照顾的魔法学院学生安置在曾是仓库的房间里的一事，多多少少感到内疚的模样。

真不愧是原本的仓库，墙上有着只有一扇大窗户，怎么都会感觉有种闭塞感，但中间的宽度倒是挺适合我们居住的，感觉不到拥挤感。

就算是让人感觉到很是古老的天花板的顶梁上也没有挂着蜘蛛的巢穴，看来真的是做完了最低限度的扫除了的。

在房间中，靠近窗户处放置有一张个人用的床铺，在其他的墙角处放有桌子和煤油灯，还有就是空空的书架跟衣柜，剩下的就是放在一角里的凳子了。我们把从村子带来的行李放到还没有生活感的煞风景原仓库房间的正中央。

「行李放好了呢。那么就带你们去学院中了呢。途中的小卖店里寄放有你用的校服呐，可以到那里去取。要是不合身的话立刻就说。穿着不合身的校服，可不成体统呢」

「好的」

「那么就不好意思，接下来的带路人的并不是我，而是你们认识的女孩希望担任。现在应该已经到了玄关了，请过去看看吧」

说到我们认识的魔法学院学生的话，所想到的只有一人。在我的脑海中浮现出银发赤瞳的美丽魔法剑士的侧脸。

立刻走去玄关后，在那里有着一名如我们所想的人物一边吸引着男学生们的视线，一边等着我们。正是和我们一起在恩特之森里共同和魔界者们死战到底的绮丽美少女克里斯汀娜。

注意到我们的克里斯汀娜用左手把长及腰间的银发梳拢上去，同时露出大朵蔷薇盛开般的笑容。在校服胸口处的丝带是赤红色的，让我明白她是比我高一年级的三年级一事。

「呀啊，好久不见了呢。多兰，赛莉娜。多兰一如既往的精神真是再好不过了。赛莉娜也是老样子的美人呢」

对克里斯汀娜充满亲爱之情的言语，赛莉娜以招人喜爱的动人微笑回应。

被在宿舍内擦肩而过的人们用奇异的视线看过来的那部分紧张，于和熟人见面了的一事下被缓和掉了。光这么一点，就得好好感谢一下克里斯汀娜。

「克里斯汀娜桑，好久不见了。看上去挺精神的真是太好了。又跟你见面了我好开心的说」

赛莉娜有礼貌地低下头打招呼后，我也轻轻地低下头，跟克里斯汀娜说道。

「跟赛莉娜说的一样，你身体好就再好不过了。不愧是克里斯汀娜桑，就算是魔法学院的校服也这么相配。不过那个是男生用的呢」

没错，克里斯汀娜穿着的是和男学生同样的西裤。

穿裙子的女学生中有穿着普通的短袜的人在的话，穿着至大腿半分处的长筒袜或长筒靴子、又或者是到腰间的紧身裤等的人也都有着。克里斯汀娜的话，不管是选哪一个，她那双优美的双腿都会深深吸引住周围的眼睛的吧。

对我直白的言语，克里斯汀娜像是隐藏不好意思一般地露出微笑。

「你真的是老样子没变呐。我这人比较喜欢活动身体，穿裙子的话有各种不方便啦」

「噢噢～」

面对克里斯汀娜的这一微笑，远远围着我们的男生宿舍的学生们发出虽然有所控制但依旧还是很惊讶的声音。

Fumu…说起来，克里斯汀娜刚来贝伦村的时候就是给人一种相当阴沉的印象的女性，肯定在魔法学院里面也是那样子。

那样的克里斯汀娜露出了这样子开朗的微笑，周围会感到惊讶也是诚然的呐。想到她变得会露出这样子的微笑，正是因为来到了贝伦村才发生的，我真的是十分自豪。

「那么，也不能总是这样子站在玄关说话，差不多让我给你们带路了吧」

开始飒爽地踏步的克里斯汀娜的银发随风飘动。她所走过的后面能看到就像是撒有银砂一般的光辉残余着。那是克里斯汀娜这一绝世美少女的容姿自身所放出的光辉。

因为这个，和她走在一起的我们被周围的学生以混入有羡慕、疑惑、嫉妒的视线给盯着，感觉刺得皮肤痛。

……

克里斯汀娜首先带我到主教学楼玄关旁的巨大揭示板前。

只能说是一片空隙都没有地雕刻有精致雕刻的雪花石膏的框架中贴着好几枚纸张，外面跟里边用玻璃板隔开着。

在揭示板前除了我们以外也有其他学生聚集着，他们首先向克里斯汀娜的身姿送去恍惚入神的视线，接着注意到站在她身后的我们后，身体僵硬住。

大家都因为意外遇到了不应该出现在都市中的拉米娅而惊愕掉，但幸好在注意到赛莉娜戴在脖子下面的使魔证明勋章后，僵硬住的身体从紧张中解放了出来。

（Fumu…看来是避开了被动手动脚和被强行要求多余的说明了呐）

我如此想到。嘛啊，变成那样子的时候克里斯汀娜会帮我们进行调解的吧。

「这就是主教学楼正门的揭示板。关于大多数的通知或着活动的信息都会记载在这，尽可能地多进行确认比较好。而且还可以这样子进行搜索」

克里斯汀娜走进放置在揭示板跟前好几座长方形台中的一座，用纤细的手指触碰到那表面后，公用语的文字便发着光浮现上空中。

「选择输入想要知道的事情的文字的话，就用不着特地到揭示板上一一地去找了，直接就可以在这里自动搜索到。试一下给你看……对了，试着查一下你所属的班级吧。学生证上写着有数字对吧？因为并不是什么让别人知道很好的情报，你自己来搜索比较好」

我一边想着（这可真是便利），一边从西裤的口袋中取出学生证，查看雕刻在上面的数字。

克里斯汀娜向旁边走开了一步，我单手拿着学生证在搜索画面上输入完所需之物后，浮在空中的画面开始切换。

选择：

→学生证号码搜索项目√

输入号码：＊＊＊＊＊＊＊

实行搜索：Yes √

……后隔了一会儿，切换掉的画面中显示出我所属的高等部二年级的班级，在那里面也有着我的名字。

「就是这个吧，二年级蔷薇班十三号。真了不起呐。蔷薇班可是最优秀的班级。你的实力仅仅靠这个就能够看出来了」

克里斯汀娜靠着我的肩膀窥视着画面，自轻飘飘动着的头发上传来好闻的香味。

更有赛莉娜直伸着蛇的下半身，突然从我左脸出露出脸来。

看样子，赛莉娜也在意同班同学的成员有哪些的样子。

因为只要不是太大型的使魔，学院里就允许同席听课，所以赛莉娜是预定和我一起上课的。

「不要被奇怪的嫉妒给针对了就好呐」

我不禁皱起眉头，摆出了一副担忧的表情。克里斯汀娜立刻就领会了的样子点了点头。

「啊啊，原来如此。恐怕是那个的确会有的呐。你的传闻我也有稍微的听到呦。这一次入学高等部的是丹泽尔老师珍爱的儿子、有拉米娅当使魔跟随着、是那位边境魔法医师玛古尔的得意门生等等等等一系列的热门话题，在学生中经常谈及起。大家都很喜欢传闻，所以应该已经人尽皆知了吧」

「Fuumu…嘛啊，入学了的话迟早会被知道了的事，就算担心被恶搞也有没办法的地方啊。毕竟入学那一块确实很受丹泽尔桑的关照，就算被说了很多也是没办法。

就是，我被说什么坏话都好啦，赛莉娜要是被恶言相向了的话我可不想呐」

「学生中的确有很多因为功名心和将来的出路，而特别在意顺位和成绩的。有对你心怀没必要的嫉妒或羡慕的人在也没什么好奇怪呐。

中间应该也有比起靠努力拼搏去提升自己的成绩来，更多的是靠贬低他人的评价来站在高位的人在吧。我也在能搭把手的范围内帮你们一把吧。毕竟我也有想向你们道声谢的地方呢」

「那个时候就麻烦你了」

只不过，从周围的学生自先前开始的眼神上来看，总感觉光和克里斯汀娜关系亲密的这么一点，就是被周围给嫉妒了的原因呐。

克里斯汀娜应该并不知我内心所叹气的事情吧，但现在全说些让人担心的事也什么都搞不定。

我们在这之后转了一圈教学楼，植物园、水栖园、矿物园、动物园、有着各种实验设施的实验楼、藏有万卷书宗在内的图书馆等等都一一参观了一遍。

一路上，克里斯汀娜非常开心的为我们当着向导，但周围看向赛莉娜的视线果然还是难说是友好的，看着时而让看到不舒坦的表情的赛莉娜，我感到心疼。

实际试着跟赛莉娜聊一聊的话，就会知道赛莉娜的精神上跟人类女性根本没什么差别，但从一开始的前提起就无从谈起，根本就没几个敢跟魔物对话的人，搞得这边完全就是什么事也做不成，彻底的没招。

「学院的主要设施大概就是这么一些呐。剩下的就只有事务所而已了吧。到此为止可有什么想要问的事情不？」

这样说道后，克里斯汀娜抱着胳膊，手指搭在描绘着优美线条的下颚前向我回过头来。我“Fumu…”了一声后，试着说道。

「一路上走过来碰上的大家全都关注着克里斯汀娜桑，还真是有够有人气的呐。以前丹泽尔桑也说过克里斯汀娜桑是非常优秀的学生，而且恩特之森的战斗中也很厉害」

「我很高兴你这样子夸奖我，但是就我个人而言，并不怎么喜欢受他人注目。以前我也说过的吧？

我不是那种在我不知道的地方被随意夸大评价了会感到心情好的人，而且我自己觉得自己并不是那么了不起的人类呢。周围想象出来的我跟实际上的我根本就是两个概念」

如是说道的克里斯汀娜的脸上缠上了一层薄薄的阴郁衣物，我并没有看漏掉。

既像是没有为自己自身找到特别值得一提的生存价值的样子，又露出了不应该是二十岁都没有的少女该露出的表情。我在心中暗自地叹息了一声。

「Fumu…擅自地期待，擅自地失望，最后甚至变成了憎恨。真是人类常有的反应呐」（孤：觉得这里应该@大老师）

这是我曾经还是竜那会，在观察人类中频繁看到的事情。这一点至今也没有改变，真的让我很难不会不禁地去想到「人类这一种族是不是蠢得没边了，一点学习能力都没吗？」。

所谓被憧憬的家伙，大多数情况下都是些把被憧憬者的真实面貌给远远抛丢走，然后以憧憬者自身的想当然或妄想当做主成分给成形出来的东西。

克里斯汀娜因她那远超常人的美貌和出色的能力而被魔法学院的学生们所广泛憧憬，但她却很是苦恼周围所想象的自己跟现实中的自己并不一样吗。

这个人也是走在充满着这个人所有的苦恼的人生路上呐。

面对毫无知觉之间被人背负上了的重荷，是笑着这根本就不算什么地背着奔跑，还是无法承受而叹气不停，每个人都有每个人的选择。

「人类……啊。话又说起来，果然不能把你看作是如外表所见的这样子呐。偶尔显出来的老成氛围或看破红尘一样的言行举止，在不习惯的时候应该相当不知所措吧」

克里斯汀娜的声音把我给拉回了现实。

「这个嘛，思考方式和氛围并不是那么简单就可以改掉的东西，就让我这样子辩解吧。啊，不过克里斯汀娜桑来贝伦村跟离开贝伦村的时候，氛围不是变了很多吗？」

「这个…确实呐。回到学院的时候我稍微吓了一跳啊。感觉比起以前要明亮了呢。都不得不自问一下自己以前是不是有那么阴暗的人了」

对耸着肩说道的克里斯汀娜，我苦笑以返。

学院内的参观结束后，我们到校内的小卖店里去取到装有夏季和冬季校服在内的纸袋子。

回到男生宿舍的玄关，在约定午餐的时候再见面后，我们和克里斯汀娜暂时道别了。

走出贝伦村、离开了家人们我感到寂寞，但再次和克里斯汀娜见面，且见面的机会增加了是应该高兴的事情，再加上对新生活的期待，使得我的心脏轻微地高鸣。

……

回到房间之后，我和赛莉娜埋头于把从贝伦村带来的行李一一搭位地放置到房间里的作业中。

因为下半身是蛇的赛莉娜，身体有点不适合床这一事物，所以我们在地板上挨着挨着铺垫子。

总算弄完了作业后，我取出堆积在房间一角里的凳子，坐了下来，休息一会儿。

用完全懒散下来了的语气跟赛莉娜聊着聊着今后的学院生活的展望等等之间，被设置在魔法学院各处的大钟开始鸣起。

意想不到地长话没能够短聊成，看样子是到了午餐的时间了。我们同着实为甚多的学生们一同走出了宿舍向着主教学楼的大食堂走去。

擦肩而过的学生们被吓一跳就像是惯例一般，使得那其中的一名学生吸引住了我的注意力。

仅一人独自走在铺有绯色绒毯的教学楼走廊上的那名学生，被周边的其他学生们望去充满极其浓郁的恐惧和畏怖的视线，并给远远围住。

即便沐浴着周围这样子的视线也完全没有反应的那名学生没有注意到我的视线，就那样子继续走在走廊上，前往大食堂里。

毫无卷起的头发如同瀑布一般在背后流至腰际，那发色是落入地上的黑影，是没有星月之辉存在的夜之色。

在如同流星尾巴一般划过的细眉之下的眼瞳染着与头发相同的深邃漆黑，可以看出来她那把自己周边的学生们完全可以说当成是路边石子的丝毫不感兴趣之心。

被石子投去视线的话，会有什么想法产生呢？

所以我能理解她那丝毫不介意周边视线的原因。

樱桃的小嘴、挺立的鼻子、大粒的眼睛以及眉毛的配置，就像是著名的人偶师凝聚毕生技艺之华才完成的人偶的外貌配置，再加上一丁点儿的人类性感情也看不出一事，更加增强了这名女学生的非人类性。

但是，比起这一些来我更关注这名女学生的是，她的灵魂。

我一眼便看出来了这名女学生在和克里斯汀娜不同的意义上，属于极其特异的存在一事。

这就是，我第一次看到于这以后就算是在魔法学院中也都是同我有着特别深的关联存在的伽罗瓦四强——又称为伽罗瓦「四怪人」之一的蕾妮娅的瞬间。

还有这是在之后才知道的事情，四怪Re、格哼、「四强」中的一人是克里斯汀娜。「嘛啊，那一位在某种意义上说是怪人的话也的确是怪人就是了呐啊」这一奇妙地自我接受了的事情是打死我也绝对不会说出来的秘密。

†

因为我们的房间是原来的仓库房，所以邻旁并没有住着其他的学生们，也就没有特地去跟邻室打入舍的招呼了。那么，在学院中聚集有学生的大食堂里会有怎样的迎接呢？

虽然在事前就已经通过丹泽尔桑取得了能让赛莉娜一起去食堂或教室等地的许可，但对赛莉娜来说，前往主教学楼还是需要一些勇气的样子。

幸运的是克里斯汀娜为我们定下了共进午餐的约定吧。我在出发前换上之前用购买得到的魔法学院校服。

赛莉娜对第一次看到我穿校服的模样很感兴趣的样子。

「非常搭配的说呦，多兰桑。虽然大家都穿着同样的衣服总感觉到奇妙的印象，这是为了培养集团意识吗？」

「Fumu…赛莉娜的看法有一定道理呐。还有就是，这身校服是用加有魔力在内的布匹裁缝出来的样子。虽然比不上钢绿草，但防御能力比表面看上去要强。光这么一身就得花上不少的工夫还有钱吧」（孤：「钢绿草」第一卷第三章出现过）

这是里面编入了和魔法学院这一场所所相配应的防御术式的物品。

到底也不可能是可以匹敌于钢铁铠甲的魔法防御术式，但即便如此，要准备学生的人数份肯定是要花费相当多的工夫的。

我们在宿舍中走着，被一路上擦肩而过的男学生们很是注目着。

在他们的视线中，我感觉到有对难得一见之物的好奇和在魔物面前的惊讶与恐惧，以及十多岁的男生对异性的色欲混杂着。

虽然说宿舍是男女分开的，但也是在教学楼里共同学习的，男学生明明也没必要这么特别的饥渴女性吧。

（赶紧去主教学楼的大食堂里，跟克里斯汀娜桑会合是上上之签吧）

「真是讨厌的感觉的说呢。明明没必要那样子直勾勾地盯着人家」

赛莉娜心情很糟地玩弄着金黄色的头发，一边跟我小声嘟囔道。

我走出房间后立刻就安慰起赛莉娜烦躁起来了的心，略带诙谐的说道。

「Fumu…毕竟拉米娅有魅惑异种族男性的力量呐。是不是没自觉中使用了那种力量啊？ 就算不那样做，赛莉娜也是美人啦，就是什么也没做也会理所当然地吸引住那群男生的视线的。就当作是美人税一样的东西大发慈悲地原谅他们吧」

「才没有用的说，那样的」

虽然赛莉娜有些恼火地说道，但似乎很高兴被说是美人的样子，心情由阴转晴了几许。

穿过周围男学生们的视线，我们总算到达了玄关，但在玄关处等着我们的克里斯汀娜非常程度地引起着周边的关注。由于看到了平常的男生宿舍不可能看得到的她，导致往来的男学生们都放慢了脚步。

说道这种情况下的克里斯汀娜的话，她正一脸相当郁闷的苦瓜脸摆着。

但是，就算是这么不开心的表情，也丝毫未损她那份美貌，还真的只能够说是真不愧是克里斯汀娜。

看到知心的我们后，克里斯汀娜露出了松了一口气的表情。

「等都等累了呐，多兰。换上校服了啊。这不是相当有模有样的嘛。你的话应该注意到了的，学院的校服里编入有防御术式，那种匕首的攻击而已是可以防住的。行了，赶紧走吧，呆在这心情真不好」

「总感觉去了大食堂也只会是同样的心情的只有我吗？」

克里斯汀娜像是也跟我想着同样的事，深表同意地跟我和赛莉娜共享着苦笑。

「嘛啊，那里倒是习惯了呐。大家只会看感到珍稀的东西。看着看着就会感觉腻了啦」

但相当遗憾的是，「并不会那样子的感觉」这一担心非常漂亮地命中了靶心。

……

位于主教学楼一楼的大食堂是出自被视为最善于使用矿物和制作工艺品的种族矮人族之手所设计、以饰有雕刻的优美外观为豪、兼备土豪感和极品感的场所。

教师们饮食的场所设置在食堂的二楼，可以从上方观察在一楼大厅里用餐的学生们。

休假中回家看望亲人的学生们基本全员都回到了魔法学院里，食堂因为同隔了好久后才见到的同班同学的再会而感到喜悦的学生们的原因而变得热闹喧哗。

我向着二楼的座位上看去，认识的丹泽尔桑和欧理维尔并不在的样子。

大桌子旁已经有星星点点的学生们开始入座了，其中也有带着小动物的使魔一起用餐的学生在，这样的话，带虽然说是只有上半身，但也是人型的赛莉娜来大概是没事的吧。我安心地抚了下胸。

并不怎么想被注目的我们，在克里斯汀娜的带领下向着从进大食堂入口时的右边开始数起是为第二排的大桌子周围坐去。

决定完大桌子的分配后，前辈的克里斯汀娜开始向我们进行简单的说明。

「大桌子是按年级的不同来分的。从入口看是左边的那起为中等部的一年级、二年级、三年级。然后是高等部的一年级、二年级、三年级。

只要遵守年级分配，其他要坐到哪都是学生的自由。坐下来后，雇工们或运来料理的，所以剩下的只要等在用餐的祷告完毕之后开始用餐就好了」

「克里斯汀娜桑的年级不一样，跟我坐一起没事吗？」

「毕竟座位还空着这么多呐。我一个人而已的话不算什么」

说是说只要遵守年级就可以随便座，但实际上却是意外能够有所增减的规则啊。我虽然有一点愕然，但也在克里斯汀娜之后坐了下去。

这是早就预料到了一半的事情，我们一同入座之后，便从周围的学生们那响起有所压抑住的惊讶声，然后他们不断把这个消息传播开去，不一会食堂里就人声鼎沸。

虽然回避开了对赛莉娜的惊讶，但他们看向克里斯汀娜的视线也真是有够受不了的事物。就算克里斯汀娜是这所魔法学院里绝对不允许有其他追随者的第一美女，但光这么一点就能引起这种程度的反应吗？

克里斯汀娜在恩特之森跟菲欧她们进行酒宴的时候所自言自语过，她在学院里至今为止从未想跟他人交际过，如同守护孤独一般生活着，引起学生们惊讶的主要原因大概就是出在她那种生活姿态上吧。

说不定，克里斯汀娜至今为止基本上从未跟其他学生们一同用餐过。而那样子的她跟带着拉米娅一起出现的新生同桌了，所以周边的惊讶程度之大才会完全超出了我想象吧。

无视学生们的反应，穿着世间世人所说的女仆装这一雇工制服的年轻女性们已经开始把用推车运来的料理端上大桌子上了。我们所座在的席位上不一会儿也有女仆运来了装有散发着诱人香味的料理的盘子。

情况是这样子都还同样为学生们服务的女仆，在看到没法做到椅子上而坐在自己盘起的下半身上的赛莉娜后，反射性的僵住了身体。

我想着对方总会习惯了的，然后向以一副困惑着的模样僵住的女仆出声道，催促她进行配膳。

「没事的，赛莉娜是非常温柔的女孩。第一次看到会被吓到也没办法，但她不会伤害你的。来，还请不要在意，尽管上料理吧」

「啊、好、好的。非常对不起」

嘛啊，不拐抹角地坦白说，我催促女仆上料理，也有被一开始就弥漫在大食堂里的香味给勾起了食欲的理由在。肚子中的饿虫一齐鸣喊着「想要快一点吃啊ー」。我不禁为处于发育期中的身体的贪欲感到吃惊不已。

以我的声音为信号，女仆多少有些僵硬地再次开始摆上料理盘子的作业。

这里的用餐并不是前菜、汤、主菜等一道菜一道菜地摆上的形式，而是一次性把所有的菜都上桌的样子。

人类礼法根据时代和地区的不同而有着很多分岔点，自转生以来基本上就没出过贝伦村的我对这些礼法并不太清楚，所以这种形式真的是非常感谢。

对摆放着料理盘子——上面盛有烤熟透了并加有柑橘系酱汁的烤鸟腿肉——的女仆，我露出最为灿烂的笑容道谢道。

「谢谢」

「还请到满腹为止尽情享用呢」

女仆也用比起先前来要缓和了很多紧张的表情以返。

我使了下眼色后，赛莉娜也微笑着向女仆道谢道。

「非常谢谢您。我想今后也会麻烦到您的，还请多多关照呢」

我被教过首先打招呼和说感谢的言语是和他人接触的基本。赛莉娜也是这样子。

「没、没有。那我就此告辞了」

因为只看脸的话，赛莉娜的美貌也是相当稀少的那种，即便女仆跟她是同一性别，但在被搭话后还是染红了脸颊，视线飘忽。

总算上完所有的料理后，女仆慌慌张张地就离开了，然后在同其她的女仆同僚会合时，立刻就聊得热火朝天起来。

我切换掉早已开始觉得疲惫了的思维，目标转换向摆在桌子上的料理。

是在关照正处于能吃的学生吗？一个盘子里所盛着的料理量相当的多。料理使用了大量的鸟、鱼、野菜，盛着料理的餐具一类也是无法想象到其价值的高极品。

和在龙宫城受到的热情款待不同，菜谱都是王国式的。对于这种料理，是贵族的话暂且不说，平民的我要是没有魔法学院的话，应该一生都会与此无缘的吧。

就连从编笼里取出来的面包的颜色，也是我在这十六年的人生中从未见过的白。这肯定是毫不吝惜地使用了上等小麦粉，绝对没错。对我来说，或者说是对平民来说，说到面包的话，混有杂谷在里面是理所当然的。

在被勾起食欲的我的旁边，克里斯汀娜一副在思考着什么的样子，注意到这个的赛莉娜出声问道。

「克里斯汀娜桑，怎么了？」

「女仆运来料理的时候你们向她道谢了不是？ 惭愧，我从来到这里开始，就一直觉得她们为我上料理是理所当然的，从来没有说过感谢的话呐。

现在正在对自己感到可耻。明明母亲在我小时候教导过了我好多次，而我却把那些都给忘了，真的是情可以堪呐」

Fumu…看上去是生在贵族家中的克里斯汀娜会如此也是没办法的吧。

话虽是这么说，克里斯汀娜不像是生在贵族家中的面也挺多的，而且从她甚至露出了沉痛的表情来看，似乎还有着一些未曾表明出来的事情内幕在。

「也不是要想得那么夸张的事情吧。就跟对待我或贝伦村的大家那样子一样就可以了啦」

「呼呼，谢谢。那么就该来用餐前的祷告了。这个做完后就可以开动了」

虽然我所在的王国大多数居民都信仰玛依拉尔，但因为魔法学院里还有崇拜其他神的亚人种学生在，所以用餐前的祷告并没有特定是向哪一位神明，只要是人类或亚人种所信仰的神明就全都适用。

我的话，在以前的时候曾在故乡里遵守这一餐前习惯向玛依拉尔献上了祷告，结果就是被对方发觉到了转生了的我的存在，就算这里是用别的不同形式进行祷告，如果我照做了，怕是会再次被别的神明给发觉到。虽然在前世里跟我有着友好关系的神明并不少，然而在此之少疏远并憎恨我的神明也是相当的多。

因此，我这里就叽里咕噜地动动嘴巴，仅跟着他们练祷告的文句吧。

一旁，赛莉娜则是低喃着在曾经解开了施加在拉米娅始祖身上的不眠诅咒的神明之御名，献上祷告。这是赛莉娜在贝伦村里也一直在做的她故乡所有的用餐前行为。

「那么，我开动了」

偷偷环视了一下大食堂，确认餐前的祷告结束了后，我把叉子和刀子我在手中，猛然向阻挡在我面前的料理军队发起挑战！

……

「Fumung…」

我漂亮地取得了战斗的胜利，漏出心满意足的声音。变得彻底空空如也的盘子之山已经被整理完了，我轻轻地抚摸着自己比起用餐前来要鼓起很多的肚子。

「肚子好饱好饱的呢嗯，多兰桑」

赛莉娜一边“呼ー呼ー”地吹冷着餐后红茶，一边低喃道。

「是啊。吃东西的时候都没在意周围的视线了，而且聊天也给忘了，就只光顾着吃了呐」

「看着就觉得心情好的用餐模样啊。虽然说是在胃口旺盛的年纪里，但真把盛出来的料理全部吃完了的人相当少见呐」

这样说道的克里斯汀娜也是把所有的盘子都给吃光了的。

「Fumu？ 这么美味的食物都有吃剩下的人在吗？ 克里斯汀娜桑也没有剩下，漂亮地吃完了就是了」

「我是那种吃不出赘肉的身体，所以没必要在意量，而且也喜欢活动身体，总有办法能吃完啦。但是你看，其他的学生应该大多数都有剩下的」

听到这么一说，我从椅子上站起来，来回看了一圈周围，发现看着我们这边并在互相嘀咕着些什么的学生们的桌子上残留有一半以上的理料，以及女仆们在一一收拾着那些。

什么鬼？ 怎么可能，在这里没吃完盛出来的料理是理所当然的事情吗？ 真是无法相信。

我说不是，这里和害怕着不知道何时会来的魔物或野盗的袭击，因为一个天气变动就立刻变得寸米无收的边境不一样，完全不用担心那些。然而这种场合里却居然是把没吃完料理给供为理所当然的？

明明都是活在同一个王国里的同样的人类，生活、意识和价值观却是这么的不同，还真是让我无语。

「但是呐……」

我看着女仆们不断收拾着的料理盘子，忍不住嘟囔着。

「真是浪费啊。真的是太浪费过头了啊，不管怎么想都是」

甚至一生都没有看到过那些被吃剩下的料理就人生终了的人可是有着一大把在啊。

对像是被告知这个世界完蛋了般叹息着我，克里斯汀娜饶有兴致地看着。

不过在学生中也有着和我一样一边这样子叹着气，一边无力地摇着头的人在，至少还算是有得救吧。那些人大概都是和我同样的平民出身者，或者是过着和平民相近的生活的下级贵族出身者吧。

因为他们都是我在这所魔法学院里的学生们中比较容易在以后持有交流的对象，所以我好好地把他们的样子全记在了脑中。

【第三章End】

