<p align="center">第三章 运送蔬菜吧</p>

开始向拉斐尔学习暗魔法后过了几天，但黑色豆粒还是一样没有变大。

契约之书的解读也同样没有进展。

此外在梦中发现存在隐藏的角色。看小敦玩游戏，得知其中一人是瑟札尔，但另一人还不知道。为了找出是谁，我还试著向玛丽亚打探，却没有类似的对象。

总觉得各方面都不顺利，感觉有点颓废。

为了纾解郁闷，今天我同样默默地努力耕田。

像这样在田里工作，感觉郁闷的心情也舒坦许多，真是神奇。兴趣果然很重要。

「哎呀～话说收获真是丰硕呢。收成之后要怎么处理呢？」

见到迎接收成时期的众多盛产蔬菜，我询问在魔法省开垦田地的人，同时也是我的农业师傅赛拉斯。

「啊，每年收成之后，会赠送给孤儿院。」

他以手帕擦汗的同时，如此回答我。

今天玛丽亚有事不在，可能比较松懈，他的遣词用字比较随便。

「咦，全部送给孤儿院吗？」

我在自家田地采收的作物，会分送给朋友、让库莱耶思家的厨房使用，或是送给佣人们均分。由于没有送给其他对象，所以我感到惊讶。

见到我的反应，赛拉斯忽然带有几分自嘲地笑了笑。

「我这项兴趣啊，从来没有透露给任何人知道，想送也没得送。所以才拜托少数知道这片田地的朋友之一，请他送给孤儿院。」

他如此解释。

「啊，原来如此。」

身为边境贵族子嗣的赛拉斯，十五岁之前都在王国的偏远领地与农夫打交道，努力下田耕种。但是进入魔法学园后强行隐藏本性，结果直到现在大家都认为他冷酷又俊俏，而且独来独往。

所以根本没有人能想像，他会在魔法省角落的无人之处，扛著锄头下田。

「不过在我们家，听说赠送孤儿院的基本上都是金钱，蔬菜可以赠送吗？」

听父亲说，库莱耶思家「会定期赠送孤儿院或平民学校固定金额的钱」。还说这是高阶贵族的义务兼礼仪。

父亲还告诉我，各设施需要的物资都不一样，所以捐献基本上以金钱为主。

「嗯，像库莱耶思家这样的高阶贵族或许可以给钱。不过许多低阶贵族的手头不够宽裕，会赠送食物。」

「哦～原来是这样啊。」

的确不是每个贵族都很有钱。学生会的学妹们也说过「老家经济不宽裕，连宴会礼服都凑不齐。」这种话。

连赛拉斯都说过，他的老家全家都致力于农业。这么一想，即使都叫做贵族，每个家族的情况也不一样。

所以赠送蔬菜一点都不奇怪。下次我也赠送在田里采收的蔬菜吧。

「不过在王都附近，似乎没有贵族会赠送蔬菜，所以都借用商人的名义。」

在我如此心想时，赛拉斯补充了一句。

啊，贵族赠送蔬菜果然有点怪吗？这么说……

「您说借用商人的名义赠送，意思是您都自己送过去吗？」

我还以为是拜托别人帮忙送，想不到是亲自出马，真是惊人。我这样告诉他后，赛拉斯顿时睁大眼睛。

「嗯，因为我还是想亲眼见到，自己努力栽培的蔬菜会由谁享用。」

他说得很果决。

「赛拉斯先生，您这番话真是太帅了！但我能明白您的心情！」

赛拉斯这句话帅得我浑身酥麻，同时用力点头。

果然会在意细心栽培的蔬菜由谁享用呢！

连我都很好奇蔬菜会怎么吃，以及滋味如何。

「哦，你能体会啊！」

「当然！」

师徒二人面对面，相互点头同意。

「我想差不多该收成了，趁下次放假将蔬菜送过去。」

赛拉斯露出疼惜的眼光注视蔬菜，如此表示。

「这样啊……啊，赛拉斯先生，我可以陪您一起送蔬菜吗？」

我想到一个点子而如此说道。

「哦，啊，可以啊。」

有些惊讶的赛拉斯随即答应我。

「太好了～」

我也想看看自己帮忙栽种的蔬菜会让谁享用，还有──

「不过要乔装成商人前往，也不会受到贵族式的款待。孩子们还会主动靠近，要求陪他们玩，这样可以吗？」

赛拉斯这样告诉我。

「啊，这一点完全没问题。」

于是我笑咪咪地回答。

我从以前（学习农业的时候）就经常假扮商人，也喜欢和孩子玩耍。甚至玩得太过投入而被念了一顿。

「……是吗？反正你应该没问题吧。」

不知为何赛拉斯盯著我戴在头上的头巾，这样回答我。

经由这些原委，我决定下次放假帮忙将蔬菜送到孤儿院。

工作迟迟没有进展，让我的心情有些郁闷。如今和赛拉斯约好，我顿时开心不少。

第一次「以商人的身分送蔬菜到孤儿院」的经验让我十分雀跃。

我曾以公爵家大小姐的身分访问过孤儿院，但在这种场合下，孩子们都毕恭毕敬。而且来到我们面前的都只有年纪较大又守规矩的好孩子。能参观的场所都整理过，只能在大致的地方瞧个几眼。

所以也可以说，这是我第一次仔细参观孤儿院。

之前的农田与港镇倒是钜细靡遗地看过。这一次我想看清楚孤儿院，以及附近的城镇。

从魔法学园毕业后进入魔法省，透过考试与业务，我才知道自己以前有多么不黯世事。

我发现如果自己走向毁灭，就算运气好被放逐到国外，也根本无法自力更生。

身为贵族大小姐在温室长大的我，缺乏社会的普通常识。

所以我需要更了解社会情势，累积足够经验，让我将来能成为农夫养活自己。

我鼓起干劲，得靠这次配送蔬菜，多学习一些知识才行！

况且受到赛拉斯师傅许多照顾，我想报答他呢。

该送什么才好呢？他看起来似乎不太喜欢点心，蔬菜又太多了……对了！配送蔬菜时帮他邀请玛丽亚，或许他会高兴。比起在田里默默耕种，肯定会有许多谈话的机会。

好，既然如此决定，就迅速知会玛丽亚吧。

转眼间便到了与赛拉斯约好要送蔬菜到孤儿院的日子。

「卡塔莉娜•库莱耶思，可以借一步说话吗？」

背对在攀升的太阳照耀下并排的三辆马车，脸上有些抽筋的赛拉斯叫我。

我早就料到可能会挨骂，所以有气无力地走向他。

「卡塔莉娜•库莱耶思。我就开门见山地问了，为什么会变成这样？」

赛拉斯说著，伸手指向的不远处，我的朋友们正开心地谈笑风生。

有弟弟基斯、未婚夫吉奥多，吉奥多的弟弟亚兰与他的未婚妻玛莉，加上阿斯喀特兄妹苏菲雅与尼可，以及玛丽亚。

总共七人穿著商人模样的服饰，已经准备万全，随时可以出发。

「呃～这个……首先我告诉基斯要出门，结果他就担心地要跟著我。」

「……嗯，你弟弟会跟来在意料之中。我已经想到需要有人陪同你。」

「啊，原来是这样。接著我为了赛拉斯先生，还开口邀请了玛丽亚。」

「喂，等一下，为了我是什么意思啊？」

赛拉斯面红耳赤地反问。

「这个啊，我想增进你们的关系啊。」

「我、我不需要这种关心。」

虽然他红著脸回答我，但是我没有错过他偷偷确认玛丽亚时，脸上露出的开心神情。

「那、那我明白你弟弟与玛丽亚为何会一起来了，但是其他人是怎么回事。为何连王子和宰相的儿子都来了啊？」

「其实是因为邀请玛丽亚的时候，还见到玛莉与苏菲雅。由于之前约好下次放假要一起度过，于是乾脆提议一起去……结果不知不觉中，其他人也加入……」

完全没料到吉奥多、亚兰与忙碌的尼可都要参加。

「……知道了。事到如今也不能赶他们回去，那就一起出发吧。虽然一行人的身分有点高得离谱，不过要去的地方治安并不差，多半没问题。」

以手按著额头的赛拉斯如此嘀咕著。

「不过，有件事情我想先问清楚。关于种植这些蔬菜的人，你是怎么告诉他们的？」

然后，他这样问我。

「啊，我说有人蔬菜太多了，赛拉斯会负责收下来，送到孤儿院！」

毕竟种田之人是赛拉斯这件事情得向大家保密。这一点我还是很机灵的。

我如此主张后，赛拉斯露出若有所思的眼神回答：「……是吗？」

于是和赛拉斯的对话（？）结束后，我前往大家的身边。

基斯、吉奥多，玛莉，亚兰正开心地聊天。

「殿下其实不用在百忙之中抽空前来，我也会好好照顾姊姊的，请尽管放心，吉奥多殿下。」

「不不不，她可是我重要的未婚妻，就算是弟弟，又怎么能交给其他男人照顾呢。」

「哦，话说吉奥多殿下今天为何在此呢？我们应该没有邀请您来啊。」

「呵呵呵，玛莉。别以为只有你掌握卡塔莉娜的情报。尤其我弟弟的个性简直一目瞭然呢。」

「亚兰殿下，难道您向敌人泄漏了情报吗？」

「呃，我应该没告诉过吉奥多啊……话说敌人是什么意思啊。」

「这种事情只要向佣人确认，马上就知道了。」

「唔，好卑鄙的手段……」

「老是向亚兰打听我的情报，你有资格说我吗？」

玛丽亚、苏菲雅、尼可三人则围著某些盒子聊天。

「咦，所以说这些是便当吗？」

「是的。哥哥他呀，从昨天就十分期待，晚上就开始准备了呢。」

「原来是这样，不过尼可大人竟然会制作便当啊。」

「我只是在拜托厨师的过程中稍微帮忙。不嫌弃的话，玛丽亚也帮忙尝尝味道吧。」

「可以吗？真是荣幸。」

「各位，差不多要出发啰～」

我开口喊大家，并且挥挥手。

「好，那么卡塔莉娜，手给我吧。」

吉奥多迅速伸出手准备护送。这一点让我觉得他非常有王子殿下的风范。不过我现在有任务在身。

「啊，吉奥多殿下，我现在有事要找玛丽亚。」

于是我婉拒了他的好意。

「来，玛丽亚，我护送你搭乘马车。」

说著我模仿吉奥多，优雅地伸出手。

「欸……」

玛丽亚吓了一跳愣住。

咦，邀请她的方式有那里不对吗？

「姊姊，突然怎么了啊。这次又想做什么奇怪的事情？」

我歪著头疑惑时，基斯小声对我说。

「真没礼貌，哪有奇怪啊。我只是想帮忙撮合赛拉斯先生的恋情，让他和玛丽亚乘坐同一辆马车而已。」

我也小声地回答。

「啊，原来是这样。」

基斯虽然有些摸不著头脑，但似乎接受了。

「可是关键的赛拉斯先生知道这件事吗？他潇洒地坐在车夫身旁喔。」

听基斯这么说，我一瞧马车才发现果然没错，赛拉斯不知何时已经坐在车夫身边。

我急忙回去找赛拉斯。

「赛拉斯先生，您怎么偷偷坐在车夫的身旁啊！」

「啊，因为我比较熟悉前往孤儿院的路线，所以想负责带路。」

「帮忙带路是好事，但是难得的路途，和玛丽亚搭乘同一辆马车，一起开心地聊天不是很好吗？」

「……卡塔莉娜小姐，你觉得我能在马车这种狭窄空间内，与这么可爱的玛丽亚长时间度过吗？不，没办法。我甚至可能会晕头转向到昏倒，所以我不能坐在马车内。」

赛拉斯一口气告诉我。

他的表情非常认真，一点也不像在开玩笑，连我都无言以对。

而我也明白了赛拉斯对女性的免疫力，比我的想像中还缺乏。

「卡塔莉娜小姐，这是我制作的点心，请用。」

玛丽亚一脸害羞地说，并且将点心递给我。

「那也品尝我带来的茶吧。从茶叶栽培而成，今天早上刚沏好的茶喔。」

玛莉也跟著劝茶。

「啊，我也带来了推荐的言情小说，也请带回去吧。」

苏菲雅同样掏出一个大包包。

点心和茶饮看起来都很美味，推荐给我的小说也肯定很有趣。不过分量有点夸张。

结果赛拉斯坐在车夫身边，女孩群与男孩群则分别乘坐在不同的马车内。

为了一直照顾我的赛拉斯，我拟定「帮工作能力强却不熟悉女性的赛拉斯加油，尽量促进他与玛丽亚的感情」计画。虽然不顺利，但是女孩们难得欢乐地相聚在一起，我十分开心。

「谢谢。那么，大家一起享用吧。」

于是我们一同享用玛丽亚的点心与玛莉的茶。

由于今天还要帮忙孤儿院，所以很早起床。早餐也没好好吃，肚子正感到饿，因此有吃的真是开心。

今天玛丽亚的手工点心一样美味至极。玛莉的茶饮滋味清爽，与点心很搭配，同样也很美味。

在美味点心与茶饮的助兴下，话题也聊得很起劲。

「──结果啊，哥哥他太高兴了，甚至做了旅途中享用的便当呢。这些是哥哥制作的，不嫌弃的话请用吧。」

「哦，这些是尼可大人制作的吗？做得真好呢。」

「刚才我已经稍微尝过味道，非常好吃喔。」

「尼可大人真是多才多艺呢。」

「呵呵，哥哥非常厉害哦。」

「苏菲雅真的非常喜欢哥哥呢。」

「是的，非常喜欢。啊，不过我也喜欢卡塔莉娜小姐。」

「哎呀，谢谢你啊。」

「苏菲雅小姐，可不能偷跑喔。我同样非常喜欢卡塔莉娜小姐。」

「谢谢你，玛莉。」

「这、这个，我也是……我也非常喜欢卡塔莉娜小姐。」

「玛丽亚也是吗？谢谢你。我同样喜欢大家。」

「卡塔莉娜小姐～～～～」

「哇，玛莉，在这种地方搂抱很危险啦。」

「啊，不好意思。太冲动了。」

「不过点心与便当都没事，放心吧。来，你也来尝尝看便当。」

我们一边聊著女孩的话题，同时享受搭乘马车的旅途。

顺道一提，尼可制作的便当也非常美味，之后向他称赞并道谢了一番。

★★★★★

为什么会变成这样啊。

我，吉奥多•史提亚德看著并坐在马车内的成员，轻轻叹了一口气。

包括弟弟亚兰，未婚妻的弟弟基斯，还有宰相的儿子尼可。他们是认识超过十年的儿时玩伴。

事情的起因是弟弟亚兰，最近老是心神不定。

我对他的模样感到好奇，稍微向佣人一打探，得知「似乎要和未婚妻玛莉一起出游」。

除了公务以外，亚兰与玛莉一同外出很罕见，亚兰因此心神不定也很可疑。

进一步调查后，果不其然，他并非与玛莉单独外出，而是要与卡塔莉娜等人一起出游。

亚兰会如此坐立难安，可能是玛莉叫他瞒著我，并且打听我的动向吧。

弟弟已经完全变成未婚妻玛莉的仆人了。

不过玛莉•杭特也真傻。自己说的话居然导致亚兰更慌张，让我抓到狐狸尾巴。

她的败因就是太小看未婚夫的演技有多差，以及个性有多老实。

多亏老实过头、不知道像谁的弟弟，我破解了玛莉想剔除我的计画。于是我也成功与卡塔莉娜一同外出。

本来我现在应该与卡塔莉娜并肩而坐……

「哦～这些便当是尼可大人制作的吗？」

「好厉害，看起来好好吃。」

「我只是稍微帮忙一下厨师……不嫌弃的话，大家尝尝看。」

「哦，可以吗？那我就尝一个。啊，真好吃。」

「那我也享用一个吧。嗯，好吃。原来尼可大人还会下厨啊，真了不起。」

尝了一口尼可亲手做的便当，亚兰与基斯都交口称赞。尼可随即面无表情地散发开心的气氛。

今天由于要在当地帮忙，因此一大早就出发，所以没有时间好好吃一顿早餐。

这种情况下有人带便当真是机灵……可是男性开心地相互品尝男性制作的便当，感觉哪里怪怪的。到底为什么会变成这样啊？

我忍不住想起刚才发生的事。

卡塔莉娜冷淡地拒绝我的护送，跑去护送别的女人（玛丽亚）。基斯对她说了几句话后，她立刻笔直冲到赛拉斯•兰彻斯特的身边。

仔细一瞧，两人稍微讲了几句话后，卡塔莉娜一副很失落的模样走了回来。

不知道究竟是什么情况。为了让消沉的卡塔莉娜开心，我正准备向她打招呼，结果强大的情敌抢先一步开了口。

「卡塔莉娜小姐，我制作了点心想让您享用。不嫌弃的话，要不要尝尝看？」

「哦，玛丽亚的手工点心！」

「是的。还专门为您制作了新款，方便的话请用吧。」

「太棒了～我要我要。在马车里吃吧。」

刚才还神情沮丧的卡塔莉娜，顿时露出满脸笑容。

「我带了茶饮来，我们女孩子就在马车内享用点心和茶吧。」

玛莉笑咪咪地表示，苏菲雅也说「不错喔～」开心地赞成。于是最疼爱妹妹的尼可也点头赞成了……理所当然地，剩下的男性只好搭同一辆马车。

不知为何，在卡塔莉娜护送下，玛丽亚坐上马车（虽然肯定别无他意），露出非常开心的表情。玛莉•杭特一脸满足，还故意对我露出炫耀的眼神。

她们目前可能正在那辆马车内，享受非常开心的气氛吧。

「喂，吉奥多。怎么了啊，一直在发呆。你也尝尝尼可亲手做的便当吧，非常好吃喔。」

亚兰一边拿取便当的内容物，同时告诉我。

他悠哉的表情看得我一肚子无名火，用手刀朝他的脑袋一敲。

「哇……你突然敲什么啦。害我弄掉了便当耶。」

惊讶之下，亚兰掉落了手中的便当菜。

「抱歉，尼可。糟蹋了你难得为我们做的菜。」

急忙捡起掉落在地上的东西，同时亚兰向尼可道歉。

「别在意。」

尼可则这样回答。

「不好意思，我家的笨蛋添麻烦了。」

身为哥哥的我也道歉后，亚兰立刻瞪我。

「拜托，根本就是你的错吧。」

「不，是你不小心。」

「你喔～」

我们兄弟拌嘴的一旁，基斯似乎在翻找包包。

「请用，亚兰殿下，捡起来的东西放进这个袋子内。来，用这个擦擦手。」

这么说的基斯俐落地打开袋子，还递过手巾。见到基斯的反应，亚兰茫然张著嘴。

「基斯，你也太手巧了吧。是养育小孩的妈妈喔。」

然后亚兰有些错愕地说出这句话。

「呃，没啦，这个，习惯了。」

尼可一脸严肃，对难为情低下头的基斯说道：

「嗯，基斯会成为好妈妈。这样随时都能嫁人了。」

他说出不知道算不算是称赞的话。

听得亚兰顿时爆笑，基斯则急忙挥挥手否定。

「拜托，尼可大人，我是男的，怎么当妈妈呢。而且我也没有打算嫁人。」

「……是吗？可惜了。」

尼可表情认真地回答。

「哈哈哈，的确很可惜。」

亚兰还在哈哈大笑。

难得的假日，无法与卡塔莉娜卿卿我我，还得跟这群男人厮混，真是的……不过偶尔度过这种时光也无妨。

话说我居然会这么想，表示我也变了不少呢。以前我绝对会讨厌这种无意义的时间。

不过这种变化也不坏。世界就是这样变得越来越宽广，而这都是自从遇见她的缘故。

好，我也加入他们吧。

「基斯，你随时都可以嫁人。身为你的姊夫，我帮你准备漂亮的新娘礼服吧。」

我笑咪咪地开口，基斯随即皱眉。

「不用了！而且我才不会嫁人！我也不准备当吉奥多殿下的弟弟！」

「说这什么话，我可是要和卡塔莉娜结婚，你当然会成为我的弟弟啊。」

结果不知为何，亚兰比基斯先对我这句话表示反应。

「是喔，到时候基斯会变成我的弟弟吗？」

「拜托，怎么连亚兰殿下都开始胡说啊！」

「没啦，成为吉奥多的弟弟不就代表也会变成我的弟弟吗？基斯你比我们小啊。」

「我的确比较小……问题不在这边吧──」

难得相聚的伙伴，像这样吵吵闹闹的时间也不坏。

于是我不由得对这久违的对话乐在其中。

★★★★★

「我们到了。」

马车停下，车夫一喊之后我们来到外头，见到一座还算开阔的庭园。

整齐的庭院彼端有一座普通大的建筑物。那可能就是孤儿院。

比我之前造访过、王都附近的孤儿院略大，但其他地方似乎大同小异。

索希艾的孤儿院主要由王国营运，贵族也会定期捐赠金钱，所以建筑物清洁又整齐。理念是从孤儿院上学念书，毕业后帮忙介绍工作，支援孤儿自立。

我们所有人走下马车后，一位上了年纪的女性随即从设施走过来。

「欢迎各位光临。感谢各位每年的善举。」

女性向赛拉斯开口道谢。

「谢谢您前来迎接，院长。」

赛拉斯这样回答，因此得知这位女性是这座孤儿院的院长。

「这几位是我的朋友，事先联络过了。今天想一起来帮忙，所以陪我前来。」

赛拉斯介绍我们。

「哦，人数比之前听说的还多呢，太感谢了。我是这座孤儿院的院长，名叫玛奇。今天请各位多多指教。」

院长表示欢迎我们，脸上浮现笑容。

根据赛拉斯的说法，只有向最高负责人的院长透露我们的真实身分。所以玛奇院长应该都知道我们是什么人，但她完全不动声色。

「那就立刻麻烦各位帮忙搬蔬菜，以及帮忙了。」

玛奇院长笑咪咪地开口。

由于人手足够，很快就搬完送来的蔬菜。

不过之后的帮忙，内容却让人感到意外。

「呃～要教孩子们念书、做菜与裁缝吗？」

我惊讶地反问，赛拉斯随即「嗯」一声，点头表示没错。

「没错。在索希艾的孤儿院，虽然儿童会去上学，却没有足够人手提供个别教学，或是指点各种知识。所以成年人拜访孤儿院时，有能力教书、教导家政的人会帮忙。这也是为了孩子们的将来。我也是每一次都帮忙。」

「原来是这样。」

听他这么一说，这个世界的学校虽然负责传授知识，却不会细心给予个别指导，或是教家政等技能（而且也只有大国索希艾才做得到让所有孩童上学）。如果没有人负责教，想学也学不会。

不过以前以贵族身分访问的时候，完全没看到有人教过孩童。

我提到这件事。

「肯定不会让贵族负责提供教学吧。如果真的这么做，听课的孩童也会提心吊胆，反而造成麻烦。」

赛拉斯便耸耸肩回答我。

有道理。话说孩童都毕恭毕敬又紧张，根本没办法轻松教孩童念书吧。

不过，居然是帮忙教书啊……该怎么办呢？我「唔～」一声陷入沉思。

视线从我转移到大家身上后，赛拉斯询问大家。

「我打算一如往常教书，你们呢？」

「我也教书吧。裁缝与厨艺我没办法。」

尼可如此回答。

「或许我可以教孩子一点裁缝。」

苏菲雅微微举起手来。

「那我也负责教裁缝吧。我稍微会一点。」

号称社交界之花的玛莉微笑以对。另外玛莉说的「会一点」，意思是完美。

「那么我负责教厨艺吧，虽然没办法做出很豪华的菜色。」

擅长厨艺的玛丽亚谦虚地表示。

「吉奥多与基斯应该也擅长教小孩吧。一起教小朋友念书吧。」

听到尼可这么说之后。

「也对。」「好的。」

两人都点头同意。

不愧是大家，转眼间便一一分派职责。

至于我──有什么我做得到的呢──

「好，那我也和玛丽亚一起教厨艺──」

说著我转了转手臂。

「拜托，姊姊，姊姊的厨艺──」

「卡塔莉娜，可不能弄坏孤儿院的厨房──」

结果基斯和吉奥多全力阻止我。

也对啦，在魔法学园与库莱耶思家时，曾经有稍微弄坏过厨房……可是明明有很多次都没事啊……

「不过我没办法教人念书，裁缝也是戳到手的次数比布疋多，除此之外都不会呢。」

即使学年前几名的精锐们负责教我，分数也才低空飞过平均分。至于裁缝，母亲的评价是「只会糟蹋丝线与布疋而已」。

「这、这个啊。要让姊姊教书的确有点难度。」

基斯，不要用可怜的眼神看姊姊好吗？

「也对。卡塔莉娜只要帮我们加油就行了。」

吉奥多，这不能算是帮忙吧。

不对，我应该也有派上用场的地方。我询问有没有打扫或洗衣服等工作，玛奇院长便以手拖著脸颊思考。

「打扫与洗衣服有专人负责……啊，对了！」

然后拍了一下手。

「所以说，为何连我都得和你一起陪小鬼玩耍啊。」

亚兰这样质问。

「亚兰大人不是也说过，自己不太擅长教书之类的吗？」

所以我如此回答他。

大家率先在各自擅长的领域自告奋勇。其中亚兰嘴巴嘀咕著「我不太擅长教别人耶～」的这句话，没逃过我的顺风耳。

「呃，我的确不擅长，可是和你不一样，不至于完全不会耶。」

「哎，有什么关系呢。和小孩子玩耍看起来很开心啊。」

我安慰还在发牢骚的亚兰。

玛奇院长提出其他的帮忙，是希望我们陪孤儿院的小孩子们玩耍。

还没上学的小孩子们，在大人的监看下，总是让孩子们自行玩耍。不过听说大人偶尔陪伴他们一起玩的话，孩子们会很开心。

与孩子们玩耍，我应该也做得到。

于是我干劲十足地答应帮忙。

不过只有一个大人，还是觉得没什么意思。于是嘴里嘀咕「我不太擅长教别人耶～」的亚兰就被我拉来当同伴了。

其他孩子一听到我们要陪伴玩耍，都纷纷跑来。果然比起念书，还是玩耍比较有趣。

只不过玛奇院长果断地表示「不需要太多玩耍的孩童。」孩子们才离开。但他们依然羡慕地看著我和亚兰。

嗯，我会斟酌大家的心情，连同大家的分玩个过瘾吧。

「好，那么要玩什么呢？」

我问孩子们。

听说也会在室内玩耍，但今天天气非常好，所以地点在户外。

游戏场类似上辈子的学校操场，不同之处在于种植了软绵绵、保养得很好的草皮。似乎是考虑到小孩子们即使摔跤也不会受伤。

可能平常有许多陌生的大人进出，孩子们都相当容易亲近。

「想玩鬼捉人。」

「想玩赛跑。」

「捉迷藏比较好。」

大家七嘴八舌地说出自己想玩的游戏，意见不统一。

「唔～这样啊。那就轮流玩吧，先玩鬼抓人。」

说完，我平举双手做出「吼～」的姿势。

「我先当鬼吧，会大口吃掉抓到的小孩喔。」

「呀～」「哇哈哈～」「呜哇～」

孩子们纷纷开心地喊著，并且四散奔逃。

我则跑步追在孩子们的后头。

这么小的孩子们，应该很快就能抓住吧。我原本这么以为──

「来，抓住啰。」

我搂住身高还不到我腰间的小女孩，说抓住她了，女孩便开心地哇哇大喊。反倒是我已经上气不接下气。

孩子们的灵敏超乎我的想像，很难抓住。抓一两个小孩倒是没问题，不过这么多人就相当辛苦了。

这样下去可不妙呢。于是我向没有参加鬼抓人，在一旁监督般看著我们的亚兰说道：

「亚兰大人，请亚兰大人也参加吧。」

我开口邀请亚兰一起来玩。

「啊，我也要？」

「对啊。亚兰大人也是来陪玩的，拜托您。」

我劝说没什么干劲的亚兰，拉他参加鬼抓人。

「那么他和我一样当鬼。要开始抓啰。」

如此告诉孩子们后，大家欢声雷动喊著：「哇～鬼变多了呢～」

「呃，我还没说要玩耶。」

「那就开始啰～」

我一声令下，亚兰便夸下海口。

「……真没办法。看我马上抓到所有人。」

如此说著的亚兰，开始追逐孩子们。

亚兰的战力很强。脚程又快又迅速，转眼间便不断抓到孩子们。

不过也不能通通交给亚兰。我也得加油才行。

正好亚兰在追溜得很快的男生。我想来个两面夹攻，偷偷先绕到亚兰与男孩奔跑的方向，躲在树荫下。

「嘿嘿，抓得到就来捉呀～」

「……唔，东逃西窜的。」

眼看两人跑过来，我迅速从树荫冲出来。

「好～我来帮忙了。抓住他吧。」

我一说完便绕到男孩面前，准备直接逮住他。

「哎呀，好险。」

男孩却灵巧地从我身旁溜过，我停不下自己的冲劲，撞上面前的亚兰。

「哎欸。」

「呜哇！？」

传来亚兰的声音。

好像碰的一声感受到冲击，不过没事。

哎呀？我睁开刚才忍不住闭起的眼睛，发现面前出现皮肤色，身体下方则凹凸不平。

「……喂，该起来了吧。」

耳边不远听见声音，我抬起头一瞧，发现亚兰的脸庞近在咫尺。

奇怪？仔细一瞧，仰面朝天的亚兰完全被我压在下方。

「哇，对不起。」

我急忙起身，只见亚兰以手按著脸，边呼气边站起来。

「……真是的，不要做这么危险的事情啦。」

如此说著的亚兰满脸通红。

「啊，亚兰大人。因为我的脸撞到您，才让您的脸变红了。真是抱歉。」

刚才我的脸用力撞上可能是亚兰脸庞的地方，真是过意不去。

「……这是，呃……别在意。还有你的脚步已经不稳了，去稍微休息一下。」

叮嘱我之后，亚兰再度快步去找孩子们。

听他这么一说，刚才之所以撞上亚兰，也有可能是疲劳导致步伐踉跄。

多亏亚兰顺利接住我，没有发生严重冲突，但是好险啊。

那就听从虽然嘴上唠叨，不过内心体贴的儿时玩伴叮嘱，稍微休息一下吧。

我坐在树荫下，注视追赶孩子们的亚兰。

如此短暂的时间，孩子们已经十分亲近亚兰，玩得非常开心。

总觉得亚兰有机会当个好爸爸。

心不在焉思索的同时，我休息片刻。

（插图007）

★★★★★★★

我，亚兰•史提亚德卯足全力追赶小孩。

因为如果不这么做，我根本没办法冷静下来。

况且像这样与孩子们打成一片，完全出乎我的意料。

之前听到帮忙的内容时，原本以为虽然不擅长，但只要教孩子念书即可。结果却被卡塔莉娜拉来陪孩子玩。

即使我一点兴致都没有，不过与卡塔莉娜在一起还是挺开心的。

我爱慕哥哥的未婚妻卡塔莉娜，这秘密没有任何人知道。

我从没想过横刀夺爱，今后也不会动这种念头吧。

但只要两人在一起，我就会很开心。视线会忍不住追著她跑，脸上露出笑容。

拚命追赶孩子们的卡塔莉娜，还是和小时候一样耀眼，而且很可爱。

光是注视她的身影就已经足够了，想不到会演变成这样……

我追著始终抓不到的臭屁小鬼，结果卡塔莉娜突然从树荫冲出来，直接撞到我。

情急之下我接住了她，以免撞得太用力。结果我失去平衡，卡塔莉娜倒在我身上。

没错，她只是单纯倒在我身上而已……但是我仰躺著，她趴在我身上，变成我们两人好像抱在一起。

光是这样已经够糟了……结果倒地的时候，她的嘴唇碰到了我的脸颊。

不知道卡塔莉娜究竟是没发现，还是发现了却佯装不知，她一点反应也没有。但对我而言问题可大了。

血液一口气涌上脸颊。

因为她的嘴唇紧贴脸颊……宛如亲了一下脸颊。

该怎么说呢？卡塔莉娜的嘴唇十分柔软。还有紧贴著我的身体……心想这样不妙，越想越觉得各种麻烦。

看来只能暂时专注于玩鬼抓人了。

我摇了摇头，切换心情后追逐孩子们。

好不容易逮到所有孩子后，才终于稍微冷静下来。结果一切的始作俑者，居然再度悠哉地说出微妙的话。

「亚兰大人很懂得和孩子们玩耍呢，看来可以当个好爸爸。」

我忍不住敲了一下她的头。

「拜托，怎么突然这样啊，亚兰大人。」

连鼓起脸颊生气的模样都好可爱，我又想起刚才嘴唇的触感，内心动摇。

看来得花一段时间才能好好冷静下来。

★★★★★★

「那就开始数啰。一～二～」

其中较为年长的孩子说完，跟著闭上眼睛开始数数。

鬼抓人结束，又玩过赛跑后，接下来轮到玩捉迷藏。

可能向来都这样分组，小小孩与年长的孩子一队。

早熟的女孩子则指名要和亚兰一队。

亚兰居然受到这么小的孩子欢迎，不愧是攻略对象的王子殿下。

另外没有人指名要和我组队。

肯定不是大家讨厌我，理由是「玩鬼捉人摔跤，赛跑游戏也跑到脚步不稳，和我组队可能会输」。孩子的世界真现实。

但这是个好机会。由于我已经累得不行，所以我可要认真躲起来，好好休息一番。于是我走向较远的地方。

在我寻找能隐藏的地点时，见到一名孩童走在庭院彼端。

年纪要比和我们玩耍的孩子们略大，似乎已经开始上学。

这种年纪的孩子，目前应该正在念书或学习才艺，怎么会在这里呢？

在我感到疑惑之际，孩子快步离去。

可能是帮忙跑腿之类的吧。

如此心想的我，绕过建筑物的转角后，发现意外的人物坐在后门口的阶梯上。

「欸，尼可大人！」

我忍不住开口一喊，原本低头的尼可随即抬起头，视线望向我。

「……卡塔莉娜。」

开口的尼可，表情似乎一如往常毫无变化，但看起来有些失落。

「呃～怎么了吗？您不是在教孩子念书吗？」

我想起尼可刚才自告奋勇教孩子念书，连忙问他。

「……我对孩子们的刺激太强了，院方希望我离开。」

尼可难过地表示。

对喔。尼可的体质很麻烦，会在无意中散发魔性魅力。

我们由于长年和他打交道，大致上已有抵抗力才会忘记。不过魔性魅力对可爱的孩子们而言，刺激可能太强烈了。

原因我明白了。这不能怪他，不是谁的错。

不，真要说的话，或许该怪赐给尼可魔性魅力的神明，但是现在抱怨也无济于事。

虽然无可奈何……可是他失落的模样让我感到不舍。

大家难得聚在一起，尼可却不经意散发开心的气氛。而且根据妹妹苏菲雅表示，他似乎还开心地亲手制作便当。事到如今却被排除在外而孤单一人，实在太可怜了。

可能是刚才和小孩子们玩耍，失落的尼可彷佛与小孩子们的身影重合。

我走近尼可，搂住他的头。

「没关系。我们一起寻找尼可大人能帮忙的工作吧。」

开口安慰并且轻抚他。

尼可一瞬间感到惊讶，但依然静静地任凭我安慰。

虽然尼可年纪比我大，但我总是想起小时候的他。

★★★★★★

我，尼可•阿斯喀特现在犯下了一项罪行。

就是让朋友的未婚妻，卡塔莉娜•库莱耶思紧紧抱住头。我不只没拒绝，还很享受。

我当然很清楚，卡塔莉娜的行为丝毫没有恋爱成分。

就像陪伴孩子们玩到刚才一样，一视同仁对待我而已。

因为我看起来沮丧，所以她才会安慰我，仅此而已。所以我只要说「我没事了」，这股暖意很快就会离去吧。

可是，就算卡塔莉娜无心，这种情况也很不妙。这不是妙龄男女该在无人场所做的事。

要是让吉奥多，不，让别人看到就惨了。我必须立刻告诉卡塔莉娜「我没事了」，让她离开才行。我的理性知道这一点。

我心知肚明。可是长年压抑在心中的欲望，却不肯服从我的理性。

闹别扭地不肯离开这股温暖又幸福的暖意。

虽说之前交流会的小插曲是意外，但是碰触卡塔莉娜也不太妙。眼看各种压抑已久的事物即将决堤。

我可能还无法摆脱那件事的影响，理性不太听使唤。

光是像这样与卡塔莉娜相互接触就已经很糟糕，我却想进一步触碰她。

糟糕。在我烦恼真的很不妙的时候。

「啊，找到姊姊了。」

这时传来幼童的声音，我急忙脱离卡塔莉娜的怀抱。

只见一名小女孩跑过来。

「哎呀，被发现了。」

丝毫不像问心有愧的我，卡塔莉娜说完便跑到女孩子的身边。

「还有呀，现在还找不到大哥哥他们。」

「啊，那位大哥哥很聪明，所以躲得很隐密吧。我也一起找吧。」

「嗯。拜托了，姊姊。」

女孩和卡塔莉娜讨论后，这次视线望向我。

「请问大哥哥是？」

「啊，那位大哥哥也可以一起玩吗？」

卡塔莉娜询问女孩。

「好啊。」

女孩很有活力地回答。

「……卡塔莉娜，我可以加入吗？」

「是的。我们这边全都是学龄前的小孩，肯定没问题。来，一起走吧。」

她一脸笑容向我伸出手来，我没有不牵起的道理。

★★★★★★

见到失落的尼可太可怜，于是我拉他组队玩游戏。

我原以为他不至于迷倒这么小的小孩。结果尼可的魔性魅力超乎想像，连小孩子们都入迷地表示「好漂亮的大哥哥」。

不过这里不是教室，而是游戏场，不需要集中精神。

而且小孩子们专注于玩游戏，似乎也比较不会注意到尼可的魔性。

不过帅气的大哥哥加入后，一下子吸走了孩子们的人气。

比起半吊子的姊姊，脚程快又聪明的大哥哥受欢迎是当然的。虽然无可奈何，但还是会难过。

在我有点失落之际，孤儿院的职员前来通知点心时间到了。

小萝卜头们似乎有点心时间。

由于刚才一起玩耍，连我们也有机会一起享用。

「开动啰～」

和孩子们一起前往餐厅，坐在小小的椅子上，大家一起打招呼后开始享用点心。

是很简单的烘培小饼乾。

我拿起一块送进嘴里，柔顺的温和甜味随即在口中扩散。

「嗯，这味道感觉好熟悉。」

我如此表示后，旁边的职员便说道：

「哎呀，您吃得出来吗？这是和各位一同前来的玛丽亚小姐与这里的孩子们一同为我们制作的哦。」

怪不得有熟悉的味道，刚刚才在马车内享用过嘛。

嗯，不过简单的烘培小饼乾都这么好吃，不愧是玛丽亚。

其他人也边吃边说美味，赞不绝口。

在我心想「呵呵，我们的玛丽亚很厉害吧～」宛如自己的成就般夸耀的时候，玛丽亚本人出现在餐厅内。

餐厅前方则排排站著孩子，比刚才与我一起玩耍的幼童们年纪略大。

「今天的点心是我和在场的孩子们制作的。」

说著，玛丽亚一边夸奖站在一旁的孩子们「手很灵巧」、「很会混合」同时介绍他们。

孩子们在她的介绍下都一脸得意，享用点心的孩童们也对他们露出「好厉害～」的憧憬眼神。

能引发他们露出这样的表情，真是了不起。原来教导孩子们是这样的啊，玛丽亚实在好厉害。

「玛丽亚。」

介绍孩子们完毕后，我向来到餐桌旁的玛丽亚开口。

「点心十分美味。而且孩子们露出充满期待的表情，玛丽亚真的好厉害呢。」

我一说完，玛丽亚便摇了摇头。

「不会，厉害的是这些孩子。因为大家都非常努力地制作。」

然后玛丽亚告诉我们教孩子厨艺时的小插曲，我则聊起和小萝卜头们玩耍的事。

「──我们制作点心之后，好像还要做一道晚餐的菜。由于已经获得了许可，等一下我想去购买材料。」

「要和孩子们一起去吗？」

「不，这样会有危险，所以打算由我与职员去。」

「原来是这样……啊，对了！玛丽亚，比起职员有更好的帮手喔。」

我想到了好点子。

这次真的要报答师傅的恩情。

