<p align="center">终章</p>

【五十岚渚 占领据点：宿舍】

「等一下，先不要动！」

渚对四周的玩家大声喊道。他们在操场上接到绀野真奈美已经死亡的报告。

「怎么回事？」

渚斜眼看著中央区域里的金刚一行人，开口问道。气喘吁吁地跑过来的玩家也很混乱。

「有人开枪。有个闯入的玩家……月岛伊央开枪杀了她。」

「刚刚的枪声就是她开的枪？」

渚拿出智慧型手机，进入学籍名册的网页。接著映入眼帘的是令她绝望的画面。绀野真奈美的名字已经从二年一班的名单上消失。剩下的就只有冲羽留奈一个人……

「不要开枪，绝对不能开枪。」

渚对著包围著金刚一行人的玩家喊著。

「月岛伊央和几位玩家交战之后，已经逃走了。她已经中弹受伤，大家一起去追的话……」

「不用追了，比起她，我们有更应该保护的人。」

渚看著坐在长椅上那个头部被人举枪抵著的羽留奈。

「我们必须死守著这个能够完成选拔阵容的关键人物。」

伊央的目标是以成为最后一个班级的方式破关。所以趁他们不备杀了绀野真奈美。那么接下来的目标就会变成冲羽留奈了吧？

「不能刺激在中央区里的那群人。」

现在她们最优先的事项，就是保护冲羽留奈不受子弹攻击。

「冲羽留奈是我们的皇后。」

【黑川咲季 占领据点：社团大楼】

「五十岚渚，看来你把事情搞砸了呢。」

咲季看著画面上显示的学籍名册，低声说道。

可以想见宿舍肯定是乱成一团。五十岚渚的错误就是希望以选拔阵容破关，而且还抢先公布了这件事。积极的战略背后是需要很多准备工夫和细密的情报的。一直站在校内的华丽舞台上的五十岚渚是不会明白这一点的。

这么一来，等于给拥有最强武力的团体上了一道沉重的脚镣。从今以后，选拔阵容的武力不能只用在攻击，而必须分出一部分来保护羽留奈。

而以校舍为据点的玩家们，为了拆散选拔阵容，想必一定会把目标放在羽留奈身上。渚不得不与这些团体进行交战。两个势力发生冲突时就是好时机。然后，流落到购物中心的椎名流华什么也做不到。接下来也要请她离开这个对外的舞台了。

其他人越是采取行动，就越会留下各式各样的情报碎片。她只要收集这些碎片再拼凑起来就好。这么一来竞技场的主导权自然而然地就会渐渐掌握在她的手中。

咲季轻轻碰了一下西洋棋盘上的皇后棋。

游戏区域只是从六十四个格子转移到了校内而已。就演场好戏给你们看吧。想支配整盘棋，就得弄清楚所有棋子的动向。

「最重要的还是情报呢。」

【推名流华 占领据点：购物中心】

「请接纳从宿舍区来的避难同学。」

椎名流华对著四周的学生们下达指示。

「不过，我们拒绝玩家进入，不惜一战也不能放他们进入购物中心的范围内。」

她从学籍名册上确认绀野真奈美已经身亡。这个情报对椎名流华来说十分有利。她的死亡将会让竞技场上的动静趋缓。死亡游戏应该会维持在一个危险平衡的状况下迎来结局。

情势若演变成持久战，这个地点有地利之便。虽然这个场地没有枪是个事实，但是武力的不足可以用别的东西来弥补。只要能确保资源和人数，总有一天能够压制整座竞技场。

椎名流华盯著电脑萤幕上的情报，低声说道。

「就让我来教教你们，我们手上是不需要有武力的。」

为了支配整个世界，最重要的元素──

「永远会是经济。」

【萩原悠人 占领据点：操场中央区】

五十岚渚一行人拉开距离，退了下去。

「不要大意。」

金刚仔细看了所有死角，确定没有玩家躲著。

「看来她们是撤退了。」

北野放下心来，吁出一口气。玩家们虽然还保持警戒，但已经明显退到了枪的射程范围之外。不知道她们突然撤退的理由是什么。也许是渚终于认可了羽留奈的价值也说不定。

樱木环奈把指著羽留奈的枪放了下来。

「要不要趁这个机会逃去别的地方？」

金刚摇头否定了北野的提问。

「没办法。现在也不能说是有机会。这所学校只是在微妙的平衡中稳定下来了而已。要比喻的话，就好像学校中已画好了一张世界地图。地点、人物。大家都各自做出选择而四散各地。」

「世界地图吗……」

萩原的视线看向已经开始陷入混乱的宿舍周边区域。刚刚宿舍方向传来的枪声只是个开端，接下来又断断续续地传来几声枪响。可以肯定那边应该发生了什么事件。

「……嗯？」

「怎么了？」

鸣美走近萩原，撑住他的身体。

「没事，我觉得自己好像看到了一点东西。」

那个四处开枪，从宿舍逃往校舍的人影好像是……

「看到什么？」

「看不到了。如果以世界地图来比喻……」

她应该是消失在地中海里了。

「接下来要怎么办？」

鸣美挨著萩原，站在原地不动。

「只能待在这里了。校舍和宿舍都不能去。如果我们逃到社团大楼，会成为引发世界大战的导火线。所以我们只能一直在这里流浪。」

不只是鸣美，羽留奈和北野也是一脸空虚的表情。彷佛坐在一条汪洋中的小船上似的，肩上背负著绝望。

「哎哟，你们想想，至少我们还活著。所以让自己开心一点吧。」

萩原回头看著大家。

「你要我们在这个危险的操场中央，像个白痴一样的开心起来？」

鸣美傻眼地摇了摇头。

「学校已经不再是学校，我们也许就被孤立地留在这里了。」

势力受到瓜分，这六个人被被流放到没有担保的场所。

「不过，如果这个学校是一张世界地图……」

萩原放眼看向操场。

「那么这里就是夏威夷啦！」

【月岛伊央 占领据点：校舍】

伊央整个人崩溃似的躺了下来。

她现在人在群花盛放的校舍中庭里。伊央射杀绀野真奈美之后，逃到了这里来。虽然肩膀和手臂都中弹了，她却感觉不到疼痛。如果能够再让自己痛苦一点，或许罪恶感会稍微减轻一点吧？

很难想像那声枪响是由自己发出的。没多久之前的回忆带著临场感在脑海里浮现。玩家们全都呆站在原地，盯著遭到枪击的她不放。在那个时间已然停止的房间里，月岛伊央手里拿著枪在原地一动也不动。

全身不停地发抖著。她无法理解自己做了什么事。她也不知道事情怎么会变成这样。自己只是……

自己只是想要救他而已。

就只为了这个理由，就射杀了一个毫无反抗之力的女同学吗……

血液从躺在床上的绀野真奈美的胸口不停地冒出来。一双睁开的大眼中，瞳孔已经放大。那副景象可能一生都会烙在她的眼帘之中吧。

──她死了。不对，是自己杀了她。不是因为受到攻击才进行反击，也不是因为差点被杀所以才开的枪，自己杀的只是一个毫无还击之力的女孩。

从枪口飞出来的子弹不是一个十公克的铁块，而是从自己心上削下一块的肉。那个铁块一股脑儿地削去了伊央最重要的东西，然后飞走了。

「神啊……」

伊央低吟著。但是，不管她怎么祈求，已经射出的铁块是收不回来了。死亡游戏是不允许中途离场的。既然如此，她不会求神帮助她。请公平地放弃所有的学生……

湿润的视线范围里，映著一片蓝天。这是她第一次像这样躺在中庭里看著天空。虽然学校十分封闭，天空却是如此高不可攀。

伊央把染血的手伸向天空。

这只沾满鲜血的手是否能够伸向他呢？是否还可以碰触他呢？那个时候，虽然隔著萤幕，但他们确实感受到了彼此。还未以这双手碰触过他，但是除了这个身体之外，其他令人颤抖的接触，早已确实地……

「……触动了我的心弦。」

