<p align="center">207 熊熊生气了</p>

好了，要去哪里呢？

我和两人道别后，随意地在街上闲晃。

当我正在街上左顾右盼的时候，白熊玩偶手套发出了「咿～咿～咿～」的叫声（？）。

我花了几秒才发现这是熊熊电话的声音，然后从熊熊箱里取出熊熊电话。

「喂？菲娜？」

『优、优奈姐姐……米莎大人她……』

熊熊电话中传出菲娜痛苦的声音。

「菲娜！菲娜，你怎么了！发生什么事了！」

『优奈……姐姐……』

「你怎么了！」

『…………』

我对熊熊电话大喊，却没有反应。

我朝葛兰先生的宅邸奔去。

我在奔跑的途中也继续呼唤菲娜，但她没有回应。

菲娜在哪里？

宅邸前有佣人在。

「米莎她们没事吧！」

佣人被我激动的样子吓到了。

「米莎娜大人吗？」

佣人不知道我到底在问什么。

什么事都没有发生吗？

既然这样，菲娜她们人呢？

菲娜说她要跟米莎和诺雅一起欣赏花坛，举办茶会。我本来想询问眼前的佣人花坛的位置，但自己找比较快。我丢下佣人，使劲一跳，跃上了屋顶。然后，我发现花坛就在左手边。

「菲娜！」

我从屋顶上跳到开着漂亮花朵的花坛前。

菲娜和诺雅倒在花坛前面，送给米莎当礼物的熊缓和熊急布偶就掉在她们旁边，但我没有看到米莎的身影。

菲娜的手里握着熊熊电话。

「菲娜！诺雅！」

我跑过去，抱起菲娜。

菲娜的脸上有被殴打过的痕迹。

是谁干的！

「呜呜……」

我温柔地触碰她的脸，使用治疗魔法。接着，她脸上的红肿便渐渐消去。

我接着确认诺雅的状况，不过她好像只是昏过去而已。

我松了一口气，可是却找不到米莎的身影。周围只有熊缓和熊急的布偶掉在地上，这里肯定发生过什么事。

「米莎！」

我大叫，但没有人回应。

她遭到袭击逃走了吗？还是被抓走了？

如果米莎逃走了，应该会引起骚动。从佣人刚才的反应可以知道，并没有引起骚动。如果有人发现，菲娜她们也不可能被丢在这里。

既然如此，就表示米莎是刚刚才被带走的。

「优奈，怎么了？佣人被你吓到了……诺雅！」

克里夫走了过来，看见倒在地上的诺雅便叫道。

「优奈，发生什么事了！」

「不知道。我发现菲娜有危险，赶过来的时候就……」

克里夫抱起诺雅。我回到菲娜身边，但她还没有恢复意识。

到底发生什么事了？米莎没事吧？

我正在跟克里夫交谈时，佣人与梅森小姐来了。

「优奈大人！请问发生了什么事？」

「她们好像被人袭击了。梅森小姐，请你去向葛兰先生报告，还要找找看米莎有没有在宅邸里，以防万一。」

虽然我觉得没有用，但还是这么拜托。梅森小姐马上交代佣人们分头去寻找。

这时候葛兰先生刚好来了。

「发生什么事了？」

「米莎不见了，菲娜和诺雅倒在这里。」

「你说什么？」

除此之外，我什么都不知道。葛兰先生看向被我们抱着的菲娜和诺雅。只有米莎不见了，光是如此，就可以知道这里肯定发生了什么事。

葛兰先生正要行动的时候，菲娜微微睁开了眼睛。

「菲娜！」

「优奈……姐姐？」

「发生什么事了？」

菲娜望向四周，然后抓住我的熊熊服装。

「米莎大人她、米莎大人她……」

菲娜拼命挤出声音呼唤米莎的名字。

「不要急，慢慢说就好。」

「米莎大人和诺雅大人跟我三个人刚才一边赏花一边聊天。然后，突然有一个穿着黑色斗篷，戴着白色面具的男人出现，抓住米莎大人想要把她带走。我、我和诺雅大人想保护米莎大人，所以抓住他的衣服，可是什么都办不到……」

菲娜揉揉脸颊。她就是在那个时候被打的吧。

「优奈姐姐，请救救米莎大人。」

她用泫然欲泣的表情哀求我。

「别担心，我会救米莎的。梅森小姐，菲娜就拜托你了。」

我温柔地摸摸菲娜的头，缓缓站起身来。

我的愤怒就快要爆发了。光是看到菲娜被殴打的脸，我就已经达到沸点。又听说米莎被掳走的事情，我不可能置之不理。

「优奈，你打算怎么办？」

克里夫问道。我一边捡起布偶，一边回答：

「什么怎么办？当然是去把米莎抢回来了。米莎都被掳走了，你还问我这种问题？」

问这么蠢的问题，克里夫是笨蛋吗？

糟糕，我满肚子火，没办法压抑感情。我把掉在地上的熊熊布偶交给菲娜。

「你说你要去救她？你知道米莎在哪里吗？」

葛兰先生用力抓住我的肩膀。

我静静地拨开他的手，张开双手。

「熊缓！熊急！」

我召唤出熊缓和熊急。看到体型庞大的熊缓和熊急，周围的人发出惊叫声，但我丝毫不在意。

「你们两个知道米莎在哪里吗？」

熊缓和熊急闻了闻周围的气味，然后「咿～」地叫了一声。我跳到熊缓背上。

「小姑娘，等一下！」

「什么啦！」

我赶着离开，葛兰先生却叫住我。

「米莎拜托你了。」

我点点头，越过围墙起跑。熊缓和熊急在道路的正中央奔驰。街上的人一阵吵闹，但我视而不见。我不知道到底是谁干了这种事情，但你别想活着回去。

插图p001

