<p align="center">211 熊熊救出孩子们</p>

就算向蟾蜍男询问孩子在哪里，他也不愿意开口。

虽然艾蕾罗拉小姐很生气，但有很多方法能找到他们。

我有探测技能，也能借助熊缓和熊急的力量。我正要自告奋勇的时候，一个大约二十岁左右的短发女仆轻轻举起了手。

「我知道孩子们在哪里。」

「露法！」

蟾蜍男瞪着女仆。

可是艾蕾罗拉小姐泼水让蟾蜍男安静下来，对名叫露法的女性说道：

「你知道孩子们在哪里吗？」

「是的，孩子们的餐点是我负责准备的。」

「露法，你知道背叛我会有什么下场吗！」

「请您不要再犯下更多罪过了，我也会一起赎罪的。」

「开什么玩笑！你知道你那失踪的爸爸留下的债务是谁还清的吗？」

「是贾裘德大人。」

「既然这样！」

蟾蜍男要大叫的瞬间，艾蕾罗拉小姐再次泼水，让蟾蜍男闭嘴。

「蓝杰尔，把他的嘴巴堵住吧。他太吵了，嘴巴又臭得不得了。」

「艾蕾罗……！」

蓝杰尔先生依照指示，用布把蟾蜍男的嘴巴堵住。

「好了，你是叫露法吧？你不必在意贾裘德，可以带我们去找孩子们吗？」

「好的。」

艾蕾罗拉小姐环顾周围，然后看着蓝杰尔先生。

「蓝杰尔，你去向佣人问出不在这里的佣人人数和名字。然后等克里夫他们来了，就把这里交给他处理，你们去探索屋内，寻找剩下的佣人。」

艾蕾罗拉小姐下完指示后，转头看着我。

「优奈，可以麻烦你陪我去吗？」

我没什么理由说不，于是点点头。

「另外，如果你可以让熊缓或熊急其中一只留下来监视的话，那就太好了。」

「那么，熊缓，拜托你监视了。」

熊缓「咿～」地回应。

「米莎娜呢？」

「我要跟优奈姐姐大人一起去。」

米莎抱住我。

「……你不可以离开优奈身边喔。」

艾蕾罗拉小姐把米莎推给我照顾。我是无所谓啦。我把米莎抱起来，放到熊急的背上。

「待在这里就安全了，你不可以下来喔。」

米莎紧紧抓住熊急。

「好乖巧的熊呢。」

露法小姐看到载着米莎的熊急，露出惊讶的表情。可是我觉得她看起来似乎有点害怕。

「只要不伤害它，它就不会攻击人。」

「我不会做出那么可怕的事的。」

她其实不用这么害怕的。

露法小姐开始往前走，艾蕾罗拉小姐、我、骑着熊急的米莎跟在她后面。

克里夫和葛兰先生的宅邸很大，不过这栋宅邸也很大呢。我总是忍不住心想，他们真的需要这么多房间吗？

「绑架小孩不算是犯罪吗？」

「因为这次好像有契约书呢。」

「这么说来，他会被无罪释放吗？」

「嗯～很难说呢。在我看来当然是犯罪，可是如果有具有法律效力的契约书，有可能就不算犯罪。实际上要借一大笔钱的时候，也有商人会交出自己的小孩，以证明自己不会卷款潜逃。」

也就是说，有人会交出小孩来代替值钱的东西？那不就是人质吗？

虽然我觉得很残酷，但在我原本的世界，这也是很常发生的事情。

「可是，其中也有孩子是因为父母反抗贾裘德才被绑架的，我想应该不会是完全无罪。话说回来，竟然牵扯到优奈，贾裘德的运气也真差。」

什么？牵扯到我是运气很差的事？说得好像是因为我的出现，蟾蜍贵族才会完蛋似的。

「看你的表情好像没有自觉呢。如果不是你到王都带赛雷夫来，葛兰老爷的派对早就失败了。那样一来，米莎应该也不会被绑架，而你也不会闯进沙尔巴德家。如果你没有闯进来，事情也不会演变成这种状况。况且如果你没有来王都，我也不会出现在这里，这一切全都跟你有关喔。」

这么说来，的确全都跟我有关。

「可是这样的话，应该要感谢米莎寄生日派对的邀请函给我吧。」

按照艾蕾罗拉小姐的说法，米莎是因为我的行动才被绑架。可是就算我不在，如果派对成功了，米莎还是很有可能被绑架。

反过来说，如果派对失败了，米莎或许就没办法继续当贵族。

所以，我很庆幸自己有来到这里。这么一想就会发现，缘分真的很重要。

「露法小姐，你为什么会在这里工作？」

露法小姐看起来是个非常认真的人，可是她却在蟾蜍男的身边工作，让我忍不住好奇地问道。

「为了还清我父亲留下的债务，我才会在这里工作。」

「债务？」

「我的父亲以前是个商人，做生意的他曾经需要一笔很大的钱，所以他向贾裘德大人借钱，可是却经商失败，欠下了高额的债务。因此，贾裘德大人为了防止我父亲逃跑，没收了我的市民卡。我是人质。我父亲虽然拼命工作，他欠下的金额却是他怎么都还不起的数字。某一天，我父亲前往其他城市采购，就没有再回到这座城市了。所以我为了代替父亲还债，才会在这里工作。」

我刚才听到了不能假装没听到的事。

「艾蕾罗拉小姐，她说她的市民卡被没收耶。」

「优奈你应该也知道，出入城市的时候会需要用到市民卡或公会卡。既然被没收，就没办法离开城市了。」

「可是，应该可以补发吧？」

「一般来说可以。可是，如果身为贵族的贾裘德施压，阻止卡片补发，她就无法逃出城市了。贾裘德就是握有那么大的权力。」

「那也没办法。因为我父亲没有还清债务就逃走了，贾裘德大人会防止我逃走也是很正常的。」

「可是……」

「只是我父亲没有商业头脑而已。」

露法小姐干脆地答道，周围便安静下来。我只听得到艾蕾罗拉小姐和露法小姐走路的脚步声。

因为我穿着熊熊鞋子，所以没有脚步声。熊急的脚步声？我听不见呢，熊急的脚是什么构造啊？

露法小姐从看似宅邸后门的地方走到外面，带着我们来到一个类似仓库的小屋。

「这里有通往地下室的阶梯，孩子们就在里面。」

露法小姐打开门锁，小屋里面有一道通往下方的阶梯。

阶梯的宽度足以让熊急通过，所以米莎也一起跟了过来。

「地牢？」

「是的，我也曾经被关在这里。」

走下阶梯来到走道，就会看到左右两边都有门。

房间大概有六个。露法小姐停在其中一扇门前。

「就是这里。」

露法小姐打开门锁。我从门缝往内看，发现有两个大约六岁的男孩和一个大约十岁的女孩。

「露法小姐？」

最年长的女孩这么问。

「大家，有人来接你们了，可以出来了喔。」

「我们可以出去吗？」

「是的。」

「不会挨打吗？」

「不会的，别担心。」

听到孩子们说的话，艾蕾罗拉小姐和我有了反应。

「我是艾蕾罗拉，是你们的爸爸拜托我来接你们的。」

艾蕾罗拉小姐温柔地向孩子们说明。

可是孩子们的目光似乎不是看着艾蕾罗拉小姐，而是看着站在她身后的我。

「熊熊？」

孩子们朝我靠过来。他们就这么走出房间，遇到了熊急。

「……呜！」

孩子们吓得一屁股跌坐在地。女孩站到前方，试图保护比较小的男孩。

可是他们马上就注意到骑着熊急的米莎了。

「熊的背上有个女生……」

「不要怕，熊急很善良的。」

米莎抱住熊急，安抚孩子们。

「小朋友，这只熊没有危险的，别担心。」

米莎的举动和露法小姐说的话让三个孩子露出些许安心的表情。

「那么，大家一起坐到熊熊背上，离开这里吧。」

我这么说，把孩子们抱到熊急背上。可是就算是小孩子，还是无法一次载四个，所以我请米莎和女孩用走的，让两个男孩骑在熊急身上。一开始很害怕的孩子们因为米莎的言行而放下戒心，骑到熊急背上。坐上去后，他们看起来很开心。回程时，熊急走在最前方。

我听到露法小姐在后面对艾蕾罗拉小姐窃窃私语：

「请等一下再确认其他的房间，我想钥匙应该在贾裘德大人的房间里，请找找看。只不过，请绝对不要带孩子们去那里。」

我虽然好奇，但我知道大概不会有什么好事，于是决定充耳不闻。

