<p align="center">213 熊熊思考让人不怕熊的方法</p>

「有人被你的熊吓了一跳。」

我听克里夫说过，我去救米莎时的模样被街上的人看见，让他们对熊缓和熊急或多或少产生了恐惧。骑着它们的我也被看见了，所以葛兰先生似乎希望我可以安分一点。他已经向民众说明过它们没有危险，但还是想避免混乱。

「既然这样，要回克里莫尼亚之前，我会窝在房间里的。」

请不要小看前家里蹲。

就算没有电视或电脑、游戏、漫画、小说等娱乐，我也可以在房间里窝好几天。用睡觉打发时间就可以了吧。

「呜呜，都是我害的，对不起。熊缓和熊急也只是要来救我而已，明明不可怕的。」

我正在悠闲地思考计划的时候，米莎自责地道歉。

「米莎是受害者，一点错也没有。有错的是绑架米莎的沙尔巴德家。」

这一切都要怪绑架米莎的蟾蜍男和他的笨蛋儿子。

「可是……」

「只要我暂时不出门就没事了。」

「那样的话，大家都会一直害怕优奈姐姐大人和熊缓跟熊急的。」

「只要我今后不靠近这座城市就好了。」

「我不要那样！」

听到我说的话，米莎大叫。

「我希望优奈姐姐大人可以再来这座城市，也希望居民不要害怕熊缓和熊急，让它们可以走在街上。」

米莎差点就要哭出来了。

「熊缓和熊急一点也不可怕，它们是很善良的熊熊。」

「米莎……」

我并不怕被讨厌，别人想说什么就让他们去说，有人来找麻烦时我才会处理。所以，我认为如果居民害怕熊缓和熊急，不要靠近这座城市就好了。可是考量到米莎的感受，我才发觉这么做是不行的。如果就这么离开城市，米莎就会觉得是自己害得熊缓和熊急被居民害怕，所以我们不再靠近城市，她的心中会留下阴影。就算没有发生这些，米莎的心里也留有被绑架的恐惧。虽然我很想帮米莎做点什么，但这次真的很困难。

「爷爷大人，您已经对城里的居民说明过了吧？」

「当然了，我已经说过优奈的熊是安全的。也说过她是我的熟人，不需要担心，而且熊也不会攻击人。可是，我的话也不是每次都有用。」

「就算是爷爷大人说的话也不行吗？」

「如果你的眼前出现一只狂暴的龙，就算国王陛下说靠近龙是安全的，你也无法相信吧？这是一样的道理。」

也对，的确很难轻易就相信。

就算总统或首相说没问题，可怕的东西还是很可怕。

可是，为什么要拿龙来举例？

「熊缓和熊急并不可怕……」

米莎否定葛兰先生说的话。

「只要让大家知道熊缓和熊急并不可怕就好了吧？既然这样，只要跟米莎做同样的事情，不就可以了吗？」

诺雅似乎想到了什么点子。

「我做的事情？」

「嗯。为了向获救的孩子们证明熊急不可怕，米莎不是有抱住熊急吗？」

「是的。因为他们很害怕熊急，所以我有抱抱或摸摸熊急，证明它不可怕。」

「所以，我想只要我们骑着熊缓和熊急到街上走，大家就会知道它们不可怕了。」

「简单来说，诺雅你们要骑着熊缓和熊急到街上走？」

「是的，没错。看到像我们这样的女孩子骑着熊缓和熊急，街上的居民应该就不会再害怕了。」

「会不会有冒险者来狩猎？」

「有我们骑着就没问题了。」

「我会保护熊缓和熊急的。」

「我也会。」

三个小不点努力地想帮助熊缓和熊急。

看到小孩子高兴地骑在熊的背上，的确不会有人发动攻击。

「我知道了。既然这样，那就试试看吧。」

我接受大家的一番好意，决定采用诺雅的提议。如果这么做就能拯救米莎的心，根本是小事一桩。

「既然如此，我也一起去吧。」

「爷爷大人也要去吗？」

「有我在比较能增加说服力吧？」

「可是，爷爷大人有时间吗？您不是很忙吗？」

「我的确很忙，但小姑娘是救了米莎的恩人，就这么让她离开城市，我也过意不去。只不过，我还有许多工作要做，明天再去可以吗？」

「好的！爷爷大人，谢谢您。」

米莎非常高兴。

后来我们回到房间，三个小不点开起小型会议，讨论要怎么跟熊缓和熊急一起散步。

「那么，我们来思考还有没有其他方法可以让居民不害怕熊缓和熊急吧。」

诺雅就像班长一样，开始主持会议。米莎和菲娜坐在诺雅面前，听着她说话。

「光是在街上散步不行吗？」

「光是这样，我觉得有点不太够。」

光散步是不够的，是吗？

「菲娜有没有什么好点子？跟我比起来，你和熊缓跟熊急相处的时间比较久吧？」

诺雅对静静聆听的菲娜这么问道。她们三个人之中，菲娜的确是和熊缓与熊急相处最久的。

菲娜稍微思考了一下，提出点子。

「跟熊缓和熊急一起玩怎么样？如果我们跟熊缓和熊急一起玩，也许可以让大家知道它们不危险。」

「就、就是这个！还可以跟熊缓和熊急一起玩，真是一石二鸟。」

诺雅大声赞同菲娜的提议。

看到熊熊和小孩子一起玩，的确可以增加安心感。会增加吗？如果是原本的世界，看到有小孩子跟熊在一起，别人可能会很紧张地大叫「快点远离它！」吧？

「可是，要玩些什么呢？」

「像平常一样坐到它们背上？」

「那样感觉还少了些什么。优奈小姐，熊缓和熊急会做什么事？」

我默默地听着她们三个人的对话，话题就被抛到我这里来了。

「会做什么？普通的事情应该都会吧。可是，它们能变小的事情是秘密喔。」

「嗯～那要怎么办？」

「普通地跟它们说话，应该还不错吧？」

「只是跟它们说话吗？」

听到菲娜说的话，诺雅歪起头来。

「是的，普通的熊听不懂人话，可是熊缓和熊急听得懂。」

「对喔！因为熊缓和熊急一直都听得懂，所以我都忘了。」

不，这件事不能忘吧。就算对野生的熊说话，它们也听不懂的……大概吧。

我的脑海中浮现出住在蜂木那里的熊家庭。

那只是因为熊缓和熊急帮忙翻译，它们才能够理解。

「优奈小姐，我想跟熊缓和熊急说说话。可以请你召唤它们吗？」

光是可以跟熊说话，就已经是很惊人的事了吧。

我在诺雅面前召唤出小熊化的熊缓和熊急，诺雅她们就开始跟熊缓与熊急讨论了起来。

「那么，熊缓可以……」

「熊急可以……」

「你们做得到这种事吗？」

「咿～」

「那么这样子呢？」

「咿～」

小女孩和熊对话，真是奇特的景象。

从旁人的眼里看来，我跟熊说话的时候看起来也是这个样子吗？

可是，看到熊缓和熊急跟菲娜她们开心地对话，感觉很温馨。

诺雅说得没错，看到熊和小女孩玩在一起，也许真的能消除恐惧。

话说回来，米莎能找回笑容真是太好了。我救出她的时候，她哭了。获救之后，她也是一脸不安的样子。而且，她认为是自己害得熊缓和熊急被居民害怕，觉得很悲伤。可是她现在很努力为熊缓和熊急思考着对策，看起来很开心。

我想着想着，诺雅转过头来看我。

「优奈小姐也提出一些点子嘛，这都是为了让大家知道熊缓和熊急是很安全的。」

「是呀，优奈姐姐大人也一起来想吧。」

「优奈姐姐也一起。」

「咿～」

「咿～」

三个人加两只熊这么邀请，于是我也加入大家的行列。

会议结束后，克里夫和艾蕾罗拉小姐也回来了，于是我们一起吃午餐。

「怎么，你要和诺雅一起玩吗？」

听完诺雅说的话，克里夫笑了出来。

「不是跟我玩啦，是跟熊缓和熊急玩。」

「反正都是熊，都一样吧。」

哪里一样了？完全不一样吧。

连艾蕾罗拉小姐也笑着说「对呀」。

看来这对夫妻的视力不太好。

「不过，让居民看你们和熊缓它们一起玩的点子，真亏你们想得到呢。」

「这是菲娜出的点子。可是，要玩些什么是大家一起想的喔。」

「哎呀，那我一定要去看看。」

「真的吗！」

诺雅很高兴妈妈要来，可是我不太赞成。

夫妻俩现在很忙碌吧。他们有很多事情要做，应该没有空来吧。才刚发生那种事件呢。

「你们不是很忙吗？」

我带着「不用来也没关系啦」的言外之意这么问道。

「稍微抽空去一趟也没关系。」

「而且工作时也需要休息一下。」

艾蕾罗拉小姐微笑，克里夫则是摆出一脸愉快的表情。

而米莎的双亲听闻这件事，也打算来参加。

情况渐渐演变成像是要来参加小孩子的才艺发表会了。明明还忙着处理那么大的骚动，真的没关系吗？

我望向菲娜。只有菲娜的爸妈不在，太可怜了。

「呃，要找堤露米娜小姐来吗？」

「不用了，我会害羞的。」

菲娜用尽全力拒绝。

