<p align="center">223 熊熊往精灵村落出发</p>

商人和共乘马车纷纷出发，我们也走到大门之外。

「呃，我们应该不是要用走的去吧？」

露依敏一脸不安地问道。

也对，在没有任何说明的情况下走出大门，也难怪她会不安。

我们移动到人潮少的地方。

「这附近应该可以吧？」

我伸长双手，召唤出熊缓和熊急。

「这、这、这是什么！」

露依敏大叫。

「它们是熊缓和熊急，我有向你介绍过吧。」

「熊缓和熊急？可是，它们没有这么大吧？」

露依敏用手比出小熊熊缓的体型。

「你当时看到的是它们变成小熊的状态。」

我把熊缓和熊急变成小熊。

这时候，从另一个方向传来惊讶的声音。

「优奈！这两只小熊是怎么回事？」

这次换莎妮亚小姐惊讶地睁大眼睛了。

对了，莎妮亚小姐还不知道小熊化的事。

「我可以把熊缓和熊急从普通大小变成小熊的大小。」

「竟然有这种事……」

莎妮亚小姐和露依敏各自抱起小熊化的熊缓和熊急，姐妹俩做出了同样的举动。

我请她们放开熊缓和熊急，把两只熊变回原本的大小。

「真是神奇。」

「好神奇喔。」

「那么，请你们两个人骑上熊缓。」

「我们该不会是要骑着熊缓它们去吧？」

「它们跑得比马快，骑起来也很舒适喔。」

莎妮亚小姐和露依敏靠近熊缓。

「我还是第一次骑熊呢。」

「因为普通人不会骑熊嘛。」

熊缓背对两人，露依敏先骑上去，然后是莎妮亚小姐。

「那个，熊缓，拜托你了。」

我也骑上熊急，温柔地抚摸它。

「今天也要麻烦你们了。」

熊急小声叫着回应我。

「虽然应该不会掉下来，可是请不要在熊缓背上乱动喔。那么我们出发吧。」

我们朝精灵村落出发。

「好快喔。」

「很快呢。」

「跑得这么快，熊缓它们没问题吗？」

露依敏有点担心地问道。

虽然两人说很快，但也只比马的普通奔跑速度稍微快一点。

其实速度还可以更快，但毕竟路途漫长，为了不给熊缓和熊急造成太大的负担，我才把速度放慢。

而且，我也不知道可以把熊缓和熊急的能力公开到什么程度。

所以我假装它们是比马稍微快一点，但是体力更好的动物。

可以把体力好当作它们跑得比马更久的理由。

「我会让它们休息，没问题的。对了，莎妮亚小姐，一开始是要往拉鲁滋城前进对吧？」

前几天讨论的时候，我问了我们要去的城市名称。不过，我还没有掌握地点与距离。

我觉得有莎妮亚小姐和露依敏帮忙带路应该就够了。要经由什么样的路线前往精灵村落，就交给她们两人决定。

我只是提供交通工具，跟着她们一起走罢了。

「对，因为那座城市与邻国相邻。从那里可以进入邻国——索泽纳克国。」

据莎妮亚小姐所说，前往拉鲁滋城的途中还会有城镇或村庄，至于是否要暂时停留，就根据当下的状况来决定。

虽然我想开拓地图，但想不想停留在城市又是另一回事了。

如果不是穿着熊熊服装，到城里观光也不错，但这对我来说是个难解的问题。

若是一人旅行就算了，这次还有莎妮亚小姐和露依敏同行，我不想给她们两个人添麻烦。

不管怎么样，今天早起的我觉得很困。

我抬头一看，天空非常晴朗。阳光很温暖，刚好适合睡觉。真想直接躺在熊急背上好好睡一觉。

可是，和我并肩前进的两个人会向我搭话，让我没办法睡觉。

「话说回来，熊召唤兽竟然可以变小，我从来没听说过。」

「我倒是不知道它们可以变大。」

两人用不同的理由责备我。她们这么说，我也很困扰。这种事情根本没什么好张扬的，这次也只是没有机会提到而已。

「不过，它们真可爱。」

露依敏抚摸熊缓的头。

她的神情中没有恐惧。

「对了，露依敏第一次见到熊缓的时候也没有害怕呢。」

虽然她有些惊讶，但总比害怕好。别人害怕熊缓和熊急会让我感到难过。

「精灵森林里有很可爱的熊家庭，或许是因为这样我才不会害怕。」

「它们不会攻击人吗？」

「它们是很亲人的熊，不会攻击人。而且就算被攻击，我们也不会输给熊。」

听完，我感到安心。

就算是其他的熊，我也很高兴它们不会被害怕。

不过，熊确实是可怕的生物。

跟熊缓和熊急在一起，这部分的感觉会渐渐麻痹。

移动过程很顺利，看到其他人的时候，我会稍微离远一点，免得吓到对方。

要是吓到马，让马失控就糟了。

我们在途中休息了几次，每次都会轮流换乘熊缓和熊急。如果我只骑其中一方，另一方就会闹别扭。

「它们会闹别扭啊。这么一想，真的很可爱呢。」

「这可不好笑。它们闹别扭的时候就会不理我，要让它们恢复好心情可是很辛苦的。」

话虽如此，只要跟它们相处一个晚上，它们的心情大概就会恢复了。可是就算是这样，我也不会刻意做出让它们心情不好的事。

休息了几次之后，莎妮亚小姐谈起了今天的行程。

太阳差不多要下山了。

「如果让熊缓它们继续跑，应该就可以抵达下一个城镇了。」

「今天要在那个城镇过夜吗？」

露依敏这么问道。

城镇啊。可以是可以，但我有点犹豫。

「可是其实还有一段距离，所以我觉得不要太勉强，今天在这附近露营比较好。你们觉得呢？」

熊缓和熊急应该没问题。它们能继续跑，一定可以抵达城镇。不过，莎妮亚小姐是在体贴熊缓和熊急，不会因为它们是召唤兽就勉强它们继续跑。莎妮亚小姐的心意让我很高兴。

「我可以露营。我不想勉强熊缓和熊急，而且今天一天就已经跑很远了。熊缓和熊急好厉害。」

「是呀，我也没想到今天就能来到这里。这两个孩子都不会累吗？」

莎妮亚小姐用温柔的眼神看着熊缓和熊急，这么问道。

其实连我也不太清楚。而且，我也不想去测试熊缓和熊急的极限。

想要测试熊缓和熊急，就代表要勉强它们。我不希望它们做那种事，也没打算让它们做。

所以就算它们看起来并不累，我也会让它们休息，更不会让它们长时间用最快的速度奔跑。

「优奈也可以接受露营吗？」

「既然要露营，可以去那个地方吗？」

我指着的地方有几棵树能挡住熊熊屋，从道路这边看过去是个死角。

虽然不知道还要多久才能抵达精灵村落，但今后也会需要露营。

既然如此，最好早一点说出熊熊屋的事。

「嗯，没问题。那么，我们今天就在那棵树下露营吧。」

莎妮亚小姐不疑有他，接受了我的提议。

我移动到树木附近后，对两人这么说道：

「莎妮亚小姐、露依敏，我有些话想说。」

「怎么了？」

「我等一下要拿出一个东西，希望你们不要告诉别人。」

「你要拿出什么？」

「虽然不太懂，但既然优奈小姐不想让别人知道，我会保密的。」

露依敏马上答应。

我转头望向莎妮亚小姐。

「我知道了，我也会保密。」

请两人答应之后，我从熊熊箱里取出旅行用的熊熊屋。

「……熊熊！」

「……房子！」

虽然两人同时说出口的词汇不同，却一样惊讶。

「优奈，这是什么？」

莎妮亚小姐指着熊熊屋问道。

「这是房子啊。」

我也只能这么回答。

「姐姐，在王都，房子是可以随身携带的东西吗？」

「一般来说是不可能的。不过，优奈的道具袋是最高级的道具袋，所以才办得到吧？」

我这才想起来，打倒一万只魔物的时候，我曾经因为嫌麻烦而这么说明过。

「最高级的道具袋吗？」

露依敏看向熊缓、熊急、熊熊屋、熊熊玩偶手套，最后看向我。

「优奈小姐到底是什么人？」

真是个难以回答的问题。

「我只是个普通的冒险者。」

我这么含糊带过，催促两人进入熊熊屋。

两人似乎还是满腹疑惑，但没有继续追问下去。

