<p align="center">233 熊熊送绘本给女孩</p>

有个小女孩躲在雷多贝尔先生身后看着我。

我刚才也说过了，但我要再说一次，她跟雷多贝尔先生一点也不像。

我是不知道五官细节像不像，但发色是不一样的。

雷多贝尔先生是黑发，这女孩却有一头漂亮的银发。

我不禁怀疑她是不是被绑架来的。

「熊熊？」

女孩看着我，用小小的嘴巴开口说道。

「你好，我是优奈。你叫什么名字？」

我蹲下来配合她的视线高度，这么问道。

女孩露出害羞的神情，躲到雷多贝尔先生后面。

「来，好好跟客人自我介绍。」

「……爱露卡。」

「爱露卡。好可爱的名字。」

爱露卡高兴地微笑，从雷多贝尔先生后面走出来。然后她走过来，抱住了我。

「好软喔。」

这个嘛，因为是布偶装嘛。

「熊熊为什么会在这里？」

我都自我介绍了，为什么要叫我熊？

不过就算如此，我也不会因为这种小事生气。

我也已经有所成长了。

「是你的爷爷叫我来的。」

「爷爷吗？」

爱露卡看着雷多贝尔先生。

「爷爷，你认识熊熊吗？」

「爷爷碰巧认识了熊熊，所以才拜托熊熊来找爱露卡呀。」

看着爱露卡的雷多贝尔先生绽开笑容。

要是不知道他们有血缘关系，雷多贝尔先生看起来就像个危险的老爷爷。他们应该是真的血脉相连吧？

我无视这个危险的老爷爷，望着爱露卡。

「我带了礼物来给你喔。」

我从熊熊箱里取出熊熊绘本的第一集。

爱露卡一看到绘本的封面便露出笑容。

「是熊熊的绘本耶～」

她高兴地从我的熊熊玩偶手套中收下绘本。

「这是要送给我的吗？」

「嗯，是给你的礼物。」

「谢谢熊熊。」

爱露卡满脸笑容。

这么一来，绘本就是免费送给她的礼物了。我转头看了雷多贝尔先生，他摆出获得胜利的得意表情。我仿佛可以听到雷多贝尔先生的心声：

『怎么样？我的孙女很可爱吧。这场比赛是我赢了。』

『但她是因为我的绘本才露出笑容的喔。』

我看着绘本，在心中宣示自己的胜利。

既然她没有说不要，还这么高兴，那就是我赢了。

『果然，爱露卡的笑容最灿烂了。』

唯独这一点我也赞同。

结束了心中的对话，我发现有人正在拉我的手。

爱露卡的小手握着我的熊熊玩偶手套。

「熊熊，念给我听嘛。」

她用仰望的眼神拜托我。

我当然无法拒绝，答应念给她听。

「我要到楼下去，爱露卡就暂时拜托你了。」

雷多贝尔先生留下我们，离开了房间。

我坐到沙发上，让爱露卡坐在我的腿上，开始进行自己念自己画的绘本这种羞耻的行为。

插图p007

我念完绘本的第一集，正在念第二集的时候，房门打开了。

走进房间的人不是雷多贝尔先生，而是一名银发的女性。

「真的是熊呢。」

「妈妈。」

爱露卡站起来，拥抱银发女性。

她好像是爱露卡的母亲。爱露卡毫无疑问是像妈妈。

这么看来，雷多贝尔先生的孩子可能不是这名银发的女性，而是和她结婚的男性吧？

不过，也有可能是像到奶奶，总之绝对不像雷多贝尔先生。

「谢谢你帮忙照顾这孩子。我是这孩子的母亲，名叫瑟芙尔。」

「我叫做优奈。」

「这孩子有没有任性？」

「她是个乖巧可爱的孩子。」

「那就好。这就是绘本呀。」

瑟芙尔小姐看着女儿手上的绘本。

「是熊熊送我的喔。」

「真是太好了。」

瑟芙尔小姐抚摸高兴的女儿的头。

「我听我公公说了，谢谢你送我女儿绘本。这孩子跟王都的朋友借了绘本来看后就非常喜欢，让我们很伤脑筋。后来我公公有试着寻找，却怎么找也找不到，我们都已经放弃了。」

「她这么喜欢，我也很高兴。」

我送绘本给爱露卡时，她非常高兴。

我完成了任务，正打算回去的时候……

「真的很不好意思，连茶都没有招待。」

瑟芙尔小姐慌慌张张地走向隔壁的房间。

「不用了，我要回去了。」

「可以请你再待一下子吗？我公公也想答谢你，交代我把你留下来。」

我已经看到爱露卡的笑容，不需要其他的谢礼。当初就是这么说好的。

「他应该马上就来了，请你边喝茶边等吧。」

「真的不用谢我了。」

「熊熊，你要回去了吗？」

我正要拒绝的时候，爱露卡抓住我的衣服。我对这类型的攻击没有抵抗力。

芙萝拉大人也一样，太犯规了，这是外挂攻击。

结果我不忍心回去，乖乖留下来喝茶了。

我对爱露卡说我不会马上回去，请她放开我的衣服。

我坐回沙发上，爱露卡则乖巧地坐在我旁边。然后，她用小小的手抓住我的衣服。

看来她只愿意放开我一瞬间。

「呵呵，看来我女儿很喜欢你呢。」

瑟芙尔小姐在我面前的椅子上坐下，喝着茶微笑。

「都是因为这身打扮啦。」

「我听公公说有个打扮成熊的女孩带了熊的绘本过来找我的女儿时，我还觉得一头雾水。结果我一来才发现真的有个打扮成熊的女孩，吓了一跳呢。」

瑟芙尔小姐看着我微笑，然后跟爱露卡借了绘本来念。

再念完一次绘本时，雷多贝尔先生回来了。

「抱歉，我来晚了。」

「那么，我要告辞了。」

既然雷多贝尔先生已经来了，我要拒绝他的谢礼，直接离开。

「等一下，我还没有答谢你呢。」

「要答谢的话……有爱露卡的笑容就够了。」

这就是赠送绘本的条件。

可是，雷多贝尔先生摇了摇头。

「请让我答谢你吧。」

他这么说，我也很困扰。我并不打算跟他要钱。

「不用了。我们不是约好了吗？我要用绘本交换爱露卡的笑容。我已经得到足够的回报了。」

我温柔地把手放在身旁的爱露卡头上，爱露卡很高兴地看着我笑了。

「我知道你不想要钱，可是这样的话，我会过意不去。在这个城市，我有一定程度的影响力，我能做什么来答谢你吗？」

听到雷多贝尔先生这么说，我想到了一个请求。

「既然这样，我可以问一个问题吗？」

「什么问题？」

「我可以在这座城市买房子吗？」

我想在这座城市买一栋房子，用来设置熊熊传送门。

在王都，根据购买的地点不同，有些地方会需要介绍信。

如果这里也一样需要的话，我希望雷多贝尔先生可以帮我写介绍信。这样一来就不必向他要钱，也帮了我一个忙。

「你打算在这座城市住下来吗？」

「不是的，我只是有一点自己的理由，想要买房子。」

我不能说出熊熊传送门的事。

这里有点远。可以的话，我想设置熊熊传送门。

「这个嘛，只要有钱和身份证明就可以买了。」

「不需要介绍信之类的东西吗？」

「不需要呢，只是价格会根据地点改变而已。」

也就是说，如果不在意地段，只要有钱就没问题。

「这么说来，去商业公会就可以买了吗？」

「你真的打算在这座城市买房子吗？」

「是啊。」

「就算是小房子，也不是像你这样的孩子买得起的价格啊。」

「没问题的。」

我有从原本的世界带来的钱，最近还能收到餐厅的营业额和隧道的通行费。虽然我没确认有多少钱入帐，但应该有一笔不小的数目。

「爸爸，既然人家要买，要不要便宜卖出那栋房子呢？」

在一旁聆听的瑟芙尔小姐对雷多贝尔先生这么说道。

「……啊啊，那栋房子啊。可是那里有点远呢。」

据他们所说，在城市边缘的地方有一栋小小的房子。

那栋房子从几年前开始就没有人使用，也没有人买下，一直闲置着。

对我来说，只要能设置熊熊传送门就没问题了。

没有必要买下土地再拿出熊熊屋，所以也不会引发骚动，正好符合我的需求。

而且去商业公会办理购买手续也很麻烦。考量到可能在商业公会再次引发骚动，既然对方愿意售出，我也想买下。

要是去商业公会买，被莎妮亚小姐等人发现，我就得再说明一次，这会让事情变得更麻烦。

「如果你们真的愿意卖给我，我会很高兴的。」

「那我现在就带你过去吧，等看过房子再决定金额比较好。」

雷多贝尔先生从座位上站起，我也正要站起来时，爱露卡的小手不愿意放开我的衣服。

「爱露卡，对不起，我要回去了。」

「熊熊……」

她一脸寂寞。

「我还会再来的。」

「真的吗？」

「优奈，她好像真的很喜欢你呢。爱露卡是个怕生的孩子，这真的很稀奇。」

瑟芙尔小姐微笑着这么说。

我很高兴，却也很伤脑筋。

不过，我最近得到一个哄这种孩子的方法。

我从熊熊箱里拿出熊缓和熊急的布偶。

「黑熊熊和白熊熊！」

爱露卡一看到熊缓和熊急的布偶便叫道。

然后，她抓着我的手松开，抱住两个熊布偶。

「哎呀，好可爱的熊熊布偶。」

「你不只有绘本，还带着布偶啊。」

「请不要仿造这种布偶喔。」

「我们不会做那种事的。」

「这种熊熊会代替我陪你。」

「你要送给我吗？」

「嗯，你要珍惜它们喔。」

「嗯，谢谢熊熊。」

爱露卡高兴地抱紧布偶。

既然人家愿意卖房子给我，我随时都可以来访。

我和爱露卡道别，跟着雷多贝尔先生前往房子所在的地点。

我还以为要走过去，但雷多贝尔先生安排了马车。

