<p align="center">101.翔流的庇佑</p>

在离提格里斯城稍远的地方，有一座名叫皮森的堡垒。

我来到离皮森数公里、远远就能看见堡垒的地方。

「主人，娜娜•卡诺以下两百零四人，全部准备完毕。」

「辛苦了。」

我回过头，将目光扫向身后的部队。

我的三个女人，兴奋地站在我和娜娜训练出来的精锐奴隶兵前方。

赫蕾娜、丽加、奥拉。

三人虽然都穿著与奴隶兵相似的服装，但我认得出来。

尽管她们的打扮如出一辙，却藏不住散发出来的气场。

（翔流──）

声音从空中传来。

两个呈半透明的女仆幽灵，缓缓落在我的身边。

是达妮亚与佩姬。

我先前派这两个人前去堡垒侦察。

「情况怎么样？」

（对方正有所戒备，还有，人数差不多……）

（有五百三十一人。）

佩姬开口接话。

不知道她是否还对我有几分畏惧，还是刻意和我保持距离，又或者只是因为个性比较拘谨，总之佩姬报告比达妮亚更精确的数字。

（对对，是五百三十一人，人数大概是我方的二•五倍。）

「我知道了，你们都做得不错。」

我夸奖她们两人，达妮亚很坦率地露出高兴的神情，佩姬的表情则看似有点复杂。

（五百人吗？）

「人数正好。」

（你一个人也能搞定。）

「不，那样就没有意义了。」

正如艾蕾诺亚所说，五百人「恰到好处」。

若考虑到敌军固守在堡垒内，这样的人数对我一个人来说确实「有点棘手」。

但是，这次的情况不同。

我转过身，走到三个女人面前。

「我们现在要突击夺取皮森堡垒，做好准备了吗？」

三人一齐点头。

「我把能力借给你们，赫蕾娜还是使用往常的短刀术可以吗？」

「好的。」

「丽加呢？」

「我擅长的是这个。」

说完，她释放出一颗火焰球。

那火焰球乍看之下没什么威力，实用性似乎不怎么高，不过无所谓。

「是炎系魔力吧，我明白了。奥拉呢？」

「我曾经学过这个。」

奥拉说完随即拔下一根头发，放在合起来的手掌中轻轻揉搓。

打开手仔细一看，头发被切断成细碎状，就像是用果汁机打碎的食物一样。

「这招可以用来攻击吗？」

「当然，这原本就是攻击用的招术。」

「既然这样，用在我身上试试。」

我说完这句话之后往退后，与奥拉隔出几步的距离。

「可以吗？」

「来吧。」

我若无其事地点点头。

奥拉似乎有些犹豫不决，然后朝左右两边的赫蕾娜和丽加瞄了一眼。

两人毫不犹豫地点点头，就像是在告诉她「没关系，你就试试看吧」。

奥拉把心一横，用单手紧握碎裂的头发，朝我这边甩了过来。

飞过来的头发发出尖锐的风切声。

不妙！

我的脑海中一瞬间闪过这样的想法。

顿时反射性地拔出艾蕾诺亚。

铿铿铿铿铿！

金属声大作，刀身将头发全部挡下。

这攻击力出乎我的意料之外。

（谁叫你这么大意……你在笑什么？）

当然是因为有趣啰。

虽然一瞬间吓出一身冷汗，现在却让我雀跃不已。

「干得漂亮，奥拉。」

「是吗？」

奥拉露出有点开心的表情。

「还可以再强化一些。这是利用什么原理？魔力？还是某种生命能量？」

「是应用风系和回复魔法的技能。」

「回复魔法？原来如此。」

虽然我不太清楚原理，但只要知道这一点，应该就没问题了。

「那好，我们上吧，先小试身手拿下那个堡垒。」

三人点点头，都露出跃跃欲试的表情。

「出借短刀术给赫蕾娜•德蕾西亚•梅尔克利。」

『将短刀术出借予赫蕾娜•德蕾西亚•梅尔克利，时间剩下两分五十九秒。』

「出借炎系魔力给丽加•卡兰帕。」

『将炎系魔力出借予丽加•卡兰帕，时间剩下两分五十九秒。』

「出借风系魔力给奥拉•托莉德嘉•科摩多里亚。」

『将风系魔力出借予奥拉•托莉德嘉•科摩多里亚，时间剩下两分五十九秒。』

「出借回复魔力给奥拉•托莉德嘉•科摩多里亚。」

『将回复魔力出借予奥拉•托莉德嘉•科摩多里亚，时间剩下两分五十九秒。』

我向三人同时使用抽奖获得的出借能力。

我手上有很多两倍期间抽到的二等奖，我将这些奖品用在三人身上。

「欸？这是什么？」

「力量……正源源不断地涌现？」

丽加和奥拉感到十分困惑。

「你们两个再使用一次能力，效果应该会和刚才有很大的不同。」

有经验的赫蕾娜对两人说道。

丽加试著使用炎系魔法。

冒出一团火焰球，体积比刚才的要大得多，四周不断冒出闪焰，宛如太阳般的火焰球。

奥拉再度向我射出头发。

我举起艾蕾诺亚抵挡，发出「铿嗡嗡嗡！」的声响，就连我握剑的手都感到有点发麻了。

「这是翔流大人的力量，他将这股力量借给了你们两人，现在你们正处于获得翔流大人庇佑的状态喔。」

「翔流的……」

「庇佑……」

两人喃喃自语。望著我的双眼都噙著泪水。

☆

我带著赫蕾娜等三人与奴隶兵，朝著皮森堡垒进军。

齐声吶喊，发动突击。

敌军做出反击，箭矢如大雨般倾泻而来。

我挥动艾蕾诺亚，把箭一一弹开。

同时留意旁边三个人的情况。

经验十足的赫蕾娜，冷静地用短刀把箭弹开。

丽加使用炎系魔法把箭一一熔解。

用头发迎击的奥拉没能完全抵挡，不慎中了一箭。

「咦？竟然没有受伤……」

奥拉起初感到不可思议，立即检查伤势，却发现什么事也没有。

奥拉意会过来后，说道：

「原来如此，这也是一种庇佑。」

严格来说是我给的庇佑，实质上却又不是它保护奥拉。

奥拉之所以没有受伤，是多亏有梅莉莎的协助。我事先让梅莉莎混进奴隶兵中，并使用一等奖的一小时出借能力，因此她现在的体力非常充沛。

不死圣女梅莉莎，再加上777倍的出借能力。

（真是保护过头了。）

随便你怎么说。

我无视艾蕾诺亚的调侃。

先确保女人们平安无事，再让她们自由发挥，这才是最重要的。

堡垒在不到一小时内就沦陷了。

