<p align="center">102.背叛</p>

我在堡垒中漫无目的地四处闲晃。

「翔流。」

一个奴隶兵打扮的女人朝我这里走来。

这张脸我从未见过。

女人站在我面前，随即咏唱魔法。

接著她的脸孔开始起了变化，原来是变装的魔法。

解除变装后出现的，是梅莉莎的脸。

不死圣女梅莉莎。她在梭隆教中拥有崇高的地位，如今却打扮得和奴隶兵一模一样。

「你没事吧？」

「嗯，我没事！状态甚至比平时还要好。」

「是吗？」

「因为多亏了翔流，我才能像这样毫发无伤。」

「魔法不是直接击中丽加了吗？替她承受伤害的你真的不要紧吗？」

「那种程度只不过像用手指弹额头一样。」

「真不愧是你。」

「那么，我接下来该怎么做？再偷偷躲回第一小队当中吗？」

梅莉莎现在正悄悄地跟著第一小队行动。

就是那个不惜为我献出生命的第一小队。

在重新锻炼好之前，我让梅莉莎像这样保护著她们。

「不，要暂时麻烦你保护赫蕾娜她们三个人。」

「两边都保护吗？」

「这样对你的负担太大了吧？」

「我完全不要紧，何况我也想为翔流做点什么事。」

我看著梅莉莎，感觉她的脸上充满活力。

她的性格本来就很坦率，最近更像换了一个人似的。

与圣女的形象相差甚远，她如今看起来就像是正值青春年华的少女一般。

「真的没问题吗？赫蕾娜她们和第一小队两边要做的事完全不一样。」

「对女王她们完全保护，对奴隶兵们只做到避免受到致命伤的程度。」

「对。」

从某种意义上来说，奴隶兵这边也算完全保护就是了。

「我相信你的力量，即使对象从二十人变成二十三人，也没有什么分别。」

「翔流……」

梅莉莎高兴得满脸通红。

「可是，如果要视对象而做不同的事，那就另当别论了，因为必须同时使出全力和拿捏分寸。依我的感觉，这就像用左手和右手同时画出正方形和圆形那样困难。」

「啊，这个比喻打得真好。」

梅莉莎对于这个比喻佩服不已。

这么说来，果然还是增加了一定的难度。

「差不多就是这种感觉，不过真的没关系，我不会逞强。」

「嗯，我知道了，那就拜托你了。」

「嗯！」

「事情结束后，我一定会好好疼爱你一番。」

「……嗯！」

梅莉莎再次使用变装魔法，旋即快步离去。

（这家伙也是少女心十足嘛。）

「是啊，她给人的印象已和过去截然不同。」

（吾还是中意以前的圣女大人。）

「哦？这挺让人意外的。」

（因为那种形象才有可乘之机。）

艾蕾诺亚咯咯地笑了起来，我用力弹了弹艾蕾诺亚的剑柄。

「你之前附身的那些家伙都是这样的人吗？」

（嗯，特别是被称为英雄的人种。虽然心中充满光明，但在内心深处一定深藏著凝结的黑暗，那可真是人间美味。）

她说完又咯咯咯地笑了出来。

「真低级的嗜好！」

（在吾看来，你这个人才无趣。明明拥有那么强大的力量，却只对打造后宫和抱女人感兴趣，还不如创造更多的黑暗，不然附身就失去意义了。）

「少给我胡说八道。」

我在堡垒内逛了一圈。

在娜娜的指挥之下，对投降的敌兵重新发落，占领作业进行得十分顺利。

「翔流大人。」

一道温柔的声音叫住我。

我回头一看，原来是赫蕾娜。

赫蕾娜身著方便战斗的轻装，和平时的形象略微不同，这样也很可爱。

「怎么了？」

「有名使者求见，据说是德菲娜的手下。」

「德菲娜？」

我心中很纳闷，为何她特地派手下来这里？

「知道了，带我去见他。」

赫蕾娜带著我前去使者等待的地方。

回到堡垒的入口附近，两名奴隶兵正在警戒著一位男人。

这两人都是第一小队的女人。我说了声「辛苦了」，给两人一吻后，让她们退下。

接著我转身向男人问道：

「你是德菲娜的部下？」

「是的，我叫阿多尼斯。」

「有什么事？」

「德菲娜大人要我传话给您──说是泰奥叛变了。」

说著便递给我一个信封。

「……你回去告诉德菲娜说我知道了。」

☆

堡垒中央最坚固的建筑物。

我把娜娜唤来司令官的房间里。

我将德菲娜差人送来的信封──也就是装著泰奥叛变证据的信封拿给她看。

里面有两封信。一封是德菲娜用来说明情况的信。

另一封则是泰奥写给蛮族军的亲笔信。

内容是──很快就能找到两名公主，会尽快将两人的首级献上之类的。

「泰奥•科斯托马斯，想不到居然会临阵倒戈。」

「是啊，真令人意外。当时他致力于集结锡拉古残党军，我原本以为他是誓死抗战到最后一刻的那种人。」

「我也是这么认为。」

「那时留在残党军完全是一件吃力不讨好的事，这表示，他在当下应该没有叛变之心。」

「应该是后来才叛变的吧……有可能是蛮族军得知主人带来的威胁，打算从内部进行瓦解。」

「原来如此。」

我同意娜娜的分析。

面对因为我的参战而声势大震的锡拉古军，蛮族军决定避实击虚。

「现在回想起来，的确有迹可循。例如上次的夜袭未免过于顺利，那家伙带兵追击也轻易地大败而回。」

「……确实如此。」

娜娜严肃地点了点头。

「这封信最后写著『保障享有公爵的地位』……难道这就是他决定叛变的原因吗？」

「公爵、吗？」

「大概是承诺荣华富贵的东西吧，话说回来，这封信是真的吗？」

娜娜打量著泰奥的信问道。

「德菲娜不会对我说谎，如果不是真的，那就是德菲娜也被骗了。」

「那个女人不会被骗。」

娜娜如此断言。

「她辨别情报真伪的眼力应该是天下第一，不然赚不了那么多钱。」

「我有同感。」

也就是说，这封信上说的是真的。

是德菲娜透过某种管道掌握了真正的情报。

「……主人，请下令。」

「下令？」

「我无法饶恕把主人骗得团团转的家伙，恨不得立刻手刃此人。」

娜娜显得有些愤慨。

她平时是冷静沉著的武人，若考虑到这一点，可以说现在已经是暴跳如雷的程度。

「不用了，没关系。」

「您要放他一马吗？」

「不是的，请你守住这个堡垒，我只能放心把兵交给你。」

「……」

娜娜露出复杂的表情。

「拜托你了，可以吗？」

「遵命。」

短暂沉默之后，我给了低头领命的娜娜一吻。

娜娜一时愣住，不知该如何反应。

「谢谢你这么生气，我这就去接受这份心意。」

我拿出传送羽毛。

「那家伙就由我亲自惩罚。」

☆

提格里斯城，领主公馆。

前来拜访的我，畅行无阻地来到泰奥面前。

「是什么风把男爵大人吹来？我找您好久了。」

「找我？」

「不错，其实我已经完成士兵的整编作业，近期打算发动反击，希望在此之前能请公主殿下前来激励一下士气。」

「……」

「不管怎么说，我们目前还是残党军，加上重新整编的士兵们都不认识公主殿下的尊容，所以希望殿下们能亲自鼓励我们，这样一来就能提振士气，想必胜利也是早晚的事。」

「……哦。」

「公主殿下如今身在何处？」

「在那之前，我有件事想问你。」

「什么事？」

「就是这件事。」

我将德菲娜差人送来的信封摆到泰奥面前。

泰奥看到这封信的瞬间……

「你、你是在哪里──」

（这不正是不打自招吗？）

艾蕾诺亚咯咯咯地大笑。

她那比任何时候都开心的样子反而让人恼火。

「不，请等一下，这是误会。」

「误会？」

「没错，是误会，对了，我是故意假装投向敌营，因为如果假装成和敌人有勾结的话，说不定会让敌人有机可乘。」

「你为了装模作样，总共牺牲了多少士兵？」

「唔……」

这番话让泰奥当场语塞。

接著他的表情开始产生变化。

从原本的焦虑转变为愤怒。

先是瞪著我，然后嘲笑。

「呵、呵呵呵呵呵。」

「有什么好笑的？」

「因为发生意料之外的事，使得原定计划被打乱了。不过也无妨，既然你是单枪匹马地来到这里，事情反而好办多了。」

「什么意思？」

「──我的意思就是，只要你不在，之后一切就任我摆布啦！」

泰奥说完这句话的瞬间，我的脚下展开出一道魔法阵。

那是一种吸收所有光辉的纯黑魔法阵。

黑暗不断扩大，将我的身体整个包覆起来。

「永别了，在虚无的空间里永远徘徊吧。」

看著泰奥一副得意洋洋的模样，最终我被一片纯黑所包围。

那是没有任何东西的空间。

也没有上下左右之分。就连自己的姿态是站著、躺著或是飘浮著，也毫无所悉。

（被摆了一道。）

「这是什么玩意？」

（是一种禁咒，过去主要用于处刑。）

「处刑？」

（它本身并不会带来危害，只是让被捕的人与世隔绝。人活著的时候逃不出去，只有在饿死或心智遭到破坏之后，这个空间才会被解除。一旦发动就能逮住对方，人死了不久后，空间便会吐出对方的尸首，可说是相当方便的咒语。）

「真可怕。」

（他应该是打算用在费欧娜和玛莉身上吧，只要用这个咒语抓到人，就能确实得到两人的尸体。）

「原来如此。告诉我，怎么做才能离开这里？」

（死掉就能够出去了。）

「告诉我不必死掉就能出去的方法。」

（没有。）

「少来了，如果真是这样的话，再也见不到小光的你，才不可能那么处之泰然。」

（你这个人说话可真是一针见血。）

「快告诉我吧。」

（唉……如果说整个空间都是墙壁，这样你可以理解吗？）

「整个空间都是墙壁？」

我只能感受到这里是一个没有任何东西的黑暗空间。

难道说，四周都是「墙壁」吗？

既然这样──我紧握艾蕾诺亚。

「只要使尽全力把你劈向墙壁就行了吧？」

（就是这个意思。）

艾蕾诺亚用有些开心的语气回答。

「要上了，呜喔喔喔喔喔！」

我使出全力──用超越打倒红龙时的全力，将艾蕾诺亚劈向墙壁。

777倍的力量，附带追加攻击100％的攻势。

黑暗──开始碎裂四散。

「什……！」

我看见泰奥露出惊愕的表情。

「怎、怎么可能！居然有人类能从那个空间平安归来！」

「……有什么遗言吗？」

我紧握艾蕾诺亚，一步步逼近泰奥。

「等、请等一下，有话可以好好商量。」

「好吧，你说说看。」

我冷冷地回道。

「对了，我去和对方商量一下，让你从现在的男爵晋升至侯爵。这件事虽然有点困难，但我可以打包票，所以拜托了。」

「……」

「啊，你想要钱吧，没问题，金币我多的是──」

「哼。」

「我懂了，你要的东西是领地吧！金钱、身分、领地都没有问题，领地会尽量安排靠近中央──」

「够了。」

我用艾蕾诺亚横扫砍去，泰奥瞬间身首异处。

一息之间，发出「喀咚」一声，鲜血从断头处喷涌而出，泰奥的身体随即应声倒下。

（一击归西，你还真是温柔。）

「因为他不值得我慢慢折磨。」

（咯咯咯，那倒也是。）

艾蕾诺亚自得其乐地笑了起来。

这家伙一直说今天很开心，这让我有点不爽。

不过，这样一来──

这次该换锡拉古吹起反攻的号角了。

