<p align="center">90.重新锻炼</p>

台版 转自 轻之国度

轻之国度×天使动漫录入组

图源：kqlk

扫图：撸管娘

录入：Agnus

校对：kid

修图：零食

我率领著五百名锡拉古王国军，于吉翁和提格里斯的中间地带与一千名蛮族军作战。

这里两侧都是山，以战场来说，属于狭窄的地形。

因此，势均力敌的两军，只能以硬碰硬的方式正面冲突。

尽管人数相差不多，我军却处于劣势。

我在战场中央挥舞两把魔剑，开启无双状态奋勇杀敌，两翼却因士兵实力不济而受到压制。

我不断斩杀敌兵，一边缓缓后退，周围的士兵则以更快的速度向后方撤退。

于是，敌兵就有如侵蚀般，逐渐将我团团包围起来。

（真是没完没了。）

（爸爸，我们后面都被包围了。）

「不要紧。」

就算只剩我一人独自战斗，也足以牵制住敌人。

我手上的魔剑纵横飞舞，战场上鲜血飞溅。

「搞什么鬼！快杀了他，对方才一个人、一个人、一个人！」

离此不远之处，敌军大将发了疯似地大声叫喊。

他恰好在我攻击范围以外的地方发出指示。

从刚才开始听到的指示内容本身确实四平八稳，这点值得肯定。

实际上，正因他的调度有加，敌兵才得以对我军施加更大的压力。

看来，连在后方待命的士兵都完全投入作战了。

「就是现在……达妮亚。」

我挥舞著艾蕾诺亚，将女仆幽灵召唤出来。

（来了！）

「转达娜娜，老鼠从防鼠板上掉下来了。」

（收到！）

幽灵达妮亚倏地飞走了。

一转眼，她就从敌兵的头上穿了过去。

我目送达妮亚离去后继续杀敌，过了一会儿──

「科斯塔斯大人！有敌人从背后偷袭！」

「你说什么！哪里来的军队？」

「带头的是身穿白色盔甲的女人，是一支由女人组成的军队！」

「可恶，是娜娜•卡诺吗？」

敌军大将忿恨地说道。

「后方不是也有士兵吗？让他们来应付！」

「可是……枪兵和剑兵正向前奋进，后方全是弓兵……在狭窄的地方著实难以进行部队的更替──」

「什么……！？」

科斯塔斯忿忿不平地瞪著我。

「中了魔剑士的诡计！」

嗯，就是这么回事。

被逼入狭窄处的蛮族军，前后陆续遭到击溃，有一大半都被歼灭，只有少部分士兵得以投降。

☆

我在提格里斯城的执政府中与泰奥会面。

「又顺利地再攻下一城，这全拜男爵阁下所赐。」

「我军损失有多少？」

「包括重伤者一共约两成吧。尽管乍看之下比例不小，但如果把降兵和俘虏都算进来的话，我军的战力反而是增加的。」

「是吗？那就好。」

「下一个目标是皮森，那里的兵力不及吉翁和提格里斯，地形也不像这次那么险要，我想应该可以轻松取胜。」

泰奥颇为得意地说著。

是是是，再下一城。这个混帐家伙竟然趁我询问军队伤亡情况时反将一军。

（如果真是如此，不如往后的战斗都交给此人，这样也落个轻松。）

艾蕾诺亚这番诱人的话让我有点动摇。

「请您抓紧时间重整部队，整编完毕之后应该就能马上进军，那么在下先告退了。」

语毕，泰奥便起身离去。

接著换娜娜进来。

「辛苦你了，报告一下情况。」

「是。和往常一样，对重伤者使用魔法球，让轻伤者休息。」

「我知道了。」

「还有一件事……第一小队在这场战斗中把魔法球用光了。」

「用光了？是遇上强大的对手吗？」

我平时总是随便听听报告内容，但一听到是第一小队，就不由得在意起来。

因为那是我日前将所有成员变成我的女人的──妮基小队。

「不是的，敌人的攻势其实都一样猛烈，看来是全队急于求成，太过深入敌阵才因此遭到反击。」

「……」

连我都知道自己这时皱起了眉头。

娜娜总是心直口快，尤其是当我下令的时候。

如果娜娜断言是「急于求成」，那应该就是事实。

「照这样下去，以后可能还会发生同样的事情。」

「你想个办法──不，我亲自去问问好了。」

「遵命。其他九支小队和以往一样，没有明显的损失和战果。」

「好，我知道了。」

☆

我来到第一小队的帐篷前。

「是我，我进去啰。」

我打了一声招呼后走进帐篷。

以妮基为首，长相特别有印象的二十名女人，个个看起来都精神奕奕。

若是平时倒还好，可是在战后这种状况却不太寻常。

因为我的命令是「重伤者尽量用魔法球治疗，让轻伤者自然痊愈」。

所有人都充满活力，这代表大家不是毫发无伤，就是受了重伤后又恢复成正常状态，而现状是第一小队将魔法球用得一个都不剩。

「您辛苦了。」

看到妮基行礼，其他奴隶兵也同样摆出动作，齐声敬礼。

「我坐这儿吧。」

说完，我便坐在帐篷的正中央。

「我从娜娜那里听说了。」

话声刚落，包括妮基在内，所有人都微微一颤。

（她们似乎都很清楚会受到责备的样子。）

是啊。

「你们听好，魔法球用完了倒无所谓，那些本来就是给你们使用的东西，用完了我还会补充。」

听我这么一说，她们更是垂头丧气。

「不过仔细想想，在吉翁作战的时候，也只有你们的魔法球使用量远比其他小队要来得少，难道你们是从那时候开始就比较特立独行吗？」

说到这里，我停了下来，盯著妮基瞧。

「你有什么想说的？」

「……」

妮基紧咬下唇，一副十分难以启齿的表情。

我再转头看向另一个女人。

我记得她……是上次轻声报上自己名字并恳求我宠爱的女人。

「泰美丝。」

一听到名字，她随即大动作地将身体转了过来。

她露出一副对于被点到名感到喜出望外，却又带有几分畏惧的神情。

「你怎么说？」

「您、您说得极是。」

「什么原因？」

「因为……大家都想尽可能地帮上翔流大人的忙。」

「想帮上忙？」

「我们是奴隶兵，若要帮助翔流大人，就必须在战场上大显身手。」

「……在吉翁作战的时候顺利立下战功，损失也降到最低，但这次却弄巧成拙，反而造成极大损失，是这个意思吗？」

泰美丝点了点头。

我环顾四周，每个和我对上眼睛的女人，都不约而同地点点头。

「原来如此，我瞭解情况了，既然这样──」

女人们的身子又猛然一颤。

虽然我尚未开口，但从某种意义上来看，这样的盘问就有如审判一般。

在做出判决之前，她们会感到害怕也是理所当然的。

然而，我却以毫不在意的口吻说：

「之后你们暂时由我亲自训练。」

「欸？」

不知是谁惊呼一声，所有人都愣了一下。

「听见了吗？由我亲自锻炼你们，让大家变得更强，强大到即使胡来也足以克服任何情况。」

（喂喂，这算哪门子惩罚，应该要更严厉地处置──）

我用指头弹了一下艾蕾诺亚。

「即使处罚也没有意义吧？她们都是为了我才想多做一些事，如果不给予她们完成工作的力量，这样的话就失去意义了。」

（这是哪门子歪理。）

「哪里奇怪了？」

我觉得没有什么不对。

艾蕾诺亚不再发表任何意见，只留下有如叹息般的感情，之后便一语不发，我对其置之不理，再次打量她们的反应。

「就这么说定了，知道了吗？」

隔了一秒后，妮基蓦然站起身来。

霎时间，其他十九人也跟著站了起来。

「妮基•塞菲里斯以下十九名，一定会变得更强。」

妮基说完这句话后，其他人也同声附和「变得更强」。

「很好。」

我点点头，可以看出她们的表情明显不同了。

「不只变强，还要活到最后一刻。」

「活到最后一刻。」

所有人都以与我的女人相称的表情附和著。

「乖孩子。」

我牵起队长妮基的手，一把将她拉进怀中，给了她深情一吻。

其他人都对此露出羡慕的表情。

