<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：喵子

录入：工具喵

在春天气候良好的时节，有一个由全校学生共襄盛举的祭典，那就是所谓的学园祭。今年的学园祭一如往年热闹。这也是学园都市全体的祭典，平时广阔得连移动都很辛苦的校园，如今人山人海。

我是琉希安•奥比涅。我来到这座学园都市已经将近一年。这里是多力斯坦王国，我则是出身于其邻国兼友邦的孟福尔王国。

我向父亲恳求，好不容易才得以就读这所学园。虽然第一年就遭遇波折，却也度过相当充实的学园生活，不但交到可以交心的朋友，我自认为这一年的成绩也算不错。如今到了年度末，学园祭可以说是学生们展现累积一年成果的舞台。

Ⅸ、Ⅹ级的学生相当于硕士程度，他们的研究发表会甚至会吸引各国的人前来参观。另外，学生们的对抗赛是最受欢迎的活动，会有大批的市民到场观战声援。这个学园祭已经跳脱学校庆典的框架，似乎已成为多力斯坦王国的一大盛事。

附带一提，我今年是担任工作人员。因为我想要参加的魔法科淘汰赛，基本上Ⅰ级的人是不能参加的。即使在上课时，Ⅰ级学生能做的事，几乎也都只有观摩或协助修同一门课的高等生进行实作。虽然只要有实力，就能以推荐的方式参加比赛，但即便我在集训的活跃表现已经传开，直接目击现场的学生们提供的证词却暧昧不明，所以被判断为不值得列入评价。不过会这样也很正常，毕竟在那样恐慌的情况下，根本没人能冷静地观察状况吧。

对我而言，我已经在魔法阵的研究成果上得到可以满足的结果，并不会对那些评价感到不满。况且明年度起，我在魔法科的相关科目应该就能顺利升上Ⅱ级，到时便能逐渐开始进行实战训练了吧。而且Ⅰ级的课堂学习，我个人也觉得很有趣。

其实我也有参加武术科比赛的资格，但我可以肯定地说，我根本没本钱与他们竞争。毕竟高等生光是手臂就粗壮到不行，恐怕和我的身体一样粗。虽说在这个魔力至上的世界，武术并非只靠肌肉，但老实说那些人也有魔力，有些人甚至已是活跃的冒险者了。在那种强者云集的大会，轮不到我一个只会一点护身术皮毛的新生参加吧。虽然除了无差别级之外，也有像是青少年组的级别，但我已经对这个大会不感兴趣，所以不太清楚详情。

因为这些缘由，我改而报名去当所谓的执行委员。在报名之际，我还有点强硬地把埃德加拉了进来。为了增加回复魔法的熟练度，也就是为了提升等级，我和他一起自愿去救护站。

即使在魔法科之中，学习回复魔法的学生数量也很少，所以埃德加意外地炙手可热。在救护站帮忙不但关乎学分的取得，对于难以提升熟练度的回复魔法而言，还是最适合训练的地方。起初埃德加不断嘀咕抱怨，但这本就是他擅长属性的魔法，因此熟练度惊人地有了大幅成长。不仅是周围的人，连他本人也非常吃惊。

至于我的话，负责的并不是回复魔法，而是制造炼金药。我和预计要参加对抗赛的埃德加不同，专门负责后勤的工作。即使不显眼，我仍然算是协助大会营运的重要参加者呢。

在稍嫌炎热的天气中，随著气氛火热的会场战况愈来愈激烈，救护站也热闹得不逊于战场。

当学园祭进入中段时，于救护站负责回复魔法的学生们，开始陆续出现魔力耗尽的情况。在他们之中，我认为埃德加算是做得很好了。虽然他的魔力操作生涩，也有许多失误，却仍是设法持续治疗伤患。

事先准备的药品中，上等的药品已经用完。虽说都是药品，好坏却是天差地别。不需要魔法炼金的药膏或口服药，价钱便宜，只要有知识谁都能制作；但是藉由魔力炼金的药品，除了必须具备知识和技术外，还需要丰富的魔力。

大会事前准备的药品几乎都属于前者。那些药当然很有用处，可惜还是无法取代回复魔法。救护站的高等生们，现在正开始忙著专心生产大量药品。由于高等生不太参与学园祭的准备，因此上等药品十分不足。救护站旁设置著一座圆顶型简易炼金室，如今炼金室内只有炼金器具的碰撞声，以及水沸腾时咕噜作响的声音。

除了我以外，待在这里的多半是十七、八岁的学生。我埋没在这宛如树林的人群中进行调合，感到格外闷热，只能勉强保住自己的阵地，拚命地持续炼金。此时，有人从背后向我搭话。

「你制作药品的速度很快呢，而且几乎都是高级品。」

回头一看，只见教职员尤安正站在我的身后。他在学园担任保健老师，入学第一年就频繁受他照顾的学生，除了我以外就没有别人了吧……不过这真的不是值得夸耀的事。

「不只如此，还相当地……嗯？这是特级品吧，真令我惊讶。」

因为忙得不可开交，我只是点头向他打招呼，然后又开始继续制药。我不断将做好的药陆续放进脚下的木箱，尤安老师看了一下里面的药品，喃喃低吟道：

「……不对，等一下。欸，这个东西！喂、喂，琉希安同学。」

由于他的声音太过激动，我不由得抬头一看。只见尤安老师手上高举著一个瓶子，神情显得相当兴奋。我想说这是怎么回事，一看到那个瓶子后就瞭解了。

因为那是对我而言也很罕见的完成品──一个里面装有『龙之眼』的药瓶。不知基于什么偶然因素，瓶子中央浮现出宛如龙瞳光彩的线条，这种现象即被称为『龙之眼』。这代表药品的完成度在特级之上，也就是说这是属于神话级的成品。据说即便是技术卓越的药剂师，也只有近乎偶然的机率才能制造出浮现『龙之眼』的药剂。

事实上，我算是无心插柳做出来的。我第一次制造这么大量的药品，所以心想：既然制造这么多数量，做出一、两个偶然产生的药品也不奇怪吧。即使如此，它毕竟只是伤药，就算品质再怎么优越，依然不改其为伤药的事实。因此，我的反应似乎不如尤安老师的预期。

「你怎么还这么冷静。这可不只是特级，而是龙之……！」

「我当然知道，不过这只是伤药哦？」

听到我这般不当一回事的回答，尤安老师紧握著药瓶，手不住颤抖。他就像是缺氧的鲤鱼般张著嘴，不断一开一阖的。看来即使只是伤药，龙之眼药品依然是贵重品呢。毕竟换算成魔法，它的回复效力可以媲美最高阶的特级疗伤咒魔法。特级疗伤咒魔法虽然无法修复缺失的部位，却是现存最高阶的回复魔法。

「那、那么……这东西你打算如何处理？」

尤安老师极力以冷静的口吻开口说道。尽管他勉强保持平静，可惜背上的翅膀却非常繁忙地拍动著。

……快停下，羽毛会飞进药品里啊。

「校方说如果制造出高级以上的药品，学生可以带一些回去。」

虽说原料由学园提供，但高级以上的药品对学生来说是精心之作，因此校方认为学生为了研究，带回去一、两个成品也无妨。这也可以说是担任义工的奖励吧。就我而言特级品算是很常出现，所以我打算把特级品全部上缴给学校，自己只留下这个少见的完成品。

听我这么说后，尤安老师把药瓶轻轻放回箱子里。他的翅膀垂下，有如垂下尾巴的狗。

「对了，如果……我再做出一个的话，就送给老师吧。」

尽管出现龙之眼的药剂对我而言也不常见，但是看尤安老师那么失望，我还是跟他这么约定。虽然我认为那终究只是伤药，除了治伤以外没有别的用途，不过对专门的研究人员来说，研究材料大概是愈多愈好吧。尤安老师格外高兴，羽毛乱飞到令人困扰的程度。

至于其他人情况如何──爱丽丝报名了武术部门，妮娜则是魔法与武术的对战比赛都有报名。埃德加虽然不能参加武术部门，不过魔法部门倒是勉强进入名单。他们全员都斗志高昂，我则希望他们小心一点，千万不要在对战中受伤而被送来我所负责的部门。

结果，妮娜挺进武术部门的无差别级准决赛，爱丽丝则是不幸对上实力高强的高等生，最终止步于预赛。看来两人都没有参加青少年级别的比赛。妮娜在魔法部门的对战中，也是在预赛时遭到淘汰。无差别级的选手中都混杂著现役冒险者，所以不管哪个部门都不容易。埃德加靠著擅长的攻击魔法，打出了不错的战绩，但还是在中午之前便回到救护站做义工了。

只看结果，可以说是惨不忍睹。不过其中最年长的妮娜也才十三岁……不，应该十四岁了吧。总之，未来的路还很长远，现在才要开始。当然，我也包括在内。

我不断制造药品，然后听见各对战部门颁奖仪式的广播声响起，让学园都市热闹非凡的祭典终于宣告结束。

