<p align="center">第13章『某个冒险者的结局』</p>

「为我们的胜利、为牧场、为这个镇、为冒险者……」

妖精弓手的视线，往聚集在冒险者公会里这群浑身是伤的冒险者上扫过一圈。

「还有，为了那个每～次每次开口闭口就是哥布林长哥布林短的怪人，干杯～！」

在妖精弓手的带领下，冒险者们齐声欢呼，接连举起酒杯喝光。

这已经是第五次或第六次干杯，但冒险者们并不放在心上。

他们在大战中溅到身上的血都还没干，就聚集到冒险者公会来，大肆欢呼庆祝。

这是一场大胜。

一百只小鬼全军覆没。虽然有着各式各样的高阶种，但自然比不上人数充足的冒险者。

当然了，冒险者这方面也并非全无死伤。永远都有人运气不好。

正因如此，冒险者们才更加大肆庆祝，这也是为了凭吊几名战死者。

因为既然所有人都是自愿投身于「冒险」当中，明天可能就轮到自己。

他们把收到战事结束消息的牧牛妹与牧场主人也拉了进来，宴会开得非常盛大。

至于他，则一如往常，坐在大厅角落，墙边的那张长椅上。

他的左手垂挂在颈子下面，但几乎不会痛。

他透过一枚金币的光辉，看着热络的酒宴。

矿人道士拿出秘方火酒给大家喝，新进冒险者喝了一口就呛得瞪大眼。

他身旁则有龙牙兵跳着奇怪的舞蹈，炒热宴会气氛。是蜥蜴僧侣在控制。

柜台小姐就像陀螺鼠一样跑来跑去，长枪手想伸手，却被魔女用长烟管一敲。

「呀喝！今晚的我可是五枚金币的女人！有什么好料尽管端上来！」

「肉！拿肉来！要霜降肉！」

「你、你明明要我陪伴你到最后！难道忘了吗！我们得去和故乡的双亲请安……」

「啊啊！够了！你根本喝醉了吧！」

「各位冒险者～！我拿追加的酒来了！」

「好啊！你也一起喝吧！今天我们可是……！」

「啊，要不要买个解毒剂来解宿醉呢？」

「……请给我一瓶。」

他微微眯起眼睛。

虽然毁了哥布林的巢穴，但对哥布林军的战果只有王一个。

因此他的酬劳就只有一枚金币。

哥布林杀手将这枚金币，轻轻交到坐在身旁的女神官手中。

起初还笑眯眯的女神官，现在已经把头靠到他肩膀上，发出轻微的鼾声。

「她一定很累了吧。」

坐在女神官另一边的她——牧牛妹，轻轻摸了摸女神官的头发。

牧牛妹帮她擦去脸颊上污渍的模样，就像姊姊在照顾妹妹似的。

「她是女孩子，你可别让她太操劳了。」

「嗯。」

他淡然地点点头。她则噘起嘴唇「哼～？」了一声。

「你可真体贴……发生什么事了？」

「没有。」

他静静摇头。

「跟平常一样。」

「……这样啊。」

两人默默望向其他冒险者们。

冒险者们大吃、大喝、大吵、大笑。

无论是受伤的人、没受伤的人、立了功的人、没能有任何表现的人。所有活下来的冒险者，都为了自己达成的冒险成果而欢喜。

「……谢谢你喔。」她轻轻说了这么一声。

「谢什么？」

「谢谢你救了我们。」

「……我什么都没做。」

他说得十分冷漠。

两人之间有了一阵沉默。并非令人不悦的沉默。他们都自认了解对方的心意。

「虽然……」

「嗯？」

脱口而出的低语，令她自然而然歪了歪头。

「虽然，我还没得出结论……」

「嗯。」

「但我慢慢想清楚了。」

她静静等待他说下去。

他，想了又想，断断续续地说了：

「我想，我大概，是想当，冒险者。」

「这样啊。」

看在她眼里，他简直就像个十岁的少年。

但她已经和八岁那时候不一样，能够微笑着点点头。

「你当得上的，一定可以。」

「是吗。」

「嗯，是啊。」

虽然那多半得等到有朝一日，这世上不再有哥布林……

「……嗯，呀……啊……？……！？」

这时，女神官忽然动了动，眼睑一颤。她眨了眨眼。

「咦、啊！？我、我睡着了，吗……！？」

女神官满脸通红，手忙脚乱。看到这模样，她——牧牛妹嘻嘻笑了几声。

「啊哈哈，毕竟大家那么努力，就算累了也是没办法啦，没办法的。」

「咦，啊，呜……对、对不起。」

「我不介意。」

「……那么，我去道个谢啰。」

牧牛妹最后轻轻一摸女神官的头发，然后从椅子上起身。

听到她离去前说的「今天你们就慢慢聊吧」这句话，他点点头，女神官则红着脸垂首。

「……你不过去大家那边，没关系吗。」

「没关系啦……因为我，很开心。」

对于哥布林杀手的这个问题，她也只是连连摇头。

——这样下去，不太好。虽然不太清楚，是哪里不好，但就是不好……！

女神官想也不想就先拍了下手。这也是之前从他身上学到的。

那就是无论任何时候，与其迟了才想出好的计画，还不如立刻展开行动。

「别、别说我了，哥布林杀手先生，你才没关系吗？」

「哪方面。」

「像、像是……钱之类的？」

「没有问题。」

她的话题转得未免太露骨。也不知哥布林杀手是否有留意到，他点了点头回答。

「一开始交涉的酬劳，已经付完了。」

「……？」

「我，请他喝了一杯。」

「啊。」

女神官不由得遮住嘴。

她视线所向之处，正好看到长枪手拔开加点的名酒瓶塞。

魔女则在他身旁一点一点地啜饮，慢慢享受这上等好酒最先倒出的一杯。

——……那个人很懂呢。想必。大概吧。

「……你还真是，很会精打细算呢。」

「剿灭哥布林的酬劳行情，本来就很低廉。」

「这样好吗？」

「当然好。」

反正剿灭哥布林的酬劳本身是由公会支出，所以他不会吃亏。他这么喃喃道。

女神官半翻白眼地瞪了他一眼，但他似乎不放在心上，她当然也不是真心责怪。

女神官觉得心情变得很放松，轻飘飘的，满心雀跃。脉搏怦怦然跳得很快。

「……问你喔，哥布林杀手先生。」

「……什么事。」

「你为什么，呃，不马上……委托大家呢？」

何必要在公会做出那么夸张的举动？

只要正常地贴出委托，不就好了吗？

她想到这，问了出来，哥布林杀手随即板着脸不说话了。

「啊、当然，如果你不想说，那就算了……」

「……不是什么，大不了的理由。」

他对赶紧补上一句但书的女神官缓缓摇头，说道。

「我那个时候，没有任何人来。」

他把视线转向喝酒喝个没完没了的冒险者们。

挺身而出的人们。为了剿灭哥布林而拿起武器搏命的人们。

又或者是没能回到这里，就这么死掉的人们。

「这次说不定也会这样。没有任何可以肯定的成分。是在碰运气。」

理由就只是这样。他低语着，说因为我似乎是个「怪家伙」。

铁盔就此沉默。女神官叹了一口气。

真的是，拿这个人没办法呢。

「————你这么说就错了。」

所以女神官开口了。

「只要你开口，我就会帮忙。」

在说什么傻话呀，她埋怨道。

「不只是我，这个镇上的冒险者，全部，全～部——」

尽管暗自心想，这个人还真令人没辙。

「下次，还有下下次，从今以后一直都是。只要你开口，大家就会帮你。」

但仍蕴含由衷的心意。

「——所以，这才不是碰运气。绝对不是。」

她露出花蕾绽放似的腼腆笑容。

他喃喃说了声是吗。

女神官挺起小小的胸膛回答是啊。

——现在，应该就说得出口了吧。

她的胸口跳得就像一阵急鼓，把握紧的手靠到胸前，呼气。

「……我说啊，哥布林杀手先生。」

自己多半醉了。

因为醉了，所以也没办法。

嗯，就当作是这样吧。这样就好。

「难得有这机会，我也可以……跟你要酬劳吗？」

「你要什么。」

啊啊，地母神呀，还请赐给我勇气。

我想要的，就只有足以让我把短短一句话说出口的勇气。吸气，呼气。

她直视他的脸孔，然后说：

「请你，脱掉头盔给我看。」

「……」

他不发一语。

但最后又死了心似的呼出一口气，手慢慢伸向头盔。

他解开扣具，脱掉头盔，把他结束战斗后的脸孔，暴露在酒馆的灯光下。

「……嘻嘻。」

女神官也不遮掩发红的脸颊，点了点头。

「我觉得你这样比较帅气喔？」

「……是吗。」

就在他点了点头的这时——

「啊啊……」

一声几乎震聋耳朵的大叫，响彻整个公会大厅。

「欧尔克博格脱掉头盔了——！？太贼了！我都还没看过他的脸呢！」

转头一看，是满脸通红的妖精弓手。她甩动一双长耳朵，手指了过来。

「什么！？」

「你说什么！？」

会错过这种好机会的人，根本当不了冒险者。

因为要是眼睛不够利，就无法生存。

喝得正起劲的他们拿着酒杯与餐点，大举涌了过来，乃是必然会发生的事。

「哇、哇、哇！？这实在有够难得的耶！」

「咦，是吗……也许吧。毕竟他也只有头盔坏掉，或是睡觉的时候，才会主动拿下来。」

「喔喔？这可真是张战士的脸孔。」

「呣，不愧是啮切丸。面相不错啊。」

「？好像在哪见过……？啊啊——可恶！总觉得越看越不顺眼！」

「呵呵，果然……意外的，是个美男子……对，吧？」

「喂，哥布林杀手露脸了耶！？」

「把之前的下注表拿来！」

「……明天该不会又有魔神复活吧？」

「亏我还押了大冷门，猜他是女的……！」

「我以为里头绝对是哥布林呢……」

「喂～有人押中吗？请客请客！」

家人、朋友、伙伴、认识的脸孔，不认识的脸孔，全都涌了过来，把他推来挤去的。

身旁被牵连进来的女神官瞪大了眼睛，露出为难的表情看了他一眼，向他求救。

大家吵闹、喧哗，毫不客气。

到了明天，多半又会开始过起一如往常的日子。

没有任何事物改变。一样都没有。

然而，

——下次，还有下下次，从今以后一直都是。只要你开口，大家就会帮你。

「……是吗。」

——所以，这才不是碰运气。绝对不是。

「真是如此，就太好了。」

他说完——微微一笑。

§

很久很久以前，星光远比现在更少的时候。

光明、秩序与宿命的诸神，与黑暗、混沌与偶然的诸神，哪一方会支配世界？

他们决定不互殴，而是以骰子决胜负。

诸神一次又一次，一次又一次，掷骰子掷得天昏地暗。

【插图P357】

然而始终有输有赢，无论比了多久，就是分不出胜败。

很快的，诸神对只掷骰子已经腻了。

于是他们创造出各式各样的活物，以及他们居住的世界，做为棋子与棋盘。

凡人、森人、矿人、圃人、蜥蜴人、哥布林、巨魔、恶魔。

他们进行冒险，有时获胜，有时落败，有时找到宝物，有时找到幸福，逐一死去。

诸神看着这些过程，也跟着喜悦、悲伤、欢笑、哭泣。

曾几何时，诸神开始会期待棋子们的活跃，衷心喜爱这个世界与他们。

诸神透过打从心底热衷一件事，才首次知道自己拥有「心」。

虽然有时会因为骰子掷出的数字太差而失败，但这是另一回事。

就在这个时候，一名冒险者出现了。

这名冒险者是个平凡的年轻人。

才能、素质、身世、装备，一切的一切都没有什么特色可言。

是个随处可见，多不胜数的凡人，战士，男性。

无论哪个神都很喜欢他，但并未特别对他寄予厚望。

想必他不会拯救世界。

想必他无法改变什么。

因为他，终究也只是个随处可见的棋子。

然而，这名冒险者和其他人有些不一样。

他随时都在拟定计策、思考、行动、锻炼、临机应变，而且做事非常彻底。

他绝不让诸神有机会掷骰子。

身世、能力或作弊之类的，都和他无关。

他觉得这些都是狗屁。

就连诸神都对他退避三舍，不知该拿他怎么办。

然而，有一次，诸神注意到了。

想必他不会拯救世界。

想必他无法改变什么。

因为他，终究也只是个随处可见的棋子。

但他绝不让诸神有机会掷骰子。

正因如此——就连诸神也无从得知这个冒险者会有什么样的结局。

他的战斗还在继续。今天，仍在某处。

