<p align="center">序章 外挂魔术师，转生</p>

台版 转自 轻之国度

图源：知名不具

扫图：风

录入：kid

校对：追影

修图：撸管娘

「抱歉，亚伯，你可以离开我们这支队伍吗？」

某天──

我•亚伯，遭到这支队伍的队长勇者──罗伊如此要求。

由于事情来得太突然，我说不出半句话。

「世界已经趋于和平。即使没有你，靠我们也能够打倒魔族的余党。我认为像你这样的大魔术师已经不需要待在最前线了。」

对，我们拯救了这个世界。

灾厄的魔族《黄昏魔王》为这个世界带来黑暗时代，而罗伊率领我们这支勇者队伍，携手讨伐了《黄昏魔王》。

「不需要在意那种事。我是自愿待在这支队伍的。」

「亚伯。」

罗伊以强硬口气打断我的话。

「你其实也发觉了吧？你拥有的《琥珀色》眼睛，对这个已经恢复和平的世界而言，是不需要的东西。」

这次我真的无话可说了。

我知道罗伊的话缓缓渗入了我的内心。

在这个世界，《眼》会说话，显示其《实力》。

自己具有适性的魔术系统，会显现在眼睛的颜色。

如果具有火魔术适性，就是火红的《灼眼》，水是《碧眼》，风则是《翠眼》，以此类推。

但是，除了这些以外，还有一种颜色。

有一种颜色的眼睛表示具有全属性适性，只要加以锻炼，就能拥有登峰造极的力量。

那就是我拥有的这双──发出黄金光辉的《琥珀眼》。

琥珀色的眼睛，在这个世界是《最强》和《最恶》的象徵。

这是因为和人类对立的魔族之中，高达九成以上和我一样拥有《琥珀眼》。

「这对你也不是坏事。之后必定会进入太平盛世，接下来就轮到人类互相敌视。到时候，他们必定会将你当成不吉利的象徵，藉此迫害你。」

是啊。

罗伊的主张没错。

在这个世界，拥有《琥珀眼》的人类被当成『魔族转世』，从懂事起就遭到村民扔石头排挤。

而且我不是普通的魔术师。

我是拥有勇者队伍最强之称，能力甚至足以打倒魔王的魔术师。

能够打倒统治世界的魔王的勇者，在人类眼中，也和魔物没两样吧。

「当然，并不是叫你白白离开队伍。这里往西有一座偏远的孤岛对吧？

就是以前大家一起去打海怪克拉肯的那座孤岛。现在连魔物都已经不会靠近那座孤岛，有人在那里安排了别墅。你就在那里幸福──」

「够了」

我开始想笑。

这位勇者大人，想要将我这个多年祸福与共的伙伴，幽禁在渺小的孤岛吗？

他说再也不想看见我的脸。叫我滚出去。

「我会如你所愿离开。」

「是吗？抱歉。别墅的手续在这份文件──」

「但是，我无意接受你的提案。」

罗伊瞠圆眼睛。

我对那双翡翠色眼睛感到厌恶，将臼齿咬得喀哩作响。

「你放心。我再也不会出现在你们面前。」

「亚伯！」

我转过身去，离开罗伊身边。

罗伊慌张地大喊著什么。说是自己措辞有误，没有其他意思。

应该是那样没错吧。我想真的就是那样。

并不是罗伊不好，我也知道这点。

其实我早就发觉了。

在恢复和平之后的世界，像我这样的《琥珀眼》魔术师，铁定会成为迫害对象。

错的并不是罗伊。

不是王国人民，不是队伍伙伴，更不是我。

错的是这个无知不成熟的世界。

所以我完成了这个魔术。

恐怕在这个世界，除了我以外的人类都绝对不可能建构《转生魔术》─

我用移动魔法来到的这个地方，是我的秘密据点。

在洞窟深处，我经过石壁，走过石板地走廊，打开钢铁门扉。

这里是我的研究室。

是我设下多重结界，精心打造的秘密据点。

只是不晓得几年没来了，研究室堆著像雪一样厚的灰尘。

──假如恢复和平的世界发展出成熟文化，累积更多知识和学养。

──例如，两百年后。如果现在的魔法不可能实现的事情，变得可能达成。

──到时候，世界应该会变成能够接纳琥珀眼的宽广世界才对。

我将一线希望寄托在遥远未来，取出布满灰尘的书籍、药品和几颗宝石。

转生用的肉体已经准备妥当。

一旦将人体分解，会发现其中构造其实很简单。

构成我们人类身体的元素总共有二十九种。

人体有六成是水，另外再加上碳、氨、磷等等几种成分罢了。

我用魔术解析构成人体的物质并加以复制，历经数不清的反覆实验，打造出自己理想的肉体。

──好，这样就完成了。

我在棺材之中躺下，凝视天花板。

因为灵魂渐渐剥离的缘故，这个转生术式有个副作用──急速产生睡意。

眼皮很重。

下次醒来时，这个世界的时间已经进入遥远未来了吧。

然后我进入沉眠。

问题来了。

老实说，这时候我犯了一个失误。

也就是我完全没告诉生前的伙伴《转生魔术》的事。

以这个失误为开端，将带给之后世界的人莫大困扰……

算了，这件事留待之后陆续说明吧。

