<p align="center">序章 我汲汲营营去帮忙</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：真妹控

录入：kid

──全国高级中学棒球选拔赛　地区大赛决赛　十点四十分。

今天，对我──花洒也就是如月雨露而言，是非常重要的一天。

毕竟我就读的高中──西木茑高中能不能打进甲子园……就要在今天决定。

再加上我个人也要和我的高阶相容版，同时也是绝对不能输的人──叶月保雄，通称「水管」──进行对决。

而要赢得这场对决，就不能少了棒球队的王牌球员，同时也是我的好友大贺太阳──通称「小桑」的协助。

因此，我本来打算尽快和小桑接触，但不知道为什么，我却……

「大家好！要不要来个烤鸡串？好吃得不得了，请大家一定要买！」

「嗯，汝声音很洪亮，吾都跟著自豪起来了。」

我和这个口气很跩的女生一起在球场外兜售烤鸡串……

不是啦，我会这样是有苦衷的。

是有体能很高的怪物（Cosmos）和妖怪（葵花）在追我，我实在没办法逃开，情急之下只好跑向附近的摊子──「元气烤鸡串」，大喊：「有人在追我！请救救我！」拜托对方让我躲起来。

结果店长小哥不容分说地命令我：「我都让你躲了，你就和我妹一起去兜售当报酬。」

竟然要被追捕的人去兜售，真让我有点搞不清楚他在说什么。

……然而，既然欠了人情，也就没办法违逆。

结果我就和小哥的妹妹元木智冬像这样一起行动。

「呵，本日也天气晴朗。是烤鸡串的大好日子。」

她有著波浪卷长发、火辣的身材，身高约一六五公分，以女生来说算高挑，是个风貌成熟的美女，跟这种嚣张的态度很搭调。

起初我还以为她是个大学生，知道她和我同年时还真有点吓一跳。

元木长得漂亮，让人觉得只要她随便找些男生叫卖，只是卖个烤鸡串，应该三两下就会卖完，只是……

「来，如月雨露啊，出声叫卖吧。还有很多烤鸡串呢。」

这女的只会命令我，出声叫卖全都推给我。

口气和音量成反比的程度实在夸张。

这女的从刚才就一直用只有我听得见的小声说话。

我身上挂的是冰桶，装著要搭配卖的饮料，所以应该要由身上挂著装了烤鸡串的盒子的元木多出声叫卖才对吧……

「我说啊，我只是助手，你才应该大声点……」

「吾负责指挥。来，出声叫卖。」

我也知道反正一定会这样……

「不用担心。大家都说吾很会指挥喔，来，出声叫卖。」

哪里很会了？从刚刚你就一直只说「来，出声叫卖」吧。

「大姊姊！给我一串烤鸡串！」

喔？有个天真的少女举起五百圆硬币，对元木说话耶。

乍看之下，大概是个五岁左右的幼儿，至于双亲……噢，在后面莞尔地看著啊。

原来如此，这算是小小的初次采买任务？

「唔？汝是在叫吾？」

「乳～～？无～～？呃……给我烤鸡串！」

五岁的小孩子要听懂「汝」跟「吾」大概有困难吧。算了，没关系，既然有客人主动上门，那就好办。

赶快让元木卖烤鸡串……等等，这女的怎么一直盯著我看？

「如月雨露啊，汝在做什么？赶快把烤鸡串贩卖给这个幼女。」

这是我要说的话。把烤鸡盒递给我干嘛？

「咦～～？大姊姊，你怎么了～～？」

「赶快，客人在等……快点。快点快点。」

我说真的，这女的是怎样？

「……好啦。」

忍耐。我要忍耐……店员与店员万万不该在客人面前起争执，而且一个不小心把事情闹大看看，难保不会被追兵发现。

「来，这是烤鸡串。小朋友，你好棒喔，会帮爸妈买东西。」

「嘻嘻嘻～～！谢谢你，大哥哥！」

她带著这年纪会有的天真笑容朝向我，让我觉得有点得到疗愈。

像这样和连话都有点说不顺的幼儿相处──

「掰掰！脸孔造型有著无可奈何大缺陷的大哥哥！」

为什么你就只有这个部分说得这么溜？是要进行怎样的教育才会养出这样的小孩！

该死！为什么我就得被五岁小孩揶揄脸孔造型啦！

「唔，如月雨露啊，汝比吾想像中更能干。」

我真想把这无可奈何的愤怒发泄在你身上。

「我说你啊……要是以后也像刚刚那样，可就有点麻烦……」

「汝说这是什么话啊，如月雨露。汝可以的，要相信自己。」

这句话，我真想原封不动还给她……

可是照这样看来，「那件事」大概是真的吧～～

没错，在我开始兜售之前，烤鸡串的店长──元木的哥哥，就跟我说了元木的某个……重大缺点。

而他就是希望妹妹能够克服这个缺点，才会搞得我必须一起兜售。

「可是，汝卖烤鸡串的模样颇靠得住。既然有这本事，今后汝就继续当吾的盾牌……」

「这些都不重要，我们赶快把烤鸡串卖一卖。我赶时间。」

「汝很有干劲，吾愈来愈中意汝了。吾就特别准许汝叫吾的绰号吧，把姓氏中的『木』和名字中的『冬』拼在一起，叫吾『小柊』。」

「那可谢了。大家是从我的全名拿掉『月』，叫我花洒。」

「唔，花洒是吧。知道了。花洒，花洒，花洒。哼哼哼……」

这女的，好可怕。

她一边连喊我的名字一边贼笑耶。

而且，这个女生的名字和绰号很像我那个同班同学，也是我打工处的店长洋木茅春──小椿。她是把姓氏的「木」和名字的「春」拼在一起，变成「椿」。

「……汝为什么不用绰号叫吾？」

她口气咄咄逼人，但似乎对我不叫她绰号这点感到伤心，投来与口气相反的落寞视线。

「我也没什么别的意思……哇！不要突然靠过来啦！」

「汝……汝不叫吗？用绰号叫吾！也就是说，汝也应该叫吾绰号！还是说，汝讨厌叫吾的绰号？快！……快点快点！」

「你很啰唆耶！好啦！我叫，我叫总可以了吧！请多指教啦，小柊！」

「～～！成、成功啦～～！好开心喔～～！……咳，唔！以后也请多指教！花洒！」

小柊展现出从她成熟的外表与嚣张的口气根本无从想像的天真笑容，就这么开心地开始亦步亦趋地走在我身旁。

她看来心情相当好，甚至哼起了歌。

「那么，我们去兜售了，花洒！好开心好开心的兜售就要开始了！」

当然了，之后等著我的完全不是什么开心的兜售。

真的是有够给他辛苦的啦……

一切的原因，都是这个叫作小柊的女生具有的那个太严重的缺点。

我总算勉强找到空档，找小桑拜托了对决的事，但我真心觉得再也不想和这女的一起兜售了。

……咦？各位要问是什么缺点？……就是那个啊。

这个叫作小柊的女生，是不得了的──

