<p align="center">序章</p>

我正坐在魔王的宝座上。

如果要问我坐在这里的原因，答案其实很简单——

因为我就是魔王。

尽管这不是什么值得骄傲的事……呃，好吧，我对自己身为魔王，其实是感到挺骄傲的。

毕竟魔王可不是随便什么人都能当的职业，如果有最受欢迎职业的排行榜，我想魔王这个职业肯定会是榜首，至于第二名，大概就是勇者了。

说到这个，最近有好一阵子都没见过勇者了。

算一算，大概有27年11个月又24天没有见过了。

……

等一下，勇者未免也太久没来了吧？

那些勇者该不会把我给忘了吧？

是啦，我自己对于魔王该做的事或许是真的有些偷懒，毕竟我干魔王这一行也有200年了，所以可能是会有些自以为是，也对宣传方面的工作有些懈怠。

好比说，我应该找时间绑架某个王妃，或是做一些会让人觉得「那个魔王似乎想要征服世界耶！」的自我宣传，再不然就是试图让什么「暗黑神」复活之类的，在这些事情方面，我或许真的是有所轻忽。

但就算是这样，把像我这种传奇级的魔王给忘记，最近的勇者未免也太不像话了！

不只如此，最近连魔王新年聚会都没知会我，感觉就连其他魔王都把我给忘了。好吧，或许我嫌当干事太麻烦，所以总是将事情推给其他魔王也有不对啦。

但就算这样，把我这样的大前辈给忘记，最近的魔王未免也太不像话了！

讲到魔王，我就想起那个赖在我这里当食客的青梅竹马。希冯那家伙，在跟我吵架跑掉之后就一直没回来了。

我们之所以吵架，是因为她擅自在我这里弄了一百零七间拷问室，而且还放着拷问到一半的勇者不清干净。结果就是有其他倒霉鬼得负责把可怜的勇者送到附近的医院，而且还自掏腰包付了医药费。

这件事我到现在想起来都还生气呢。

话说回来，希冯那家伙到底是为了什么事情跑掉的？我记得好像是我开口抱怨勇者的素质低落，然而那家伙就突然跑掉的样子。

说老实话，那时候日子真是太好过了，毕竟我还可以抱怨勇者的素质。

换成现在，不但没有勇者上门，钱也见底了。

我只是稍微拖欠了几天薪水，我底下那些魔物就全跑光了。

那些家伙在主人有难的时候不懂得共体时艰，就只会脚底抹油，难道说魔物都不懂得讲情面吗？

讲到这里，又让我想起其他让我火大的事。那次是我铁了心，决定到王国里去绑架王妃的时候。

有个原本在我这里工作的魔物，竟然堕落成无主魔物，跑去袭击一个行商人家庭。

竟然跑去加害非勇者的人类，这家伙实在是太没规矩！这样带过那家伙的魔王——也就是我，岂不是会让人怀疑我的格调吗？

结果那个恩将仇报的家伙，自然是被我亲手大卸八块。

由于那家人还剩下唯一一名幸存的女孩，所以我也不忘顺道送她到王国去，我这个魔王可是懂得在这种时候展现善意的。

我把那个失去依靠的孩子送去孤儿院，在道别的时候，她问了我：「大哥哥，你是什么人？」而我则是给了她：「我是魔王。」这个答案。

话说回来，我们一起旅行了三天，那女孩难道都没发现吗？

这也难怪，毕竟光看外表，我的模样就像是个十多岁的人类。

我一头灰色的头发，加上一副看起来不太能干粗活的身躯，要是走在村子里，就算被人误以为是什么「商人之子Ａ」也不奇怪。好在我的瞳色是宛如熔岩般的红瞳色，这个比较有魔王感觉的瞳色，对我算是一点小小的安慰。

讲到这个，在我说完：「我是魔王。」之后，那女生到底回了我什么？

我记不太起来了。

好像是：「那我长大之后要当勇者，到时候我一定会去找大哥哥的！」

也可能是因为我太想见到勇者，所以把记忆扭曲了吧。

总之我把女孩送走之后，抱着「做了好事，心情愉快」的想法回到家，这才发现我把要绑架王妃的事给忘了。

结果这样一搞，让我没了干劲，后来我就一直窝在这个「魔王厅」里。

我是有想过要做点积极的事，所以后来有试着尝试有机农业，但这里毕竟是魔王迷宫，采光很差，因此自然是彻底失败，真是叫人生气。

不过大约在1年前，我终于等到了转机。

因为有个叫拉特的勇者病逝了。

那个拉特是勇者界的传奇人物。

由于他是一名有实绩的勇者，因此他的过世备受关注，甚至还有关于他的研究书问世，而令人意外的是，拉特在生前接受的访谈（其实也是远在30年以前的访谈）当中提到了我的名字。

而这也在勇者界掀起一波「访谈中提到的魔王路特（就是我）究竟是何方神圣？」的骚动。

之所以会演变成这样，也是因为那个拉特对我的叙述是：「魔王路特是我唯一无法想象自己有办法战胜的魔王。」

如此这般，我一跃成为了当红的魔王。

勇者界不停出现「那个魔王路特到现在都还没被人击败吧？没想到那么厉害的魔王竟会被人遗忘了数十年之久，真叫人不敢相信！」诸如此类的声音。

对于这件事，甚至还有人提出「肯定是魔王路特使用了遗忘魔法！」这种胡说八道的揣测。少笨了！最好我懂得那么好用的魔法啦！

不过既然是连拉特都打不赢的魔王，那么随便派勇者出征，恐怕也只会枉送性命。做出如此判断的勇者工会，宣称要组织一队全由精英组成的勇者队伍来挑战魔王路特的迷宫。

……总之，这些从拉特病逝所开始的一连串信息，全都写在我订购的《勇者月刊》上。

而根据那份《勇者月刊》的说法，这个月应该会有一队皆是精英的勇者队伍上门。

就这样，我等到了今天。

情报无误，月刊中提到的勇者队伍上门了。

勇者们正在突破我的迷宫（虽然是空城），应该很快就会来到我这间「魔王厅」……

喔！我才正在说呢。

勇者们的脚步声正从通往「魔王厅」的笔直通道彼端传来，这让我眼眶不禁一热，险些落泪。

别这样！冷静！在这个眼前即将有勇者出现的重要时刻，我怎么能哭呢！

对，要哭等等再哭。我要先来好好享受这场睽违27年11个月又24天，跟勇者交手的大好机会。

我已经有快28年的时间一直遭到冷落。这段时间所累积的郁闷，就让我趁这个机会来当一个最顶尖的魔王，尽情宣泄吧！

以后哪天我回想起这段艰苦的过去，我才能抬头挺胸的说：因为我经历过那样的过去，所以才有现在的我。

五名精锐的勇者，就在此刻闯入我的「魔王厅」。

勇者们在我面前一字排开，齐声喊道：

「「「「「受死吧！魔王！」」」」」

这句睽违27年11个月又24天的「受死吧！魔王！」，令我内心百感交集。

接着轮到我了。

在听到勇者说出：「受死吧！魔王！」之后，魔王接着要说一段开场白，然后才会开始命运之战，这就是所谓的形式美。

我努力不让自己的声音夹杂哽咽，开始我的开场白：

「勇者们，亏你们有本事来到这里，吾名路特，我将亲手送你们——」

在我正投入的时候，「魔王厅」的照明突然熄灭。

我眼前一片漆黑。

奇怪？我忘记缴电费了吗？虽然我穷得厉害，但水电瓦斯之类的费用，我都有记得缴交才对啊。

况且再怎么说，也不该在这种时候停电吧！

也许是上天听见了我内心的吶喊，照明又亮了起来。

不、不要紧，虽然有一点点小意外，但不成问题。这种事很平常，不过是停电，没什么大不了的！

干脆我就装成是自己刻意把照明关掉，当成是我故意的好了。好主意！我真聪明！

好，那现在就把刚才那当成是「魔王用黑暗魔法剥夺世上的光明」——

然而在这个时候，我才发现眼前尘土飞扬。

在飞扬的尘土当中，有一名勇者倒在地上。

一柄长剑深深插入那名勇者的背部。

剑刃似乎从背后刺穿心脏，鲜血从衣服中渗出。

那名勇者就这样死在我们眼前。

等一下，这不是那个吗？就是那个嘛。应该没错吧？

我深吸一口气，接着大声喊道：

「为什么勇者会被杀害啊！」

