<p align="center">似乎会变成大型动物的样子，魔物与大型动物有什么差别呢？</p>

第46天　早上　迷宫　19F

将其附加在杖的尖端那一点上──那股力量、速度、魔力、魔法、技能，一切都集中在那一个点，浓缩并贯穿。

这是单纯的直线突刺，连同加速的整个体重一起冲刺，任谁都能办到的简单突击。

「为什么一击就打碎了！？」「刚才连震动都没用吧？」「单点突破……」

魔像的碎片散落在地，由巨石构成的巨人化为石块，变成瓦砾碎块。嗯，我用打击系招式也能顺利成功，所以不用拘泥于斩击喔？

「不，你们对我翻白眼也没用啊。我又不是剑士，所以不用震动剑也没关系吧？嗯，问题反而在于无职！？先不管这个，我只是教班长你们用震动剑而已，我自己的武器是木棒，所以不用砍的也无所谓吧？嗯，毕竟这是木棒啊。」

「「「嗯，你刚才明明就用那根木棒将敌人一刀两断了吧！！」」」

毕竟『树之杖？』复合了神剑，所以砍得死敌人，就算不使用震动剑也能轻松斩杀。

更何况我每天晚上都在练习震动魔法，日日夜夜猛烈特训，所以不需要进行实践的练习喔？嗯，我已经努力用在实战上了，今天早上也被臭骂了一顿！

「这是因为那个啦，挥如某棒球用具、震如钻岩机、踏步就跌倒？棒子只要敲得大力点就能解决一切，这就是所谓的震动梦想流杖术？」

「「「屁啦！这已经和神道梦想流杖术的『突刺如枪、扫如剃刀、持如太刀，杖之攻击毫无死角』完全不同，连一点原意都不剩了！」」」

毕竟这里是异世界嘛？再说我本来就擅长殴打和突刺，既然手上拿的是木棒，这样总比斩击更正常吧？加上我在殴打、敲打时都会用重力魔法包覆武器，因此破坏力惊人。嗯，根据我长久以来的经验，大半问题只要殴打就能解决？

「安洁莉卡小姐那边……连看都不用看吧？」「「「嗯，她根本是把对方切成砂尘的程度了吧！！」」」

从刚才开始就因为震动剑而陷入苦战的委员会一行人翻白眼看著我，可是这很正常吧？还有，在战斗中翻白眼很危险喔？

委员会围住敌人进行斩击，她们凭藉完美的默契，将攻击方位分散为上下左右，让对方露出破绽，再以集中攻击斩断毫无防备的部位。虽然剑确实有震动，但砍进身体后却没有彻底切断，反而更加危险。

「呃，不好好练习震动剑不行喔？这是剑士系职业必学的招式。你们昨天有在后院练习……但总觉得气氛非常诡异，所以我没有靠近。那个气氛到底是怎么回事？」

此时有别的敌人插手──我躲开那有如岩块的拳头，应该说名为拳头的岩块，在闪避的同时缩短距离发动攻击。不管是用敲的还是刺的都能破坏，也能斩杀，因为这就是杖！没错，异世界神道梦想流杖术至今还没有投诉我，所以应该没问题。大概吧？

「「「得救了，不过后院有许多少女的秘密！！」」」

「我们打得这么辛苦，你却敲一下就解决了，我不能接受！」

「你要这么说的话，那边的某大贤者才是最不讲理的吧？」

而且昨晚都要怪那位大贤者，害我因为莫须有的罪名遭受说教。嗯，摇晃的是她所以不是我的错，身为高中男生，这也无可奈何啊。

「嗯，副B也是从刚才开始就在甩著某种东西，不知道是杖还是会晃动的什么，用尽全力挥舞（抖动），凶猛地造成破坏、破碎和Porn，碎片喷得到处都是喔？」

「「「你看了什么！」」」

嗯，多亏了罗神眼，就算我转头还是能看得一清二楚，这也没办法……因为那东西一直在甩啊！？

好像被大家瞪了，于是我逃进魔像们的中心，在魔像底下蹲低隐藏身形。接著起身并将树之杖往右上突击，敲碎对方挥出的岩石巨拳。再以回棒的右斜斩温柔地敲裂坚硬僵固的肩膀，逃进碎裂的魔像们之中。

我观察著全方位──看穿无数的攻击轨道，在其缝隙之间摇曳游走。一边打碎石巨人一边前进，朝我打来的烦人手手，就用左手的手甲格开！

呃，不偶尔使用的话，『矛盾手甲　〔左〕』的物理魔法攻击无效化就没有出场机会了耶？我连一次「唔！」都还没做过喔？

然而，就在我好不容易逃进中心地带后，魔像们朝我蜂拥而来……于是我用手抵著地面，将魔力与震动传输进去。魔力波有如波纹般往周围扩散，震波在石块结合的部位引起共鸣现象，使其摇动粉碎──嗯，这才是正确的震动魔法。

我避开同时碎裂、化为石块的岩石魔像，向前迈进，四周堆积出好几座由石块掉落形成的小山。

嗯，Lv19的岩石巨人就只有这点程度，这跟岩盘工程没两样，只需打碎、贯穿、粉碎之后再前进就行了，改装工程也是一样的道理。嗯，我一直在洞窟里做这种事，所以很擅长喔？

好，终于到20层了。

「欸欸，遥同学好像很急的样子？」「嗯，他冲得很快呢，发生什么事了吗？」

就在班长她们辛苦地一只只用震动剑慢慢打的时候，我一口气歼灭了其他魔像，看起来似乎很著急的样子。

「看吧，这样果然不正常！呃，虽然她没在听，不过古时候有句话说欲速则不达，必须缓慢执拗细心细腻到极点，确实地弄湿……不，没事！是的，我没有在回想！」

嗯，甲胄班长完全没在听，却又放出了杀气。嗯，明明就听得到嘛！！

总之，这样打怪好像不正常……不过她正在开心地消灭魔物，没有要听人说话的意思。

「不，我没有很急，只是不快点打倒的话，魔物会被歼灭。魔物们的数量是有限的喔？不在对方死光之前加入战斗的话，它们就会全灭。嗯，我在前一座迷宫里只爬了楼梯就结束了，要是动作慢吞吞的，贪婪的甲胄就会展开独占大屠杀喔。我是说真的？」

尤其今天的计画是练习震动剑，不需要甲胄班长的指导，所以她正在放生状态下开著无双。

没错──所谓的迷宫就是先发现、干掉魔物的人获胜，以蹂躏来对决的战场。嗯，要是不努力大展身手的话，我的路人化可是会停不下来的。最近都只有在深夜活跃，唯有深夜是我大展身手的时候。

从20层开始，敌人变成了「钢铁魔像Lv20」，从石头进化成铁了。

连迷宫里的魔物都会进化，婊子队长却到现在都还没进化成婊子女王。嗯，要是本人听到这句话一定会生气吧，恼羞成怒？

※「散开！」「不，这里是20层喔？不是山海而是地底20层喔？」「「「知道啦！你闭嘴！！」」」（译注：日文的散开与山海、开与层谐音。）

钢铁魔像让她们陷入苦战。嗯，若不能用震动剑轻松斩断岩石，遇到铁就会更艰辛的样子？

「太硬了，只能对表面造成伤痕！」「集中攻击关节！」「「「瞭解！」」」

我施展魔缠加速，快步接近钢铁魔像的胸前。面对大型敌人，贴身的距离就是安全地带。我慢条斯理地用罗神眼找出核心，一刀贯穿──虽然这是木棒啦。

「是说来到异世界之后，我至今还在用木棒耶？明明融合了神剑之类的，外观却还是一根棒子？嗯，看起来很路人欸？」

我转身回刀（虽然是棒），以敲击产生的冲击波破坏从背后袭来的钢铁魔像核心。嗯，明明这么努力大展身手了，却没人看我一眼。算了，大家好像都很忙，我是无所谓啦～

我俐落地歼灭著钢铁们，同时看向班长们那边……看来小只的副班长C打得最辛苦。嗯，她快速地以小幅度避开攻击，灵敏地闪躲并自由发动斩击……可是没用。因为她太小了……所以没有效果。

一定是因为她是小动物，所以才没有效。毕竟很大的B同学正在弹力十足地进行破坏，一定是又大又晃的缘故，大到可以用来破坏的程度？

哎呀，甲胄班长正以白眼瞪著我这边，而且还举著剑。她在不知不觉间回到这里来了……逃跑吧，『转移』！

转移失败，我跌倒然后被骂了。

先不说这个，那只小动物的专长是扰乱和诱敌，制造出混乱的战局之后从敌人背后攻击弱点。在一对一的局势中，要是对手太硬就会很棘手，团体战才能发挥优势，这种刺客或忍者型的职业本来就不适合正面交战。

嗯，首先她手上的武器就不合适。小刀的二刀流以长度和破坏力而言，并不足以打出致命一击。既然她的速度（SpE）和灵巧（DeX）都很高，战斗技术也很好，应该什么武器都会用吧？

「小只的过来一下？嗯，你用用看这个。这个尺寸就连小动物也拿得动，还能直接将加速转换成威力。因为是投掷武器，所以能视距离转换用法。没错，将它托付给我的战争人偶们也满小只的，尺寸应该很合适才对？」

我从道具袋拿出两把本来想用，但一直没有机会登场的小型投掷斧，交给对方。那些战争人偶虽然是用大盾与长枪摆出前卫（Funky）的方阵（Phalanx），但掉落物中也有剑和斧头，想必小只也能用吧？

「我才不小只呢──只是身材娇小而已！我还在发育期，从今以后会愈变愈大只！嗯，我会变成大型动物喔！咦！？哇～我拿到礼物了！！」

虽然她嘴上抱怨，但我才刚拿出武器就被她顺手夺走，然后逃跑了。果然是小动物，已经野生化了！真是的，跟婊子们一起回森林好吗？

要是这个不合适的话，就让她拿拿看弯刀好了。虽然要拿两次武器很麻烦，但若一次拿出两种，感觉两种都会被她抢走？

所以先给她投掷斧就好。这种武器主要是用作投掷，本身的攻击范围不大，但可以藉由挥舞提高打击力，也能丢出去。而且还可以用来砍树，非常适合森林里的小动物。

她马上两手各拿著一把斧头挥舞，有如陀螺一般旋转进行突击。嗯，因为很小只，所以是贝陀螺！

（插图011）

是说她这么小只，说不定有在看快乐快乐的漫画？灵敏的加速力加上斧的离心力，以回旋斩打碎魔像，就像在反弹般四处跃动。看她这副模样应该是没问题了，动作也很到位，感觉拥有「旋转小动物突击」之类的旋转招式？

「哇～哇～我拿到武器了！是斧头耶，斧头！这下我也可以Axe了，Axe！这样一来我也是一名成熟的女人，是成人的18禁！」

她高兴地将武器展示给大家看。嗯，看来完全没有付钱的意思！她自豪地坚称那是我送的，但我记得自己只有说『你用用看？』而已。看样子试用品已经回不来了……真不愧是小动物。

话说回来，为什么她会认为拿著斧头就是成熟的女人？看来神秘的小动物生态充满了谜团。

