<p align="center">第14话「渗透冒险者公会的外挂老婆军团（看家组）」</p>

——两天前，别墅的客厅——

我们回到别墅时，伊莉丝已经从商人之女荷里亚小姐那儿打探完消息了。

荷里亚小姐和伊莉丝谈起关于接下「碉堡攻略任务」的冒险者们的事。

「目前，本城的冒险者队伍都分崩离析了。」

「我也有以冒险者为职业的朋友。」

「基于『不能让成为王家正规士兵的机会溜走』的理由，我朋友的同伴们接下了『碉堡攻略任务』，整个队伍正在『旅馆待机』。」

「包含我朋友在内，有一些冒险者已经开始起疑了——『碉堡攻略任务』真的会实行吗？可是没有用。」

「她的同伴说，『要是让成为王家正规士兵的机会溜走，你负得起责任吗？』因为任务都是以队伍为单位接下的，所以不能只有她退出。」

「至少……要是能知道碉堡那边的情况……」

荷里亚小姐说完，失落地回家了。

「旅馆待机」的指令，没有强制力。

可是，不服从指示的话，会惹贵族生气，还必须支付退出任务的违约金。

只要成为「王家的正规士兵」，就能过着稳定的生活。就算当不成正规士兵，假如能因此成为能接下王家任务的冒险者，也和镀了金一样。所以冒险者们才会乖乖听从子爵千金的指示。

假如现在退出，之前花的时间和金钱就全都白费了。

——已经没有回头路了——

有基于这些理由，想坚持下去的冒险者；也有尽管如此，还是想解除任务的冒险者。

如今，冒险者之间，时常可以听见这样的争执。

「……哥哥，伊莉丝有件事想拜托您。」

荷里亚小姐回去后，伊莉丝来到我房间。

「可以把『碉堡』的现状告诉冒险者们吗？」

「嗯，可以啊。」

「伊莉丝看不下去了。大家被职务限制自由的样子，会让伊莉丝想起以前的自己……」

伊莉丝穿着短版的便衣，双腿并拢，把身体缩得小小的，坐在椅子上。

「假如冒险者们知道碉堡中的魔物几乎走光了，应该就有本钱和子爵千金谈判了。但因为伊莉丝是哥哥的奴隶，想央求哥哥的话，就必须先侍奉过哥哥才——————咦咦咦？哥哥，您刚才说什么？」

「我说可以啊。只是把消息公开而已，不是吗？」

我也一样看不下去。

以前，我也曾被不诚实的求才资讯骗得很惨。

求才资讯上面明明写说会有基本薪资、交通费与加班费，但是实际去面试时，开出的条件却完全不一样。而且面试时间还非常长，到最后连公司的大人物都出来了。

最后，甚至还恼羞骂我：「花了我们这么多时间帮你面试，还想拒绝我们？你太小看现实社会了吧！」逼我说出学校电话。

没办法，我只好答应在那边工作，结果不出所料，是超级黑心的公司。至于离职过程，又是一个艰辛的故事……

当时我才刚开始打工，经验不够多，所以碰过那样的事。

这个世界，是由冒险者公会过滤求才资讯——不对，过滤任务条件是否合理公平。但是现在，公会的过滤机能无法起作用，所以冒险者才会如此无助。

既然如此，把碉堡的消息泄漏给冒险者，也不算什么。

「就把那座被弃置的碉堡里的魔物几乎全离开了的消息散布出去吧。这样一来，公会那边应该会派人去侦察情况。泄漏这种程度的消息，应该没什么问题吧。」

「好的！」

伊莉丝用力点头。

「问题是，该怎么把消息泄漏给他们呢。」

「是啊。就算直接告诉他们，也没有足够的说服力呢。」

我们是名不见经传的菜鸟冒险者，说的话不够分量。

伊莉丝的「海龙巫女」身份，只对港都伊尔卡法崇拜海龙科尔卡特的人有用。

而且话说回来，我们本来就不能抬出伊莉丝的名号使用。既然如此——

「……只好借天龙的名字来用了。」

天龙在「雾之谷」现身的消息，这座城市也有所风闻。

因此，祭出「天龙从上空确认过碉堡的现状了」的说法，再附上碉堡一带的简易地图的话，应该很有说服力吧。

在「雾之谷」时，我们借用了天龙的名字，使当地贵族无法再逼人做黑心劳动。

所以，这次也如法炮制，让这里的人以为「天龙降下加护于本城」好了。

「先问问白的意思吧。毕竟要借用天龙的名号，所以必须征求她的许可才行。」

「好的！哥哥！」

伊莉丝走到窗边，拉上窗帘。

接着，她做了几个深呼吸，把手朝我伸来。我握住她的手，两人一起躺下。

「要一起睡觉，作梦对不对……？是『龙种超越共情』出场的时候了。」

伊莉丝腼腆地道。

「麻烦你了。很久没看到白的脸，我也很想念她呢。」

「好的！」

如此这般的，我们启动「共享意识」，闭上眼睛。

不一会儿，睡意涌上——

「爸爸——！伊莉丝妈妈——！」

一进入睡眠状态，小小的身体立刻扑进我怀里。

拥有雪白的肌肤，柔顺的白金色头发的她，一双青空色的眼睛看着我和伊莉丝。

「好久不见了，白。」

「好久不见了，白小姐。」

「谢谢爸爸妈妈来看白——欸嘿嘿。」

我摸了摸白的头，白发痒似地闭上眼睛。

「虽然白一直在睡觉，但还是一直看着世界上的事哦——爸爸和妈妈，有事来找白对不对？」

「嗯。我想借用天龙的名号，可以吗？」

「可以哦——但是，哼哼哼哦？」

咦？白为什么要鼓起腮帮子？

她好像在不高兴？

插图p005

「这样子太见外了，白不喜欢。」

「……白小姐的意思是，伊莉丝和哥哥可以不先问过您吗？」

「嗯！」

白用力点头。

「白和大家是一家人！爸爸说的话，就是白说的话。所以不用先问！」

哦，是这么回事啊。

「不过基本上，还是要先问一声嘛。」

「这个白知道——」

「而且，我也很久没看到你的脸了嘛。」

「爸爸说这种话，白就没办法生气了哦——真是的——」

「不然这样好了，伊莉丝和哥哥陪白小姐到天亮，好不好？」

「好！」

回过神时，我们已经在港都伊尔卡法的家里了。毕竟是梦，想转换背景是很简单的事。

由于白还没来过这屋子，所以充满好奇——一下子坐在我腿上，一下子和伊莉丝一起参观家中的房间。

我们在屋子里随意打发着时间——

「下次也要带莉妲妈妈和爱妮妈妈一起来哦？」

「嗯。说定了。」

「下次再见，白小姐。」

我们再次把白抱进怀里——

醒了过来。

「谢谢你。白。」

醒来后，我和伊莉丝看了「天龙手环」半晌。

离白孵化出来，似乎还需要很长的时间。

我们必须在她孵化出来前，稳定自己的生活，并且把周围环境整顿得很和平、安全才行。

「既然已经得到白的许可了，那么就来制作文宣吧。把还留在碉堡中的魔物的资讯，以及碉堡周围的简易版地图写在文宣上，最后署名『天龙的代理人』，在公会里散布文宣。」

这次，我们要先发制人。

活用手中情报，揭穿贵族的谎言，彻底消灭黑心工作。

「好的！」

伊莉丝双眼发亮，充满干劲地点头。

「还有……文章中必须真情流露，有撼动人心的力量才行。」

我把菈菲莉亚叫了过来。

「没问题！主儿！」

「文章的主旨是『别被骗了！碉堡中的魔物几乎全离开了！』可以请你把文章修饰成诗歌的感觉吗？让人觉得像出自天龙之口，而且要有威严。」

「了解！反正都要做文宣，就干脆加上插图吧！」

接下来，就是把这些文宣贴在冒险者公会和旅馆里——

我把爱妮叫来。

「来了，小纳。」

「我想把天龙神谕风的怪文宣贴在冒险者公会和旅馆里，该怎么做才能不为人知地贴上，但是贴上后又能吸引众人的目光呢？」

「交给爱妮吧。」

「不过，就算贴了文宣，贵族还是有可能找理由诡辩，要冒险者们继续听他们的话。有没有什么能预防那种情况的方法呢？必须是合法，而且贵族没办法公然反驳的方法。」

「爱妮等很久了。」

爱妮提起女仆装的裙摆，嫣然一笑：

「可以活用爱妮所有与冒险者公会相关的知识的机会。」

「还有一件事。要把对抗那个『封印技能的技能』的方法也散布出去——」

「爱妮明白。爱妮会活用之前的工作经验——」

爱妮兴致勃勃地开始说明。

顺利的话，那方法应该能成为对付第八世代勇者的「能力寄生魔炎」的疫苗。那技能太危险了，我希望能让一般人也都知道如何对应。之所以这么做，也是为了对抗黑心过头的「白色公会」。

……做这些事，能改变世界吗？

应该不行吧。那是勇者的分内工作，不是我的。嗯，这只是一点小事而已，为了让全家人能安心、悠闲地生活，所以把周围环境整顿得和平一点而已。

「哥哥，可以把这次的作战交给伊莉丝进行吗？」

我们讨论到一半时，伊莉丝说道。

「伊莉丝会在哥哥您们出门的期间，完美地处理好这件事的！」

「好，那就拜托你了。」

我先问过伊莉丝的计划——

接着提出建议——

等到我和赛西儿、莉妲出门后，伊莉丝她们也开始实行计划。

——几天后。休闲养生地米修里拉的冒险者公会里——

第一个发现文宣的，是公会职员。

职员扫地时，一张没看过的羊皮纸从告示板上的告示纸之间，滑到地板上。

纸上画着从上空俯瞰的「被魔物占领的碉堡」的插画。

『完成被赋与之工作者啊，汝等不需增加工作量。』

公会职员把羊皮纸上的文字念了出来。

『将真实告知于雾之谷闻得吾之声音者——由天龙代理人代笔——』

「天龙大人？」

女性职员不禁叫了一声，但是马上又叹了口气。

一定是谁的恶作剧吧。天龙怎么可能特地对这种地方公会传达什么消息。

女性职员心道，走到公会附设的酒馆区继续进行打扫。首先，是把柜台擦干净——没想到又有一张羊皮纸从柜台下方冒出来。

「……不会吧？」

冷汗从女性职员额头流下。

纸上的内容是前一张羊皮纸的延续。这怎么可能。除非知道公会职员的工作顺序，否则做不到这种事。虽然说公会有共同的工作方针，但是依每间公会的场所，在作业顺序上还是会有多少的不同。居然能事先看出自己的行动模式——职员有些发晕，摇摇晃晃地把手放在墙上，接着又发现桌子底下冒出一张没看过的地图。

「骗人的吧……这种地图，我从来没看过……」

就算是冒险者公会，也没有如此详尽的地图。宛如「从空中俯瞰地面」般的地图。

不只如此，地图旁还附上了极具震撼性的短文。

简短，但是很有迫力。而且不知为何，给人一种「好帅」的感觉。

『碉堡早已被魔物舍弃，只剩哥布林还留在其中。

一切难逃翱翔于高空者之法眼。天意降诏，为人指路。

耳闻不如眼见，不可轻信贵族之言。前往碉堡，以汝等之眼选择真实吧。』

「公会会长！请你过来一下！」

职员拔腿跑了起来。

转眼之间，地图与「天龙的代理人」的八卦，传遍整座城市。

「天龙的代理人」的文宣，也同时出现在旅馆里。

尽管许多人对文宣内容存疑，但是地图实在太过详尽。天龙复活的传闻——最重要的是，长期「旅馆待机」的不安，使冒险者们开始行动。

几个小时之后。

冒险者与「晓之猎犬」的成员、子爵千金艾丁格尔，全都聚集在冒险者公会的大厅里。

「这些纸上写的内容，是真的吗？」

「碉堡里真的有魔物大军吗？『碉堡攻略任务』真的会实行吗？」

「要是告示板上的委托内容造假，公会的存在还有意义吗？」

冒险者们大声逼问着，公会会长脸色发青：

「这、这次的事，完全是特例，是子爵千金……」

「…………这是在做什么？」

子爵千金艾丁格尔小声嘟哝道。

她环视冒险者们，似乎完全不明白自己为什么非出席这种场合不可。

「各位，请冷静点。」

「晓之猎犬」的首领看着众人，说话了。

冒险者们安静了下来。

「晓之猎犬」是这座城市最强的队伍。他们能以数人之力屠杀「岩蜥蜴」，与「黑獒犬」战得势均力敌，就算遇到「飞龙」，也能毫发无伤地回来。

创造出这么多英勇传说的队伍的首领开口说话，冒险者们不禁站直了身子。

「各位不是以成为王家正规士兵为目标吗？怎么能被这种可疑的文章迷惑呢？」

「晓之猎犬」的首领以冷硬的口吻说道：

「『旅馆待机』是为了测试各位的协调性与自主性。我们也明白这么做会造成各位的负担，但在社会上工作，不就是这么回事吗？正是为了能在将来得到安定的生活，现在才必须忍耐，不是这样吗？如果连这点协调性都没有，能成就什么事呢？」

女首领淡淡地说着。

「这任务也是为了测试各位适不适合成为王家的正规士兵。艾丁格尔大人说过，等到任务结束，将会依成果，把各位推荐给王家。为了将来，各位都已经花了这么多时间在这件事上了，难道你们想半途而废，前功尽弃吗！」

她高声问道。

聚集在公会中的冒险者们，同时深深叹气。

到头来，他们还是没有选择的余地。

要为了将来可能得到的报酬，继续「旅馆待机」呢？或是支付违约金，退出任务呢？从报酬的额度看来，违约金应该也很高吧。必须好好和队友商量过，才能决定接下来该怎么做。

就在冒险者们怀着这种想法，准备离开冒险者公会时——

「不好意思，我听说『假如没有正当理由，就将任务延期，冒险者公会必须不计利息地把住宿费借给冒险者』，是这样吗？」

一名看起来像菜鸟的冒险者走进大厅，说道。

「咦？」

出乎意料的发言。使公会会长怔住了。

公会会长环视四周，狼狈地道：

「似、似乎是有过那样的规则，不过，那条规则现在还有效力吗？再说，必须有书面申请的文件——」

「文件在这里。听说那条规则是出自于冒险者公会细则，特例第十二项。其他城市……美特卡尔的冒险者公会也有一样的规则。呼，这下得救了。这样一来，我就可以继续『旅馆待机』一阵子了——」

冒险者说着，把一张羊皮纸交给公会会长后，离开大厅。

会长扫视着纸上的内容。

格式、内文、必要事项——全都很完美。

冒险者公会中，确实有那样的规则。那是很久以前，为了「保护冒险者」而订立的规则，虽然很少人知道，但是也不曾被废止。但是因为申请文件复杂又麻烦，所以很少人真的申请就是了。

「…………是谁，把这种事……？」

「我的话还没说完！」

站在会长身旁的「晓之猎犬」女首领，想挽回众人心意似地大声叫道：

「各位正在受到评鉴！评鉴！你们认为违约金会是报酬的几成？付违约金的话太可惜了不是吗？所以——」

「对不起！我听说『任务内容有问题时，可以在不支付违约金的情况下取消任务』，所以我打算退出这次的任务。这是文件。」

大厅的门再次被打开，另一名冒险者走入公会。

「依据好像是『对委托人有疑问时的特例第八项』。文件在这里。公会会长应该会帮我们和委托人交涉对吧？真是太好啦——」

「等一下！是谁告诉你们这些事的？」

「这附近对冒险者公会的规则异常熟悉的奴隶说的。」

会长浏览起文件上的内容。

这份文件，也很完美。

引用的是冒险者公会草创期明文订立的规则。虽然说确实有这样的规则，但是冒险者不可能知道得这么详细。可是——

「那就拜托公会会长帮我处理了。再见。」

年轻的冒险者说完，离开大厅。

在场队伍的队长们开始议论纷纷。

「任务的内容怎么可能有问题！」

「晓之猎犬」的女首领大力拍着墙壁：

「碉堡被大量魔物占据是无庸置疑的事！讨伐那些魔物，保证能提高各位的名声！这是极为少见的，重要的大任务！而且是和王家关系密切的贵族，看好你们的能力才提出委托的哦！所以根本没有必要怀——」

「打扰了！我听说『根据冒险者公会细则第一三八项规定，假如一人以上的冒险者自愿，公会会长可以委托他们对有疑虑的任务进行调查』，是这样吗——」

「「够了你们到底是从哪里听说这些的！」」

公会会长和「晓之猎犬」的女首领异口同声地叫道。

刚进来的冒险者吓了一跳：

「咦？就是这附近——」

「对冒险者公会的规则异常熟悉的奴隶是吧？那家伙到底在哪里？」

「她在小巷子里摆摊啊。是一个穿着黑色长袍，戴着帽兜的女奴隶。摊位名叫『免费冒险者规则咨询室』——简称『冒险者之庭』。」

看着冒险者交出来的文件，会长脸色铁青。

确实有这条规则。虽然是最古老的规则，但是目前依然没有失效。

是谁？如此熟悉公会规则的人，到底是从哪里来的？

「那好！我自愿去调查碉堡！」

一名冒险者叫道。

「这样比起不知要等到什么时候的『旅馆待机』好多了！」

「我们需要正确的消息！」

「这任务有太多不透明的地方了！公会会长应该委托我们去调查才对！」

冒险者接连叫了起来。

「你们不是以成为正规士兵为目标吗！既然如此，怎么可以怀疑贵族的话？」

「晓之猎犬」的女首领在台上喊道：

「贵族怎么可能——」

「『贵族怎么可能说谎。』」

带着文件过来的——顶多二十出头的年轻冒险者接话道：

「『所以这次只要出动先遣部队就好。让先遣部队以冒险者的角度侦察碉堡是否安全，这样才不会多做白工哦——』」

整座大厅安静了下来。

年轻冒险者对众人的反应感到迷惑，继续说道：

「是『对冒险者公会的规则异常熟悉的奴隶』要我这么说的。还有，这是附加的文件——」

「……你们去看看到底是谁，把那家伙抓来这里。」

「晓之猎犬」的女首领向同伴低声吩咐道。

数名剑客冲出公会。

留在公会里的冒险者吵嚷了起来。「天龙的代理人」、碉堡的魔物、任务是否可信……众人异口同声主张必须派先遣部队去侦察。至于公会会长——则是完全束手无策。

「不过是一点住宿费……我出。」

子爵千金艾丁格尔忽然开口：

「我还有事要做，不要来阻碍我。为此，我宁愿支付更多成本。」

她看也不看冒险者一眼，径自从公会的后门离开。

留下一群傻眼的冒险者及「晓之猎犬」的成员。

冲出「冒险者公会」的「晓之猎犬」的剑客，在附近的小巷子里发现一个破烂的小摊子。

和拿着文件过来的冒险者们的说法一样。

这里就是「免费冒险者规则咨询室」——简称「冒险者之庭」的所在地。

但是摊子上没有人。依据冒险者的说法，应该要有一名穿着黑色长袍，戴着帽兜的人物才对。

剑客们四下寻找了起来——

在道路的另一头，发现一名身穿黑色长袍的人物的背影。

「……就是你在多管闲事？」

啪！

原本想抓住那人的肩膀而伸出的手，被棒状的东西挥开。

身穿长袍的人物转过身。

对方把帽兜压得很低，看不清她的脸。

只见她手中拿着长长的棍子。是武器吗？不过看起来很像扫除用具的握柄。

插图p006

「我们是『晓之猎犬』。你是什么人？跟我们到公会一趟。」

「晓之猎犬」的剑客们把那人团团包围——

啪！

对方仿佛能预测出他们的动作似的，以木棍挥开了他们的手脚。

「——呜！」

而且，每当被木棍打中，全身就会一阵麻痹。

像是被魔法击中似的。

「你是谁！你到底有什么企图！」

「别靠近我。可以碰触这身体的，只有我主人和同伴而已。」

身穿长袍的人物冷冷地道。

「晓之猎犬」完全碰不到那人的一根寒毛。对方完全看穿了他们的行动。只要身体一用力，对方就会先发制人地加以攻击。每当被木棍打中，他们的身体就会有一种闷沉沉的震动感。

这家伙到底是什么来头？有什么能力？

他们当然不知道。

不知道这名身穿长袍的人物，曾经是公会的实习会长的事。

不知道她为了成为一流的公会会长，熟读所有公会规则的事。

当然也不知道，成为奴隶的她，身怀「外挂级技能」的事。

「动体观察LV1」

「看出」「身体」的「紧绷」的技能。

可以看出进入视线范围之内的人，身体肌肉紧绷的部位。

在战斗时活用这一点的话，就能以极高的准确率预测出对方的行动。

「魔力棍术LV1」

以「棍棒」和「魔力」「增加」「伤害程度」的技能。

木棍、魔杖、扫把、拖把……等等，适用于所有棒状武器的技能。

增加的伤害数值为LV×10％＋10％。

由于是以带着魔力的棒状武器发动攻击，所以能把武器上的魔力打入对方身体里。依情况，魔力甚至可以穿透护具，对身体造成伤害。

「再说，谁想和在光天化日之下脱裤子的人说话？」

「什么？」

「晓之猎犬」的成员正想上前抓住那人，双腿却突然失去力气，跪倒在地上。

双腿无法动弹？是什么魔法吗——原本还如此猜测，但是却发现裤子已经滑到膝盖部位了。不知何时，他们的裤腰带全都松开了。

「晓之猎犬」的成员反射动作地遮住重要部位，这次换成扣环松开，挂在腰上的剑咚地掉在地上。

「为、为什么？怎么会这样？」

身穿长袍的少女趁着他们惶惑不已时，飘然离去。

一名妖精少女混在人群中，「呵呵呵——」地笑着。

没有人发现，她趁着与「晓之猎犬」的成员错身而过时，使用了某种技能。

「劣化物品LV1」

「纾解」「道具」的「价值和效果」的技能。

能暂时弱化道具的效果的技能。

碰触皮带的话，扣环就会松开脱落。碰触利器的话，锋刃就会变钝。

「晓之猎犬」的男人们吓得浑身发抖。

身穿长袍的人物，早已消失无踪了。

「…………我们该不会犯了非常严重的大错吧？」

「晓之猎犬」的剑客们小声说道。

太可怕了。完全不明白发生了什么事。

还以为跟着贵族，就可以安心过日子了——

该不会，自己只是因为超越者级的存在心情好，所以被放过一马而已吧……？

如此这般的，「晓之猎犬」的成员们与子爵千金艾丁格尔逃命似地前往圣女的迷宫。

