<p align="center">第2话「为了拯救城市的小危机，和奴隶们互传讯息」</p>

「老夫年轻时啊，曾经被海龙科尔卡特救过一命哦。」

居住在休闲养生地米修里拉的商人多哥尔先生，摸着熊般的胡子说道：

「老夫因当时的伤而退休，不再当冒险者，定居在这休闲养生地疗愈身体。为了感谢海龙，老夫每天都很虔诚地向海龙祈祷，并且收集各种与海龙有关的物品，希望海神能保佑老夫。」

多哥尔先生豪爽地笑道。

就算他不说，只要看一眼这房子，就知道他收集许多与海龙有关的东西。

屋子里到处挂着「海龙面具」。面具有新有旧，有铁制的，也有陶瓷制的。除了面具，还有海龙科尔卡特的小型雕像和壁毯、挂画……等等。不管怎么看，都是「海龙狂热粉丝的房间」。

「伊尔卡法的守护神，一定会被多哥尔大人的热忱感动的。」

伊莉丝稳重地笑着回应。

态度落落大方，不愧是伊尔卡法领主之女。

虽然她的手一直在桌子底下揪着我衣服下摆就是了。

我们正在商人多哥尔家先生的会客室用餐。

为了获得当地的资讯，我们登门造访与港都伊尔卡法有生意往来的商人，并受到对方的热情款待。也许是因为对方当过冒险者的缘故吧，所以对我和莉妲也都很亲切。

不过，表面上的贵客是伊莉丝，我和莉妲是她的护卫就是了。

「但是，城市周围出现大量魔物的话，会妨碍您做生意吧？」

我提出疑问。

「由于联外道路几乎没有受害，所以物流没有受到影响。问题在于你们想去的宽阔场所，例如草原、空地、废村之类的地方。那些地方都聚集了大量的魔物。」

「既然如此，『冒险者公会』应该会采取什么行动吧？」

「很难——」

多哥尔先生叹了一口气。

「听说加入本城公会的冒险者，目前都在『旅馆待机』。」

「『旅馆待机』？」

光是听到就觉得厌恶的词汇。

在我以前的世界里，有所谓的「自宅待机」——为了能够被公司随叫随到，就算休假也必须待在家里的蛮横规定……这个世界也有那种不合理的要求吗？

「一切都是因为，某座碉堡被魔物占领的缘故……」

多哥尔先生开始为我们说明前因后果。

离这座城市徒步三天距离的场所，有一座废弃的碉堡。

虽然被废弃的时间不是那么长，但是碉堡很快地就成了魔物的巢穴，住满了哥布林、蜥蜴人、半兽人……等等。而且住在那儿的魔物还特别凶暴，会主动攻击碉堡附近的聚落。

与王家很亲近的贵族因此采取了行动。

贵族以「我们会推荐做出好成绩的人成为王家的正规士兵」为条件，对这座城市的冒险者公会提出「碉堡攻略任务」的委托。而冒险者们也踊跃应征。

然而，最近这几天，魔物们却变得异常安静。

魔物们不但全都躲在碉堡里，就连嘶吼也听不到几声，但是这样反而更诡异。所以，直到探查清楚情况为止，委托暂时保留。

「所以，直到侦查完毕为止，所有冒险者都要在『旅馆待机』。」

「还真麻烦呢。」

「毕竟有机会成为王家的正规军，就算有点不合理，大家还是会选择忍耐。」

……这里是异世界吧？

为什么有种听到原本世界的职场状况的感觉呢？

「…………哥哥……魔物之所以变凶暴，该不会是因为……」

伊莉丝在我耳边悄声说道。

我点点头，也对莉妲使了使眼色。

魔物之所以变凶暴，八成是「天龙的残留魔力」生气的关系。

在梦中见到的「天龙的残留魔力」，因为长年被封印而痛苦不堪，气到差点失去理智。天龙的怒气会对魔物造成影响，使魔物变凶暴。所以「天龙的残留魔力」一直很怕怒气会外泄到现实世界里。

「……因为我们解放了『天龙的残留魔力』，怒气也跟着消失，所以——」

「……魔物就安分下来了。这样是很合理的推测。」

原来如此。

我们居然在不知不觉中阻止了人类与魔物的战斗。真是意想不到啊。

「但是冒险者们就辛苦了。」

「老夫在想，贵族应该有什么打算吧。」

「是啊。话说回来，冒险者是基于贵族的考量才『旅馆待机』的，所以贵族应该会帮他们出住宿费吧？」

「不不不，他们全是自费哦。」

……咦？

我和伊莉丝、莉妲都傻了。

多哥尔先生似乎没发现我们的反应，继续说道：

「据说『旅馆待机』也有职业适性测验的意义在内，是为了测试冒险者具不具有身为士兵的协调性，以及能不能随时接受召集出动的对应性。所以，退出这次任务的冒险者会在贵族之间留下很差的印象，而且冒险者公会也必须负起连带责任。」

……以我原本世界的说法就是「目前没工作给你做，所以你就在家里待机吧。因为没有工作，当然没有薪水，但是你不能接其他工作，必须处在随时能上班的状态下才行。如果你不听话逃走了，我们会去找介绍你来这里的人抗议的。」这样吧。真过分……太贱了吧……

再说，这样一来，我们就无法进行制作地图的计划了。

真是没办法。

「伊莉丝大人……为了本城的安宁，不如由我们出面赶走魔物吧？」

我对伊莉丝说道。

「由于海龙科尔卡特不能干涉陆地上的事，就以巫女伊莉丝大人的慈悲，隐密地，低调地，不为人知地驱除魔物，您觉得如何呢？」

「这个想法很好。」

伊莉丝装模作样地点头。

「隐密地，低调地，不为人知地——」

「是。隐密地，低调地，不为人知地——」

盯——

我和伊莉丝一齐看向多哥尔先生。

「哦、哦哦，嗯嗯，假如伊莉丝大人的护卫愿意帮忙驱除魔物，是再好也不过的事。当然，老夫绝对不会把这件事说出去的。老夫可以向『海龙科尔卡特』发誓！」

多哥尔先生发誓道。非常好。

接着，我们向多哥尔先生打听适合进行「计划」的场所。

我们的理想场地是：没有人烟、宽敞、平坦的场所。

听完我们的条件，多哥尔先生想了一会儿，说道：

「有个废村应该符合你们的条件，但是那儿现在被岩蜥蜴占领就是了。」

那座废村位在公路旁，离这里大约徒步一天的距离。附近有河流，是商队和旅行者露营过夜的地点。

原来如此，确实很适合进行我们的计划呢。

「好的。就以伊莉丝·贺菲美尔之名，去讨伐那些坏魔物吧。」

伊莉丝严肃地道。多哥尔先生也很感动——

如此这般的，我们开始进行「岩蜥蜴讨伐任务」。

隔天。

「……那就是岩蜥蜴啊？」

我和爱妮躲在废村附近的森林里。

这里离废村的直线距离大约数十公尺。

远远可以看到隐身在断壁残垣后方，背上有灰色甲壳的巨大蜥蜴。

「岩蜥蜴」

全长两公尺的大型蜥蜴。

背上有岩石般的甲壳。

非常杂食。不管野兽还是人类，只要看得到的东西，全都可以吞进肚子里。

背上的甲壳是很好的加工用素材，可以卖得高价。

虽然魔物的等级不高，但是很难在不伤及甲壳的情况下打倒它。

真的很大只呢，岩蜥蜴。

背部的甲壳比平房屋顶还高，灰色的皮肤看起来就像石头一样坚硬。

「不知道赛西儿和莉妲、伊莉丝和菈菲莉亚就定位了没……」

「她们四人没问题的。」

爱妮柔和地笑道。也是啦，因为她们那组有四个外挂级角色嘛。

目前，我们正分成两个小组行动。

我和爱妮已经就定位，差不多可以使用「那个新技能」了。

「显示『共享意识·改』的视窗。」

我说完，眼前出现一个半透明的视窗。

视窗的版面长得很像邮件软体。只要在这视窗里输入讯息，应该就行了吧？

『寄件者：凪

收件者：莉妲

内容：从我们这里看不出敌人总数，请莉妲以「察觉气息」探查敌人的数量。』

「传送。」

喀嚓。我按下视窗中的按键。

使用「共享意识·改」时，只要在脑中思考，就能在视窗中写下讯息。接着只要按下「传送」键，就能把讯息发给连线中的人。

多亏了这个新技能，我们才能把队伍分成两个小队。

我和爱妮从森林的方向——

赛西儿、莉妲、伊莉丝和菈菲莉亚从河流的方向接近废村。

『有新讯息。』

视窗出现新的文字。

『寄件者：莉妲

收件者：凪

内容：「察觉气息」的事了解了！

是说这个「共享意识·改」习惯了之后还真好用。可以同时把讯息传给两个人，真不愧是爱妮的「魂约」技能呢！』

「……就是这样哦。爱妮。」

「……莉妲小姐也真是的……」

爱妮难得地鼓起腮帮子，满脸通红地道。

看着她的模样，我想起昨晚的事——

