<p align="center">002 总之先逃再说</p>

虽然爬出马车，不决定接下来的行动方针也不行，于是我重新分析当前状况。

现在的我在悬崖底下，浑身是伤，连走路都有困难。就算能走，该往何方移动也是个问题。

我抬头看悬崖上方。想爬上去是不可能的。

接著背对悬崖，望向左方。以方位说来是南方。朝此前进会抵达原本的目的地，也就是富商居住的城市。如果我去那里，肯定会被收为家奴吧。

至于右边，也就是北方。往这个方向去的话，则会回到孤儿院所在的城市。但就算回到那里，恐怕也只会再一次被送往富商家里。

然而继续留在原地的话，说不定会碰上从左右某处迂回路径走下山崖的盗贼团。

……该怎办？我不想被富商收为家奴。我见过几次富商，他是个脑满肠肥、一脸下流、宛如蛤蟆般的中年男子。

要跟那种人发生关系？我现在已经恢复了前世身为男性的记忆，目前的意识状态恐怕更接近男性，要现在的我跟男性发生那种关系，甚至被霸王硬上弓？一股强烈的厌恶感油然而生。

我办不到。办不到办不到办不到办不到，办不到！绝对办不到！

过去的我是个直男。

虽然出于好玩看过一些BL题材的同人志，一旦自己也将碰上相同状况时，我宁可一死！不对，我还不想死。我想活下去。

既然如此，只能逃了。然而……我转头望向后方。东方是森林。

这片森林俗称大森林，也有人叫它魔物森林，是一座面积广大的森林。听说里头栖息著许多凶恶魔物。

现在地大约是在森林的中心地带。年仅10岁的少女，全身是伤，怎么想都不可能成功穿越吧。

……但比起穿越森林的风险，我更不想当富商的家奴，只能硬著头皮闯了。若能成功穿越，我就是自由之身，之后可以自由规划自己的人生。但是……嗯～

没多少时间可犹豫。盗贼说不定已经走下悬崖，尸体的血腥味也可能引来魔物。既然已定下方针，那就事不宜迟。

前世身为研究者的我，好歹也时常进行田野调查。虽然我常因疏于运动而请假。

不管如何，为了求生，我必须先收集工具。我检视绑在侧翻马车屋顶上的货物。部分货物绳索断裂，散乱一地。得从这些物品中找出求生工具才行。

我想捡起其中一个物品，却发现上头沾了血迹，伸出的手也僵在半空。

左右张望，发现一具尸体就倒在物品旁。恐怕是坠崖时被甩出车外的吧。

……尸体颈部不自然扭曲，脸部浮现痛苦表情。尸体对我来说其实司空见惯。

还在孤儿院时，每到冬天，总会有一些小孩死亡。不用在意，他们只是运气不好。这世界哪个地方不死人呢？

前世的道德感刺痛我的内心。别去在意了，放胆伸出手吧。我一定要活下去。

对这个世界的人而言，死亡可说是家常便饭。出门旅行就有机会被盗贼、山贼袭撃。自己的生命必须自己守护。想活下去的话，今后恐怕也免不了碰上必须杀人的状况吧，得做好心理准备才行。

我闭上眼，深呼吸，缓缓睁开双眼，重新凝视尸体……这次内心变得平静许多。

大致搜找一番后，找到一些应该能派上用场的物品。毯子、刀子、口粮、装水的皮袋、少许金钱，以及其他杂物。

有这些的话应该足够撑过当前困境吧？或者说，我最好再继续搜找一下……？虽说如此，恐怕没有时间了。不赶在日落前离开这一带不行。立刻出发吧。

「好痛……」

我忘记了。一动起来才想到自己摔得全身伤。然而不走也不行，真痛苦……只能一步一步缓缓徐行。

走一段路后，我停下脚步，靠在树上休息。

意识逐渐朦胧。

现在因为全身伤势无法好好思考。感觉自己意外复苏的前世记忆与在这个世界出生迄今的10年间的记忆掺杂在一起，陷入混乱。

现在的我是什么？我是谁？

……去思考这个问题似乎有点危险。

我就是我，毋庸置疑。但活到至今的我是会用这种意识型态思考的人吗？我原本是怎么称呼自己的？我原本的说话方式又是如何？

不行。

不行。不行。不行。不行。不行。不行。

别思考这些复杂的问题，专心向前走吧。

……又走了大约2个小时。太阳逐渐西斜。

从这里已经看不见坠崖处。我重重地呼了一口气。

今天走到这里应该够了吧？还是该多走几步路？……不，感觉身体已濒临极限。全身的痛楚越来越强烈。不治疗伤势恐怕会有危险。

「……对了，记得我拥有『急救』魔法……」

由于前世记忆突然复苏，大量资讯流入脑中，使得我一时忘记这件事，我──莲其实能使用一点魔法。

我能用的基本上都是生活魔法。这是一种魔法资质不高也能学会、能带给日常生活方便的无属性魔法。

像是变出少量的水、点燃火苗、设置微弱光球，诸如此类。是日常生活中用工具就能达成，但在缺乏工具的状况下也能使出，方便但不起眼的魔法系统。

当中的『急救』是能减少出血或减轻疼痛的回复魔法。附带一提，听说生活魔法中最难习得的是能去除身体或衣物脏除的『洗净』魔法。当然，我也没习得。我能用的只有『急救』和『灯火』而已。

……我怎么会连这么重要的事也忘了呢？

不对，我就是我，别去胡思乱想。我用力摇摇头。

「『急救』。」

……啊，痛楚稍微减轻了。不知是否为错觉，感觉比前世记忆中的急救还有效。

这样一来就不至于痛到睡不著觉了。麻烦的是万一睡得太沉，碰上魔物袭击反而会失去性命。

不然乾脆爬到树上过夜吧？但现在全身疼痛，想爬也爬不了。

最后决定在大树根部缩成一团入睡。幸好有带毛毯来。倘若真的碰上魔物，就到时候再说吧。

虽然从结果说来，由于全身疼痛与不安，我几乎一夜未眠。

