<p align="center">033 结果产生情谊了</p>

几天后。今天照常带著孩子们去河边采草药。虽说如此，我往往采集到一半就腻了，改为在四周搜寻食材。

这几天先是找到了辣椒。既然也有油，来制成辣油吧。

然后发现原生胡椒。香辛料很贵啊……也找到一些其他种类的香辛料。总有一天我想做出咖哩。不知哪里有姜黄呢？

也发现了韭菜。不管是用炒的还是加进味噌汤都很好吃。

这里也有山茶花，所以又多取得了一些油。啊，不知道有没有梅子……

还是得说，这个世界的植物是怎样？总觉得跟地球的生长法则截然不同啊。有机会好好调查一下这附近的自然环境一定很有趣。

嗯～这一带大致调查过了，今天往上流一点移动吧。因此今天决定往森林更深处进行采集。

走了一段路程，发现树上结了果实。这种香气……是日本李？还是外国种的李子？算了，详细品种不重要。开花结果的时期真的乱七八糟耶，这个世界。

【鉴定】的结果为可食用。而且已经熟透了，正是适合食用的时期。立刻来享用看看吧。我摘了一颗送进嘴里。嗯，酸酸甜甜的，很好吃。

打算吃第2颗的时候，发现孩子们在远处看著我，我向他们招手，每个人都露出兴奋表情跑过来。

喔～大家都很开心地吃著呢。这些孩子平常不太有机会吃到甜食吧。平民，且是孤儿的话更是如此。

我摘了一些收纳进【储藏室】当作己用，继续在附近寻找是否还有其他食材时，孩子们问我是否可以摘回去吃。

呃，想摘就摘吧？不用问我啊。啊啊，不过摘太多吃不完只会烂掉，适可而止比较好。

瞥了一眼开心摘著李子的孩子们后，我继续在周边探索。嗯～……啊，那个似乎是山药的叶子？【鉴定】……喔，猜对了！好想吃山药泥盖饭喔！好，来挖吧。

于是我开始挖掘。用土魔法一发解决。魔法真方便。

发现我似乎又在做什么，真来到我身边。

「这个也能吃吗？」

「嗯，磨成泥，或用蒸的、煎的，有很多料理方式。」

「……我们也能采吗？」

「你们高兴就好。啊啊，不过要挖的时候要小心一点，否则会挖断喔。山药的块茎很长，要有点耐心。」

「谢谢你。我们会努力挖的。」

呃，真的很不好挖喔。

那么，差不多该认真采集了。于是我开始采集药草，但很快就厌烦，又开始捕鱼了，欸嘿。

中午过后继续采集，不久，和平常一样，提早打道回府。回家的路上观察孩子们的模样，挖掘山药的真和其他几个朋友显得疲惫不堪，但每个人脸上都挂著笑容，开心地说采到李子和山药，今晚可以吃大餐了。奇怪，眼角怎么流汗了……

抵达公会后去窗口换钱。其实公会也收购山药，真与其他孩子犹豫要留下来吃还是卖掉。我？我从一开始就是为了自用才挖的，完全不烦恼。我向还在犹豫的孩子们点个头后，快步离开。

回到旅馆，把采来的李子分给莉莉。她也很久没吃甜食，开心得不得了。之后我照惯例去洗澡吃饭就寝。自炊则是暂停。因为主厨瞪我的眼神很凶恶，懒得跟他起冲突。

隔天一样是去河川上游的森林。南方森林的封锁似乎尚未解除。反正这里还能捕鱼，继续留在这里也没啥不好的。

今天和由依边聊天边采集。是的，结果还是跟这些孩子们产生情谊了。

听由依说了很多事。真和由依两兄妹原本是商人之子，双亲做生意失败后，又发生了一些倒楣事，两人都过世了。兄妹俩只能流落街头。听到他们的可怜身世，老实说满难过的，伤脑筋。

之后，他们用双亲剩下寥寥无几的钱租了一间破房子，登记为冒险者，勉强糊口度日。后来连房租也付不太出来，便和其他要好的伙伴凑钱合租。

嗯，不知为何听了很难过。早知道就不听了。

「……然后，昨天久违吃到大餐了！我们把李子分给没办法一起来的孩子们，我真的非常感谢姊姊你喔！」

喔……那就好。嗯，觉得眼角好像快流出鼻水了。

「不过，虽然今天也会摘水果回去，但水果很快就会摘完……所以还是应该努力摘采药草，看能不能多买一点面粉！」

即使掺入许多杂质，面粉价格还是颇高。采集药草可顺便取得山菜或其他食用植物，但是想吃顿饱还是要吃点淀粉类才行。

「那马铃薯呢？」

「咦？」

「马铃薯应该很便宜吧？能吃饱，也不会很快就消化掉。」

「……可是马钤薯有毒吧？吃那个会生病很痛苦呢。」

啊～……这个世界还是以为马钤薯有毒啊？难怪我一口气买一堆时店家一直盯著我看。

「只有发芽的部分有毒，其他地方还是能吃喔。」

「咦？真的吗？」

嗯～用实物示范比较快，反正也刚好中午了。

我拿出锅子，为了缩短时间倒入热水加热。水魔法真方便。热水温度相当高，一下子就沸腾了。接著拿出马钤薯。大量购买时有些已经发芽，所以用那些当作范例来说明。

「有毒的是这些发芽的部位，还有就是这种已经变绿色的部分。只要把这些部分切下来就好。发芽的地方就像这样挖起来，而要切掉绿色部份时最好切大块一点。」

由依认真地看我示范。

「最简单的调理法是水煮。水中加一点盐下去煮也不错。这次就加盐吧。要确认是否有煮熟，可以像这样用木棒戳看看。你试试看。」

让她自己从做中学。不管要学什么，自己实际操作过都会比较快学会。

先做一次示范，接著说明，然后让对方自己动手做，做得好别忘夸奖，这就是教人的秘诀。记得这番话是山本五十六的名言。真的很有道理。

「这颗还很硬。这颗则是能插到中间左右。」

「那就再煮一会吧。」

又煮了一段时间，马铃薯熟了，我把热水倒掉，让马铃薯冷却。直接吃会烫伤。

总共煮了18颗马铃薯。我和孩子们加起来共9个人，一人分2颗。

「一人拿2颗喔。」

「咦？我们能吃吗？」

「我一个人吃不了这么多吧？」

「啊，谢谢你。」

长芽的那颗我自己吃。要证明安全，这么做最好。

「啊，那颗是……」

嚼嚼。嗯，很好吃。看到我毫不在乎地吃下众人以为会导致食物中毒的马钤薯，大家也小心翼翼地拿起来吃。

「真好吃……」

不知为何，每个人眼眶都噙满泪水。等吃完后，又开始采集药草。

「既然吃马铃薯可以不会中毒，今后大家就能填饱肚子了……谢谢你。」

回程的路上，真和由依一次又一次地向我道谢。

