<p align="center">041 蓦然回首，它就在该处</p>

把牛变成残骸后，回到村里，受到英雄式的欢迎。

即使我不断吶喊「住手！放我一个人清静吧！」村民还是把我拖去参加宴会。

说什么没有主角怎么像话，但我又没拜托你们办庆功宴。虽然宴会上的餐点都很好吃啦。

村子出身的冒险者们时不时转头看我，但我全力忽视。如果没有诺伦在，早就被圑圑簇拥吧。不愧是我的女神，我最喜欢诺伦了。

因此，代替我将打倒牛魔物的过程向村民说明的是罗伯特先生和村中的冒险者们。但每次传出欢呼，视线就集中在我身上，根本静不下心来。好歹让我安静地吃顿饭……

看时机差不多，我逃回旅馆，不久后，帮忙想出规则漏洞的公会职员拿著信件过来。内容写了这次事件始末，要我回哈鲁拉后就交给公会长过目。

为了让我不至于受到惩罚，信中替我想了很多解释。老实说很感激。

隔天，我决定动身回哈鲁拉。

昨天的事件害我没办法继续留在村子里，也觉得继续留著不是办法，所以一大早就跑到市场，进行最后一次的鱼贝类大采购后，悄悄离开村庄。

路上遇见村民A，又被热情慰留，但我当成没听到，飒爽离开。但在我走了一阵子后，罗伯特先生追了上来，让我搭便车。

他说通往哈鲁拉的大路上有岔路通往领都，作为昨天的回礼，要载我到那里。算了，能轻松也好。

在岔路和罗伯特道别后，朝哈鲁拉缓缓徒步移动。从这里再走个3～4天应该就到了？

结果并没有。如同猜想，我在去程待过3周的森林又待了3天。这也是没办法的。嗯，没办法。每日任务不每天解就不算每日任务了。

像这样懒散地前进，左手方总算见到哈鲁拉的南方森林。来到这里的话，只剩下一小段路了。

真怀念呢，结果离开了整整1个多月。

从这里还要再走一段啊……心中想著这个，我继续漫步向前。结果，前方森林里突然有2个类似冒险者的人闯了出来。

2人神色匆忙，似乎碰上什么紧迫状况。但我还来不及多加揣测，就有食人魔推倒树木现了。

咦，食人魔？为什么？放著不管很危险吧？我该帮助他们吗？啊，不过如果是紧要关头拯救一般人或商人就算了，这种状况随便出手搞不好会被说是抢夺其他冒险者的猎物，或许还是别轻举妄动比较好？

我讨厌出风头，也不希望引来纠纷，就别理吧。正当我如此判断时，我和跌坐在地上的冒险者四目相交。

「救、救我！」

好啦好啦。飞刀设置，展开膛线枪管，弹速400。发射。

飞刀命中食人魔的头部侧面，连刀柄的部分都深陷进去，却仍未倒下。

咦？威力不够？

站在原地的食人魔缓缓转头看我，眼神与我对上。呃，情况不妙？幸好下个瞬间立刻倒下。以为没打倒，吓我一跳。

前几天打倒狂牛怪的时候我完全忘记「那个」的存在，结果把弹速加到800。其实只要用「膛线枪管」就够了吧？刚刚就是测试结果。看来弹速400就很充分了。

被那种尺寸的飞刀连同刀柄部分整个刺入脑袋的话，根本不可能还活著吧。嗯嗯。

解决食人魔后，我走向被我所救的人身边。

「你们没事吧？」

「啊，啊啊，得救了。」

「这只食人魔归我所有，可以吧？」

「……嗯嗯，没问题。反正我几乎没帮上任何忙。」

「喂，她是在我们交战时出手的，我们好歹有分一杯羹的权利吧？」

「你这样想就去交涉啊。我根本打不赢，还多亏人家出手才保住小命，我的脸皮可没厚到还想去争功。」

「……说的也是。我也放弃了，都归你吧。」

嗯～其实原想说与其吵架，大家平分也不是不行……算了，要给我就全拿吧。

将食人魔收纳起来后，我问2人：

「为什么这里有食人魔呢？」

「嗯？啊啊，你是从外地来的，难怪不知道。1星期前有人目击到食人魔。不久，立刻传出许多灾情。幸好没人死亡。」

「公会很快就组成讨伐队。根据侦察队的报告，食人魔少说有20只以上。慎重起见，公会总共派出2队C级、5队D级冒险者去讨伐，公会长自己也来坐镇指挥。或许难免受伤，但整个讨伐队的战力应该是很充分的才对。正常而言的话。」

「没错，正常而言已经很够了。然而实际一进森林却发现，那不是普通的食人魔群体，而是有食人魔领主率领的集圑。」

食人魔领主……

不仅限于食人魔，有支配者级率领的魔物群体的战斗力会飞跃性成长。若是哥布林，就是哥布林王。食人魔的话，则是食人魔领主。或者是相当于这种等级的上级个体。听说有这些上级指挥者存在的群体，属下会受到技能的支援效果，各项能力值均能获得强化。

「呜……」

嗯？不知为何，诺伦从刚才就很不开心，怎么了？

「结果后来怎样了？」

「……讨伐队进入森林后，一开始还好，只遇上1～2只食人魔，大家一拥而上，一下子就打倒了。但在打倒5只左右后，碰上领主率领的集团，真的是压到性的强。C级的家伙还能撑，D级水准的货色瞬间就被打得东倒西歪，四处窜逃。我们也是其中之一。」

「现在讨伐队应该还在森林里战斗，可是他们被包围了，想逃也有困难……」

「这样啊……对了，食人魔领主怎么会突然出现在这里？」

「听说是从西方森林来的。一路上有好几个村庄遭到袭击。」

从西方森林来的……西方森林？该不会是我以前住的那片森林吧？原来那片森林有这么危险的魔物在……嗯嗯？之前好像也思考过这个问题？诺伦还在生气，总觉得有点蹊跷。

…………啊，该不会？

「诺伦，我们相遇的时候你受伤了对吧？那个难道是……？」

「吼～～～～！」

被我猜中了。

当时让诺伦受伤的，恐怕就是现在来到这片森林里的食人魔领主。明白如此后，为了诺伦，我觉得应该好好跟食人魔领主算这笔帐……嗯。

