<p align="center">第四章</p>

我嫌麻烦，懒得出门，蜷居在家中吹着气球，做了好些动物和花朵。

家里剩了大量气球，是以前从同行那里买来做练习的，再怎么用也用不完，我一边自言自语地嘟囔着“这个做的还挺不错”、“这次失败了啊”，一边把做好的成品装饰在幸的冷冻库周围。配色乱七八糟，我接连做出了青色的卷毛犬、绿色的爱情鸟、红色的熊和黄茎的花，回过神来，房间中已经遍地都是五颜六色的气球，变得像花田一样。数目多到我没法从坐着的地方走开，再怎么说也有点太病态了吧，搞成这样之后我才察觉。

自那晚潜入葬礼会场以来，今天已经是第四天了。我担心会很快被捕，可就这么毫无变化地到了今天。媒体也做了一定调查，却没有再继续报道。世间已经忘掉我的罪行了吗？还是说，有什么缘故才没能找到我呢？

无论怎样，犯罪后的第二、第三天最危险，而这两天平安无事地度过了，我松了一口气。

既然如此，就不得不考虑将来了吧。首要的是找工作。顺利按照计划偷出了幸的遗体，我也实现了心愿，然而事实上，这行动却对生活派不上用场、毫无生产性可言。要想活在这世上，必须得采取更现实而有效的行动，所以要先就业。早上起床时，我打算去买本招聘杂志。

然而无论怎样我都提不起干劲。离开大学、结束自己的青涩时光，是不是有些为时尚早了呢？都跟父母夸下了海口，转眼间我却又开始考虑这些事情。回过神时已经喝起了酒，就这么丧失了斗志，光是一味地吹着气球。

像这样专心制作气球，也能为我些许排忧解闷。

原本我就喜欢独自摆弄些小东西，所以在给师傅的工作帮忙时，明明一文钱也赚不到，却一有空就吹吹气球、练练哑剧什么的。分明还没过去多长时间，我却觉得像是很久很久以前的事了。

索性就干它当本行吧，我也认真地这么考虑过。然而，去找师傅商量时，他却“说什么蠢话呢”地一笑了之。

当时我很不满，“说到底还不是师傅你硬拉着我才来帮忙的，哪儿有你这种态度的？就不能好好给我提些建议吗？”地发起火来。师傅便“是这样来着？我都忘了”，佯作不知地撒着谎。

“不过，要是你无论如何都想干的话，我也不会拦着，可你没有才能。干了绝对会后悔，会过上你总瞧不起的像我这样的一辈子。哼，你不说我也清楚。整天瞧不起我。哎，但也没办法。”

笑着说出这番话的师傅到底是怎么想的呢？嘴上叫我不要干这行，一起工作时却又细心地教导我，我展现练习成果的时候，他还会这里那里地指指点点。

师傅的言论和行为相互矛盾，回想起来，最初邀我一起工作时也很唐突。

那是在第一次同去居酒屋的三天后，我手机上突然打来了他的电话。

我连自己告诉了他电话号码的事都忘得一干二净，诧异地按下了通话键，传出了似乎在哪里听到过的沙哑的声音，说他待会儿要去工作，让我要是闲的话就来帮忙。

就说怎么回事，哦，原来是前几天那个街头艺人啊。闲是闲，可我什么也不会，我踌躇地说道。你不是说在剧团呆过吗？师傅问道。哎呀，虽说呆过剧团，不过是在后台工作，拿铁锤做做舞台装置啊、采购些小道具啊，只干这一类的。于是师傅说，那才正好，现在就过来，几时几刻在哪里哪里，都不管我同不同意。结果我半分郁闷半分好奇地答应了。

第二天，我们在站台碰面，一起坐上了公交车。这时他才告诉了我工作的内容，是去慰问癌症中心的孩子们。这种工作我真的做得来吗？我很困惑。哎呀，经常有外行的来做志愿，有我在呢没问题。

师傅一点都不担心，我再怎么不安地问他问题，他也只回答些无关紧要的事：喂，你看，那个大姐的裙子也太短了吧！快尝这个年糕，特好吃。

真的没问题吗？不安之中，我终于来到了目的建筑前。

巨大而干净的建筑耸立在眼前，有种威压感，我向来对进入这样的场所很有抵触。师傅也是，怎么瞧都不像个正经人，可他却一副无所谓的表情，快步朝里面走去。我也只好赶着跟了上来。

和员工们打过招呼，安排好了房间，师傅穿上了在公园见到过的那身小丑服，脸上化好妆后，又粘上了红色的鼻子。尽管我没有化妆，却也换上了相同的衣服。没想到一生中居然会有穿得这么蠢的时候，我沉浸在感慨中。师傅悠闲地说明了今天的工作。

我的职务是在他给小儿病房的孩子们吹气球和表演小魔术的期间，安抚那些又哭又闹情绪不好的孩子。

然而我从没和孩子打过交道，没有一点自信。而且，能拿到多少时薪也不清楚。我问师傅，他却回答“说什么傻话呢，不是你提出来想要看一眼工作情况的嘛！”我根本没有印象说过这话，师傅却坚称我说过。

“真的吗？我就是醉了也不可能说出这种话吧。”

“那我可不清楚。无论怎样，都到这儿了还不愿意干，我可就伤脑筋了。快，拿上这个。”

师傅塞给了我一袋糖果，意思是要把它发给孩子们吧。

“喂，别愁眉苦脸的。和孩子相处要时刻保持笑容，像这样。”

师傅亲自用满面的笑容当场演给了困惑的我看。

照他说的那样，我不情愿地摆出假笑。“真是难看的笑脸啊。”他怪笑起来，这下我真心想要回去了。

最终我还是忍了下来，给他帮了忙。同行的护士十分亲切，担心的麻烦也没发生，我的确只需要假笑着发糖就够了。

我有空观察起师傅工作的样子。该说他毕竟是职业的吧，一旦入了戏，从走路方式到表情都与平时不同，彻底变成了滑稽的存在。用不着表演什么特别的把戏，光是他的身段就逗得路过的小孩笑开颜，实在了不起。

师傅与护士还有我，三人在宽广的医院里的大厅和单间巡游，几乎和所有入院中的孩子都见了面。隔着对讲机和无菌室里头发脱光的孩子聊天、给无法下床上的孩子枯枝般的手里递上师傅做的气球等等，这些我全是初次体验，时间不知不觉地流逝了。

走访完所有的房间，当天的工作就结束了。换回原本的装束、离开癌症中心后，我向师傅说道，

“世上真有孩子每天都在这么可怕的地方度过啊。哎呀，我真是吃了一惊。公原先生作为人生的长辈，是想要让我见识这些才带我来的吧。”

映入眼里的尽是离死不远的孩子们的身影，我的情绪糟糕透顶。就算看见，也为他们什么都做不到，这令我很不痛快，涌起一股无名火。虽然不是想排解这份忧郁，我却故甚其词地夸起了师傅。

“没错吧？我大中午毫无斗志地在公园消磨时间，你很担心，才想到让我接触这些拼命活着的孩子们吧。尽管不给时薪令人火大，不过也还是有好处的嘛。”

“嗯，啊，差不多吧。”

师傅似乎并没有注意我讥讽的态度，心不在焉地点了点头，很快又聊到了别的话题上。

“话说回来，工作结束了，去喝点酒舒服舒服，潇洒一把不？我请客。”

“诶、啊，好的，我都行。”

“是吗，那就好。很有意思的。”

他抿嘴一笑。

我和这大叔两个人去喝酒，到底哪里有意思了？然而实际却并非如此。

那时师傅带我去的是家梦寐般的夜店，年轻女孩穿着内衣坐在身旁，又是斟酒又是倾听我们扯些蠢得没边的大话。师傅说，他从癌症中心出来后，总是会到这里来放松。原来如此，把因病受苦的孩子们逗乐了之后，也要让自己快活快活，来保持内心平衡是吧？我点头说道。才不是这样，只是放松而已，别说傻话了。师傅一脸不爽地回答。

时间尚早，除了我们，店里没有别的客人。玻璃球在天花板中央转着，往昏暗的店里投下白亮与粉红的光，营造出僻静的氛围。

一入座，立刻就有两个露着肌肤的女孩凑了过来。师傅连杯子都没碰，就盯起坐在身旁的女孩白嫩的胸口，上次做是什么时候啊？说着这一类的话，开始贪婪地享受。

机会难得，我也得放松放松。便想试着和身边的大胸妹说上话，但却不知道该怎么做。沉默了半晌，对方向我搭起了话。

“客人您真年轻啊，是学生吗？”

“是、没错。”

“真的吗？说不定和我年龄差不多呢，表情真可爱。”

“哪里哪里。”

“我来自福岛。您是乡下的哪里来的吗？”

“我是从关东来的，关东的神奈川。”

对话上感觉被彻底打败了，那至少别的方面要扳回来，我便紧盯起她裸露的大腿和肚脐一带，她娇羞地扭开了身体。哦，原来如此，这样啊，是这么回事啊，我念叨着点起头时，师傅对我说道：

“喂，有意思吧。”

“还行。”

“是吧，今天我就是为这个才带你来的。”

师傅嘿嘿地笑了笑，回到了放松工作当中。

我一点也不清楚为什么要“为这个”叫我来，总之当时的这件事成为契机，我开始给师傅打下手、跟他学起了哑剧和气球。大概是在人性卑劣的地方上和他产生了共鸣吧。

在陌生人面前制作气球、给师傅的表演帮忙之类的，真是有趣啊。好想让幸也见识见识我和师傅两人工作时的样子。她说师傅的表演她只看到过几回。想必是在女儿眼前表演会害羞吧。他意外地也有腼腆的一面。

我跟着师傅去了形形色色的地方。除了医院，还有养老院和特殊教育学校之类的，也被叫到过与我曾呆过的那个相似的儿童养育设施，参加义卖活动。那里有坦率表示开心的孩子，也有像我一样乖僻的家伙。

我太了解这类孩子的行为了。这边一做点什么，他们便远远地摆出毫不在意的表情。既然如此那赶紧去别的地方多好，可他们却不走出视野外，偷偷地朝这边瞥来瞥去。

实际上好奇得不行吧。心思一点也藏不住。我小的时候也这样。

窗外传来了堀田婆婆尖锐的声音。又跟路过的人顶上了吗？这么冷的天，真是辛苦了。堀田婆婆太过亢奋，听不懂她在说些什么。该不会是跟我有关的事情吧？我停下拧气球的手，试图打探状况，可还是听不清说的什么，不过似乎并没有在针对我。听得见回话的低沉男声。真是可怜。

同设施里的孩子见面时，我想起了过去的自己。刚进宿舍不久的我，无论干什么都常常惹人发火。

虽然惹出过各种各样的麻烦，最多的情况还是因为捡来动物而被骂。野猫、野狗，还有从巢里掉出来的小鸟之类的，总之不管是什么我都会捡。

然而，再怎么训斥我也没有停过手。当时我不在乎惹别人生气，也不觉得自己在做什么坏事。可能是有些愚钝吧。

宿舍里除了我也有好几个这样的孩子，于是，新动物接二连三地到来。最后有了多少只来着？幼小一点的动物被附近的人家领走过，宿舍里也有孩子在夜里偷偷杀死它们，所以总数或许没多大变化。在这当中可能保持着某种平衡，在我来之前，宿舍里已经养了不少动物，离开的时候似乎也是这么多。

就这样，我把各种各样的动物带进了宿舍，但其中令我印象最为深刻的，是一条叫做卡儿的大白犬。

建筑工地的木匠喂了它吃的，捡来之后，给它起名叫carpenter，然而谁都不愿叫这么长的名字，只叫它卡儿。

刚来的时候它很小，十分可爱，但随着成长，它变得又大又壮、凶猛彪悍。不论人还是狗，都经常被它咬伤。这孩子问题实在太大，最终，它被结实的锁链拴住了，关在一栋与同伴和人类的生活圈相隔离的建筑里，可孩子们为了试胆，经常跑来拿棒子打它，也失去了疏远它的意义。它的性格日渐扭曲，变得越来越凶暴。最后只要看见人就会呜呜地开始低吼，就算想喂食，它也会咬人手，所以大家都不愿意照顾它。

到了这个地步，宿舍里实在不能再养它了。大人们中开始传出处理它的打算，然而在下手之前，卡儿死了。

第一个发现这件事的是我。虽然我把动物带来后就基本不对它们负责了，但对卡儿的品行实在是放心不下，每天一大早就去见它，试图想办法纠正它的性格，像是跟它说说话之类的。所以发现的比谁都早。

卡儿是条警戒心非常强的狗，不论多早，一听到脚步声就会醒来，平常我到的时候就已经在低吼了，但那天早上情况却不一样。它蹲伏在地面上，没有起来。

看到这幅场景，我并没有错以为它仍在睡觉。它血迹斑斑，舌头从半张着嘴里耷拉下来，我当时就知道它死了。

卡儿是被像是棒子的器具殴打致死的。出血部位似乎是面部，但它身体上也沾着血。应该是先敲的头，令它动弹不得后，再往身上一通乱打的吧。这么大，而且还十分凶暴的狗，在确信它死透了之前，无疑周到地殴打了一番。

从以前开始，宿舍里就有残忍杀害动物的事件，但我觉得这次的犯人不一样。倘若是同一个人的话应该会用刃器，而且目标也会是更小更弱的动物。肯定是别的讨厌卡儿的人下的手吧。被它咬过的人，或者那人的朋友，也说不定不止一人，而是好几个人围殴的吧。看着遗体的时候，我不知为何有了这种感觉。几天前，一个叫井口的，很有人气的女孩，在试图给它喂食时受了伤，恐怕这是对它的复仇吧，我推测。

害它这样死去，是我的责任。我低头看着尸体，良久无法离开。

啊，堀田婆婆真是吵啊！还在絮絮叨叨地发火吗？我站起身，仿佛在气球的国度里游泳一般，走到了窗边，透过玻璃寻找着声音的方位，在入口附近，面红耳赤的堀田婆婆正在对体格健壮的西装男喷吐白气，破口大骂。

男子面前停着一辆车，似乎是故障了，引擎盖敞开着。

大概是堀田婆婆对此很不满，叫他不要在这儿修理吧。不过，从对方发型、眼神还有穿的西装等等来看，明显是那条道上的大哥。即使这样，她也半点都不犹豫啊，态度和对我发火时丝毫不差。真正的平等主义者，指的说不定就是这样的人。

可再怎么说这也有些鲁莽了，多危险啊。我注视着，果不其然她被打了。

堀田婆婆看上去就不像是正常人，那位大哥一开始肯定也在无视她，然而忍耐已经到了极限吧。

岩石般的拳头刺出钩拳，瘦弱的堀田婆婆像纸片一样飞起，翻倒在楼梯口，就这么半点也不抽动地瘫软了。那位大哥好像已经修复完毕，把她放着不理，开上车走了。

一直在房间里抱着半瞧乐子心态的我，看见倒下的堀田婆婆没人搭理，实在有些担心，便下了楼。

在我赶到之前她已经醒了过来。不要紧吗？我问道。她瞥见了我，表情惊讶得就像被豆子打了的斑鸠一般，就这么静静回到了自己的房间，在此期间一声不吭。平常光是打个招呼，她不发些牢骚都不会放人走，堀田婆婆这么老实的样子我还是头一次见。被打到要害了吧。

“最好去趟医院啊。”

我姑且在门外喊了一句，房间里寂静无声。我想着没死就好，回了自己房间。

继续吹起气球时，我又有些放不下心，果然就算硬来也得把她带去医院。为她这种人操心着急，对我来说真是浪费时间又耗费精力，但既然亲眼看见了她像弹球一样被打飞的场面，也没法不担心。

脑挫伤似乎事后才会发作，尽管不会致死，要是没有妥善处理也可能产生后遗症，正是这后遗症，也许会导致像幸的母亲一样身体不听使唤。就算是堀田婆婆这种人，也至少有一两个家人吧。

烦闷之中，我做出了一把剑。虽然是初级而简单的艺术气球，却最能让孩子们高兴。做两个送给孩子们，大伙就会开始打斗。

我将它拿在手中，向空中挥了一剑。接着离开房间，下楼敲起了堀田婆婆的家门。

喊了好几声后，堀田婆婆眼神依然呆滞地露了面。我半拖半拽地把失神的她带到了医院，向医生解释了情况，医生告诉我这时应该报警，但堀田婆婆叫嚷着信不过警察，断然拒绝了。随后做了皮肤CT检查，确认没有异常。会这么老实应该是受了精神上的刺激吧，医生说。没出事本应值得庆幸，我却不知为何很生气。

虽然想把她抛在这里，然而我做不到。在医院给她治疗了外伤，回去时我还送她到了家门口。

事情全部结束时，街道已经变得昏黄。我回到了房间，窥视了一眼钱包，珍贵的一万元已经荡然无存。真是多管闲事，我叹了一口气。

上回没能说出口，但今天绝对要说出来。我下定决心坐上了车。

已经到了寒假，今天是最后一次课，漏掉这个机会，下次就得等到年初了。我不想把旧事拖到新的一年。于是，在前往吉田家的车里，我终于表达了自己想要辞退这份兼职的意愿。

“真是突如其来呢。但你为什么还要提这件事？要是忙的话，也可以休息一阵再来教……”

“我大学辍学了。这下没有资格当家教了。”

“什么？从大学……”

这话看来相当凑效，吉田阿姨默不作声了。

就这样，车子到了家，“回去的时候我们再谈吧。”吉田阿姨说道。“明白了。”我姑且回答道，可分明已经没有再说什么的必要了。她的脸上露出了失望的神色，明显与以往看待我的眼光不同。对我的评价跌得这么快啊，真是个简单易懂的人。

“非常抱歉！今天我没法学习！”

毫不知情的芙美子，在我刚进房间就立马这么宣布道。

她的学校比其他地方寒假放的早，今天似乎是期末典礼。明天开始就是长假了，她开心的不得了。

“我知道就算这么说，你也肯定会回答‘我这是工作，很为难的’。可是，从每天无聊的生活里解放出来，太开心了！虽然我也想努力，但今天肯定无论如何都学不进去了。”

芙美子满面歉意地皱起了眉。

“诚实虽好，可就算你这么说，以我的立场什么也做不到。哪怕效率低点，也还是得学习。”

“我明白。我就知道你肯定会说不行，然后硬逼着我学习。但是，我现在的幸福感真的特别想让你也感受到！”

我问她假期是不是有什么期待的活动，芙美子说并没有。

“每天同一个点起床、到同一个地方上学、按照规定好的日程行动，从这束缚中解脱要比什么都开心。”

“你还真是热爱自由啊。”

我叹着气说道。

“就是嘛，我是热爱自由的女孩。不过我猜你中学那会儿一放假肯定也高兴得不得了。只是已经忘了而已。”

“是吗？”

“肯定没错！”

在这么你来我往的时候，吉田阿姨照平时一样端来了茶水。然而表情非常僵硬，十分不自然。或许不该在来的时候，而是在回去的车上说才对。

敏锐的芙美子虽然察觉到了态度上的差别，却似乎理解成了别的意思。

“妈妈讨厌我休息。”她皱着眉说道。

接着，学习的时间开始了。叫她开始之后才发现，和本人事先所说的正相反，她以和平时相差无几的注意力在学习。

看着她的身影，我想道，这是自己最后一次给她教书了吧。而且，也是我们两人最后一次见面。

芙美子不知道这件事，到了休息时间，还聊起了近在眼前的圣诞节。

“妈妈说为了表达感谢，要把盐津哥哥叫来我们家的派对，告诉你了吗？”

“啊，嗯。”

我点了点头。吉田阿姨在车上正给我说这事的时候，我提出要辞职。

“那、然后呢？你会来参加派对吗？。”

“不来了。”

“是吗，不会来啊。”

芙美子轻声叹了口气。

“很傻对吧，这类活动。又是吃火鸡又是交换礼物的，这在日本虽然与基督教无关，只是个习惯，但却像模仿人家一样，真叫人害臊。”

“我不是出于这个理由拒绝的。”

“是吗？果然还是有其他安排吧。当上大学生……”

“也不是这个原因。”

“那就来呗。反正你也放假，在家里呆着也没事干嘛。”

“不行啊。”

“为什么？你果然是讨厌我吧，虽说我以前就隐约察觉到了，不过就算你讨厌，我也无所谓。”

芙美子开着玩笑，夸张地皱起了眉。

“我以为你肯定会来呢。这下计划全乱了。”

她又自言自语地低喃。

“啊，话说，你把头发剪了一点吧？”

我强行岔开话题，或许是说得太过唐突，她有些惊讶。

“诶、不是，没有啊。”

少女疑惑地回答道。本来我就是瞎猜的，这也理所当然吧。

“我还是把这颗痣去掉更好吧。你觉得呢？”

“你不是说治疗看上去好疼，太可怕了，不愿意来着吗？”

“是说过啦，但我想听听你的意见。我脸上长着这样的东西，你其实是不是很讨厌啊？”

芙美子直盯着我的面庞。

“有没有都一样，随你喜欢吧。不过我觉得去掉会更受欢迎。”

“可我不是想要受欢迎啊。”

芙美子叹了口气。

这么说来，一开始见到的时候她留长了前发想要把痣遮住。最近倒不怎么提及了，她也有她自己的复杂心情吧。

“反正我的脸怎么样盐津哥哥你都无所谓对吧。”

芙美子赌气地噘起了嘴。

接着，在一如既往的气氛当中，最后的时间过去了。我犹豫了很久要不要当面告诉她辞职的事情，最终还是没能说出口。

走出房间，下了楼梯，吉田阿姨在玄关旁等待着。

“再见。”

芙美子说道，目送着我，我向她挥了挥手，走出了玄关，有些紧张地坐上了送我回去的车。“稍微聊聊吧。”吉田小姐对我说道，我们两人便去了车站旁的咖啡店。

吉田阿姨问我，是不是家里发生了什么事情？是的话可以找她商量，我明确告诉她并非如此。非常抱歉，但自己无论如何也想要辞职，我一次又一次地对她重复。那真是遗憾，她回答道，便再也无话可说了。

于是如我所期，成功地在那天辞掉了工作。在车站前的转盘处，我与吉田阿姨作了最后的道别。学也辍了，工作也辞了，这下彻底没有我不得不去的地方了。

回到公寓，电话响了。原来是芙美子打来的电话，她的声音在颤抖。

“太过分了！突然就辞职了，你刚才根本没说这件事啊！”

芙美子叱责着，我没有辩解的话。如她所说，我很不负责。

“对不起。”

我道了歉，芙美子很快就无话可说，之后便“太过分了、太过分了”地一遍遍重复着，像个任性的小孩一般。好久没有见到这么孩子气的芙美子了，有些意外。我一言不发，直到她满意为止，一直静静地听着。

这么多天过去，别说逮捕，连调查的人都没来，真是奇怪。

遗属只要整理下幸的身边事物，应该很快就能发现我的存在，大概是她的母亲没这么做吧，倘真如此那也太残酷了。

我清楚，要是知道我这么想，幸肯定会很难过吧，但说实话，如果她母亲能自立的话，幸也不会有这样的遭遇了，我对真佐子阿姨有些怨恨。虽说我喜欢师傅，但在这个问题上我还是想责备他。他本该成为顶梁柱的，后来却是那样一副得行。

但归根结底，不论家里人怎样，最终还是幸自己选择的人生，怪罪他人可就不对了。是因为我无论如何都想偏袒幸，才会对她周围的人发火吧。

话说回来，虽说现在已经无法得知了，但她究竟是怎么看待那份工作的呢？

做这样的工作，她本人也是迫不得已，个人而言我想要相信这一点，但又觉得事情并没有那么单纯。人类生来就会在做事中感到快乐，实际上她在和我做的时候不也是那么得愉快吗？那娇艳的表情只有我才能见到——这样的想法，仅仅是我的一厢情愿吧。在和客人做的时候说不定也一样，体会着相差无几的感受，摆出了相差无几的表情。

我从来都没有问过她这些。这种问题只有傻子才会问，我也曾深信没有问的必要。她也时常说“你是我第一次真正喜欢上的人”，对这句话我同样没有丝毫怀疑。我究竟盲信到了什么地步呢？倘若这是别人的事，我肯定会嘲笑这是无聊的圣洁娼妇幻想。在绝不会泄露真相的私密地方说谎，让对方得意忘形，这是再常见不过的手段了。

一考虑起这些事情，心情便又开始郁闷。事到如今我明明不打算再去怀疑幸，实在是想太多了。要是知道在自己死后我还这么想，幸会很伤心吧。真蠢。都怪自己没事可干。我坐上电车，前往幸和她母亲所住的小区，倒不是是为了排忧解闷，而是有些在意的事情。

自那天晚上偷走尸体以来，这是我第一次踏入这里。这就是犯人重返现场的现象吧。自己犯罪的结果、当地变成了什么样子，无论如何都想去确认。独生女的遗体丢失后，失去照顾的母亲真佐子是如何生活的呢？我计算着返回现场的风险，不过只去一趟应该没问题吧。会不会太天真了呢。

坐车去的时候没有这种感觉，乘电车却觉得远得出奇。从车站出来，忍着严寒踏过冻结实了的柏油路，好不容易才走到。孩子们在小区前的广场上玩耍。我从中穿过，往集会场的窗里窥去，失去了祭坛的房间里一片空荡荡的。

公原母女的住处我只拜访过一次，房间号码却记得一清二楚。然而，在一楼电梯口附近的信箱上再怎么确认，也没有她们的名字。这到底是怎么回事？可能是为了防止恶作剧才没有写上吧，我一边猜测一边爬上楼梯，门牌不见了，放在门前的花盆也没了，电表也已经停止，房间里没有任何动静。

一拉把手，大门一下子就打开了，眼前是一片人去楼空的景象。

屋里所有的东西都不见了，视野变得格外良好。午后的阳光从窗中射来，将内屋旧草席上的绒毛照得闪闪发亮。

我呆呆地伫立了半天，但想来也是理所应当的。留下来的真佐子阿姨也有今后的生活，以那副身体很难独自居住。大概是在别的地方，受着某个替代了幸的人照料，继续活着吧。

想到这时，忽然，我开始怀疑真佐子阿姨难道不是搬家，而是自杀了呢？考虑到那人的性格，可能性很高。

一旦在意起来就难以忍受地想去确认，即便认识到这种行为很危险，也还是按下了隔壁房间的门铃、向开门的四十来岁的主妇询问真佐子阿姨的去向，得知是搬家。自杀什么的，是我杞人忧天了。

既然真佐子阿姨已经离开，警察也不会再搜查了吧？事到如今就算找到尸体，要是在老家重新举办一次葬礼，花费的金钱和精力也应该难以负担。或许遗体不还回去也没关系。

这么一想，我不禁松了口气。如果她母亲不需要，那我把幸带走也没问题吧？干脆给真佐子阿姨打一通电话，委婉地问问她如何？听说幸的尸体失踪了，您打算怎么办呢？假惺惺地跟她这么说。

走在前往车站的路上思考着这些事时，手机响了。屏幕上显示着大前学长的名字，我不想接，虽说能不接就不接了，但又觉得他好像会擅自多管闲事。

我极不情愿地按下通话键，他问我待会儿要不要见一面。

“我才不要。”

我立刻回答道，但他并没有理会。

“我都到你家附近了，可不能就这么回去嘛。”

“就算你这么说也没用，我现在正在外面呢。”

“哦，那我在房间里等你。”

开什么玩笑。无论如何都不能让他进家门。

“这让我很为难啊。而且门锁着呢，你进不去的。”

“是吗？平常不是都不锁的吗。你和添川、白木他们几个，不都是互闯空门进去喝酒的嘛。说起来你最近好像也没和他们一起玩了，怎么回事？在家里窝起来了？毕竟你总是纤细得没必要。”

“那些事都无所谓。你就饶了我吧。我也是有个人隐私的啊！”

“别这么大声。你都说到这个地步了，我也没办法。可惜了带的这瓶好酒啊。”

接着他表现出要离开的意思，但光是这样我还不能相信。只要是他决定了的事，基本上不管发生什么都会实行。而且，尽管电话里我说门上了锁，其实心里却没底。

一分一秒也好，我想尽快回家，但现在跑到了这么远的地方，再怎么争分夺秒也得花一个小时。过去这么久，足够大前学长进入房间，找到冷冻库，发现里面的幸了。

我气喘吁吁地赶到公寓门前，不详的预感应验了。

“哟，来得真晚啊。”

大前学长弓着背，在我的沙发上坐着。通向里屋房间的隔扇依然紧闭着，但可不能光凭这一点就断言他没有看过。这么长的时间，让他发现冷冻库中的幸、再把一切摆回原样，简直轻而易举。

怎么就没上锁呢！我悔恨交加。不光大门，冷冻库盖子也应该上块挂锁之类的。

“果然，我就知道你会立马从附近折返。我没有乱动你房间里的东西，放心吧。”

在愕然的我面前，大前学长露出了平时的微笑。

“不是这个问题。都说了不希望让你来。你这可是非法侵入啊。”

我极力克制着不吼出声来，大前学长耸了耸肩。

“咱俩谁跟谁嘛。别说得这么见外啊。”

到底看没看见，从他的苦笑中无法判断。以他的作风，或许会故意摆出一副毫不知情的样子来装糊涂。无论怎样，要是这件事被别人知道了，我就完蛋了。

“哎呀，干站着也不是个事儿，总之先坐吧。”

大前学长一副在自己家的态度，指着我眼前的座垫。跟他较真没有意义。要冷静。

我姑且照他所说坐了上去。眼前的矮桌上放着一瓶红酒。这就是大前学长带的伴手礼吧。可以看到一块很大的标签，但我并不懂红酒的牌子。

“收下吧。”

大前学长抓起酒瓶，凑到我身边。

“几天不见，弄得还真乱啊。怎么回事？到处都是气球。你辍了学每天就玩这些东西？要真是这样我很担心啊。”

接着，他伸手将散乱在地的瘪了的气球，一个一个捡了起来。

“这也没什么奇怪的。我以前学过一点气球艺术，这些只是在做练习。”

“是这样啊，说起来好像听谁提到过。你退出剧团后，就去学街头表演一类的东西了？难不成你是为了干这个当本行才辍的学？”

“那倒不是。……学长你才是，怎么突然跑来了。还带来这样的红酒，这可不便宜。吓到我了。”

“哎呀，剧团那事好像给你添麻烦了，这算是赔偿。还有之前提到过的，我想重新开始做校园杂志，也有请你参加的意思在里面。”

“不干。我没心情参加这些活动，而且辍学之后也不得不工作了。”

“就算你说要工作，也不可能马上找得到吧。抽空写写就行啦。我也会出一点稿费的。”

“我没兴趣。大前学长你人脉那么广，就别找我这种门外汉了，去叫些更能干的人多好。”

“这些人我当然也会叫，不过也想让外行参加嘛。而且最主要的是我很赏识你。”

他低声笑道。对现在的我来说，他的态度似乎别有一番含义。是发现了幸才这么说的吗？

“很遗憾，我不能答应。”

“这么说你可会后悔的啊。”

“什么意思？”

“哎呀没什么，咱俩不是朋友嘛。”

这个人究竟知不知道？我根本无法看透。

看到冷冻尸体的话，普通人大多都会惊慌失措，但唯独这个人，不见得会有这样的反应。

我沉默着观察他的表情时，他开始阐述关于校园杂志的构思。比起上回他似乎要更动真格，已经开始具体的行动了，据说还委托了新锐的职业作家来写原稿。

看这副他悠闲地聊着的样子，他或许真有可能如自己所说，没有去窥视。

“我不会强迫你，但你也稍微考虑一下吧。”

“什么题材都没问题吗？”

“你愿意写啦？”

“还没有决定……”

“千万要写啊。题材什么都可以，形式也随你喜欢，不写小说的话写评论也不要紧，交给你了。我正打算开始活动这会儿，你恰巧闲下来了。肯定是有某种命运般的东西在。写点有冲击性的东西吧。”

“哦，冲击性吗。”

“对啊，如果拿不定主意，就写私小说怎么样？且不论才能，你有独特的体验和经历，没有理由不去利用它们吧？”

大前学长愉快地笑了，似乎事情已经结束，他披上和之前那件不同的驼色大衣，回去了。

他离开后，屋里的我暂且安下了心，而后终于回过神来，才发现自己还是一身刚回来时的衣着。

大衣、围巾、手套。我就是这副样子和大前学长聊的天吗？自己的动摇已经暴露了吧。然而，他对此只字未提。这不像是大前学长的作风。和平时不同，意味着他果然是看到了吗？不对，也可能是他沉浸在谈论校园杂志里，没有察觉到而已。他也有这样的时候。

一开始思考，脑袋就疼起来了。即便不是这种情况，大前学长的想法我也无法理解。试图去准确分析它，无不是愚蠢的。

管他看没看见呢。就算看见了，也不过是被逮捕而已吧？这不没什么大不了的嘛。这点小事就被吓得脸色忽白忽红，没有任何意义。

回来时赶得太急，我很疲惫。真是个傻瓜，跑得那么慌，就不能更淡定点吗？

我打算稍稍休息一会儿，横躺在床上，立马就睡着了，就这样到了晚上。

我听见了敲打什么东西的钝响，和抽抽搭搭的呜咽声。

“放我出去！把我放出去！”

好像是从冷冻库内部传来的。在那里面，幸正在哭着敲打盖子。

她什么时候醒来了吗？身体复活了，在那狭小而黑暗的箱子里很痛苦吧。何况我还倒了大把的冰进去。为什么要做这种蠢事呢？哦对了，是要存放尸体。为了让她活着的样子能永远维持下去，我才这么做的。吊唁什么的我不管，要是把她烧成灰、埋到黑暗的墓穴里关起来，就太过分了吧。

睁开眼，我才明白幸的啜泣只不过是风声，而拳头的敲打声，也似乎是外面有东西被风吹的咚咚地响。

街灯今天也依旧在闪烁，照得房间时亮时暗。屋里散乱着无数蔫了的气球玩偶残骸，每当房间亮起来时，它们便投下浓重的阴影。

童话般气球王国的已经失落，我也明白了大前学长为何会皱眉。

尽管才睡醒，身体却很沉重，也没有心情去扫除。大概是因为睡下的时间不正常吧。不对，是气温太低的缘故。房间里不知何处吹进了外面的冷风，在屋里都会呼出白气。忘了打开电毛毯的开关，我手脚已经凉透，不停地打起喷嚏。即便如此，我的头脑仍然很清晰。

重新穿起扔在地板上的大衣，我站在了冷冻库前。

我想打开看看，不是为了确认做的梦是真是假，我要搞清楚大前学长是否真的看过了里面。

我轻轻打开盖子，仔细观察了一番，找不出大前学长动过手的痕迹。可如果只是看了一眼，倒未必会留下什么痕迹，到头来还是什么都没弄明白。

大前学长看见幸的样子了吗？光是想象他看到我的幸，心中就涌起生理上的反感。

一打开盖子，幸的面庞便令我看入迷了。害怕影响到温度，我尽可能不去打开，因此对我来说，像这样凝视她已是久违了。幸保持着刚埋入冰中时的样子，紧闭着眼。她的表情和刚睡入这狭小的箱里时毫无二致，到现在为止，保存得还算成功。可之后的十年、二十年，我能一直维持她不变吗？存得这么久，说不定我反而会先一步死去。我可不觉得自己能有多长寿。非但如此，光是现在，我都已经产生一只脚踏进坟墓的感觉了。

师傅死了，幸也死了。与我亲近过的人，都像是被隙间的冷风吹散了一般，唰的一下消失了。亲密的人全都死掉了，眼前活着的人也已疏远。这种情况，我也已经有一半，不，三分之二死掉了。

话说回来，我不明白死是什么。小的时候想过很多，有一段时间把这个疑问抛在了脑后，最近却又开始思索了。身边死了这么多人的话，不论谁都会去思索吧。

说到底，如同火焰熄灭一样，死亡纯粹是一种自然现象，但如果这么去想，那也就到此为止了，我无论如何都不能接受，无法理解。若要如实形容这种感受，就是恼火。

实际上，活着的万物终将死去，这只是条理所当然的定律而已。就像水由高往低流，生命消逝也是理所当然的天理——倘真如此，我连水的流法都想一同否定掉。说到底，不就是命中注定而已，没什么可了不起的吧。什么天理，不过是凑巧，根本没有必须死去的理由。神的存在也没有被证实，“人会死”和“人不得不死”理应是截然不同的。

真是的，太窝火了。这也好那也好，我想一个个地全都否定掉。什么合理性妥善性，都吃屎去吧。如果只需要老老实实接受既定事实，那一开始就不需要什么心灵。什么明镜止水则天去私，装成石头有什么用？，我把精神的存在意义定义为毫无希望的反抗。我是否定一切的灵魂。就算告诉我死亡是必然，我也绝不认同。水由高往低流，那是引力之类的玩意在自作主张，与我无关。唉，就是因为我真心对自然法则感到恼火，才会一直这么蠢的吧。

静静地凝视着幸的面容，我忽然注意到了。

她睫毛附近沾着白色的污垢。我凑近脸庞，想为她拿下来时，发现幸的眼皮微微打开了。大概是冰冻的过程中变成这样的吧。半睁着眼睛，真是可怜。眼帘间隐隐约约窥得到眼白，至今以来一直都没有注意，但一察觉到，我便在意得受不了。

好不容易合上她的眼睛，我凝视着她，确认睡颜是否恢复平静的时候，眼皮间窥到的眼白，令我感到哪里有些违和。这是什么感觉？究竟哪里不对劲？我继续观察，很快发现了真相，不禁失声大叫起来。

这不是眼球的白色。真正的眼球如果被冷冻的话，水润应该会消失，然而从中窥到的眼白，依然光润地反射着灯光。看上去似乎是塑料制成的，做工精巧，相当逼真。是假眼吗？为什么幸的眼窝里会嵌着这种东西呢？

我突然背后一凉。不会是真的吧？我拨开她身上的冰，手伸向了她胸口的白礼服。虽说十分焦急，但要是太过粗暴，伤到尸体可就完了。颤抖的指尖拉开了冻得僵硬的领子，幸的乳房露了出来。

这生前见过无数次的肌肤，不知为何，不经她允许擅自扒开看时，我感到极其愧疚。不出预料，乳房之间有一道凄惨的缝痕。

我全都想起来了。

那是什么时候来着？对了，是一起看电视的时候。记得是关于医疗的纪录片。内容是讲患上了疑难病症的孩子被送到外国接受移植手术。我在电脑前工作，她坐在沙发上，一脸严肃，仿佛要被吸进去一般，紧盯着画面。

怎么那么认真啊，我调侃她。“多让人担心啊。”她的感想十分直率。

只要操心自己和身边的人就足够了吧，我这么想到，继续开始工作，不知何时幸站了起身，递给我一张卡片。

那就是所谓的器官捐赠卡，翻到背面，表示有意愿提供该内脏的选项上全都画了圈。

“没必要做到这个地步吧。”

我很不满，一脸不情愿。

“那到底哪些该留哪些该捐呢？”

她面目纯真地反问我，不得不承认，死了的话就没有哪个内脏更重要了。

“但可别全捐。”

我再次重复时，她已经笑眯眯地把卡片塞进了钱包。

说起来，在幸脑溢血后，靠机器维持了三天生命，讣告上是这么写的。那已经是脑死状态了吧，所以当时画了圈的内脏，全都被医生摘除了。这便是当时留下的痕迹。我将礼服拉的更开，从胸部一直露到了腹部，又有一条长长的缝痕出现了。这里面的器官也被拿走了吧。眼睛、内脏，全都被夺得一干二净。当初漫不经心聊到的事，没想到会成为现实出现在眼前。

切开的伤口没有愈合，她就以这凄惨的样子被冻了起来。没必要切得这么开吧。

我所至爱的幸那光滑而白净的皮肤，被手术刀无情地撕裂，剜出仍在鼓动的心脏，脑海中一浮现出这副场景，我就忍不住想吐。这不是治疗，只是单纯地摘除而已，所以速度和准确是首要的，法律上讲，对身为尸体的幸应该已经不用抱有任何顾虑了。他们肯定是像杀鱼一样，手脚麻利地把内脏抽了出来。我听说做摘除手术时，脑死者的额头会冒汗，大概仅仅是谣传，实际上根本不疼吧。

果然，我在眼皮的缝隙中看到的不是真的眼球，而是假眼。据说哪怕只用得到视网膜，也会把整个眼球掏出来。幸那时而欢笑，时而哭泣的眼瞳，那紧紧注视着我的眼瞳，被金属器械从脸上挖了出来，我不由得想象出这幅场景。

头晕目眩，无法站稳。好不容易关上盖子，我瘫倒在了草席上。一旦倒下，我就忘了该如何使力，站不起来了。

多么的残忍啊。不，不是医生的错。医生只是在尽自己的职务。把还能用的内脏移植给需要的患者，挽救他们的生命，只是在尽这份伟大的职务。但再怎么说，也没必要从可怜的幸身上拿吧。

不对，说到底，是幸表达了提供意愿的错。卡片上画了那么多圈，还开心地拿来炫耀，那家伙真是个傻瓜。

这就是她的命运吧。生时为他人工作，死后也毫不吝惜地捐出一切，可自己微薄的梦想却一个都没有实现，就这么死去了。想要一起过圣诞、想要新年守岁，她像做梦一般和我谈过这些朴素的愿望，可最终却没有实现。实现了的话，她就有勇气说出更现实而宏大的梦想了，但她没能坚持到这一步。

她死的时候，意识到自己的人生毫无回报了吗？到头来，全都是没用的。能与我共度圣诞的，只有切剩下的废渣了。

不光是幸，只要是人类，最终除了尸体什么也无法剩下，尽管如此，这样的经历和结局再怎么说也太过分了吧。

脑死意味着心脏仍在跳动，血液也在循环，皮肤依然是温暖的。虽说借助着机器的力量，呼吸也肯定没有停止。医生将器械扎进幸的眼窝，剜出眼球，从肚子里掏出新鲜的内脏。在此之前麻醉了吗？不麻醉的话，手术刀切开皮肤时，身体会乱动，好像是叫拉撒路现象。即便在脑死状态，也有双手高举、背部后仰、两脚蹬来蹬去之类的动作。据说摘下人工呼吸器的时候，身体会似乎很痛苦地扭动，所以不会在遗属面前摘。不知道是真是假。如果是真的，幸被麻醉了吗？还是说，她是被按着手脚切开的吗？应该不会这样吧。总之，手术完毕时，幸的身体里心脏没了，眼球也没了，一点点变得冰冷，是公认的死亡状态。简直就像能用的部件全被拆走、只剩下底盘的废车一般。变成这样，不论发生什么也无法再动弹了吧。当医生救人真是难以忍受，我发自内心尊敬他们。换我根本做不出来。

房间时亮时暗地闪烁着，像是在打没有声响的闪电。就因为睡在这晃眼的地方，才怎么休息都消除不了疲劳。话说回来拉撒路现象这个名字，起得还真生动。我很熟悉叫这个拉撒路的死者，他的复活在圣经中是重要奇迹之一，耶稣在墓前喊“出来”，他便浑身缠着布地苏醒了。埋葬后已经过了四天，肯定都腐烂了吧，我小时候觉得很不可思议。还是说拉撒路是腐烂着醒来的呢？无论怎样，死人复活都是件惊天动地的大事。神圣的复活者拉撒路之名，被用以命名脑死者的身体抽动的现象，不论是对拉撒路还是对脑死亡这种现象都很讽刺。不知道是谁取的名字，品位相当不错。或许这就是师傅所说的幽默吧。幸一家子的事情，可以的话我都想像这样幽默地看待。这应该能让我更冷静地接受事实吧。

像是忘了如何使劲一般，我怎么也站不起来。不，就这样躺着也不要紧吧？反正起来也不会有什么好事。从小，生活中就尽是痛苦，即便如此，我也仍相信着明天一定会好转，坚持到了这一步，遇到幸时我以为到达了终点，她却在我眼前消失了。播音员活力满满地催促着我：“前面一成不变的狗屁人生还在继续，快点接着跑起来。”但我已经没有力气再遵守规矩跑下去了。这就是我的下场吗：就这么一次，我想要任性一回，偷出来尸体，内脏却没了。（注：原句为“内臓がないぞう”，内臓与没了（ないぞう）谐音）

第二天一醒来，我便前往日用商店给冷冻库买挂锁。

街上很早之前就被装扮成红红绿绿的圣诞色，但今晚似乎是平安夜，点心铺在街边设置了特别柜台，打工的女孩穿着圣诞装，向过路的行人售卖蛋糕，气氛如同开祭典般活跃。社会上正刮着不景气的寒风，即便只在表面上，也得装作开心，真是太好了。我买了香槟和一块小蛋糕，拿来供奉幸。一共三千元，作为我现在一顿饭的费用来说十分奢侈，不过也没关系。

是睡眠不足的缘故吗？总感觉脑袋有些麻木，昨夜狂风骤雨般的内心现在却平静得很虚假，非但如此还觉得很轻快。光是走在路上就十分高兴，一不小心傻笑了起来，路过的中年女子怀疑地转过了头。

回到家附近，又碰上了以往的那个流浪汉。他坐在闭着的杂货铺卷帘门前，脏兮兮的脸上，眼睛迟钝地亮着。

为什么会碰到得这么频繁呢？难不成他是我真正的父亲吗？那人在我懂事之前就与母亲分手了，我一点也不了解，但从我遗传下来的人格来类推，绝对不是个正经人。发财什么的肯定没戏，变得无家可归也毫不出奇。失去一切的父亲想方设法找到了我的住处，来到了近旁，却没有十足的把握，也难为情，结果一直搭不上话。尽管如此，他还是希望父子相认，也想要借钱。这便是那个流浪汉。

看上去他在饥饿地捂着肚子。难得的圣诞夜，我今天胸怀宽广，想给他找点吃的，但怎么才能和他搭上话呢？

回去之后，家里放着大前学长拿来的红酒。我用纸把它包好，拿了出去，流浪汉闭着眼横躺在原地。我轻轻地把包裹放在他面前，返回了公寓。

做好事了，真是个畅快的下午。我打开冷冻库，和幸打招呼时，发现她的服装依然敞着，乳房裸露在外。昨晚为自己的事忙成一团，彻底忘记给她把衣服穿回去了，这对女性是极其失礼的。照原样拉上拉链，幸的表情似乎也变得温和了起来。随后我给冷冻库安上锁，把香槟和蛋糕放了进去，实在是完美的平安夜开头，我很开心。不久睡意袭来，躺在床上昏昏欲睡时，门铃响了，是堀田婆婆找上了门。

堀田婆婆失去了一直以来咄咄逼人的态度，神色不安地站在门前。可能是伤还没好，不在状态。她脸色铁青，头上的白色绷带大得显眼。

“怎么了吗？”

我不经意间露出了清爽的微笑。

“这个。”

对我的举止有些不知所措，堀田婆婆拿出了盖着保鲜膜的盘子，里面盛着褐色的炖菜。

“做多了点，给你分的。”

她冷淡地低声说道。

这还是头一次堀田婆婆送我东西，是之前我把她带去医院的谢礼吧。要真是的话，我更希望她别拿炖菜，而是还给我医疗费和出租车钱啊。但我不能奢求，今天可是平安夜。她没有请我，是我擅自带她去的，也没有提要求的权利。

“啊，谢谢，真不好意思。”

我说完，堀田婆婆便轻轻点头，下了楼梯。走路晃晃悠悠的，不要紧吧？

我把炖菜放在了冰箱里蛋糕的旁边。话说回来真是空荡荡的冰箱啊，除了一年多前买的梅干瓶和沙拉酱，里面什么都没有了。不光蛋糕，应该再买只火鸡的。幸的话，会想吃什么呢？

随后，仍然很困的我钻进了被窝。是一直在思念幸的缘故吗？我梦见了她。

我们两人一起着吃饭。餐桌上摆着她亲手制作的料理，戳破盖在盘子上的面包皮，奶油焗菜便露了出来，做得相当精致。因为是平安夜，想必下了一番苦心吧。

连微波炉都没有，怎么做的啊？下功夫就好，她笑道。

另外还有沙拉和烤牛排，也有我买来的蛋糕与香槟，这些东西把餐桌占的满满的。电视一直开着，屏幕上放映着圣诞特别节目，传来演员们的喧闹声。

幸边吃边笑，十分幸福。尽管这很美好，但她没有内脏该怎么消化呢？我满脑子都是这个问题。伤口还没有愈合，饭从里面渗出来会把衣服弄脏的。看吧，衣服这不立马就开始变色了嘛。

可该怎么给她指出来呢？“你肚子上开了个洞啊”，这么说的话，她这个年纪的女孩子肯定会很受伤吧。我深思熟虑后，想到了打趣的委婉说法，讲了出来。

“内脏没啦。”

“说什么呢，真是的。”

幸没有察觉到我的本意，吃吃地笑了起来。眼帘间的假眼对不上焦，不知道在看哪里。

吃过饭，差不多该睡觉了，两人钻进了被窝。今天她可以住下。我不用再担心她得回去了。我紧张地脱掉她的衣服，有着巨大缝痕的裸体露了出来。我摸了摸她，十分冰冷，还冻着呢。这下子会冻伤吧，我开起玩笑，但她没有回答，一动也不动。这才发现，不知何时幸已经变回了尸体。喂，别吓我啊。

这时门铃再次响起，我醒了过来。

夕阳的光芒透窗射入。我以为自己睡到了第二天，但看手机依然是十二月二十四日，只睡了一小会儿。在梦里已经和幸度过了一晚，我总觉得即将开始的是第二个平安夜。

脸颊很冷，在我揉着的时候，门铃又响了，真是烦人。这次又是谁啊？是堀田婆婆又来说什么了吗？如果被那人看上，问我要不要一起过平安夜的话该怎么办？虽然已经受够了被她厌恶和发牢骚，但反之也同样可怕。我喜欢你，她要是这么说，我会休克的。

应该没这个可能吧，我警戒着开了门，站在那里的却是意想之外的人。

紧张而生硬地鞠着躬的，是身穿明显与这穷酸的公寓毫不相称的白色高级大衣，脸上有颗青痣的可爱少女。

“非常抱歉，事先没联系就来了。”

“吓了我一跳啊。你知道我家地址？”

“雅文哥哥告诉我的。这么下去，我无论如何都不能接受。”

芙美子说着，时不时低下了头。

“哦，是大前学长啊，原来如此。真亏你能这么冷的天来。”

我微笑起来，芙美子有些不知所措：

“那、那个，请问我能不能进房间呢？”

“房间？可以啊。想进来的话请便。来者不拒。”

芙美子目不转睛地盯着我。

“怎么了？”

“啊，你今天很高兴呢。”

“有吗？啊哈哈，不是的。刚才只是因为一些私事。”

我拉上了通往里屋的隔扇，让芙美子进来了。似乎这狭小凌乱的房间把她吓到了，她站在房间入口呆住了。

“从来没进过这么脏乱的房间吧？要是怕染上病的话，现在回去也不要紧。”

我笑道，她摇了摇头。

“毕竟是一个男人独自生活，不奇怪。”

她说着早熟的话，脱下大衣，坐在了沙发的一端。那是刚刚梦里幸所坐的位置。身穿毛衣的芙美子身上，微微透出了女人的味道、区区一个小孩，还真了不得。话说回来，幸的肉体现在已经失去了这个味道。它只存在于活着的女人身上吗？

这股香气令沉默着的我心神不宁。心中忘却了的某些东西似乎就要苏醒。房间里有些冷，我打开煤气暖炉的开关，在芙美子对面、矮桌另一头的座垫上坐了下来。

“我能坐到那边去吗？”

“不用，你坐沙发就好。这可是我家最像样的座位。”

“对、对不起。”

芙美子与平常在她家里见面时不同，变得紧张而拘谨。仿佛是要释放这份压力，她轻轻地深呼吸后，急忙打开了皮包，从中取了什么出来。那是绑着圣诞样式缎带的纸盒，她用双手毕恭毕敬地摆到了桌上。

“那个，这是礼物，圣诞节的。”

“天呐，我这边什么都没准备，不能收下。”

“这是帮我提高成绩的谢礼，收下吧。很早以前就准备好了。一直想找机会交给你，但你突然说要辞职，就只好这样……”

我拿起了芙美子递出的东西。

纸盒里面是个包装好的盒子，盒子和包装纸都很精美。如果装的是太高档的东西可就麻烦了。

在我犹豫着该怎么办的时候，她十分紧张。我意识到她在等我打开看，便把它放到桌上，剥下包装纸，出现了标着“PARADA”的盒子，里面放着一双皮绒手套。这是初中生送的东西吗？我感到一阵眩晕。

“不喜欢吗？”

芙美子不安地问道。

“不是不是，我以为会是什么好玩的东西，有些惊讶。”

“我看和你常穿的大衣很相称，就挑了这个。”

“你还是多考虑考虑怎么花钱为好。小孩子可不能买这种东西。”

我困扰地说道，芙美子沮丧地垂下了头。

“对不起。”

她格外坦率地道了歉，不知为何，今天她很乖巧，让我有些难以应对。

“不过品位确实不错，虽说我对服装不太了解，没什么自信。”

接着两人面对面地沉默了。芙美子时不时欲言又止地抬起头，最终又一言不发地低下了。

莫非这个场合应该由我说些什么吗？毕竟我更年长。可来拜访的是芙美子，我这边无话可谈。你真香呢——要是这么直率地说出刚才的感受，就成性骚扰了吧？那该说些什么呢？正当我考虑的时候。

“盐津哥哥，你也玩游戏啊。”

到头来还是芙美子先开口了。

“嗯，算是吧。要玩点什么吗？”

“不用了。总感觉不太好。”

于是屋里又回到了沉默中。

“突然把家教的工作辞掉，我也很过意不去，对不起。”

这次换我开口了，芙美子慌忙摇头。

“没、没事，我也很抱歉，在电话里哭得那么凶。”

“是吗？”

“嗯。总是觉得被抛弃了。冷静之后再去想，才觉得这种想法很奇怪。”

芙美子轻声笑了，笑容有些生硬。

她还真紧张啊，不过跑到这种地方来确实不容易。她到底有什么打算呢？我盯着她。话说回来，和最初见面时相比，她成长了不少，区区一年，容貌已变得相当有女人味。这个年龄的孩子变化很快，一眨眼就发育起来了。而且变的不只是脸庞，胸口毛衣的也鼓胀了，好像比去年大了一些。天呐，净看这些地方，我是想干什么啊。以往明明从来没有这样傻盯过的。

尽管没有察觉到我的视线，芙美子还是有些害羞。

“平时都是你去我的房间，现在反了过来，总感觉怪怪的。”

她说道。

“我才觉得怪呢。这个屋里还是头一次有你这年龄的女孩子来。不过，咱们相识已经一年多了啊。说起来，最开始见到的时候你发型很奇怪呢，现在潇洒多了。当时是怎么回事？”

“哦，这事啊。”

“好像是把一边的前发留的很长。”

我一说，芙美子羞涩地笑了。

“那是想把痣遮住，才留长的前发。”

“哦，原来如此。”

这种事不问也知道，但我仍佯作不知地点了头。

“不过现在想想挺傻的。反正就算换个发型，也没法完全把它遮住，在乎别人的眼光也没用。”

芙美子害羞地笑了。

“是吧，我觉得这是正确的判断。现在的更合适。不过还真怀念啊，那时候你反抗得特别厉害，我都怀疑这工作能不能做下去了。”

“真的那么严重吗？”

芙美子歪着脑袋问道。

“相当严重。一叫你学习，你就大喊‘这些玩意对人根本没用’之类的。除此之外还有‘反正人生没有任何意义再怎么努力也是徒劳’等等，关于存在意义长篇大论了一堆。不记得了？”

“这么说的话……是还记得。真丢人啊，当时脑子不太正常。”

芙美子脸颊泛红，稍稍低下了头。

“哈哈，谁都有过这时候。”

我忽然意识到还没有给她端饮料。问她要不要点热饮，她说不需要。可我自己很想喝，便用之前她母亲给的茶包泡了红茶。

“麻烦你了。”

“总而言之，你还在成长，一定要顺利地长大成人，千万不能变成我这样。”

我自嘲道，芙美子表情很不满。

“不，我可是在说真的。再怎么说你教养好，和我不是一类人。不可思议的是，没出息的人啊，一旦落魄，就会活得越来越惨。被人鄙视久了，便会自发地做出人渣般的行为，陷入更惨的境地。芙美子你没有邋遢的习惯，要是觉得这话不对，很正常。”

“不是的，盐津哥哥你误会我了。你说像是在疏远我一样，我好难过。”

“是吗？我倒觉得应该高兴。而且我们确实有区别，这也没办法。我教养不好。”

我说道，芙美子悲伤地低下了头。

“没什么好沮丧的吧。话说回来，今天你家里是要办派对来着？在这儿呆着不要紧吗？我倒不是打算赶你出去。最近几乎没怎么像这样和别人闲聊了，难得有这气氛，我开心的不得了。果然有时候还是得和别人接触接触啊。”

“你和别人接触的这么少吗？”

对着目瞪口呆的芙美子，我“嗯”地点了头。

“这么说来盐津哥哥你辍了学、辞掉了家教，现在正在干什么啊？”

“什么也不干。每天都浑浑噩噩的。”

“我还以为你肯定是有事想做才辞职的。”

“没什么想做的，有些累了，想要休息一下而已。失望了？”

“不，怎么说呢，确实有盐津哥哥的作风，可是不要紧吗？什么都不干。”

芙美子不可思议地问道。

“谁知道呢。哎，总会有办法的。就因为这样，在干家教这种给别人教东西的事时，我心里发痒，难以忍受。用这种方式辞职，你的母亲也很瞧不起我吧。毕竟她相当权威主义呢。”

我干脆地说道，芙美子撅起了嘴。

“不能拿上不上学来衡量人的价值，好些事比这更重要。”

她不满地说道。确实如此，不用上学也非常出色的人多了去了。然而遗憾的是，像我这种人，辍了学，游手好闲也不成问题。

就算是芙美子，也一时想象不到说话的近旁正藏着尸体吧。现在介绍一下幸的话，她会有什么反应呢？只需要把她领到隔壁房间，打开盖子就行了。被第三者看到自己的样子，幸会不会不高兴呢？但对于我们的关系，我不愿再像现在一样鬼鬼祟祟地躲避着世人的目光，而是希望得到他人的祝福，哪怕一个人也好。我已经累了。

话虽如此，芙美子也不可能祝福我们。真是愚蠢的想法。看来我真有些吃不消了。果然昨天的事影响很大吧。真没意义。不能拿有没有内脏来衡量人的价值，有些事比这更重要。要说什么的话，应该是生命吧，遗憾的是幸也没有。

我憋着不能笑出来时，她的嘴唇动了。

“确实如此，不管是爸爸还是妈妈，知道盐津哥哥辍学之后都很失望，还在背地里说坏话。以前都是夸个不停的，突然态度就变了，你不觉得很过分吗？”

芙美子打抱不平地看向我，我对她耸肩一笑。

“人都是这样的。我不会放在心上。”

“但是我不愿意这样。”

芙美子指着自己眼睛旁边的痣。

“这颗痣刚长出来的时候，我也遭到了同样的对待。这个，是小学的时候长出来的，在那之前，虽然不该自己说，但我在男生和女生中都挺有人气的。痣长出来以后，我被取了怪异的绰号，说什么像是蘑菇，被人取笑。就算难过、哭泣也都会被拿来当笑料。那时候我觉得自己见识到了人的本性。或许当时是因为身边都是小孩，但就算是大人，也有人明目张胆地翻脸，都是一样的。光是因为皮肤表面的颜色稍微变了点，态度就有这么大的转变，人真的是无聊至极。这次爸爸妈妈的反应也是一样，他们居然是那么肤浅的人，我真是反感透了。比起他们对你，我对他们要失望的多。重要的应该是人的内在，内涵才对嘛。”

芙美子气愤地说着。

“不过，要说是内涵的话，我更觉得你父母是对的。”

我本想安慰她，可她却说：

“不是这样。我不能容忍。我喜欢盐津哥哥，才不希望别人这么说你。”

“诶？”

“那个，今天我就是为了说这句话才来的。”

说到这里，芙美子满面通红，一下子慌了神。

“啊啊，是吗，这样啊。”我呆呆地问她。“你说的喜欢，难道是想谈恋爱之类的，那种意思吗？”“嗯。”芙美子羞答答地点了头。这可把我吓到了。打量了一番她的表情，看上去不像是在开玩笑。“能被你这样的女孩喜欢上，看来我也不完全是个废物。”说完，我无意间笑了出来。给这种状态下的我表白，这女孩真是不会挑时候啊。

“那么，该怎么办呢。我想象不出和你成为情侣会是什么样子。你应该考虑过这种关系吧？打个比方，不管什么都你愿意听我的吗？”

我半恶作剧地说道，芙美子畏畏缩缩地点了头。我不禁苦笑起来。

“是吗，那就事不宜迟来做吧。我最近心里有些烦躁，你要是第一次的话我可能没法很温柔，不要紧吗？”

“你、你是认真的吗？”

说道这个地步，就算是芙美子也吓得表情僵住了。我又笑了。

“哎呀，开玩笑的。不过你的观念也有问题，太不谨慎了。如果你觉得自己是小孩，不会被怎么样，可就大错特错了。如你所见我是个不负责的人，这次虽然是开玩笑，以后说不定真的会做出刚刚说的事情。说话之前必须要好好打量对方。反正你只是想顶撞家长对吧？因为父母的贬低，你才会对我产生高于实际的好感。你这个年纪的孩子，有时候一天到晚都想着反抗大人。为此会犯下不可挽回的错误呢。”

“我才不是为了这么丢人的原因。”

尽管她如此虚张声势，挨了这么狠的教训还是有些难受，芙美子垂下了头。一边看着她，我一边伸手拿起自己的杯子，啜了一口红茶。

“不管怎样，你很走运。所幸今天是个好日子，是我最重要的人期盼已久的节日。”

“诶、最重要的人……”

芙美子惊讶的同时看向了我。

“那……是恋人吗？”

“差不多吧。”

“啊，盐津哥哥已经有女朋友了呢。”

芙美子强颜笑道。

“我一点都没注意到。糊里糊涂的呢，我真是。非常抱歉，说了些奇怪的话。”

“对不起。”

我向她道歉，芙美子有一瞬间快要哭了出来，但立马又挤出了笑容。

“哪里，是我不对。不过还好，心意传达到，我也释然了。虽然只能这样，我也算没白跑来添麻烦。”

尽管她表现得很坚强，话尾却已经在颤抖。虽说我觉得没有必要因为被我拒绝，就那么伤心、受打击，但换作是当事人可就说不出来这话了吧。

“都有了那么重要的人，别的女人就不能进家里了吧。”

芙美子明快地说道，抓起背包，一下子站了起来。

“打扰了，再见！”

她鞠了一躬，掩面转过身去，快步走向玄关。

她双肩颤抖着，不停地擦拭脸庞，穿着鞋子。即便已经暴露的这么明显，她却依然拼命想要隐藏，看到这背影，我觉得她实在可怜。

“我说啊，”我对着在玄关穿鞋的背影说道：“你真的，很幸运呢。”她含着泪回过了头。鼻子和眼角这么快就已经红了，样子真惨。“什么？”芙美子回问道，话里一半是含糊不清的鼻音。她立即用衣角擦了擦脸，哭着说道：“才不幸运呢。这是我至今以来人生中最糟糕的一天。”

“我没有骗你。别难过了，这可是好事。”

就算我这么说，她本人肯定没法接受。我明明对此清楚，不经意间却又说了出来。果不其然这话似乎给她伤口上撒了盐，芙美子靠在门上抽泣了起来。

“哎，芙美子啊，哭着也行，能听我说吗？你刚刚说看人不能靠外表，那你觉得该靠什么？”

我问道，芙美子总算忍住了呜咽抬起了头。

“内涵吗？可是人的内在是看不出来的，只有通过对话和表情之类能够表露的行为推测。假如出于某种原因没法对话和做出表情、无从推察了的话，那会怎样？而且从根本上讲，人的内涵究竟是指什么呢？人类的精神也好意志也好，应该都是在大脑里面，也就是脑细胞间跑来跑去的电信号吧。真的能说这种东西比形成外貌的肉体部分还要高尚吗？我觉得谁都差不多。哪一个都无非是种表现而已。是靠外表，还是用语言和动作？仅仅是这样的区别。你所重视的只是舞台表面，并没有对后台创造出它的电信号和脑细胞抱有尊敬之心。你知道哑剧吗？光靠肉体的动作，就能在观众心中呈现出不存在的皮包和墙壁。你所说的‘人的内在’，和看哑剧时想象出的皮包有什么区别呢？事实上，你爱上的我的人格是子虚乌有的。”

芙美子停止了哭泣，站在原地呆住了。一缕黑发被泪水打湿，贴在了脸上。

“我并不是在否定你。我哪有本事去否定别人的观念啊。又不是明白了真理。我没打算了不起地给你说教，仅仅是觉得不可思议而已。呐，我想给你看一样东西，能给我些时间吗？”

听到这话，芙美子怯生生地点了点头。我回到房间，站在通往内屋的隔扇前，打开了它。昏黄的夕阳从窗中射入，在冷冻库的边角上反射着光。我的指尖抚摸着闪亮的地方，回过头，芙美子像祈祷一样双手握在胸前，不安地站在那里。

“这个是？”

被刺眼的阳光染得金黄，她眯着眼小声问道。

“我想给你看的东西，就在这里面。”

我蹲在了冷冻库前，取下挂锁，扔在草席上，哐当一声，发出了重响。接着我背对着少女，打开了盖子。

是因为今天难得供了暖，房间中的气温升高了的缘故吗，库里弥漫着一层白霭。我用手将它拨去，横卧在里面，膝盖微躬着的幸显现了出来。

“看看吧。”

我让开位置，招呼她过来，芙美子两步向前，看到幸的身姿，吓得倒吸了一口气。

“这可不是我杀的。前一阵子，她病死了。我就把她带到了这里，一起生活。这就是我的爱人。”

她瞪大眼睛地凝视着库中，一动不动。

“以这副模样，不能哭不能笑，既当不成聊天对象，也没法做爱。你所重视的内涵一点也没有。而且非但如此，她的眼球和心脏也被拿走了，里面填着稀稀拉拉的棉花。因为是脑死，内脏就全都被拿走了。总而言之，这是给葬礼用的残渣，肉体也都空了。以前觉得她什么都倒霉，是个不幸的女孩，但变成这副样子，光是有肉体或精神存在，就已经足够奢侈了吧。”

我嗤鼻一笑，芙美子转过了头，表情像是有些害怕。我耸了耸肩，开始继续。

“不过呢，我已经知足了。确实，她失去了一切，很遗憾，但这并没有就此结束。因为啊，正是在这残渣之中，有我所钟爱的她。活着的时候我们彼此一无所有，所以把最珍视的事物都相互分享了。现在比起当时失去了更多，我就能接触到她更为宝贵的东西了。一无所有才是最好的，肯定。”

芙美子表情僵硬地在原地伫立着。

“这些话，我想让你明白。大概是不可能的吧。但是，我一句也没有撒谎，所以已经没有办法了。”

我关上了冷冻库的盖子。芙美子看了一眼冷冻库，又再次看向我。于是我苦笑道：

“我们两个是合不来的。明白了就回去吧。”

金光闪闪的时段告终，天空渐渐化为了紫色。不久太阳就会落下，夜晚将会到来。

芙美子的背影从窗中消失后，我拉上了窗帘，叹了一口气。在治安这么差的地方让她一个人回去，要说的话我也确实很担心，但总不能给她看了那种东西后还送她到车站吧。

桌上放着她留下的手套，我拿在手上瞧了一番后试着戴上了。里面棉蓬蓬的，很柔软，很温暖。这是特地为我挑选的，想到这份心意，我有些落寞。

打开电视，里面正在播放圣诞特别节目，铃儿响叮当的旋律流淌而出。在宿舍的时候，每年大家都会举办派对。赞美歌唱毕，员工扮演的圣诞老人登场，往长靴形状的纸质容器里发放一包包点心。吃着奶油堆出来的便宜蛋糕，喝着甜得腻人的苏打水。不知为何，年龄小的孩子哭了出来。究竟是为什么呢？每年必定有人会哭，哇哇哇地十分吵闹，说起宿舍的圣诞节，第一个就会想到这刺耳的哭声。

发呆的时候，忽然意识到自己肚子还空着。回想起来从早上开始就什么都没吃。本想泡碗方便面吧，可囤积的面不知何时吃光了。打开冰箱看看有没有什么，首先映入眼帘的是蛋糕。说来倒是还买了这个啊。不过我没有吃甜食的心情，找找有没有别的什么，随后我看到了堀田婆婆拿来的炖菜。

对啊，还有这个。想到这是那人做的我就有些害怕，但我可没法倒掉别人亲手制作的料理。鼓起勇气提心吊胆地尝了一口，美味得惊人。她的厨艺居然这么好。真是人不可貌相，她还有意想不到的拿手活儿啊。结果我吃了个精光，洗好盘子打算今天之内还回去。

走下楼梯，敲了敲门牌上写着“堀田”的大门，却没有回应。

到底是怎么回事？自行车放在门旁，她应该是在里面的。我侧耳倾听，听到了哗哗的流水声。似乎是要给浴缸注水，结果就这么忘了。

总有种不祥的预感。说起来，夏天造访师傅的公寓时也是这样的氛围。中午拿炖菜过来时，堀田婆婆走路摇摇晃晃的样子就令人不放心，身体状况会恶化也说不定。

虽然很在意，不过避开麻烦才是我的本意。把盘子放下就回去吧。然而，最终我还是打开了大门。

没有上锁。和我房间一样关不严实的大门，嘎吱地发出了一声尖响。

屋里一片昏暗，我眯着眼睛窥视起里面。

看到的是，堀田婆婆蹲坐在厨房的地板上，死去了。

