<p align="center">第二十话 青春×海滨</p>

令人望眼欲穿的暑假终于开始了。

说到夏天，就不能不提到海边。

而在神奈川一提到海边，头一个想到的肯定是湘南。

那是许多漫画与电视剧的舞台，夏天必去的渡假胜地。

……虽然像我这种基本上宅在家的人，只觉得这种热死人的天气，干嘛要到大太阳底下活受罪；像去年的暑假我都待在家打电动或是读书，想都没想过要到海边去，但今年不一样了。

今年我交了女朋友。

有了女朋友却不趁夏天到海边玩，这简直是匪夷所思的事情。

一定都会想看泳装吧？

要是没看到泳装，哪算是过了夏天？

如此这般，我们来到湘南的临海露营区。

一下了车，浪潮声与海洋的芬芳马上迎接我们。

「哇～！海水好蓝喔！！」

「唔喔喔喔！是海边啊！我们上次来海边，应该是国二校外教学的时候了吧，博道！」

「是啊。这样一闻才想起海边是这种味道。湘南这地方就算是神奈川人，其实也不见得会常常来啊。晴香你常来海边吗？」

「不，我上次到海边也是国二的事了。国三那年光是读书就过完一个夏天，就算跟朋友去游泳，也都是去游泳池吧。」

「也对啦，毕竟这季节光是县外观光客就把海边挤爆了，除非是有人主动提议，否则一般没人会想来湘南玩吧～」

「而且只要来海边玩，头发真的会变得好涩呢。」

原来如此，女生还有这层烦恼。

另外我自己则是讨厌穿上拖鞋后，沙子老是黏在脚底板的那种沙沙触感。

而且要是用水冲乾净，水气又会沾黏更多的沙子，根本是无间地狱啊。

「不过博道同学，这个海滩虽然人多，但好像也不到人满为患的地步呢。」

「这附近水深浪高，那种携家带眷的观光客比较没那么多。」

回答时雨的，是从我们搭的厢型车驾驶座下车，穿著虎斑T恤的金发女性。这位大学生是友卫的女朋友，名叫饭泽虎子。

此外，她也是我、友卫以及刚士国中时的学姊，大我们两届。

「学姊！今天真的很感谢你当我们的司机！」

「小事一桩啦。毕竟这也算是帮友卫的忙嘛。何况，那个『客气』的佐藤竟然会想找我接送，害我也想看看他的女朋友到底有多让他著迷。」

像男生般豪迈地笑完后，虎子学姊手搭上我跟晴香的肩膀，开始讲起悄悄话。

「所以，你们进展到哪里了？嗯？已经做过那档事了吗？」

「我、我们什么都没做啦！还没！」

「喂喂喂，交到这么上等的货色，怎么可能什么事都没做。你叫晴香是吗？快告诉姊姊，这小子都对你做了些什么。」

「咦、咦咦～～～～？」

才刚认识却毫不客气地踏入私领域的大学女生，让晴香困惑得面红耳赤……这人虽然很照顾我们，阳刚的个性也很好相处，但就是对他人的恋爱情事太鸡婆了。

「虎子～你还是适可而止吧。他们两人都不习惯你那种调调啦。我们还是赶紧把东西搬下车，先去占个好位子。」

晴香左右为难，还好友卫替她解围。

学姊于是噘起嘴，离开我们身旁。

得救了。

之后，我们将各自的行李与露营用具从车厢里拖出来，搬到露营场的自由区（主要由刚士负责）并开始搭建帐篷。

我们搭建的帐篷共两个。

一个是父亲汰换的大帐篷，一个是虎子学姊带来的三人用小帐篷。

大的帐篷接下来会给男生和行李住，小的则是给女生住。

在友卫以及刚士的帮忙下，我负责监督大帐篷的搭建。

这帐篷不是一般野营用，而是用来当作『野外据点』的专业级用品，搭建方式也相对复杂，但母亲还在世时每逢暑假，我家就会外出露营并搭建这顶帐篷，因此步骤我都还记得。

帐篷搭建的过程并没有碰上什么困难，约十分钟就结束了。

「总之先是搭出一个雏形了。」

「有刚士在，打营钉还真是快多了。」

「因为这与其说是用钉的，其实就是用力气把它塞到地底下啦。」

能够容纳六到七人的业务用帐篷，里头几乎是一个房间的大小，三个男生站在里头说话也不成问题的高度。

帐篷住起来虽然舒适，供三个人用似乎还是稍嫌太大了。

「那我们也去换衣服吧。虽然我已经事先穿在里面了。」

「我也是。」

「我也一样咧。」

不过男生好像都是这样──我们边说边脱掉上衣。

紧接著。

我跟友卫见到刚士的模样，不禁傻眼。

「刚士，你竟然穿男用比基尼来啊！」

「恶，而且这开衩的角度有够尖锐的。」

「这正是肌肉的燕尾服！要展现千锤百炼的肉体美，没有比这更合适的装束了！」

「你还真有胆量当著女生的面穿它啊……太强了你……」

「哼哼哼，充满泳装的海边，可是肌肉的绝佳舞台。这下沙滩上的女孩一定都会对我目不转睛了。喔喔，不过两位尽管放心，就算才川或者虎子学姊迷上我，我也会正面拒绝的。」

「这颗贡丸讲的话已经厚脸皮到某种新的高度了。」

「真不晓得他这种对肌肉的过剩自信，究竟是从哪里来的。」

刚士练出来的肌肉的确是很有看头啦，但我认为凡事总有个限度在。

「喔～这间帐篷还真宽敞啊～」

正当我们闲聊著，换上泳装的虎子学姊从入口钻进帐篷内。

高裸露度的黑色比基尼。

不愧是女大学生。真是成熟的泳装风格。就算是熟知这个人粗枝大叶个性的我，也不免心动了一下。

「你们这些臭男生住得这么舒适可不公平啊。我们交换帐篷。」

「学姊你别开玩笑了吧。刚士一个人的体积就能抵两个大人了。」

虎子学姊的帐篷是三人用，只是帐篷规格的三人用，指的是能够『容纳』三个紧贴在一起的大人。海边气候虽然凉爽，但现在可是盛夏。我们真住进去的话，到时肯定堪比地狱。

「行李都放这间帐篷没关系。所以拜托饶了我们吧。」

「虎子，其他两人呢？」

「喔喔，她们都已经准备好了。喂，晴香你也进来吧。」

说完，虎子学姊身体横移一步。

站在虎子学姊身后的，原来是泳装外头穿著图案T恤，脸上戴的墨镜大到几乎能遮住半张脸的晴香。

「抱歉，博道……我后来还是觉得，穿比基尼好难为情……」

「咦……」

什、么……

晴香的话语带来的打击，巨大到连我自己都吃了一惊。

因为……身为男朋友，一定会想看女朋友穿泳装的样子吧。

虽然穿T恤的她也很可爱，但总觉得就是哪里不对，应该说，跟这场合对不上。

……早知道会变成这样，当初实在不该要求太多，说什么想看她露肚脐之类的话。

但，如今后悔也于事无补。

既然她觉得不好意思，总不能继续勉强。

「我、我不会在意这种事啦。要是觉得难为情的话也不必硬逼自己，我其实怎样都好，或者说本来就不是为了这目的才来海边的。只要能一起玩得开心，我就……」

「噗、呼呼……」

……咦？她在偷笑？

等等，这家伙难不成──

「啊哈哈！博道同学你失望的表情也太明显了吧～」

「什……你、你是时雨吧！」

巨大墨镜一挪，露出底下的眼睛。

流露著坏心眼，讨人厌的眼色。

那是晴香绝不会有的表情。

「答对了～瞧，我就说不会穿帮吧？」

「喂喂喂，竟然搞错自己的女朋友，博道你的爱是不是不太够啊？」

「不、不要强人所难好吗！要是连脸都遮住的话谁分辨得出来！」

因为这两人别说是身材，连发型跟声音都一模一样啊。

「抱歉这样整你，博道同学。但情感要是能够先沉降再升华，你不觉得这样才更有惊喜感吗？」

「你指的是什么？」

「好了，姊姊，你也快点进来吧。」

时雨说完，帐篷的布再次被掀开。

「……！」

下一秒，我的心脏剧烈跳动到彷佛冲撞到胸板上头。

因为身穿泳装的晴香，正忸怩害臊地站在面前。

而她穿的款式正是我所要求的，露出肚脐的两件式泳装。

「…………！」

「不、不要一直对著人家看……博道。」

「对、对不起！」

被她一讲，我转开视线。

不对，我想转到一旁，却转不开。

视线就是不由得被晴香吸引过去，连理性都控制不了。

晴香身穿的是白布料配上蓝色蝴蝶结装饰的清纯款泳装，布料面积虽然不小，但还是远比平常更接近赤裸。

因此不管是胸部的形状、腰身、肚子上头的可爱凹陷……心爱的晴香身形一览无遗。

我从以前就一直兴致勃勃的──恋人的身体。

这带来的刺激实在是……让人脑袋就像是快要爆炸了。

「哎唷～博道同学，我害臊的姊姊都为了你努力到这地步，你就别再一直对著她猛窥了，发表几句感想怎么样？」

糟、糟糕。由于刺激太强烈，一个不小心就看得著迷了。

晴香这次可是特地为我实现愿望，我当然得称赞她几句才行……

「时、时雨！不必了啦！我不需要什么感想啦～！博道，拜托你什么都别说！好吗！？」

「呃、嗯。」

看了晴香猛挥手掌的害臊模样我这才回过神来，对著别人的泳装发表感想，仔细想想的确是件怪事。

好险。看来受了过度的刺激，脑袋都陷入混乱了。

要是刚刚真的开口，真不晓得自己会脱口说出什么话来。

不过……有句话我还是希望告诉她。

「晴香，你今天超可爱的。」

「呜、呜呜～～～～～～～～！！」

晴香脸红得像颗熟苹果，紧紧地环抱著自己。

……结果，胸部受到挤压，诞生出一条深邃的胸沟。

呜、哈……

我知道自己的心跳数又大幅攀升了。

……海边真厉害。真不是盖的。

因为这地方，竟然能让女生主动换上跟内衣裤没有两样的打扮。

太赞了吧。海边万岁。

我生来头一次体会到，世上的现充们热爱海边的心情。

×　×　×

帐篷搭建完，午餐到海边小屋吃了明明不便宜，却没什么料的炒面后，我们赶紧来到海边。

难得的海水浴，比想像的更加尽兴。

光是跳进海里就令人情绪澎湃，比赛游泳到海中岩礁也同样有趣。三个男生还兴冲冲地一起到海滩寻找，看谁穿的泳装最养眼。

而现在，大家在沙滩上玩著海滩球。

规则很简单。

六人围成一圈，喊某人的名字并将球传给对方，没接下球的人就是输家。

这虽然只是小游戏，但由于输家必须请所有人吃刨冰，大家都是全力以赴。

特别是之前为请虎子学姊当司机而掏腰包买晚餐BBQ肉品的我，更是比所有人都拚命。

「呃，传给虎子姊！」

「我接──好，换博道！」

「呜，刚士！」

「传给博道！」

「时、时雨！」

「好～博道同学麻烦你啰～」

「呜啊～～～～！」

（插图010）

然而现实是残酷的。

「好，博道输了。大家的刨冰就由你请了。」

「不对啦，你们刚刚那样根本不公平吧！全部都针对我一个！」

「因为针对最弱的人是战术的基本嘛。多谢请客。」

「我要夏威夷口味。」

「我要草莓口味。」

呜咕……一群卑鄙小人。

不过既然输了那也只好认命。

于是我离开圈子，一个人前往海边小屋当跑腿。

「我也跟你一起去吧，博道。否则你一个人端那么多份应该很吃力吧。」

晴香随后跟了上来。

她真是太体贴了。

而且刚刚的集中炮火，只有晴香没有加入。

「谢谢。麻烦你了。」

「欸，博道。在帮大家外带前，我们两个先一起去吃刨冰吧？」

「……咦？」

「他们刚刚对博道你那么坏，摸鱼一下下不要紧的啦。」

在我身旁咬完耳朵，晴香露出淘气的笑。

这提议我当然也没理由拒绝。

能跟晴香一起享受两人的海边约会，这可是得偿所愿。

于是我们先到海边小屋买了两人份的刨冰，到附近的桌子坐下。

「啊～～～～……脑袋要结冻了……」

「不过吃刨冰就是要这样头痛一下，不然吃了也好像没吃一样。」

「我懂～」

大概是适应了泳装的暴露，此刻皱眉吃著刨冰的晴香，举止已经和平常一样自然。

见她这样放得开，真是太好了。

娇羞的晴香虽然也很可爱，但我还是最喜欢平常精神奕奕的晴香。

我边想著这些边动手舀著刨冰吃，晴香的眼神直盯著我的手。

「嗯～～」

「咦？怎么啦？」

「没有啦，只是觉得博道的抹茶口味看起来也很好吃的样子。」

「原来是这样。那就分你一口吧。来。」

「咦？」

我舀起刨冰并伸到前方，却见晴香讶异地圆睁著双眼。

嗯？她干嘛啊？

……啊，我懂了。是因为我用自己的冰匙舀给她吗！

间接接吻……

一察觉这点，让我当下准备抽回冰匙──随即又转念一想。

因为……我们早就已经是正式接吻过的男女朋友了吧？

要是为了这点事情退缩那还像话吗？

「来。啊～」

「……！」

见我冰匙又向前伸，晴香虽然难掩讶异，最后还是不敌我的气魄。

她张开小嘴，像是鸟啄般接下了我的冰匙。

「啊呣……」

「好、好吃吗？」

「……心脏乱跳到根本尝不出味道。不过……」

「不过？」

「……总觉得挺开心的♡」

腼腆地绽开笑容的晴香。

那样的晴香让我看得出神，接著她也用自己的汤匙舀起刨冰伸到我面前。

「换我喂你啰♪」

（插图011）

没想到晴香竟然会主动回敬，让我一时有些心惊，但既然是自己起的头，总不能拒绝她。

「怎么样？」

「……挺开心的。」

「嗯！」

相较于之前与时雨的那场唇瓣交融的接吻，这就像是玩家家酒一样。

但不知怎地，这让人感到开心极了。

×　×　×

两人独处的刨冰约会结束后，在帮其他人买刨冰之前，我跟晴香说要先去趟厕所。

如今剩自己一人，分秒的流逝都让人觉得浪费。

与她独处，就是这么快乐。

能跟晴香在同个时间，享受同样的事物，令人乐此不疲。

光是这点就让人觉得，这次来海边玩真是来对了。

我赶紧洗好手，快步赶回晴香那里。

只为了在她身边多待一些时间。

然而──

「嗯？……！」

回到原处的我目击到的，是令人厌恶的画面。

明明是在夏日的大太阳下，却令人感到有股寒气。

坐在原本的桌边等我的晴香，被肤色黝黑、耳朵甚至鼻子都穿洞戴环，一看就是玩咖风貌的几个男人包围。

「欸欸，你长得很可爱耶。还在读高中吗？」

「放暑假啦？从外地来的吗？我们是附近大学的冲浪社，你对冲浪有没有兴趣？我们可以教你喔。」

「不……不必了，我是跟妹妹……还有男朋友一起来的。」

晴香虽然别过视线加以拒绝，但几个男人依然故我地凑了上去。

「男朋友？那人跟你一样是高中生吧？陪我们玩一定比跟那种人在一起有趣啦。我们知道很多大人才懂的游戏喔。」

「像你这种可爱的妹子我们最欢迎了。走啦，跟我们一起来吧。」

「我们大家全都对你一见钟情喔。但是别担心，不会对你乱来啦，我们都是清纯派──」

其中一个人眼看就要把手搭上晴香的肩膀。

瞬间，我心中的寒气被某种炽烈的热浪吹散了。

那个家伙。

我拔腿奔出。

挟冲刺的力道，我准备从侧面赏那个把手搭上晴香肩膀的男人一拳。

但──

「我不是说了我不要吗！！」

最后并没有成真。

因为还轮不到我出手，晴香已先发出某种我没听过的咆哮，挥手打掉将搭上的那只手。

「呜哇……」

「喂，干嘛这么大声……」

「我在等我男朋友！所以不会跟你们走！请你们离开！」

晴香撼动空气的声量，自然引来周遭目光。

现在是午后的海滩，附近当然有许多的人潮。

「啧，喂我们走了啦……」

「凶什么凶嘛。一个小鬼只不过长得有点正，就自以为了不起。」

暴露在众人视线里，那群人看来也待不下去了。

一发现晴香不好惹，原本还说什么一见钟情的那张嘴变得满口怨言，逃也似地离开现场。

「晴香！」

「啊，博道，你回来了。」

「那个、你不要紧吧！？你好像被不良份子缠上了。」

「嗯。我没事的。」

晴香看起来的确没事。

「抱歉，都怪我刚刚去上厕所……」

「你也太夸张了吧，博道。我真的没事。要是周遭没有人的话，被缠上的确是很害怕，但这里到处都有人在。像刚刚那种人，只要喊得大声点就能吓跑他们了。我是戏剧社的啊。对于声量可是很有信心。」

晴香一副得意地昂首挺胸。

看来她是真的不要紧。

或者说……像是对这种事习以为常。

「……你该不会，平时就经常碰上这种事吧？」

「也不算经常吧，大概一个月一、两次而已。」

正常来说这就已经超级频繁了吧……？

像我被晴香以外的女生主动搭话的经验，就只有之前时雨的那一次而已。

「那些人真的很没礼貌呢。明明连我的名字跟为人都不晓得，竟然还用那种藉口邀人。那样才不叫做『喜欢』……我最讨厌的就是那种人了。」

晴香说话时，满脸气噗噗的。

而那表情里，依然找不到任何恐惧。

看起来就像是，单纯对那种轻浮感到不屑。

……不过若仔细一想，这好像也是理所当然。

晴香可是个超级美人。

圆溜溜的大眼珠，流水丝绸般漂亮的乌黑头发。不会太圆也不至于有棱有角的脸蛋轮廓。形状姣好的胸部与高䠷腰身，以及纤细却同时带有女孩肉感的双腿。

这应该不是我偏袒女友。

之前跟那两个死党四处寻找养眼泳装客时我就发现，根本找不到跟晴香一样可爱的女孩。

在我不晓得的地方，晴香肯定被许多人告白，被许多人搭讪过吧。一想像那样的光景，焦虑感不禁油然而生。

晴香不是会跟那种轻佻的家伙一起走的人。

但，世上总不会只有那种货色对晴香感兴趣。

不管由谁来看，晴香都是个魅力十足的人。

脑袋远比我更聪明，人长得帅，说话也风趣──要是有这样的男人对晴香抱持好感，到时我该拿出什么跟对方竞争呢？

我唯一的筹码……就只有跟晴香共度的时光了吧。

……间接接吻虽然开心，但可别就此满足啊。

没错。别把这点小事当成目标。

接下来还要接吻。

让晴香进一步明白，我是多么喜欢她。

到时我们之间，应该就能建立起紧密的羁绊。

「那个，晴香。」

「嗯？什么事？」

「今晚好像会是好天气。这里是海边，能看到的星空一定很漂亮。要不要我们两个……就我们两个，一起溜出帐篷去看星星呢？」

「嗯！走啊走啊！听起来真教人期待！！」

晴香带著灿烂的笑容，也答应了我。

