<p align="center">第五章 在梦想与野心的尽头</p>

深绿之瞳　Очи　Темно-зеленые

九月一进入下旬，瑟格朗多的树木开始穿上黄金衣裳。市场摆满农作物，迎接一年中最美丽又丰饶的日子。

这个时期会让琉德米拉内心雀跃的是养蜂业者聚集的蜂蜜祭。她在被甘甜香味围绕的展场中，寻找符合喜好的味道。

而且今年除了蜂蜜祭外，太空开发的乐趣也在发展中。

沙尤斯Ⅱ号返回地球后，各国的媒体报导「冷战的终结」，世界上对国际和平与登陆月球的期待高涨。共和国的公民也想像著迎向更好的未来，展场弥漫开朗的气氛，养蜂业者们也笑著谈论生活将会变得富裕。太空人的凯旋游行即将在瑟格朗多举行。琉德米拉也打算要祝福自己的棋子。

可是那种庆典是虚构的。

琉德米拉一面购买菩提树蜂蜜，一面在心中侮辱兴高采烈的公民。

引起核战危机的两国在外太空携手的确是种奇迹。可是，事情没有单纯到光靠太空载具的连结就能解决掉两国关系的一切问题。相异的主义和主张并非有一方消失了。

共和国的邻近国家发生民众起义的武装政变，但魁儡格吉耶夫并没发动军事介入，见证了变革的成功。相反地也出现改朝共和国靠拢的国家，代表著世界正在重组。联合王国内，人类跟新血种族的小规模纷争持续发生。重要人士和活动家遭到杀害。在外太空举行的和平仪式底下，活在地球的人们激烈斗争，新闻媒体大肆煽动，鲜血流进深邃的鸿沟。

当权者们将虚伪的庆典包装得华丽无比，在舌头上涂浓郁的蜂蜜，用花言巧语哄骗愚蠢的民众。各自为了实现各自的野心。

对琉德米拉而言，登月只不过是序章。第二任务的成功是要达成序章的第一步。自第三任务起，虽然很大部分要仰赖联合王国的科技力，但心中期待他们会完成。

不过真令人著急。即使举著战胜死亡这个人类最重要课题的大旗，光靠一个人的力量根本无济于事。

「唔……」

又来了。

琉德米拉用手按著腹部。大概是为虚构感到雀跃的人类与心情过度乖离，最近都会想吐。情绪随著接近月亮而高昂，但另一方面却从体内产生奇妙的不对劲感，胃部传来令人不快的疼痛。

（插图029）

原本以为吃下喜欢的蜂蜜就会好一点，但随著时间经过，疼痛不减反增。额头冒出冷汗，身体在拒绝让人充满幸福的甘甜香味。

该去医院吗？

「呜──」

腹部突然传来像有东西被扭断的猛烈痛楚。无法再忍受的她单膝跪地，身体不听使唤。

琉德米拉推倒放蜂蜜的台子，趴倒在大地上。

瓶子摔破的声音。人们的尖叫在鼓膜深处回响。

有种炙热的东西从胃部涌上，再从口中喷出。呕吐物里夹杂著血液，甜美香气和酸臭味刺激鼻腔。视野染上深紫色。得去医院。爬行。额头传来锐利的痛楚。被破掉的玻璃割伤。蜂蜜、血液、呕吐物把脸弄得一蹋糊涂。鼻子不断流出温热的鲜血。血的腥味在口中扩散。

毒物吗？

何时？

在哪？

是谁？

是谁？

是谁？

靛蓝之瞳　Очи　индиго

一九六八年九月二十五日。

列夫和伊琳娜等太空人一行人，为了出席第二任务的凯旋游行暂时返回共和国。

在傍晚前来机场接机的维克托中将，面色凝重地告知琉德米拉的死讯。列夫等人在离开联合王国前，就有透过电话得知她处于昏迷的病危状态，所以即使听到死讯，也没有受到会发出惊呼的冲击。

在往瑟格朗多移动的车内，列夫知道了详细死因。

琉德米拉一星期前在展场倒下，被送到高官专用医院，秘密接受治疗，但没有恢复意识而是一直呻吟，最后断气。由于有出现中毒症状，很可能是毒杀。犯人不明。最高指导者的亲信遭人暗杀，这是会牵连国家经营的事件，真相不会公开。国营通讯社（塔基社）报导是「因病急逝」。

琉德米拉的死在列夫心中留下一个污点。

但是无法涌起想要为她哀悼的心情。

琉德米拉为人处事都太过强硬了，不论何时被解决掉都不奇怪。而且她本身也是抱持这种觉悟在面对吧。仍然不知道她的真正想法。一直在说谎的琉德米拉，就连存在本身也是宛如谎言般地消失。

对列夫而言，眼前的问题是策画暗杀的人是谁？根据情况，太空开发计画恐怕会中止。

似乎也有相同不安的伊琳娜询问维克托中将。

「沙尤斯计画会变成怎样？」

「指导部表示会继续。万一暗杀的主谋发动武装政变事情就非同小可，但我认为不会发生。应该也不会伤害联合王国的太空人。」

根据是格吉耶夫预定会出席凯旋游行。格吉耶夫很胆小，所以要是没掌握犯人是谁，想必会躲在房间里。可是他却光明正大地露面。八成是犯人有跟他接触，讨论过关于毒杀的事情。

按照维克托中将的推测，主谋是她所属的秘密组织成员。杀害目的是要肃清过度恣意妄为的人。这样想一切就说得通。据说送货员的干部也持相同看法。

为了达成目的不惜排除碍事分子。这种古老又短视的做法引起列夫反感。可是能发泄怒火的对象根本不存在。真正的掌权者们潜伏在活在表面世界的人无法接触的黑暗深处。

那些人到底是怎么看待沙尤斯计画？打算利用载人登陆月球引发世界动乱吗？琉德米拉所说的联邦解体是真的吗？

即使太空开发被用来做坏事，列夫要在往月球之路上前进的意志并不会改变。

这个世界充满恶意、暴力和纷争。这些跟是当权者还是贫民无关。光是活著身心就会遭受污染。满足的幸福和完全的和平只存在于给小孩子看的图画书里。

即使身处这种绝望的世界，还是有一群人从被批评浪费钱的登陆月球中找到价值，对两国携手的共同事业寄予厚望。

聚集到瑟格朗多观赏第二任务凯旋游行的人们，全世界为沙尤斯Ⅱ号的成功感到喜悦的人们。两国的飞行员和技术人员们也是一样。

说不定登陆月球的喜悦只是一瞬间的事情。就跟登上地球最高峰和称霸南北极点相同，即使达成也不会让国民的生活产生剧变。

过了几年伟业就会被人遗忘，融入日常中。

可是若能够在实现的那一瞬间看见光明的未来，或许能将希望带给将梦想寄托于太空的人们。希望能在短暂人生的那一瞬间中，成为照亮黑夜的光明。

可是。

列夫在心中对著身旁望著车窗的伊琳娜诉说。

我不明白你隐藏的心情。即使带给世界上的人希望，如果你会感到悲伤，那登上月球就没有意义。

若有人问我为什么要登上月球，我会回答是为了你。

所以，我一定会准备你所期望的未来。

我会在那个前提下踏上人类未曾抵达的月面。

［登陆月球篇•下］待续

