<p align="center">第三章 和那位首领一起逃狱</p>

1

这里比我在阿克塞尔住惯的牢房还要大。

可是天花板很低，又没有窗户，显得压迫感十足。

「我怎么会在牢房里啊？」

事到如今，我已经不会因为牢狱之灾而感到焦虑，但我却想不起身在此处的缘由。

「印象中，我在赌场里边喝边赌……一路输到底……因为荷官是个美女大姊姊，我一边对她性骚扰，一边怨声载道地疯狂闹场，接著警察到场对我说『这家伙有在警戒名单里！』就把我逮捕了。到这里为止我都还记得，但我为什么会在这里？」

「原因就出在这里啊。」

有人对我的自言自语吐了槽。

似乎是从通道另一侧的牢房传来的。

由于光线昏暗，看不太清楚，我定睛一看，发现那里有个人影。

「还有其他人在啊。你也在赌场大闹了一番吗？」

「不不不，我只不过是在赌场里对输钱的人宣扬人生的美好。『若有任何烦恼，就快乐地活在当下，让自己放逐至轻松的彼方吧。不要压抑自我，顺著你的本能前进吧。』我只是以这番教义，诱使人们更加沉沦赌海罢了。」

「……嗯？」

我好像在哪里听过这个台词。

「我只是在宣扬教义而已，却被听从布道的那些人的家属猛烈抨击。诸如『我的老公变成白痴了！』『赌输了还想找奇怪的藉口！』『他索性摆烂变得好可恶！』等等无凭无据的批评蜂拥而至。」

「完全有凭有据好吗……」

「反正都要骂了，我希望他们痛骂我的时候，眼神能再轻蔑一点，对我吐口水也行。」

男人的开始粗喘起来。听到他的声音，我就确定了。

这家伙肯定是……

「你是阿克西斯教徒吧。」

「哎呀，你真内行。似乎很有看人的眼光呢。」

「大家都看得出来吧。你待在这里多久了？」

「这个嘛，大约两周左右吧。不过，幸好你来了。这里只有晚上才会放饭，其他时间我都是孤伶伶一个人，闲得要命呢。虽然放置玩法也别有一番风味，但我还是喜欢直接被痛骂一顿。而且狱守还走女教师路线，真让人兴奋难耐。」

我不想知道你的性癖。

这家伙被关两个星期了啊。真令人意外。

「我听街上的人说，这里穷凶恶极的罪犯不多，所谓的监狱只是形式上用来保护醉汉跟穷光蛋的温暖设施。所以我以为随便闹一闹也无所谓。可恶，我中计了！」

「我也听过这个说法，但这里似乎是特殊的监狱。不是用来拘留罪刑轻缓的罪犯，而是关捕为数不多的重刑犯。好像是这个国家的宰相秘密建造的。」

原来如此。有赔光钱财就无理取闹的蠢蛋，自然也会有锁定有钱人的强盗。看准治安良好故意下手的人渣到处都有。

「但他们是不是搞错了，怎么会把我当成罪大恶极的嫌犯呢？我只是喝了点酒，性骚扰外加闹场而已耶。如果是在阿克塞尔，只会让我在牢房里睡一晚，或念我几句就没事了。」

「说得没错，这个城镇实在太缺乏包容了，真令人不胜唏嘘。我必须广布阿克西斯教的教义，让居民都能大而化之、不拘小节，自由奔放地活下去才行。」

「打消这个念头吧。不要再制造出阿尔坎雷堤亚那种城镇了。」

我之前在阿克西斯教大本营──阿尔坎雷堤亚碰上一堆鸟事。

光是待在那座城镇里，感觉头脑就会越来越笨，简直恐怖到极点。就算给我钱，我也不想再去第二次。

「哎呀，你知道阿尔坎雷堤亚啊。其实我在那座城镇担任阿克西斯教的最高领导人，名为杰斯塔。往后还请多多指教。」

说著说著，那个男人便走到铁栏杆旁。他身上穿著阿克西斯教的法袍。

这家伙是那个怪胎集团的首领喔。

感觉只是个不起眼的大叔嘛。话虽如此……却有点不太对劲。到目前为止的言行举止，应该不可能全是捏造或演出来的，但是该怎么说……不，我想太多了。恐怕只是我的错觉。

「你就是杰斯塔啊。有个女祭司一直在找你喔。」

「是吗？来找我的应该是赛西莉吧，还是崔丝坦呢？无论如何，看来没有我在，教团里的大家都很担心呢。」

他似乎深受感动，双手合十向神祈祷。

还是别跟他说那个祭司压根放弃找人，彻底玩疯的事实好了。

「担心啊……只有一个晚上还无所谓，要是再多关几天，他们就会多嘴吧。唉，回去之后，泰勒跟琳恩一定会把我抓去训一顿。」

「教会的人们都在为我担心，我也厌倦这种监狱玩法了，正想离开呢。」

话虽如此，我现在根本没办法逃出牢房。虽然想确认牢房内的看守状况，但所见范围内，只有眼前那个身穿法袍的男人。

现状就是，尽管我很想付诸行动，却又无计可施。

我才这么想著，牢房里便响起一阵高跟鞋的喀喀声。

「你是半夜被送过来的吧？」

一名将红发束成马尾，眼神锐利的女子出现在我面前。

虽然她是个大美女，但整体装扮和散发而出的气势，都跟之前在阿克塞尔见过的检察官瑟娜雷同。

「原本要把你关在一般牢房，但昨天出现很多醉汉跟闯祸的捣蛋鬼，才破例把你送到这里。」

她指的是和真他们吧。

「什么嘛，原来是这样。我还吓了一跳，真是亏大了。可以马上放我出去吧？」

「是啊。前提是待会儿在侦讯中没有发现任何疑点。这是可以侦测谎言的魔道具。我会用这个进行讯问，请你老实回答。」

女子将那个小铃放上设置于通道尽头的老旧桌子上。

那不是关照过我好几次的魔道具吗？只要说谎就会响个不停，吵得要命。

要用这个魔道具进行侦讯啊，可见这位和瑟娜很像的女人也是检察官。

「能被美女讯问，根本就是奖励嘛……」

杰斯塔好像说了什么。

检察官不发一语，只往那边瞥了一眼。但她明显表现出侮蔑的神情。

「好啊，无所谓。反正我没做什么亏心事。」

叮──铃响了。

「……我还没开始侦讯呢。」

该死的魔道具，怎么忽然有反应啊？

检察官用意有所指的眼神紧盯著我不放，于是我别开了视线。

「咳咳！重新开始吧。你的名字是？」

「达斯特。」

叮……刚刚那一瞬间，铃差点要发出响声，却又立刻静下来了。

「嗯？这反应很奇怪呢。要响不响的，故障了吗？」

所以我才讨厌这个魔道具。

「问问其他问题，马上就会知道有没有故障了吧？」

「说得也是。那么，你昨天在赌场涉及性骚扰和暴力行为，没错吧？」

「喂喂，我只是稍微和大姊姊有点肌肤接触而已吧。喝醉时不是常常会顺势碰到别人的手或胸部吗？有时候也会不自觉地将手握紧啊。」

「不自觉？意思是你抓捏过好几次吗？」

「……只是碰巧吧？」

「可是根据被害人的指控，她的胸部和臀部都被你摸了好几下喔。」

「……我要保持缄默！」

居然把细节都抖出来了。检察官怎么一个个都这么缠人啊。

「而且我哪有行使暴力，太小题大作了吧。只是拳头很用力碰到他而已。如果是在阿克塞尔，根本不会叫警察过来，当场被人海扁一顿就没事了。」

女检察官看了看小铃，却毫无反应。

「阿尔坎雷堤亚也顶多只会被警察追一追，稍微念个几句而已。没什么大不了的。」

听杰斯塔这么说，女检察官又看了小铃一眼，结果还是没响。

「……你们住的地方是无法地带吗？刚刚来自阿克塞尔的那群人也说了一样的话。」

「别这么失礼好吗？我们还是会取缔犯罪啦。之前有冒险者破坏城墙，还爆破了领主的宅邸，都有确实将其逮捕。」

「冒、冒险者！……那是魔王军才会做的事吧？」

惊慌失措的检察官又看了几次小铃，但小铃却依旧沉默。

我说的是事实，铃当然不会响。

「阿克塞尔的冒险者到底……唔、嗯～～原本想侦讯其他问题，但这个魔道具好像坏了。算了。你叫达斯特是吧？由于你这次罪刑不重，就将你移送到一般牢房吧。」

「那当然。我实在想不透自己为什么会被逮捕！」

「太好了，达斯特先生。对了，请问我要在这里待到什么时候呢？我应该也是因为某些误会才会被带过来，想跟我道歉的话就趁现在。既然要承认自己的过失，能不能请你踩著我的脸，用傲娇的语气向我道歉呢？」

杰斯塔整个人趴在地面上，抬头看著检察官提出如此要求。

检察官连忙压紧裙襬往后退。

「是、是宰相拉格克莱夫大人命令我们不能释放你的！我不太清楚详细的情况，但你到底犯了什么罪啊？」

「这个嘛……」

「你无权过问。」

杰斯塔骄傲地挺起胸膛，正准备侃侃而谈时，一名匠气非凡的男子出声打断了他。

是在我们聊得正起劲时出现的吗？

「拉格克莱夫大人！」

检察官立刻挺直背脊，退到铁栏杆边。

这家伙就是传说中的宰相啊。根据我在赌场听到的传言，这个国家的王子很蠢，宰相则是个行事犀利的人才。因此主导国政的人并非王子，而是宰相拉格克莱夫。

这么厉害的男人居然会出现在此，杰斯塔到底干了什么好事？

「我要跟他谈点事情，你可以退下了。」

「遵命！告辞！」

检察官迅速地敬完礼就回去了。

确认通道尽头的大门关上后，拉格克莱夫转而看向杰斯塔。

「我看了报告，你是阿克西斯教的最高领导大祭司吧？偏偏是阿克西斯教徒啊……唉。」

他打从心底感到厌烦地叹了口气。我完全能理解他的心情。

跟阿克西斯教扯上关系准没好事。

「我们在视察赌场时见过面，你还记得吧？」

「那当然。我像平常一样在传教时，你提出无理的要求，要我停止这种恼人行径嘛。」

「我只是说了『不要在赌场内传教』这个一般常识而已吧……也罢。当时你对我说了什么呢？可别说你忘了喔。」

他们完全无视我的存在，自顾自地继续说著。但我也很在意后续发展，还是先闭上嘴吧。

「哦，我说了什么让你不爽的话吗？我记得只是建议埃尔罗得把国教改成阿克西斯教。」

「就算天地逆转也不可能发生那种事。不过你真的不记得在那之后还说了些什么吗？你把我臭骂一顿呢。」

只因为被别人讲坏话，就怀恨在心吗？

哇──这些贵族怎么一个个心眼都这么小啊？虽说是贵族，但达克妮丝要另当别论。如果对她臭骂一顿，只能算是褒奖而已。

「啊～～那个啊。我逼问了『你把赌场赢来的钱上贡给魔王军，跟他们结党成派了』还有『其实你是魔王军的一员吧』这些问题吧。」

「你似乎想起来了。我本来想当成阿克西斯教徒的谵言当场带过，但就算再没用，你好歹也是阿克西斯教的领袖，我应该好好称赞你才是。你居然能发现我的真实身分。」

……他好像说了些奇怪的话。「我的真实身分」？

这位忽然现身的拉格克莱夫宰相，到底在说什么啊？

「真实身分？……我只是因为在赌场输钱很火大，才把责任归咎在魔王军身上而已。不过挺有趣的，我就顺势接话吧。」

这位破戒祭司刚刚说了些什么？

虽然拉格克莱夫没听见杰斯塔的低语，但我可是听得一清二楚。

「承蒙您的赞美。看来我等的教义并没有错。阿克西斯教中存在著一条崇高的教义──可以将所有霉运和不幸都转嫁在魔王身上。」

「就是你们这样乱搞，世上才会广传魔王陛下的各种流言蜚语！魔王陛下才不是那种人！」

拉格克莱夫说出了超级偏袒魔王的言论。

这样就等于承认自己跟魔王军有关系了吧。

我根据刚刚那番意味深长的发言深思了一会儿……难不成这个宰相──

等一下，我心中充满了不祥的预感。如果我猜得没错，要是听到后续的对话是不是不太妙啊！

「哎呀哎呀，宰相大人说出这种话没问题吗？简直就像你真的是魔王军的一员似的。」

到方才为止，杰斯塔还面带沉稳笑容，此刻他的眼里却毫无笑意。

「虽然有些误解，但阿克西斯教徒果然是个棘手的存在。好，我就把真相告诉你吧。反正你这辈子都离不开这座牢房了，我又何必隐瞒。我……」

喂，等等！不要继续说下去！

「……我就是魔王军谍报部队队长，幻形妖拉格克莱夫！」

我急忙摀住耳朵，但来不及了！

他居然爆出了这么惊人的内幕。可恶，我又不想知道！

「我的眼光果然没有失准！方才那些行为，只是要从你口中引出这句话的演技罢了！我早就嗅到你身上有些许魔族的味道！」

虽然用耍帅的姿势指著对方这么说，但这是天大的谎言！你的眼光完全失准了嘛！

看他对自己的言行举止一脸沉醉的样子，就能一目瞭然。他只是想讲这句台词而已。

「真有你的，阿克西斯教大祭司。你的聪明才智似乎为你带来了不幸。但我不会立刻对你处刑，因为我还有其他要事得办。在我解决那边的状况之前，我会继续让你苟活于世。」

拉格克莱夫这么说完，便转身背对杰斯塔。

他转身之后，我就在他的正前方了……我们当然会对到眼。

拉格克莱夫惊讶地瞪大双眼。我露出谄媚的笑容，并对他挥挥手。

「糟了，居然还有其他囚犯在……这样啊，你的运气真差。既然你听到刚刚那些话，就不能留你活路了。」

听到这句可想而知的发言，我的谄媚笑容变成了苦笑。

杰斯塔扬起优柔的笑容看著我。

「别在意。」

说了这句话。

「开什么玩笑！不要因为你一时大意就把我卷进来！这跟我没关系，放我出去！」

「……那个，就是……抱歉，让你发现了我的真面目……永别了！」

拉格克莱夫立刻转身离开现场。

「别想逃，喂！我不需要男版的冒失鬼！给我回来──！」

我的吼叫声被猛烈关上的铁门声压了过去。

真的假的。擅自说了一大堆我不想听的话题，还蛮不讲理地把我卷进去了。喂喂喂。

「没想到顺著他的话题走，能挖掘到这个秘密。这也是绝不容许恶魔和不死族的阿克娅大人的指引吧。」

「对我来说祂只是个瘟神！怎么办……这个国家的宰相居然是魔王军的一员。」

虽然我不想知道这件事，却还是知情了。这是无可颠覆的事实。

我猛烈地搔搔头。为了让自己冷静，我做了个深呼吸。

「吸～～～～吐～～～～就算慌张也无济于事。」

镇静下来后，最先浮现于我脑海中的念头，就是和真他们平安与否。

王女爱丽丝的未婚夫所治理的国家，掌权者宰相居然是魔王军的手下。这已经不是糟糕二字足以形容的了。

那家伙刚刚说的「别件要事」，肯定就是指王女爱丽丝吧。

我的情势虽然不妙，但和真他们也岌岌可危。我想做点什么，但该怎么做才好？

「你似乎为烦恼所困呢。跟我谈谈吧？我已经习惯听人忏悔和自白了。」

「是谁害我为烦恼所困啊！你才该去忏悔！」

杰斯塔在铁栏杆后头，用闪闪发亮的眼眸看著我。

他看起来有点开心，是我的错觉吗？

「虽然你一副事不关己的样子，但你知道自己的处境比我还糟糕吗？再这样下去，你一定会被杀掉。」

「我被杀掉的话，阿克西斯教的传教活动就会停滞不前了。我都还没玩够呢，得想想办法才行。我也不可能放过魔族。这样的话……我们只剩下一个手段了。没错，就是逃狱！」

「别说傻话……不，确实只剩这个方法了。如果把拉格克莱夫跟魔王军有关这件事爆出来，就算逃狱也不会被定罪。值得赌赌看。」

既然还有闲工夫烦恼，就应该赶紧采取行动。于是我们在各自的牢房里展开地毯式搜索。

牢房内没有窗户，只有厕所。铁栏杆虽然有些锈蚀，却十分牢固。

我抓著铁栏杆又推又拉，却还是纹风不动。

「这种时候，就该在铁栏杆淋上汗水、血液或尿液让它生锈。其实我比较希望由女性来做，但你比较喜欢汗水还是尿液？」

「不管哪一种都超浪费时间啦！而且不要偷偷在话题里参杂你的性癖！我们没有时间了。不早点通知和真他们的话，真的会闹出人命。」

「你刚刚说到和真大人他们？」

杰斯塔一脸严肃地压在铁栏杆上，紧盯著我看。

刚刚那副悠哉悠哉的表情消失无踪。

「哦，对啊。你认识我的麻吉和真吗？」

「只知道他的名字而已。更重要的是，和真大人现在和谁在一起？」

「依丽丝还有平常那群人吧。爆裂女孩、超级被虐狂十字骑士，还有宴会祭司。」

「原来……如此。既然这起事件和阿克娅大人有关，我也该拿出真本事了。」

杰斯塔露出不适合他的严肃神情，环起双臂低喃了几句。

我搞不懂他在想什么，还是别抱太大的期待好了。

我认真地四处敲墙壁，寻找是否有脆弱之处，但这个工作实在太无聊，我马上就腻了。我向趴在地面上不知道在干嘛的杰斯塔搭话，顺便打发时间。

「你为什么会来埃尔罗得？是来宣扬阿克西斯教吗？」

「那只是顺便而已。我们阿克西斯教徒会暗中秘密地看热闹……观察……保护某位大人。听说那位大人即将前往埃尔罗得，我得到情报后，心想可以巧立名目地在赌场玩个痛快，所以自愿接下这个差事。」

「这话由我来说不太适合，但你还真是忠于欲望耶……」

「这就是阿克西斯教。」

杰斯塔堂而皇之地说了这句话。看著他的身影，我好像稍微被阿克西斯教吸引了。

不过，受到阿克西斯教徒秘密保护的对象究竟是谁呢？居然能让史无前例的那帮人担心，我看不是超级怪咖，就是个令人遗憾无语的家伙吧。

随后，我们默默地调查墙壁和地板，却没找到任何能帮助逃狱的线索。

2

自然的光线完全照不进这间牢房，因此不知道具体时间。约莫过了几个小时后，有人送食物来了。

拿著食物的狱守是个面无表情，宛如人偶般的男子。

「我说你啊，能不能帮我逃出这里？你知道吗？那个宰相好像是魔王军的一员呢。追随那种人，你也会被当成魔王军的手下，受到刑罚喔。」

一般人听到我说的话，应该会有点动摇，但他却毫无反应。看也不看我一眼，只是默默地放下食物。不管我说什么，他都不当一回事，完全不理我。

「我知道了。你那严谨的行事态度真让人佩服。如果你听从我的要求，我就介绍一间店给你。店里的漂亮大姊姊会实现你所许下的极品美梦……喂，你要去哪里！听我说完啊！」

我大吼大叫地想留住狱守，他却头也不回地离开了。

「没用的，达斯特先生。那个人也是魔族之一。这座监狱可能已经布署了拉格克莱夫的手下。别说这些了，关于刚刚那个能实现极品美梦的话题，你能不能再说清楚一点！」

「你干嘛这么起劲啊！」

「世上居然有那种让男人美梦成真的店吗！至于我所期望的美梦，就是恶魔以外的各种女性将我团团包围，带著藐视的眼神痛骂我，用讨好的上扬视线跟我撒娇，或是缠著我请求原谅。这种后宫般的美梦也可以实现吗！」

杰斯塔抓著铁栏杆疯狂地摇个不停。他的口水甚至喷到我这里来了。

「不要这么兴奋！刚刚那件事──」

再怎么说，都不能把梦魔店的事情告诉祭司吧。

「当然是我在故弄玄虚啊。如果真有这种店，我也想请人帮忙介绍一下。」

「这样啊……说得……也是……」

他垂下双肩，心情完全跌入谷底。

「哎，乾著急也没用。他似乎没有要饿死我们的意思，还是先吃饭吧。」

没想到送来的餐食还挺像样的，于是我准备开动。但将食物放入嘴里之前，我忽然打消了念头。

「应该不会下毒了吧？」

「就算食物有毒，我也有能力解毒。尽管放心吧。」

「啊，这样啊。祭司还真是方便。喂！你可不能在解毒之前拚命狂吃耶！如果你也倒了，谁来解毒啊！」

杰斯塔的脸颊膨得像松鼠似的。他似乎没想到这一点，还拍了拍手表示佩服。

「就叫你别吃了！」

「那可真是失礼了。但我的身体并无异状，应该没问题。对了，我从刚刚就一直很在意，达斯特先生跟我的餐食是否不太一样呢？总觉得你的菜色比较多。」

听他这么一说，我才终于发现这一点。我的餐食确实比杰斯塔的多了两道菜，甚至还附有甜点，数量和品质都好上许多。

「拉格克莱夫那家伙，因为一时大意就把我卷进这件事，所以想跟我赔罪是吧……」

「达斯特先生，其实我有个小秘密。我得了一种罕见疾病，只要没把肚子吃到撑就会死亡。还有，如果饭后没吃到甜点，身上就会冒出肿瘤。」

「这样啊，真是凄惨。哦，还满好吃的嘛。」

杰斯塔含著手指直盯著我看。我没理他，把食物一扫而空。

他那张羡慕不已的脸，却微微地泛起了红晕……我还是装作没看见吧。

吃完饭后，我便躺上骯脏的地板，望著上方的天花板。

「肚子也填饱了，明天再来想吧……」

现在最重要的是养精蓄锐。我对自己拋出这个藉口后，就沉沉睡去了。

3

在那之后又过了好几天。

「我已经不想再数天花板上的污渍了……」

「是啊。自从那天以来就毫无变化。这里充斥著魔族的臭味，我的嗅觉都麻痹了。」

起初我还试著在牢房内四处调查，心想总会有办法，却连半点逃狱的头绪也没找到，真是呕死了。

现在的我只能干劲全无地在冰冷地板上滚来滚去，寻找哪个地方躺起来比较舒服。

「你是大祭司吧。随便轰一发魔法让我逃狱啊。」

「如果能使出这么方便的魔法，我就会更加大胆地肆意使用了。」

「咦？你这样……难道还算压抑吗？喂，不会吧……？」

我在牢房里就只能跟杰斯塔聊天，所以偶尔会跟他聊聊，但他常常讲出连我都吓得退避三舍的奇闻轶事。如果是不堪入耳的话题，中途我就会让大半的内容左耳进右耳出。

杰斯塔现在也活得十分自由奔放，但他居然还没发挥全力啊……

「这间牢房似乎被施以特殊魔法，所以我完全无法使用祭司的魔法。」

毕竟是魔族，自然会想办法对付祭司。

「那就没辙了……我本来想听听就算了，但是等等，你之前不是说就算食物有毒，还能用魔法解毒吗？」

「哈！哈！哈！幸好没有下毒呢。」

杰斯塔马上顾左右而言他。再也不能相信这个人了。

不能使用魔法的杰斯塔只是个废物。这样我就只能自食其力了。

「完全束手无策啊。如果这时候有人飒爽现身营救，我就会送上热情的感谢之吻。」

「我才不要。」

「不要用女生的声音讲话，很恶心耶。」

「我这么恶心真是不好意思。那我要直接回家了。」

刚刚那个声音……该不会！

我弹起身子循声回头望去，发现笑容满面的萝莉梦魔站在铁栏杆外。

「什么，你──」

「哦哦哦哦，这个地狱居然有女神降临！达斯特先生，如果你认识这位小萝莉，请务必跟我介绍一下！」

把脸凑近铁栏杆的杰斯塔，把萝莉梦魔吓死了。

那张异常亢奋的表情，任谁看了都不敢恭维。

「冷静点。」

「外表看似清纯，内在却隐藏了无与伦比的性感。我能清楚感受到这股气息！来吧，让我沉眠于你的性感温柔乡，对我吐露出你的所有欲望！我敢发誓，无论再怎么特殊的性癖，我都会欣然接受！」

「咦咦咦？达斯特先生，这个人是怎样！」

萝莉梦魔紧紧抓著我这间牢房的铁栏杆，亟欲跟疯狂摇晃铁栏杆的杰斯塔保持距离。

「别担心。他不是坏人，但也不是什么善类，只是个变态而已。」

「除了担心还是担心好吗！那个，不好意思，请问你到底是何方神圣？」

「抱歉，失礼了。信徒数量稳坐世界之冠，信奉受到万人拥戴的女神──我就是在全世界如此吹嘘的阿克西斯教大祭司，名为杰斯塔。美丽的小姐，往后请多多指教。」

虽然介绍词有点诡异，但他却面带微笑，回得彬彬有礼。如果不知道他的本性，他看起来就是个模范祭司。

听完他的自我介绍后，萝莉梦魔的脸色瞬间变得铁青。

「阿克西斯教的大祭司！」

「何须如此惊恐呢？对人对己都十分亲切的阿克西斯教徒，对同志来说人畜无害呢。」

对同志以外的人来说，只是棘手又扰民的存在而已。

血色尽失的萝莉梦魔蹲坐在地，并朝著我挥挥手，于是我凑近铁栏杆。

「达斯特先生，绝对不能公开我的真实身分喔！」

「为什么？」

「我之前不是说过了吗？阿克西斯教对恶魔和不死族绝不会手下留情！」

对喔，上次去阿尔坎雷堤亚的时候，她确实有说过。

我记得那里的阿克西斯教徒也嚷嚷著「打倒恶魔」之类的话。

「虽然整件事被杰斯塔搞得一团乱，不过萝莉梦……萝莉莎，你怎么会出现在这里？」

「我是来救你的。好好感谢我吧。」

「这其实算是令人动容的场面，但刚刚那段废到不行的对话害我没办法提起兴致……」

「说得也是……」

我们费了好大一番功夫，才双双露出苦笑。

但还是很感谢她来救我。

「不过你怎么潜进来的？而且你居然知道我在这里。」

这里似乎是极机密的牢房，要查出具体位置也是难如登天。

老实说，我不认为萝莉梦魔具备这种谍报能力。

「这要感谢巴尼尔大人。之前占卜时，他似乎看到达斯特先生未来会遭遇到这种事，便提前告诉我。所以我一直偷偷在观察达斯特先生。毕竟我是梦魔，夜视能力很强嘛。」

「真不愧是老大！只能跟他一辈子了！」

「这次巴尼尔老大会提供意见，似乎是想报答你，让他能将库存的魔道具卖给那个人类女子。」

是指上次我反过来恶整敲诈泰勒的那个新手冒险者吧。

巴尼尔老大明明是恶魔，却比那群人还要讲义气。

「你来救我，我是很高兴啦，但你身上有钥匙吗？」

「有啊，我有带。」

萝莉梦魔锵啷锵啷地拿出一串钥匙。

接著用钥匙打开了我的牢房门锁。

「嗯～～终于脱离牢狱生活，真是得救了。」

「这是巴尼尔大人的命令。达斯特先生，你可以帮那个阿克西斯教徒开锁吗？我不太想靠近他。」

她把那串钥匙交给我，于是我打开了杰斯塔的牢房门锁。

萝莉梦魔确实很害怕阿克西斯教徒，但她好像更不会应付杰斯塔这个人。要她相信那种举止猥琐的大叔，应该不可能吧。

「非常感谢你的帮助，但你是怎么进来这座监狱的？」

「那个，呃，达斯特先生的朋友帮了一点忙，告诉我通往监狱的捷径。因为只有身型娇小的人才能通过，所以就让我过来了。不过，两位的体型应该没办法使用那个捷径。」

萝莉梦魔说得语无伦次。

她说谎的功力还是一样差，但杰斯塔似乎没察觉异状。

「一直跟男人待在牢房里，就觉得女性的存在特别耀眼呢。怎么样，我们教团还有萝莉名额，要不要以教团招牌女教徒的身分入教呢？」

「呃，那个，我考虑一下……」

「你要考虑到何时呢？我们教团擅长察言观色，会将模棱两可的回答视为肯定。来，签下这份入教申请书吧！唔，入教申请书都被没收了，那就改签在我的内裤上吧。」

「咿咿咿咿！」

「你只是想露出内裤而已吧！她快吓死了，快点住手。」

要是梦魔加入阿克西斯教，那可真是前所未有的事迹。

萝莉梦魔非常惧怕杰斯塔，哀求我出手帮忙。于是我抓住她的肩膀，把她拉离杰斯塔身边。

「等逃狱之后再说吧。接下来才是问题所在。既然我们不能使用捷径，之后就只能用正攻法逃狱了。这座监狱应该布署了拉格克莱夫的魔族手下。」

「那个，我刚刚看了一下监狱出入口，那里有几十个看似士兵的人来来去去的喔。」

「唔，这样可能有点麻烦。」

杰斯塔虽然摆出双手环胸深思的姿势，他的眼神却一刻也没有离开过萝莉梦魔。

我将萝莉梦魔往身边拉近，和杰斯塔保持距离。

「对了，你是怎么潜进来的？抄捷径也是骗人的吧？」

「啊，你发现啦？其实我是用很简单的方式混进来的。你想想，我是梦魔对吧。我在士兵们面前现出真面目，说是接获拉格克莱夫大人的命令，过来让你们作春梦，他们就直接放我进来了。」

这样啊。同为魔族，就不必担心被怀疑了。

他们应该没想到萝莉梦魔是我们的伙伴吧。

「其实我原本想把达斯特先生的剑也带过来，但再怎么说也不能携带武器进来。」

「是吗？那也没办法。」

那个武器在不在身边，确实让我缺乏平时的安心感，但没被夺走就是万幸了。幸好没把那把剑带去赌场。

「那个，我之前一直很在意，达斯特先生很重视那把剑吧？你明明这么不修边幅，却唯独对那把剑细心呵护。」

「那是因为……战士可是将性命托付于武器之上，当然要好好重视。」

她好像不能接受我的说法，眯起眼直盯著我看。

我还以为这小鬼没什么想法，没想到观察还挺入微的。

「别说这些了，接下来到底该如何是好？只能先让你出去替我们把风，或是支开警卫的注意力，再趁隙逃出去了……」

「是啊。因为警卫的数量非常多，我觉得用正攻法击败敌人的逃狱方式不可行。」

「武器也放在旅店里。赤手空拳实在没办法有什么作为。」

正当我和萝莉梦魔陷入苦恼之际，从刚刚就一直有喀锵喀锵的声音从后头传来。我心想是不是杰斯塔在搞什么花样，于是转头一看，只见他打开通道尽头的铁门，擅自往前走去。

「等、等、等一下！我刚刚不是说有警卫吗！把我的话听进去好不好！」

「我知道，但这里的士兵都是恶魔吧。那就没问题了。」

「你在说什么？问题一大堆吧。对手是人类也就算了……小心后面！」

我们只顾著谈话，结果有个头上长角的恶魔发现了我们。他举起剑就从杰斯塔身后冲了过来。

杰斯塔回头一看，并将手高举──

「『Sacred Highness Exorcism』！」

他施放出魔法，被击中的走廊上便浮现出魔法阵，紧接著有道闪耀夺目的白色光柱直冲天花板。

「叽呀啊啊啊啊！」

被圣光包覆的恶魔一击就被消灭了。

原来杰斯塔不是只出一张嘴的变态啊……

萝莉梦魔在后面紧抓著我的衣服。看她吓得魂飞魄散的表情，就知道这个魔法的威力有多惊人了。

「阿克西斯教团中，没有等级比我更高的大祭司。既然能使用魔法，对手又是恶魔和不死族，那就万无一失了。」

杰斯塔挺起胸膛这么说道。打从见面以来，我第一次觉得他可靠。

杰斯塔将掉在地上的剑捡起来递给我。

「比起剑，你其实更擅长使用其他武器吧。先用这个将就一下。」

这家伙……明明没看过我战斗的样子，但光从举止和动作，就看出我擅使的武器了吗？

魔法的威力还这么强，这男人实在不好对付。

「既然有能力高强的祭司在，那就另当别论了。前面就交给你吧。萝莉莎，那边太危险了，你跟上来的时候离远一点，不要靠近喔。」

「是啊。光是有小萝莉替我加油，我就勇气百倍了。如果能叫我大哥哥、父亲大人，或是把拔的话，我的魔法威力会倍增喔。」

「咦？我不要。」

明明吓得半死，还能马上拒绝啊。

4

接下来就是杰斯塔一支独秀的时间。

这座监狱里只有恶魔和不死族，所以祭司的魔法成效立见，对方根本无以匹敌。

我负责将敌人引过来，再由杰斯塔施放魔法攻击。因为魔法只对恶魔和不死族有效，对我毫无影响，因此可以毫无顾忌地卷入战局疯狂攻击。

「魔法对达斯特先生无效啊。你的心灵那么污秽，我还担心你会被净化呢。」

「这不是废话吗！真要说的话，如果必须维持清心寡欲，那杰斯塔使出魔法的瞬间就会自我引爆了吧。」

「说得也是……他会被自己的力量净化吧。」

萝莉梦魔打从心底认同我的说词，并用冰冷的眼神，看著喜孜孜地追著女恶魔跑的杰斯塔。

「啊啊，我感受到冻入骨髓的藐视眼神了！」

杰斯塔非但不觉沮丧，还兴奋起来。

简直就像达克妮丝那副被虐狂的鬼样子，但杰斯塔可不只如此。他好像喜欢被痛骂一顿。

「你看看，不赶紧逃命的话，会被魔法击中喔！」

「为什么我的身体毫发无伤，却只有衣服被剥得这么乾净啊！」

「这是我平时的锻炼所赐！为了能精准消灭沾染恶魔精华的衣服，我可是下足了苦心啊。这份努力总算有了回报，才能造就此刻的光景！人类就是经过努力不断成长的生物。」

「别用精华这两个字！努力不懈的变态好恶心啊啊啊啊啊！」

语带哽咽，四处逃窜的女恶魔，身上的衣服变得残破不堪，呈现半裸状态。杰斯塔还追在她后面跑。

……如果在地表之上做出这种事，绝对会被警察好好关照一番。

「绝对不能曝光，绝对不能曝光，否则不知道会被折磨成什么样子……」

看到眼前的画面，萝莉梦魔吓得六神无主，不停地咕哝著同一句话。还是先把她护在我身后好了。

杰斯塔已经失控冲到我们前面去了，就别管他了。

结果他玩弄女恶魔玩过头，让她逃走了。取而代之出现一大堆骷髅。

骷髅手持各种武器，要是直接应战，会非常棘手。

「哼，身材毫无曲线，也不会出声，真是无聊透顶。看我一口气送你们上西天。『Turn Undead』！」

骷髅被杰斯塔的魔法全数弭平了。

「这下就轻松了。虽然你的个性很怪，但真希望队伍里也有一个祭司啊。」

「要不要我从阿克西斯教团派一位过来？」

「那就免了！我想要的是正常的祭司。到目前为止，我碰过的阿克西斯教徒都不是什么好东西！」

和真小队的宴会祭司，以及在这个城镇再次碰见的女祭司都很不正常。而且教团的领导人还是这副鬼样子。

「我还觉得达斯特先生跟阿克西斯教很合得来呢，真是遗憾。」

「怎么可能。」

「两位有很多共通点啊。或许就是因为太相似，才觉得很棘手吧。这就叫同类相斥。」

「别把我跟他混为一谈！」

萝莉梦魔居然语出惊人。

我是不会坚称自己是个严谨的老实人，但也没有像阿克西斯教徒这么离谱吧。

「如果你对阿克西斯教有兴趣，随时都可以找我洽询。我们的大门永远为你敞开……哎呀，这下麻烦了。」

嘴上说著麻烦，他的脸上却扬起了笑意。

我想说应该不是什么大事吧，于是循著杰斯塔的视线看去，结果看到一块诡异的岩石。

巨大的岩石连接著较小的石头。整体看来是个由巨石制成的扭曲人偶。

「哇啊，感觉又大又硬……」

「是魔像啊。」

「如果对方是恶魔或不死族，倒是不成问题，但祭司不太会应付魔像。这里能不能交给你处理呢？」

杰斯塔退到我身后。

没办法，看来轮到我出场了。

「好，你们就在后面好好欣赏我的英姿吧！」

魔像的身形虽然比我大三倍以上，动作却十分迟缓。

我打算以俐落的身手玩弄它一番，破坏它的关节。

「咕喔喔喔喔！」

魔像缓缓地举起手臂。

它的动作也很大，浑身都是破绽。只要避开这个攻击，冲进它的怀里，就能轻松解决。

我不慌不忙地躲开挥落而下的巨石之拳──

才刚听到风的呼啸声，魔像的手臂就以异常的速度伸了出去。只见巨石之拳急速逼近后方的萝莉梦魔眼前。

我立刻扑向萝莉梦魔。

「你、你要在这里对我毛手毛脚吗！」

「最好是啦！」

我抱著萝莉梦魔千钧一发地避开攻击，跌落在地。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

「耳朵跟手臂好痛啊啊啊！该死，擦伤了。」

受到撕裂伤的上手臂鲜血直流。本来想躲避攻击，结果魔像的力量大得离谱，伤势也比预想中还要严重。

「是、是为了保护我……你没事吧！」

「只是擦伤而已，没什么好担心的！」

萝莉梦魔发出凄惨的叫声，我将没受伤的那只手举起来，表示没有问题。

虽然如此逞强，但伤势有点严重。出血量也不小，会对行动造成阻碍。

「『Heal』！感觉怎么样？」

我的手臂在温暖光芒的包覆之下，伤口瞬间愈合了。

「哦，杰斯塔，真有你的！」

居然能轻易治愈这道伤口。光论能力，他果然十分优秀。

如果有杰斯塔在后方待命，那我受一点小伤也无所谓。就强行拉近双方的距离吧。

我避开连续击来的拳头，来到剑可及的范围内后扑向魔像，并往它的足关节撞去。

「唔喔！太硬了吧！连关节都硬梆梆的。身手还这么俐落，看来这个魔像经过特殊强化了。」

如果是一般的魔像，刚刚那一击就能破坏它的关节，让它因为自身重量而崩毁。

「达斯特先生，要打倒魔像，似乎只要削去头部的文字就好了！」

「我知道啊，但我构不到嘛！」

根本用不著萝莉梦魔提醒，我也知道魔像的弱点在哪里。

魔像头上刻有魔法咒文。只要削去部分文字，就能将其破坏，而这也是最基本的攻击方式。但是魔像也会动，要削去头上的文字太麻烦了，所以大部分的冒险者都会用蛮力破坏。

这家伙的块头那么大，我用这把剑再怎么挥，都碰不到它的头部。

「达斯特先生，请用这个吧！」

我听到杰斯塔的呼唤后转头一看，眼前就出现一支闪闪发光的枪尖。

「唔喔喔喔喔！好、好危险。差点就要刺到我的脸了！转成反方向再丢过来啦！」

「抱歉，我丢得太用力了。但你用那个武器就能打倒魔像了吧？」

我在千钧一发之际抓住的是一把长枪。是刚刚那些骷髅手持的武器之一。

杰斯塔果然看出我擅长的武器了。

虽然不想让别人看见我使枪的样子，但在变态祭司和梦魔面前应该不成问题……如果被那位大人发现，我应该会被骂得很惨吧。

「达、达斯特先生，小心后面！」

用不著听萝莉梦魔的叫唤。

我将长枪尾端抵上地面，以长枪为轴心高高飞向空中。

我看著从脚底划过的岩石之拳，在空中调整姿势，和魔像面对面。此时视线前方就是刻在魔像头部的那串文字。

我用枪尖削去其中一个字后，魔像就立刻崩毁了。

「达斯特先生，你的表现太精彩了。」

「彼此彼此。」

我无意跟男人打成一片，但可以稍稍认同杰斯塔这个人了。

5

敌军似乎被我们击溃，再也没有出现了。

这座监狱应该建于地底，走道尽头有座长长的螺旋梯。我们花了很长一段时间走上去后，终于抵达地面。

「哦，已经入夜了。」

打开厚重的铁门后，外面是被高墙包围的街景。抬头一看，天空闪耀著无数星辰。

这种看似小巷弄的地方，居然隐藏了监狱的入口啊。还真是大胆。

监狱入口处有两个假扮成人类的恶魔，但杰斯塔不由分说地对他们击发魔法，因此没有危险性。

「吶，如果对方是人类怎么办？」

「唔，也有这种可能性。但是别担心，这个魔法对人类无害，只对恶魔有影响而已。」

杰斯塔这么说，并对萝莉梦魔露出了微笑。

萝莉梦魔拚命地点头称是。

……难道杰斯塔已经看出她的真实身分了吗？在知情的情况下，还以对方恐惧的模样为乐……感觉很有可能。算了，我也不知道真相如何，还是别刻意提起好了。

「嗯～～苦窑外的空气太新鲜了。」

「达斯特先生，你好适合说这句台词喔。」

「要你管。对了，你知道和真他们的状况吗？」

虽然到现在才想起这件事有点过分，但我当时实在没那个闲工夫。

既然没有来处分我和杰斯塔，就代表和真他们平安无事吧。

「和真先生他们吗？已经离开埃尔罗得，回去阿克塞尔了。」

「……咦？喂喂，真的假的。吶，琳恩他们该不会也丢下我不管，跟著回去了吧？」

我逼问胆怯不已的萝莉梦魔后，她就别开视线，用手指搔了搔脸颊。

「喂喂喂，不会吧……他们不会这么无情，拋下伙伴直接回家吧？」

「这、这个嘛……」

正当萝莉梦魔有些歉疚地准备开口时──

「刚刚的光就是这里发出来的吗！这里是拉格克莱夫秘密建造的监狱……难道是他的手下吗？不准动！」

手持武器的埃尔罗得士兵们闯了进来。

他们好像看见了杰斯塔施放魔法发出的光芒。

「是不是哪里搞错了？我们只是被关在这里而已。」

「我们？这里不是只有你一个人吗！」

「喂喂，这是什么话？你们也说句话啊。」

说完，我转头看向身后，却没看见杰斯塔和萝莉梦魔的身影。

只见杰斯塔逃往后方的小巷弄，萝莉梦魔则展翅飞向夜空。两人的背影变得越来越小。

「他们居然敢丢下我！」

「抓住他──！」

「我又要被逮捕了喔！」

