<p align="center">第三章 本大爷要传达</p>

「早上好！花洒！」

「痛啊啊啊——！！」

早上，我的后背受到强烈的一击顿时吹走了我忧郁的心情。

到底是哪个家伙干的，我不用回头都知道。做出如此暴行的人就是，

「花洒！早上的打招呼不是『痛啊啊啊——！！』而是『早上好』哟！」

我的青梅……网球部的王牌向日葵即日向葵。

「所•以•说，不要一大早就拍我的背，要我说几遍你才能听懂！」

「不管花洒说几遍我也听不懂嘛！因为这就是我早上打招呼的方式嘛！」

给我的后背造成如此大的疼痛，本人却毫无反省之意……

我这个青梅完全没有进步可言。不如说，最近她总是放出『就算你说我也不会停下』这般豪言，这不是一路猛退吗？

「你这也太……」

一如既往，这是我和向日葵的理所当然。从我懂事以来，我和向日葵一起上学的时候总会有这出对话。但是这……绝不是一直理所当然。

「诶嘿嘿！所以今后也要让我好好拍你的背哦！」

向日葵这句像是不过脑子的发言其实大有深意。我看到了藏在她那天真烂漫的笑容之下那份心意，火气也不由得消了下去。

「……啧」

期末考试已经结束了。

修学旅行之后说好的『给每一个人留出二人独处的时间』约定也都履行了。

然后，终于……

「就算结业式结束到了第三学期，到了第三学期我们升到高三，高中毕业上了大学，大学毕业成为大人，能拍花洒后背的人就只有我一个！所以你可不能让别人拍你的后背哦！」

对于我们来说的最后之日终究还是来了。

「谁知道呢，谁也说不准今后的事情」

我即不否定也不肯定。给向日葵的答复还要再稍微等一会儿。

「噗——！花洒你个小气鬼！」

向日葵嘟起小嘴，一眼就看出来她在生气。

她心还挺大的，完全感觉不到她对于接下来的不安。

「但是，接下来我们还要继续哦！诶嘿嘿！」

「呜哇！你冷不丁地干什么啊！」

我就稍微开了一下小差，向日葵就紧紧握住我的手。

糟了，这个天然Bitch早上除了会拍我后背之后，还有另外一个雷打不动的项目。

「花洒，让我们冲刺到学校！」

「等、等等！今天我有很多事要做，得尽量保持体力才……」

「不行！要冲咯！要冲个不停哟！Let’s Dash！」

我的牢骚沦为耳旁风。

今天我也依旧被向日葵拽着手全力冲到学校。

hana2

「……累死爷了」

被向日葵强行拉着来了个早间冲刺，失去体力的我趴在自己桌子上。右脸贴在桌子上，好好休息尽量恢复点体力。

向日葵到了教室后就跑到翌桧那边和她聊起天，我说这小丫头的体力难道是无底洞吗？很难相信她和我同为人类。

「呜哇……。好恶……」

今天难道是我的霉日？毫不留情的嫌弃话语从我的左边飞来。

「这一大早的你干什么了？」

声音的主人就坐在我左边，话里充斥着无语。看来她是打算将话题继续下去，身体微微向我这边凑过来。

「被向日葵拉着冲到学校」

「哎，我就知道会是这样。……呵呵，今天也辛苦你了」

刚才还绷着的表情一下子就变成温柔的笑脸，给我带来治愈，她就是我的同班同学山茶花即真山亚茶花。以前她总是一副辣妹打扮，如今脱胎换骨成了我最喜欢的清纯妹子。不管换几次座位，山茶花总是会坐在我的左边，这也算是莫名的缘分——我偶尔也会这么想。

「……第二学期今天就要结束了」

「是啊！」

山茶花以略微沉重的口吻说道。

今天是十二月二十二日，结业式。

是告诉学生们第二学期完结，迎来为期两周寒假的日子。

直到今天为止，我都特别看重『结业式』这个日子，不过并没有特意迎接它的打算。早上被向日葵拍打后背被拉着去学校，到了学校后和山茶花闲聊。这就是我不可取代的日常的开始。

这也是理所当然的。对于我们来说是特别的日子，但是对于别人来说今天也只是学校早早放学，接着进入假期的日子。

「啊——……。那个、花洒」

「嗯？怎么了？」

刚才还看着我的山茶花，现在正抬头望着天花板，侧脸染上了一点朱色。

「到、到了第三学期就又要换座位了对吧！」

「是的」

每个月都会换一次座位。

到了第三学期同时也进入下一个月份，所以马上又到换座位的时期。

「我想说的是，如果我还能坐在一起的话……，我会很高兴！」

稍微停顿了一下后，山茶花露出害羞地笑容如此对我说道。

如果我是纯情迟钝BOY的话，不会过多考虑随口就接一句「嗯，我也想坐一起」这样不开窍的回答，但是……

「嗯，谢谢你」

我做不到。因为山茶花这句话背后的意思已经清晰地传达给了我。

所以，我要回以她感谢。至于心中另外的情感还不行。

因为给她答案的时候还没有到……

「嗯，这样就足够了」

山茶花的声音格外温柔，在我的胸中化了开来。

hana2

时间很快过去。话虽如此，我进教室也就二十多分钟，但我体感就只有五分钟。等我回过神的时候，班主任已经进来并指示我们「都去体育馆」参加结业式。

我看看四周，向日葵和翌桧在一起，山茶花则和红人群一起早早地离开教室。给我一种「我们已经把该说的都说了」用行动代替言语的错觉。那么我就和小桑……啊，他也不在。看来小桑已经和其他同学离开了。不好，走得晚了。

我也得尽快赶到体育馆——

「哎呀？能在这里见到果然是必然呢，花洒君」

「我倒是希望这只是个偶然」

我刚一出教室门，就看到她，西木茑高中图书委员Pansy即三色院堇子，站在门口。

不愧是会读取他人思考的超能力型跟踪狂。

考虑到之后的事情，都能预见到我会被整得步伐变沉重，怕得要死。

「机会难得，我们一起走到体育馆如何？」

「就算我说不，你也会擅自跟上来不是吗？」

「嗯，当然会」

我没点头答应直接迈开脚步，Pansy也走到我的身边跟着我一起走。

「「……」」

并没有特意去说些什么。不过，有种莫名的新鲜感。

都认识这么久了怎么还……啊，对了。平常我只有在午休或是放学的时候才会见到Pansy。像这样两个人一起走在校园里，次数几乎屈指可数。

所以我才会有这种感觉吗……

仅仅是和日常偏离了一点点，我就不由地紧张起来。

不过让我感受到与日常的最大的误差就是Pansy的打扮。

「呼呼，你看起来十分紧张呐」

和平常一样，她绑着三股辫把胸收束起来。口吻也还是那么平淡。

到这里都和平常一样，但是……

「你眼镜呢？」

「我没有戴」

今天的Pansy并没有戴眼镜。

我并不清楚这个变化之下隐藏着何种心境。不过没有戴眼镜的Pansy让我能清楚地看到她的双眼。感觉多少能从其中读出点她的感情。

「你不戴不要紧吗？你不是对这样的自己……」

「嗯，不要紧。再过不久我就不需要这幅打扮了」

意思是说从第三学期开始就会用真正的样貌来上学吗？

光是简单想像一下就知道会引发一片哗然……

「听我说，花洒君。唐菖蒲图书室那边从那天之后就有很多来帮忙的学生，人手不足的问题看来是彻底解决了」

不晓得Pansy是知道我的担心还是不知道，她说的话题并不是她的打扮而是期末考试前我们一起去帮忙唐菖蒲图书室的那件事。

「好像是这样，Cherry学姐也摆出一副很拽的样子告诉我说『这就是人家的实力！』」

「呼呼，毕竟是事实嘛，你就不要话里带刺了」

就算真是这样，让我去承认那个迷糊大神还是有些不爽。你也不想想平时我们这些『阳光炸串店』的打工仔受了Cherry多少苦？

「这样就没有任何问题了。西木茑图书室也好唐菖蒲图书室也好都不会被关停，而且都成了大家最棒的场所」

Pansy这话就像是在说，我的任务已经结束了。

才不是这样的吧。一切都还没结束。

「挺好的」

「是啊，所以到了第三学期大家也一起开开心心地在图书室度过吧，花洒君」

「如果能那样可就太理想了」

你也清楚的吧，Pansy？我现在为什么会给你明确的回答。

「哎呀？居然不朝着理想努力，花洒君还是一如既往没有上进心」

「要你啰嗦。我光是拿到模棱两可的妥协就够拼命的了」

「那么剩下那一部分我可得好好努力才行。因为我不喜欢妥协」

我当然知道。你从第一学期开始只要是为了实现自己的愿望就不惜利用一切手段，对我来说是个麻烦、任性、最糟糕的女生。

所以……，不要用一副快要哭出来的表情看着我。

hana2

我们到达体育馆。Pansy单方面地说了一句「之后再见」就径直走到自己班级的队列。于是我也打算走进自己班级的队列之中。

「花洒君！就一会会儿的时间，能过来帮我一下吗！？」

半途中，前学生会会长Cosmos即秋野樱拽住我的手。

另一只没握着我的手则抱着一叠很厚的打印纸。看到她那温润的双眸，我已经预测出Cosmos接下来要对我说些什么了。

「这些资料是寒假的相关事宜，可是现学生会成员体制还不完善……」

「哈啊」

「一、一开始我是打算让山田来帮忙，可是他正在努力复习！想着要是打扰到他的话……」

顺带一提山田是前学生会的会计。

并不是什么重要的角色，就简单介绍一下就行。

山田学长，路人。没了。

「所以，我希望花洒君能来帮帮忙～好吗……」

Cosmos的话里充满着期待。现任学生会会长Primula也出现在她的身后。

「Cosmos学～姐～！我这边抓到壮丁了，资料就交给我们这边来分发！来来来！请把资料给我！」

「诶！诶诶诶诶！！这、这个就……」

「太好了，Cosmos对后辈的指导很到位呢」

好了，那么我也该进自己班级的队列之中了。

「不是！但是！这……！」

「哎呀呀！怎么了，Cosmos学姐？怎么感觉你慌慌张张的～，……呼姆呼姆」

Primula来回看着狼狈的Cosmos和半傻眼的我，手搁着下巴思考起来。虽然她态度轻浮说话随便还很张扬，却意外地正直而且很机灵。

「O了K！懂得一清二楚！Cosmos学姐，刚才说抓到壮丁你听错了！所以就拜托您分发资料！」

「这、这样子啊！？真、真是拿你没办法呀～！那么今天我就特别帮你一下好了！诶嘿！诶嘿嘿嘿！」

Cosmos你现在脸上可写的不是拿你没办法哦。

我也是服了……。居然在最后的最后又被卷进奇怪的事情里去。

「那么花洒君，我们走吧」

明明我连会帮忙这句话都没说，Cosmos心中就已经认定我来帮她。……哎，帮忙是吧。如果我这里故意不帮Cosmos的话……反而对特意给台阶下的Primula过意不去了。

「哼～哼～。今天第二学期就结束了，等寒假结束后就是第三学期了呢！」

Cosmos一边给同学们分发资料，一边愉悦地说着。

「是啊」

前不久的Cosmos还拘泥着自己是高三，总是抱怨时间在流逝。不过，就在前不久……我和她一起出门的那天之后，她的想法发生了巨大的改观，如今她对未来充满了希望。

等第三学期结束，Cosmos就会从西木茑高中毕业。

虽说这并不非永别，但对我们来说也是一次巨大的分别。

Cosmos深知这一点，却依旧笑着。

虽然她那少女情怀引发的奇怪行为依旧很多，不过之前时不时会露出怯懦表情的那个胆小的Cosmos已经消失不见了。说不定是我让Cosmos发生了改变，一想到这儿就有些开心。

「花洒君，第三学期和其他几个学期比起来相对较短，但是我已经考完了有大把大把空余的时间！所以在毕业之前，一起去创造许许多多的回忆吧！」

别着急啊，Cosmos。这结业式不还没开始吗？

这个问题的回答我会在结业式之后好好说给你听的。所以……

「我尽量」

现在暂且让我给你一个模棱两可的答复。

hana2

以前还会像「你倒是快点结束啊」，听到一半就会嫌校长的发言又丑又长，但今天却觉得格外的简短。「趁着今年最后几天把还没做完的事情昨晚，到了新年定下新的目标如此一来你们会更加成长」如此嘱咐我们。可能是偶然吧，我甚至有种错觉认为校长也知道我的事情，他的发言是在给我施加压力。不管怎么说，结业式开幕致辞、齐唱校歌、授予表彰、校长发言、闭幕致辞全都结束后，也意味着结业式结束。

回到教室，班主任分发成绩单最后说一句「新年快乐」，高二的第二学期该做的事情也全都做完了。

但是，我还剩下要去完成的事情。

「哟，花洒，情况如何？」

我叹了一口气，小桑拿着成绩单挂着分外灿烂的热血笑容向我搭话。说起来，这还是今天第一次和小桑说上话。

「基本都是『3』，只有现代国语是『4』。……小桑你呢？」

「嘿嘿！体育是『5』！数学和化学是『3』不过期末考试飞过及格线所以不成问题！」

似乎对于小桑来说，相较于成绩单上的数字还是考卷上的分数有没有及格比较重要。不过学校那边也是相同的想法。『班主任点评』一栏上也写着「请专心在棒球上。考试成绩只要在及格线以上即可」。

这也是理所当然，毕竟小桑可是在甲子园上拿下亚军的投手。

不管是谁，都会觉得比起学习还是棒球更加重要。

「这样啊，对了，等会儿也要去练习吗？」

「不，今天不练习！……不过还有件事不得不去解决！」

「不得不去解决的事情？」

「我必须得尽快解开村雨体育用具的诅咒……」

小桑一脸紧张地在说什么傻话呢？

为什么这个时候会蹦出全国有名的体育用品连锁店的名字。

「不在后天之前解决可就麻烦了，解决不了的话那就……」

虽然不知道具体情况，但看他这样子确实挺严重的。

「那、那啥，小桑。如果你有什么烦恼的话，你就和我说说呗」

「不！现在还不要紧！但是万一真到了无力回天的地步，我再来拜托你。到时候除了花洒你，我还会把水管和特正找来！」

这个所谓的村雨体育用具的诅咒居然严重到需要如此万全的阵容才能应对。

小桑到底捅了什么篓子？

「况且今天花洒你的注意力不应该放在我身上对吧？」

「唔！嗯，说的也是……」

小桑不再是往常那副热血的笑容，而是向我摆出温柔的笑容。

他的表情仿佛在说，我作为你的挚友相信你的选择。

「没问题的，船到桥头自然直」

「如果真那样就好了」

「那么就靠你自己的力量去实现它」

「……说的也对」

「嘿嘿！听到你这句话我就放心了！如果花洒倒下了，到时候我就算用拖的也会把你拖起来！」

小桑那一如既往鼓动人心的话语在我的后背推了一把。

果然小桑是我最棒的挚友。

说的没错。现在再怎么烦恼也没用，必须下定决心出发。

前往我们一直聚在一起的……那间图书室。

hana2

每迈出一步我的心脏就会跳得越发剧烈，我想这肯定不是疲劳所致。

都来到这里了，我就没有逃跑的打算。

就算心中有再多的不安，被罪恶感苛责……既然决定要做那就要做成。

因为这就是我的座右铭。

我要将我的心意告诉她们。无论会迎来怎样的结果。

我下定决心在门前做了一次深呼吸后，走进了图书室，可是……

「……这什么情况？」

图书室里一个人都没有。

奇了怪了？结业式结束后就在图书室集合，之前不都说好了吗……嗯？

「这是什么？」

前台放着四封可爱的信封，就像是在表达「由它来代替我说」。

有红色、白色、黄色和粉色。我逐一打开信封阅读里面的内容，

『我要在我的地方和花洒说』

『花洒君，我会在这里等着你的到来。你一定知道我在哪儿吧？』

『花洒，这是捉迷藏哦！你一定要找到我哟！』

『花洒君，我相信你一定会来我的身边』

信纸上写着个性又可爱的字体。

「原来如此……」

接下来我要向她们四人履行『在第二学期结束的时候会向你们当中的一个人传达我的真心』这一约定。不过她们并不打算在图书室赴约。

要问为什么，这里可是『大家的地方』。

既然要履行约定，那就要在自己最特别的地方。她们想在那里听我表白真心。

所以她们才希望我去那里。

「……我知道了」

她们分别在哪里，我有头绪。山茶花、Pansy、向日葵还有Cosmos会在哪里等我，我可是信手捏来。

怎么说呢，我这也算是成长了？——开玩笑的，现在并不是想这个的时候。

「行啊，我这就去找你们……」

我把前台上的四封信封收进包里，接着便离开图书室。

hana2

为了和她们见面，也为了把我真正的心意告诉她们，我从图书室出发。

接下来我将前往各种地方，不过该从谁开始才算正确呢？

脑中浮现出绝对不会有答案的疑问，我便决定直接简单点，按照『从最有可能在屋外，由近到远』的顺序去见她们。虽然这里比北海道暖和多了，但现在还是十二月，天气可不是一句凉飕飕就能带过去的。

我在楼梯口换好鞋子，走出校舍大楼。右手捏着的是红色的信封。换句话，我最先去见的是……

「在这呢，山茶花」

「哇！你、你这人为什么会知道我在这里！？」

山茶花等着我的地方是校庭。确切点来说她不是站在校庭的中央，而是稍微偏一点的小花坛附近。

「我想山茶花的话一定会选这里」

「哼、哼～。这样吗，哼！真亏你能知道！就你来说还挺能干的！」

「嗯，这点程度我还是做得到的」

平常几乎不怎么能听到山茶花夸奖我，所以现在被她这么一夸我感到很高兴。

「那、那个你来得还挺早的嘛？大家那边都已经去过了？」

山茶花明明清楚这附近都没有人，却还偷偷向四周瞄去，这个小动作十分可爱。平常强气的她偶尔会露出胆怯的一面，这就是山茶花的魅力。

「不，山茶花是第一个」

「……唔！这、这样嘛！」

我不清楚山茶花对此会作何感想。假如我和她换一下，也说不准是好还是差。

「那、那么……」

山茶花的表情稍微有些紧绷，她慢慢地走向我身边。

然后就像在教室里一样，站在了我的左边。

「很、很令人吃惊对吧……。没想到我和你会变成现在这样的关系」

「是啊，放到第一学期初可是根本就想不到」

起初我把山茶花叫成红人群的A子，十分害怕她。我尽可能不和她产生关系，就连视线都不想对上。

但是，渐渐地……和她相处的时间一点点地增加，等我回过神的时候山茶花已经成了我心中不可缺少的存在。

虽然她不怎么坦率，却总是很努力而且很温柔。她总是为了别人拼尽全力而不是为了自己。她不会让身边的人看到自己辛苦的一面，总是努力的她有时候会努力过头伤到自己让我放心不下，如果可以的话我希望能在她的身边守护她。

这就是我心目中的山茶花。

「那个……，之前我们不是当过一次恋人吗？虽、虽然说那个是假的……」

「是啊，那时候我可是怕得要死。主要是怕……Mint薄荷」

第二学期刚开始，Iris鸢尾花就山茶花被跟踪狂跟踪一事来找我商量，为了保护好山茶花我假扮她的男朋友。

Mint其实是Iris的男朋友，他装成跟踪狂把我们玩弄于鼓掌之中。

「这事让你感到害怕？」

「没，总的来说我还挺享受的」

「这样啊。……嘿嘿，太好了」

我没有说谎。即便那时候我和山茶花是假恋人的关系，但是那段时光真的很快乐。快乐到让我梦想着能成为她真正的恋人，度过快乐的每一天。

「我从第二学期开始就一直和花洒在一起对吧！不光是恋人的时候，体育祭的时候我们也在一起！」

「是啊，特别是体育祭的时候，多亏山茶花在我身边帮了我很多很多」

「哼哼！小柊那事闹得还挺大的！嗯，但也很开心！」

「小柊还说『小山茶花是第二个会疼的我人』」

「呃……。什么意思嘛……。有点麻烦。……不过，随她去吧」

体育祭的时候，我被卷入小椿和小柊的圣战之中，山茶花为了帮助我也一同加入了极为不利的小柊这一边。明明她很害羞，却依旧鼓起勇气穿着女仆装在学校里叫卖。圣战的结果对我来说是以遗憾收尾，不过能解决小柊怕生这一最大的难题，也是多亏了有山茶花在我身边。

「切～……。这个时候怎么还不能看到夕阳啊」

「毕竟现在才刚过正午」

我们刚回想完一段共同的回忆后，山茶花接着说出『夕阳』这一词，她应该是回想起考试结束后我和她一起出门的回忆。那天，山茶花想在公园里和我一起欣赏夕阳。虽说看是看到了，但由于一些复杂的原因并没有按照山茶花的期望实现。不过好在最后山茶花告诉我「我欣赏到了比我期望的更好的东西」，那天留下了不错的回忆。

「花、花洒！我之前说有对你说过的吧？……就是在缭乱祭的时候」

再次浮现出的回忆对于山茶花来说肯定也是最重要的一段回忆。……这也是理所当然的不是吗？毕竟山茶花等着我的地方是校庭外的花坛……缭乱祭的时候，她就在这里向我倾诉她的心意。

「之前我最讨厌花洒，但是现在我最喜欢的人就是花洒。所以这次轮到我改变你的心意」

「是这么说过。你的这句话让我很高兴」

我没有说谎。我的话中没有一句谎言。山茶花向我倾诉她的心意让我很高兴。她说会改变我的心意，我真的十分高兴。

「真的吗！那、那么……」

「下次换座位的时候，山茶花不一定会坐在我的左边」

但是，即便是这份喜悦也有改变不了的东西。

「……诶？」

山茶花那耀眼又温柔的笑容冻结了。我的胸口就像是被一只巨大的手抓住一样痛苦不堪。但是，我不能停下来。因为我从一开始就已经决定好了。

今天要告诉山茶花的话是……

「抱歉，我的心意是不会变的」

我说谎了。其实有变过。那个瞬间，我曾想过自己会喜欢上山茶花，想要成为她的恋人。可是，果然还是会闪过她的面容。

我想要待在她身边的心情，怎么也无法抑制住……

「为、为什么……」

美丽的双眸落下大颗大颗的泪珠。我看着在我身边颤抖的少女却什么也做不到，我感觉自己很无情。

「我很努力的啊！只要是花洒想要我的做，无论什么我都会为你做！花洒讨厌的事情我也从没做过！我就想在花洒的身边！想成为你的第一！」

山茶花微颤的右手抓住我的制服。

「不行。我并不希望山茶花成为我的第一」

「～～～～唔！！为什么我不行……」

「因为我最喜欢的人是她」

我很明白对山茶说了多么残酷的话。

但是模棱两可的温柔是『逃避』。为了让山茶花不会太难过，所以拒绝的时候尽量不去伤害她，但这其实只是为了让我自己好受点的。

这是披着善意的自我满足。……所以我要将一切都告诉她。

将牵绊……。将至今为止与山茶花一起一点点编织起来的牵绊彻底斩断。

「为什么……，为什么啊……。那么为什么你要让我喜欢上你！」

泪水不断落下，眼睛也肿得红彤彤。山茶花用力地瞪着我。

「……唔！！」

「我真的好喜欢你！每天就只想着花洒，想着要和花洒一起做好多好多事情，满脑子都是花洒！为什么你要让我喜欢上你！为什么要让我喜欢上花洒啊！」

「我……」

我并没有这样的打算——这种话我说不出口。

曾经有过……。确实我的心中曾有过……。万一有机会的话想让山茶花喜欢上我的肮脏的打算。我那半吊子的想法把山茶花耍得团团转。

我对山茶花说过一次谎。但是再对她说谎……那就太犯规了。

「因、因为山茶花太有魅力了！」

「……诶？」

「因为山茶花太可爱了！那天你可是突然变成正中我好球区的清纯少女！让我以为山茶花想让我喜欢上你！虽然有蛮不讲理让我害怕的一面，但山茶花其实非常温柔，我以为你是想让我喜欢上这样的你！」

我破罐子破摔，将自己的想法宣泄而出。

「都是我的错！想让山茶花能看我一眼，我这任性的想法愚弄了你！就因为我的任性才会害你受伤！我真的对不起你！」

我找不出合适的话语来表达自己现在的感情。所以我只能向山茶花低头。

可恶……。明明我应该好好看着山茶花的脸。这样根本看不见。

「……这样啊」

我低下头仅过了一会会儿，山茶花小声地低喃道。

「花洒，把头抬起来」

饱含着温柔的话语就像是在邀请我一般，我缓缓地抬起头。

然后，我就看到面前的山茶花，大颗大颗的泪珠不断落下，但她努力挤出最灿烂的笑容，温柔地向我的脸颊伸出一拳。

「铁拳、制裁」

效果拔群……。这是迄今为止我吃到的最痛的一拳。山茶花或许是不愿再让我看到她的脸，她的拳头抵着我的脸颊，静静地低下头。

「谢谢你，为了留下了那么多欢乐的时光。谢谢你，让我喜欢上你。谢谢你，夸奖我可爱。谢xi……呜、呜呜呜呜——！！不行……。明明想着如果被花洒拒绝的话也要保持平时的自己，但是根本就做不要……」

004

山茶花的颤抖通过她的拳头传达给了我。

其实我还想继续听她说下去。想继续呆在她的身边，我的心中还留有一丝念想。

「……加油，亚茶花。……挺住啊！亚茶花！」

「你、你这家伙的臭脸，我是再也不想再看到了！所以快点从这里滚开！我就直说了，你很烦！」

山茶花灌注全部的感情扮演起真山亚茶花，推着我的后背。

我即欣喜于她的温柔，又为自己再次向她的温柔撒娇而感到不耻，

「……我知道了」

即便如此，我也不能继续站在这里了。

所以我静静地挪开山茶花的拳头，转身离开。

「呜、呜、呜、呜哇啊啊啊——！！好想在一起！我好想和花洒在一起啊啊——！！花洒……花洒——！！」

背后传来少女的哭喊，我不做回应。

hana2

我从一开始就已经做好觉悟了，自己会伤害她们。

但果然……很痛啊……

不行，现在可不是担心自己的时候。

一切都还没结束，我一定要做到最后。

我握着白色的信封，从校庭离开接着来到的是……

「在这呢，Pansy」

体育馆后面有一棵巨大的枫树……Pansy就站在这棵成就树下。

「啊啦？按照我的预想，花洒君应该不知道我在哪儿而凄惨地到处跑个不停，最后气喘吁吁像头肥猪一样来到我面前，我居然会猜错真是稀奇」

Pansy的毒舌依旧毒辣。就算是今天，她依旧毫不改变。

……不，这也未必。她也以她自己的方式做好了觉悟。

我有些惊讶。因为……

「我可没想到你会用这身打扮来等我」

她不再是平时的三股辫加眼镜，而是以真正的样貌站在这里。

「我是想尽可能提高我想听到的回答的可能性」

「事到如今你就算摆出真正的样貌，我给你的回答也不会改变」

因为我早就下定好决心了。

「是吗。……话说回来，花洒君为什么你会知道我在这里呢？」

Pansy问到点子上了。在西木茑高中里Pansy除了自己的教室和图书室以外，其他地方基本与她无缘。所以原本要说最符合的答案就图书室，不过她却在成就树。

而这理由是……

「最近这段时间，我总是从你的嘴里听到『愿望』这俩字」

「你这不是知道得很清楚吗」

之前去唐菖蒲图书室帮忙的时候，Pansy曾说过『我的愿望有很多是无法实现的』。所以我想，Pansy会在今天为了实现自己的愿望向成就树许下『虽然只能许一次愿望个，但无论什么愿望都能实现』特意来到这里。

「呐，花洒君。能稍微和我说说话吗？」

「是想聊回忆吗？」

「聊回忆也不错。毕竟我和花洒君有数不完的美好回忆」

「瞎说什么呢，全是些不像样的回忆」

和她的回忆我可是吃尽了苦头。要么毫无预兆地威胁我逼迫我一直来图书室，要么看穿我的真心话肆无忌惮地把我不想听到的话一个劲儿地说给我听，要么让我和我的挚友大吵一架……总而言之，和Pansy的回忆就没一件好事。

「啊啦，那真是遗憾」

Pansy看上去十分从容，脸上浮现出淡淡的微笑。

看来她从一开始就没打算聊过往的回忆。

「那么，你打算和我说什么？」

「是呢，关于我的事情，你觉得如何？」

「你的事情？」

「嗯，聊聊我是个怎样的女生」

她是怎么想的？我都和她相处了这么久了，所以Pansy是怎样的女生，我自认为我比任何人都清楚。

「都这时候了也没必要说这事」

「这句话的意思我可以认为你已经很了解我了？」

大概吧。我刚想这么回答，但是看到Pansy的双眸有种莫名的力量，我打住了。

但是我也不能什么反应都不给，所以我轻轻点头权当做小小的对抗。

「那么能说给我听听吗。在你心中我是怎样的女生」

「只要是决定要做的事情，不管用上什么乱来的方法都要做成。让我意外的是你还有挺孩子气的一面，一遇上不顺心的事就会立马闹脾气。总是对自己说自己能一个人活下去，但其实比谁都还要怕寂寞希望有人能守在自己身边。所以一旦有人成为了你的朋友你就会完全信任她，并且想要成为她的助力」

我要是说错了该怎么办。由于内心惴惴不安，我就说到这里。

「差不多就这些」

「呼呼呼……。你还忘了『喜欢花洒君喜欢到无法自拔』这一点哦」

我才没忘，我就是故意没说出来。

「虽然漏掉一点，但也算是及格分。回答的不错」

「那么换我来问一个问题可以吗？」

「嗯，你问吧」

虽然我也想继续和Pansy聊一会儿，但是不能把时间拖得太长。所以我决定早早进入正题。

「你向成就树许了什么愿望？」

这段时间Pansy总是拘泥于『愿望』这一词，Pansy不管什么事都会靠自己的力量来达成，这样的她却不得不向成就树许愿。

她许的愿望是……

「很简单。『今后大家也能一起在图书室度过』。这就是我的愿望」

果然是这个吗……，我就知道。

「这样啊。你希望大家能一起在图书室度过……吗」

「嗯，这个愿望很简单对吧？我和花洒君不管什么时候都会在一起，所以——」

「这你就想错了」

我打断Pansy，直截了当地告诉她。

「为什么？」

Pansy的反问听上去平淡自然，但还是掺杂了一点颤抖。

「因为你的愿望不会实现」

「会实现的。……我绝对会实现给你看」

Pansy反驳我的话也像是在说给自己听一样。

「就算是你的要求，唯有这个不行。所以你换个别的愿望」

「理、理由……我能问下理由吗？」

颤抖的声音，动摇的双眸，口中漏出的白色呵气，缥缈地在空中散尽。

这是我已经决定好的了。我来这里就是为了把我的答案告诉她。

「到了第三学期，我就再也不会去图书室」

「……不行」

「抱歉……。第一学期和你定下『每天来一次图书室』的约定我要毁约了」

「……我不要」

「重复的意思你就不要说了」

「还不是因为你对我说了很过分的话」

确实如此。结业式结束，从我见她们开始，我就只会说『很过分的话』。只会说伤害她们的话。

「你说的对……。我是个过分的家伙……」

但是，我不能停下来。谁都不会受伤就能结束的阶段早就已经过去。所以我会继续伤害她们。因为这是必要的。

「……图书室已经容不下我了……」

「我想和你在一起」

我当然也想和你在一起——差点就从喉咙里蹦出来的话语被我硬生生拦下。

忍住……。我要忍住……。我不是早就明白了吗？

我已经不能再出现在图书室里。

「那么我要怎么办？花洒君不在的话——」

「你的身边有比我更可靠的人」

「——唔！但、但我更希望花洒君……也在」

或许是不想让我看到她的脸，Pansy背过我转向成就树。但是能隐藏起来的只有她的表情，微微颤抖的肩膀还是清晰可见。

像这样看着Pansy的背影或许还是第一次。因为不管什么时候她总是面对面笔直地注视我。

「我不能」

所以，今天就由我来站在她的面前，笔直地看向她。

就算她背对我，我也会将我的意志、我的语言传达给她。

「……真是蛮横不讲理……。而且，对我一点儿也不温柔……」

Pansy低喃着，我离她有些远听得不是很清楚。

但是无论Pansy说什么我的回答都不会改变。到了第三学期，我绝对不会去图书室。这是不可动摇的事实。

「……我期望的回答看来是听不到了……。看来我只能到这里了……」

Pansy朝着成就树说的这句话，我并没能理解其中的意思。

但有件事我还是能理解到的。那就是Pansy所期望的未来并不会到来。

不，是我没让这个未来到来……

005

「……我得走了」

「你走吧。再见，花洒君」

我还抱着淡淡的期待或许Pansy会把我叫住，但这份期待落空了。我转身背过平淡地向我道别的Pansy。刚才还说要面对面看着她的决心也烟消云散，我背着她再次迈开脚步。

hana2

我逃跑似地从成就树下的Pansy那里离开后，拿着黄色的信封前往下一位的等候之处。距离我从图书室出发已经过去四十五分钟了。

让她等了好久。

「花洒，你好慢！姆——！」

「怪我怪我，刚才饶路去了其他地方。……向日葵」

粗呢短大衣包裹着她娇小的身躯，我的青梅竹马站在网球场上愤愤地吐出白气，果然和预想的一样她在生闷气。

「我可是一直在等你哦！等得不耐烦了！累死了累死了！」

等得不耐烦的人可不会踩地面踩那么快。但话说回来我的确让向日葵等太久了，我该好好反省。

「我错了我错了，所以这算是我的赔礼……拿去」

「哇～！是特甜奶油面包！」

其实这是我预先准备好的，为了表示最大的歉意我把奶油面包递给了向日葵。

「我开动了！」

我刚把特甜奶油面包拿出来就立马从我的手上消失然后进到向日葵的嘴里最后消失。真的就只有那么一瞬……

「嗯～！好吃！果然特甜奶油面包最好吃了！」

向日葵露出天真烂漫的笑容，标志性的呆毛也高兴地一摇一摇的。我只为她准备礼物是因为和另外三人相比，我和向日葵有着特别的关系。

「呐呐、花洒！今天第二学期就结束了，然后等第三学期也结束了，我们就是高三了呢，是高三哟！是学校里最大的哟！」

向日葵总会被人觉得她比实际年龄还要小，她从初中的时候就比任何人都喜欢升学年。就算自己的身体娇小，只要有了学弟学妹她的立场就会变得，她对此十分欣喜。

「你离高三还差着远呢」

「姆——！才没这回事儿！我已经是成熟出色的淑女！」

成熟出色的淑女可不会自卖自夸。

「我可是学习了好多好多东西，蹭蹭蹭地就长大成人了哟！花洒也和我一起长大了哟！因为我们可是青梅竹马呀！」

是啊，不管发什么什么事，我和向日葵都是青梅竹马……。只有这一点，从不会改变。

家靠得近，从懂事起就一直和我在一起的女生。要是问我和谁的回忆最多，我想都不用想就回答是向日葵。

在我的身边是理所当然，所以是我特别的存在。这就是我心目中的向日葵。

「呐呐，花洒！我呢，发现一件很厉害的事情哟！」

「很厉害的事情？」

「嗯！那个呢，小学的时候，我和花洒还有香儿不是总在一起吗？初中的时候变成我和花洒还有小桑……对了小薇偶尔也会和我们在一起对吧？然后到了高中，我和花洒，还有小桑、小Pansy、Cosmos学姐、小翌桧、小椿、小山茶花、小柊和蒲公英。还有唐菖蒲的大家也总是在一起！朋友是越来越多越来越多呢！」

「是啊，特别是高中，人数一口气增加了不少」

「对吧～？所以呢，等上了大学朋友肯定还会更多！要是有一百个朋友就能去吃饭团了呢！」note

注：日本童谣《 如果升上一年级》的歌词 

可以交到100个朋友吗 

真想100个人在富士山上 

大口 大口 大口的吃饭团

可能向日葵的词典里没有『分别』这个词。我小学和初中时的朋友，现在基本都不怎么联系了。

但这就是向日葵。她总会找到别人的优点，但是看不清缺点。可能会有人觉得向日葵脑子里什么都没想或是迟钝，但我觉得向日葵很厉害。

因为我看别人总是先看到缺点。

「然后呢然后呢，花洒。其实我有很棒的事情要说哦！」

向日葵灿烂的笑容让我忘记了室外的寒冷，她凑到我跟前对我说道。

「很棒的事情？」

「我呢，从修学旅行之后每天都在和香儿煲电话，到了春假香儿就会来我们这边玩儿！」

「这样啊，挺好的……」

这是发自内心的话语。向日葵和丁香花的牵绊曾经扭曲过，但如今她们又恢复到洁白无瑕的友谊，我不禁感到欣慰。

这样啊……。现在向日葵也还会和丁香花打电话……。

「所以到时候我们三个人一起去玩！……不对，还要更多！我还要叫上西木茑和唐菖蒲的大家，我们大家一起玩！那一定、一定很快乐！」

我闭上眼睛脑中浮现出画面。春假的时候丁香花来到我们这儿，翌桧和丁香花被任性的向日葵搅得晕头转向。其他人看着她们也都笑了起来。我可不会陪着你瞎闹哦，如此宣称的Pansy和山茶花最后还是被向日葵逮住陪她一起闹腾。

光是想像，就觉得很快乐。

但是，

「我就不去了」

这样欢乐的画面之中，并不会有我的身影……

「诶、为、为什么……？」

向日葵看上去是个脑袋空空如也什么事情都不会深究，但其实她能听懂话里的意思。

所以，她一定听明白我刚才的回答。她明白我的用意却还是向我确认，是因为她在挣扎。她觉得我和她的关系还没有彻底坏掉，她努力地向我伸出她那娇小的双手。

「向日葵，今后的早晨请你不要再拍我的背了」

但是，我不会牵住她的手。

我的这双手只会牵住「她」。

「……唔。我知……才不要！」

天真烂漫的笑容消失不见，泪水从她的眼中不断流下，向日葵大叫着。

「我说不要就是不要！我、我就是想拍花洒的后背！如果花洒不让我拍你的后背，那我就再也不和你一起上学了！」

「这样就好。我已经不能再和向日葵一起上学了」

「啊呜！呜、呜、……呜呜呜呜——！！」

身为向日葵的青梅竹马我想一直呆在她的身边，然而这种想法不仅一厢情愿也过于任性。向日葵说了，她不愿再继续这样的关系，她想要发展成更进一步的关系。

可是，我和向日葵的关系不可能继续走下去……

「你还嘴硬的话，那所有事情我都不和你做了！我不和花洒玩，也不和花洒一起吃特甜奶油面包！就算到了春假，我也不会和花洒一起玩！花洒孤零零的一个人！」

为了修复已经破破烂烂快要断掉的牵绊，向日葵努力地挤出话语。明明她最不擅长动脑子，如今却拼命地思考，这一切都是为了撑住这即将四分五裂的牵绊……

「这样就好」

虽然我会感到寂寞，但我不会说出口。因为我一旦说出来，向日葵就会更加拼命。向日葵不管是为了自己还是为了别人，她总是拼尽全力，但是我不能再让她为了我继续努力了。

「这样根本不好！因为花洒孤零零的太可怜了！花洒没有我不行！我没有花洒也不行！因为，我们是……」

「青梅竹马，我们的关系仅此而已」

我曾经无数次想过希望自己能成为向日葵的恋人。这也是理所当然的。

「骗人！花洒你个大骗子！我们才不只是青梅竹马！」

向日葵说的没错，我的谎言对她从未起效过。

……可恶。我这人做事怎么总是那么不顺利。

「是，向日葵在我心中不仅是青梅更是可爱的女孩子」

无奈之下，我只能告诉向日葵我真正的想法。即使我接下来的话有多么残酷，我要是不这么做的话是无法让向日葵停下来的。

「我也曾想过要和向日葵做许许多多的事情。不是青梅竹马，而是以恋人的身份。这种想法我曾经有很多很多」

「那么一起做吧！我也和花洒一样！想要一起做的事有很多很多！我想和花洒一起做很多很多的事情！」

「但是……」

「但是，但是什么！？」

「但是我更想成为『她』的恋人，我对『她』的心意甚至把对向日葵的心意都挤出去了……」

容器的容量是有限的。一直以来我都把向日葵当作我的青梅竹马，但是有一天她在我眼中突然变成了『女生，我当然也说给自己听向日葵是『青梅竹马』。但自我暗示也无法压抑住对她的喜爱之情也是事实。然而在此之上我对『她』心意更是渐渐膨胀起来，对向日葵就……

「那么，重新来过！把我的心意再次放到花洒的心里！」

「不行。只有这个我绝对不同意」

「啊、啊啊……」

向日葵看向我的视线还有不愿屈服、坚强下去的意志。平日里我总是说不过向日葵，唯独今天我是绝对不会让步的。

「……不要了」

「不要了、不要了！我不要花洒这个大笨蛋！我就算没有花洒也能过得开心！花洒不在我反倒是能过得更开心！所以不要了！花洒，我不要了！」

我说，向日葵，你知道吗？

就像你总能看穿我的谎言一样，我也能看穿你的谎言哦？

「……是吗」

总是以自我为中心的向日葵，如今不是为了自己而是为了我说了谎。

我不能否定她的勇气。如果这个时候我还去否定她，她一定不会从我身边离开。

「花洒你个坏心眼的大骗子！所以我不要了！……不要了，说了不要就不要！」

向日葵用力握紧双拳，朝我叫着。泪水溅落在网球场上。

我感觉每有一滴泪水落下，和向日葵的回忆就会坏掉一个，我也不禁捏紧了拳头。

「……呜呜！……呜呜！呜呜……，呜呜……」

「我、得走了……」

我不想让泪水继续增加。我也不清楚这是为了我自己，还是为了向日葵。

我背过娇小却又巨大的向日葵，打算离开——

「拜拜！花洒！」

「痛啊啊啊——！！」

就当我要迈开步子的时候，我的背传来难以言表的疼痛。

到底是哪个家伙干的，我不用回头都知道。

「花洒，分别的时候不是『痛啊啊啊——！！』而是『拜拜』哟！」

我的青梅竹马，向日葵即日向葵。

「所•以•说，不要什么时候都来拍我的背，向日葵！」

006

「诶嘿嘿！对！没错！……就是这幅表情，只属于我的表情！」

「……啥？」

眼角泛着泪花，向日葵还是露出了天真烂漫的笑容。她说的表情是什么表情？

「花洒，是我先走哦！是我比你早一步前往未来的哦！花洒你就一个人继续在这里扭扭捏捏个不停！」

「我知道……」

向日葵背朝着我。娇小的后背，如今却分外巨大。

——让你好好瞧瞧精神百倍的我！

感觉她的背影如此诉说着。

「好！那么……呜呜……Let’s Dash！」

伴随着活泼的话语，向日葵一下子就从网球场中跑走了。

hana2

结业式的约定也终于要走到终点。背还火辣辣疼着的我再次回到西木茑校舍大楼内。……仅仅为了一个人，为了去见还留在校舍大楼内的她。

我到达目的地的同时，一只手拿着粉色的信封而另一只空着的手则敲了门。整个动作就像是刻进到我的身体之中一般，自然而又顺畅。

「请进」

听到门的那头传来温柔的声音我便走了进去，房间里坐着西木茑高中的前学生会会长……Cosmos即秋野樱正等着我。

Cosmos等待我的地方不用说，自然是学生会室。

对她来说，只属于她的特别之处除了学生会室不做他想。

说实话，她们四人中我最先知道位置所在的就是Cosmos。

「看样子我是最后一个」

和刚才向日葵一样，我让Cosmos等了很久不过她的语调很冷静。

桌子上摆放着她爱用的粉色笔记本。不管什么时候Cosmos总会拿着这本笔记本，我暗地里称其为Cosmos笔记本。

「还是说，其实花洒君不知道我在这里？」

「不，我从一开始就知道你会在这里」

「呼姆，也就是说花洒君在烦恼该先去哪边是吧」

或许是身处学生会室的缘故，学生会长模式的Cosmos显得从容不迫。我一直喜欢着她这冷静从容的举止，也一直憧憬着。

所以，当我知晓真正的Cosmos的时候十分震惊。……但是，比不知道之前更加喜欢她了。

「我烦恼的答案，接下来就会告诉你」

「是吗。……但是，我可是被放到最后了，可以让我小小的任性下吗？」

「任性？」

「你能不能叫我的名字？」

「我知道了。……小樱」

「嘿嘿，谢谢你」

Cosmos总是在意自己比我大一岁。所以，为了缩短我们之间的距离，她要我「可以不用对我使用敬语」，「叫我的时候不是叫我的姓而是用爱称」。

总是成熟稳重从容不迫的Cosmos在这种是会变成超级可爱的女孩子，如此可爱的她有多少次让我兴奋不已，想必她人本也未必知道吧。

「其实呢，我打算把今天当做最后一次」

「最后？这话什么意思？」

「是指我来学生会室。前学生会会长总会时不时来这里，对于现在的学生或成员……特别是现任学生会会长的Primula来说很困恼不是吗？所以，今天是我最后一次来学生会室。今后我就不会再来这里了。如果第三学期没有重要事情的话，我也几乎不会来学校」

原来如此。学生会室是各种意义上给所有事情画上句号的最佳场所。

「所以，我希望花洒君能做出点能让我来学校的重要事情呐～……」

Cosmos突然就变成少女模式了。我到现在也还没弄明白她切换的时间点。

「重要事情，你突然这么说我也……」

「没问题！你只要想做就一定能做到，花洒君！」

为什么说这话的本人是一副坐享其成的态度。

「哼哼哼。考试也都结束了，现在我有大把大把的时间去玩！啊，对了，花洒君！这次我想去旅行！当然是留宿的旅行！」

Cosmos兴冲冲地翻着Cosmos笔记本，上面写的内容我就算不去看也能猜到写了什么。说起来暑假的时候，我们出了趟远门跑到海边去玩但终究还是当天去当天回。要说留宿的话，也就Cosmos擅自跟过来的修学旅行那次。

「还有啊～，我到现在还没有见过花洒君的父亲，想和他打声招呼～，我毕业了之后还想教大家学习～，嘿嘿，像Cherry同学一样开始打工或许也挺不错的呢～！」

看到之前一直不愿意毕业，如今对未来充满着希望的Cosmos，我也由衷地感到开心。

是啊，Cosmos因为比我们所有人都年长所以一直在扮演着可靠的大姐姐，但真正的她其实并非如此。

即爱撒娇又有些冒失的平凡而又普通的女孩子，这就是秋野樱。

「哼哼哼，当然，我也打算再和花洒君一起出门玩！我可是把我重要的东西当做礼物送给你了呢！」

「……呃」

期末考试结束后，我和Cosmos度过了只有我们两人的一天。她在那天对我做了件大事。

当然那件事我谁都没告诉，发生了也无法推翻。

不给我任何余地直接把那份礼物贴过来的那份触感，我到现在还无法忘怀。

「对不起，我总是给花洒君添麻烦」

「小樱不用去在意，小樱给我添麻烦也不是一天两天的了」

「说得对……。只对你，我总是如此」

Cosmos总是会拉着大家前进，但唯独对上我只会给我添麻烦。

正常来想的话，会觉得很讨厌。但是Cosmos只会对我展现出真正的她，所以她的麻烦让我倍感欣喜。

「所以在缭乱祭彩灯失踪的时候我也依旧站在小樱的身边」

「诶？这、这是什么意思？」

突然被我拎出来的话题Cosmos可能没理解什么意思，她带着不安又期待的眼神紧紧地注视着我。

「缭乱祭的时候不是发生过彩灯失踪的事件吗？Cosmos拜托Pansy去给向日葵带口信，Pansy如实地将口信告诉给了向日葵，向日葵也按照口信把彩灯给收拾起来，就是这件事」

「啊、想起来了……。确实是这样……。虽说并不是什么好的回忆……」

也是，这桩事最终还是靠山田学长才搞定，但依旧说不上是好的回忆。

「当时我和翌桧一起在调查这桩事，当我发现真相的时候就在思考，是选择『闭上嘴不说出真相』还是选择『把真相全盘托出』」

不说的话犯人就是向日葵，但要是我说出真相的话罪责就会落在Cosmos身上。

只能二选一的我，

「一开始，我想过应该『把真相全盘托出』」

「是、是这样啊……」

学生会室里只听见一声落寞的低喃。

「是的，我下定决定当我把真相全盘托出后，不管会有什么结果我绝对不会离开小樱的身边」

「诶！我、我的身边……」

「这不是当然的吗。小樱可是被当成弄丢彩灯的犯人。我可不能让脏水只泼到小樱一人身上。所以，我也会陪小樱一起承担责任」

「谢、谢谢你……。听你这么说我很高兴」

Cosmos的脸上慢慢泛起朱红，身体也微微颤抖起来。

彩灯事件是偶然和偶然叠加在一起引发的悲剧。每个人都只是犯了一点小小的错误，但这些错误聚在一起就导致了最差劲的发展。

但是，要说当时是谁犯下了最严重的的失误……我想应该是我自己。

「但、但是为什么是我？为什么花洒君会选择要在我的身边？」

Cosmos双手紧紧捏着桌子上的Cosmos笔记本。

「我只要在小樱的身边，你不就可以随意给我添麻烦了吗？」

「啊、嗯！是啊！嗯、没错！说的没错！」

Cosmos想怎么给我添麻烦都行。会泼到Cosmos身上的脏水，我也会一并承担。看上去比任何人都要坚强实则是一位很柔弱的女孩子，所以我决定要待在她的身边。

「呐，花洒君。今后我也想继续给你添麻烦……可以吗？」

她的双眼浮现着期待。甜美的话语仿佛温柔地抱住我的身体。

「会让我这么做的理由……是因为被翌桧察觉到了……」

「诶？翌、翌桧学妹？她察觉到了什么……」

「我『唯一最喜欢的女孩子』是谁，被翌桧知晓了」

当时，触及到事件真相的我最一开始考虑的并不是该如何解决这桩事。

而是打着自我中心的算盘，考虑该如何保护我那唯一的女生。

「一定要保护好『她』，为此我才选择要待在小樱的身边」

「——！！」

啊，我还是说了出来……。正因为我想把所有的一切都告诉她所以一股脑地都说了出来，招致了最差劲的结果。

我到底在干什么？为什么要说出让Cosmos抱有期待的话……

「你、你说的不是真的吧，花洒君？你想要待在我的身边其实是为了……」

狼狈的眼神，慌张的声音，作为学生会长那凛然的表情荡然无存，秋野樱驱使着颤抖的双脚努力地走向我。

所以我……

「我不会再和Cosmos一起创造回忆了」

最初响起的是某样东西掉在地上的声音。

仅过了一小会儿我就知道那是Cosmos爱用的笔记本。

「你……，不要再给我添麻烦了」

结业式前分发资料的时候没能说出口的回答如今告诉了她，我也顺势往后退了一步。

「……！」

就像是电池没电了一般，Cosmos僵在原地一动不动。

「……要。……不要」

「诶？」

「我不要啊啊啊啊——！！」

「哇！」

Cosmos突然动了起来，全速冲到我的怀里。

「不要不要不要我不要！！我就是要给花洒君添麻烦！从今往后一直一直给花洒君添麻烦！！」

「快、快放开我！喂、喂！」

「我怎么可能会放手！我绝对不会放手！」

不管我怎么推开都不行。Cosmos极为用力地抱住我，我怎么也抽开身子。

「我都想好了接下来要和花洒君一起做许多快乐的回忆！我们上了大学，出社会，你变成老爷爷我变成老奶奶，会有许许多多的回忆！我和花洒君！我想和花洒君，我们两人一起留下回忆！」

「不可能的！算我求你了，认清现实吧！」

「不要！我才不要认清现实！我要是认清楚的话，花洒君就会离开我！花洒君就不会在我的身边！所以我才不要认清！我绝对不要！」

Cosmos头顶着我的胸口，猛烈地摇着头。

她那纤细的头发挂到我的脸上，比任何刀子都要疼痛。

「花洒君你抱抱我！就像之前那样，你快点抱住我！我想让花洒君抱住我！我只想被花洒君抱住！」

「我、我做不到！我已经不能再抱Cosmos——」

「不要叫我Cosmos！」

Cosmos泪眼汪汪地抬起头向我喊道。

「小樱！我想让花洒君叫我小樱！我想让你叫我的名字！只想让你叫我的名字！我想着以后会有一天也会叫你的名字！我一直忐忑地不敢叫出来！但我一直想着要叫你的名字！雨露君！但是为什么你却偏偏在我叫之前就结束了！这种太不讲理了！我才不要这样啊啊啊啊！！」

模棱两可的回答是不可能让Cosmos明白的。唯有直截了当的话语才能让她清醒。但是我会再一次侮辱Cosmos的感情。

也正因为如此……

「我喜欢的人是『她』」

想要让她停下，唯有说出这句残酷的拒绝。

「……！」

传来像是心中某样东西碎掉的声音。

「我最喜欢的人是『她』！『她』才是我最喜欢的人！不是Cosmos你！我喜欢『她』！所以我想要守在她的身边！」

我感觉我每说一句话，裂痕就会扩大一次，最后粉碎得稀烂。

「～～～～唔！！」

可惜了Cosmos这么漂亮的脸蛋。满脸都是泪水，连耳朵也红通通的……我不想看到这样的Cosmos。但是我必须面对面地直视她。

「拜托了，Cosmos。……放开我，让我去『她』那里……」

我不能给她留有一丝希望。如果留下的话，Cosmos肯定不会走向未来。

「……你真的太残酷太不体贴了……」

她的话语深深地扎进了我的胸口。

「我该怎么办……。如果能早点……和你第一次相遇的那天，我就喜欢上你的话……这样的话……唔！」

第一学期伊始发生了许许多多的事情。对我也是对Cosmos。

那天，因为手机坏了于是我便和Cosmos一起出门买新的手机，我们的故事就这样开始了。但是，如果那个时候Cosmos对我说了别样的话，如果她对我抱有别样的感情的话，如果……

——嗯，今后你也不用顾虑尽管麻烦本大爷，小樱。

——真、真的可以吗？我真的会一直给你添麻烦的哦？

——那还用说。谁让本大爷喜欢的人就是小樱你呢。

我故意摆出一副从容的姿态向她露出微笑，而Cosmos完全没有注意到我在故作姿态直接飞扑到我的怀里，接着她的樱唇……

我的脑中也曾浮现过这样的画面，可是……

「改变不了……。过去是不可能改变的」

这样的画面瞬间被染黑。

「……」

等我回过神，Cosmos全身都没了力气就像是突然被抽光一般，她松开了我的身体。我想她连站起来的力气都没有了。

Cosmos瘫坐在地板上。

「是啊，你说的没错……」

总是为我做出美味饭菜的Cosmos，总是拉着我们前进的可靠的Cosmos，少女心泛滥到让我担心的Cosmos，这就是至今和我在一起的Cosmos。

然后这样的时光……终究还是迎来了终点。

「一个……，一个就好……，我希望你能告诉我」

Cosmos低着头，小声地说道。

「……说、说什么？」

「不可能改变的过去，请你告诉我」

Cosmos抬起头，她的表情是如此柔弱。明明她满脸的泪水，明明她不可能摆出这样的表情，她却依旧努力挤出笑脸注视着我。

「你……，如月雨露君在西木茑高中最先喜欢上的人是谁？」

「……」

「就算是骗我也行。但是我想你亲口说给我听」

看到她这悲伤的笑容，我又怎么忍心撒谎糊弄过去呢。

我不清楚接下来我说的话会让Cosmos有何感受。

但即便如此，我也会一字一句地说给她听。

「总是摆出成熟稳重的态度履行学生会会长的职责，但实际上孩子气地要死，让我放心不下的女孩子……我最初喜欢的人就是秋野樱」

高一的时候……我扮演着纯情迟钝BOY，想方设法去接近Cosmos。

所以到了第二学期我成了学生会一员的时候，我高兴地一跃而起。

这样就能创造出和Cosmos在一起的时间了。这样就能知晓更多Cosmos的事情。

我为什么会那么高兴，答案就只有一个。

「Cosmos……你曾是我最喜欢的人」

「这样啊，原来喜欢过我啊……」

Cosmos捡起掉在地上的笔记本，晃晃悠悠地站了起来。

她紧紧地抱住笔记本，默默地流着泪水。

我还能再为Cosmos做什么？我还要对Cosmos说什么才行？

「Cosm——」

「嗯！我听到这句话就满足了！嘿嘿！对不起了呢，花洒君。最后的最后让你看到这么丢脸的一面。……但是我已经没事了」

她的温柔打断了一句话都想不出来却仍旧打算说话的我。

最后的最后，她逞强着想要保持往日那个凛然的学生会长，但在我的眼里她还是那个哭哭啼啼的少女。既然Cosmos想让我看到的不是那个她，那么我就应该好好注视着眼前的Cosmos。

「顺带说一句，如果那个时候你向我表达你的心意，很遗憾我并不会回应你哟！所以说这相当于是你被我甩了！」

「原来我被甩过了吗……」

「没错！过去不会改变！就算重来一次，你还是会被我甩掉！」

我不由地苦笑起来。

是啊，假如那个时候我向Cosmos告白的话，我的心意也一定不会传达给她。

——Cosmos学姐，请和我交往！

——不好意思。我无法回应你的心意。

——搞啥！真的假的！？

觉得自己努力扮演好纯情迟钝BOY，「这下准行！」就去告白。但是Cosmos给我的回答在我的预料之外，我没能藏住本性，在她面前暴露出丑态。

不可思议的是当时的画面从未被涂黑，一直留在我的脑中。

「但是这次你不想这样吧？所以你不用在意我了，赶快去她那里吧！」

Cosmos挺直腰杆，笔直地注视着我。

我不能让她看到我被罪恶感淹没而丢脸的表情。Cosmos将自己的感情全部告诉给了我，我也将我的想法全部回应给了她。

「谢谢你给我留下那么多的回忆，Cosmos」

「谢谢你给我留下那么多的回忆，花洒君」

喜欢重复对方的话是Cosmos的癖好，这其中也包含着『让我们彼此用笑容结束这一切』这层意思。

「好了，你快点去吧！我不管说什么，你也不能回到这里，更不能回头哟！我会向着未来前进！所以你也要向未来继续前进！好了好了！快点去吧！」

听到Cosmos活力四射的话语，我默默地点了点头然后背过身。背后依旧传来Cosmos「快去快去」像是在推着我的背，我打开学生会室的大门，然后走到外面。

「……啊！果然还是等一……别停下！也不要回头！」

最后Cosmos把少女的一面压在心底，以学生会会长的姿态对我喊着。

所以，我不会回头。我最后看到的是Cosmos灿烂的笑容。Cosmos最后看到的也是我的灿烂的笑容。至于现在的表情，我们彼此都不该看到。

我迈出脚步后……，学生会室那里传来了少女的哭声。

hana2

这样一来，所有的约定几乎都完成了。

不过还有一个……我还剩下一个约定还没有履行。

007

我为了履行最后的约定再次来到室外，前往某个地方。

那个地方就是……

「愿望许完了吗」

成就树。

「我在问你愿望许完了没？」

站在树下的少女是没有注意到我呢，还是故意无视我呢，她对于我的提问毫无反应。不过当我第二次问的时候，她终于微微地点了点头。

看来她许完她的愿望了。

虽然我很想问她许了什么愿望，不过现在不问也没什么关系。

你来这里干什么。少女如此问我。

「因为我也有一个愿望想要实现」

你想要许什么愿望？少女接着问我。

「我可是正值青春期的高二男生诶？想要实现的愿望多如牛毛」

但也有实现不了的愿望。少女如此告诉我。

我当然明白，有的愿望是无论如何都无法实现的。其实我不想伤到她们任何一个人，我想让她们开心地笑着。我想让这样的时间一直持续下去。

但是这个愿望即使向成就树许下，也绝对不可能实现的吧。

所以，第三学期我就不会去图书室。只要有我在，大家就不会来图书室。只要有我在，就会让她们受伤。

水管和月见。不想去他们在一起的图书室。这句话我在唐菖蒲的时候听过好几遍。为了不让同样的事情也在西木茑图书室发生，我不会去有她在的图书室。

这就是那天水管想要做但却被阻止的最差劲的方法，就我的立场来说我是不可能被阻止的。这也是没办法的事，毕竟我是他的下位存在，能做出的选择只有这一个。

「所以说为了实现我打算拼尽我的全力」

不管你再怎么努力，能实现的愿望也就只有一个。少女的话语刺进了我的胸膛。

「这样就行了，因为这一个愿望才是最重要的」

在多如牛毛的愿望之中，如果只能实现一个的话，我会毫不犹豫地选择这一个。

我没自信这个愿望一定会实现，就算成功率有99％，我也害怕剩下那1％。所以为了消除那个1％我无视一切只为了这一个目标。

你这是在干什么？少女看到我的行为有些惊讶。

身体有一瞬在剧烈地颤抖。但是我没有回答她。

在回答她的问题之前，首先我要先向成就树许愿。

「请让我和图书委员Pansy成为恋人！！」

我用力抱住少女并且用力、用劲……比任何人还要大声地喊了出来。

「真是吵得耳朵疼。而且很难听」

在我怀里的少女用着一如既往平淡的语气对我说道。

「我对我自己的声音还是挺有自信的」

「真是个自我意识过剩的人。话说回来，你为何要做出这种事？」

她是在抱怨我突然抱住她。不过她的手却和她刺刺的话语形成对比。

我的后背感觉到Pansy的双手。她的双手也抱住了我。

「因为让你在这么冷的地方等了这么久。抱住你以表小小的歉意」

「是呢，很冷……。真的很冷很冷呐……」

让我更暖和一来。听上去是这个意思，于是我抱得更加用力。

她的秀发在我的鼻尖划过，清香划入鼻中。

「呐，Pansy」

「怎么了，花洒君？」

我把该说的都说了。但是我还没有得到我的回答。

我原本想要直接问她「你喜欢我吗？」、「你能成为我的恋人吗？」。但是没用的我就在刚才许愿的时候把所有勇气都给用光了。

所以，我……

「我的愿望，能实现吗？」

只能向她抛出这样半途而废的问题。

「当然可以」

明明得到的只有四个字，我却感到分量超过一百本书。

我一直想要听到这句话。终于我听到了我一直想要听到的这句话……

「呼呼呼……。花洒君是喜欢Pansy喜欢得不得了。真是拿你没办法呢」

「你还说我，你不也一样」

「……是呢，你说的没错。Pansy最喜欢花洒君」

哎，不行啊。这种时候我不知道该说些什么好。

总之把我想到的一个一个告诉她，要让她明白我的心意。就已经用尽了我的全力。

「花洒君，第三学期开始你就补回来西木茑的图书室吗？」

「没错。只要有我在，大家就不会来。所以我不会去图书室」

「……我明白了，虽然我真的很讨厌这样……但是我明白了……」

少女默默地接受了我的回答。

「那么到了第三学期，花洒君你一定不能来西木茑的图书室」

「我会遵守的」

她微微抬头，湿润润的双眸注视着我，

「因为花洒君是Pansy的恋人」

三色院堇子温柔地抱着我，如此说道。

