<p align="center">序章 我不希望你复活到这地步</p>

台版 转自 轻之国度

图源：linpop

录入：kid

眼看暑假终于要正式开始。

才刚想说结束了忙碌的第一学期，能短暂获得安息的时光总算来临，实际上却完全不是这么回事。

我──花洒也就是如月雨露，这个暑假忙得非比寻常……

行程满得不能再满……像今天，就是才刚顺利做完了其中之一的图书室业务。

明明是暑假，图书室却还是门庭若市。而且平常会来帮忙的人今天都有事，只剩我和图书委员两个人忙，所以更是忙翻了。

最后总算是顺利做完，但疲劳大概比平常多了五倍。

这一天真的让我深深感受到伙伴有多重要……

「花洒同学，辛苦了。今天也谢谢你来帮忙。」

「好，Pansy也辛苦啦。」

这个和我互相慰劳的女人，是西木茑高中的图书委员三色院菫子……通称「Pansy」。

平常个性文静乖巧……可是，对敞开心房的对象就会很多话。

顺便说一下，她还会把我的发言硬往对她有利的方向解释，一有什么不顺心的事就会闹别扭，对我毒舌，是个颇……不，是相当棘手的女人。

外表是辫子眼镜打扮又胸部平坦，完全不是我喜欢的女生类型，但这不是她的真面目，真正的她是个宇宙无敌波霸美女，实在是个有著神奇规格的女人。

「来，请用。」

「嗯，谢啦。」

我在阅览区休息，一杯红茶端到我眼前放好。

喝了一口，哎呀，真是神奇，累积到现在的疲劳转眼间就消散了。

「好喝吗？」

「嗯，很好喝。」

「那太好了……呵呵！」

「…………」

Pansy乖巧地坐在我身旁。她那平淡但总是带著几分雀跃的嗓音，以及平静微笑的侧脸，让我忍不住怦然心动。我竟然会对作辫子眼镜打扮的她产生这样的情感，究竟有谁能够预料到呢？

……我已经不打算隐瞒，就老实说吧……我喜欢这个叫三色院菫子的女生。看著喜欢的女生露出笑容，应该也没几个男的不会心动吧？

「哎呀，你怎么啦？」

「……没事。」

「呵呵，你还是老样子，不老实。」

而Pansy对我也有恋爱情感，我们是彼此两情相悦的关系。

……可是为了避免误会，我要附加说明，我们虽然相思相爱，却不是男女朋友。

这里头的情形有点复杂，在此就割爱不提吧。怎么说呢，就是一言难尽……

「今天大家不能来，我好寂寞喔。」

「其他人都有事要忙，有什么办法？」

怎么说，到这里都还好，但接下来就是问题了。

这个叫作Pansy的女人直到最近都被一桩相当棘手的麻烦事缠身，所以一直没精打彩，但这些已经成了过去式，现在她彻头彻尾地完全复活。

而且，再加上她得知她和我是两情相悦，这一来……

「你能和你最心爱的我独处，也许是很幸福啦……」

跟以前比起来，她开始变得非常得寸进尺。

「……这种话我应该一句都没说过吧？」

「才不会呢。『其他人都有事要忙，有什么办法……嘻嘻嘻，可以跟我最心爱的菫子妹独处……嗅嗅』。你刚刚不就做出了这种性欲横流的发言吗？」

「为什么后半段会多出乱七八糟的加油添醋啦！」

「我只是试著替你这个没办法老实所以只会像金鱼粪一样缠著人不放的人说出心声。毕竟我是个很棒的女生，两情相悦的对象所怀抱的心意，我都会好好去体会。」

「喂，马上给我收起你那多余的毒舌跟不知道在跩什么的脸。」

她这得寸进尺的程度……以前她就有会把我的发言往对她有利的方向解释的正向力，但现在竟然强化到能进行这种「帮我的发言加油添醋」的程度，真的非常棘手。

而且，这女的甚至拥有能读出我心思的超能力。

要是连这超能力也得到强化，真不知道会变成怎样，让我光想都胆战心惊。所幸现在没有这样的徵兆，总算是松一口气──

「才没那回事，这方面我也有所成长……难得有这机会，要不要我现在就让你见识见识呢？」

只怕未必可以放松……虽然我完全不知道她打算让我见识什么，但她格外卖力地往我这边凑过来，所以我也就照惯例迅速后退。

如果是露出真面目的Pansy，我当然是非常欢迎，但现在这副模样的Pansy，就敬谢不敏了。

「呵呵呵，我就破例特别努力一下了。」

「不，不用了。」

换作平常，我一摆出排斥的态度，她就会闹别扭，但今天显得心情大好。

这格外刺激我的不安，但对此我是无可奈何，就死心吧。

「真是的……你实在太喜欢我了耶。」

「就是啊，这点我就承认吧。」

「这也就是说，你想跟我结婚想得不得了？」

「才不是！为什么你会得出这种结论！」

「你想想，我们不是已经处在说是男女朋友也不为过的关系了吗？」

「不要得寸进尺！你这种自信是从哪里弄来的啦！」

「在讨你欢心这件事上，我确信没有人能跟我比。」

「哪有可能！相反才对吧！」

「你……不喜欢跟我在一起？」

「单纯就现在这状况而言，我敢全力点头。」

「……呵呵，何必这样掩饰害臊呢。花洒，你在说谎吧？」

「我正在老实地把对你的心意大放送！」

「那么，你应该可以更放胆地说出你最喜欢我了吧？」

「我才不要。这是两码子事吧。」

「那今天回家路上，我就不跟你手牵手喽。」

「这不成问题。因为我对这种事情一点兴趣也没有。」

「……我暂时不给你看我的另一种模样，这样你也无所谓喽？」

「唔唔！偶、偶尔一下有什么关系嘛……」

「你别那样老是在发情，多少忍耐一下吧？」

「有、有什么办法！那个……真正的你，相当可……叽哩咕噜。」

「哎呀！你这么爱我的内在，让我幸福得都要失去理智了呢……」

「你的优点才不是那里！」

「你对我的那种外表兴味盎然这点，表达得很清楚了。」

「那还用说？我对你的好感，几乎可说全都来自那边啊。」

「我做点心来给你或是对你好，这些你喜欢吗？」

「对前者，我很感谢；至于后者，你根本没有一丁点那种成分！」

「我的坏心眼还有别扭的个性，你觉得是在给你添麻烦？」

「非常啊。我希望解决这些问题想得不得了。」

「也就是说，你想和我更加打情骂俏是吧……」

「想也知道不是吧！我完全看不出你是走什么思路才会得出这种结论！」

「你想和我分开？」

「这是个好主意。其实连问都不用问就是了。」

「……我想和你做些像是男女朋友会做的事。」

「唉……你也太喜欢我了吧……」

我厌烦地含糊其辞带过后，Pansy就连喝了几口红茶，心满意足地舒了一口气。

然后她以自信满满的表情看著我。

「──差不多就像这样……如何？我也有长进了吧？」

「啥？你在说什么？」

「你不懂吗？你的大脑结构还是一样简陋呢……」

「谁管你啊！我告诉你，我最讨厌的就是你这种地方了！」

「你刚才不是说很感谢我的坏心眼吗？」

我不记得自己讲过任何一句这样的话，也一点都不这么想。

「你真的不懂呢。唉……没办法，我就破例告诉你吧。」

「那不就要谢谢你？」

「你这个人非常爱作怪，所以，只要全都反过来想，逆向去看整段对话就可以了，对吧？真是的，你这个人就是不老实。」

Pansy一边说一边还拿著赫伯特•乔治•威尔斯的《The Time Machine》翻动书页给我看。竟然还特地拿了原文书出来，看来她为了看书，连英文也练得很纯熟了。

不过，我根本听不懂。什么叫反过来想，逆向去看整段对话……嗯？

她说「反过来想，逆向去看整段对话」……？

…………啊呜哇啊啊啊啊啊！

「你、你这女人……！」

「呵呵呵，你好像终于懂了。我非常高兴。」

真、真没想到……她竟然变得这么厉害……

真的是连超能力都给我加强了……

不只是读出我的心思，甚至连我的发言都控制得这么彻底，她怎么会变得这么可怕？

……为防有人看不懂，就让我解释一下Pansy搞了什么花样吧。

我和Pansy先前那番特别长的对话。

照「↓」的方向看去，是我们一如往常的对话，可是…………如果照「↑」的顺序去看，就会变成不得了的东西。

我作梦也没想到，自己竟然会被搞得成了个超级被虐狂，甚至还向她求婚……

「我们的文定要选在什么日子呢，亲、爱、的？」

Pansy把自己的头轻轻靠到我肩上，愉悦地微笑。

对这样的她，我要说的话只会有一句。

「真的是……请你饶了我吧……」

忙碌得够格为我这段大风大浪的暑假揭开序幕的一天，就这么宣告结束。

