<p align="center">第四话</p>

克洛希亚米拉雷是亚米拉雷王国的第一王女。

亚米拉雷原本是只有渔业还算发达的乡下国家，建立于八十九年前。国祚虽然不长，但跟邻近的库丹王国向来保持友好的关系，享有独立国家的主权。

现任国王称不上英明，不过真诚的作风倒是深受国民爱戴。整体的实力与地位不高，却是安和乐利的国家。根据猫老师的说法，这似乎是爱好和平不喜争斗的民族性使然。

大概在十年前，这个国家发生重大的变化。

自从大商人亚德利安•布列吉涅夫来到这里之后，一切都变了。

他一开始是挟著庞大的资金将无法独自作业的渔夫集合起来，组成一个公会。

事实上这个公会帮助了众多人民。尽管是亚德利安个人的功绩，但也因此减轻了国家的负担，可说是一大救星。亚德利安的这项慈善事业持续了整整一年的时间，这下子国家也不好一直仰赖他一个人的资助，想要给予某种程度的奖励也是人之常情，只是没想到居然造成后续的灾难。

亚米拉雷历八○年，克洛希的父亲，也就是伯恩斯•亚米拉雷做出一个重大的决定，那就是赐予亚德利安•布列吉涅夫贵族封号，藉以表扬他过去的功劳，期待他日后的表现。

亚德利安•布列吉涅夫是个聪明绝顶的男人，没有人知道他到底从什么时候开始计画。或许他一开始是个圣人，只是在途中改变了心意。等到国家繁荣发展、后世多方研究之后，也许可以找出答案。

亚德利安获赐亚米拉雷王国南部的土地。相较于王都所在地的北方，南部几乎可说是什么都没有的乡下地方。虽然是一种奖赏，可是地点实在是太乡下了，有些人可能会解读成变相的惩罚。然而亚德利安欣然接受，而且在成为贵族后，他依然让公会持续运作。当时在全体人民的心目中，亚德利安简直就是圣人。他发挥了大商人的手腕，将全部身家投入鱼产加工业，在南部建立起规模庞大的生产机构。从那个时候开始，南部的样貌就脱胎换骨。

人民增加了，生活也变得富裕。亚米拉雷王国在建国第八十五年，迎来历年来最繁荣的时期。人人歌颂这美好的时期，将亚德利安当成带来恩泽的神崇拜。我们来到这个国家时，觉得这里是个乡下，不过这个国家最繁华的地区在南部，北部的生活水准并没有那么高。人民都赞扬著亚德利安、信任他，深信他之于王国是不可或缺的存在。

然而历史也逐渐朝负面的方向发展。亚德利安开始严格监视领地的人民，每个月都提高税金。之前人民的生活虽然也受到某种程度的监控，不过由于收入增加的关系，不满的声浪也很有限。只是当地人民过去尽管贫穷，却可以自由自在地捕鱼维生，对于监控措施实在没什么好感。结果现在监控突然严格了起来，税金也有所提升。

对于这种生活产生厌恶的人民打算离开南部，结果遭到逮捕，接受了处罚。亚德利安无视于王国接二连三的忠告，持续推行他的独裁统治。

多年来的领地经营让亚德利安获得巨大的财富，获利甚至比初期投资还要多出好几百倍，只能说他真的是个天才。亚德利安从不将金钱浪费在无谓的事物上面，当然，这是就他的认知而言并非浪费的意思。

亚米拉雷历八十六年，亚德利安发表打倒王家的开战宣言。利用私人资金所编组的骑士团与强制徵兵的领民结合成声势浩大的军队。在亚德利安的进攻之下，克洛希被迫逃亡至邻近的库丹王国，结果悲剧发生了。

本国人民互相残杀的内战爆发，亚德利安的军队缔造连战连胜的战果。亚德利安颇有识人之才，相较之下，国王军全都是不谙战事的乡下军队，胜负打从开战之前就已经底定了。这场战争持续了两年之久。亚德利安持续发动的进攻行动了无新意，但十分有效率，眼看著就要彻底压制国王军，结果他却在这个节骨眼上突然暴毙。时间刚好跟克洛希进入学园互相重叠，不知道当时她心里有什么想法。应该是很难想像吧。毕竟我对她几乎一无所知。

亚德利安的死并不是内战所造成的。他沉浸于连战连胜的喜悦之中，甚至在即将对王都发动总攻击的前夕，提早举行庆祝大会。亚德利安深信战争已经结束，胜利是属于己方的，结果这成为他最后的晚餐。就先前的描述来看，亚德利安给人一种豪迈奔放的印象，事实上他也是个意气风发的英雄豪杰，偏偏就是酒量不好。他在庆祝大会上勉强喝了四杯酒，当天晚上因为呕吐物堵塞气管，不幸身亡。从米亚口中听到这段描述时，我差点没放声大笑，不过这绝对不是我的错。被呕吐物堵塞气管而死？怎么会有这种死法？而且还在眼看著就要君临王国的前夕？这也太爆笑了吧？亏我还以为他是接下来必须面对的敌人，内心稍微期待了一下，可以不要死得那么爆笑吗？真是跌破眼镜。看吧，就连认真听故事的拜恩也强忍著内心的笑意。

「要继续说下去吗？」

「嗯，当然。」

讨厌，好像被发现了。

亚德利安死后，失去向心力的军队当然乱成一团。被强制入伍的士兵本来就不想打仗，结果军队自动解散，这场内战就这样以国王军的胜利告终。为了收拾残局，国王应该吃了不少苦头。等到局势稳定下来后，才通知女儿克洛希回国，时间上刚好是放暑假的期间。

克洛希想要让自己变得更强，大概就是这个原因吧。她想要以自己的方式尽一份心力，至少不要成为其他人的累赘。

「原来克洛希还有这段过去。」

我只能挤出再平凡不过的感言，毕竟她跟我的成长环境相差太多了。有别于以平缓的曲线慢慢下跌的赫蓝领地，这可是直线坠落呢，而且还是整个国家。

「所以危机解除了吗？」

忧心忡忡的拜恩以软弱的眼神询问米亚，这完全不像他平常的作风。

「重点就在这里喵。危机尚未解除喵。所以我才会回到故乡喵。」

不对，你是在闭门思过吧？我并没有把这句话说出来，因为会让气氛变得很尴尬。克尔利同学是个会看场合说话的人。

「不对，你是在闭门思过吧？」

说出来了！拜恩同学居然说出来了！真是不会看场合说话的孩子！

「猫老师真的为了这个国家尽心尽力。内战的时候承蒙相助，一连解决了好几个敌方的将领。国王军之所以苦撑两年之久，猫老师绝对功不可没。」

……骗人，绝对不是真的。这个尾巴摇来摇去的毛球居然是救国的骑士！？鬼才相信！她明明就是在闭门思过！

「不怎么相信是吧喵？也罢，没关系喵。呜恶！」

居然在这个时候吐出毛球，而且还超大一颗！脏死了，令人作呕，滚回去吧！

「之所以请米亚说出这段往事，其实是有原因的喵。我希望你们能够助克洛希小姐一臂之力喵。就算只有短时间也行，至少让她可以找你们商量事情喵。」

最后这句话真是说得好啊。眼角湿润，凝视远方。败给她了，这种气氛是怎样？猫老师完全变成了一个伟大的人。不，应该是伟大的怪物才对。

「所以这个国家接下来到底会发生什么事？不，这不重要。应该说克洛希那个家伙到底会受到怎样的牵连？」

「只是有这种可能喵，所以才希望你们能够帮助她喵。南部重新取得了力量，未来就算是再度爆发内战，也一点都不足为奇喵。」

内战再度爆发……看来事情比想像中还要严重。可是……

「明白了。我克尔利•赫蓝身为库丹王国的贵族，若有帮得上忙的地方，绝对会助邻国公主一臂之力。更何况克洛希又是我们的好朋友。」

「感激不尽。猫老师果然没看错人，每次都令人大为感佩。」

米亚向猫老师深深一鞠躬，藉以表达笔墨所难以形容的感激。

说不定猫老师真的是一只伟大的猫，否则体型也不会那么庞大了。

「我……可恶！为什么！」

拜恩内心澎湃的情感无处发泄，只好一拳打在地上。他似乎很懊恼，跟我看待事情的角度应该有所不同。他想要帮上更多忙，且恐怕不单单只是这样而已。拜恩毕竟是克洛希最好的朋友。不知道朋友遇上了怎样的困难，对他来说恐怕是最无法接受的事实。

