<p align="center">72.病人无双</p>

「咳！咳咳！」

我躺在床上咳嗽咳得天昏地暗。

身体发热，却又感到寒冷。头很痛，喉咙乾渴发痒，鼻子也塞住了，只能用嘴呼吸。

感觉所有的感冒症状一口气向我袭来。

「这……」

在我旁边的医生表情很凝重。

一知道我感冒，咪乌立刻请来了医生。

「怎、怎么样了，医生？」

「是艾波伊感冒。暂时要做好保暖并摄取充足的营养，还要彻底静养。」

「彻底静养……那样就能治好吗？」

「很少有人会因为染上艾波伊感冒而死亡，但是染病期间体力会大幅降低，要避免感染到其他不同的疾病，所以需要彻底静养。」

「我明白了。」

诊察结束之后，医生离开了我的房间，咪乌也一起送他出门。

（居然会感冒，真没用。）

艾蕾诺亚的声音在脑中响起。

「啰嗦……只要是人都会感冒。」

（那个魔法球呢？不能用它治好感冒吗？）

「我把那些──咳咳──全部给娜娜了。因为训练很严格，有不少人受伤。」

没错，魔法球（白）刚好缺货。

闻言，艾蕾诺亚沉默了。

虽然不晓得她为什么沉默，但是脑袋昏昏沉沉的，她能够安静下来也算帮了大忙。

（如果有身体的话……）

「你说什么？」

明明是在脑海中，我却没听清楚她嘀嘀咕咕的说话声。

（没什么。你先好好休息……你、你要是敢把那个感冒传染给小光，我就附身到你身上杀了你！！）

「是、是。」

我随口回答，然后深深钻进棉被里面。

不用说也知道，我才不会传染给小光。

这种小感冒，就靠干劲和毅力治好吧。

「主人……」

咪乌小心翼翼地进入房间。

「怎么了……」

「呃……就是……」

咪乌似乎有些难以启齿。发生什么事了吗？

「就是……抱歉在主人这么难受的时候打扰您休息，但赫蕾娜大人的使者要我带话──」

「带话？你说吧。」

「是。纸币已经做好了。将护卫运输队前往洛伊山，据说是这样。」

「哦，纸币已经……喂！」

我猛地起身，却又软弱无力地往旁边倒下。

看见我倒在床上，咪乌担心地靠了过来。

「主人，您还好吗？」

「我要换衣服……换外出的衣服。」

「咦咦咦咦咦？」

「我们走……艾蕾诺亚。」

（给我在家休息！是说你要去哪里？）

「不行，我必须亲自跑一趟。」

我的眼前在闪烁著，脑袋昏昏沉沉。

即使如此，我也知道，我非常清楚。

「运送现金……铁定会被抢啊。」

就算我全身软弱无力，还是让咪乌帮我更衣，紧握著艾蕾诺亚。

然后使用了传送羽毛。

由于实际上去过王都和洛伊山，所以不论到哪里都可以传送。

我以间隔约一公里的距离沿路使用传送，以免错过了运输队。

经过几十次的传送之后，终于找到了赫蕾娜的运输队。

随即传送到乘坐在战车上（用马拉动的类型）指挥的赫蕾娜旁边。

「翔流大人！您怎么跑到这种地方──翔流大人？」

赫蕾娜起初被突然出现的我吓了一跳，又马上察觉到我的身体状况，更加惊讶地追问：

「您怎么了，翔流大人？身体这么热……」

「只是感冒，没什么大不了的。」

虽然意识很模糊。

「那、那得赶快休息才行，您为什么过来了？」

「我才要问你。」

我环顾四周，有几个士兵发现我的存在而感到惊讶。

我无视他们，先询问运输的金额和在场士兵的数量。

「纸币数量有多少？」

「大约有五十万枚银币。」

「你带了多少士兵运输？」

「这个……因为在国内，所以带了一百人──」

「……幸好我有来。」

「咦？」

「我说啊，你们是在运送现金吧？而且还是下个月开始正式流通的纸币。只带一百个护卫不觉得太少了吗？」

「这……可是，再怎么说也是在国内。」

「有、有敌袭！」

这时传来了前方士兵慌张的警告。

紧接著是刀剑碰撞声，还有放出魔法攻击的声音。

看来他们明显被压著打，战况处于劣势。

「……你看。」

「看来是这样没错……」

赫蕾娜脸色发白。我拿著艾蕾诺亚站了起来。

「翔流大人！？」

「我去想办法解决。」

「但、但是您的身体……」

「别看我这样──咳咳、咳咳！」

突然站起来，让我不停地剧烈咳嗽。

等这阵咳嗽停止后，我对赫蕾娜说：

「我会比这一百人、咳咳！还要有用。」

留下这句话之后，我就拔出艾蕾诺亚奔向前线。

因为意识不清，所以这之后的事情我记不太清楚。

除了把来袭的敌人彻底消灭以外，其他事情都不太记得了。

