<p align="center">85.男人的担当</p>

在夜晚的野外。

经过一天的行军之后，依照娜娜的判断，我们选了个适当的地方野营。

奴隶兵们搭起了帐篷。娜娜、伊欧、费欧娜和玛莉以及小光等几个人则是在我的魔法小屋里过夜。

我走出小屋，然后伸了个懒腰。

「好了，该怎么办呢？」

（什么意思？你不在里面睡吗？）

「毕竟有费欧娜和玛莉在。一起睡不太好。」

（你还客气什么？）

「比起预付款，还是后付款更好。之前也都是这么做的吧？」

（原来如此。）

艾蕾诺亚表示理解。

赫蕾娜、丽加，还有奥拉。

之前接触的女人们全都是「后付款」。

这次不过也是照惯例来罢了。

只是嘴上说说，她可能还不会相信，但既然已经用行动来表示，艾蕾诺亚也就马上接受了。

（对了，忘了问你，你想要让哪个成为女王？）

「嗯？」

（吾是在问你要让姊姊还是妹妹成为女王。）

「真性急啊。已经在想打赢以后的事了？」

（吾──）

从脑中传来的声音听起来像是在哼笑一般。

（可不打算让连那种程度的自信都没有的男人使唤。）

「真敢说。」

哎，不过老实说，我也不认为会输。

来碍事的家伙就将之砍倒，协助姊妹俩的国家重建复兴。

我已经决定要这么做了。绝对要做到。

「哎，按常理来说是费欧娜吧。」

（吾认为玛莉比较适合。）

「为什么？」

（虽说是很短暂的期间，那女孩也曾经拥有吾。因此有了魔剑艾蕾诺亚的守护。）

「还守护咧。」

我用手指弹了一下艾蕾诺亚的剑柄。

「被你附身还差点送命，亏你好意思说。」

（那样才配得上魔剑之名吧？）

「好、好。」

我一边和艾蕾诺亚抬杠著，一边在野营地里随意漫步。

奴隶兵的帐篷大得能够容纳二十人单位的小队，其中几处还亮著光芒。

当我从外围的某座帐篷旁边经过时，一群女人走了出来。

共二十人鱼贯而出，随后在我面前列队站定。

其中一人往前踏出一步，对我摆出敬礼姿势。

「您辛苦了！阁下。」

「喔，辛苦了……你是？」

我想起来还不知道她们的名字。这是个好机会，所以我就随口问了一句。

「我是第一小队队长，妮基•塞菲里斯。」

「这样啊。你还不睡？」

「是！因为我在等阁下。」

「等我？」

找我有事吗？

「第一小队所有人负责担任阁下夜晚的对象。我们就是为此在这里等候。」

「……喔。」

我一时听不懂她在说什么。

突然提到「夜晚的对象」，让我当下没听懂她的意思，然后又马上告诫自己别误会了。

不过转念一想，说到「夜晚的对象」，果然是指性方面的含意吧。

何况所有人都是奴隶，而且还是女人。

「我确认一下。」

「是！」

「你说夜晚的对象，意思是要被我睡吗？」

「当然。」

「为什么？」

「因为我们第一小队是所有小队之中最早达成共识的。」

「不，我想问的不是那个……」

「因为我们所有人都非常爱慕阁下。」

妮基立刻接口。

她身后的十九个女人们也露出了同样坚定的眼神，像是在为她的发言佐证。

她们凝视著我，眼底饱含著热情。

那眼神和我之前抱过的女人，以及在抱她们之前一模一样。

（和刚被买过来的时候差别真大啊。）

我也这么认为。

两百名奴隶兵。

在我拜托德菲娜刚把人搜集过来的时候，所有人的眼神都像是在怨恨命运，或是怨恨我一样。

如今却截然不同，眼神中充满了爱慕之意。

之所以有这样的转变──原因已经无所谓了。

在我眼前的是一群想被我睡的女人。知道这点就足够了。

「好吧。在帐篷里面可以吗？」

「当然可以！」

妮基代表大家发言，所有的奴隶兵脸上都绽开了笑容。

我率先走进帐篷，紧接著，妮基等二十人也跟著进来了。

「你们的动作很整齐划一啊。」

我没有错过细节。

跟著我走进来的女人们虽然都是很高兴的样子，却没有因此掉以轻心。

她们好像各自有分配到的职责，有的人先进入，有的人阖起帐棚，还有人直到最后都在警戒著四周。

作为一个团体，每个人行动起来都十分纯熟干练。

听到我的称赞，女人们都露出了喜悦的表情。

「这全是多亏了娜娜大人的训练！」

妮基小队长回答。

「这样啊。那之后也得给娜娜一些奖励才行。」

说完，我再次看向女人们。

「我不知道娜娜是怎么训练的，不过主要应该就是指导你们要服从命令。」

「当然！」

「那我也要下一道命令。这个命令一辈子永久有效。」

听我这么一说，女人们吓了一跳。

听到是持续一辈子的命令，也难怪她们会紧张起来。

「被我抱的时候不要那样说话。我想要抱的是身为女人的你们，不是士兵。」

「……」

所有人为之哑然。表情看起来像完全没料到会是这样的命令。

「怎么？不服从命令吗？」

「不、我们不敢──」

妮基话说到一半，又愣住了。

「──没有。我们欣然服从。」

她的语气一瞬间就变成了女性般柔和。

「乖。就从你开始吧。」

「──好的！」

我把高兴的妮基抱到怀里，然后把她压倒。

「妮基。」

「是。」

「说吧，想要我怎么对待你？」

「怎么对待……？」

「我会满足你的希望。说说看。」

妮基思考片刻后，脸颊上泛起红晕，并且用双手遮住脸回答：

「希、希望您能像对待女孩子一样……温柔地对我。」

「交给我吧。」

我的手在妮基的身体上来回抚摸。

甜蜜且温柔，像是在对待柔弱女子一样，让妮基从口中发出嘤咛。

其他的女人看到队长动情的模样，眼中都点亮了期待的光彩。

☆

我穿上裤子，赤裸著上身走到帐篷外。

（破了新纪录呢。）

「嗯？喔，你是说人数。」

我点点头。这还是第一次同时应付二十人这样的人数。

面对类型不同的二十个人，我都让她们说出自己的期望并给予满足。

和平常做的情况有点不太一样。

（在吾的经验中，也是第一次看到同时驾驭二十个女人的男人啊。）

「霸王、勇者或是英雄之类的没做过吗？」

（他们做不到。你是第一名，高兴吧。）

「这样啊。」

（话说回来，你对她们可真温柔。不但询问每个人的愿望，还满足了她们。）

「我就是想那么做。听到那么坦率的恳求，难免会想让她们感觉舒服一点吧？」

（而且完全没有犹豫。）

「为什么要犹豫？」

（一般都会的。）

艾蕾诺亚说，但我不懂她的意思。

有女人当面求欢，而我也有能力（777倍的精力）给予回应。

照理说完全没必要犹豫。

（算了。既然如此，你也该对吾更温柔一点吧？敢这样粗鲁对待吾的，在这个世界上可只有你一个哦。）

「你就死心吧。」

（唔。）

我感受到艾蕾诺亚不悦的情绪。

「能让我使出全力也不会坏掉的，就只有你了。如果不温柔对待其他女人的话，很快就会把她们弄坏。」

这是我的真心话。

从异世界转移过来时，我得到了全部能力增强777倍的外挂能力。

要是百分之百发挥出外挂能力，不论哪种武器都会承受不了而损坏。

女人也是一样。

娜娜也好，梅莉莎也好，她们终究无法承受我的全力。

承受得住的只有现在挂在腰间的传说魔剑•艾蕾诺亚而已。

（哼、哼，那还用说。吾可是传说的魔剑艾蕾诺亚，才没有脆弱到会被区区人类给破坏。）

艾蕾诺亚不情愿地被说服了。

而且她的不情愿只有短短的一瞬间，声音很快又恢复了平常的语调。

（好吧。你就比过去更充分熟练地运用吾。在所有人类之中，也唯有你这家伙能够百分之百操纵吾了。）

「我们彼此都是独一无二的啊。」

（就是这样。）

「那我就不客气地照做了。首先，让锡拉古复兴吧。」

（嗯，就靠你和吾，还有薄弱的两百兵力。）

艾蕾诺亚不怀好意的笑声在脑海中回响。

我不觉得讨厌。

和艾蕾诺亚一起带领只有两百人的部队，复兴一个国家。

这项挑战值得一试。我不禁鼓起了干劲。

