<p align="center">加笔短篇 姊姊诞生</p>

「我是伊欧。伊欧•亚可斯。请多指教。」

「……」

「……请多指教。」

在公会的正前方，我和两个女孩子面面相对。

为了向初次见面的两人表示友好……我伸出手想要握手，但她们却一脸厌恶，不愿与我回握。

这一天，我被叫来公会。

接到了一份有关调查新种怪物──可能的话最好将之讨伐的委托工作。

听说原本是想委托翔流先生处理的，可惜翔流先生太过忙碌，所以才分配到我这边。

公会的人还顺便说了句：「年轻人也一起拜托你啰。」然后就把人交给我了。

也就是眼前的这两个女孩子。

其中一人穿著裸露度高的装备，并且携带大剑为武器，看起来在近战方面很值得信赖。

另一人则穿著梭隆教下级神官的法衣。公会的人在介绍时说，她很擅长辅助魔法。

再加上我这个魔法使，理应可以组成一支平衡度良好的队伍前往讨伐。

「……」

「……」

不知为何，她们两人都板著一张脸。就算主动搭话，态度也是爱理不理的。

「那个……可以请教你们的名字吗？」

「……我是雅格涅。」

「我叫作茱莉亚。」

开口询问后，两人才终于心不甘情不愿地告诉我她们的名字。

剑士是雅格涅，梭隆教的人是茱莉亚。

「雅格涅小姐和茱莉亚小姐，请多指教。那我们赶快出发吧～」

「我先声名──」

雅格涅手扠著腰，流露出明显的敌意对我说：

「你可别扯我们后腿喔。」

「嗯，我不会扯后腿。因为是工作──」

「难说呢。你在不久前还是C级不是吗？」

「最近却迅速崭露头角，一口气升上A级。是备受期待的新秀。」

茱莉亚补充道。配合那种说明的语气，使我更强烈地感受到被厌恶的感觉。

「你耍了什么花招？」

「我没有……」

「不是耍花招的话，难道是菁英吗？」

雅格涅也语中带刺地说。

「反正一口气升级的菁英都是些弱鸡。遇到状况的时候铁定马上被打趴啦。算我求你了，绝对不要扯后腿喔。」

「呃，嗯，我知道了。」

不只雅格涅，茱莉亚也表露出相当严重的敌意，所以我也只能点头应允。

☆

出了雷悟斯城镇后，我们循著拿到的地图前往目的地。

走到有人目击新种怪物出现的地方，大概需要一个小时左右吧。

自从出发后已经过了三十分钟，差不多快抵达了。根据怪物的生态习性不同，现在随时碰上都不奇怪。

怪物也不可能一动也不动地待在原地，会有一定程度的活动范围。

所以我暗自警戒著。

走在前面的雅格涅和茱莉亚正在聊天说笑。

「雅格涅，镶在剑上的宝石以前就有了吗？」

「喔，问得好。这是现在很流行的道具，在战斗中会把增强的气场或魔力当作触媒，帮你改变外观。」

「还有那种道具呀。感觉有点像魔剑的赝品。」

「就是那个！这是制作魔剑赝品的工匠们开发出来的原创商品。你等著瞧我英勇变身的姿态吧～」

「我倒觉得你比较适合可爱风格呢。」

「哈哈，才不适合。」

两人感情融洽地交谈。看上去就像亲密无间的好友。

我心想，现在或许能加入对话也说不定，于是开口问：

「你们一直都是结伴组队的吗？」

结果两人一下子缄口不语。

茱莉亚仍看著前方继续走。雅格涅瞄了我一眼后，咂了咂舌。

她们真的很讨厌我呢。

虽然她们误以为我耍花招还是什么菁英而讨厌我，我仍然希望能够解开误会，跟她们好好相处。

途中没有发现任何线索，就这样抵达了目的地。

──而它就在那里。

不对，应该说「它」就在那里吧。

一个巨大的球体出现在眼前。约有两个人类高，外观呈圆滚滚的形状。

球体的颜色非常黑。

别说图案了，它黑得甚至完全不会反射光线。

漆黑的程度让盯著看的眼睛都觉得痛苦。

和事先听说的特徵一样。

「就是这家伙。」

雅格涅拔出大剑。她舔了舔嘴唇，立刻扬起了斗志。

「由我先冲锋！茱莉亚！请你以攻击为优先发动辅助魔法。」

「好的，瞭解。」

当雅格涅冲上前之后，茱莉亚便开始咏唱咒语。

梭隆教的法衣轻飘飘地扬起，加护的光芒随即追上雅格涅，并包围住她的全身。

雅格涅进一步加速。

她乘著冲刺的势头纵身一跃而起，从正面挥下了大剑。

这一击足以砍碎岩石，命中了黑色的球体。

我偷偷倒抽了口气。

没有声音，连冲击也没有。

那也不算防御，看起来也不像是被吸收了。

要说是无效，好像又有那么一点不同。

什么事都没发生──应该这样说比较正确。

是物理攻击无效的对手吗？那就由我──

「请你不要多管闲事。」

一旁的茱莉亚对我说。

「咦？」

「不要插手。雅格涅一个人就没问题了。」

「咦？可是……」

「你看。」

茱莉亚指著雅格涅说。

雅格涅正处于高高跃起的状态。

跳到看起来只剩一颗豆子大小的高度之后，转了半圈朝向地面──朝著黑色球体直冲而去。

「呜喔喔喔喔喔！」

她高声大喊，卯足全力挥剑砍向黑色球体。

剎那间，包裹雅格涅全身的气场改变了外观。

她看上去宛如英勇的女武神。

这次的攻击奏效了。

只听见「嗤」地一声，纯黑色的球体裂开来。

「茱莉亚！再来！」

「好的。」

茱莉亚再次咏唱咒语，雅格涅则猛力挥剑给予痛击。

原来这就是她们两个的战斗方式。

前卫剑士与用魔法辅助的僧侣。

平衡度很好，而且默契绝佳。

想必累积了不少实战经验吧。

在我思索的期间，雅格涅施展出最后一击。

黑色球体终于被打得支离破碎了。

「呼。大概就这样吧。」

「辛苦了。」

「不辛苦啊。只是手稍微有点麻了。」

「我看到宝石的变身效果啰。」

「喔，怎么样？怎么样？」

雅格涅和茱莉亚两人彻底放松警戒，愉快地开始闲聊。

因为没办法加入谈话，所以我看向被雅格涅砍碎的怪物残骸。

「怎样？」

雅格涅朝著我这边说：

「这种程度的对手用不著A级的菁英大人出马吧？」

她讽刺地问。

这让我有点不高兴了，但我还是什么都没说。

反正任务已经达成了，也确实如她所说，我什么忙都没帮上。

「好，把这家伙的残骸带回去当证据。」

「啊！等一下，不能直接用手去摸未知的──」

我开口想要阻止她，却被一笑置之。

雅格涅不当一回事地捡起残骸，重复著拋起来接住、拋起来接住的动作。

「你说未知的什么？」

我苦笑。偶尔也会有没事的情况──

然而在下一秒，异变就发生了。

黑色碎块发出光芒。它吸收了茱莉亚所施放的、包裹著雅格涅身体的魔法光芒而发光。

「雅格涅！」

茱莉亚也注意到了。只有毫无所觉的雅格涅一脸茫然。

「雷电！」

她用初级魔法打飞了碎块。

「你干嘛！？」

「你看！」

被打飞的碎块发出光芒并且浮到了空中。

不仅如此──

被雅格涅砍碎而散落在脚边的其余碎块，也陆续飞往发光处。

以发光的碎块为核心聚集，重新构筑成形。

光芒居然开始扩散了。

原本的纯黑慢慢地染上明亮的色彩，紧接著绽放出耀眼夺目的光芒。

形状也有很大的变化。

黑色碎块从之前的圆滚滚球体，变成了长著尖刺的立体星星状。

「呿！竟然敢唬人。茱莉亚！再来一次。」

「好。」

和刚才一样，由茱莉亚施放魔法，再由雅格涅发动冲锋。

「不行！茱莉亚，快使用魔法障壁！」

「咦？」

「快点！魔法要来了。」

茱莉亚恍然一惊，连忙开口咏唱咒语。

在发光星星的中心，魔力正在高涨──然后朝著雅格涅击发魔法。

「雅格涅！」

茱莉亚的魔法障壁勉强赶上──因为我听见了魔法障壁被打碎的清脆声响。

骤然产生的大爆炸把雅格涅炸飞出去。

「雅格涅！」

茱莉亚急忙跑过去，跑向雅格涅被炸飞摔倒的地方。

「雅格涅！振作点，雅格涅！」

「唔……可、可恶。」

从远处看也知道，雅格涅已经无法战斗了。

我非常惊讶。

茱莉亚的辅助魔法等级不低，这点一看就知道了。

然而，刚才的魔法居然能够贯穿她的魔法障壁，甚至造成更大的伤害。

眼前的怪物是强敌。

虽是强敌──但我依然很冷静。

既不是感到害怕，也不是因为自暴自弃。

只是判断「虽是强敌，但是还应付得来。」而已。

因为──

「她、她在笑？」

「在这种时候笑？」

和翔流先生一起打倒的怪物绝对更强。

「茱莉亚，你快带著雅格涅逃跑。」

「欸？可是……」

「别说了，快点！」

「少、少瞧不起人，我还能──」

雅格涅硬撑著不愿逃跑。

这时候，我又感受到敌人的魔力高涨的迹象。

魔法朝著两人击发。

我反射性地展开了魔法障壁从中介入。

一阵冲击窜过全身上下，感受到隔著棉被被榔头殴打一般的钝痛。

那股痛楚几乎深入骨髓。

「真是的。」

「你、保护我们……？」

「你的手流血了！」

茱莉亚大叫道。

我看向自己的手。手──应该说是从左肩渗出血来。

我试著动了动，发现手臂抬不起来。可能暂时都没办法活动了吧。

可是，这种程度的伤还没关系。

我做了个深呼吸，然后对她们两个说：

「你们先在那里不要动。」

既然逃不了，就只能保护她们了。

我走到两人前面，与发光的星星正面相对。

光芒愈来愈强烈，刺眼得让人无法直视。

我感觉到一股缓慢增强的魔力正在高涨。

脑海中浮现出翔流先生的身影。

若他面对这种情况，会怎么做呢？

我心里清楚得很，翔流先生他──一定会打败敌人。

所以我也必须打败眼前的敌人才行。

翔流先生让我加入了他的队伍，那么，我就绝不能在他不在的地方输掉。

先深呼吸，然后展开魔法阵，开始咏唱。

构筑、锻造魔力，并且在脑中想像。

想像雷电，足以粉碎星星的强烈雷电。

「危险！」

「快躲开！」

对方首先打破现状。我能感觉到一股纯粹且没有杂质的魔力，朝这里直飞而来。

慢了一秒之后，我这边的魔法也完成了。

一道闪电划破了天空。

一道、两道、三道……

数不清的闪电劈了下来，击碎了魔力团块，并且直接命中了发光的星星。

轰隆轰隆的声响经久不息。很快的，星星就变得四分五裂了。

「还没完！」

闪电攻击到此还没结束，继续劈落在星星的残骸上。

劈落完的闪电数量竟然超过了一百道。

遭受百道雷击的怪物被彻底摧毁，变成了焦黑的残渣。

我举起魔法杖，暗自准备魔法以防怪物再次复活。

结果证明了这只是无谓的忧虑。

☆

隔天，我来到公会进行讨伐怪物的报告。

黑色球体与白色星星。

我向公会报告了关于打倒后还会复活的怪物，以及亲眼所见的各种特徵。

有了这些情报，再次碰到同样的怪物时，其他冒险者应该就能比较轻松地应战了。

「嗯──结束了。」

我来到公会外头，伸了个懒腰。

好了，不知道翔流先生回来了没？

当我正要朝宅邸的方向走去时──

在远处看见了雅格涅的身影。

虽然眼神有对上，她却马上逃走了。

她还是很讨厌我啊。真有点伤心。

算了，这也没办法。

我迈开步伐，这次真的要走去翔流先生的宅邸。

「啊！」

接著和茱莉亚不期而遇。

从转角处现身的她露出非常严肃的表情，狠狠瞪著我。用严肃到让人害怕的表情瞪著我。

我好像在哪里看过那张脸。是在哪里看到的呢？

在我思考著这些事情时──

「姊姊！请让我加入您的队伍！」

「…………咦？」

有一瞬间，我没听懂她在说什么。

「你刚才说什么？」

「请让我加入姊姊您的队伍！」

「姊姊是在说谁？」

「当然是伊欧姊姊您了！」

「喔……咦咦咦？」

什么？什么什么？这是怎么回事？

她说要加入队伍，还叫我姊姊。

这到底是什么情况？

是某种吓人游戏？恶作剧？还是仙人跳！？

「给我等一下！」

当我正在混乱中，雅格涅也跑出来了。

刚才逃跑的她迈著大步朝我走来。

表情──更胜于刚才，简直有如恶鬼般凶狠。

啊！这下不妙。好像会被骂「你这狐狸精！」之类的。

得想办法解释才行。才想到这里──

「茱莉亚你太诈了。居然丢下我先说。」

「要怪就怪你自己要逃跑。」

「我才没逃跑！是要做好心理准备！」

「因为我先做好了心理准备！」

「呜呜……那我也要现在说！」

她转身面向我。

「大姊头！让我加入大姊头你的队伍吧！」

「咦咦咦！？」

连雅格捏都要加入！

这到底是怎样？我已经搞不懂了！

「姊姊。」

「大姊头！」

两人渐渐逼近我。

忽然间，我注意到一件事。

不对，应该说是「想起来」比较正确。

她们两人的那种眼神，还有颤抖著双手的拚命模样。

这些──都和我拜托翔流先生时一样。

和拚命地拜托、缠著某人的时候一样。

这就表示……她们是认真的。

于是我冷静下来。明白她们不是在捉弄我以后，决定认真地回应。

「谢谢，可是我已经跟别人组队了。」

「那样也没关系！」

「就和我们组成第二支队伍！」

连这种不肯放弃的地方都和我一模一样。

「呵呵。好吧，那我们就一起组队。」

「真的吗！？」

「谢谢您，姊姊！」

高兴的两人脸上绽开了笑容。

就这样，我和她们两个组成了一支队伍。

我心想，如果和这两人搭档，我们个性这么相似，或许会是个气氛愉快的队伍。

「话说回来……啊啊，姊姊的那个魔法太厉害了。」

「对啊！闪电轰隆轰隆打下来的那个，我还是第一次看到。大姊头，那个魔法叫作什么？」

「那个？那只是连续击发雷系魔法而已。先累积魔力再一次击发，因为需要准备，所以不能太常用──」

不知为何，两人听我说到这里，眼神更是变得闪闪发光。

「所以──那是姊姊原创的大魔法。」

「咦？」

「既然这样，我们就来取名字吧！取个敌人一听到就会夹著尾巴逃走的名字。」

「咦、咦？」

「取什么好呢？雅格涅你很擅长取名对吧。」

「交给我。连续的雷系魔法──密集且毫不间断地打下来──对了！叫『十界百雷阵』怎么样？大姊头。」

「很不错呢。」

「别这样！别取名字！」

「欸～有什么关系嘛。」

「对啊，大姊头。」

「那种的不适合我，真的不适合我啦。就和雅格涅变身成可爱角色一样不适合。」

「只要姊姊希望，我也能变可爱角色哦。」

「啊啊！雅格涅你那样自我推销太狡猾了！」

「这样又没关系。」

雅格涅和茱莉亚愉快地斗嘴。

这让我有点为难、有点惊讶。

不过，也有一点点高兴。

感觉以后会很辛苦，但是和她们在一起的话，也会得到不少乐趣。

「雅格涅、茱莉亚。」

「是。」

「大姊头，什么事？」

「以后──请多指教啰。」

语毕，我伸出了手。

两人则是红著脸，伸手与我回握。

