<p align="center">黄色的·谎言</p>

不知所措的回应

你看到之前的笔记本了吗？

希望你能给我回信

周三选修课时，我发现了濑户山同学用笔记本撕下来的纸张所写给我的纸条。

看见纸条的瞬间，约莫持续烦恼一周的问题重重压在我背上。

是啊，我看见了啊。当天我毫无差错地收下笔记本，也确认过内容了。所以才无法回信。

濑户山同学当然不知道这种事情。他大概认为我视而不见，或是没发现笔记本。

「松本 江里乃，对吧？」

我不是江里乃。时至此时，该怎么告诉他才好？

都已经回信「那请让我们从朋友开始做起」了，没想到竟然是「搞错人」，这再怎样也说不出口啊。虽然如此，我更做不到装作若无其事地继续和他书信往来啊。

为什么会变成这样啊？

濑户山同学的信，打一开始就没写上收信人的名字。当时问出口就好了。要是有好好确认「这是给我的信吗？」就不会出现这种状况。我为什么会不抱任何疑问地和他书信往来下去啊？

现在回想起来，第一次收到信那天，他在鞋柜旁想找我说话，大概是因为我是江里乃的朋友吧。只要注意江里乃，知道我总是和她在一起也不奇怪。那时的濑户山同学，肯定只是想找我问江里乃的事情而已。在广播室前撞上时脸会红成那样，也只是因为以为信的事情被发现了吧。

「糟透了……」

我用着谁也听不见的音量小声嘀咕。

钟声吓得我抬起头来，老师说着「那今天就上到这边」后放下粉笔，回过神时，今天这一小时的课也结束了。自从收下笔记本后，我根本无法专心上任何一堂课。

「你最近是怎么了啊？」

低头唉声叹气时，江里乃一脸担心地问我。烦恼过头让我身体沉重，但我根本不可能把这种事说出口。

「大概是有点睡眠不足吧。」

我说完后回以假笑。

在那之后，我没办法直视江里乃的脸，那会让我想起濑户山同学笔记本的事情，不小心就会别过脸去。

站起身准备走出教室朝广播室前进的途中停下脚步，我偷偷转过头。江里乃坐在我刚刚的座位上，替我收拾东西。

……我为什么会那么笨啊？

时间要是能倒转就好了，我边想边逃避现实地在广播室里吃中餐。现在和江里乃待在一起只会让我的心情越来越沉重，所以在广播室中不必在意任何人的时光就很轻松。想着「要是稍微能把这种忧郁心情吹跑就好了」，因此今天播放着比平常更加激烈的摇滚乐。

拿出今天收到的纸条，以及还只有濑户山同学写上文字的小笔记本，我盯着它们看。

「我明白了！ 今后请多多指教」

他写下这段回信时，是不是很开心，是不是很高兴啊。明明是我单方面提出要求的回应，他却接纳了。大概就是如此喜欢吧，如此喜欢江里乃。

如果是江里乃那我就能理解，没有任何疑问。话说回来，我打一开始就觉得奇怪，那个濑户山同学怎么可能喜欢上我啊。

虽然我不知道濑户山同学喜欢上江里乃的契机是什么，但我隐约知道他会留下那张绉巴巴情书的理由。选修课结束后，江里乃会到我的座位上帮我收拾东西拿回教室。濑户山同学大概是回教室时看见这一幕吧，因为我有广播委员的工作，上完课会第一个离开教室，所以从没和濑户山同学擦身而过。看见上完课的样子，任谁都会以为坐那个座位的人是江里乃。

「该怎么办啦……」

我趴在桌子上嘟囔。

早知道会变成这样，对那封信视而不见就好了。第一次收到情书让我有点得意忘形了。一想到那个表情和态度是对我展现的，让我好开心。实际上现在虽然对自己误解以及让他误解的事情烦恼，心里也相当失落。

「我真的好糟糕……」

这一周来，我都想着同一件事。

每天好几次下定决心「但也不可以一直逃避」，拿起笔准备要回信，却没办法下笔。

过了一段时间，我啪的一声阖上笔记本。肯定是因为想写在笔记本上才下不了笔，「我」不能在濑户山同学为了要和江里乃书信往来而准备的笔记本上写字。

那么该怎么办才好？我拿起今天收到的纸条，慢慢在上面写上回应。

对不起，我误会了。

我不是江里乃。

这本笔记本还给你。真的很对不起

胸口好痛。阵阵刺痛让我好想哭。

把纸条夹进全新的笔记本中阖上。

「对不起。」

他明明听不到，我还是小声道歉。看见这个，濑户山同学是不是会非常失望呢？

我再次在心中说着「对不起」道歉。

收好便当，我比平常更早结束午间广播。把钥匙还回教职员办公室后确认时间，到第五堂课前还有一点时间。

我立刻朝鞋柜走去。已经让他等一周了，早点回信比较好。他今天会把这封信留在桌子里，肯定是迫不及待想收到回信吧。更重要的是，我自己也不能再逃避下去了，时间拖越久会越说不出口。

我抿紧双唇，把笔记本紧紧抱在胸前避免被人看见，快步走过走廊。

因为还是午休时间，走廊上有几个学生，但鞋柜附近应该没有太多人。操场上的人还不会这么早回来，现在也没有人要到操场去，要是时机抓好，应该可以把东西顺利放进鞋柜里。

确认没有旁人后，蹑手蹑脚地偷看自然组学生的鞋柜，希望没有人……我的祈祷漂亮地遭到击碎了。

有人影。而且还不是普通人。站在我的目的地前的人物。

为什么！为什么会在这里！

濑户山同学看向自己鞋柜的身影，让我不只心脏，仿佛所有脏器都要从口中跳出来了。我瞬时躲进阴影里，心脏剧烈跳动，让我以为心跳声都要传遍整个鞋柜区了。「怦、怦、怦、怦」耳朵旁传来至今未曾听过的自己的心跳声。

为什么，为什么现在，濑户山同学会出现在这边。也太不凑巧了吧。

为了以防万一，我把笔记本塞进便当袋里。再怎样，我也没有勇气对本人说：「之前和你书信往来的人是我。」想到他可能痛骂我一顿，我就觉得恐怖，要是他很失望我也不知该如何应对。

总、总之，只能先离开了。真的很不好意思。

虽然很心痛，但我只是个随波逐流，不敢说出自己意见的胆小鬼，这个现状对我来说难度太高了。这样想着打算转身离去时，背后传来「啊」的一声像是喊住我，我忍不住停下脚步，静静转过头，濑户山同学果然就在那边。

「你……那个……」

「有、有什么事情、吗？」

他的呼喊让我喉头一缩，声音忍不住颤抖。这么说来，这是我第一次和濑户山同学说话。

濑户山同学有点犹豫，重复着「啊……」、「那个……」，不知道他会说什么，我好慌张。当我僵硬地等待他说话时，他问出了意义不明的「你好吗？」

……那个？

「很好……」

虽然不怎么好，但总之先随便回应，结果露出尴尬表情的濑户山同学又开始重复「啊……」、「那个……」。

离奇的提问和浪费时间的空白，让我冷静了几分。他的表情因为尴尬变得阴沉，接着仿佛下定决心般变得认真，不断变化。大概有话想对我说吧，他正烦恼着该怎么开口、该怎么说。

这个人真的好老实啊。

前阵子满脸通红的表情也是，又想起他朋友说「中午之后突然没精神」，他还真是个心情全写在脸上，非常好懂的人呢。

「那个，你朋友呢？那个、就是、学生会的……」

「……什、么？」

吓得肩膀抖了一下，我没办法掩饰自己的不平静，接着换我不停重复「啊……」、「那个……」。

「你是指……江里乃，对吧？」

「啊，嗯，对、对！就那个！那个信之类的。」

因为我知道信的事情，所以知道他在说什么，但如果不知道，突然听到他这么说，应该会一头雾水吧。

「什、么……」

总、总之……现在该怎么回才好呢？是该当成知道这件事才好呢？还是该装作不知情？

「啊，但是……没事、那个，我有点在意她……没收到回信，啊，不是啦！」

在我不知该说什么时，濑户山同学先慌张了起来。大概是想起不能提及书信的事吧，虽然没和他约好要保密，只不过他不只完全没糊弄过去，甚至可说是自掘坟墓了。

拼命的身影。他就是如此在意回信吧。

要是告诉他「这是场误会」，他会露出怎样的表情呢？

焦急的他，脸红的他，无比在意、迫不及待想看见回信而坐立不安的他，要是我揭穿真相，这些表情或许将全部消失，变成一张痛苦扭曲的脸孔。

一想到这，就让我胸口无比疼痛。

我希望他常保笑容，希望他开心。他是如此直率，所以比起受伤的表情，我更希望他露出笑容。笑容肯定更加适合他。

我知道，现在不好好解释清楚是个错误，但是……

对不起、对不起。

我在心中道歉好几次。

「江里乃现在似乎很忙……大概过一阵子就会回信了吧。」

「……这、这样啊，哎呀，这个……这样啊……太好了～～」

我颤抖着声音朝他微微一笑，他立刻露出花朵盛开般的灿烂笑容。连我也知道自己的笑容有多不自然，但他根本没发现。

「那，那个，不好意思了。」

濑户山同学刚刚还那般焦急、张皇失措，现在却对我露出非常开心的笑容转身离去，开朗到感觉他随时会开始哼歌。对自己老实的人，或许也不会发现他人的谎言吧，或许根本没想到人会说谎。直到看不见濑户山同学脚步轻盈离去的身影为止，我这样想着。

我拿出偷偷藏起来的笔记本叹了一口气，只能放弃说实话了。

「……原来我这个人，竟然这么笨啊……」

他大概很快就会忘掉现在和我说过话，因为他满脑子都是江里乃。他肯定也不知道我的名字，只知道我是「在江里乃身边的女人」，虽然在我眼前看着我的眼睛说话，但他根本没有看见我。

那明明是理所当然的事，我的胸口却阵阵作痛。

总之先思考现状。接下来该怎么办，还有该怎么回信，现在得好好思考这些事情才行。

对不起

我找不到时机把信给你

昨天回家后，我拼命思考该怎么回信。如果是江里乃，会怎么写呢？肯定会毫不隐瞒地回答对方的问题吧，但我也只知道这点，结果变成了有点冷漠的内容。而且说起来，这之前的回信一点也不像江里乃会写的东西。幸好濑户山同学没有发现。

一大早到学校把笔记本放进濑户山同学鞋柜里时，也没先前那么紧张了。单纯因为习惯了吗？还是因为真正的对象不是自己呢？我也搞不太清楚。

「明明知道这种谎言不可能一直说下去的啊……」

「砰」的一声关上他的鞋柜，我独自呢喃。

没错，根本不可能持续，总有一天会曝光。在已知结果的状况下还说谎，已经没有退路了。但我也作出了「既然决定要继续说谎，就得要尽己所能」的结论。

这是自作自受，不能无止尽踌躇不定下去。千万不能让濑户山同学对交换日记里的江里乃失望，然后不喜欢她。就算实际上是我假装，对他来说就是江里乃本人。

然后，如果江里乃也能喜欢上濑户山同学就好了。如此一来，我就能说出实话，真的是很狡猾的想法。

濑户山同学或许会因为被欺骗而受伤，也可能生气。我被骂是理所当然的，被讨厌也没有办法。因为，我知道自己正在做如此过分的事情。

但是，只要他和江里乃顺利……比起现在和他坦白，他受到的伤害会更小。

只不过该怎样才能「让江里乃喜欢上濑户山同学」呢？我突然向江里乃推销濑户山同学也很奇怪，而且我也不了解他，不知道该说什么，再加上江里乃以为我喜欢濑户山同学。

该怎么办才好呢？这件事难度相当高耶。

我「嗯～」地绞尽脑汁思考，决定总之先做现在能做的事情。首先，假扮江里乃继续和濑户山同学书信往来，不对，是交换日记。要注意不能变得太要好，也不能被讨厌。接下来就是要尽早解开江里乃的误会，然后祈祷江里乃这段期间别交男朋友。

啊～～太好了！

话说回来，

你是怎么收到这本笔记本的啊？

广播委员的朋友会帮我拿

因为学生会成员的我跑去偷看意见箱

会被觉得奇怪啊（笑

听说除了她以外没有人会去看意见箱

昨天把笔记本还回去后，当天就收到濑户山同学的回复。我今天早上又把交换日记还回去，濑户山同学肯定已经写好回复投进意见箱中了吧。

吃完午餐后，去偷看一下广播室的意见箱吧。我和优子、江里乃还有其他朋友一起并起桌子吃中餐时，便呆呆想着这些事情。就算被濑户山同学看见我拿交换日记，我也能拿自己是江里乃的朋友当借口。

他再来会回什么呢？明明不是和「我」交换日记，但光想象他用怎样的表情、感受怎样的事情写下文字回信给我，就让我静不下来。

「希美，你有在听吗？」

「什么？啊、对不起。」

突然听到喊我名字的声音让我回过神来，优子鼓胀起双颊喊着：「真是的～～」

「对不起对不起，什么事？」

「联谊，你没忘吧？可以去吧？」

「啊啊，嗯，下周二对吧，没问题喔，大家都要去吗？」

如果只有我和优子，二对二会让我很紧张，所以问了旁边的朋友，两个朋友都回答：「我会去喔～～」优子在那之后也有邀江里乃，但她干脆地拒绝了。

包含优子在内的三人开心地讨论着「要去哪？」「要穿什么？」，问优子好几次有哪些男生会来，但优子光会吊人胃口地说「敬请期待」。

说不在意有谁来是假的，但总之希望能有个快乐的一天。

「江里乃为什么不去？」

「和不认识的男生出去玩太麻烦了，我不喜欢。」

看着江里乃在雀跃的大家面前明白表示，让我不知该如何反应，好险大家并不怎么在意。但我也不觉得「为什么要说出这种话啊」，只觉得她果然厉害。之所以崇拜，大概因为我心中和她有相同的想法吧。

「啊，我想到我今天要去帮忙搬东西。」

江里乃突然想到这件事抬起头来，确认时钟后慌慌张张地起身。

「什么？学生会的吗？」

「对对，老师似乎帮我们印了资料，我得帮忙搬到学生会室去。哎，有人能帮帮我吗？」

「可是～～学生会室好远，午休时间也快结束了耶～～」

优子等人面面相觑，吞吞吐吐拒绝。确实，现在去教职员室搬东西到学生会室，午休时间就几乎结束了，大家都想要悠闲地度过剩下的时间吧。

「我帮你吧？」

我一问，江里乃立刻露出灿烂的笑容说：「帮大忙了～～」虽然想去拿交换日记，但还是等放学后再去吧。

「真是的，优子她们太老实了啦～～」

「啊哈哈，但我可能是第一次去学生会室耶。」

「是吗？但在那种地方，不是学生会的确实不会去。」

我边开朗安抚嘟着嘴的江里乃，边朝教职员办公室走去。进去和老师打过招呼后，老师指着脚边两个纸箱说：「好，就麻烦你们啦。」老师轻而易举地抱起纸箱，但我一接下立刻往前倾，也太重了吧。

「……好重……」

「真的好重喔，希美你还好吗？」

江里乃大概很习惯了，迅速地往前走。搬运沉重物品对她来说似乎是家常便饭，对她来说肯定也很重，但她却笑着说有支撑重物的小技巧。

我拼命跟上边说边走的江里乃，但因为东西太重让我根本没余力说话，也快喘不过气了。这挺耗体力的耶。学生会室在哪啊？好想快点放下来。在我这样想时，江里乃往穿廊走去，前方只有自然组教室大楼。

「学生会室在自然组大楼里吗？」

「对啊，在那边的三楼。」

「三楼」这个词让我晕眩，要抱着这些东西上三楼？为什么教职员办公室在一楼啊？为什么没有电梯啊？

我摇摇晃晃地走进自然组大楼，走上楼梯。连二楼都还没有到，我已经气喘吁吁、脚步不稳了。但即使如此，我还是努力迈步往学生会室前进。

「……要、帮忙吗？」

就在我拼命爬楼梯时，头上传来一个声音。

「什么？」

在脑袋无法运转中抬起头，濑户山同学正好从二楼和三楼之间探出头来。

濑户山同学为什么会在这种时候出现啊？时机差到我都要哭了，东西也好重。

当然，他是在问江里乃而不是我。像是在窥探对方的反应，一点也不像濑户山同学会有的态度，大概是因为我写「现在只书信往来」。

怎么办、怎么办。啊啊，感觉自从收到那封信后，我每天都在烦恼着「怎么办」。啊啊，怎么办啦。一想到濑户山同学可能不小心把信的事情说出来，我就一张脸都白了。

总之现在得蒙混过去才行，我偷偷看了江里乃一眼。江里乃抬头看向濑户山同学，似乎不理解意思地歪过头。

「啊，因为看起来很重……」

「咦？啊啊，没问题，谢谢你啊。」

江里乃爽快地回应让我的胃阵阵作痛。

江里乃就这样走上楼梯，毫不在意地经过濑户山同学身边，而他则是哑口无言地呆站着。

「希美快点，慢吞吞的午休时间就要结束了喔。」

「啊、好、好啦！」

我偷偷转动眼珠看向濑户山同学，然后追上江里乃。

对、对不起。面对江里乃完全把他当陌生人的态度，他肯定大受打击吧。我在心中注记，得写个让他打起精神来的回信才行。接着再次在心中跪地磕头道歉「对不起」，这不是江里乃的错。

「刚刚那个。」

「什么？」

抵达学生会室前都没说话的江里乃，走进去把纸箱放到桌上后突然开口。我边伸展疲惫的双手边转过头去，她又说：「大概是巧合吧。」

「什么巧合？」

我听不懂而回问，江里乃则尴尬地看着我。我很少见到江里乃露出这种表情。

「濑户山那个。」

「什么？」

听见濑户山同学的名字让我忍不住用稍大的音量回问，但我立刻理解江里乃的意思了，小声回以「啊啊」。

「你还在误会啊？真的没有什么啦。」

我「啊哈哈」地开朗回应，但江里乃还是没笑。因为她以为我喜欢濑户山同学，看见他刚刚的态度而担心我会怎么想。

因为先前找不到机会讲濑户山同学的事而没开口，现在得好好解开误会才行。

「真的吗？」

「真的啦，真的。」

我边笑边说，但感觉有点不太舒服。

「那怎么可能嘛。」

我努力开朗笑着，避免让江里乃发现。自己总是这样配合大家，随便跟着笑。现在说出口的话也不是谎言，但为什么会产生这种心情呢？

「他太受欢迎了，我才不会有那种想法咧～～感觉他高高在上的啊。如果我长得和你一样可爱，可能会有所不同吧。」

「才没那回事。」

「而且我和他没有交集啊，没有理由喜欢上他。」

细小的针在我的胸口扎着，明明是讲实话，但每说出口，我的胸口就阵阵作痛。

好奇怪，怎么可能这样啊。

放学后的突发状况

果然是那样啊

该不会能请她在午间广播时

播放喜欢的歌曲吧？

周三可以喔

你想播什么？

不管是J—POP还是西洋音乐都可以播喔

真的假的？

死亡金属音乐也可以吗？

你知道吗？其实午间广播曾经播过一次死亡金属耶。

其实我超级喜欢那首歌，听到时超兴奋

要是平常都能播那种歌就好了

咦？真的假的？

我也非常喜欢死亡金属音乐

虽然无法对别人说

你说中午播过，那是两个月左右前的歌曲？

那首歌超酷的呢

真的假的？感觉好意外

那之前会播那首歌

也是因为松本你点播的啊

感觉大家对死亡金属音乐没什么兴趣不太能说出口

所以听到那首歌时

知道学校里也有其他喜欢死亡金属的人，我超兴奋呢

……出差错了，我为什么会这么笨啊？

不过几天就忘了要假装江里乃，当自己回信了。

去拿回信后，立刻靠在人烟稀少的楼梯转角墙壁上翻过交换日记的页面，看见「松本」的瞬间才回过神来。

仔细想想，我连要替江里乃那天在自然组大楼被濑户山同学喊住时表现出的态度圆场也忘了。

惊觉自己有多愚蠢而叹气，但从回应来看，好险他似乎没有发现。而且如果是江里乃，感觉她也不会事后特地圆场。可以说结果一切安好吧。

但没想到濑户山同学也喜欢死亡金属。而且我之前播放的歌曲，还是在日本几乎没有知名度，是只有相当狂热的人才知道的乐团。没想到竟然会认识喜欢死亡金属，而且还喜欢那个团体的人，真是太开心了。濑户山同学肯定也有相同的心情。光看文字感觉也能看见濑户山同学的笑容，我想他一定也很高兴。和我因为相同事情，感受到相同喜悦。

我从来不知道，直率说出自己喜欢的事情竟然会感到如此满足。

「啪」地阖上交换日记，藏进口袋后走回教室。我感觉嘴角止不住笑，还用手遮掩。

「啊，回来了～～希美！」

才刚走进教室，优子兴奋的声音大声响起。大概因为心虚吧，我把手贴在收好笔记本的口袋旁，不禁往后退了一步。

「干、干嘛？」

「什么干嘛啦！你去哪里了？我还以为你回家了耶！」

优子快步朝我接近，我又往后退了一步。

「怎么可能，短班会时间还没结束耶。」

「你老是一转眼就跑掉，我会担心啊～～今天要联谊耶，联谊。」

我现在才想起来今天要联谊。小心地不被优子发现，我边说「别担心啦」边笑着。优子特地做了各种安排，不表现出期待的样子就太失礼了。

为了优子也要玩得开心才行。虽然不知道对方是些什么人，但优子的朋友应该不会是坏人吧。

短班会结束后，我和优子等四人立刻走到车站，搭上朝奈良方向行驶的电车，在近铁奈良站下车。车站附近的快餐店和家庭餐厅挤满了学生，汉堡店正好有顾客离开，换我们进去坐下来。因为刚好也有点肚子饿，我们四个人合点了一份大薯，然后选各自喜欢的饮料。

在此，有人问出了大家应该都很好奇的问题：

「是约在这边等吗？你不是说对方是同校男生？」

「对啊～～他们会晚一点到，所以我们约在车站前的家庭餐厅会合，但那边人太多了啊。」

「啊～～原来如此。」

我听着优子她们的对话想「原来是同校男生啊」，大家都同校还联谊有种奇怪的感觉，我还以为是别校的男生呢。

「我也跟他们说在哪家店了，大概再过一小时就会来了吧。」

「同校，大家全部到齐要一小时……该不会是自然组的吧？」

「啊，猜到了啊？」

「……什么！」

我含着吸管呆呆听大家说话，但忍不住对「自然组」产生反应惊呼。发现店内好多人都朝我看时，我慌慌张张地遮住嘴巴。

「怎么啦？希美。」

「那、个，对方是自然组的男生吗？」

「我原本想要隐瞒啦，但其实就是如此。」

什么，对、对方真的是自然组男生吗？那不就……

「有谁、会来？」

「这是秘密～～敬请期待！」

优子咧嘴一笑，她再也不透露更多，说着「不知道比较好玩吧」，不断拉升大家的期待。而我则是越来越不安。

濑户山同学……应该、不会来吧？

只要没有他，不管是自然组还是什么都好，是谁都无所谓。我只希望搞清楚他到底会不会来。

虽然自然组只有两班，但八成以上是男生，就人数来说还不少，濑户山同学来参加的机率极低。而且濑户山同学喜欢江里乃，他应该不会在有喜欢的人的情况下来联谊。

我不停在心中如此对自己说，咬着吸管度过这段时间。要是知道对方是自然组男生，我绝对不会参加。千万拜托，拜托别是濑户山同学啊。不对，就算濑户山同学不会来，也可能是他的朋友来。虽然觉得没有关系，但可以的话也希望别是他的朋友。因为不知道会发生什么状况，这些都是让我不安的要素。

时间一分一秒流逝，让我开始想回家了。但我当然做不出这种事，只是都快要把吸管前端咬烂了。就在大家兴奋地讨论「接下来要去哪里？」或「告诉我谁会来啦～～」之中，只有我独自沉默。

借口说肚子痛回家好了……但要是这样做，只会破坏大家的心情。但是、但是！

「啊，来了来了！」

优子这句话让大家一起抬头。

店门口有四个身穿同校制服的男生往我们这边看，其中一个人朝优子轻轻挥手。

然后……他身边站着的人，无庸置疑，那是濑户山同学。

从他一脸厌烦的表情可以看出，他不是自愿来参加联谊的，但不管理由为何，联谊就是联谊。他喜欢江里乃，还那般直言坦白自己的心情，真的不愿意也能拒绝吧。但是，为什么啊？

「喂、喂，那不是濑户山同学嘛，他是优子的朋友吗？」

朋友对优子咬耳朵。

「怎么可能，叫米田的那家伙是我国中同学，我只知道其他是自然组的男生，我也吓了一大跳。」

两个人偷偷摸摸地小声说着。

「我知道米田和濑户山同学很要好，但我没想到会带他来。而且啊，另外两个人感觉也不错耶？」

「说不定今天可以趁机和自然组的男生变成朋友耶～～」

优子似乎也不知道米田同学以外有哪些男生会来。

自然组和社会组就是这般几乎没有任何交集……明明是这样啊，但是为什么，自从收到情书后，我碰见濑户山同学的次数增加了。在这之前，明明根本没说过话耶！

我们总之先走出了汉堡店。全员会合后，优子和其中一个男生开始说话，似乎在商量接下来要去哪。

我没办法加入兴奋的朋友们的对话中，坐立不安的模样显得举止可疑。我想着濑户山同学不知怎么想的，偷偷抬起头想窥探他的样子，却正好与他对上眼。

张口像是说着「啊」的濑户山同学，又依序看了女生群一圈。大概因为没看见江里乃而失落吧，总感觉他很失望。

我在他脑袋里似乎已经等于是江里乃的闺蜜了。

「那么，我们也差不多该走了吧～～」

濑户山同学可能开口说话的状况让我绷紧神经，直到听见优子爽朗的声音后我才松了一口气。

「要去哪？」

「卡拉OK～～！」

唱卡拉OK应该就能不说话了吧。虽然我不喜欢唱歌，但比大家和睦融融地吃饭要来得好。几首流行歌曲我也唱得出来，可以靠这些撑过去。随便唱几首后，剩下时间就听大家唱就好。

濑户山同学和男生交谈的背影，透露出不耐烦的氛围。我不禁想着，如果江里乃人在这儿，他又会怎样表现？

步行几分钟后，我们走进一人一小时两百八十日圆，附赠免费饮料的卡拉OK。服务生安排的房间有点小，八个人走进去后完全满了。我原本打算最后进去，安静地坐在角落就好，却在优子「快点快点，快进去！」的催促下，坐在绝对无处可逃的正中央。

而且不知为何，还坐在濑户山同学旁边，太多事情跟不上让我脑袋大为混乱。看见朋友对我投射「真好～～」的眼神，我真想立刻和她换位子。

「总之，那么我们要先做个自我介绍吗？」

「啊～～不错喔，那从我开始！我是米田！」

优子开口主持后，眼前的男生立刻举手自我介绍。优子的国中同学应该就是他，他总是和濑户山同学在一起，大概相当要好吧。短发、晒成小麦色的肌肤，给人开朗且平易近人、容易说话的印象。

「请叫我阿米。」

说完后，他不知为何骄傲挺胸。米田所以叫「阿米」，濑户山所以叫「濑户」，男生的绰号感觉真可爱，如果我是男生应该会被叫「小黑」吗？开玩笑啦。

米田同学说完后，大家顺时钟依序自我介绍。

「那、个，我是黑田、希美。」

「什么？黑田？广播委员吗？」

轮到我说名字后，坐边边的男生露出惊讶的表情。那是个资优生氛围的男生，我心想「我认识他吗？」但毫无印象，可是对方似乎认识我。

「你认识她？」

「没啦，完全不认识。但是啊，那个老是放摇滚乐的午间广播，主持人每次都是个叫黑田的女生啊。」

「啊～～那个老是播吓死人歌曲的女生啊。」

优子也曾对我这样说过，没想到真的会有人因为音乐记住我的名字。而且竟然说是吓死人的歌曲……

「那是你自己喜欢吗？」

「那、个……不是这样……」

「似乎是有人点歌喔～～很劲爆对吧，我是不太懂啦，很受欢迎吗？」

优子代替我回应，炒热话题。我还以为说话的男生喜欢摇滚乐，但他也只是有印象而已，对我播放的歌曲咯咯发笑。

虽然习惯了，但喜欢的歌曲被嘲笑果然很伤人心。

「说有人点歌，是你朋友点的吧？」

旁边这句话让我不禁回应「什么？」濑户山同学仿佛重新确认般再问：「是你朋友点的歌吧？」

「咦、啊、那个……这个。」

「听说好像有意见箱之类的东西啦，是丢进那里点歌的。」

「希美人太好了，都会帮忙播，所以每周都会来点歌。」

朋友代替支支吾吾的我说明，我也像找借口般地嘟囔说：「嗯，就、就是这样啦。」虽然对大家如此说明的人是我，但我回想起和濑户山同学在交换日记中的对话，脑袋拼命思考现在到底该怎么应对。在他心中，应该以为江里乃是个喜欢死亡金属音乐的女生，还拜托身为广播委员的朋友帮忙播歌。

也就是说，他肯定会认为优子等人口中「点歌的谁」是江里乃。他是怎么解读现在这个状况的呢？肯定会认为江里乃遭到大家嘲笑吧。

这、这会让他对我留下不好的印象，对吧。

我这么想着，战战兢兢看向身边，只见濑户山同学眉头深锁紧紧瞪着我，锐利的视线让我瞬间冒汗。

「差、差不多该唱歌了吧？还是要吃东西？」

我慌慌张张拿起一旁的菜单问大家。「啊，我有点肚子饿了，可以吃点什么吗？」眼前的米田同学开朗回应。他的个性如此活泼，或许是大家的开心果。多亏如此扯离话题，大家开始谈起最近流行电影的感想。

只不过，身边的濑户山同学没想要加入大家，我也因为他一直盯着我而没办法和大家说话。

总之，得努力撑过今天才行。

笑着看向接连唱歌的大家，当有人把点歌机给我，我就点首会唱的新歌，然后安安全全唱完。只要笑，就不会弄僵气氛。正因为知道大家玩得很开心，所以我更要笑。

大家超乎想象地打成一片，狭小房间中笑声不断。就在大家又去拿饮料、又上洗手间地进出房间时，濑户山同学也离开了原本的座位。现在是别的女生坐在他旁边，感觉他们聊得相当开心。

米田同学常常说笑话或是模仿什么，而濑户山同学会边笑边吐槽他。偶尔他也会配合米田同学说笑话，炒热大家的气氛。就算对米田同学说话稍微过分或是抱怨他，那也会转为大家的笑容。

感觉能理解濑户山同学为什么有那么多朋友了。

他对谁都是相同态度，看起来很自然，而且真的笑得很开心。表里如一大概就是形容他这样的人吧。

一看见他，就觉得只会傻笑的自己好愚蠢，感觉自己是个可有可无的存在。

我摇头想甩掉自卑的想法，点歌机突然出现在我面前。

「接下来换希美唱吧～～」

「谢、谢谢你，那点什么好呢？已经没什么会唱的歌了耶。」

「你少来了啦，中午播的歌之类的应该会唱吧？」

「不……那个、有点……」

米田同学连几乎没和他对话过的我也很亲切地说话，但我真心希望他别提这个好不容易才转移过一次的话题。

我敷衍笑着，视线偷偷飘向濑户山同学，他露出很不悦的表情。他果然在生气，喜欢的女生遭否定的发言让他不高兴吧，得赶快打断才行。

「那是英文啊，而且我也不会唱啦～～」

「那，那个咧？你说矢野学长喜欢，所以在听的那个。」

「啊……那个啊，我已经忘掉了。」

突然冒出学长的名字，让我不知该说什么才好。

这么说来，确实有过这件事。我想起当时想着要是能让对话热络起来，应该就能聊更多东西，所以就买了学长说喜欢的歌手的专辑来听，也查了很多事情。但老实说，我没有很喜欢，不过因为听了很多遍，所以现在也还记得歌词。

「矢野学长是你男友？」

米田同学的眼睛立刻发出光芒，我真希望他可以忽视这点。

「不，那个，是之前的。」

我踌躇后回答。「哇塞，你之前和学长交往啊」、「矢野是那个大我们一届的吗？」就连拿麦克风唱歌的男生也加入这个话题，让我更害羞了。但不能表现在脸上，所以我只能随便挂着笑容等待话题结束。早知道就该随便点一首歌就好。

不知不觉中，话题从矢野学长转为男女朋友、恋爱观之类的东西。不管是怎样讨厌的话题，只要忍耐一下就会结束。停下一段时间后，大家又开始唱歌，优子开始唱偶像团体的可爱歌曲后，大家跟着一起跳舞。

「我去倒饮料喔。」

我拿起正好喝完的杯子，逃跑般地暂时离开。走出塞满人的昏暗房间，深呼吸后再吐气。不知是否是我多心，但我感觉那房间里的氧气稀薄。

大家都很不在意地说出之前交往对象的事情，像是曾发生什么事、分手理由、吵架原因之类的。

这对我来说太困难了，把自己心中所想的事情说出口令人害臊，而且在当事者背后擅自提及对方也让我很犹豫。

虽然只要和大家一样当玩笑话边说边笑就好，但我嘴拙很可能会把气氛搞僵，这让我更说不出口。我不想要破坏难得的欢乐气氛，一想到这里，就让我把话吞下肚子里。

所以，和学长才会无法顺利走下去吧。

「喂。」

倒好饮料朝地面重重叹一口气时，有人从背后喊我。一转过头，只见手插口袋的濑户山同学一脸不悦地站在那边。

我吓了一跳，玻璃杯中的果汁都洒出来了。

「你啊。」

在我思考为什么、为什么之前，先听见他冷淡的语调。不知是否多心，我感觉他的语气中带着轻蔑。

「你啊，平常都是那种感觉吗？」

在这之前，我看过好几次濑户山同学的脸。在广播室前差点撞上，在鞋柜旁说话等等，但现在眼前他的这个表情，是我第一次见到。仿佛轻视我、瞧不起我的冷漠眼神。

像要冻僵人的冰冷视线让我的脑袋一片空白，「那种感觉」是什么意思？为什么突然对我这样说？他是在生气什么？

数秒钟的沉默似乎让他更加不耐，感觉能听见他无声咂舌。

「那个啊，中午广播点歌，那是松本点的吧？但你为什么要那样不明白说出来啊？」

啊啊，果然是这件事啊。该怎么说明才好呢？我的脑袋全速运转却挤不出一个字来。

「朋友喜欢的音乐被说成那样，你为什么还能那样嘿嘿傻笑？可能因为她本人瞒着大家所以你不能说，但就算这样，跟着大家一起笑也太奇怪了，你们是朋友吧？」

他强硬的口气像在责怪我，让我越来越找不到话讲。

「那……个……」

「而且，从刚刚开始，你说出口的话全都只是含糊其词吧。」

严厉的话直接落在我脑袋上，我的脑袋仿佛遭钝器重击，那股冲击让我差点落泪。

不可以，不可以哭出来。因为正如他所说的啊。我反射性低下头，咬紧牙根。

「不、不是那、样……」

「看着我的眼睛说话吧，你没自己的意见吗？」

我的肩膀一震。

我果然给人这种印象啊。我果然看起来像是配合着其他人随便过生活的啊。我果然带给对方不悦的感受。我有自觉，但也正因为如此，才会羡慕能把心中所想的话说出口的人；与之同时，也同样感到恐怖、不擅交往，羡慕到让自己感到可悲。对濑户山同学这种能老实说出心中话的人来说，肯定会觉得我这种个性很令人烦躁。

他说的话刺进我的心胸，好痛好苦涩，更让我什么话也说不出口，他绝对无法理解我这种心情吧。

但是我为什么非得让几乎没说过话的濑户山同学，对我说出这种话啊？我们几乎是第一次见面耶，为什么？

这是因为与江里乃有关系。因为我对江里乃喜欢的歌曲，只是配合着朋友一起讪笑，所以他才会对我生气。

但实际上并非如此啊，那其实是我喜欢的歌曲，不是江里乃喜欢的歌曲。

「咦～～希美？濑户山同学也是，你们怎么啦？」

开门出来的优子似乎发现了我和濑户山同学，突然大声喊我们。我们两人身体同时用力一震，转过去看向优子。

「怎么了吗？」

优子歪着头，她似乎没有发现我们两人之间的尴尬气氛。

「呃，没有，什么事也没有。那个、就、我问他洗手间在哪边。」

「啊啊，洗手间在那边啦，你看。」

听见我瞬间脱口而出的谎言，优子笑着手指走廊尽头告诉我。

「真是的～～希美真的是路痴耶，我帮你把果汁拿回去吧？」

「谢谢，那，濑户山同学也谢谢你。」

恭敬不如从命，我把玻璃杯交给优子，边想着她没发现真是太好了，匆匆对濑户山同学一鞠躬后立刻朝洗手间走去。濑户山同学现在用怎样的表情看我？是不是想着「她又在随便说说了」呢？

我紧紧抓住胸口衣服想压抑心中揪痛，咬着牙走进洗手间。独处的瞬间泪腺跟着放松，我紧紧闭上眼。优子在那时出现真是太好了，要是继续和濑户山同学说下去，我可能就无法忍住眼泪了吧。

因为不能红着眼回包厢，我反复深呼吸逼回泪水。慢慢吸气，再慢慢吐气。

没事，只是被他的出其不意吓了一跳而已。不是因为濑户山同学那段话带给我打击，只是因为他说中了，只是因为这样。就算他怎么想「我」都无所谓，就算被他讨厌也没任何问题。假装成江里乃的我，迟早都会被他讨厌。因为比起迎合他人讨好的笑容，我可是做出更加过分的事情。

双手捂脸，重复好几次深呼吸。然后好几次、好几次对自己说，告诉自己「至少，伤人的自己没有那种资格」。

到目前为止看见的濑户山同学，是喜欢江里乃的濑户山同学。觉得可爱的表情、看似喜悦的笑容，都是心里想着江里乃的濑户山同学。那和今天对我露出冷漠表情的他完全不同，我若因此而感到不甘心就太奇怪了。

因为，濑户山同学对我根本没有任何想法啊。

回到包厢时，里面仍充斥着欢乐笑声。因为大声播放歌曲，大家的音量也比平常大上两倍，更让人有这种感觉吧。

濑户山同学的身影闯进我的视线中，但我没看他，直接在米田同学身边坐下。

「要唱什么吗？想唱吵闹的也行，抒情歌也行。」

「谢谢你。」

米田同学把点歌机交给我，我这次老实接下。上面有好几首预约好的歌曲，我边确认大家点了哪些，边从流行歌中找出我会唱且没有重复的歌曲。有好几首大概会唱副歌，但没有自信可以唱完整首歌。找优子和我一起唱好了。

当我抬起头找优子时，有谁在我身边坐下，沙发「噗吱」晃了一下。

「……喂。」

听见身边传来濑户山同学的声音，我的身体一僵。

他还有什么话要说吗？是还说不够吗？但是……

「什么事？」

我装作若无其事笑着抬起头，他脸上挂着有点不知所措的表情。我不知道他想要说什么，但不管他对我说什么都没有关系，只不过，在这里延续刚刚的话题会让大家担心，难得大家现在这么开心耶，我只想避免这件事发生。

「啊，你要唱歌吗？给你。」

我尽量自然地，仿佛刚刚那段对话不存在一般地把点歌机交给他。接着避免和他继续对话而和面前的朋友搭话，聊着待会要唱什么，最近流行什么歌曲。

濑户山同学一句话也没说，不知何时从我身边移动到其他位子去了。

「啊～～唱得好开心喔！」

不知不觉唱了四小时，天色已经完全暗了。从温暖的室内走出室外，外面的气温比想象中还低。虽然还不需要穿大衣，但感觉再过几周就要迎接冬天了。

「接下来要怎么办？」

大家似乎还不想就这样结束。

「要不要吃个饭再回家？」

「啊～～好主意。」

「那个……那个啊……对不起，我要回家了。」

虽然觉得在大家气氛热烈时很不好意思，但我还是说出口了。

时间将近八点，虽然没有要事，也不会因为太晚回家被父母责骂，但继续和濑户山同学相处下去只会继续消磨我的神经。大家已经变得很要好了，就算少我一个人也无所谓吧。濑户山同学肯定也觉得我不在会更开心。

「欸～～希美要回家了吗？」

不知道名字的男生亲昵地喊我的名字，这让我的笑容有点僵硬。

「我也要回家了。」

「什么？濑户山同学也要回家了？」

女孩们发出遗憾的声音。她们应该想和濑户山同学多相处一段时间吧？我还以为他会继续和大家一起去玩，所以也吓得抬起头。

「啊～～对耶，已经这个时间了嘛～～」

「那，你们两个人路上小心喔～～」

米田同学和其他男生爽快地挥手道别，大概是濑户山同学平常都会提早走吧。被男生们影响，女生们也依依不舍地朝我和濑户山同学挥手。

我们和大家道别后，总之先一起朝车站方向走去，但是该不会就要这样和他一起回家吧。我们之间的奇怪气氛，我到底可以忍受到什么时候呢？虽然这样说，但我们的目的地相同，也没办法中途分开。

没想到竟然会和濑户山同学同时离开，他为什么不和大家一起走啊？出乎意料之外，真是失算了。

想到他肯定也感到不自在，我不知道能不能与他并肩同行，总之就放慢脚步走在他后方一步远的距离。

「你干嘛离这么远？」

「因、因为我、腿短、吧。」

看见他讶异地转过头来，我更加不知所措。他无奈地叹了一口气后，不知为何配合我的步行速度，又再次与我并肩。大概是要和我一起走到车站的意思吧，看来他虽然讨厌我，但也没办法放着我不管。

我当然知道这并非表示他对我有好感，但我能感受到他的温柔。之所以无法老实接受，是因为我心中有愧疚。

秋夜冷风「咻」地穿过不发一语的我们两人之间。

车站感觉好近又好远，我带着不可思议的感觉走在他身边。

「喂。」

「啊，是的！」

「我说得太过分了。」

听到他的声音，我立刻抬起头，只见他看着前方轻轻说出这句话。事出突然，我搞不懂话中之意，因此呆滞无法反应。

濑户山同学轻轻搔头又继续说：

「因为阿米骗我只是要去玩却带我去联谊，所以我有点烦躁。而且啊，替我们从意见箱拿笔记本的人是你对吧？也就是说，那个，你知道……我喜欢松本，对吧？」

「……嗯。」

「喜欢」这句话，不知为何让我胸口抽痛。

「仔细想想，你这样帮我们，我还说那么过分的话，真的很对不起。如果你和松本是有意隐瞒，那就轮不到我责怪你。」

从他稍微低头的视线中感觉出他在反省，他这令人太意外的态度让我忍不住停下脚步。

「我啊，常会不考虑地点想到什么就说什么。在那之后，你对我笑了对吧？我那时脑袋冷静下来，才想到根本不该在那里说那种话，我觉得我真的太差劲了。」

濑户山同学抬起头，似乎发现我停下脚步而转过头来说：

「对不起。」

又看见他另一个没见过的表情，从正面直直看着人的认真眼神。完全感受不到先前看见的可爱与恐怖，但我没办法别开眼，总之只能小声回应：「啊，嗯。」

对方这般直视着我说话，我仍然无法好好说出话来。但他对我露出柔柔的笑容，接着说了「那走吧」，又和我并肩往前走。他身边的空间，上一秒还那般不自在，下一秒变得温柔又温暖。

「但是啊，你是不是说不出自己的意见啊？」

「是、那样吗？」

因为他的语气开朗，所以我也能毫不警戒地回答他的话。

「你再多说点想说的话吧？你会明明不想说话，却配合着大家只是笑对吧？看你那样，我就会觉得很烦躁，真想叫你『想抱怨就说啊』。」

直言不讳的一句话刺进我心中。

「但、但是，有些话不用说出来也没关系、吧。」

「你要是这样说，只会被当成好利用的人耶。」

或许确实这样，但一想到可能会破坏在场大家的笑容，我就没办法说出心里的话。不想说。静默不语比较好。当然啦，我也很羡慕濑户山同学和江里乃这样什么话都能说出口的人。

「话说回来，你叫什么名字？」

「……黑田、希美。」

我刚刚有自我介绍耶。

「黑田啊，所以说啊黑田，你再多说一点自己的意见比较好喔，要不然会吃亏。松本的事情，似乎有什么理由也就算了。」

「喔……」

「你有没有干劲啊？」

什么的干劲啊？

当我盯着表情认真对我这样说的濑户山同学时，忍不住「噗哈」喷笑出声。明明联谊时还被他那样斥责耶，太不可思议了。他现在非常担心我。直率，想到什么立刻行动，虽然也有严厉的一面……但他或许是非常温柔的人。

「我讲的话没有笑点吧。」

看着呵呵笑不停的我，濑户山同学有点不好意思地耸肩苦笑。

「如果你讨厌别人提起前男友的事情，那就拒绝啊。」

「嗯～～但是，大家好像聊得很开心嘛。」

「你人真的太好，还是只是胆小鬼？四面讨好那类的吗？」

他说出口的话都很直接，虽然句句挖痛我的心，但从「如果讨厌」、「会吃大亏」中可以感受他在为我着想。

他为什么会这么关心几乎是第一次见面的我呢？是为了替联谊时发生的事情赎罪吗？或者是因为我是「江里乃的朋友」呢？即使如此，还是让我感觉不坏，反而有点开心。刚刚明明还尴尬到想要从他身边逃走呢，真是不可思议。

两人边走边聊天，一下就走到车站了。

「你家往哪边？」

「那、那个，京都线，你呢？」

「我要往大阪难波方向，所以不同车，那我们就在这边道别，路上小心喔。」

走过收票闸口，在下月台的楼梯前指着彼此回家的方向，说声「再见」后转身时，濑户山同学「啊」了一声。

一转过头，他先说了一句「你啊」后笑了。

看见他第一次朝我露出的温暖笑容，「咚」一声重击我的心脏。

「要是有人向你抱怨，我会替你反击回去，所以偶尔说说自己的意见啊。」

他往我走近一步，轻轻把手放在我的丸子头上，感觉他的大掌轻轻包住我的丸子头。理当感受不到的温暖传遍全身，我全身僵硬无法动弹，嘴巴大张，大概露出了一张呆脸吧。

「那么，再见啦。」

他最后又再说一次再见后走下楼梯，我看着他的背影，不自觉抚触他摸过的头。

他直说喜欢江里乃，也说对我很生气。但是向我道歉、替我担心，然后……还对我笑。

让我忍不住期待。忍不住想着，或许都是因为是「我」，他才会露出那份温柔、那个笑容。

濑户山同学大概对任何人都是那种感觉吧。

没错，对任何人。肯定是如此。不可以有奇怪的期待。如果是对江里乃，他应该会更加、更加温柔吧。

心跳比平常更快，我紧咬牙根想压抑心跳。至今从未与男生有过这种互动，所以我的心情极度不平静。

只要紧紧闭上眼，眼睑内侧就会浮现濑户山同学对「我」露出的笑容。日落后气温急速下降有点凉意，但不知为何，我却感觉到从身体内侧慢慢暖出来。

要失常了，拜托别这样。

别再继续和他有交集比较好，因为我……最终只是会被他讨厌的骗子而已。

谎言大概是黄色吧

你真的很喜欢那首歌曲呢

我没想到竟然有机会聊死亡金属音乐

下次再请她播喔

谢谢啦～～

话说回来，我挺喜欢吃甜点的，

对站前新开的蛋糕店很好奇

你有去过吗？

听说很贵是真的吗？

我去过了喔～～真的很贵！

一片蛋糕就要超过六百日圆

但是很好吃！

女生绝对会喜欢！

我有个小四的妹妹

下次去买回家吧

我家还有养猫和狗

你家有养宠物吗？

原来你有妹妹啊

我有小我两岁的妹妹和小我五岁的弟弟

妹妹在国中是管乐社的

我自己是不会乐器啦

你家有养猫也有养狗啊，真好。

我家是公寓不能养，所以真羡慕

原来你不擅长音乐啊

你喜欢音乐，我还以为你很擅长耶

社团真不错耶

我从小学就一直

是足球社的

现在也很想踢球就是了啦

感觉你在学生会里很忙碌呢

你很适合踢足球啊

这么说来，听说你运动神经很好

我运动方面就……平平吧

学生会看时期啦

应该没办法加入社团

但是在期末考结束前应该很闲

期末考啊……我还不想面对啊

虽然我数理还可以，但英文真的不行

我是日本人耶

根本不需要会英文吧

你擅长哪个科目啊？

我每一科都差不多吧

但比起数理

感觉还是比较擅长史地吧

大概只剩两周就要考试了

一起加油吧

几次书信往来后，我逐渐了解过去所不知道的濑户山同学。

有哪些家人，擅长哪些科目。知道他喜欢踢足球，也知道他很疼妹妹。但不只这些，还知道他对喜欢的人很贴心，会适时找话题。他这份想了解对方而开口问许多问题的直率，以及提及很多自己的事情让对方能了解自己。

越了解我所不知道的他，对他的印象也越不同。我原本以为他是言行举止更自由、更随心所欲的人。说难听一点，就是会强迫对方接受自己的人。但并非如此，他是会好好面对人，和人说话的人。

在笔记本上说话，我会搞不清楚自己的回答到底是「我」说出口的话，还是假装江里乃说出口的话。因为我知道，我很期待他的回信，读了之后心情会变得很好，写回信时自己也很开心。

再加上……

「唷，黑田。」

「……你好。」

「哈哈，那什么反应，你还真见外耶。」

放学后，广播委员的会议开完走到鞋柜那里时，刚好遇见正要回家的濑户山同学。难得见他单独一人，他说今天米田同学一群人要出去玩，所以他要自己回家。

自从在联谊中聊天后，濑户山同学每次见到我都会和我打招呼。

早上上学时也开始注意到彼此，最近每天早上都会说「早安」，在学校擦身而过时也会举手对我说「唷」。

「你现在才回家？今天还真晚耶，社会组不是很早下课吗？」

「嗯，因为委员会要开会。」

「机会难得，我们一起回去吧。」

一起？是一起从学校走到车站吗？要并肩一起离开学校？

看见我无言呆愣，濑户山同学有点不满地表示「你不愿意啊」。

「不、不是那样啦，但是。」

我慌慌张张否认，当然不是不愿意，只不过和他一起走路相当醒目，这让我很犹豫。只是变得会打招呼而已，朋友们已经很不可思议地说「你们什么时候变那么要好啊」，要是一起回家应该会更引人关注，肯定会有人产生奇怪的误会。

濑户山同学大概不在意这类的事情吧。虽然他喜欢江里乃，但就算和我传出奇怪的谣言也不会在意吧。他大概不怎么在意周遭目光，他或许完全无法理解我的心中纠葛。

「那我们走吧。」

「……那个，濑户山同学。」

他大概把我的「不是那样」解读成要一起回去，便脚步飞快地往外走去，我慌慌张张追上去喊他。

「咦？濑户。」

当他因为我的呼喊转过头时，听见有女生喊他的名字，我也跟着一起转头。女生从鞋柜后面探出头来，偏红的茶色头发长度及胸，带着松软的卷度。那是一位五官立体的漂亮女生。

「果然是濑户～～你现在要回家了吗？」

「嗯～～」

会用「濑户」这亲密的绰号喊他，大概是自然组的女生吧。

「我们一起走到车站吧。」

大概是我们两人有一段距离，女生仿佛没看见我，从我身旁经过走到濑户山同学身边，非常地自然。

看见他们两人并肩而站的背影，黑点般的东西滴落我的心中，慢慢扩大。这是什么感觉啊。

「啊～～不行，我要和黑田一起回去。」

就在我看着两人相衬的背影想着「他们两个人应该会一起走吧」时，却从他口中听见自己的名字。

「黑田是谁啊？」

女生没听过这个名字而歪头，濑户山同学则转过头指着我，女生也朝我看过来，果然还是一张「谁啊？」的表情。

「咦、啊，我没有关系。」

我挥挥手表示自己不在意后，他露出讶异的表情。

「为什么？」

就算他问「为什么」，与其和只是点头之交的我一起走，和朋友一起走肯定比较开心。而且和我聊天也不有趣啊。

「什么？女朋友吗？什么时候交的啊？」

「不是，只是朋友啦。刚刚碰到就说要一起回去，所以对不起啦，黑田快点啦。」

「咦？啊，是的。」

濑户山同学笑着说「是的是怎样啦」就迈开脚步，我也对自己忍不住回应的言行吓了一跳。

「这样啊，那再见啰～～」

「再见啦～～明天见。」

我偷偷往后看，感觉那女生似乎有点失望。她或许喜欢濑户山同学吧，濑户山同学没有发现吗？

「没问题吗……？」

「什么？」

「你不用在意我，刚刚可以和朋友一起走啊……」

「我先说要和你一起走的，当然要和你一起走啊。」

我不是这个意思，但就算说了他也不懂吧，所以决定闭嘴。而且啊，我也有一点开心，不知该怎么说……

「什么？还想说什么就说吧？」

「……没什么。」

「黑田，你真的很不干脆耶，我对你这点真的很受不了。」

什么受不了嘛，不用在当事人面前说出来吧。

如此对话后，让我再次确认濑户山同学果然是很老实的人。不行就是不行、讨厌就是讨厌，他会毫不掩饰地直接说出口。虽然很失礼，但与其说老实，说他愚直或许更贴切。像是他想要圆场却完全没做到，或是完全没恶意这些。

对濑户山同学来说，没有自我意志，只会说出含糊回应，轻飘飘如随风飘移云朵的我，应该让他感到很烦躁吧。实际上他也直接对我说过很多次。

但是，他为什么还是来找我说话呢？这让我感到相当不可思议。虽然直接对我说「受不了」、「很烦躁」，却也没有避开我的意思。

如果我直接问他「为什么」，他应该会老实告诉我答案吧，但我没问出口，就这样抱着疑问继续和他对话。

老实说，我大概隐隐约约知道答案。因为我是江里乃的朋友，仅此而已。

走出校门朝车站前进，操场就在我们的右手边，可以清楚听见社团活动的声音。

「啊～～真好。」

濑户山同学边看着操场上奔跑的学生边低声轻喃，与之同时，近在身边的足球门网因球晃动，似乎是足球社的谁射门得分了。操场那头，棒球社的学生追逐高高飞起的球。好像也看见哪个社团的学生正在慢跑。

「哪个？足球？」

「对，我之前是足球社的，虽然这样说，但进高中后也没踢到两个月。」

这么说来，前阵子体育课上足球时，我记得濑户山同学球踢得很棒。他在交换日记上也有写到，但上面只有写他从国小开始踢球，我不知道他高中也曾加入足球社。

会说「真好」就表示他很想要踢球吧，感觉似乎不是讨厌足球了，那为什么要退社啊？而且还不到两个月。

看着濑户山同学一脸欣羡地看着操场，感觉是不能问出口的问题，所以我只说了「这样啊」。

「……黑田你啊，对别人没兴趣吗？所以才会老是回应那种无心的回答吗？」

「咦？为什么这样说？没这回事喔。」

「一般来说会问我为什么要退社吧？但你没多问啊。」

看见他忍不住噗哧笑出声，似乎是我想太多，这边好像要提问比较好。真是困难啊。

「那、那么，你为什么要退社啊？」

「噗哈哈，没关系啦，如果你没兴趣就没必要逼自己问啦。」

「我、我才没有那样说啊，我很好奇，告诉我啦。」

濑户山同学张大嘴巴「啊哈哈」大笑，不管怎么看都觉得他在捉弄我。

濑户山同学停下脚步，往操场走近一步，我也跟着一起停下。

「我啊，有个妹妹。」

从书信中知道这件事的「我」装作不知情，轻轻回应「这样啊」。

「然后啊，我没有妈妈，现在和爸爸还有奶奶一起住。奶奶脚不太好，结果我得要帮忙做家事还有其他事，所以根本没有时间可以玩社团了啦。」

他语调轻松地说着，但正因为他的态度太过不在意，所以我花了一段时间才理解他说了什么。

濑户山同学做家事？高中男生竟然帮忙做家事？我顶多只有在假日时帮忙去买东西而已耶。

「虽然很想继续，但这怎么样都没有办法啊。」

他嘴角挂着笑容，但眼睛透露出落寞。可以看出他现在还是很想继续踢足球，但是他告诉自己「不管怎样都没办法继续」，逼自己放弃。

看见他压抑情绪的样子让我胸口闷痛，这个表情一点也不适合他，也表示这件事如此困难吧。就算是濑户山同学，也不是什么都能说出口、什么事都能采取行动，他也有强迫自己忍耐的事情啊。仔细想想，这也是理所当然的。

「……将来，还可以再继续啦。」

我没办法抚慰这样的他，也没办法给他勇气，所以脑海只浮现暂时的安慰话语替现在的他加油。

「什么？」

「将来再踢就好了啊。就算现在不行，将来还可以再重新开始。如果将来还能继续，那就不需要全部放弃了、吧。」

因为不清楚濑户山同学家里的状况，所以说不出什么机灵的话。其他人——例如江里乃——她会说出什么话呢？该说什么，才能让他露出笑容呢？

「你啊……」

濑户山同学的音调稍微变低，吓得我震了一下。

果然……说错话了。我战战兢兢看了他的脸，但他只是一脸惊讶地看着我，似乎没有生气。

「啊、那个……就是，或许也可以这样想啦。」

「……说得、也是。」

我语无伦次回答后，濑户山同学像是陷入沉思，看着远方回答，看起来心不在焉，但不像感到不悦。

濑户山同学没再说更多，无言迈开脚步朝车站前进。总觉得气氛变得很怪，让我不太自在。一想到或许是我的错就让我心情沉重，果然还是什么也别说比较好。明明可能有什么我不知情的状况，明明最大的问题是现在不能踢球，我或许根本不该提将来的事情。

但是，我真的希望放弃般笑着的濑户山同学可以稍微真心笑着。

但仔细想想，这是我非常自私的想法，他虽然没有生气，但或许打从心底对我失望，觉得面对我很麻烦吧。

我拼命动脑想着该怎么办、该怎么办，濑户山同学突然小声说了句「笔记本」。

「什么？」

「那个，你啊，是你帮忙拿我和松本的笔记本吧？」

「啊，那、那个，偶尔、啦？」

我心脏猛烈一跳，身体僵直。

他为什么突然确认这件事？而且还是那么奇怪的表情。濑户山同学直盯着我看的视线，让我的不安与恐怖涌上心头，好想别开眼，但要是这样做可能会让他起疑，为此我紧握书包的手心慢慢冒出黏腻的汗水。

「这样、啊。」

「那、怎么、了吗？」

「没有，没什么。我只是突然想到你知道我和松本交换笔记本的事情，你也有修数学B吗？」

濑户山同学的表情突然变得十分开朗，我虽然困惑还是点头回了「嗯」，随即他把手放在我的丸子头上说：「可别和别人说啊。」

「还有，谢谢你啊。」

「谢、谢什么？」

「刚刚那件事。」

他手放在我头上温柔说着，虽然没自信自己做了值得让他道谢的事情，但至少没有让他感到不舒服，我也松了一口气。

「总觉得你和一开始给人的印象不太一样，我一开始觉得你超没主见、优柔寡断、只想讨好人，但你这不是能好好说出自己的意见吗？」

这个人到底有没有发现他正边笑边说出非常失礼的话啊，我忍不住苦笑，结果他还骂我「我在夸奖你耶，再更开心点吧」。

「总之差不多要考试了啊，啊～～真讨厌。」

他在交换日记中也说了同样的话，只剩下大概两周，真希望可以避开这个话题。

「……是啊，得念书才行了。」

「你擅长什么？」

「英文，但也只会英文，其他全部不擅长。」

听见我的回答，濑户山同学「哦～～」地露出惊讶的表情。我记得他很不擅长英文。

「英文根本完全让人搞不懂啊，那是什么语言啊？」

「……英文啊。」

「我知道啦。」

我遮嘴一笑，濑户山同学也开心地放声大笑。我们的对话热络到无法想象上一秒还沉默无语，然后转眼间就抵达车站了。

搭上往大阪难波的准急车班后，立刻抵达大和西大寺站，我要在这边换车。

「那么，在这边说再见啰。」

我说完要走下电车时，濑户山同学说着「再见」，轻拍我的背部，对我露出真诚的笑容。

「掰掰。」

我站在月台朝他轻轻挥手，他跟孩子一样用力挥手。车门关上、车子开动后，他还一直挥手到看不见我的身影为止。

不久前，我根本没和濑户山同学说过话，没想到现在竟然能这样一起回家，一起谈笑。几天前我还觉得自己不太喜欢他，现在完全没有这种想法。

那封信要是一开始就交到江里乃手上，就不会发展成这样了吧。如果没有那封信，就算我们在联谊中说过话，也无法像现在这样讲话吧。

他肯定也不会像刚刚那样碰我。

英文小考不及格

啊～～糟透了

老师周末出了一大堆作业

这种东西最好看得懂啦！

加油

但如果功课太多

周末就没有办法出去玩了

我要和朋友出去逛街喔

逛街逛得开心吗？

结果我狂打电动

完全没写作业被老师骂臭头（笑

话说回来，你会用电子邮件吗？

电子邮件比较轻松吧？

怎么可能和他互传电子邮件啦。

自从交换日记后，我也开始观察江里乃的语气与发言，以此为参考，每次都会回我自认为很江里乃的回信。虽然不知道有没有做好，但到目前为止，濑户山同学似乎没有怀疑。

电子邮件就另当别论了。

对话的速度会一口气提升，我没办法慢慢思考后回信，而且也不能把江里乃的邮件地址告诉他，告诉他我的地址风险也太高了。

这边就……视而不见吧，决定当我没看见最后两行字。更正确来说，我根本没看到。没错，我没有看到。好！如此擅自决定后点点头，把交换日记塞进口袋里。

开始书信来往后，已经过一段时间了。虽然都是简短几句话，但这本笔记本几乎每天都会来回我和濑户山同学之间。交换日记也写满近半本，一开始语气还很客气，最近已经变得轻松许多，对话也变得自然。

但这种事情没办法永远持续下去，我不小心就会忘记得把濑户山同学与江里乃的关系引导至美好结局才行。我原本打算说谎假装成江里乃，巧妙地将两人凑成一对的啊。

这个交换日记总有一天需要结束。而我知道自己乐在其中，一想象未来要结束，就觉得不舍。

我没想到逐渐了解一个不认识的人竟然会这么开心、愉快。正因为和濑户山同学在这之前不仅没有交集，还以为是合不来的人，更让我想要加倍了解他。

「我到底在干嘛啊。」

烦躁的心情在胸口扩散，我叹气想把这股烦躁吐出来。

走在走廊上往窗外看去，看见一排显得寂寥的树木。大概有阵风吹过，一片枯叶随风飞舞。

既无法落地，也没办法随风远去，只能轻飘飘在空中飘动的样子，仿佛就是现在的我。从隙缝窜进来的风冷得我身体一颤，我快步往教室走去。

「江里乃，你现在没有想和谁交往吗？」

一回教室立刻问她，就连江里乃也不停眨眼盯着我看，这疑问似乎吓了她一大跳。

「怎么啦？难得听你提起这种话题耶。」

「那个，就突然想到？」

「噗哈，什么啊，嗯，如果有人要和我交往，我也想交往吧～～」

「你没有喜欢的人之类的吗？」

总觉得这类话题连问人都害羞，我这样想着，低头想掩饰自己潮红的脸，结果被江里乃嘲笑：「为什么是你害羞啦。」

「我没有喜欢的人耶，如果有人向我告白就会交往吧。」

这个回答让我突然想起江里乃先前说过的话。

「要是有人向我告白，我可能会和对方交往吧。」

也就是说，只要我对濑户山同学坦白一切，要他重新对江里乃告白，两人就能交往了吧，可喜可贺、可喜可贺。太简单了，只要我立刻在交换日记中道歉就好。倒不如说得快点，要不然可能会有别人向江里乃告白。

明明这样想，却没办法下定决心。只要讲出真话，我和濑户山同学的交换日记就要划下句点，而且我还会被他讨厌。我无意识隔着衣服抚摸口袋中的交换日记。无法说明、无法用言语形容的复杂情绪涌上心头，眼泪快掉出来了。

「希美？」

「咦？啊，嗯，这样啊。」

江里乃担心的声音让我慌张抬起头。

我到底在想什么啊。已经知道大概会一切顺利，应该要开心才对啊，而且我也不需要继续说谎了。

勉强自己挤出来的笑容，大概相当扭曲吧。

「啊，希美～～江里乃～～」

听到有人喊我们而转过头去，优子开心地小跳步靠近我们。

「怎么啦？发生什么好事了吗？」

「哎呀，那个，算是吧？」

大概是发生很棒的事情吧，她笑得眼睛都变成弯月了，嘴角也微微上扬。

「哎呀，先别讲我了。江里乃，你这周日有空吗？我拿到免费的电影票耶。」

「周日？不行耶，我那天和姐姐约好要一起去买东西。」

「什么～～那希美呢？」

总是喜欢一群人一起玩的优子第一个就只邀江里乃还真罕见，我才这样想，她就接着问我。

「啊，我应该没问题，但邀我可以吗？」

「你说那什么话啊，当然是可以才邀你啊，一起去吧～～」

「嗯，好，一起去吧！好期待喔。」

没想到竟然会和优子两个人一起去看电影，还真令人意外，我答应了她的邀约。之前只和优子两人单独出去玩过一、两次吧，而且都是放学后顺道绕去玩。

「我和米田，还有希美和濑户山同学一起去，我去联络他们喔。」

在下一个瞬间，听见一个让我怀疑听力的名字，我全身僵硬。

「……什么？怎、怎么一回事啊？」

「优子该不会是喜欢濑户山还是那个叫米田的吧？看你这么兴高采烈也是因为这样吗？」

「啊、没，不是啦……」

虽然我回问，但江里乃的问题让我的问题不被当一回事了。江里乃双肘撑在桌上，抬头看着优子调侃一笑，优子的脸一瞬间染成通红，看来江里乃猜对了。

不是啦。

为什么这边会出现濑户山同学啊？优子一开始先邀江里乃，该不会是因为男生要她邀江里乃吧，那换成我出席应该会让他失望吧。虽然说换成江里乃去也会让我很头大，要是他们两人聊天，然后揭穿交换日记的事情就糟了。真是太好了。但是，很不好啊！

「嗳～～嗳～～是哪个？话说，是米田吧？」

「没啊，为、为什么啦！讨厌啦～～」

在我脑袋转个不停时，两人继续对话。

这确实令人好奇，优子喜欢哪一个啊？该不会是濑户山同学吧。我希望濑户山同学可以顺利和江里乃交往，但如果优子喜欢他，我也想替她加油。如果江里乃和濑户山同学交往，优子肯定会很难过。这种情况下我该怎么行动才好呢？

「干嘛隐瞒啦～～快点快点，快点承认吧。」

「啊～～真是的……米、米田啦。」

在江里乃的逼问下，优子红着一张脸，非常害羞地小声说出名字。知道不是濑户山同学后，我忍不住松了一口气。

优子说过她和米田同学从国中就认识，该不会从以前就单恋他吧？她总是说想交男朋友，那该不会是想要和他交往的意思吧。

「果然没错！很棒啊很棒啊～～」

江里乃兴奋地叫着，优子想遮住她的嘴阻止她，但当然是来不及了。

「真是的～～会被别人听到啦！」

优子往教室各处张望，着急大喊，结果优子的声音还比江里乃大。难得看优子这样红了一张脸，但非常可爱，我也跟着呵呵笑。

「喂，希美你在笑什么啦……你可别说，你周日要是太刻意的话，我可是会生气喔！」

「我知道啦，别担心、别担心。」我轻快回应后，优子红着一张脸困扰皱眉，感觉眼中也泛着泪水。总是相当直率的优子，这种时候的反应也是很直率。

……真好，好可爱。

不禁羡慕起来，连我也一起感觉幸福。优子双手遮住脸，小声说：「啊～～讨厌啦，好害羞。」江里乃还故意缠着优子问「从什么时候开始啊？」「喜欢他哪里啊？」大概是难得看见优子这副模样，江里乃玩得很开心。也可能是先前江里乃一交男朋友就会遭受提问攻击，江里乃正在报复吧。虽然嘴上抱怨，但优子还是相当开心地回答问题。

还以为江里乃会追根究底问到下课时间结束，结果学生会广播把江里乃叫了出去。看见江里乃不舍离开教室的身影，优子喊着「啊～～真是的」无力地趴在桌上。

「不觉得江里乃太欺负人了吗？真是的～～」

「啊哈哈，但我也有点惊讶耶，第一次听优子说这种事情，所以对很多事情很好奇啦。」

「……我其实不是很想说啦……」

优子嘟囔出真心话，声音有点低沉，不是她平常的开朗音调。

「为什么？」

「其实啊……我觉得米田可能喜欢江里乃。」

优子有点不安地嘟嘴轻语。优子刚刚那副无比害羞的样子是我第一次见到，现在这没自信的模样也是第一次见到。

「为、为什么？是米田同学本人说的吗？」

「嗯～～不是耶。虽然对你不好意思，但先前的联谊和刚刚电影的事情，他都问我有办法邀到江里乃吗？」

所以才会先开口邀江里乃啊。

但那或许是为了濑户山同学，只不过，我不能对优子说这件事。而且米田同学也可能不知道濑户山同学的心意，只是因为江里乃很受欢迎，他可能只是抱着「有点在意」、「想要和她聊聊」的轻率心情吧。

但正如优子所说，米田同学也可能喜欢江里乃。或许我该说「没有那回事啦」比较好，但我丝毫不了解米田同学，说这种毫无根据的安慰话太不负责任了。

「我会替你加油喔。」

我只能说出这句话，优子只是露出伤脑筋的笑容。

很开心唷～～

我们买了相同的自动铅笔

我现在就用这个笔在写字

我这周末要和姐姐一起出门

我周日要去看电影～～

原本觉得麻烦想拒绝

但我也想看那部电影

我很喜欢动作片

约定好的周日晴空万里，清新的空气、明亮的日光相当舒适，今天的天气很舒服。

我们约在近铁难波车站附近，我在电车中想起濑户山同学的回信，才想到这样说来，今天是要看动作片啊。濑户山同学说想看的电影是什么呢？我忘了问优子今天要看什么电影。

濑户山同学确实很适合动作片，感觉他看爱情片应该会睡着。我也非常喜欢帅气的动作片，要是可以在交换日记中聊这些就好了。最喜欢哪部电影、最近看过哪些电影之类的，但我记得江里乃比较喜欢爱情片，特别的是她喜欢日片更胜于洋片。她说过喜欢哪部电影啊？我努力回想和她之间的对话，却想不起来。

眺望窗外风景时，和倒映在电车玻璃上的自己对上眼。

优子似乎已经告诉米田同学我会一起去，所以濑户山同学应该也会知道，他会不会很失望啊？优子相当期待，我也想着既然要去就要好好玩，所以也做好了准备，但一看见自己的服装后，我又想立刻回家。「至少回去再换个衣服吧。」一不小心就退缩了，明明出门前照那么多次镜子确认，但一出门就觉得自己穿得很奇怪。

……我为什么会这样充满干劲啊！

忍不住吐槽玻璃映照中的自己。这是我自己选的。我知道，我很明白啦。花了超过一小时选衣服，接着吹整头把平常绑成丸子头的头发放下，仔细吹整，而且还上了淡妆。因为平常不化妆，我也不知道有没有化好。我在眼睑上了淡粉色眼影，嘴唇点了淡橘色唇蜜。这些都是和江里乃去逛街时一见钟情买下的，但舍不得加上找不到时机用，所以一直放着没用。我也穿上了平常不常穿的裙子、很喜欢的靴子和外套。

发加化妆，总共花了两小时准备，简直就像是要去约会啊。我记得和矢野学长第一次约会时也做过相同事情，前一天穿了又脱、脱了又穿，到了当天还继续重复相同事情。看杂志研究最近的流行穿搭，涂指甲油、挑手链，鞋子和包包也是拼命从手边有的东西中，找出时髦又适合我的。

为什么今天也花了那么多时间啊？或许换上平常和江里乃出去玩时的休闲打扮会比较好。如果只有我一个人和大家格格不入该怎么办？那也太丢脸了。但优子要和米田同学出去玩绝对会打扮得很可爱，这点我很相信。

是不是很奇怪啊？应该不奇怪吧。但心里还是很不安。

要是法律规定「学生假日外出玩耍也必须穿着制服」就轻松多了，但不管我怎么烦恼、后悔，现在都无法回家了。我只能放弃，作好觉悟。我也太不干脆了吧。

抵达车站，越靠近约定的地点，我的心跳也越来越快。

我们约好一点半在难波车站附近的百货公司门前会合，现在是会合时间十分钟前。我环视四周，想在人潮中找到大家，但没看见人，于是我靠墙站着等大家来。

独自看着众多行人来回面前的十字路口等待时，我就会开始担心起自己该不会弄错时间了吧，其实不是今天而是下周日吧。心跳因为紧张与不安持续加快，感觉呼吸也急促起来。

为了让自己冷静下来，我抬头看着蓝天，小口反复深呼吸，告诉自己不需要担心，只是陪优子去看电影而已。没错，仅此而已。没有什么特别的，我只要和平常一样就好。

闭上眼睛反复告诉自己后，血压终于恢复正常。嗯，没事了。

「哟～～黑田。」

一度平静下来的心跳，因为这句话又猛烈跳动，心脏快速收缩，「咚咚咚咚咚咚」，血液仿佛要在身体内泛滥般急速流动。

我慢慢抬起头，看见濑户山同学在人群中举起手朝我走过来。刷破牛仔裤、粉色薄T恤，搭上一件接近白色的卡其色薄外套，脚上穿着黑色运动鞋。大概是边走边听音乐吧，他脖子上挂着耳机。每一样都不是特别时髦的单品，但穿在他身上，每个单品都像名牌。果然帅哥不管穿什么都好看。

濑户山同学皱眉看着不禁看傻眼的我。

「黑田，你在睡觉吗？」

「咦、啊，没事……早、早、早安啊。」

「你结巴什么啊，而且已经中午了耶。」

我慌慌张张回应后，他傻眼失笑，我脸热到都怀疑自己要冒火了。而且他还直盯着我看，让我不安于自己的打扮果然很奇怪吧。

「你穿便服的感觉完全不同耶～～很可爱嘛。」

能自然说出这种话还真有濑户山同学的风格，他总是想到什么说什么，所以应该不是社交辞令，但我也不知道该怎么反应。

「谢、谢谢、你。」

语无伦次之际，我忍不住别开眼，不想让他看见我现在的脸，肯定很红，而且我不知道自己现在是什么表情。明明害羞地坐立不安，嘴角却露出笑容。我拼命抿紧双唇遮掩笑容，但肯定面部扭曲了。

因为不习惯有人说我可爱啊，只是因为这样。

看见濑户山同学对我露出笑容，让我松了一口气。我想他应该很希望江里乃可以来，所以或许相当失望，还想着他今天要是心不甘情不愿地来这边该怎么办？但看他的样子，似乎没有那种感觉。

「目前只有你来啊？」

「啊，嗯。」

濑户山同学稍微看了看四周后轻声说，接着站到我身边。

明明没有贴在一起，但他所在的左侧很不平静，就像是身体里的神经全部聚集到左半侧一样。

「今天要看电影对吧？你平常都看什么电影？」

「咦？嗯～～我算是什么都看耶……但不太看爱情片和恐怖片吧。」

「是喔～～我还以为女生都喜欢爱情片耶。我也不行，绝对会睡着。」

果然没错，他就是给人这种感觉。

「虽然不讨厌，但也不会主动去看。你看起来感觉很喜欢动作片。」

「猜对了，怎么看也看不腻啊。」

喜欢的理由是这个啊，我不禁失笑。他会不会连听抒情歌都会睡着啊？来这里的路上听的音乐大概是死亡金属吧，不知道他听哪首歌呢？但我不能提及这个话题。

但是，我想更了解他，好想问更多，好想和他说话。

「我、我也是，最喜欢动作片。」

「真的假的？你最喜欢哪一部？」

说自己的事情让我很紧张。我不禁会想，要是对方不知道，或是讨厌的话该怎么办啊？但我知道濑户山同学也喜欢动作片，鼓起勇气说出口后，他露出很开心的表情。我说出最近看过的电影中最喜欢的一部片后，他眼睛闪闪发亮地表示他也很喜欢。

「那部电影的那一幕，超级帅气的啊～～」

「就是说啊！主角的动作好棒。」

「没错没错，虽然剧情很糟糕，但主角很帅气，这样就够了啊！」

而且我们的感想也大致相同，很好聊。这还是我第一次可以毫不顾忌地说话，害羞和紧张也不知道消失到哪里去了。

「你们聊得真起劲呢。」

「哇！」

优子突然探出头来，我和濑户山同学同时吓得跳了一下。我们两个太认真聊天，完全没发现优子就在旁边。米田同学也在优子身边，一脸讶异地说：「濑户是什么时候和黑田同学变这么要好啊？」

「别吓人啊，因为你们两个太慢了，所以我们闲聊一下而已啊。」

「又没迟到超过五分钟，电影开演前还有时间，没问题啦。」

「那么，大家都到了，我们走吧。」

大家跟在感觉随时都会小跳步的优子身后走。

优子应该非常期待吧。光从旁边看到她往后编织的发型，就可以知道她比平常还卯足了干劲，而且脸上一直挂着笑容，看起来比平常更加可爱。或许先前联谊时也是这种感觉，只是当时我的注意力全在濑户山同学身上而没有察觉。

一想到优子真的很喜欢米田同学，光看见她的笑容，就觉得今天是特别棒的一天。

如果我和矢野学长交往时能和优子有相同的表现，如果我也可以把自己的心情表达出来的话。

——「我搞不太懂希美。」

学长或许也不会那样说，也不会被他甩了吧。

当时的我，是怎样的表情呢？一脸无趣到会让学长产生那种想法吗？

走进会合地点前的百货公司，朝八楼电影院前进。换好电影票后，大家在贩卖部前排队买饮料。原本还以为时间充足，但每个柜台都挤满了人，等到我们顺利买完东西时，已经是开演前十分钟刚刚好的时间了。

电影是我也想看的英雄动作片，节奏轻快，一转眼就到电影片尾名单。从头到尾有好多精彩画面，大概会有续集吧，因为结尾富含深意且让人期待有续集。

「啊～～真有趣！」

走出电影院，濑户山同学边用力伸懒腰边说。

「还可以啦，不觉得只是很帅而已吗？」

「我也是，看不太懂内容。」

米田同学和优子这样说，感觉朝心情愉悦的濑户山同学泼了一盆冷水。

「什么？你们根本什么都不懂。」

「欸～～可是故事设定真的很牵强啊。」

「你们真的不懂，黑田你说是不是？很有趣对吧！」

大概因为我说我也喜欢动作片吧，他突然把话题抛到我身上。

虽然很帅气，但要是说「就只是很帅而已」也没有办法否认，感觉好像内容肤浅撑不起设定。我自己是看得很开心啦，但如果回答「很有趣」，又像在否定米田同学和优子的意见。因为内容被当成附属品，也有单纯却搞得很复杂的部分，所以我也能理解两人的感受。

「那、那个，虽然故事有点难懂，但打斗的场面相当帅气啊。」

「没错没错，就是这样！很帅气啦的那种感觉。」

「帅气这点我也大概可以理解喔！」

米田同学和优子似乎也认同「帅气」这点，濑户山同学安静了好一阵子后说：「只要帅气就够了啦。」

「比起这个，我肚子饿了，要不要去吃什么？」

「不错耶～～我想要吃汉堡。」

优子边伸懒腰边说，米田同学也跟着附和。不知何时，他们两人已经走在前面说起要去哪里了。

老实说，我肚子不太饿但有点渴，所以希望有饮料喝。如果再贪心一点，我想吃点甜点。但我也没特地说出口，只是想着跟着一起到决定好的地方后再思考就好。

因为咖啡厅这个时段会换成下午茶菜单，可能没有主食，我听见他们正朝要去速食店或是家庭餐厅的方向下决定。

「我想吃甜点。」

走在身边的濑户山同学突然开口，优子和米田同学转过头同声齐喊：「什么～～」

「为什么啦？肚子饿了耶！」

「我肚子又不饿。」

「你点个饮料喝就好了啊～～」

「可是我不想去啊，喝饮料根本算不上有吃到甜点。」

……这个人怎么这么老实啊。可以直接对谈论热烈的两人说出自己的意见，真是太厉害了。

真要说起来，我的心情和濑户山同学相同，但感觉怎样都无所谓，所以只是呆呆地看着三人对话。看着濑户山同学拼命挣扎建议肚子饿的两人去咖啡厅的样子，总觉得他好可爱，我不禁噗哧一笑。

「黑田咧？」

「什么？」

濑户山同学转过头来问我的意见。

「希美是不是也觉得速食店比较好？」优子拼命说着。

「咖啡厅吧！你会肚子饿吗？应该不饿吧？」濑户山同学问道。

「你们别这样逼问她啦，黑田同学，你想要吃什么？」米田同学为难地说着。

三个人同时问我，让我只能回应：「什么？什么？」

虽然肚子不饿，但觉得吃速食也无所谓。要是我这样说，濑户山同学就得忍耐了，而优子和米田同学肚子饿，应该想吃些什么吧。我没办法作选择啊。

大家盯着不知所措的我，他们的视线刺痛我，现在该说什么才是最棒的回答呢？

「……有那种有汉堡也有甜点的店……之类的吗？」

说出口的瞬间，濑户山同学用力叹了一口气，优子和米田同学也一语不发地互相对看后思考。

这种回答果然不行，他们是不是觉得「这家伙是怎样啊」。不管选哪个都会有人无法接受，所以我才想如果有能满足双方需求的地方就好了，但还是该选择其中一个才好吗？

「那么，总之边走边找吧。」

「说得也是～～」

优子和米田同学说完后率先迈开脚步，他们放弃先决定店家，打算边走边考虑。我开始不安起该不会因为我让事情变得更麻烦了吧？但看着大家边走边看店家边说「这家呢？」「不会太贵吗？」选择的样子，也觉得不再争吵真是太好了。只不过，走在我身边的濑户山同学一脸不满。

「你啊，为什么那样？真的没有想吃的东西或是讨厌的东西之类的吗？」

他一脸厌烦地碎碎念抱怨，似乎很不认同我的回答，虽然我也不知道优子他们是否认同。

「就、就算你这样说……我觉得让大家忍耐不吃想吃的东西也不好啊……」

「……那你忍耐就无所谓吗？」

「我没有到忍耐的程度啊，如果有大家都能吃到想吃东西的店就好了。而且啊，这种时候可能就会发现之前都不知道的店耶。」

「你是有多乐观啊。」

这算乐观吗？我觉得都可以的心情也绝非虚假。虽然不太清楚，但如果是江里乃，她这种时候会说什么呢？总之，应该不会说出我这种回答，而会直接说出某家店的名字吧，这部分她和濑户山同学很相像。只不过，江里乃会领导大家，率先带头走，调停意见。江里乃很擅长让大家认同她的意见，如此一想，或许又和濑户山同学有点不同。

「濑户山同学，你的自我主张很强烈呢……」

「啊？什么？你在挑衅我吗？」

「不、不是那个意思！是好的意思！」

我发现自己说错话，慌慌张张解释，但濑户山同学却像孩子般闹别扭说着：「反正我就是任性啦。」

「濑户，那家店如何？」

走在前面的米田同学转过头来指着某个地方问。

招牌上有汉堡的图样，但那似乎不是连锁店，而是个人经营的店家。走近一看有个小看板，上面有几个蛋糕和圣代。

价格比速食店高一点，却也没高到吓人，大概和在家庭餐厅点餐差不多，正适合现在的我们。明明不是第一次经过这条路，却从来不知道有这家店，大概平常都会先决定好要去哪家店，所以经过时也没多注意吧。

看板上的照片看起来都很好吃，这让我的肚子突然饿了起来。

「嗯～～不错啊。」

「那就决定了，有汉堡也有甜点的店。」

米田同学和优子先走进去后，濑户山同学小声咂舌。

为什么在生气？明明找到了一家好店耶！

我战战兢兢地看向濑户山同学，他板着一张脸对我，与其说他在生气，倒不如说是在闹别扭。

「真不爽。」

「……为、为什么？」

「结果就跟你说的一样，你真狡猾，竟然能作出这种决定。」

我听不懂他在说什么耶。

看见我歪头，他拍拍我的肩膀说：「就是说你很厉害啦。」先前他把手放在我头上时我也曾想过，不知该说感觉距离很近还是该说什么。他很习惯碰触别人吗？不习惯的我只能做出不自在的反应。

「进去吧。」

「啊，嗯。」

我听不太懂他话中的意思，但他上一秒对我的不耐情绪似乎不知道跑去哪了，露出孩童般的开朗笑容问我：「你要吃什么？」他不只心直口快，一下子就出手碰人，连情绪转变也很快。

被他碰触的我的肩膀，有点发热。

结果我和濑户山同学看到看起来很好吃的菜单后也饿了，就点了一点东西来吃。最后大家一起点甜点，天南地北聊了一阵子，像是电影的话题、学校的事情，还有迫在眉睫的期末考。

聊完天之后，这时间要回家还太早，所以我们在附近闲晃，决定到途中经过的电玩中心消磨时间。

玩了几个夹娃娃机，就到二楼去玩高中生也能玩的推钱机，在大家投钱玩游戏时，我独自离开去了洗手间。

再回来时，那边只剩下濑户山同学，他一个人默默投硬币继续玩，没看见米田同学和优子。

「咦？」

「他们两个人说推钱机玩腻了，不知道跑去哪里了。」

濑户山同学该不会是在等我吧？虽然这样想，但他在我回来后还继续玩推钱机，似乎没有移动的意思。感觉丢下他一个人也不好，我只好呆呆站着看他手边，他则朝旁边努努下巴问：「坐下吧？」

要在双人椅上坐下，距离太近让我不知所措。但我也没有理由拒绝，就轻轻坐下，发现两个人的肩膀快要碰在一起时，我绷紧肌肉想要拉出一点距离。我缩起肩膀，把双手紧紧往身体缩，那就得做出往前伸展的姿势才行。

「你令人意外地厉害耶。」

「……什么？」

濑户山同学边投入一枚又一枚硬币边小声说，厉害的人是明明只换了五百日圆代币，却增加了一倍以上的他吧。他手边杯子里的硬币大概有八分满，推钱机是能增加这么多的游戏吗？我还以为只会不停减少耶。和大家一起换硬币的我，没几分钟就玩光了。

「刚刚那个。你那种没主见的样子，我每次看都觉得很烦躁，但刚刚真的觉得你很厉害。」

刚刚是指什么啊？濑户山同学没看我，自顾自继续说。我看着他的脸追寻记忆，该不会是在讲选店家的事情吧？

「选项明明只有速食店和咖啡厅，没想到竟然还有选择中间，让大家都能吃到喜欢东西的方法，你真厉害。」

「才、才没有那么厉害。」

他语调感慨甚深地夸奖着我料想之外的事情。

「我啊，什么事情都想黑白分明，所以我奶奶常常说我很任性。我好像常常对你抱怨，真心觉得很对不起。」

他抬起头看着我，露出淡淡微笑。那笑容太耀眼，让我感到相当不好意思。那根本不值得他说成那样，这次肯定只是我刚好运气好而已，也很有可能找不到符合的店家。多亏米田同学和优子说了「找找看吧」，如果是其他人，也可能会生气地说：「那什么回答啊。」

我只是配合大家，不选边站，随波逐流没主见而已。

「我比较羡慕你。」

可以想到什么说什么，才是真正厉害。可以像这样对我说「真厉害」的他，比我更加、更加厉害。

——「都可以什么的，我完全不懂。」

想到之前他说过的话。就是啊，如果不好好把自己的意见说出口，就没人能理解。

「任性听起来好像是坏话，但我很羡慕喔。可以对别人说出自己的意见是很厉害的事情，因为不说出口，就没人能理解啊。」

「……什么意思啊？」

濑户山同学稍微思考后似乎还是不明白，轻轻歪头。

「我是因为没办法说出自己的意见……就被甩了。」

我自嘲一笑。

问我「哪个好？」我就会回答都好，问我「想要什么？」我就会回答都可以，因为老是重复这种问答就被甩了。即使如此，我现在仍只会做出相同的事情。我到底有多窝囊、多半吊子啊。

看着要掉不掉的硬币，我想起学长的脸。每次我回答后，学长似乎总是露出伤脑筋的垂眉表情。现在明明能回想起来，当时为什么没发现呢？

我以为濑户山同学会笑着说「那也是当然的啊」，但他一句话也没说，我们两人只是看着硬币掉下去，然后再被推出来。

「我现在要去买饮料。」

「……咦？啊，嗯。」

没头没尾的发言，我仿佛遭受出其不意攻击般抬起头，但濑户山同学的表情和方才相同，继续投硬币。

「我也替你买，可乐和茶，你要哪一个？」

「咦？欸，啊，那个，都、都好。」

「可乐和茶以外的话，你想喝什么？」

「……都可以。」

我很厌恶面对濑户山同学的提问，却仍然只能答出相同答案的自己。明明想着不能这样下去，但总是做出相同的事情。

「我知道了。」

濑户山同学起身去找自动贩卖机。

他为什么突然说要去买饮料啊？大概很渴吧，我果然还是不了解他。他比平常还沉默，也不太看我，或许还是觉得我让他很烦躁吧。

我为什么会如此无法说出自己的意见呢？刚刚应该要说红茶才对，应该要说「茶吧」作出选择才对。虽然「都可以、都好」也不是谎言，但作选择应该也不难，但我为什么就是做不到呢？

「给你。」

几分钟后，濑户山同学右手拿着瓶装可乐回来，把左手的罐装饮料递给我。我接过微温的罐子，确认上面的标签。

「噗、哈！为、为什么是红豆汤啊？」

「你不是说都可以吗？」

「我没想到竟然会是红豆汤啊，哇哈哈，真亏你找得到这个耶。」

预料外的选择让我喷笑，濑户山同学一脸得意地看着我。店里一点也不冷，但我没想到他会选红豆汤。

「噗哈、哈，谢谢。这么说来，我还是第一次喝罐装红豆汤耶，有点期待。」

我呵呵笑着，上下摇晃罐子后打开。喝了一口，甜味在口腔中扩散。罐装红豆汤原来是这种味道啊，我慢慢品味着，虽然有点口渴，但这也相当美味。

「你啊，什么都好啦。」

「什么？」

「你说了什么都好，就真的是什么都好对吧？所以也不抱怨，默默喝下那个。你这样不就好了吗？你又没有在说谎，那也是你自己的意见啊。」

他指着我的手边，笑着说：「对吧？」

这是在安慰我吗？听见我刚刚说的话，他是想告诉我「这样也可以」的意思吧。

「哎呀～～但老是说什么都好也很麻烦就是了。你就学学我，变得稍微任性一点也没关系吧？」

「呵、呵呵……嗯。」

「但我觉得，你大概比你自己想象的『更有自我』喔。」

我听不太懂最后这句话的意思，但听到他这样说让我觉得很开心，因为从没有人对我说过这种话。红豆汤暖暖甜甜的，让我感觉好幸福。

「谢谢你。啊，钱……」

「不用啦，啊，但你要好好思考啊。」

「啊哈哈，嗯，谢谢你。」

当我抱着各种情绪向他道谢后，他对我露出非常温柔的笑容，眯细眼睛，嘴角也扬起弧度，然后最后，拍拍我的头。

回到家后，我还是没办法忘记濑户山同学那个表情，没办法忘记那句话。

——「你说了什么都好，就真的是什么都好对吧？」

——「那也是你自己的意见啊。」

自己很难能这样思考，但是……好开心，正因为这句话出自想到什么说什么的濑户山同学口中。

「谢谢。」

我独自对着和濑户山同学的交换日记轻语。

他不可能听见，但即使如此，我还是无法忍住不说。喜悦的心情完全无法消失，身体好轻盈，好像要飘上天了。濑户山同学的笑容和话语，不停、不停地浮现在我脑海中，每次想到都让我微笑。

他比我想象的还要直率、还常笑，而且非常温柔。不久前还觉得是和我没有缘分的人，没想到只是有点交集，竟然能让印象产生如此巨大的改变。

还想跟他说更多话，想要接触他的直率，一起欢笑。和他在一起，可以不需多有顾虑地聊兴趣，而且就算被他抱怨我也能维持笑容。

「电影相当有趣呢。」

我忍不住想要写下这个回应。

如果还有机会和濑户山同学一起去看电影，肯定会聊到要看什么的话题吧。要是他问我「这部和那部，哪一个好？」我肯定无法选择，而濑户山同学虽然嘴上抱怨，应该也会接纳我的这份情绪吧。

这只是我自顾自地擅自想象。

「改天一起去看电影吧。」

我用黄笔小小写下这句话，接着苦笑着用黑笔在上面画画遮掩起来。

「开玩笑的。」

因为这种话说不出口啊，我明白。笔记本中的「我」非得是「江里乃」不可，而收下笔记本的濑户山同学，肯定也相信这是江里乃写的东西而翻阅页面吧。还会用着我没见过的不同笑容。

光想象都感觉到胸口刺痛，这是因为我在说谎。

