<p align="center">【插曲】第五位勇者</p>

数个月前。

当沙月、琉衣、弘明和贵久被召唤至修托莱地区时，一位勇者也悄悄地被召唤至位在卡尔亚克王国和普罗奇夏帝国之间的某个小国家──维尔基斯王国的东部。

这位勇者名为菊地莲司。他是住在日本的高中生，身高约160公分，个头比一般男高中生更为娇小。少年有好强的气质，容貌却天真无邪。

「……这是哪里？我……站在陨石坑里吗？」

莲司瞪大眼睛，茫然地低语。他从学校放学后，穿着制服正要走向家附近的便利商店，回过神后，眼前却出现了陌生的景色。

莲司身处的地带，地面深深凹陷，宛如圆形的陨石坑。莲司站在凹陷的正中央，他当然会大惊失色。

周围没有任何人工产物，放眼望去，只看得见沿着陨石坑延伸而出的地面，创造出陨石坑的物体似乎带来剧烈冲击，周遭景物消失无踪。数百公尺外似乎是陨石坑的尽头。从莲司的所在位置看不见陨石坑外的景色。

「……有点冷。今天明明很暖和啊……这里是日本吗？」

莲司穿着西装制服外套，身体瑟瑟发抖，再次仔细观察周遭。四下明亮，感受不出时间的变化，但地点却出现了莫大的转变。此时──

（简直就像穿越异世界的小说。）

最近，日本人热爱阅读异世界主题的小说。内容描写主角转移到异世界后大显身手。难道自己也穿越了吗？他脑中忍不住闪过这个想法。

「不，怎么可能有这种事。」

莲司阅读的小说只是他用来杀时间的娱乐罢了。那都是创作出来的故事。现实世界中不可能发生。

「可是…………」

他面临到现实世界中不可能发生的状况。唯一的解释就是他穿越到了异世界。莲司环顾周遭，咽了口口水。

（我去确认陨石坑外的状况。）

莲司下定决心后，信步朝陨石坑外迈开步伐。他必须从最深的中央位置走到深度较浅的外围，道路倾斜却不会阻碍步行。他走出后，眼前是一片郁郁葱葱的森林。

「是森林……」

莲司闭上眼睛，轻轻敲击头部，想逃避现实。他再次睁开眼睛环顾四周。陨石坑外举目所及处皆是树木。

「对了，我的手机…………没有信号啊。」

莲司灵机一动，从制服口袋中取出手机。这个超脱现实的状况让他惊慌失措，忘了该先确认手机。

但手机信号强度标志处却显示「无信号」。就算这里是日本，他也无法使用应用程式找出所在位置。

「………………总之，我先离开陨石坑吧。」

陨石坑说不定位在森林一角，或许可以从这里看到森林边缘。他决定要先绕陨石坑一圈。

莲司这么决定后，深深叹了口气，迈开步伐。

◇　◇　◇

过了几十分钟──

「果然不行啊。」

莲司无法找到离开森林的线索，深深叹了口气。不管他移动到陨石坑外围的哪一处，都找不到森林的尽头。

「我只能进去森林了吗？不可能……吧？」

他随便靠着一棵树，眺望周遭，自言自语。此时，一群人走出莲司正对面的森林，总共有八个人。

「那是……！」

莲司发现另一侧出现人影后，忍不住想冲出去。但心中涌现的警戒阻止他这么做。

（……那些家伙怎么看都不像日本人。他们的穿着打扮就像奇幻世界的居民。还有人带着剑。）

莲司本来依靠着树，他慌忙躲到树后方，聚精会神地观察从森林中出现的一行人。

全员都是男性，年龄介于二十至四十之间。有人拿着宛如锄头的道具。大概想把农具当作武器。

他们没有穿着铠甲、盾牌或头盔等防护用具，各自也穿着不同的衣服。跟莲司身上的制服相比，男人们的衣物看起来十分简陋。

（他们不像士兵……是某个村庄的村民吗？）

莲司这么猜测。

（他们在指着陨石坑交谈。）

貌似村人的人们看起来十分亢奋。莲司听不见对方的交谈内容，但对方看起来没有在生气，而是十分惊讶。

（…………话说回来，我的视力好像变好了。就算隔了一段距离，我仍能清楚看到他们的表情……）

莲司突然察觉到这件事。他的视力良好，不需要戴眼镜，但仍低于1•0。他发现竟然可以清楚看见远方的人事物，感到不可思议──

（他们要过来这里？）

男人们开始沿着陨石坑外围移动。

（就算他们发现我，应该也语言不通。对方拿着武器，我不想双手空空地出现在他们面前，再观察一下状况吧。）

莲司继续退至后方森林中。貌似村人的人们将心思放在陨石坑上，仿佛在戒备着某个东西。

（说不定有狼或危险的野兽。不，这里是奇幻世界，应该有魔物吧？）

考虑到这一点，莲司战战兢兢地望着背后的森林。绿意盎然的树木映入他的眼帘，考虑到可能有危险生物，他感到有些毛骨悚然。

但他不能离开这里，他躲在森林中，等待貌似村民的男人接近而来。

过了十几分钟后，他们接近莲司躲藏的树木附近。为了不被对方发现，莲司后退至更后方的树木，他保持沉默，竖起耳朵。

「村长，假使领主大人要求我们说明状况，该怎么解释啊？」

「不知道，只能把现况据实以告。没想到湖水全消失了。」

隔着树木等障碍物，莲司与对方的距离约十公尺远，他却能清楚听见交谈内容。

（那座陨石坑本来是湖泊啊……等一下，我能听懂对方说的话！？使用的是日文吗！？）

莲司发现听得懂对方交谈后，立刻讶异地屏息。

「我们绕一圈后，要是一无所获就回去吧。太阳快下山了。动作快。」

貌似村长的人物开口，催促村人们移动。他们没有发现莲司的存在，迅速离去。确认到这一点后，莲司稍微前进，继续追踪男人们。

（没想到日文竟然可以通用，这简直是穿越到异世界的基本模式嘛，真是帮了我一个大忙。我不想接近携带武装的陌生人，但只要语言相通，就有交涉的余地。总之，继续这样下去也没有进展。不管我是否要跟对方交涉，要是我想穿出森林，最好跟着他们走。）

莲司已经近乎确信这里是异世界了。他决定要跟踪村人们，直到他离开森林为止。

◇　◇　◇

（虽然走了一段路，但我没料到这么快就能离开。）

莲司穿出森林。村人们走在前方约一百公尺处，走进村落。或许是为了防堵外敌入侵，通往村落的大门覆盖着高耸的栅栏。

（那些家伙是这座村落的居民啊。）

村落中林立着做工简陋的木头房屋，从数量来判断，这里的人口约为数百人。太阳西下，莲司只能选择露宿街头，或仰赖这座村落。

（从建筑外观就能观察出他们的生活水平。但这比睡在森林里好多了。没办法，只能忍耐。）

莲司决定前往村落。然而──

（若我继续跟着那些家伙进入，绝对会被发现我是从森林里出来的。要是他们追问我陨石坑的事情就麻烦了。从别的地方进入吧。）

考虑到这一点，莲司决定绕路。为了不被发现，他刻意保持距离。他绕着村落外围，走到森林对面。

那是一块农地。农地中有一条通往村落的道路，他要沿着这条路入村。穿过门，进入农地后──

「……………………」

他遇见一位年约十五岁左右，貌似村民的少女。对方应该与莲司同年，或比莲司小几岁。当少女看到陌生的莲司后，全身僵硬，停下脚步。

「喂，你是村人吗？」

莲司踏着大步，拉近双方的距离。

「是的。请问……您是贵族吗？」

少女似乎有些防备，窥视着莲司的表情。

「不，我不是贵族。」

「但你的衣服看起来很高级……」

「这样啊。你觉得我的衣服很高级吗？」

莲司盯着身上的高中制服。

「我以为只有贵族大人会穿这种做工精良的衣服。」

少女交互望着彼此的服装。大概是因为少女的衣服较为破旧，伴随每天的工作沾染脏污，莲司也认为对方身上的衣服很粗糙。

「你的衣服确实很破旧。但我真的不是贵族。」

「这、这样啊。」

「话说回来，你待在这里做什么？」

看到少女的表情带着一抹不悦，莲司询问。

「这是我的台词吧……你是什么人啊？」

知道莲司不是贵族后，少女稍微放松戒备，轻轻叹了口气。接着，她似乎调整了心态，语气不再彬彬有礼。

「我是旅行者。」

「旅行者……」

少女用狐疑的眼神望着莲司。

「我并不是什么可疑人士，无意伤害你。」

「是喔……你来这座村落做什么？啊，难道你是看到刚刚那道光柱才过来的吗？」

少女依然狐疑地望着莲司。但她似乎猜测到莲司造访的意图，抛出这个问题。

「光柱？」

莲司疑惑地歪着头。

「刚刚有出现一道高升至天际的光柱吧？虽然很快就消失了。」

「……啊，你指的是那道光啊。没错，我从远方看到光柱出现在这个方向，由于我也没有其他目的地，决定过来看看。」

莲司立刻机灵地配合对方的说法。

「果然没错。那根光柱是从森林中出现的。村人也吓了一跳，议论纷纷呢。有几个人去森林里进行搜索，差不多快回来了。」

少女有些兴奋地解释。

（就状况来看，我刚刚所在的陨石坑是光柱升起的地点？是那道光召唤我来这个世界吗？）

004

「这样啊。」

莲司答腔，暗自分析。

「假如你想问这件事，我可以带你去找村长。」

少女大概是出于亲切的心意，这么提议。

「…………不用，虽然我对这件事很有兴趣，但还有其他事要拜托你。」

「拜托我？」

「我不知道该去哪里，可以让我借宿一晚吗？」

「欸……？」

「不行吗？要是你不收留我，我就要露宿野外了。」

「我必须问问村长。」

「那你帮我问问吧。」

「什么，我吗？我带你去找村长，你自己问他。」

少女有些不悦地回答。

「我知道了，真没办法。」

莲司耸了耸肩，表示同意。

（真奇怪的家伙。他的发色也很异常……不，称不上异常，但我在这座村落没看过黑发的人。五官有点像女孩子，算是娃娃脸吗？但他厚脸皮又自大，男生都是一个样。）

少女回想起自己的青梅竹马，发现莲司的态度与对方大同小异后，轻轻叹了口气──

「我们走吧。」

她催促莲司展开行动。

「好。」

「对了，你叫什么名字？」

「……莲司。」

听到少女询问，莲司迟疑了半晌才给出回答。他担心日本名字会让对方起疑心，但他后来认为自己名字的发音在国外应该也能通用，因此他大方地报上。

「这样啊，我叫蕾雅。请多指教。」

两人就此邂逅。

◇　◇　◇

当日晚上，两人待在蕾雅家。

「真是的，你为什么会来住我家啊。家里只有我一个人，我又是正值青春的少女……」

蕾雅在厨房准备料理，她嘟着嘴喃喃自语。

「因为你点头答应了啊。」

莲司尴尬地说。

「我究竟为什么要答应啊？」

蕾雅带莲司去找村长后，听到他表示要借宿，对方面有难色。但莲司本身也难辞其咎──

「你到底是什么人？」

「……刚刚说了吧，我是流浪者。」

这就是原因所在。

「真可疑……」

莲司不愿坦承身分。为了隐藏穿越一事，他这么做也无可奈何。到头来，包括村长在内，所有在场的村人都用狐疑的眼神望向他。

既然他不是贵族，为什么穿着体面的服装？既然他是旅行者，为什么没有携带武器等装备？为什么没有携带旅行道具和旅费？他甚至还拜托村民带他前往附近的城市，这究竟是什么意思？

莲司将错就错，搬出「我是流浪者，我也没办法」的借口，但村长表示无法让印象不佳、来路不明的人住在村里。

此时，蕾雅出面喊停，她表示夜里寒冷，让莲司露宿野外太可怜了，但村长反驳：「这个男人不知礼仪」，蕾雅则回嘴：「不能因为这样就让对方露宿荒郊野外」，双方引发争执。

最后，村长表示：「既然你这么坚持，我允许你带他回家借宿。」因此蕾雅答应让莲司留宿家中。

「不过，你帮了我一个大忙，让我不用餐风露宿……抱歉啊。」

莲司终究感到很过意不去，尴尬地道歉。

「没关系啦。下次旅行商人来时，你就跟他们离开吧。」

蕾雅叮咛。这是她答应莲司住进家里时提出的条件。下次旅行商人造访时，莲司必须跟对方离开村落。最久必须等上一个月。

「好，我知道了。作为住宿的代价，如果是我做得了的工作，我会帮忙。」

「这是当然的。」

蕾雅哼了一声──

「我拿了换洗衣物给你，就在那里。」

蕾雅背对着莲司准备料理，冷漠地说。

「……你的父母双亡，现在一个人独居吧？这是谁的衣服？」

莲司开口询问。

「我死去的哥哥。」

蕾雅干脆地回答。

「…………这样啊。」

莲司一脸惊讶，不知该如何反应才好，只能轻轻带过。

「………」

蕾雅没有继续开口，默默地准备料理。于是，莲司与蕾雅的短暂同居生活就此拉开序幕。

◇　◇　◇

当天夜深人静时。

「嗯……」

莲司在蕾雅借他休息的床上熟睡。他做了一个梦。他的意识在梦中苏醒过来──

（这里是……？）

回过神来，他待在一块无垠无涯的雪白空间。

──勇者啊。

他的脑中突然回荡起陌生男人的声音。

（你是谁！？）

莲司错愕地环顾四周。

──勇者，获选的勇者。

（勇者……？我吗？）

──我要赋予你冰之神装，并教导你使用方式，收下吧。

（什么？嗯……！？）

下一瞬间，知识窜入莲司脑中。那是关于陌生道具──神装的相关知识。包括神装究竟是什么样的存在、具备的功能等等，他甚至还学会了操作方式。

（这是……）

莲司在梦中大吃一惊。

──神装会按照你的需求，赋予力量。你是勇者，是获选的特别存在。你要记得这一点。

（唔，你从刚刚开始就在说什么啊！？你这家伙是谁！？为什么自顾自地说个不停！）

莲司询问声音的主人。

声音的主人只是自说自话，没有回答他的问题。然后──

──最后叮咛你一声。你要活到时候来临的那一刻。

抛下这句话，声音的主人便从他的意识中远去。

（喂，喂，等一下！消失了吗！？你到底是谁！？是你把我召唤来这个世界吗？为什么要这么做！？）

莲司慌忙呼喊，却没有获得回复。下一瞬间──

「！？」

莲司在现实世界中，全身颤抖猛然惊醒。

「呼、呼……」

或许是出于兴奋，他的心脏跳得飞快。

「………………那是一场梦吗？不……」

莲司咽了口口水。

（想像一下，我获得的神装的外观。）

窜入脑中的情报显示，神装会根据勇者心中对武器的想像化为实体。莲司闭上眼睛，集中精神，右手伸向前方。

过了一会儿，浮现出淡淡的光粒子，下一瞬间，他的手中握住一把斧枪。这把斧枪比莲司还要高，造型复杂又具有艺术性。

「……大功告成。」

莲司露齿一笑。

「若脑中的情报不假，这个神装具有控制冰的能力。据说帮神装取名后，能加强意象，增快它化为实体的速度……既然是冰的能力，就叫它『悲叹河【注】』吧。」

编注：希腊神话中，冥界的五条河之一。

悲叹河是位于地狱最底层的冰之世界。莲司想起这个称号，为神装命名。尽管周遭的人不知情，但莲司其实沉浸于御宅族的世界，对这种中二病的知识涉猎极广。

「消失吧。很好，消失了。」

悲叹河立刻消失无踪。

「悲叹河。」

接着，他让神装化为实体。或许是因为取了名字，神装出现的时间比刚刚更短了。

「拿起来真顺手，也不会太重。看来神装真的能强化身体和体能。」

斧枪长约两公尺，莲司不知道材质，但神装是金属打造而成，重量应该不容小觑。然而他却感觉自己能随心所欲地操纵这个武器。

「我想试着挥舞看看。」

莲司非常想尝试挥舞悲叹河。这就像获得新买的电玩时，想赶快打一回合的雀跃心情。

「………………我悄悄溜出去吧。」

包括住在同一屋檐下的蕾雅在内，村人们皆已熟睡。就算他偷溜出去也没有人会发现。考虑到这一点，莲司偷偷走出蕾雅家。

（快要满月了，这样的亮度足够我在外面移动。）

建筑物的灯火皆已熄灭，村人应该全在沉睡中。月光成为唯一的照明。但只要足够明亮，就算没有路灯，视网膜的杆状细胞仍能发挥作用，使他能在夜里移动。

再说，莲司住在日本时，住处附近有许多农田，人工照明不多。暗夜不会让他畏惧。

「这里应该可以吧。」

莲司来到一块可以眺望村落住宅的区域，做了几分钟暖身操，放松身体肌肉后──

「悲叹河。」

他呼唤消失的神装，让神装化为实体，握在手中。接着，他不经意地用双手举起悲叹河。

「这是使用斧枪的正确姿势吗？虽然我不确定……喝！」

莲司用强化后的肉体用力横向挥舞悲叹河。

「嗯……哼！呵！」

他确认感觉，挥舞了两三次。

「原来如此。」

莲司扬起满意的笑容，默默地挥起神装。从左至右、从上往下、从下往上、在头顶大回旋……等等，他轻巧地展示出自己认为帅气的艰难动作。这是平凡人的能力难以达成的绝技。

接着，他改用单手反复挥舞斧枪，直到他能随心所欲地操控。然后──

「大概抓到要领了。」

最后，他用力挥下，在斧枪尖端即将擦到地面时停手，举起斧枪。他将手把抵在右肩，轻笑出声。

「我不停挥舞这种大型武器，却能脸不红气不喘，真不愧是异世界。」

他沉迷于次文化后，读了许多异世界主题的小说，因此现在他能轻易接受自己面临的状况。但他仍不知该如何返回地球，心里不可能毫无担忧。

「…………………………回去吧。」

莲司仰望夜空沉思后，返回蕾雅家。

◇　◇　◇

隔天，早餐时刻。

「蕾雅，我问你。」

「什么事？」

「你知道勇者吗？」

莲司抛出这个问题。

「是晓得啦…………你觉得我是乡下人，在嘲弄我吗？」

蕾雅满脸错愕，仿佛在说：「我怎么可能不知道。」

「不，我没这么想……」

莲司困惑地搔着脸颊。

「大家会把勇者的故事当作童话，讲给小孩听。就连小孩也清楚喔。他们是六贤神大人的使徒，拯救了世界。对吧？」

「……没错。但我很好奇这里的勇者故事跟我听过的是否有差异，可以把这个村庄流传的内容告诉我吗？」

原来勇者是这样的存在啊。莲司立刻配合对方的发言，这么询问。

「这个嘛，差异应该不大吧……故事很长，我简单概述。一千年前，操纵魔物的邪恶魔族大王出现后，世界陷入危险。为了拯救世界，六贤神大人赋予我们人类智慧和力量。我方与魔族陷入激战。此时，六贤神为了帮助人类，从神明世界召唤了六位勇者大人。他们一击就能打倒上千只魔物。在六贤神大人和六位勇者大人的帮助下，人类打败魔族大军，世界获得和平，真是可喜可贺。大概就是这样啊？」

蕾雅仰望着天花板简单叙述，回溯记忆。

「原来如此啊。跟我认知的故事没有差异。」

「据说这是记载于圣典中的故事。若你擅自扭曲内容，会被视为异教徒，遭到斥责喔？」

「……说得也是。」

看来勇者是宗教性的存在。蕾雅的语气让莲司察觉到这一点。

（既然这是小孩也知道的常识，我没办法继续追问，否则会暴露我的无知。）

莲司这么思索──

「勇者真的存在吗？」

他抛出这个问题。

「要是童话故事中的英雄现身，会引发骚动吧？」

蕾雅莞尔一笑。

「说得也是。假使勇者出现，大家也不一定会相信他的身分吧。」

莲司意味深长地喃喃自语。后来，他不再对蕾雅提起与勇者有关的话题。

◇　◇　◇

距离莲司来到异世界，已经过了五天。

他习惯了住在蕾雅家，但仍无法融入这座村落。正确来说，他习惯蕾雅家的生活，而村人也清楚莲司住在蕾雅家，但他的身分不明，导致大家都冷眼对待他。

尤其是蕾雅的青梅竹马，几乎把他视为眼中钉。他前来借住的隔天，对方就逼迫他尽早离开这座村子。蕾雅当时曾帮莲司说话，出面劝架。莲司见状面露窃笑后，蕾雅的青梅竹马情绪激昂，企图殴打他。但神装的力量强化了莲司的肉体，得以不断避开对方的攻击，直到对方耗尽体力。实力差距太大。

部分村人目睹两人的对峙，畏惧莲司强大的实力，导致流言蜚语传遍整座村落，使他成为格格不入的存在。

村人并没有因此厌恶蕾雅，但当她与莲司待在一起时，大家不愿意主动接近她。不只是待在家时，就连蕾雅外出工作，两人都会共同行动，导致村中洋溢着僵硬的氛围。

「你的青梅竹马又瞪我了。」

两人用晚餐时，莲司对蕾雅说。

「上次发生过那种事，这是当然的。」

蕾雅不悦地回答。

「告诉你一声，我只有正当防卫而已。」

莲司冷静地说。正确来说，他是借由挑衅对方，刻意营造出需要正当防卫的状况。面对流露敌意的对手时，莲司完全不打算手下留情。他只是在报复罢了。蕾雅并没有发现莲司曾对她青梅竹马露出窃笑。

「……但你的实力高强，其实能更轻易就制伏尤兰吧？」

你为什么没那么做？蕾雅拐弯抹角地询问。顺带一提，尤兰就是蕾雅的青梅竹马。

「别胡说，我没有那么游刃有余。你的青梅竹马是村里力气最大的人吧？我的身材还比他娇小。」

「确实是这样……」

尽管如此，当尤兰发动攻势时，莲司看起来雀跃不已。因为他把尤兰当作试验品，确认自己强化肉体后的能耐，导致蕾雅产生这种感受。

但蕾雅认为莲司不是坏人。尽管他沉默又粗鲁、说话的态度偶尔高高在上，但与他同居后，她发现对方有时意外地温柔。当她工作需要搬重物时，对方也全揽了下来。莲司也会帮忙做家事。村里的男人没有这么贴心。

「……那家伙喜欢你吧？」

莲司窥视着蕾雅的反应，开口询问。

「什么？你在说什么啊？」

「他为了你大动肝火，让我产生这种感觉。」

「不可能啦。他只是我的青梅竹马。你来这座村落前，他每次见面总会骂我。他怎可能为了我这么生气啊。」

蕾雅无奈地叹气道。

「是啊，那么，你喜欢那个男生吗？」

不管怎么看，都是因为他喜欢你啊。莲司这么思索，但他没有说出口。

「…………怎么可能，我揍你喔。」

「这样啊。」

蕾雅恶狠狠地瞪着莲司，莲司莫名愉快地笑着带过。

「反正没有人要娶我，我只能独自待在这个寂寞的家里慢慢变老。」

蕾雅闹别扭似地说。

「但你很会做家事，一定嫁得出去。你长得也不差。」

莲司冷不防地说出心声。

「……什、什么？你在胡说什么啊。」

蕾雅眨了眨眼，羞红了脸。

「我只是说出自己的想法罢了。」

「……你用长得不差来形容我，让我有些好奇，这代表你认为我很可爱吗？」

蕾雅的双颊微微泛红，紧盯着莲司的脸庞。

「如你所见，我是一位流浪者……我是移民，过去身边没有任何女性，我必须看看其他村落的女性后，才能给出客观的答案。」

莲司移开视线，模棱两可地说。莲司就读的国高中皆是男校，他认为擅长照顾他人的蕾雅充满魅力。所以他之前才会夸赞蕾雅，但他无法直率地称赞对方长得可爱。

「莲司，我是在问你的想法。」

「我刚刚说了吧，你长得不差。」

「你的语气真讨人厌。」

蕾雅不悦地嘟起嘴巴，半眯着眼瞪着莲司。

「怎么说？」

莲司别过头问。

「你的态度太高傲了，村人才会对你特别反感。」

蕾雅一语道破。

「我？村里那些家伙才高傲吧。尤其是村长和你的青梅竹马。」

「我不否认这一点。但你也常常用自视甚高的态度说话。你表示想住在这座村落时也是一样，如果你能更仔细地交代来意，拜托村长，对方绝对会点头答应。过去也曾有数次突然造访的旅客在这座村落借宿的例子。」

「但村民也曾因为他们是外地人，表现出敬而远之的态度吧？」

「村民会先保持距离，观察外地人，但他们不曾如此明显地回避喔。」

「……………………」

莲司陷入沉默。

「你不是坏人。说不定会发生某个契机，让村人改变态度。」

蕾雅再次凝望着莲司。

「我需要改变吗？」

「莲司，你自称是流浪者，你出门旅行的目的是什么？」

蕾雅没有回答，反问对方。

「…………没有特别的目的。」

莲司考虑半晌后，开口回答。

「这样啊……那么，你可以试着在这座村落生活喔？」

蕾雅突然提议。

「……我也不知道。」

莲司支支吾吾地回答。

「要是你在村里住下来，那我会很开心。毕竟你力气很大。」

「外来者光是在这里暂时寄宿，就会遭到大家排挤，若我定居下来，他们会更过分吧？」

「没这回事。过去也曾有外来者定居。只要有契机，人际关系立刻会改变。」

「这样好吗？我又没有地方可以住。」

「……你可以住在这里啊。」

「按照你订的条件，等旅行商人造访后，我不是就必须离去吗？」

也就是说，他顶多只能待一个月。旅行商人明天说不定就造访了。莲司有些意外地望着蕾雅。

「假使你非得留在这里不可，也没关系喔。一个人住在这栋房子里，终究有些寂寞，我晚上有时也会感到害怕。在这座村落里，至今只有我一个人独居……」

「……你会寂寞吗？」

莲司窥视着蕾雅的表情。

「该用寂寞来形容这种感受吗……我只是觉得家里有人可以一起聊天吃饭的感觉还不错。」

蕾雅抛出这句话。或许是因为这样，莲司搬进家里后，她本来有些不情愿，后来却没有想像的那么糟。工作回家时，她也不用再羡慕地望着与家人踏上归途的村人了。

「莲司，一个人旅行不寂寞吗？」

蕾雅望着莲司的脸庞，小心翼翼地询问。

「我…………」

莲司苦恼地语塞。一个人旅行是谎言，但他能理解独居的寂寞。他过去除了上学之外，几乎都独自待在房里。比起当时的生活，他也认为现在和蕾雅两人居住在这个狭窄的房子，这种生活方式或许比较快乐。

「一对没有婚姻关系的年轻男女如果正式同居，终究不太妥当吧？不，我们现在住在一起，就已经不太妥当了……」

莲司支支吾吾地询问，话语中透露出迷惘。

「那么，我们干脆趁机结婚吧。」

「……我们才认识五天喔？」

莲司瞪大眼睛。他大吃一惊，僵硬地确认。

「……说、说得也是。都是因为你一开始说些奇怪的话。你竟然称赞我可爱。」

蕾雅似乎突然冷静下来，面红耳赤地解释。

「我记得……」

我没有用可爱形容过你──莲司咽下明确的否定句。穿越到异世界后，莲司开始与女孩子住在同一个屋檐下，不知不觉间，他似乎有些得意忘形了。在他十多年的人生中，除了家人外，不曾有人需要过他的存在。听到蕾雅希望他陪在自己身边，这个请求在莲司心中沉沉回荡。

◇　◇　◇

隔天中午。

莲司和蕾雅暂时停下工作，回家享用午餐时──

「喂，蕾雅，过来一下。」

有客人登门造访。是蕾雅的青梅竹马尤兰。尤兰瞪了坐在餐桌前的莲司一眼，无视他的存在，对蕾雅开口。

「什么事？」

「村长有事要跟你谈。这件事很重要，会左右村落的将来。」

「……村长吗？左右村落的将来？太夸张了吧。究竟有什么事？」

蕾雅的眼神带着一丝戒备。

「我不能在外人面前告诉你。」

尤兰意识到莲司，这么回答。

「……这件事跟莲司有关吗？」

蕾雅的语气有些不悦，开门见山地询问。

「……我不知道，对方只吩咐我找你过去。」

尤兰似乎有些尴尬，粗鲁地回答。

「蕾雅，你过去吧，不用在意我。」

莲司刻意在尤兰面前露出游刃有余的笑容，交代蕾雅。

「……我知道了。」

被用不明确的理由唤自己过去，蕾雅似乎无法认同，听到莲司这番话后，她不甘愿地点了点头。

「……过来。」

尤兰紧握拳头，走出家里。蕾雅跟在后方，朝村长家前进。

◇　◇　◇

尤兰带着蕾雅前往村长家。

「有什么事吗？村、长……」

蕾雅踏入村长家后，一发现对方的身影，就用具有攻击性的语气询问对方理由。话说到一半，她忍不住噤声。

除了村长外，还有其他外地人待在室内。总共有八人，全副武装穿着看似高级的军服和骑士服。一位身型稍微福态的男人穿着特别华丽的军服，坐在房间的上位。村长谦卑地站在男人身旁。

「你就是跟名为莲司的男人住在一起的少女吗？」

穿着军服的男人紧盯着蕾雅。

「呃，那个……」

蕾雅困惑不已。

「回答我的问题。我不会再问第三次。你就是跟名为莲司的男人住在一起的少女吗？」

男人用险峻的声调询问。

「是、是的！」

对方是贵族。蕾雅察觉到男人的身分后，胆怯地点了点头。

「我要问关于那男人的事，把你知道的事情全告诉我。」

对方宣告后，对蕾雅抛出几个问题。

发色真的是黑色吗？他的发言和思想有偏差吗？你在哪里遇见那个叫做莲司的男人？你知道他造访村落的理由吗？他有提起森林里的湖泊吗？蕾雅逐一给出详尽的答案。

「原来如此，你也不太清楚状况啊。这么一来，我只好直接审问他了。」

男贵族嫌麻烦似地叹了口气。

「请、请问，你要审问他什么事情？」

蕾雅轻易就能察觉贵族口中的「他」指的就是莲司，她战战兢兢地询问。

「这座村庄附近的湖泊干枯了。那座湖泊是国家制定的圣域之一。名为莲司的男人是让湖泊干枯的嫌犯，若事情属实，他犯了值得万死的大罪。」

男贵族说。

「请、请等一下！莲司不可能做出那种事……」

他不可能办得到那种事。

「所以我才要审问他。村长，我们走，你带我过去吧。」

「是、是的。」

男贵族对蕾雅的发言充耳不闻。他站起身，带着室内的骑士们离去。

（怎、怎么办……）

蕾雅苍白着脸望着众人离去后，突然回过神来，跟着迈开步伐。

◇　◇　◇

几分钟后，众人抵达蕾雅家。莲司坐在屋内深处的椅子上，男贵族坐在他对面。两位骑士站在贵族身后，蕾雅站在骑士后方的玄关旁。除此之外，还有几位骑士待在蕾雅家中。村民们也聚集在此看热闹。

「这究竟是怎么一回事？」

贵族和骑士们无礼地闯入蕾雅家后，莲司环顾着他们，一脸不悦地询问。

「你就是莲司吗？你是在六天前造访这座村落吧？」

「……那又怎样？」

就算看到对方是贵族，莲司依然没有改变态度。他用对等的语气反问贵族。

「我是维尔基斯王国的询问官。王都派我过来这座村落调查六天前出现的光柱。我侦讯村人们后，怀疑你涉嫌让森林的湖泊枯竭。」

男性贵族不悦地皱着眉头说。

「…………我听不懂你在说什么。」

莲司迟疑半晌后，若无其事地装傻。

「那座湖是国家制定的圣域之一。六天前，你造访村落的那一天，湖泊出现光柱。那个现象跟你有关系吗？你是故意让湖泊干枯的吗？」

「……你有什么证明我涉案的证据吗？」

贵族们似乎是来到村里后经由村人获得莲司的情报。莲司这么判断后，要求对方提出证据。

「我没必要告诉你。你是出于什么目的而拜访这里？」

「那我也没必要告诉你。」

莲司面露轻蔑的笑容，仿佛在回敬对方。接着，男性贵族明显露出严肃的表情。

「莲司！他们是贵族大人！快点道歉！否则他们会杀了你！」

蕾雅担心莲司继续摆出这种态度会触怒贵族，遭到杀害，本来在玄关观望的她开口叮咛，脸色惨白。

「我没有理由道歉。」

莲司呕气似地回答。

「要是你不愿意回答也无所谓。我会用让湖泊枯竭的罪名，送你去该去的地方。」

男贵族冷淡地宣告。

「不是我做的。」

莲司坚持自己的清白。

「为了证明这一点，你必须回答我的问题。光柱出现后，一位发色陌生、打扮奇特的可疑人士随即造访村庄，大家当然多少会起疑。你声称自己是旅行者，却没有携带行李。据说你表示自己行李掉了，那是掉在哪里？」

看到莲司失礼的态度，男贵族没有大动肝火，反而紧盯着他，冷静地询问，观察着他。

「……我从与森林反向的道路来到这座村落。走过大门后，我在村落的农地遇到蕾雅。我没进森林。行李掉在街道某处，不记得掉在哪里。」

莲司似乎对现况愤怒不已，气急败坏地说。

「这样啊。森林对面的道路是西之街道。如果你从那里过来村落，可能把行李掉在西之街道前方的溪谷了。那里是岩石地带，步行不便。」

男贵族若有所思地推测。

「对，没错。」

莲司立刻肯定地说。

「……这样啊。真奇怪，这下太奇怪了。是我记错了，西之街道前段没有溪谷啊。」

男贵族眯起眼，把自己记错当借口，收回发言。

「什么……？」

莲司的表情变得僵硬。

「你真的是从西之街道走进村里吗？」

男贵族立刻露出严肃的表情，询问莲司。

「…………」

莲司的眼神游移，陷入沉默。

「你为什么要说谎？究竟是从哪里来的？当时其实待在森林里吧？关于湖泊枯竭一事，你知道什么吧？或着说，你就是让湖泊枯竭的当事人……」

询问官确定莲司说谎后，锐利地望着他。真不愧是询问官，他将只是一介高中生的莲司逼到绝境。

「……我不知道。」

莲司胆怯地摇了摇头。

「你在侦讯时面不改色地说谎，你认为我会相信你吗？」

这句话成为关键。

「唔……」

莲司终于感到状况紧急，伴随着喀达一声，他猛然站起身。下一瞬间，询问官背后的骑士兵分二路，包围莲司。

「不要轻率行事。我的职责是查明真相。当嫌犯企图抵抗或逃走时，可能会丢掉小命。」

询问官眼神锐利，开口警告。

「…………」

看到两位骑士从左右接近而来，莲司分别瞪着两人，牵制对方。然而──

「逮住他。」

询问官下令后，两位骑士迅速逼近莲司。当莲司朝墙壁后退时，两人猛然冲向前，企图逮住他。

两位骑士接受过战斗训练，莲司几天前只是一个平凡高中生。双方的体格差异也格外明显。莲司的身材还不到日本高中生的平均身高，不管他如何挣扎，迟早都会遭骑士逮住。

「！」

为了不看见痛苦的情景，蕾雅忍不住闭起眼睛。下一瞬间，眼前的状况却让除了莲司以外的在场者深感意外。

「喝啊啊！」

莲司被逼到墙边后，突袭其中一位骑士。

「唔、呃……！」

骑士本来从莲司右侧逼近，遭莲司用身体撞上后，猛然飞向墙壁。骑士撞破薄薄的木墙，摔到屋外。

「什……」

众人目睹此情景后，目瞪口呆，全身僵硬。下一瞬间，莲司卯足全力，撞上从左方逼近的骑士。

「唔啊！？」

跟刚刚的骑士一样，这位骑士飞出去后，撞破墙壁。看到出乎意料的发展，室内鸦雀无声。

众人全身僵硬，望着莲司。

「呼、呼……」

莲司剧烈亢奋、气喘吁吁。他充血的眼睛俯视着弹飞骑士的双手。

「莲、莲司……？」

蕾雅一脸茫然，用颤抖的声音呼唤对方的名字。

「…………」

莲司慢吞吞地抬起头，瞪向蕾雅所在的玄关。

「咿！」

蕾雅明显地感到畏惧，身体向后退。

「…………不是我的错。不是我的错！」

莲司咽了口口水，放声大喊，从遭到破坏的墙壁中冲了出去。

「别、别让他逃了！杀了他也无所谓！」

询问官对屋外的骑士大喊。看到房屋墙壁遭到破坏，骑士们似乎调高戒心。几位包围房屋的骑士在墙壁另一头等待莲司，全员拔剑。

「出现吧，悲叹河！」

莲司踏出墙外，让神装的斧枪化为实体。下一瞬间，骑士们惊慌不已──

「《体能强化魔法》。」

骑士立刻咏唱咒文，发动魔法，一同砍向莲司。

「唔喔喔喔喔！」

莲司朝逼近的骑士们胡乱挥舞斧枪。尽管他是从未接受过训练的平凡人，但却拥有惊人的臂力。斧枪前端的斧头斩断骑士们的身躯，宛如使用美工刀裁切纸张。

「什……」

询问官现在才从遭破坏的墙壁中探出头来，看到莲司作战的模样，他瞠目结舌。那究竟是从何而来的斧枪？为何接受过训练的骑士们还来不及出手，就遭到残忍杀害……

「唔……」

蕾雅跟村长等人一同目睹血腥的场景。她感到反胃，捂住嘴巴。

「这、这个妖怪！《火球魔法》。」

担任询问官的男性贵族对莲司举起本来挂在腰际的魔杖，咏唱能对人类一击毙命的咒文。下一瞬间，魔杖前方浮现出魔法阵，形成一颗超过一公尺的火球，猛然射向莲司背部。

「莲、莲司！」

蕾雅立刻大喊。

「！？」

莲司立刻转过身，用力挥舞斧枪。接着，斧枪前端的突起处飞窜出极粗的冰枪。冰枪贯穿火球后，飞向后方，轻易贯穿询问官的身躯。

「唔啊……？」

询问官举着魔杖，俯视着腹部出现的空洞。下一瞬间，伴随碰一声，倒落地面。每个人都能看出他一命呜呼了。还剩下三位骑士待在现场──

「唔、唔啊啊啊！」

三人留下询问官和骑士们的尸体，迅速逃之夭夭。

「呼、呼、呼……」

莲司维持着挥下斧枪的姿势，因过度换气而呆站在原地。现场暂时陷入沉默后──

「这、这下糟了。你看看自己干了什么好事。你竟然杀了造访村落的贵族。惨了、真的惨了……」

村长脸色苍白，喃喃自语。他似乎现在才接受眼前这个现实。

接着，蕾雅的青梅竹马站在村长身旁，他听到村长的呢喃，展开行动。

「你、你这家伙在搞什么啊！？你打算毁灭这座村庄吗！？」

「尤、尤兰！」

蕾雅慌忙制止尤兰。

「蕾雅，住嘴！说到底，你为什么要让这个怪物待在村子！贵族死在这里了！怎么办啊！？」

尤兰环顾着倒在四周的尸体。

「怎、怎么这样。因为……」

蕾雅面如土色，哽咽地说不出话来。

「不是你的错！都是这家伙，是这家伙的错！」

尤兰似乎火冒三丈，指着莲司歇斯底里地大喊。

「…………」

莲司狠狠地瞪着尤兰。

「……你也要杀了我吗？」

尤兰终究有些畏惧，声音充满惊慌。但是──

「…………」

「你到底想怎样？嗄！？不要闷不吭声，说话啊！」

看到莲司不发一语，尤兰变得更强势。他趁势接近，抓着莲司的肩膀摇晃。此时，蕾雅之外的村人逐渐用责备的眼神望着莲司。

「尤、尤兰！住手！」

「我才不要！都是这个混蛋的错！」

蕾雅阻止后，尤兰更加气愤。

「…………」

「你这个家伙，喂！」

「不要碰我！」

「啊！？」

看到莲司依然保持沉默，尤兰忍不住激动地挥起拳头，却反遭莲司殴打，摔倒在地。尽管莲司不若刚刚殴打骑士时那么用力，尤兰的口中仍流出鲜血。

「……啊？」

这家伙为什么打我？尤兰仰望着莲司，仿佛在这么询问。

「别趁机嚣张，你这个小喽啰。我只是正当防卫罢了。」

我没有错。我没做错任何事。莲司忿忿地俯视着尤兰，仿佛在主张自己的清白。

「莲司……」

蕾雅悲伤地呼唤他的名字。

「我……」

莲司开口，想说些什么。

──我没有错，你跟我一起离开吧！

一股冲动让莲司想伸出手，朝蕾雅这么大喊。但莲司缩回手。接着，他内疚地将视线从蕾雅身上移开──

「要是敢袭击我，我绝不会饶过你们。」

面对着看热闹的村民们责备的眼神，他抛出这句话，瞪了回去。

「咿……」

村人们畏惧地后退。

「…………」

莲司紧咬下唇，逃跑似地飞奔出去，与村民拉开距离。他前进的方向，正是穿越到这座世界时那座湖泊的位置，继续往前进后，将会抵达维尔基斯王国的敌国──露比雅王国。

