<p align="center">【第二章】列斯在罗达尼亚时的想法</p>

距离克莉丝汀娜和芙萝菈被转移到巴拉迪雅王国后，过了数小时。

这里是雷斯托拉希翁的主要据点，罗登侯爵领地的领都罗达尼亚。瑟莉亚造访了位于迎宾馆的雷斯托拉希翁中央办公室。

担任雷斯托拉希翁干部的贵族，以及贵族的秘书们，平时皆待在这里努力工作，但她今天不管怎么敲门，都得不到回应。

「……打扰了。」

瑟莉亚小心翼翼地打开门。

室内空无一人，鸦雀无声。

（真奇怪……难道克莉丝汀娜大人跟芙萝菈大人回来了，大家去迎接她们了吗？）

今天是克莉丝汀娜和芙萝菈返回罗达尼亚的日子，所以瑟莉亚才会造访这间中央办公室。

瑟莉亚感到不可思议。假如两人刚返国门，大家确实可能会外出迎接──

此时，艾西雅突然化为实体，出现在瑟莉亚身旁。

「艾西雅，等一下。这、这样不好吧。就算房里没人，也不该在这种地方化为实体──」

瑟莉亚慌忙叮咛。她认为职员们不可能让办公室空着太久，马上就会有人回来。然而──

「……往后退。不太对劲。」

艾西雅盯着房间一角，呼唤瑟莉亚。

「欸……？」

瑟莉亚的视线也跟着望过去。

该处距离约数公尺远，那里究竟──

「离这么近，果然被你发现了。看来化为灵体的你真的是瑟莉亚•库列尔的护卫……我本来还有所期待，没想到我彻底被那个男人蒙骗【注】……这下伤脑筋了。」

kid：这里跟13卷末一样，译成「没想到你彻底被那个男人所骗」，暂且修正。

普罗奇夏帝国大使列斯悄悄地站在该处。他究竟是从何时开始待在那里的？简直像是突然出现。

「你怎么知道艾西雅灵体化一事……」

瑟莉亚一脸错愕地喃喃问道。

「为什么我会知道呢？」

列斯似乎听到她的发言，笑着装傻。

「你有什么目的？」

艾西雅紧盯着列斯，开门见山地询问。

「你认为我会回答吗？虽然我想这么反问你，但现在无意与你为敌，也还想保住小命。我有事要找雷斯托拉希翁的某个人，可惜时机不对……这间办公室的人都前往港口了。」

列斯耸了耸肩，望向窗外，仿佛在转移话题。

「你来做什么？谁是你的目标？」

艾西雅的嗓音冷静，眼神却比平时更锐利。

「这我倒是无法告诉你。」

「如果你的目标是瑟莉亚……」

艾西雅挡在瑟莉亚和列斯之间，试图守护瑟莉亚。当利欧一行人从库列伊亚前往罗达尼亚时，列斯就曾明显表露出敌对态度，企图加害。假如他的目的是为了伤害瑟莉亚，艾西雅更没有理由手下留情。

「我先告诉你一声，你们从库列伊亚前往罗达尼亚的过程中，我之所以会与你的契约者对立，当时的始作俑者可是克莉丝汀娜公主喔？算了，你们已经防堵我的计划，让公主抵达罗达尼亚了……只要不阻碍我方，我也无意与你们做对。」

列斯举起双手辩解，表示无意为敌。

「你为什么要伤害克莉丝汀娜大人和芙萝菈大人？」

瑟莉亚提心吊胆地询问。

「我无法回答你。」

「……你会待在这里，代表雷斯托拉希翁的干部里有间谍吧？」

「谁知道呢。」

瑟莉亚试探对方的目的，列斯给出模棱两可的暧昧答复。

「你刚刚说，被那个男人彻底蒙骗了。」

瑟莉亚提及列斯的发言，试探地询问。

「……我们就别继续闲聊了。我真的没料到现在这个状况，想尽快告辞了。」

列斯抛出这句话后，企图离去。

「我无法信任你说的话，不能放你走。」

艾西雅沉着地宣告。

「唉呀，你打算跟我作战吗？在这个空间受限的房间？倘若你们打算乖乖离去就算了，要是跟我交手，我只能出手反抗了。」

双方作战后，室内势必会变得乱七八糟。列斯暗示这一点。

「就算你能力高强，也无法轻松压制我。更何况你还必须守护瑟莉亚•库列尔。」

列斯望着瑟莉亚。

「我、我多少也可以战斗。你竟然能偷偷潜入我方阵营的核心，怎么能放你离开？先不提克莉丝汀娜大人和芙萝菈大人，你是春人的敌人。」

尽管瑟莉亚的脸庞洋溢着紧张，她仍无畏地反驳。

「我没有偷偷潜入。你们现在不就发现我了吗？说不定有人邀请外宾，我是大方进来的。」

列斯微微一笑岔开话题。他说话的同时，不断接近办公室的阳台。

「你想离开这座宅邸的话，可以堂堂正正地从玄关出去，而不是经由阳台。」

艾西雅这么开口，右手掌朝上。她已经蓄积好魔力，进入备战状态。下一刻，她蓄积了更庞大的魔力。

此时，旁人看不出她引发任何事象，只听到宛如轻微耳鸣的超音波。但是──

「……命力和玛那的强力共鸣？」

瑟莉亚是操纵魔法的魔道士，无法使用精灵术，但她与利欧和莎拉等人在岩之屋长期生活时，大家曾为她进行特训。她已经能目视命力的光辉并感知玛那。

因此她能清楚理解艾西雅的举动。也就是说，艾西雅在罗达尼亚一带释放出命力与玛那的强大共鸣。只有能感知命力与玛那的人，才可察觉她释放的信号……莎拉等人马上就能发现状况。

「原来如此。你使出这一招啊……那我就这样对付你吧。」

列斯马上察觉两人的伙伴就在附近。倘若伙伴与两人会合，使艾西雅可以专心追踪列斯，状况将变得极为棘手。列斯嫌麻烦似地叹了口气，纵身一跃，跳出阳台。接着，他直接使用精灵术飞行。

另一方面，艾西雅几乎同时用公主抱的方式抱起瑟莉亚。

「我要追踪那个男人。紧紧抓住我。」

「……欸？」

看到对方突然抱起自己，瑟莉亚发出惊呼。下一瞬间，艾西雅急速飞跃出阳台──

「等、等一下！等一下！？」

瑟莉亚发出哀号。

「我加速时，你最好别随便开口，会咬到舌头。」

艾西雅冷静地给出建议。使用精灵术飞行时，四周会布下风之结界，使她们高速移动时不会受到空气阻力影响。

尽管在移动时可以交谈，但飞行速度加快后，会产生加速度的反作用力。艾西雅能用精灵术控制，但她无法彻底阻隔瑟莉亚承受的反作用力，对方会承受较大的负担。

「真、真是的。别吓我啦。现在状况紧急，也没办法。你打算怎么做？」

艾西雅急遽加速带来的反作用力稳定下来后，瑟莉亚可爱地噘起嘴。但她立刻转换心情，集中精神在追踪列斯上。

逃之夭夭的列斯就在不远处，俯视下方后，罗达尼亚这座都市映入眼帘。

「诱导列斯到岩之屋的方向。我会从左右展开攻势。瑟莉亚，我开始行动后，你用攻击魔法牵制他的上方。不用手下留情。可以使用中级攻击魔法。」

「我、我知道了。我试看看。」

艾西雅下指令后，瑟莉亚紧张地点头答应──

「那么，我开始了。」

艾西雅的左右两侧出现无数直径一公尺左右的光球。下一瞬间，光球猛烈朝左右射了出去，描绘出弧线，逼近前方的列斯。

「真不愧是人形精灵，控制得真好。」

列斯往后方瞄了一眼，逐一躲过描绘出不规则轨迹的光球。

「虽然我的能力比不上你，但直到莎拉她们赶来支援为止，我就先不管魔力消耗量了！《术式七重奏•魔力炮击魔法》。」

瑟莉亚认为自己不能像从库列伊亚前往罗达尼亚时一样，再次成为绊脚石。她专心集中精神，咏唱咒文。

下一瞬间，待在艾西雅怀中的瑟莉亚，四周浮现出七个魔法阵。瑟莉亚只花了三秒就瞄准好目标，朝接近列斯头部上方的位置射出一击。

（什么！她同时启动七种中级攻击魔法啊。展开术式的速度也飞快。我无意太过轻视她的能力，但总算能理解她被称为天才魔道士的原因。一对一作战就算了，竟有实力如此高强的魔道士帮助援护，实在棘手……）

列斯稍微调降高度，躲过瑟莉亚释放的光之炮击，下一瞬间，炮击再次飞了过来。由于瑟莉亚启动大量术式，仍有多余媒介，躲过一击后，下一击随即飞来。再说，列斯不只需要戒备瑟莉亚的攻势。

一旦他企图提升高度，就会遇到瑟莉亚的攻击魔法，艾西雅的精灵术则变化自如地飞过他的左右两侧。

（对方彻底封住我的上方和左右。这下子我无法随心所欲地提升速度。已经飞出罗达尼亚的上空，干脆躲进森林里吧。）

列斯这么思索，俯视着下方宽广的森林──

「唔……」

地上飞来冰弹、火焰弹和光弹等无数攻击。接着，欧妃雅从森林中冲了出来。

（这是……运气真不好。不，对方应该有故意诱导我过来这里。）

事情的发展愈来愈不利，列斯露出若有所思的神情后，艾西雅急速下降，接近欧妃雅。

「艾西雅大人！」

「欧妃雅，瑟莉亚就拜托你。大家要努力防守家园。」

艾西雅抛下这句话，将瑟莉亚抛给欧妃雅。

「欸？欸欸？」

003

突然感受到的飘浮感让瑟莉亚吓得发出哀号。但现在情况刻不容缓。列斯趁机加速躲避。

欧妃雅慌忙接住瑟莉亚后──

「我走了。」

艾西雅抛下这句话后，急速上升追捕列斯。另一方面──

（看来她无意放弃啊。今天真是倒楣。）

列斯难得露出痛苦的表情。他究竟为什么会遇到这种麻烦呢？他回想着一切的来龙去脉……

◇　◇　◇

回溯时间，来到利欧前往普罗奇夏帝国前。

这里是普罗奇夏帝国城高楼层的阳台，路西乌斯去找皇帝尼多尔和大使列斯后──

「那家伙是我的猎物。」

路西乌斯这么强调，话语中充满对利欧的憎恨。他离开后，阳台上只剩下尼多尔和列斯两人。

「那么，我来为你解说，我们今后预计杀害春人•天川……又被称做黑骑士、利欧的这名少年的流程。」

列斯笑容可掬地抛出话题。

「你们杀得了他吗？那个小鬼可是差点成为超越者的存在吧？」

尼多尔率直地询问。

「我是为了牵制路西乌斯，才形容他的能力与超越者不相上下。但这似乎没有效果。」

列斯嫌麻烦似地耸了耸肩。接着，他补充说明：

「这位少年的战力，已经超越神魔战争期的大英雄等级。我不知道他是否跟觉醒的勇者一样，可以使用广范围攻击，光看他个人的战斗能力，威胁程度便超过或等同于觉醒的勇者。再说，还有人形精灵与他订下契约，听命于他。考虑到两人加起来的威胁度──」

「他有办法打倒觉醒的勇者。」

尼多尔的表情变得扭曲。

「你看起来很开心，我可是完全高兴不起来。」

列斯忧郁地叹了口气。

（他们的力量结合起来，应该仍无法达到超越者的程度。既然实力与觉醒的勇者相等，等于跟脱下枷锁的我们差不多。）

这代表两人相当难对付。列斯这么思索。

「因此，我们必须分开他和契约精灵，分别击败两人。这是基本的作战方针。」

尼多尔猜中了列斯思索的手段。

「是的。对方已经知道身为普罗奇夏帝国大使的我与路西乌斯有来往。要是他真的对路西乌斯恨之入骨，便不会放过这个国家。一定会立刻动身过来拜访本国，以及这座城。我们要好好利用这一点。」

「你要朕帮你传话给黑骑士吧。」

「太好了，我不用多费唇舌。但我不知他何时会抵达，要是他在此巧遇路西乌斯，将演变成正面冲突，波及我们。我必须避免那样的局面。」

列斯满足地点了点头，这么解释。

「朕觉得那样的发展也很有趣。」

「我并不觉得。我另外帮他们准备了决斗地点。我这阵子必须让路西乌斯远离这座城。这是我的职责。」

「那么，朕的职责就是诱导黑骑士吧。」

「是的。他现在的目标只有路西乌斯，应该无意树敌。请利用这一点，让他去追捕路西乌斯。」

「事情有办法这么顺利吗？」

「这就要看你的手腕了。还必须视运气而定。万一他对这座普罗奇夏帝国城不感兴趣，没有造访这里，我的作战计划就不成立了。」

「确实如此。」

「届时，我可以用其他方式诱导他到我准备的决战地点。但我仍认为他会造访这座城。还有，就算他能力高强，他钻过这座城时仍无法避开结界。当他入侵时，就麻烦你出场了。」

「朕当然可以把他当作入侵者对待吧？」

尼多尔确认，嗓音有些雀跃。

「交给你处理。只要你能诱导他前往决战之地就好。请你绝对要暗示他以下两点：第一，我国和路西乌斯的关系只是雇主与佣兵。第二，路西乌斯的目的地是巴拉迪雅王国。这是我想拜托你转告的内容。」

「决战地点是巴拉迪雅王国啊。可惜朕无法前往……总之，朕只要能享受开场戏就好。朕好久没跟强者交手了，心情真亢奋。」

尼多尔开朗地说，仿佛正想像着自己在这里与利欧交手的场面。

「──请适可而止。对方如果潜入这里，目的是为了搜集情报，便不会以杀人为前提与你交战。然而，若你们太过激动，导致战情太激烈就不好了。」

列斯眯起眼睛，叮咛尼多尔。

「你不至于需要担心朕会吃败仗。」

「就现在的你来看，若你们使出全力作战，情势将对你不利。你里面的那个人可能会感到不服，但请你玩笑别太过火了。」

「好。」

「拜托你了。在这之间，我会带着路西乌斯，设法打赢这一仗。」

「你打算怎么做？」

尼多尔似乎兴致冲冲。

「我想为我方阵营找到一位可以听命于我们的勇者。走投无路时，可以让勇者觉醒，使他与黑骑士正面冲突。」

「嗯。说到勇者，听说那个教团有动静了。」

「边境教团的圣女吗？直到我们解决黑骑士前，可以不用搭理他们。黑骑士的威胁性明显大得多。」

「那么，你打算拉拢哪一位勇者？」

「有一位勇者不属于国家和组织，以冒险者身分秘密行动。他在路比雅王国的公主周边探听风声，我想趁机拉拢他。只要事情能按照我的预测进行，路西乌斯就能消解愁闷。」

「你太保护他了。」

「……就现状来看，没有比路西乌斯更适合的候选人。我尽量不想失去他，所以才费尽心思讨他欢心。」

列斯无奈地摇了摇头。

「我能理解。但是，你准备打败黑骑士的大绝招是什么？」

尼多尔笑了一声，表示同意后，询问列斯计划的核心。

「很简单。只要用人质威胁他就好。利欧这个少年固然实力高强，但人质这一招对他绝对有效。只要趁他离开据点时，绑架某个他重视的人即可。虽然若计划失败，我们只能彻底与他为敌了……这是路西乌斯会喜欢的手法，他一定能干脆地协助我。」

列斯冷笑着说。对付强敌时，必须从对方的弱点着手，这是战斗的基本道理。

「原来如此。」

尼多尔别有深意似地回复。

「什么地方让你有所顾忌？」

「你确实是个狡猾的男人，也很擅长操纵人心。但是，这样的你在某方面可能会失败喔？」

「哪一方面？」

「路西乌斯也是一头狡诈的野兽。他会按照本能行事，吞噬他人。他不是被人饲养后任意丢弃的角色。」

「我清楚这一点。」

「我不知道你打算用什么方式取得胜利，既然你对路西乌斯隐瞒重要情报，就算他现在会为了找出黑骑士的所在地而出手相助，仍会在背地里耍其他花招。」

尼多尔阐述疑虑。

「我只隐瞒了他心爱的少年即将造访这座城一事。至于其他方面的事，我打算看状况而定，据实以告。我会牢记你的建议。」

列斯耸了耸肩。

「这样啊，反正朕已经给你忠告了。」

「那么，我差不多该告辞了。」

列斯告知完必要事项后，背对尼多尔迈开步伐。

「事情究竟会怎么发展呢？」

尼多尔的呢喃带着一抹欢快。

