<p align="center">3、所受的伤</p>

冲击让雷鹰的意识陷入混浊。

（……）

他开始渐渐清醒过来。

视野逐渐变得开阔。

之后，在白茫茫的意识当中──

「──唔！」

雷鹰睁开了眼睛。

在他眼前出现的是──

（发生了什么──）

一片白雪。

雷鹰以右臂被压在身体底下的姿势倒卧在积雪上。

正当他要撑起身体时──

左胸传来了一阵剧痛。

因为刚才那名神秘少女贯穿他肺部的军刀──

（好痛……）

还插在他的身体上。

（可恶……）

胸口十分沉重。

本是铁块的军刀──

从背后完全贯穿了雷鹰的左胸。

他不能硬把刀拔出来。刀刃插在体内可止血，一旦拔出来后，数分钟之内他恐怕就会因为失血过多而死。雷鹰只好让军刀继续插在胸口，并直接站起来。

然后他理解了一件事。

这里──

（这里是哪里──）

并不是列车上。

白雪。

高耸的树木。

这里是森林之中。

除了雷鹰以外，没有任何人。

这里是无人的雪山。

枝桠上覆盖著积雪的无数树木，包围孤身一人伫立于此的雷鹰。

周围有著看似列车残骸与瓦砾的人造物体，正在冒烟燃烧。数量多到让人短时间难以数清楚，四处都在冒烟。

（发生了──）

发生了什么事？

然而，雷鹰还来不及思考──

『──雷鹰。』

就听到有人在呼唤他。

那是呼唤他名字的声音。

当然，他的四周连一个人都没有。

然而那道声音并不是幻听，确实有人正在呼唤他的名字。

『雷鹰，听见的话就回答我！』

「这个声音……」

并不是现场发出的声音。

声音是从他腰间的无线电传来的。

雷鹰往下望去，看到他被派去当卫哨时，从阿丝莉手中接过、挂在腰间的无线电处于开机状态。而透过无线电联络他的声音，就算经由机械传出──

「是阿丝莉吗……」

他也不可能认不出那个声音。

『雷鹰！』

另一边传来安心的声音。

『啊啊，太好了。终于联络到你了……我从刚才就一直呼唤你，但你都没有回应。』

「发生什──」

『咦？』

「发生什么事了？」

确实，无线电处于开机状态是一件幸运的事。

然而，现在已经没时间为了过去的幸运而感到欢喜了。

他必须正确掌握现在的状况。

这是目前的最优先事项。

『你问发生什么事……列车有一部分被炸毁，滑落到山崖底下了啊。』

「滑落──？」

也就是说──

「中央的三节车厢跟货物一起滑落到山崖底下了。由于连结部分断裂，其他车厢平安无事，但位于爆炸中心点的那三节车厢，就直接──」

由于爆炸摔落山崖。

似乎是这样。

雷鹰站在现场，抬头往上看。

（看来没办法爬上去啊……）

前方是一片崖壁。

刚才他还低头看著这道悬崖，现在则变成抬头往上看。

悬崖的斜度超过六十度。

看来是不可能爬上这片山壁的。

愈来愈强的风雪遮蔽了视线，看不见悬崖上方。

然而，轨道一定就在眼前那片白茫茫的地方。

因为自己就是从那里摔到悬崖下的。

（原来如此。）

难怪周围会有散乱的瓦砾。

车厢滚落后，断裂的车体进一步变得粉碎，才会化为瓦砾吧。

那时候，雷鹰也失去了意识，跟车厢一起滚落下来。

他没摔死只能说运气好。

就算死了也不奇怪。

『所以，待在其他车厢的我们没有受伤，由于要优先进行运输任务，剩下的车厢就继续往前进。但我知道你在坠落的车厢里，因此就用无线电联络，已经持续联络了十分钟左右……』

状况渐渐明朗了。

于是，雷鹰从阿丝莉那里大致瞭解情况之后──

『对了，雷鹰，你没事吧？高层说之后会再派人来救你，不过你摔到那么深的悬崖底下，不可能毫发无伤……』

「这……你不用担心。」

雷鹰说：

「我──没有受伤。」

他骗了阿丝莉。

在这种情况下，把自己的伤势告诉阿丝莉，并没有任何好处。

只会让她操多余的心而已。

「我瞭解状况了。」

雷鹰以一名受了伤──会成为拖油瓶的士兵身分。

开口回答：

「我会继续待在这里……等待救援。阿丝莉，你就专心于运输及护送货物的任务吧。刚才袭击我们的是西方的军队，接下来他们还是有可能发动袭击。」

说完之后，雷鹰就切断了与阿丝莉的通讯。

照理说，就算一直保持通讯也不要紧。

然而现在的雷鹰必须向阿丝莉隐瞒自己的伤势。如果继续对话，很可能会因为呼吸急促等原因而被阿丝莉察觉。

（痛……！）

只是稍微放松一下，伤口就传来了剧痛。

雷鹰往胸前一摸，手上便沾满鲜血。

阿丝莉说之后会有人来救他，但这座雪山的雪势不小，而且他位于这么深的悬崖下，并不是救援队能轻易抵达的地点。

救援恐怕得花上好一段时间吧。

在这段期间，不用想也知道自己的身体是否撑得住。

──不可能撑得住。

再这样下去，不是失血而死，就是冻死。

他没办法等待救援。

（可恶！）

心中的后悔之情油然而生。

自己──做了愚蠢的选择。

（那时候……）

他回想起之前的战斗。

跟那名搭乘艾克赛利亚发动奇袭的『黑衣少女』交战时的事。

自己想要战斗。

跟袭击者战斗。

在不瞭解双方力量差距的情况下战斗。

『等一下──』

并且还无视别人的制止。

──不要侮辱我。

──别瞧不起我。

这种幼稚的反抗心──

『等一下，雷鹰！离那家伙远一点！』

──让他无视了最应该倾听的声音。

结果就是这副模样。不仅车厢损坏滑落山崖，雷鹰自己也受了濒死重伤，现在正孤独地在崖下慢慢等死。

（可恶……）

心中涌起后悔的情绪。

他几乎要被自己的愚蠢击溃了。

艾亚──她全盘理解了状况，只会对自己做出适合的忠告。

这次的运送任务本身也是如此。

雷鹰原本以为这只是不会有敌军来袭的无聊杂务。

然而任务开始后，却真的遭到袭击。敌国派来了强大到能瞬间压制雷鹰的魔导士，足以看出他们为了这次的袭击花费多大的心力。

──他们是认真地要来抢第二世代艾克赛利亚。

即使到了现在，他也觉得这件事根本无法事前预测。

然而，在那一瞬间──

只要自己可以保持冷静，在艾亚说出『等一下』的那一瞬间──停下来。

如果这么做的话，他就可以成功保护列车。

就不会受不必要的伤。

就不会脱离部队。

光是想著──雷鹰就深刻地感觉到自己是多么幼稚且愚蠢。

之前吵架时，艾亚也对他说过：

『请你不要像小孩子一样闹别扭，擅自扭曲我说过的话。』

当艾亚说雷鹰像个小孩子一样时，雷鹰涌起了一股愤怒。

然而，因为那句话而失去冷静，导致自己陷入险境的人，可说连小孩子都不如。

这就只是愚蠢而已。

可是，尽管如此──

（有没有──）

有没有什么办法──

可以脱离现在的状况？

要是这样满心懊悔而死，那就更糟了。

必须绞尽脑汁思考，想办法脱离险境。犯下的错误无法抹消，不过可以不要再耻上加耻了。

他开始思考。

在左胸插著刀、摔落雪山山崖的状态之下思考。

思考如何脱离险境。

正当此时──

突然──

「啊。」

「！」

传来了声音。

「你在这里啊？」

「──你……」

「胸口开了一个洞，又从那么高的地方摔下来，竟然还没死，是因为你身为魔导士的直觉很强吗？或者只是纯粹运气好……随便啦──反正这也不重要。」

突然──

在雷鹰的视线稍微往下移动，把眼神从正前方移开的那一瞬间──

站在他眼前的，是袭击列车的西国士兵──

「你为什么会在这里──」

是刚才的──『黑色少女』。

袭击者──

「你不用那么警戒，我没有要吃了你。」

她身上的黑衣有些微破损。

是跟雷鹰一样摔落山崖了吗？

然而，她看起来完全没有受伤。

毫发无伤的少女站在雪地上，说：

「我有点事要找你。」

说完这句话，她瞬间就来到了雷鹰面前。

她的动作太过轻快──让雷鹰连反应的时间都没有。

「因为我的军刀只有一把。」

雷鹰连拔枪的时间也没有。

少女瞬间就绕到了雷鹰的背后。

然后──

「可以请你还给我吗？」

她就直接把刀──

（难道──）

咻地一声──

一口气拔了出来。

「呜、咳、啊啊啊啊啊啊！」

再次传来与军刀刺入时相同的疼痛。如果精神松懈下来的话，他恐怕会当场晕过去。然而，真正的剧痛是来自少女之后的行动──

「你很吵，请不要再叫了。」

少女把自己的手枪抵在军刀拔出后的伤口上。

那是暗杀用的小型手枪。

手枪抵在雷鹰的伤口，沾上了鲜血，把枪身染成了红色。

之后──

「会很痛喔。」

少女扣下了扳机。

瞬间，一股惊人的灼热灌进了雷鹰的肉体。

就像是烧红的铁浆流进五脏六腑一样，痛苦传遍了他的全身。

「呜、啊…………！」

「虽然只是形式上的治疗，不过我堵住你的伤口了。」

然而，那并不是攻击。

少女发射的并不是普通的实弹。

子弹魔法──

凝聚高热的魔法子弹。

足以融化铁的高温，瞬间灼烧雷鹰的伤口，让伤口闭合起来。

（呜──血、止住了……？）

这是非常狂野、粗暴的应急处置。

尽管如此──这也是为了让他别死。

因此才会替他止血。

雷鹰在朦胧的思考中理解了这件事实，心想：

（她为什么要做这种事──）

他无法理解对方的意图。

因为在这种状况下，这名少女不杀自己，并没有什么好处。

他还没有时间思考，少女就移动到了无法动弹的雷鹰身后。

之后，她一把抓起雷鹰的双手，说：

「我要封住你的手。」

「呜！」

她把雷鹰的双手反绑在身后。

雷鹰无法抵抗。

他的伤口和肉体遭到灼烧，使不上力。

再加上少女的手法也十分熟练。

少女拿出的是一条细小的皮带，不过那可是军队使用的捆绑带。她将皮带在雷鹰手腕上卷了好几圈之后，再一口气用力绑紧，把雷鹰的双手绑得牢牢的。

「那么，接下来该怎么做呢？」

「你到底──」

「嗯？」

「你到底……是怎样？」

雷鹰对她完全一无所知。

这名跟自己年纪相差无几的少女──雷鹰不知道这名娇小的存在为何会出现在战场上，为何会袭击列车，为何会刺穿他的身体，即使到了此刻──

雷鹰也不知道她为何不杀自己。

「你的意思是想问我是什么人吗？」

黑色少女。

她开口回答了──

自己的名字。

突然现身于雪山，带著军刀──

「我是西国的蝶德莉姆。」

她回答时一点犹豫也没有。

黑色少女──名叫蝶德莉姆的存在。

对雷鹰一行人乘坐的列车发动袭击的人。

具有异样的气质与美丽容貌，连白雪也无法掩盖其存在的少女。

她提出──

「我要当场杀了你很简单。」

一场交涉。

「实际上，若现在不是这种状况，我应该会立刻杀掉你这名敌兵吧。不过，这次的状况有点不太一样。」

「啊……？」

「你抬头往上看一下。」

雷鹰照她的指示，抬头往上看去。

然而，那里就只有一片雪白的天空，什么也看不见。

即使再往左右看去，视野也非常受制，连五十公尺远的东西也看不见。这里原本就是森林，再加上雪势也随著时间经过变得愈来愈大。

比起他刚清醒过来时──

「你理解了吗？」

降雪的速度确实愈来愈快了。

「极度的寒冷加上一直下不停的雪……如果什么都不做，再怎么强韧的人类也会在一小时内冻死吧，而我并没有学过如何在雪山存活下来的技巧。我想你身为现役士兵应该比较瞭解雪山的求生知识。」

也就是说──把你的知识借给我。

她不会当场杀了雷鹰，但要雷鹰协助她离开雪山。

蝶德莉姆说：

「我也没料到事情会变成这样。」

她又接著说：

「原本我只打算迅速夺走货物而已。而且，带我来的伙伴也摔落在某处了，我必须去找回伙伴才行。」

所以──

她才想带著雷鹰一起行动。

当然，这并不是提议。

是威胁。

雷鹰没有拒绝的权利。对方的语气中的确隐含了拒绝就会杀他的意思，但最重要的是雷鹰现在身受重伤，如果继续一个人待在这里，他很快就会冻死。

──不对。

（就算我协助她，也……）

等到雷鹰没有利用价值之后，这名少女──就会杀了自己吧。

她是军人，而自己是敌国的士兵，因此这一定会是他最后的下场。当少女确定自己可以离开雪山后，就是雷鹰的死期。

不过，就算是这样──

（现在──）

现在也只能协助这名敌国的少女了。

眼下雷鹰身受重伤，几乎等同于没有战斗力。虽然是由对方一手掌握生杀大权，但只要能活下去，就可以等待机会来临。

让自己的性命延续下去，才是第一要务。

「那么，你要怎么做呢？要死在这里，还是把力量借给我？」

少女催促他回答。

──他没有选择权。

雷鹰说：

「……我有一个提案。」

「我就听听看你怎么说吧。」

「就算想要逃离雪山，但这里方圆四十公里都是无人区域。要是在大雪中毫无装备进行移动，我们在成功逃离之前就会死了。」

「那么，要等雪停吗？」

「那也很危险。现在我们既没有食物又没有装备，也不知道雪什么时候会停。」

结果──

什么都不够。

雷鹰根据这个结论，讲出了他认为最适合的提案。

当然，这么做背后的目的──是为了争取让自己活下去的时间。

「跟我们一起滚落的车厢，应该就在这附近。先去找看看里面是否还有食物或派得上用场的机械比较好。」

寻找滚落的车厢。

根据他的预测，沿著悬崖往前走是找到车厢的机率最高的方法。

列车在行驶中遭到轰炸，导致部分车厢分离滚落山崖。

而雷鹰他们则是直接被抛出车厢外，因此没有跟车厢摔落在同一个地方，但从物理上来看，两者的距离也不会太远。

最远也只会在半径数百公尺内的某处而已。

虽然雪势让视野大幅受限，但还是可以边走边找。

搜索时，雷鹰走在前方。

「刚才在你身边的那个女孩……」

「刚才？」

「在列车里的时候啊。」

走在后方的，是那名黑色少女。

她说她的名字是『蝶德莉姆』。

西国的魔导士。

她把手枪抵在雷鹰背后胁迫他。

「──白色……或者应该说是银色的女孩。」

蝶德莉姆以喃喃自语般的声音说道。

「她身材娇小，容貌可爱，但在那个状况下却十分有胆量，毫不犹豫选择让车厢摔落，而且还具有足以实行这个计画的精密射击技术，虽然是敌人，我也不禁感到佩服。她成功破坏了车厢的连结零件，靠子弹魔法产生适度的爆炸余波吹翻车厢，这种技术──我实在不觉得现代的战场上有人能够办到。」

她不断提起跟银色少女──艾亚有关的话题。

对于她的发言，雷鹰心想：

（果然如此──）

他知道炸毁列车的是艾亚。

（我大致上已经预测到了，但──）

他对此事抱持疑惑。

在那个状况下，敌军炸毁列车并没有好处。

如果只是要炸翻列车，从远距离发动狙击就行了。对方特地跳上车厢，代表他们不需要破坏列车，只需带走货物──事情就是这样。

而艾亚瞬间判断出这件事，并采取了行动。

在被敌机取得先机的那种状况下──

她判断必须先让敌机离开车厢，并察觉发动奇袭的敌方有何等实力，把敌机和车厢一起炸飞了。

乍看之下，这是很乱来的行为。

然而，考虑到当时他们已经遭受艾克赛利亚的奇袭，艾亚的行动其实很合理。她并没有做错。如果当时没有直接赶走袭击者，整辆列车早就被破坏了。从来袭的『只有一台机体』这点来看，就能知晓这点。

敌国如此确信。

相信他们光靠一台机体──就能完成袭击任务。

（……）

雷鹰看见了。

看见令人难以理解的现象。

对列车发动突击的艾克赛利亚──

并不是从上方跳下来。

也不是飞过来。

巨大的机体在列车上方──

（突然现身了──）

──没错。

他确实见到了。

那是物理上不可能发生的现象。铁轨的右侧是垂直的岩壁，左侧是深达五十公尺的悬崖。在这种地方──艾克赛利亚根本不可能行驶。

然而，艾克赛利亚却──

突然出现在那里。

（有什么──）

有什么地方不太对劲。

这个黑色的袭击者──蝶德莉姆有什么地方不太对劲。

在弄清楚她的底细前，雷鹰不能随便行动。

「停下来。」

雷鹰吃了一惊，停下脚步。

对方命令他停下来。

这时雷鹰正集中意识在思考。

「有烟的臭味呢。」

确实如蝶德莉姆所言，雷鹰稍微做了个深呼吸，就闻到了烟味。

从风向来看，臭味是从北方传来的。

往上风处看，可以看到前方有著车厢的残骸，正冒出浓浓的黑烟。

然而，在靠近那里之前──

「哎呀。」

蝶德莉姆从后方抓住了雷鹰的手臂，让他停下来。

她用力拉起了雷鹰的手。

伤口遭到拉扯，疼痛让雷鹰的脸孔为之扭曲，但蝶德莉姆还是用强大的力量压制住他的手，使他完全无法动弹。

接著，她维持压制著雷鹰的状态说道：

「双方都有人质──吗？」

蝶德莉姆的视线前方。

那里──

「状况变得很奇妙了呢。」

有著两个人。

一个是穿著西国军服的士兵，年约三十岁，是名发色偏红的外国士兵，他的左脚染成了红色，鲜血从绷带底下不停渗出。

而在他身后的是──

「看来我们所见略同呢。」

银色少女──艾亚举著枪说道。

车厢滑落之时，她也一同摔落到悬崖下。

以状况而论，跟雷鹰他们这边完全一样。

她抓到了负伤的俘虏。

然后──

「你就是刚才袭击列车的魔导士吧？」

艾亚──

对蝶德莉姆说道。

「你就是让列车滑落的东国士兵吧？你叫什么名字？」

「艾亚。」

她简短地回答。

「这样啊。我叫蝶德莉姆，是西国的士兵。那么，艾亚──」

双方没有解除警戒，开始交涉。

「现在的天气很有可能演变成暴风雪，如果我们在这里争斗，很快就会冻死了吧。不过，我们的主要目的并不是互斗，而是要护送货物才对。」

在这里争斗并没有意义。

就算赢了也会冻死。

既然如此，同心协力离开雪山，才是最有机会存活的方法。

「让我们一起合作吧。」

──先从交换人质开始如何？

对于蝶德莉姆的提案，同样抓著人质的艾亚回答：

「我知道了。」

她没有继续交涉，而是接受了蝶德莉姆的要求。艾亚催促西国的俘虏往前走，同时──

「来，你也过去吧。」

蝶德莉姆放开了紧抓著雷鹰的手。此时雷鹰的双手依然被皮带绑在背后，蝶德莉姆往他背后踢了一脚，叫他往前走。

「……」

雷鹰什么也没说。

只是按照指示往前走。

走了十公尺左右，他就跟从对面走过来的男人──艾亚抓到的西国士兵擦身而过。虽然雪势让他有些难以辨认，但对方看起来果然是一名年轻军官。

对方体型细瘦，看起来不像是会被派来单独执行奇袭战术的软弱类型。

（果然──）

这次奇袭的重心──就是那名黑衣少女。

雷鹰确认了这件事。

「你回来啦。」

他听到冷淡的声音。

那是从等著他走回来的艾亚口中发出的。

雷鹰总算抵达了她身边。

「那么，让我看看你的伤势。」

但她对雷鹰说的第一句话，就是命令他露出遭到刺伤的部位。雷鹰按照她的指示，从衣服的破洞中露出被蝶德莉姆烧灼的伤口。

而艾亚一眼就看出那是重伤。

「……只有止血而已呢。」

她像是确认般，用淡然地语气低喃。

「伤口本身完全没有受到治疗，伤得很深啊。」

虽然雷鹰是因为擅自行动才会受伤，但她的语气中并未带有愤怒之类的感情。

少女只是凝视著伤口──就像是要合理地掌握状况。

不久之后──

「看来暂时要跟他们一起行动了呢。」

艾亚抬起头来。

这是对于雷鹰正打算问「接下来该怎么做」的问题所做出的回答。

然而──

「你说一起行动──跟敌国的士兵一起行动，这样好吗？」

雷鹰不禁开口回道。

刚才他在蝶德莉姆威胁下跟她一起行动，但那是因为被威胁才这么做的。

「或许不太好吧，不过也只能这么做了。在你们过来之前，我已经先搜索过另一边，并在那里看到──」

艾亚指著北方。

「有一节车厢掉了下来。」

她开口说道：

「车厢里有一台艾克赛利亚。」

「难道──」

「是第二世代艾克赛利亚。」

艾亚回道。

「我们的列车上载了三台第二世代艾克赛利亚试作机，其中一台掉在这里。由于敌军的任务是夺取机体，他们两人就算是杀了我们，也一定会想办法抢走那台机体。对方会提出合作的意见，也只是便于寻找机会下手而已。」

对方提议缔结合作关系。

然而，那两个人一定会背叛。

这是雷鹰的看法。

蝶德莉姆虽然说要跟雷鹰合作，并让他活了下来，但只要雷鹰没有利用价值，应该就会被她杀掉吧。把敌兵抓来当俘虏只会带来风险，解决掉才是最好的选择。

所谓的合作也只是表面而已。

对方会在背后瞄准他们的心脏。

可是，想要趁机下手的人──

「不过，我们的想法也一样啦。」

并不只有他们而已。

因为──

「对我们来说，现在这个状况也非常不妙。」

即使不用艾亚说他也知道，在列车掉下来的时间点，他们就落居下风了。从有好几十个魔导士的压倒性有利状况，转变成一对一形式的时间点，敌方已经占了相当大的优势。

一般来说，这时候会唉声叹气吧。

状况已经无可挽回了。

刚才明明还保持著那么大的优势──

也只能这么想著，同时一点一点地改善这副陷入穷途的状况了。

──一般人应该会这么做。

不过──

「我们不一样。」

没错。

不一样。

就算是一般人绝对无法扭转的局势──

他们也可以──

至今为止，两人多次扭转了炽烈的战局──

「我们有著最后的杀手锏。」

剩下最后一个方法。

那是能颠覆这个困境的选项。

能够改变已经发生的结果──

从头开始修改已经确定的现象──

「使用恶魔子弹。」

艾亚把手伸进胸口。

她拿出的是──

银色子弹。

这种发出黯淡的金属光泽，颜色跟普通子弹相差甚大的子弹，对雷鹰──不，对跟战场有关的人来说，是能够干涉一切的强大力量。

能够改变一切的──魔法子弹。

「仔细想想就知道了。策动这次袭击的人是谁？担任作战核心的人是谁──谁消失了，对我们会比较有利？」

敌兵有两人。

然而，那个脚受伤的红发军官不一样。

他只是普通的魔导士。

不可能担任这次奇袭作战的核心人物。

也就是说，足以执行这次奇袭作战的人物是──

「蝶德莉姆──那个黑色的魔导士。」

艾亚望向前方。

望向距离他们有一段距离的──黑衣少女。

「我们要脱离这种状况的方法很简单。就是从根本上『抹消』发动这次袭击的人物──只要发动奇袭的人不在了，我们的护送任务应该就能顺利结束。如果这套理论是理想，那让它成为现实就好。」

这时，风稍微变强了一点。

风切声也变大了。

然而，艾亚的声音并未被风声盖过。

「用恶魔子弹抹消蝶德莉姆的存在。」

雷鹰清楚听见了她所说的话。

「这是表面上保持合作关系的我们该做的事──这次暗杀将会带来最好的结果。」

「原来如此。」

时间又过了五分钟。

「确实是没见过的机体呢。」

掉落悬崖的货物被瓦砾所覆盖。

车厢已经因爆炸而碎裂，化为燃烧冒烟的残骸。

尽管如此，艾亚先使出火力强大的子弹魔法把细小的残骸碎片吹走，接著由蝶德莉姆用腰间挂著的军刀刀鞘插进瓦砾，靠杠杆原理把瓦砾移到旁边。

喀咚。

喀咚。

雷鹰原本也打算跟她们一起挖掘，但他只要一使力，胸口就会传来一阵剧痛，无法顺利行动，于是最后还是由艾亚与蝶德莉姆两人撤除瓦砾。

两人把瓦砾搬开。

「你有看过这台机体吗，艾亚？」

「这是机密，我不可能回答你吧？」

眼前出现了一台机械战车。

那是雷鹰他们这次负责运送的新型艾克赛利亚。

跟蝶德莉姆说的一样。

──那是一台没人见过的机体。

跟粗犷的泛用型机体不同。

外壳整体是流线型，四肢的骨骼也比较细。

而最重要的是──

「感觉像是上一个时代的战车呢。」

那台机体前方有著巨大的『主炮』。

炮管直径巨大，足以容纳一个人进入──其设计构想跟目前不搭载枪炮，以让机体轻量化的艾克赛利亚完全相反。

跟从前的机体截然不同。

无人看过的机体。

不会错的──

这是──

（新型『第二世代艾克赛利亚』……）

能够产生强大热量的流引擎。

以流引擎为中心的新型艾克赛利亚。

（虽然我看过了好几次，不过……）

数学家克雷丝•法鲁曼研发完成的机体。

原本这应该是情报技术的结晶，必须跟西国互相抢夺。有人想要抢走，就必须排除；对于抢夺者来说，则必须消灭守护机体的人。

──这样才是正确的形式。

理应成为斗争中心的新型机。

然而，在这个状况下──

「真的要启动这台机体吗？」

「最坏的情况，至少可以当成温暖身体的热源。」

他们期待这台机体能成为电暖器。

艾亚坐进了操控席，用上面的钥匙启动了流引擎。另一方面，在旁边等待著的蝶德莉姆，则是触摸著裸露在外的引擎部位。

艾亚转动钥匙后，只发出了金属摩擦的「喀嚓」声，然而──

「哦哦！开始变热了！」

「这样就不怕被冻死了……」

车体后部的动力部位，开始散发出热能。

成功启动了。

由于新型机体少了节流阀开启、引擎进气的步骤，跟旧型机体启动的感觉不一样，但通电后，核银的衰变就开始了。

车上没有空调。

不过车体开始升温后，只要碰触车体就能使体温恢复。

在气温零度以下的室外，这是非常难得的热源。

接下来，艾亚开始确认机体脚部的运作，这部分也操控得相当顺利。

然后──

「看来这是属于第二世代艾克赛利亚『炮门型』的机体呢。」

「炮门型？」

「柜子里的文件有写到。」

坐在操控席上的艾亚，找到了几张文件。

文件里写到这台机体是『炮门型艾克赛利亚』，装载著大炮，昭示其毫无疑问就是第二世代。

（炮门型……）

雷鹰也曾经参与过第二世代的开发，有著相关知识。

第二世代艾克赛利亚。

为了善用流引擎产生的巨大能量，比起从前的机体，第二世代的机体会附加其他的性能。然而，目前并未在实战中检验哪种附加性能较为有效，因此现在每台第二世代机体拥有的性能都有所不同。

而眼前这台铁灰色的机体是『炮门型』。

以往的战斗方式是由魔导士开枪攻击──这台机体则是正好相反。

这是只搭载了一门强大主炮的艾克赛利亚。

主炮的动力完全由引擎供给，核银的衰变热产生的热量在引擎内循环、压缩后，即可发射出魔导士无法使出的巨大热量炮击。

启动方式很单纯。

只要按下方向盘上的开关即可。

这样就能让口径30公分的主炮发射出热量炮。

然后──

「要不要发射一次试试看？」

艾亚提议先启动一次看看。拥有可以使用的武器，就必须时常确认是否能正常运作。艾亚按照启动程序，迅速开启动力。

「总之先射树看看吧。」

她的手指按下了开关。

同时，主炮瞄准的那棵树开始膨胀──「砰！」的一声爆炸了。

「！」

爆炸声响起，巨树化为碎片燃烧。蓝色的火焰在空中飘荡，这种炮击跟子弹魔法中的『蓝白焰』十分相似。

（──原来如此。）

跟子弹魔法一样的炮击。

让机械也能发动子弹魔法。

（这确实是──）

足以改变战场的兵器。

具有强大攻击力的魔导士是人类，既然如此，便有可能会因为体力或魔力耗尽而无法发动子弹魔法；如果换成机器，就能稳定持续发动攻击，续战能力也因此得到飞跃性的提升。

然而，即使机器能够模仿子弹魔法──

「什么嘛，想不到第二世代还满朴素的嘛。」

雷鹰的想法也跟艾亚的自言自语一样。

不需透过魔导士即可发动炮击，这确实是划时代的创举，但这种能力顶多只能增加兵力，不可能光靠这一台机体扭转战况。

因此──

「总之，就先拿这家伙来代替暖气使用吧。」

艾亚与雷鹰没有继续研究下去，开始进行下一个行动。

──他们只瞭解『炮门型』1％左右的性能而已。

验证结束后。

一行人并未留在当场，开始往其他地方移动。

从引擎得到的能量并不是无限的。

他们必须在热源枯竭之前离开雪山，不然就会冻死。

蝶德莉姆他们也没有反对那样的行动。

雷鹰推测，敌方应该没有援军。此外，雷鹰他们也无法期待号称接下来会有的搜救人员。毕竟要是恶劣的天气不断持续，搜救人员赶到时也来不及了。

他们现在只能凭自己的力量逃离这样的状况，然而──

「一点也没有松懈防备呢。」

雷鹰他们真正的目的──并不是这个。

他们并不是打算以正攻法离开雪山。

那只是用来欺骗蝶德莉姆他们的说词而已。

「艾亚，连你也找不出那家伙的破绽吗？」

「没办法……如果窥探得太过明显，反而会被对方察觉。」

要达成的目标只有一个。

那就是用恶魔子弹射穿蝶德莉姆，修正世界。

为此，双方才会一起行动。

四个人坐在同一台艾克赛利亚上。

附带一提，他们的位置是──

「好窄……」

「这是单人座，当然很窄啊。」

雷鹰与艾亚一起坐在操纵席上。

艾克赛利亚分成前方的操纵席以及后方的炮手席，各容许一个人乘坐。新型的艾克赛利亚在这一点上也没有改变。

这是一台最多只能搭乘两个人的机体，要让四个人坐的话，只能用挤的了。

以结果而言，是由同一个国家的士兵坐在同一个位子上，可是……

「雷鹰。」

「什么事？」

「血腥味好重。」

「因为我胸口被刺穿了一个洞啊，你不要为难我了……」

两人塞进一个单人座位，当然会觉得很挤。

雷鹰张开双脚，让艾亚坐在他的两腿之间，由她握著操纵杆。由于艾亚身材十分娇小，才能够轻易坐进这个位置，然而，空间狭窄的问题还是没有改变。

而且，在这么贴身的距离下，让雷鹰无法隐瞒。

自己左胸受到重创的伤口并没有完全愈合。

她说──

血腥味好重。

意思就是──

「这代表你还在继续出血吧？」

听到她这么说，雷鹰垂下了视线。

他的眼睛下方是艾亚的头顶，自己的胸口位于更下方，已经染成了一片鲜红。

血并没有止住。

即使伤口经过了烧灼，鲜血还是不停涌出。

「……必须找个地方好好接受诊疗才行呢。」

现在雷鹰他们正在往西北方前进。

接到任务时，他就先记住了有著多座雪山的雷米纳连峰的地理位置。

从悬崖摔下来后，他大致上也能够预测目前的所在。

离开雪山后，就会进入平原。

为此，沿著悬崖朝西北方前进正是最短路线。

他是这么判断的。

就算是雪山，只要艾克赛利亚能顺利行驶，尽管速度很慢，沿著这条路线爬升的话，大约十小时左右就能脱离了──应该是这样才对。

然而──

「雪……」

艾亚抬头往上看，并低声说道。

不过，她抬头看的地方什么也没有。

雪下得比刚才更大，导致天空的一切颜色都消失了。风速随著时间经过渐渐变强，原本好不容易才能看清楚的前方视野，再往前进数公里之后，就什么都看不见了。

被纯白的世界笼罩──

（白蒙天（Whiteout）──）

雷鹰想起了这个现象的名称。

白蒙天（Whiteout）。

冬季行军时有可能会遭遇到的危险现象。

降雪让视野变成一片纯白，不仅无法辨识地形与方位，甚至会搞不清楚天空与雪地的界线，是一种会让人失去方向感的异常气象。

过去曾经有四百人的部队遭遇这个现象而全灭。

而这种时候的应对方法──

「只能等待天气放晴了。」

就是待在现场不要移动。

根据艾亚的判断，四个人决定留在原地，等待视野恢复正常。

然而，在雪中一直坐在艾克赛利亚上身体会冻僵，因此艾亚用子弹魔法在旁边的岩壁上挖了一个大洞。

就像用炸药开凿一样，炸出一个可以避风的山洞。

四人进入这个全长四公尺左右的空间后，再用艾克赛利亚挡住出入口。

机体的引擎依然维持在启动状态。

靠著其热辐射效应，让山洞维持在不会冻死人的温度。

接著──

「还真是方便呢。」

蝶德莉姆轻声说道。

她带著她的伙伴坐在山洞深处，说：

「果然交给瞭解雪山的人带路是正确的选择。我从没想过可以挖洞避雪。如果是我，恐怕会选择继续前进吧。」

「……蝶德莉姆，我话说在前头……」

「我知道啦。」

黑衣少女说：

「我也一直想替伊斯纳包扎伤口。不想失去自己的伙伴这点，我们是一样的，艾亚。」

「……」

蝶德莉姆一边说，一边面无表情地蹲在那名西国士兵──她称之为『伊斯纳』的军官脚边，伸手扯破他的长裤。

这是为了要帮他包扎伤口吧。

蝶德莉姆就这样扔开了青年军官已然破损的长裤布料，取而代之地从怀中拿出手帕和缝补用的针线，开始处理青年的伤口。

完全没有防备。

黑色少女背对著他们，专心治疗自己的伙伴。

──要开枪吗？

雷鹰心中掠过了这个想法。

「把衣服脱掉。」

旁边传来的声音打断了他的思绪。

「咦？」

「我不是说了要帮你包扎吗？快点。」

「可是……」

「不然有很多事情，你还来不及做就会死了。」

很多事情──艾亚已经瞭解雷鹰想做的是什么事了。

然而，毕竟现在无法保证一定能杀掉蝶德莉姆，最应该优先做的还是止血。雷鹰听从艾亚的指示脱掉所有上衣，从被鲜血沾湿的布料中露出骇人的伤口，只见伤口不停地流出鲜血。

艾亚看到伤口之后，开口说：

「会很痛喔。」

接著，果然跟她说的一样。

「唔！」

「我先用修理保养艾克赛利亚和枪枝的工具帮你止血。疼痛恐怕会让你失去意识，你就直接睡了吧。在梦里可以尽管呻吟。」

艾亚在说话的同时，用保养手枪的钩型扳手刺进雷鹰的伤口，并随著转动不停深入体内。那并不是瞬间的疼痛，而是一直持续的剧痛。

结果──

（──！）

雷鹰轻易地失去了意识。

（这个伤口──）

雷鹰失去意识后，艾亚的手仍继续动作。

（比我想得还要严重。）

雷鹰被刀刺穿后已经过了二十分钟。先前蝶德莉姆为了替他止血而烧灼了伤口，但那并不代表已经完成包扎。

这毫无疑问是重伤。

要是一直放著伤口不管，雷鹰很快就会死。

（……至少要想办法止血。）

艾亚把布条塞进雷鹰的肋骨之间，撑开空隙。

他的肺部深处仍然血流不止。

艾亚靠直觉把钩型扳手伸到患部，夹住周边组织止血。

瞬间，雷鹰的手脚开始抖动。

即使失去了意识，疼痛依然传达到他的身体。

艾亚用一只手压住他的手脚，并用另一只手进行止血工作。这里光线不足，伤口又全是血，让她无法看见患部深处，她凭藉著触摸的感觉止血，所幸血终于成功止住了。

可是，这也只是应急的处置而已。

艾亚──

（没有时间了……）

已经掌握了状况。

这是濒死的重伤。

再这样下去，雷鹰不出一天，就会因肺部功能损坏而死。

正因如此──

（我必须……）

艾亚──

（突破这个状况。）

开始思考能够从根本解决这个状况的对策。

那就是──

（我必须消灭──这场袭击的首谋者。）

她让列车翻覆时，曾经列入选项的举措。

──使用恶魔子弹。

抹消人类。

抹消功绩。

重新建构世界。

（蝶德莉姆……）

只要抹消那名少女，或许就能办到。艾亚心中掠过这个想法，脑中浮现身为其目标的黑衣袭击者──少女的名字，并朝对方投以视线。

蝶德莉姆。

她现在为了治疗自己的搭档伊斯纳的脚，正背对著这里。

然后──

（那家伙──）

艾亚突然看到，她的双手已经被搭档的血染成一片鲜红。

她想要拯救伙伴。

那副模样，看起来完全没有要战斗的意思。

（……）

老实说──

她的行动大大超乎艾亚的预测。虽然是奇袭，但蝶德莉姆可是能正面与一支魔导士小队开战的存在，然而她现在却认真地在照顾伙伴。

这让艾亚感到很意外。

这名黑衣少女原本给艾亚的印象更为冷酷。

刀这种异样的武器。

超脱现实的说话语气。

容貌。

年轻又实力过人的魔导士，会予人难以捉摸的氛围，这名少女正是如此。艾亚原本还以为她会使出强硬手段夺走新型艾克赛利亚。

甚至舍弃自己的伙伴──

然而──艾亚她错了。

回想起来，这次也是对方主动要求我方合作。

（什么嘛──）

艾亚开始思考。

从她给人印象中产生的不协调感──到底是什么？

然而，正当此时──

『雷鹰，你听得见吗？』

这不是在场任何人的声音。

无机质的声音──

『我问到你的无线电编号了。你现在可以回应吗，雷鹰？』

传了出来。

声音是从雷鹰的腰间──进行护送任务时配戴的无线电传出的。

而艾亚立刻察觉机械发出来的是谁的声音。

（克雷丝──）

这次任务的首脑人物，克雷丝•法鲁曼。

身为第二世代艾克赛利亚开发者的她，使用无线电联络雷鹰。如果想要跟对方进行通话，我方也必须操作无线电。

艾亚是如此理解的。

她将手伸向无线电。

正当此时──

「──原来如此。」

「！」

「原来你们还藏著这种东西啊？」

听到声音的瞬间，艾亚的右手传来了一阵冲击。

「唔、啊！」

「砰！」艾亚伸向无线电的手臂，受到了殴打。

在她缩回手臂的一瞬间──

「──好痛！」

艾亚被推到了墙边。

她的身体受到冲撞，背部重重撞在墙上，产生了剧烈到足以让呼吸停止的疼痛。

在狭窄的山洞中发生的奇袭。

那是──

「是无线电吗？」

「……蝶德莉姆！」

「看来这边的声音目前传不过去呢。」

蝶德莉姆──用军刀抵住了艾亚的喉咙。

──无法动弹。

只要稍微移动，刀锋就会割进自己的喉咙。

「你、你做什么……！」

「可以请你接听无线电吗？」

这是蝶德莉姆完全压制她后所提出的要求。

（唔──）

艾亚并没有大意──

她充分保持警戒。

一直注意著周围的动静。

就算双方缔结了合作关系，但也只是没有任何保证的口头约定。

艾亚完全不信任这名黑衣少女，为了让自己在对方拔枪时随时都能反击，即使面对著雷鹰，她依然分出一部分的注意力警戒著后方。

这么一来，魔导士的『共觉质』就能发挥作用。

双方也间隔了数公尺的距离。

然而──

（为什么──）

她还是遭到了偷袭。

在如此狭窄的山洞中，她完全没时间拔枪，就遭到了单方面的压制。

就算军刀是实战中没有机会使用的武器，但毕竟是军方的制式装备，刀锋很利，只要稍微往前施力，就能轻易割破艾亚的喉咙。

艾亚只能僵著身体。在这种状况下──

「很抱歉，我背叛了你的信任，艾亚。」

蝶德莉姆冷淡地说道：

「不过，你应该很清楚吧。我们在敌方阵地中，无法等待友军救援，其中一个人还无法好好行走，眼下的状况对我们来说……可以说几乎是死路一条。在这样的情况下，我们最不能轻忽的是什么，不用我说你也知道吧？」

「……情报。」

「没错。而且是敌人拥有的情报。」

蝶德莉姆说：

「请你就这样接听无线电。我会在旁边听。当然，如果你揭露我们的存在，或者是有可疑的发言，我就会按照自己的判断行动。」

说到这里，她的刀锋又往艾亚的喉咙施加了一分力道。

（……）

没有选择的余地了。

「克雷丝。」

『这个声音是──』

「对，是我。」

『艾亚！』

艾亚开始与克雷丝展开通话。

绝对不能让对方知道自己被刀抵住脖子。

「克雷丝，雷鹰正在睡觉，由我代为接听。所以说，你特地联络我们有什么事吗？」

『有什么事……现在不是说这种话的时候了吧！』

艾亚想从克雷丝那边听取状况。

虽然在她身边的蝶德莉姆也会听到，但艾亚也必须获得情报。

『我收到了报告，除了滚落山崖的那台之外，其他的机体安然无恙。』

克雷丝的报告，将会对艾亚他们的动向产生部分影响。

从克雷丝的话中可得知，除了艾亚他们现在保有的机体以外，其他机体都已经运送完成，需要回收的只剩这台而已。同时，她也得知了目前救援部队正朝著雪山出发。

接下来──

『不过，问题在于──』

「……在于天气吧？」

『没错。虽然在现场的你应该不需要我提醒……』

「是啊。雪让周围变成一片纯白了。」

艾亚开口回答克雷丝。

她的脖子依然被一把刀抵著。

尽管如此──

她也绝对不能露出不自然或是紧张的情绪。

「不过，我也没那么在意啦。我从一开始就不期待会有人来救援。我们会自行以我们的方式离开这里。」

『我知道了。不过──』

克雷丝在这时突然停顿了一下。

经过数秒的沉默之后──

『艾亚，我有几件事想跟你确认。』

──确认？

「什么事？」

『袭击列车的敌兵，有跟你们一起摔下山崖吗？』

她在询问现场是否可能有敌人存在。

艾亚抬起视线，望向竖起耳朵倾听的蝶德莉姆。

蝶德莉姆摇了摇头。

意思是要艾亚隐瞒他们的存在。

「至少我没看到尸体。」

『这样啊……』

「这里只有我和雷鹰而已。」

『你们没有受伤吗？』

「……雷鹰受伤了，伤势相当严重。你们派人来救援时，也带著器具和药物过来吧。」

『这样啊。雷鹰受伤了……知道了，我会叫人准备的。』

克雷丝表示同意。

然而──

『可是艾亚，万一出了什么事，你应该知道要怎么做吧？如果无论如何都无法逃出雪山，或是陷入绝境时，你可要确实杀掉雷鹰喔。』

「唔！」

『这真的是最终手段。如果你们两人都能活著回来最好，不过，要是无论如何都办不到，至少你一定要活下来。假如不先对你这么说，你或许会做出错误的选择。』

「错误……我……」

『艾亚。』

克雷丝继续说道：

『雷鹰是个有坚强意志力的孩子。就结果而言，如果他的死能让战局好转，他也应该会愿意这么做才对。既然如此，以最大限度运用他的性命，也是对雷鹰•兰滋这名少年表达敬意的方式之一。不管是谁的性命，你在该利用时就要彻底利用。』

──利用。

艾亚意识到这个词语时，一个想法在她的脑中掠过。

那是──

（抹消──雷鹰的存在？）

并不是单纯让他死亡。

那跟「抹消」的意义有著很大的差距。

（如果用恶魔子弹──）

用恶魔子弹射击雷鹰的话，会发生什么事？

就理论来说十分单纯。

要不是雷鹰独断独行，很有可能就不会发生这次的状况。

或许就能守住第二世代艾克赛利亚了。

当然，并不知晓恶魔子弹存在的克雷丝，话中并没有这种意图。

她提到的只是纯粹的生死。

然而──对艾亚来讲就不一样了。

『抹消』有两种。

抹消生命──

或是抹消存在──

只要牺牲雷鹰──就能够完成任务。当艾亚察觉这个可能性时──

『不过，最后要怎么处置雷鹰，还是要由你判断……我能做的只有提出我认为最有帮助的意见。我会以你的意见为准。』

也就是说，一切都由艾亚决定。

要让雷鹰活下去──

或者是以任务为优先──抹消他的存在。

克雷丝最多只是提供建议而已。

她只是先提醒艾亚，让艾亚不要下意识地排除最佳的答案。

决定一切的──是艾亚。

『我要说的就是这样。之后如果还有收到什么情报，我会再跟你联络。』

「……」

『惊涛骇浪的命运该航向何方，就交给你决定了，艾亚。』

说完这句话，克雷丝传来的通讯随之断线，让这个空间恢复了静寂。

之后──

「哦～？」

蝶德莉姆点了点头。

原本紧绷的气氛──

「看来你也很辛苦呢。」

蝶德莉姆在吐气的同时，也随之放松了下来。

「那么……」

蝶德莉姆说道。

她把抵在艾亚脖子上的军刀移开，原本尖锐的杀气也消失了。之后，她回到刚才坐的位置，大方地坐了下去。

「你……」

「请不要露出那么恐怖的表情。」

蝶德莉姆态度轻松。

「这样你应该知道了吧？我不喜欢你们偷偷摸摸地联系。」

「这件事我知道了。不过，你违反了我们合作的约定。」

这是信任问题。

彼此确实是敌对的关系。

艾亚也很清楚所谓的同盟只不过是一时的。

双方都很清楚，彼此最后注定会背叛。

然而，开始一同行动之后，对方突然违反约定，在接下来逃出困境的过程中，就算只是暂时的，也难以把自己的安危交给对方守护。最低限度的信任是绝对不可或缺的。

然而──

（蝶德莉姆──）

这家伙──

名为蝶德莉姆的少女当然理解这点道理。

在这种状况下失去『信任』──

将会是多么大的损失。

尽管如此，她还是想优先从艾亚身上取得情报。

因为她知道，在这种情况下让对手单方面获得情报是多么危险的事。蝶德莉姆将两者放在天秤上衡量后，瞬间做出了判断，压制住艾亚。

这并不是未经思考的行动。

正好相反。

她靠著难以想像是新兵拥有的经验与谋略，瞬间舍弃了『信任』这张牌。

为了活下去。

她瞬间做出了这个判断。

（这家伙──）

蝶德莉姆。

黑衣少女──

（是怎么回事──？）

异常的处事手段。

再次回头思考她的行为，艾亚的背脊不禁窜过一阵恶寒。

面对艾亚怀疑又尖锐的视线──

「请放心吧。」

蝶德莉姆回以冷若冰霜的视线。

「我不会叫你原谅我，也不会叫你别追究我刚才的行动，跟之前一样继续合作。我做了不该做的事，这确实是不该原谅。既然我违反了约定，就需要接受相应的处罚吧。」

说完之后──

「我会把所有的枪械都交给你们保管。」

蝶德莉姆把自己佩带在身上的手枪连著枪套一起扔给艾亚。不仅蝶德莉姆自己的枪，她连搭档伊斯纳的步枪也一起扔了过去。

枪械喀啦作响地摔在地上。

那是他们的武器──绝对不能放弃的装备。

「除了这些以外，我们身上没有其他枪械了。你们要破坏、扔掉，或是留著用都可以，随便你们处置。」

「……」

「有句话我还是得跟你说──真的很抱歉，艾亚。但毕竟我们也是赌上了性命。」

说完之后，蝶德莉姆就中断了对话。

这代表之后的事情，她都交给艾亚判断吧。

一般来说，放弃武器代表著全面投降。特别是以子弹魔法为主力的魔导士，失去枪械跟失去手脚没两样。

一般来说──

一般来说，艾亚此刻就会开枪射杀蝶德莉姆与伊斯纳了。

无论是谁，都不该平白死亡。

战争是毫无例外的危害，是灾祸的象徵。

然而，如果会让自己陷入危险，那就另当别论了。要是在开枪时犹豫不决，中枪的人就会是自己，艾亚已经痛切体验过好几次了。

（……）

可是，她现在办不到。

艾亚无法开枪射击他们两人。

这并不是基于同情。

而是基于冷静的判断。

对方确实放弃了枪械。

在战斗中，自己这边确实变得更加有利了。

然而，这反过来也表示──

（我无法采取行动──）

对方就算失去枪械也不要紧──

尽管如此，她还是可以战斗。

如果她是这个意思的话──

（至少现在不能动手──）

蝶德莉姆──那名少女并不莽撞。

她的行动乍看之下非常大胆，但背后实则经过深度的思考。

这样的少女会老老实实放弃武器吗？

展现诚意？

道歉？

──怀有那种感情的人，会站在这个战场上吗？

她对自己有著绝对的自信。

（那把军刀──）

她只有一把刀。

蝶德莉姆有自信──自己光靠那把刀就能战斗。

「……我就放过你一次吧。」

「非常感谢。」

「没有第二次了。」

这段对话结束后──

艾亚一把抓起蝶德莉姆扔过来的枪械，丢到山洞外面。

──之后又过了一个小时。

（还没有停……）

艾亚往外面看去。

足以产生白蒙天（Whiteout）现象的大雪依然没有停止，他们四人无法继续前进。

（虽然不会冻死，可是──）

原本这里应该是足以让人冻僵的极寒地带，但艾克赛利亚维持在启动状态，产生的热让这个狭窄的山洞能保持足够的温度。在这个空间里，甚至会让人微微冒汗。

他们身上也有乾粮。

即使四个人都正常进食，粮食也足够维持五天，只要把雪融化，亦能随时获得安全的饮用水。因此该担心的是──光靠这些仍然不够的情况。

「雷鹰。」

「……啊？」

「这是雪融化的水，你要喝吗？」

「……喝一点就好。」

艾亚把水倒进饭盒的盖子，交给躺在地上的雷鹰。雷鹰喝了三口左右，把盖子还给艾亚后，再次躺回地上。他的呼吸依然十分急促，身体几乎一动也不动。

（雷鹰──）

一如所见。

雷鹰伤口的状况很糟。

足以肯定比数小时之前更糟了。

虽然他的意识仍保持清醒，但活动能力明显变得更加低落。

这也是难免的。

雷鹰的胸口被蝶德莉姆刺穿了一个大洞。

虽然暂时止血了，但并没有完全治好。

艾亚从一开始就知道，他的生命迹象会愈来愈衰弱。

想到这里──

（接下来……）

艾亚往雷鹰的侧脸瞄了一眼。

她观察著雷鹰的状况。

看样子，他又睡著了。

疼痛似乎很剧烈，他的额头冒出汗珠，不过依然发出了睡眠时的呼吸声。

（……）

如果是这样的状况──

如果面对失去意识的雷鹰──要开枪射击他，是再简单也不过的事。

把子弹装进弹匣。

扣下扳机。

射穿他的头颅。

这样就结束了。

艾亚不禁把手放在自己的胸口。

那里除了无线电以外，还装著几发银色的──『恶魔子弹』。

（用这个──）

射穿雷鹰就好了。

如此一来──就能脱离眼下的状况。

（只要使用它──）

使用银色子弹──

艾亚隔著衣服，紧握那份恶魔的力量。

正当此时──

「真是讨厌的光芒呢。」

「唔！」

艾亚听到蝶德莉姆发出的声音。

她不禁吃了一惊。

「嗯？艾亚你也看到了吗？」

「看、看看、看到什么！」

「……我是不知道你在慌张什么啦……」

蝶德莉姆毫不在意过度惊慌的艾亚，而是开口说：

「我是说外面。外面的光芒。」

她指著洞穴外面。

（外面……？）

艾亚冷静下来后，便理解了对方话中的意思。

机体堵住了山洞的入口。

由于引擎不停运转，让他们几乎看不到外面，但艾亚照著蝶德莉姆所说，从仅剩的微小空隙间凝视洞穴外面。

基本上，那是一片纯白的世界。

一片纯白。

被大雪覆盖的世界。

然而，艾亚观察数秒后便发现了。

在原本应该什么都看不到的雪地中，她看到了不时传出光芒的发光物体。距离此处大约数百公尺。那不可能是自然产生的，而是人工物发出的光芒。

数了数，大大小小的光芒总共有二十个左右。

那些光芒并未朝这里前进。

然而，在这种状况下能想到的事──

「是某方的军队呢。」

只有一件。

「是哪边的……」

「谁知道？我完全看不出来。」

蝶德莉姆继续说道：

「不知道是来自我所属的西国，或是你所属的东国，在这个状况下，不可能会有一大群民间人士出现在这里。从数量看来一定是军队，而且有小队规模。」

蝶德莉姆说的没错。

那个集团是军队。

应该是来找坠落于此的『第二世代艾克赛利亚』吧。

不会错的。

然而──

（太快了──）

艾亚抱持著理所当然的疑问。

无论是东国或是西国，都不可能这么快抵达这里。

不管反应速度有多快，克雷丝说过东国的军队要来到这里，最快也要花上一天以上的时间。正因如此，艾亚他们才会决定自行离开此地。

关于这一点──

「不过，真是遗憾呢。」

另一方──敌国也是一样。

「我们哈伯兰特的军队不可能会这么早抵达。」

「我想也是。」

「有没有可能是你们的援军？」

「几乎不可能。」

艾亚老实回答。

因为这时就算骗她也没有意义。

艾亚能做出这种程度的判断，直觉也告诉她──

──接下来自己要战斗的对象并不是蝶德莉姆。

她产生了这种预感。

「原来如此。如果也不是东国的话──」

也就是说──未知。

不知道那个集团是何来历。

「总之只能去调查了吧。那个小队的目标十之八九是我们，很有可能找到这个地方。」

说完之后，蝶德莉姆就站起身来，要艾亚也跟她一起往外走。

两个人一起去查看。

她们都知道这是最确实的方法。

万一真的得知那是其中一方的援军──可能就会演变成互相杀戮。她们无意识之间，都想避免自己的搭档受到伤害。

