<p align="center">7、vs蝶德莉姆</p>

艾亚先是逃进森林。

──蝶德莉姆发动了强袭。

往后一看，可以见到一台白色的艾克赛利亚追了上来。坐在操手席的伊斯纳以精准的方式驾驶著不熟悉的机体，紧紧跟了上来。

刚才蝶德莉姆说他们的时间还够，但伊斯纳的伤看起来也相当重。尽管如此，他的操控完全没有一丁点素乱。

他的功夫相当老练。

蝶德莉姆的搭档。

伊斯纳•柯尔。

虽然他说自己是个普通的魔导士，但如果是在万全的状态下，他应该是王牌等级的战力。

而且若他从十年前蝶德莉姆死去的时候就已经站在战场上，应该也累积了相当丰富的经验。他具有足够的操纵技术，能让蝶德莉姆的子弹更加灵活。

另一方面，被追著跑的艾亚与雷鹰并没有手段可以反击。

雷鹰依旧跟刚才一样无法举枪攻击；艾亚也才刚结束同时面对六台艾克赛利亚的战斗，如今的操控精密度已经下降了。

再加上跟他们进行生死之战的是──

「唔！雷鹰！」

亡灵──蝶德莉姆。

「抓紧了！」

艾亚发出吶喊后，巨大的树木就坠落在他们行进路线的前方。艾亚在撞上树木前紧急煞车，于千钧一发之际闪了过去，但急转弯造成的反作用力也导致──

（唔──）

雷鹰为了不被甩下去，四肢不断施力撑住，一旦出力，伤口就更加疼痛。在他忍耐疼痛调整姿势时，艾亚也继续让机体往前加速。

轰！树木落下的冲击声响起。

从尺寸来看，那棵树木应该重达数吨。

要是没能躲过，机体恐怕会跟纸扎的玩具一样被压扁。

然而，敌人的攻击并未就此停止。

之后，立刻又有大量的树木从雷鹰他们头上落下。

巨木不停落下，妨碍他们前进。

不用回头也知道──

（蝶德莉姆……！）

这些树木是蝶德莉姆发动的攻击。

她用『水精子弹』转移生长在森林里的树木，想要藉此解决他们。

对蝶德莉姆来说，巨大的障碍物全都能成为武器。

在只有雪的雪原中，她的能力难以发挥效用，但来到森林──充满以树木为首的大量障碍物──之中，就是蝶德莉姆能大展神威的主场了。巨大的质量本身就能够成为武器。

艾亚不断躲过这些猛攻，但其实她早在开战之前就知道了。

──状况只会愈来愈糟。

我方没有攻击手段。

子弹魔法必须发射出一定数量才有意义。

就算靠著这台『炮门型』辅助，他们能发射的子弹只剩下数发了。

（──快点思考。）

雷鹰让自己集中精神思考。

艾亚正在集中精神回避著攻击。

在这种状况下找出活路，是自己的工作。

（有没有──）

有没有什么方法？

能确实击中具有转移能力──能够不断随心所欲地移动的敌人？

从正面发动的射击不可能命中。敌方只要稍微移动机体，就能让攻击失效。在刚才的雪原攻防战中，他就已经目睹好几次了。

正面进攻是不可能的。

那么，其弱点是──？

雷鹰回想起蝶德莉姆说过的话。

『如果移动的距离超过二十公尺，精密度就会大幅降低。』

这是『水精子弹』少数的限制之一。

如果只是要转移物质，这种子弹并没有距离限制；但如果要维持物体的平衡，就只能近距离使用。正因如此，她没办法将行驶中的艾克赛利亚转移到远方。

反过来说，只要不在乎准确度的话，这种能力就是无敌的。

无论多么遥远的距离，都能够瞬间转移过去。

没错──无论离得多远都一样。

（──嗯？）

然而，当他思考到这里时──

雷鹰──

（要转移到哪里都可以？）

产生了某种不对劲的感觉。

他立刻重新展开思考。自己在刚才整理出的情报中察觉到不对劲。感觉──有某种不合于理论之处，使他产生微小的怀疑。

（是什么……？）

在他思考的时候──

（我刚才对什么产生了疑问……？）

蝶德莉姆依然持续发动猛攻。

就像已经预测到结果的西洋棋局一样，艾亚的回避手段接连遭到封锁。经历几次攻防之后，对方接下来的攻击，应该会让她失去所有回避的手段吧。

雷鹰转头往后看。

五十公尺远的森林。

有一台机体追在他们后方。

蝶德莉姆在这个距离下，不停让树木和岩石飞了过来，然而──

（对了──）

看到这一幕──雷鹰才终于察觉了。

（蝶德莉姆为什么──）

他回想起昨天发生的事。

列车被炸毁，四人摔落到断崖下，并想方设法地要逃出雪山。

可是蝶德莉姆──

（为什么她摔下来之后──）

拥有特殊的子弹。

但雷鹰已经察觉到──

（──没有发动转移，让自己攀上断崖？）

她隐藏的弱点了。

（蝶德莉姆──为什么没有用子弹的力量爬上断崖？）

可以自由移动物体的子弹。

靠这种力量，她应该能够从断崖底下回到铁轨上才对。只要能沿著铁轨走，她不必在雪山中前进，就可以最短距离逃出山区了。

（她是为了夺取第二世代艾克赛利亚而留下的吗──？）

不是这样。

如果是这样的话，她不需要冒著危险留在雪山，只要冷静地抽身，就能等到下次抢夺机体的机会。第二世代艾克赛利亚虽然十分稀少，但并不是只有一台。

（既然如此，她是为了伊斯纳──？）

也不是这样。

如果以伊斯纳的性命为优先，那就更应该回到铁轨上，以最短距离脱离雪山才对。无论有什么其他理由，在那种状况下，都没道理选择不爬上断崖。

也就是说──有某些理由。

蝶德莉姆并不是选择不转移。

──而是她办不到。

其中一定有她办不到的理由。

（……）

雷鹰藉著至今为止的情报，渐渐引导出答案。

──雪山。

──孤立的四人。

──第二世代艾克赛利亚。

──所属不明的军队。

──能让物体移动到任何地方的魔法。

以及──暴风雪肆虐的雪山。

（难道……）

雷鹰猛地抬头往天空看去。

雪云正笼罩著天空。

现在当然正在下雪。

天空覆盖著霞光。

就算想眺望远处，也会被白色的薄云挡住视线。

从昨天开始就一直是这样──『天空的视野受到限制』。

「──艾亚。」

他产生了确信。

雷鹰想到了一个可能性。

「什么事？现在──」

「请你配合我的策略。」

这是他从慢慢地被逼入死亡的穷境之中──

「我要解决蝶德莉姆。」

阻止那个杀戮亡灵的计策。

「……看来你似乎想到什么坏点子了呢。」

「时机很重要。只要差一点就玩完了。」

「只要配合你就行了吧？说吧。」

雷鹰开始向艾亚说明。

说出他从至今为止的情况所推测出的蝶德莉姆弱点。

以及他针对弱点突破的计策。

听完之后，艾亚说道：

「这确实有赌一把的价值。至少，应该能出其不意。」

「那么，最重要的时机──」

「我们的身体靠得这么近，要配合应该很简单吧。你试著让手臂用力看看。」

听到她这么说，雷鹰低头往自己的胸口看去。

如今两个人挤在一个位子上，雷鹰让艾亚坐在自己的双腿之间，手臂往前伸，握著炮击的扳机，艾亚的身体就在他的前方。

依然──娇小的身躯。

然而，在这样的危机面前，她纤细的肉体却比任何事物都令人感到可靠。

（艾亚──）

雷鹰心想。

他不想失去──这名少女。

他自内心──

涌出了强烈的感情。

而如今在施展不知是否能成功的战术时，这份情感可以削减些许恐惧。

──一决胜负吧。

「上吧。」

艾亚发出了第一个信号。

至今为止，艾亚都一边避开树木，一边让艾克赛利亚笔直往前进，不过她在发出信号的瞬间，脚就从油门踏板上移开，一口气压下煞车杆。

（──！）

紧急煞车。

然而机体并没有停下。反作用力让机体弹跳起来，飞到半空中，之后她让机体一百八十度掉头，接著著地，直接用倒车的方式开始行驶。

（很好──）

改变主炮的方向。

瞄准从后方追上来的机体──蝶德莉姆他们搭乘的艾克赛利亚。

至于另一边，对手也没有胆怯，而是一口气拉近了距离。这种行动代表他们认为就算遭到正面炮击，也有自信能够回避。

距离为四十公尺。

蝶德莉姆能够用大质量的物体撞击，也能够先缩短距离并直接劈砍。如果蝶德莉姆继续靠近，就会进入她的攻击领域了。

不过──还差一点。

必须再靠近一点才行。

三十八……三十五……三十──

「煞车。」

艾亚用力踩下了煞车。

距离一口气缩短到──

二十五公尺。

（就是现在──）

雷鹰瞬间扣下了炮击扳机。

第二世代艾克赛利亚的主炮发射了热量炮。

目标是──地面。

「！！」 

爆炸声轰鸣。然而，炮弹并不是命中敌机，只是击中地面后爆炸而已。蝶德莉姆他们的机体毫发无伤。

不过，他们并没有偏移目标。

因为周围扬起了大量的白烟。

『什么……！』

蝶德莉姆惊讶的声音从无线电里传了出来。

想必是因为她发现那些白烟是对方刻意制造出来的吧。强烈的热量炮让雪转瞬汽化，碰到冷空气之后立刻产生──大量的雾。

那个物理现象成为了笼罩周围数十公尺的浓厚烟幕。

接著──

（──跟我想的一样。）

雷鹰证明了他的假设之一是正确的。

因为蝶德莉姆中了这个异常的陷阱后，并没有使用『水精子弹』让机体转移。

不──

（她是办不到。）

她无法移动。

妨碍她转移能力的，就是笼罩周围的白烟。

（蝶德莉姆只能把物质转移到自己看得见的地方……！）

这是雷鹰的假设。

所谓的『是否需要某些条件才能进行转移？』。

而一旦没有满足那些条件，蝶德莉姆就没办法转移到断崖上。

既然如此，阻碍蝶德莉姆的子弹发挥能力的因子──

就在那个时间点的某个细节之中。

然后──

（虽然真的只是我的假设……）

条件就是『视野』。

昨天天气很糟，大雾弥漫，看不到断崖上方，因此蝶德莉姆在不得已之下，才会选择跟雷鹰他们同行并脱离雪山。

也就是说，要封印蝶德莉姆的子弹──

方法就是『封印她的视野』。

『……伊斯纳！』

他们应该也察觉我们的目的了吧。

蝶德莉姆对操手伊斯纳下令，让机体往前行驶。

二十公尺──

这是为了让机体踏入自己可攻击的距离。在这种距离──用肉眼就能看到雷鹰与艾亚的距离下，就能把自己转移过去，直接斩杀他们。

然而，这样的行动也──

（中计了。）

被雷鹰预测到了。

雷鹰再次握住扳机，但并没有像刚才一样立刻射击。对方可是王牌等级的操手伊斯纳，就算直接发动普通的炮击也没有意义。

如果是普通炮击，即使是这样距离，他还是有办法回避。

而且这个妙计也没办法用第二次了。

要凭这一击解决对方──如果没有成功，死的就会是雷鹰他们。

正因如此，才有必要放出──

──无法回避的一击。

（就是现在──）

雷鹰以魔导士的身分，集中意识于『发射子弹魔法』。

瞬间──

（──唔！）

热量大幅提升。

这跟一般的炮击不一样，雷鹰感受到强大的热量充填进炮身。在雪原攻防战时，他对这种强大的热量抱持恐惧，终究无法发射。

然而，只要有办法控制的话──

它就是无人得以模仿的机体。

这发炮击，正是『炮门型艾克赛利亚』真正的性能──

（就是现在──）

雷鹰扣下了扳机。

在这瞬间放出的攻击──

「唔──」

散放强烈的闪光。

──将眼前的森林消灭殆尽。

主炮发射的热量炮，拥有远超乎一般子弹魔法的力量。

到方才为止都覆盖积雪的森林，直到前方数百公尺处，整片地面都被掀起，只是被热线扫过，就连树木都化为焦炭。

一眼望去的范围中，至少有一半以上化为了焦土──

那一击──

（──这是什么啊？）

雷鹰耗尽了力气，把手从扳机上移开。

（有这种兵器存在──没问题吗？）

而他的内心，全是对自己发射的主炮所生的惊叹。

（我确实觉得我会打出威力强大的炮击，但……）

火力比雷鹰想像中更强十倍以上。

肉眼可见范围内的森林全被烧成焦土，这是多么强大的性能？如果这种兵器大量投入战场，会产生如何的惨状呢──他连想都不敢想。

而蝶德莉姆那台被主炮直接击中的机体──

（连核银制的装甲都……）

装甲熔解，掉落在遥远的另一头。

足以耐受数千度高温的古拉伊玛尔核银装甲，在炮门型的主炮前也不堪一击，就像碰到火的糖果一样熔化、变小、脱落。

第二世代艾克赛利亚是如此地──

如此地超脱常轨吗？

雷鹰感到战栗。尽管如此─

「雷鹰。」

「……嗯。」

现在不是僵在原地的时候。雷鹰在艾亚的催促下，从机体上跳到地面。同时，他身上也传来剧痛，胸前的伤口又流淌出鲜血。

他摇晃了一下。

「来吧。」

艾亚撑住了他的肩膀。

「只差一点了对吧。我们只剩一件要做的事了。」

「……嗯。」

雷鹰在艾亚的支撑下，一步一步向前走去。

目标是横倒在远方、蝶德莉姆所乘坐的那架机体。

他们走近之时──

「……」

便看到了伊斯纳全身焦黑的尸体。肉体熔化的程度已经完全看不出原形，让人不忍卒睹。而在他身边──

「蝶德莉姆……」

黑衣少女也倒在地上。虽然她不像伊斯纳全身都被烧毁，但半边的身体也都烧到熔化了。恐怕是她在受到炮击的瞬间往旁边转移了吧。

所以她才避开了要害吗？

「呜……」

她还活著。

尽管生命消逝也只是时间的问题了──但此刻蝶德莉姆即使半边身体都被烧烂，她依然在呼吸。

「雷鹰。」

艾亚看到这个状况后──

「要不要用恶魔子弹，就交给你来决定。下决定的只需要一个人。」

把状况交给雷鹰判断。

「用恶魔子弹射击蝶德莉姆──这么一来，我们就能顺利将第二世代艾克赛利亚运送到目的地。因为这样一来，亡灵蝶德莉姆将会连存在都消失，包括在这座雪山里发生过的事，也全都会消失不见。」

「……」

恶魔子弹。

一旦命中，就能抹消被击中者的存在、功绩等一切痕迹的超常子弹魔法。

拿起枪，击穿这名亡灵。

这么一来，在这座雪山发生的一连串骚动也会一起消失吧。毕竟让艾克赛利亚跳上行驶中的列车──这种奇袭，只有她办得到。

最重要的是──

（伤口──）

雷鹰胸口的大洞，已经夺去了他大量的体力。如今他虽然在艾亚的支撑下站著，但只要艾亚一放开，他就会直接倒下。他大概──再不到一小时便会死吧。

因此──

「蝶德莉姆。」

雷鹰举起手枪，瞄准制造了这道伤口的少女。

装在手枪弹匣里的是──『银色子弹』。

「你是一名战士。」

尽管雷鹰连握住手枪也要耗费很大的力气，但他仍使劲握住了手枪，以此做为最后的饯别。

他准备扣下扳机。

就在此时──

「唔──！」

雷鹰的左脚突然一软，失去平衡跪倒在地。

他伴随著触碰到某物的感觉，往自己的左脚看去──

「请、等一下……」

那里有个存在抓住了雷鹰的脚。

「哈哈，我一直、想要、装死看看、呢……」

抓住雷鹰左脚的人，是全身烧伤的伊斯纳。他所受的无疑是致命伤──不过在前往黄泉彼岸之前还有一点时间。然后──

「多亏如此，我才听到了、有趣的事情……」

「伊斯纳，你……」

「……恶魔子弹、是吗？」

烧伤的皮肤严重收缩，移动身体对他来说想必也很痛苦吧。

他从烧烂的喉咙所发出的声音也变得沙哑，尽管如此──

「亡灵……我知道、亡灵拥有不可思议的子弹……但没想到，竟然是能够抹消人类的子弹……哈哈，真的、太扯了……」

伊斯纳听见了雷鹰与艾亚的对话。

他也得知了能够抹消人类存在的子弹──恶魔子弹的事。

而且还得知他们想要用那种子弹消灭蝶德莉姆。

（……！）

雷鹰不顾抓著他左脚的伊斯纳，重新把枪口对准蝶德莉姆。

然而──

「唔！」

伊斯纳用有如夹钳的力量抓住他的脚。

雷鹰垂下视线，看向那完全不像是濒死之人的力量来源。

「够了吧。」

「……你可以用那种子弹射我吗？」

「……你在说什么？」

「只要我消失……只要我不曾存在的话……亡灵蝶德莉姆、就不会诞生了。」

伊斯纳•柯尔。

在十年前失去了蝶德莉姆的少年。

「她并不只是单纯地复活……而是因为她抱有强烈的情感，所以才会再次现身。而那份强烈的情感，恐怕是来自──在我面前、死去一事。」

亡灵毫无例外，都拥有强烈的情感。

蝶德莉姆生前在最爱的少年面前死去。而且那天明明是值得纪念的日子，双方却因为细故争吵，导致她留下懊悔而死。

「如果我不存在──莉姆当时就会直接死去……就只是那样。」

伊斯纳的声音──

「成为亡灵的她，变得酷爱残虐他人。从前她分明连枪都不爱拿，现在却……喜欢、拿著刀……杀人……」

渐渐变得微弱。

他的死期明显愈来愈近了。

「拜托、了。」

然而，他还是挤出力气。

「我──不能允许、作为亡灵的莉姆、杀那么多人……如此冷酷、又凄惨地、抹煞她生前的骄傲──然而，如果世界变成、她从未存在过的模样，我会、更难以接受……」

所以──

「请抹消我的存在，让亡灵蝶德莉姆安息──拜托了……」

他抓著雷鹰脚部的力量，也渐渐变弱。

「拜托、了……请抹消莉姆、那孩子的罪吧……」

伊斯纳的身体完全失去了力量。他恐怕已经没有意识了。距离彻底断气只剩下没多少时间，但反过来说，这时──他还活著。

「…………」

雷鹰不愿感情用事，甩开了伊斯纳抓住自己脚部的手。

之后他走到蝶德莉姆身边，准备开枪，然而──

「等一下。」

在这一刻，开口制止雷鹰的是艾亚。

艾亚让雷鹰停下脚步，接著独自走到蝶德莉姆身旁，蹲在她半边烧烂的肢体旁，把手伸进露出的伤口断面中。

叹滋一声传出，艾亚的手没入了蝶德莉姆的肉体。

雷鹰一时没能理解她在做什么。

然而，在艾亚把手拔出来时──

「真是让人不愉快啊。」

她的手上握著一颗子弹。

沾满鲜血的子弹。

然而，即使沾满红色的血液，那颗子弹依然带有『黑色』的色彩。

（这是──）

黑色。

从蝶德莉姆肉体中找出这颗子弹的意思是──

「那是什么子弹？」

「这是誓约子弹喔。」

艾亚断言道。

「你说誓约，我记得是……」

「没错，跟我射进你体内的子弹一样。只要是亡灵都可以使用的子弹魔法，能把自己一部分的基质给予对方，相对的──也能强制赋予对方命令的子弹。」

不用说也知道。

雷鹰让艾亚将这种子弹射进他的体内，就是他获得恶魔子弹的代价。虽然艾亚只对他下过一次命令，但只要艾亚有意，她甚至能让自己去死。

然而──雷鹰不能理解。

为什么身为亡灵的蝶德莉姆体内──会有那种子弹？

「道理很简单。」

艾亚咬牙切齿地说道。笼罩她内心的感情是──愤怒。

「有其他亡灵将誓约子弹射进蝶德莉姆体内，让她站上战场作战。」

誓约子弹。

尽管只有亡灵能够发射这种子弹，但对象不限于人类或亡灵。而发动这种子弹时，必须把术者的名字刻印在子弹上。

艾亚把子弹上的血迹擦掉，看著刻印在子弹上的名字。

「这颗子弹的术者姓名是……凯塞？凯塞•雷斯曼。」

凯塞──

这个名字也在昨天晚上雷鹰与伊斯纳的对话中出现过。

『不过，这也是因为凯塞那个男人一直替蝶德莉姆准备战场的关系。』

支援著蝶德莉姆的存在。

而艾亚似乎──

「凯塞……蝶德莉姆说的就是这个──」

也听过那个名字。

（……）

目前收集到的都是间接证据。

然而──现在有了这些线索，他不禁开始思考。

伊斯纳说过：

『从前她分明连枪都不爱拿，现在却……喜欢，拿著刀……杀人……』

他说蝶德莉姆变了。

在战斗时，她的举动跟生前截然不同。

如果──

如果这都是射入她体内的子弹造成的──是在本人没有自觉的情况下，受到命令影响，导致连人格都改变的话──

「是这个叫凯塞的男人──让蝶德莉姆去战斗的……？」

「我没有证据就是了。」

就是这样。

再怎么样都只是推测，然而──

「不过，会产生这种想法也是很自然的。但也不只是这样。」

说到这里，艾亚把手伸向自己的胸口。

她拿起的是平时挂在脖子上的──黑色子弹。

艾亚曾说过，这颗子弹装入了她的灵魂。

「这颗子弹跟这个让我作为亡灵而存在的饰品很像。如果这两种子弹是相同的东西，那么凯塞那个男人甚至有可能不是亡灵──」

停了一拍之后，艾亚继续说道：

「──而是制造出亡灵的存在。」

「这……」

「嗯。这是我花费了百年的时间也没找到，如今首次发现跟亡灵制造者有关的线索，也是解开亡灵诞生秘密的突破口。」

在意外之处获得情报。

亡灵是一切资讯不明的存在，这是解开亡灵秘密的线索。当然，她现在所知道的只有凯塞这个名字而已，不过──

「我终于──终于掌握到了。」

对艾亚来说，这是她的一大步。

然而，她没有时间对获得情报一事产生感慨。

「咳、呼……咳咳……！」

蝶德莉姆开始咳嗽，泡沫和鲜血从她的嘴里喷了出来。不久之后她就会丧命，而恶魔子弹纵使射入死者体内，也不会发挥效力。

该做出决断的时刻──渐渐逼近。

「……」

雷鹰闭上了眼睛。

之后，再次睁开眼睛。

「艾亚。」

「什么事？」

「接下来我要做自己认为正确的事。可以吗？」

「随你高兴吧。我会待在你身边的。」

──这样就好了。

拥有恶魔子弹的人，需要的是是愿意陪在自己身边的人。

雷鹰──

「──伊斯纳•柯尔。」

重新举起了手枪。

然而，这次他枪口瞄准的对象，跟至今为止完全不同。

他瞄准的是蝶德莉姆转头往后望去的『后方』。

「虽然你的存在会消失，但我不会忘记你。无论是地狱深处，抑或是黄泉尽头。」

枪声响起。

银色的子弹射进了军官伊斯纳──爱著蝶德莉姆的这名男子──体内。

瞬间──

──世界切换了。

