<p align="center">Middle Game.中局</p>

【注：象棋中把对弈过程分为opening、middle game、endgame即布局、中局、收官】

我——木场佑斗，在比赛一开始就和我的主人莉亚斯姐姐以及我们小队的『骑士』凛特·塞尔泽一起奇袭兵藤家。

莉亚斯姐姐的奇袭就是最先的一手棋。

莉亚斯姐姐预测出对方最先会为了摸清整个Field会派人侦查。这是所有小队的『王』必然会想到的一点。

因此，莉亚斯姐姐提出以加斯帕的合体技的状态下发动奇袭。

这是完全瞄准对方破绽的一招。

想必一诚君的小队——甚至是军师蕾贝尔都不曾预料到这第一手就是险招。所以莉亚斯姐姐硬是敢这么出手。

而且这一手十分奏效，一上来就成功使得对方两名成员退场。

特别是在最初就将罗伊坎·贝尔菲戈小姐退场。罗伊坎小姐在Rating Game由积累出来的经验和知识所给出的建议，在后半……不，甚至在中期就会大放异彩。

……话虽如此，我方的选手也因为罗伊坎小姐的特性的魔力反击而受了伤，不知道会不会成为之后的绊脚石……。

但是，这个奇袭作战最重要的并不在于这一点。

奇袭只不过是这次战术的一小部分。要说为什么，是因为莉亚斯姐姐——不，是我们全员都从阵地冲了出来。

比赛开始，商量好后，我们全员打算从一开始就包围兵藤家。

由于现在简单明了的规则，必须拿下『王』就才能赢下比赛。对方一定想着要如何避免与斯特拉达猊下和Crom·Cruch战斗，与莉亚斯姐姐战斗并拿下她。

对方也一定考虑到一诚君、德莱格以及碧娜·蕾斯赞小姐的战力是极为重要的。

所以会想尽办法保全一诚君的同时，尽可能地拖延我方成员。

既然如此，我们这边只要和莉亚斯姐姐一起行动就好了。莉亚斯姐姐身边不仅是她的眷属，还有斯特拉达猊下和Crom·Cruch跟着。

——全员在兵藤家周围潜伏，观察对方如何出招。

莉亚斯姐姐现在应该隐藏在宅邸附近，观察着兵藤家的动向吧。……我也移步到能看到兵藤家的位置，隐藏起来观察对方的动向。

我走进某座公寓上层的一间房间里，从那里监视兵藤家。

……艾尔梅尔汀小姐放出了无数侦查用蝙蝠，些许的攻击也会被察觉到。

所以我尽可能遏制住气息，观察对方的走势。

由于先前的出击，变身前的一诚君有可能在最开始就被拿下。

所以我在作战开始前，问果莉亚斯姐姐。

“如果靠奇袭就将一诚君打败了这样好吗？”

莉亚斯姐姐淡然地回答我。

“既然那样就结束了的话，那么说明这次的比赛也就这样了。我们只要考虑下一场比赛就好了”

……莉亚斯姐姐和一诚君早已发誓要打败彼此。所以，绝对不会有任何放水。

——就在我想着这些的时候，我看到一个奇怪的东西。

我远远地望去，漆黑的异形从阴影处嗖的一下探出头窥视着什么。从电线杆的阴影里、从水泥墙的阴影里，到处都有暗之兽。

这是加斯帕的能力。我想这和艾尔梅尔汀小姐一样，都在进行侦查。

我所躲藏的房间的阳台上也出现了暗之兽，我挥了挥手，告诉加斯帕我的位置。

然后就这样过了几分钟。

——艾尔梅尔汀小姐的蝙蝠从这一带消失了。

也就意味着侦查结束了。

……想必再过不久对方就要出手了。

过不了一会儿，莉亚斯姐姐传来了联络。

“我想对方要开始动了”

“明白”

我应声回答。

从兵藤家传来了轰轰轰轰的奇怪声响！

我从房间里仔细地观察起来——兵藤家的一部分居然发生了变化！

——地面就像门打开了一样分离开来！

我连忙问莉亚斯姐姐。

“那、那个，庭院好像开了一个口了……”

从别的位置监视的莉亚斯姐姐说道。

“……是使用了那个设备吧。没想到这个Filed能再现到这种地步……”

莉亚斯姐姐好像知道那个像门一样的东西！但、但是，你弟弟我根本都不晓得还有那种门……。

兵藤家经过阿邱卡·别西卜大人（他手下的建筑师设计的）改建的，这里面加入的谜之设备是不是太多了啊。

不仅有随着时间而开放的房间和设备，还有根据情况而增设的设备。所以自然也存在我不知道的设备。

随着门的敞开，红灯闪烁，鸣笛响起！

怎、怎么回事…？到底会发生什么事……？

就在我困惑不已的时候，有个东西从门里跃出！

“‘‘GO！’’”

和几个女性声音一同出现的是，乘坐在坦克上的黄金龙！

它、它是和爱莎签订契约的五大龙王之一——『黄金龙君』法芙娜！法芙娜居然坐在坦克上，从门里面跳了出来！

而且法芙娜的头、肩、尾巴、身体到处都装备着铠甲！

杰诺薇亚和伊莉娜各自抓着法芙娜的两侧！

爱莎正骑在它背上！

她们三人都穿着「燚诚的赤龙帝」小队的制服……但是不知道为何戴着面具。

神、神马玩意儿？你们仨想要搞什么名堂……？

我愣在一边，而她们三人很有气势地喊了起来。

杰诺薇亚对爱莎叫到。

“要上了，爱莎！更正，裤裤女士1号！”

“明，明白！”

坐在法芙娜背上的爱莎，刚才好像被叫做「裤裤女士1号」……。

伊莉娜发号施令。

“出击时刻！裤裤女士1号、2号！”【我都想加点私料panzer vor パンツのアホ】

最后是忍着羞耻的爱莎大喊。

“法、法芙娜……更正，装甲裤裤龙桑！出发！”【注：原文パンツアードラゴンpanzer doragon，前面的panzer是德语装甲的意思，坦克的简称。就和胖次的日文差了一个音。石踏老师真会玩 】

如此宣告后——。

黄金的巨龙，全身闪耀着黄金的光辉，张开大嘴。

“小裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤！”

法芙娜发出奇怪的吼叫的同时，天空中出现了那个东西！

Field的天空——出现了一个标题！

「小裤裤☆炸裂的主题曲」

作词:维达

作曲：Ap@llo

歌：一诚·吉蒙里

接着，Field开始放出超大音量的迷之音乐！

天空中甚至飘着歌词！

—— 还 没 完 吗 ！

一二一 战斗吧！

小裤裤 看光光！

它来此地 寻找宝物！

金发小姐姐的小裤裤是它的最爱

它就是裤裤龙☆

伴随着歌声，乘着爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜的法芙娜坦克以极快的速度从兵藤家冲了出去！

——这歌，是一诚君唱的！？这还不是最扯的，最扯的是写词的是北欧现任主神维达大人，谱曲的是奥林匹斯的现任主神同时也是艺术之神的阿波罗大人！

这究竟是怎么一回事……？到、到底是谁想出了这神一般的企划！？

为了守护小裤裤的和平

坏洛基的屁股 今天就去踢！

戴上小裤裤 获得百兆马力！

这条龙是个变态中的变态！

这、这歌还要继续放下去……！

我原以为会放「乳龙之歌」……但眼下这不知该做出何种反应的画面正刺激着我的大脑！

莉亚斯姐姐借由通信给我们全员通话。

“各位，请冷静下来听我说明”

冷静！？你叫我怎么冷静！？

……不对，这种时候就更应该冷静……对吧？

小裤裤炸裂啦！

小裤裤不要啦！

裤裤龙 此刻登场！

歌曲的第一部分正好结束了（？）的样子，趁着还没进入第二部分的时候，莉亚斯姐姐为我们说明。

“那个是「小裤裤☆炸裂」。吉蒙里家最新的IP项目。爱莎是「裤裤女士」1号，杰诺薇亚是2号，伊莉娜是3号”

……啥！？……莉亚斯姐姐你在说什么……？

「小裤裤☆炸裂」……这种情报，您能不能在开战前和我说一下啊！

我的脑子已经快不行了，而莉亚斯姐姐继续平静地说明。

“其实这是吉蒙里本家发出的请求，因为近期就会发表该作品，和一诚打过招呼如果能在比赛中登场秀一下的话就试试看，没想到，一诚真的搞了这么一出……真有他的”

就算姐姐你这么说……。我也不知道该怎么接下这话茬……。

“但是，我想这应该是个幌子。作为回复要员的爱莎居然这么堂而皇之地出来就是最好的证据。藏这演出下面的是——”

莉亚斯姐姐说道这份上，我连忙去观察对方的动向！

——「燚诚的赤龙帝」小队的所有人快速地从兵藤家飞了出来！

以一诚君为首，对方小队的成员在街上飞驰着！

“一诚君他们从家里出来了”

我马上报告，莉亚斯姐姐做出回应。

“嗯，我这边也看到了。在法芙娜她们亮相的时候，就做好了冲出来的准备了吧。他们全员都出动了，看样子，多少把握住我们的动向了。幌子……杰诺薇亚她们的目标是斯特拉达猊下”

我们是以莉亚斯姐姐为中心行动的，而对方也会追着莉亚斯姐姐一起行动。

对方在艾尔梅尔汀小姐的侦查下，多少能探明我们的行动。从现在开始，对方全员的所有行动都是为了让一诚君能和莉亚斯姐姐战斗。

我们出手很大胆，对方也非常奔放。

居然会想着首先从斯特拉达猊下开始下手。

莉亚斯姐姐对我们全员下命令。

“……对方小队现在正缩短与我们的距离，那么一定会瞄准我们的回复也就是瓦列里。做好警戒”

“明白”

瓦列里和她的护卫做出了回应。

莉亚斯姐姐继续说道。

“既然对方行动了，我们也该行动了。各自找到对方的行踪并做出应对”

“‘‘‘‘‘明白’’’’’”

除了Crom·Cruch以外都做出了回应。就算他不出声，他也听明白了吧。

莉亚斯姐姐给我发来了联络。

“佑斗。你跟着我。这是实现你愿望最快的途径”

……莉亚斯姐姐有考虑到我所怀揣的想法。

“同时，我也有一件事不得不去做”

莉亚斯姐姐的话中好像包含着什么。

“……莉亚斯姐姐，您有什么事吗？”

莉亚斯姐姐沉默了一下后回答我。

“……这件事我必须得去做个了断”

……声音里充满了决意。想必是件十分重要的事情。

这是我的主人，也是我所仰慕的姐姐所作出的决定。那么我作为『骑士』，要做的就是听从她的决断。

“我明白了。我跟着您”

“嗯，拜托你了，我的「骑士」”

彼此确认后，我为了与莉亚斯姐姐汇合，站在公寓的阳台上，张开翅膀准备飞出去。

——这时，传来一个声音。

“……能和法芙娜打吗？”

——什么。

飞在我附近的是，扇着龙翼的Crom·Cruch。

他正看着在驹王镇的街道上爆走的法芙娜和爱莎她们。

我压根就没感觉到他在附近……传说中的邪龙恐怖如斯。

或许是听到了Crom·Cruch刚才说的话，莉亚斯姐姐回答他。

“我知道了。Crom·Cruch，你……去打倒对方的回复”

讨伐爱莎——莉亚斯姐姐给Crom·Cruch下达命令。

听到这句话，他点了点头。

这里就交给他，我离开去找莉亚斯姐姐汇合。

正要飞过去的时候，Crom·Cruch好像察觉到了，露出了大胆的笑容。

“喝，退治巨龙吗”

“……对手可是神级巨龙”

说完这句话，我就飞向了空中——。

接下来，我们与对方小队展开了数个战斗。

—○●○—

·爱莎＆法芙娜 对 Crom·Cruch  1

Crom·Cruch在听了莉亚斯·吉蒙里的指示后，降落在了在驹王镇上大肆爆走的龙王法芙娜，以及骑在它身上的爱莎·阿尔杰特、杰诺薇亚·歌尔塔和紫藤伊莉娜的面前。

坦克车化的法芙娜马上停了下来。

抓着法芙娜两侧的杰诺薇亚和伊莉娜下车，拿起了圣剑。

“来的是Crom·Cruch吗！”

“一上来就是个大人物呐”

Crom·Cruch身上缠绕着充满战意的灵气，杰诺薇亚和伊莉娜也同样提高神圣灵气。

双方都在等对方出手，此时骑在法芙娜背上的爱莎却插了进来。

“……杰诺薇亚、伊莉娜，你们两位能先行一步吗？”

爱莎的这句话让杰诺薇亚和伊莉娜都惊呆了。

“——唔！你，你在说什么呢，爱莎！？就靠你和内裤龙怎么可能——”

伊莉娜如此反驳道，可是杰诺薇亚却完完全全接下了金发少女的诉求。

“……爱莎，你没问题的对吧？”

对于杰诺薇亚的询问，爱莎坚定地点了点头。

“没问题。这里就由我和法芙娜桑来拖延时间”

理解了爱莎的觉悟后，杰诺薇亚也放下架势，做好了脱离此地的准备。

“我们走，伊莉娜”

杰诺薇亚催促着伊莉娜。

伊莉娜有些犹豫。

“杰诺薇亚！你让我留下爱莎这种事我怎么可能……！”

杰诺薇亚说道。

“伊莉娜，这场比赛的本质你也挺蕾贝尔说了吧？”

“——唔。…………不惜一切代价让身为『王』的一诚君没有一点消耗地去和莉亚斯小姐战斗……”

“而我们的任务就是尽可能削减Master·莉亚斯周围的战力。……因此，爱莎才决定要和法芙娜一起在这里拖住眼前的邪龙”

“…………但是！”

两位圣剑使很清楚爱莎·阿尔杰特是根本赢不了Crom·Cruch的。

不，就算算上法芙娜、爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜，她们也依旧难敌Crom·Cruch。

既然如此，情况就和爱莎所想的是一致的。

双方都有相同的认识，必须得打倒回复要员，所以爱莎成了最吸引火力的角色。

自己和法芙娜的话还是能拖延一些时间的，这就是爱莎·阿尔杰特所得出的结论。

趁着爱莎拖延的时间里，两位圣剑使只要遇上了对方其他队员，就能有效削减对方战力了。

比起在这里全面，爱莎的建议是最好的选择。

爱莎面带微笑对着杰诺薇亚和伊莉娜说道。

“没问题。我可是赤龙帝的新娘哦？所以，拿出这点勇气和觉悟也是理所当然的”

杰诺薇亚和伊莉娜都听清楚了。伊莉娜……也做好了觉悟，放下了圣剑奥特克莱尔。

“走吧”

“……嗯”

杰诺薇亚·歌尔塔和紫藤伊莉娜一边警戒着Crom·Cruch，一边飞速离开此地。

看着没有去追击也没有攻击的Crom·Cruch，爱莎向他致以了谢意。

“……谢谢您，没有去追我的朋友”

Crom·Cruch抄起双手，威风凛凛地说道。

“就算是一介女流，有胆量站在我的面前。——我就得向你气概表示敬意”

名为爱莎·阿尔杰特的少女，明知不可能战胜眼前的邪龙却依旧鼓起勇气挡在了邪龙的面前。

邪龙认为必须得向这位少女的勇气献上敬意。

法芙娜从坦克上下来，脱下了奇怪的装饰。俨然一副守护爱莎·阿尔杰特的龙王模样。

Crom·Cruch向爱莎和法芙娜释放出战斗的灵气的同时，回想起刚才与莉亚斯·吉蒙里的交谈。

“我们吉蒙里眷属……如果对手是爱莎的话，估计攻击都会迟钝的吧。如果对手是一诚或是杰诺薇亚的话，肯定不会手下留情的。但是……我也好朱乃也好，小猫佑斗加斯帕她们一定……对爱莎下不了狠手……。那孩子对我们来说就是那样的存在”

莉亚斯带着复杂的心境地继续说道。

“但是，断绝一诚他们的回复是通往胜利的关键之一。所以，这任务就交给你了”

“你如此偏爱爱莎·阿尔杰特，听上去还是有罪恶感”

Crom·Cruch如此问道。

通信中传来莉亚斯的一口长叹。

“……那是当然的。她可是我们所有人……一直都在保护的人啊。但是，如果放水的话……我会遭爱莎记恨的吧。不，那孩子是不可能记恨我的……。所以才更应该……”

Crom·Cruch认为已经不再需要更多的交流了，打断了莉亚斯。

“我没有任何问题。不管是谁，只要战斗就彻底歼灭。你没有异议吧？”

“……至少，让我告诉你一个能让你战斗到满意的方法。你就这么对法芙娜说——”

Crom·Cruch打算立马实践下从莉亚斯·吉蒙里那里听来的方法。

Crom·Cruch对法芙娜说道。

“法芙娜，听好了。——我被命令来此打倒爱莎·阿尔杰特”

“……你要，打倒爱莎碳？”

法芙娜反问道。

Crom·Cruch回想莉亚斯说的方法。

“只要说了这句话，法芙娜就会大变。成为一条使你身心动摇的巨龙”

Crom·Cruch再度放言。

“没错，打倒她。由我，来歼灭爱莎·阿尔杰特”

就在这一瞬间，周围一带漂浮着难以言明的灵气。

而这一切的源头，是黄金之鳞的巨龙。

“——你休想”

法芙娜的身上散发出浓密到难以想象的灵气，双瞳被怒火点燃。

“你休想碰爱莎碳一根毫毛！”

灵气已经超越了龙王等级。经由愤怒……经由逆鳞，潜藏在法芙娜体内的实力被激发了出来。

Crom·Cruch早就知道这一点。法芙娜曾将到处作祟的列维泽姆·李林·路西法逼上绝路，并且将其咬杀。

Crom·Cruch看到眼前巨变的法芙娜，露出了狂喜的笑容。

“……法芙娜，你这释放出来的灵气还真是了不得啊……！原来如此，莉亚斯·吉蒙里所言非虚。这个结果，我非常满意！”

Crom·Cruch也释放出巨大的灵气，报上自己的名号。

“吾名『新月暗黑龙』Crom·Cruch。向『黄金龙君』法芙娜发起决斗！”

法芙娜也回应道。

“本大爷乃『黄金龙君』法芙娜。接受『新月暗黑龙』Crom·Cruch的挑战！”

究极邪龙与守护爱莎·阿尔杰特的龙王之战就此开始——。

—○●○—

·洛丝维亚瑟＆艾尔梅尔汀 对 瓦列里·采佩什＆姬岛朱乃

由于遭受到了莉亚斯的奇袭，「燚诚的赤龙帝」小队不得不改变作战计划。

从兵藤家飞出的成员里，洛丝维亚瑟和艾尔梅尔汀一起离开一诚他们，前往某地……，不，确切来说是前往某人所在之处。

在担任侦查与索敌的艾尔梅尔汀的指引下，洛丝维亚瑟——降落在瓦列里·采佩什面前。

「莉亚斯·吉蒙里」小队的回复要员挖莉莉，是最优先打败的对手。

同为吸血鬼的艾尔梅尔汀，集中精神侦查和索敌，所以才能确切感知到瓦列里的灵气。

瓦列里躲藏在远离大本营，驹王镇的某个树林之中。

洛丝维亚瑟站在瓦列里面前。而艾尔梅尔汀在洛丝维亚瑟后方的不远处待命。

——这时，穿着「莉亚斯·吉蒙里」小队制服（巫女服）的姬岛朱乃出现挡在了瓦列里面前。

朱乃笑着迎接洛丝维亚瑟的到来。

“啊拉啊拉，盯上瓦列里妹妹的是洛丝维亚瑟小姐呐”

洛丝维亚瑟拿稳手中的法杖回答道。

“没错，是我”

看到洛丝维亚瑟的登场，朱乃撑着头思考着什么。

“……原来如此，就算是最差的情况，也可以让洛丝维亚瑟小姐你用结界困住瓦列里妹妹和她的护卫对吧……”

朱乃的想法是正确的。

蕾贝尔之前——，

“不管护卫是谁，万不得已的时候，洛丝维亚瑟大人的结界就起作用了。能连护卫一起将瓦列里大人击败是最优解，将她们封印住则是第二解”

如此指示。

最坏的情况，就是将瓦列里强行困在此处这样对方就很难获得回复了。

国际大会所分发的「菲尼克斯之泪」毕竟有限，所以在Rating Game中回复手段就显得尤为贵重。

Field上也设置了专用的回复点，但是从战略上来将，很容易遭到破坏。这场比赛中被破坏的可能性也相当之高。

洛丝维亚瑟将法杖对准了朱乃。

洛丝维亚瑟手中的法杖，是北欧神话中传说武具「银檞之杖」。是北欧神明所使用的，具有强大魔法的魔法武具。

凭借这把法杖，洛丝维亚瑟的魔法得到了超强的提升。

看着眼前的洛丝维亚瑟，朱乃全身也散发出雷之灵气。同上上空出现雷云。朱乃的背上伸出八枚堕天使之翼。

之前朱乃想要堕天使化必须要有专用的腕轮，不过现在没有腕轮也能成功使出堕天使化。

艾尔梅尔汀为了援护洛丝维亚瑟，取出从蕾贝尔那里获得的两个装满血液的小瓶子，一口气喝了下去。

瞬间，艾尔梅尔汀的全身充斥着巨龙灵气与不死鸟的灵气。艾尔梅尔汀虽然是上级吸血鬼出身，但是她吸血鬼的能力十分平庸。

但是，只要喝下某人的鲜血，就能获得其最为突出的能力，为了应对情况，喝下准备好的

血液就能得到强化。她在喝下了一诚和蕾贝尔的血液后，暂时性地获得了巨龙之力以及不死鸟的不死性。

艾尔梅尔汀打算一边支援洛丝维亚瑟一边找准时机拿下瓦列里。

在这样的条件下，终于洛丝维亚瑟和朱乃——一同发起了进攻！

朱乃召出雷光砸向洛丝维亚瑟。洛丝维亚瑟则以坚固的防御魔法阵抵挡攻击。

朱乃没有任何准备动作就能连续使用雷光。洛丝维亚瑟则张开无数魔法阵，炎、冰、水、风，除了雷以外的属性魔法一齐射出！

这场魔法与魔力的拉锯战，是洛丝维亚瑟取得了优势。朱乃的雷光渐渐被压制。

“既然如此！”

朱乃将雷光幻化成龙形。——雷光龙，此乃朱乃的必杀技。

朱乃手中的巨大的雷光变幻成了东洋风巨龙，朝洛丝维亚瑟放出！不止一头，而是五头巨龙一同攻击。每一头巨龙所散发的浓密灵气都远超从前，朱乃修行的成果可见一斑。

洛丝维亚瑟借由银檞之杖，不断提高魔法，将攻击魔法的威力再上升一个档次！

洛丝维亚瑟强化属性魔法的Full Burst，与朱乃释放的雷光五龙互相冲击，引发楽大爆炸。她们的战斗将周围的树林都吹飞了！

尘土飞扬，片刻过后——屈膝在地的只有朱乃一人。

这场魔法与魔力的较量，是持有神明武具的洛丝维亚瑟取得了胜利。

洛丝维亚瑟说道。

“朱乃小姐。对轰是我赢了。得说声抱歉……不，我现在是一诚君的眷属。朱乃小姐、瓦列里妹妹，为了我的主人，请你们做好觉悟”

听了洛丝维亚瑟的这句话后，朱乃露出了微笑。

“这样才算的上是我夫君大人的『战车』。但是，我也是莉亚斯·吉蒙里的『女王』。不能就这么轻易败北”

说完，朱乃的全身释放出了难以言明的灵气。

这股灵气——并不是来自堕天使，并非雷光灵气。

朱乃从怀里掏出了某样东西，是一个令人胆寒的鬼面具。

朱乃戴上鬼面具，双手结印——朱乃的周围出现了五行魔法阵。是这个国家司章异能的魔法阵。

朱乃念念有词。

“请来吧，请来吧。顺应我的召唤，御身于此现出”

接下来，朱乃两侧的五行魔法阵释放出了凶恶的灵气。

洛丝维亚瑟立马察觉到危险，全身裹上了防御灵气。

朱乃张开的五行魔法阵里出来的是——两只六米高的巨型异形。

不管那只异形头上都长着角，尖锐的獠牙从嘴中伸出，宛如巨大的手腕拿着同样粗壮的金碎棒。

——是鬼。

而且从它们身上散发出的重压和妖气，绝对不仅仅是普通的鬼。

朱乃将鬼面挪开一半，告诉洛丝维亚瑟。

“左边这位是温罗大人。右边这位则是茨木童子大人。”

被称为温罗的鬼，别着头劲，问向朱乃。

“啊，是姬岛家的小姑娘啊。……有什么事吗？”

被称为茨木童子的鬼则抄起双腕，环视着周围的风景。

“把老夫叫上来，想必是遇上了了不得的对手吧？姬岛哟”

这两只鬼散发着强烈的灵气！

温罗——这个恶鬼就是桃太郎的故事中鬼岛上众鬼们的首领的原型。

茨木童子——日本三大妖怪之一酒吞童子的左膀右臂，传说中的鬼神。

洛丝维亚瑟马上就明白了，朱乃和这两只鬼缔结了使魔契约。

朱乃解释道。

“承蒙朱雀姐姐大人的厚意，我能再次踏足姬岛家。于是我提出了一个请求——希望能强化流淌在我体内的母亲之力”

朱乃使役过小鬼。

曾有传闻，朱乃的母亲很受鬼的喜爱。

朱乃也自幼和小鬼打成一片。

……五大宗家，与这个国家的异形也就是妖怪有着很深的缘分。或许，朱乃就是借由姬岛家的名号才得以与鬼缔结契约的吧。

Rating Game中使魔的使用是受到限制的。若非如此，就会产生选手不用亲自战斗，只要与强力的魔物缔结契约并让它们自行战斗的局面。

因此，越是强力的使魔，越有限制。一场比赛中，只能使用一名强力的使魔，或者召唤之后存在时间限制。

「燚诚的赤龙帝」小队，这个位置则交给了能使役法芙娜的爱莎。

相对的，「莉亚斯·吉蒙里」小队则选定朱乃。

但已知的情报和眼前的这个状况却完全不在预想之内。朱乃被姬岛家认可这件事，伙伴们都早就知晓了。

也很清楚朱乃或许会从姬岛家那里获得某种恩惠。

但是，完全不曾想过居然会是与两只传说中的鬼缔结契约。就算是蕾贝尔也都没有预料到。

朱乃对两只鬼说道。

“虽然只有些许片刻，但也很荣幸两位大人能前来助阵”

听了这句话后，两只鬼将视线对准了洛丝维亚瑟。

“……异国……之人吗。真是麻烦啊……”

温罗嘴上这么说，却握紧了金碎棒。

“……仿佛半神的恶魔和吸血鬼吗”

茨木童子召出金碎棒，搭在手上。

两侧有鬼相伴，中间的朱乃则身缠雷光。

“久等了，洛丝维亚瑟小姐。让我们继续吧”

洛丝维亚瑟为了测试下鬼的实力，朝它们放出了攻击魔法。

两只鬼却挥了一挥金碎棒，轻而易举地打飞了魔法。

见此，洛丝维亚瑟做好了觉悟，明白此时此刻想要击败采佩什·瓦列里会十分困难。

“艾尔梅尔汀小姐，战斗看来会变得十分艰难”

听了洛丝维亚瑟的话后，艾尔梅尔汀拿出了数个由银所制成的——「机动骑士达高」为原型的机甲。艾尔梅尔汀能自由操控银制物体。

艾尔梅尔汀回答道。

“嗯，与您奉陪到底”

洛丝维亚瑟和艾尔梅尔汀一起联手对抗朱乃以及两只传说中的鬼——。

—○●○—

·蕾贝尔·菲尼克斯 对 塔城白音（小猫）

蕾贝尔·菲尼克斯冲出兵藤家后，先与一诚一起行动了一会儿，中途分开，等待某人的到来。

因为在与一诚一起行动的过程中，看到了某个白色的身影。

蕾贝尔在公园的喷泉前等了一小会儿后，长着猫耳和细长尾巴的娇小少女现身了。

塔城白音——。

蕾贝尔的好友。

看到白音的登场，蕾贝尔露出微笑迎接她。

“……等你很久了，白音”

白音站在蕾贝尔的面前，小声碎念道。

“……果然，等我的人是你，蕾贝尔”

“我们可是朋友。我的对手那自然就得是你，白音”

听到蕾贝尔这么说，白音分出了三条尾巴，全身上下散发出仙术的斗气。

“……肉搏战的话，我可不会输哦”

面对如此宣言的白音，蕾贝尔的背上张开了象征菲尼克斯的炎之翼。

“我当然很清楚。但是，我可是菲尼克斯家的女儿。——我们好好比试比试，看看到底是谁先趴下”

蕾贝尔有着菲尼克斯家的特性——『不死』。寻常攻击岁造成的伤口也能在瞬间再生回复。

白音——凭借着三尾状态高速移动瞬间缩短距离，挥拳打向蕾贝尔！

雷比尔身体的一部分被打飞，但是下一秒伤口卷起了火焰，肉体再生了。

蕾贝尔从炎之翼中生成巨大的火炎，砸向白音。

白音立马后跳拉开距离。

白音这才明白，蕾贝尔做好了进行肉搏战的觉悟，白音重新摆好架势。

“……你一个军师，居然玩肉搏”

听到白音的抱怨，蕾贝尔露出了大胆无畏的笑容。

“我可是那位大人的眷属，受他的影响也是理所当然的！”

蕾贝尔冲向白音，白音也提炼仙术加以应对——。

—○●○—

·百鬼勾陈黄龍 对 凛特·塞尔泽

为了赶到莉亚斯·吉蒙里身边，正在驹王镇中穿梭的「燚诚的赤龙帝」小队一诚、百鬼勾陈黄龍、碧娜·蕾斯赞却受到了凛特·塞尔泽的突袭。

黄龍对一诚和碧娜说。

“这里由我来接手。兵藤前辈和碧娜小姐请尽快前往吉蒙里前辈那里”

“……能交给你吗？”

“请交给我，我会尽力的”

听到黄龍的回答，一诚和碧娜丢下了她，继续赶往目标所在之处。

一诚借由通信对黄龍说。

“百鬼。如果赢了的话，就前帮助爱莎或者杰诺薇亚和伊莉娜那里。不管那边对上的人都不好应付”

“明白”

回答完毕后，黄龍重新与凛特·塞尔泽对峙。

凛特一手拿着紫炎之剑，一手拿着能射出紫炎子弹的手枪。

她拿着武器摆好架势说道。

“哎哟喂，这不是百鬼家的大少爷吗”

“我们同为新人，就此比试高低吧”

黄龍——如此回应道。他从一开始就决定要用全力迎击凛特。

对手是神灭具持有者，更是银翼天使。

所谓银翼天使，是转生天使中作为「Extra·Joker」的候补。

被冠为天界「王牌」的「周可儿」，准备了好几位预备人员。「Extra·Joker」在「周可儿」无法行动或者是必须代替「周可儿」行动的时候成为天界的「王牌」。

转生天使的转生系统是以“扑克牌”为原型，所以也有着Extra·Joker（周可儿的替代）的类似机能。

凛特·塞尔泽是「Extra·Joker」的候补之一——。

因此绝对不能轻敌大意。

黄龍周身缠绕着的巨大斗气再次增强，然后爆发！

迸发四射的斗气停歇后——黄龍变化成了有着人类外形的龙。头部变化成了东洋巨龙的模样。

金色的人型龙——。

手足都增大了，胸板更加厚实，身高也拔高了不少，整体都大了不少。

百鬼家是五大宗家之首，黄龍身为百鬼家的下任当家，只要脚踏着实地，就能从大地的龙脉中借取近乎无限的『气』。因此可以无止境地使用斗气。

但是，现在的这片土地是为了比赛而准备的Field，原本是不可能无止境地借用的。

能达成如此绝技全是因为百鬼家与司章大地的灵兽『黄龍』缔结了契约。

与灵兽缔结契约之人，召唤灵兽大都分为两种。一种是直接召唤灵兽本体。

而另一种则是让灵兽凭依在自己身上借此显现。

黄龍就是属于后者。现在这个形态被称为龍鬼人。

变成龍鬼人的黄龍，全身发散着莫大的斗气，飞了出去。

黄龍瞬间缩短与凛特的距离，在近距离接连快速地挥出拳脚。

不管是拳头还是脚踢，只要吃到一下，凛特纤细的身躯必然遭到粉碎。

不过凛特依旧以犹如杂耍般的东西，轻松躲开黄龍的攻击。

黄龍一边进行高速连击，一边说道。

“我和波波约定好了。这场比赛不管我们俩谁先被打败——”

黄龍气势汹涌地踩了一脚！

然后，凛特脚下的大地隆了起来！司章大地的百鬼家，其施术者只要一直与地面接触，就能操控与『地』有关的异能。

正如现在这样，只要踩踏大地，就能操控凛特脚下的地面。

凛特的身姿出现了破绽，黄龍上前挥出重拳！凛特以手枪为盾，硬是接下了这一击——。

拳头威力强大到仿佛能击碎手枪，凛特被击飞地远远的。

“就要替输的人付出三倍的努力！”

被打飞的凛特，晃晃悠悠地站了起来。

“……哎呀呀，这一发吃的有点伤啊”

凛特叨念着——地上还流淌着她的鲜血。凛特负伤了。

而这伤在与黄龍战斗之前就有了。

黄龍说道。

“这是罗伊坎小姐的杰作吧？她的特性是『裂口』。最近她钻研出了靠魔力造成伤害后，能逐渐扩大伤口的能力”

听了黄龍的解释，凛特露出了自嘲的笑容。

“跟着莉亚斯·Leader的时候遭到了反打。哎呀呀，真是大意了呀。……没想到就连圣杯的回复也不能一下子治好呀”

罗伊坎·贝尔菲戈在最开始受到了莉亚斯·吉蒙里的奇袭，与波瓦·坦宁一同被打倒。

但是，她并没有什么都没做就被一套带走了。在合宿中钻研出的新招数，让对方吃到了苦头。

罗伊坎的新招式是在扩大伤口的同时附着难以回复的魔力。在特训的时候，并没有对生物进行尝试，不过她本人说过就算是回复能力高到爱莎这样，也依旧需要花上不少时间才能完全治好。

凛特虽然接受了瓦列里·采佩什的圣杯回复，但是在短时间内伤口并不能得以治愈。只要未能治愈完全，那么伤口就可能再次扩大。

凛特·塞尔泽仿佛身上挂了一个定时炸弹。就算黄龍现在什么都不做，凛特也终究会因为伤害过重而退场。

黄龍重新架好拳头说道。

“话虽如此，但我依旧不会手下留情。我是能打倒就一定会全力打倒的类型”

“那感情好啊。如果被放水了，我可就没脸去见队友了呀”

凛特说完，全身闪耀起最后的光辉，灵气提升至最大。

紫炎覆盖住全身后，又汹涌地滚动，然后一口气炸裂开来！

“禁手化哟！”

凛特，将巨大的紫炎塑形。

——三位紫炎天使。

两名男性天使以及一名女性天使，都有着和她相似容貌。

凌特说道。

“嘿嘿。这就是本人所拥有的『紫炎祭主的磔台』的亚种禁手——『曾为紫炎的爱之霸焰天使』。它们是以齐格前辈、弗里德老哥，和我自己为模型的哟”

三位紫炎天使跟在凛特身边，她继续说道。

“想着至少用自己的能力，将我们三人聚集在一起”

凛特操控着三位紫炎天使，冲向黄龍！

黄龍在之前比赛的录像中看过，凛特曾使出过这个禁手的天使。「莉亚斯·吉蒙里」小队与「明星的白龙皇」小队一战中也曾使用过。那时候，还是巨大的紫炎天使……黄龍认为凛特如果有这个意愿的话就会使其巨大化。

不管怎么说，必须得要谨慎对付这些天使。

这三位天使每一位都有着麻烦的状态变化的能力。眼前有三位，那就说明会有三种状态变化。

黄龍冷静地判断到如果直接接触必然很危险。

黄龍连踩三次大地，下一秒，地面高高隆起。冲向黄龍的三位天使被吞噬了。

被封在土中的紫炎天使们，全身卷起紫炎，从土中逃了出来。黄龍则一层接着一层地加厚，持续到完全镇压住紫炎为止。

如果这是万全状态下的禁手，这个土牢想必会被秒破……但是凛特在吃下了罗伊坎的新招式后，也有了限制。

现在的凛特呼吸急促，现在也是一副摇摇欲坠的样子。

形势不好的凛特依旧坚持着，暂时先接触被封印在土牢中的紫炎天使，然后再一次提炼灵气，打算让天使们再次出现在自己身边。

但是百鬼勾陈黄龍可不会放过这次机会。

黄龍……参加了这次大会后，与各势力的小队战斗，时而胜利，时而失败，实实在在地得到了成长。

他的目标——是自己憧憬的前辈兵藤一诚。

他想像前辈一样能突破各种困难——。

为了再次拯救自己未能守护好的女孩——。

为了超越被称为稀世『黄龍』的『百鬼中神黄龍』——。

“我是不会输的！”

神速的黄龍冲了出去，凛特都无法察觉到他，黄龍已经绕到了她的背后。凛特才刚转身，黄龍就已经击出充满庞大斗气的拳头。

他所想象的是——和塞拉奥格·巴尔互殴的兵藤一诚！

他所目标之一的拳头就是如此——。

嗙！

清脆的一声响彻这一带。

黄龍的拳头深深钻入凛特的腹部。这一冲击，遍及到了凛特全身，甚至冲击到了身后。

黄龍说道。

“——波波，我帮你报仇了，罗伊坎小姐，你的特性实在是太棒了”

凛特倒了下去，慢慢被退场的光芒所包裹。

凛特——露出了一丝笑容。

“嘿嘿。虽然本人输了……但是，之后的几位未必能赢哟？”

凛特的视线朝向了某个地方。

“那位——可是货真价实的怪物”

说完，凛特就从Field中消失了——。

然后，

《「莉亚斯·吉蒙里」小队，一名『骑士』退场》

传来了凛特退场的报告。

打倒了凛特的黄龍，也看着刚才凛特看过去的方面。

……感受到了一诚所说的“难以想象”的对手的重压。

“能感知到杰诺薇亚会场和紫藤前辈的灵气。原来如此，的确是在和超常的对手战斗着。而且阿尔杰特前辈那里也……”

从另一个不同的方向传来了两个巨大的龙之灵气——。

—○●○—

爱莎＆法芙娜 对 Crom.Cruch

被誉为究极邪龙的Crom.Cruch正和爱莎·阿尔杰特与龙王法芙娜对决着。

龙之间的战斗甚是激烈，由于法芙娜和Crom.Cruch的攻防，使得周围住宅都被破坏殆尽、瓦砾成山。

法芙娜从巨口中射出收藏在体内的传说武器。每把传说武器都发动其本身能力，袭向Crom.Cruch——。

但是传说中的邪龙，仅仅用其粗壮的手腕、灵气炮击、口中喷吐的火焰，就将法芙娜射出的传说武器全数击落。

无论是被赋予属性攻击的武器，还是诅咒对手的武器，都被Crom.Cruch那单纯明快的力量、灵气以及火焰一扫而空。

对于Crom.Cruch来说，打击、灵气以及火焰是龙的最基本的攻击，是他的一切也是绝对。

——因此他执着地锻炼，不断提高，至臻至善。不，甚至达到了最强！

法芙娜身躯庞大却有着难以想象的速度，时而用身躯去撞击，时而挥爪，时而用利齿撕咬，但是Crom.Cruch却用拳头就把它击飞了！

十米之长的巨龙，就这么被单纯的力量所击飞。

Crom.Cruch的基础身体能力超越了想象。

Crom.Cruch的呼吸丝毫没有紊乱——相对的，法芙娜口吐鲜血，大口地喘着粗气。

就算位居龙王一席发动了逆鳞的法芙娜，面对Crom.Cruch依旧落于下风。

但是法芙娜的身上的伤口被淡绿色的灵气所覆盖，逐渐恢复。

原来是身在后方的爱莎正一心一意地使用回复神器为法芙娜疗伤。

当法芙娜受到巨大伤害或者被强力攻击打到的时候，爱莎就会发动数秒禁手『圣龙姬所拥抱的慈爱之园』，以此来支援法芙娜。

爱莎的禁手的作用下使得灵气像黄金铠甲般附着在法芙娜的身上，可以做到瞬间回复又或者在一定时间内、在一定区域里展开令人惊异的回复圈，将一切伤害无效化。

因此Crom.Cruch的攻击都被无效了。

虽说只是一时，能将传说中的邪龙的攻击给无效化，不得不令人惊叹爱莎·爱尔杰特的回复能力。

但是，爱莎的回复也有无法治疗的东西。

——那就是体力。

法芙娜每次向Crom.Cruch发起攻击，就会被削减体力，鲜血四溅，逐渐被逼上死路。

而且爱莎连续发动禁手也终究会迎来极限。

此时法芙娜下定决心，打算使用最后的手段。

法芙娜对爱莎叫到。

“爱莎碳，给我那件小裤裤！那件透透的！”

“要、要使用那件吗！我、我知道了！”

爱莎看到奋勇战斗的法芙娜也丢弃了羞耻之心，从包中取出自己那件透透的胖次。

然后朝法芙娜扔去。

法芙娜用嘴接住后，一口吞下。

——法芙娜在吃下爱莎的胖次后会得到谜之强化。

果不其然，法芙娜的全身散发出迷之光线。

接下来，法芙娜嘴朝地面，从嘴里降下了一把梯子。

“本周的惊奇轰隆怪兽，出动！”

法芙娜说完——从梯子上，爬下来大量小型法芙娜。

仔细一看——爱莎外表的妖精正坐在小型法芙娜的背上。

“小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤”

这群驮着迷你爱莎的小型法芙娜发出极其奇怪的声音，开始只有十个……渐渐到上百个，还在不断继续出现。

看到眼前的画面，Crom.Cruch也加强了警戒。

“是让奥林匹斯女神阿尔忒尼斯陷入苦战的招式吧。看来能享受到些许乐子”

看到一脸认真打算接招的Crom.Cruch，爱莎不由得感谢起来——。【注：因为在25卷中这群小型法芙娜死盯着月神的胖次，场面一度混乱】

从法芙娜嘴中跑出来的小型法芙娜，附在Crom.Cruch的身上，有的在撕咬，有的在抓挠，甚至背上的小爱莎也在用双手咚咚咚地敲着。

乍一看，以为是玩具在动，但这接连不断的攻击不停地冲向Crom.Cruch。

一只只的小型法芙娜确实成不了什么气候，顶多只是瘙痒……但是法芙娜的嘴中依旧源源不断地跑出小型法芙娜，如今已经超过了五百只。

就算破坏掉一两只，但终究杯水车薪。

数量如此庞大的小型法芙娜贴在Crom.Cruch身上的话，伤害也一定会不断积攒下来的吧。

况且Crom.Cruch在被小型法芙娜紧贴的时候，法芙娜本尊也会攻击Crom.Cruch。

Crom.Cruch察觉到法芙娜本尊与小型法芙娜的配合有些棘手，在体内凝聚了巨大的灵气，然后一口气释放出来。

“哈！”

运气一呼，原本贴在Crom.Cruch身上的小型法芙娜都被吹开了。

接着涌向他的无数小型法芙娜，也被Crom.Cruch的巨大火焰给一口气消灭了。

Crom.Cruch持续着龙息，让法芙娜沐浴在熊熊烈焰之中！

Crom.Cruch乘胜追击，双手翻滚着莫大灵气，轰向法芙娜本体

法芙娜和爱莎受到了巨大的灵气炮击，盛大的爆炸响彻周围。

甚至将周围一带全被吹散了。

由于Crom.Cruch的攻击，住宅街的一部分被彻底抹去。

邪龙看着前方——法芙娜被埋在瓦砾之中。

鲜血从身体不断流淌出来，口吐血块。恐怕已经无法再站起来了。

但是，龙王守护住了。在法芙娜腹部下面，爱莎没有任何伤口。龙王法芙娜成为了爱莎的壁垒。

爱莎马上为浑身是伤的法芙娜治疗伤口。

“法芙娜桑！我立马为你治疗！”

但是，Crom.Cruch无情地走向法芙娜。

灵气汇聚在手上，他打算切实打倒法芙娜和爱莎。

就在Crom.Cruch打算朝着眼前的法芙娜和爱莎挥下最后一击的时候——。

浑身之血的法芙娜再一次站了起来，冲向Crom.Cruch！狠狠地咬住了Crom.Cruch的左手！

吱嘎！

Crom.Cruch的左手传来的沉闷的声响。

——这份执念可谓是法芙娜的固执。这份执着甚至将列维泽姆赶上了绝路。

Crom.Cruch看到自己的左手被黄金龙王给咬下，不禁欢喜起来。

“……好久没被人折断手臂！太棒了……实在是太棒了，竟然在最后的最后让我尝到如此滋味，不愧是法芙娜！”

为了回敬英勇的黄金龙王，Crom.Cruch用他粗壮的手腕提起法芙娜，扔向空中！

腹部大大地鼓起，然后极大的火焰喷向法芙娜。

法芙娜彻底被Crom.Cruch的火焰所吞噬，在最后它向爱莎道歉。

“……爱莎碳，对不起。本大爷……”

只留下这一句，法芙娜就从Field中消失了——。

这就意味着，法芙娜作为本次比赛的使魔的任务已经结束了。

失去了守护自己的法芙娜，爱莎陷入了毫无防备的状态。

——但是金色长发的少女，她的眼中依旧充满着坚强，她仍旧凝练魔力。

手中展开魔法阵，对准Crom.Cruch发动属性魔力的攻击。

火焰、疾风袭向Crom.Cruch……然而爱莎的魔力在究极邪龙面前也不过是火星微风。

Crom.Cruch一点一点地走向爱莎，对她发话。

“你还要反抗我吗，爱莎·阿尔杰特”

爱莎没有丝毫的畏惧，勇敢地回答Crom.Cruch。手中依旧凝聚着攻击的魔力——。

“我不仅是赤龙帝兵藤一诚的眷属，还是他的妻子。——我一定要战斗在最后一刻”

邪龙佩服少女勇敢的话语。

“说的很好，法芙娜之主。赤龙帝的女人。我发自内心地认可，与你们的战斗是一场荣耀之战”

Crom.Cruch手中的灵气，一口气朝向爱莎射去——。

一秒后，传来了广播。

《「燚诚的赤龙帝」小队一名『僧侣』退场》

能夺走究极的邪龙Crom.Cruch的左手，这份功绩实属巨大——。

