<p align="center">第1话 恶龙与毒舌公主</p>

美好春光铺展在眼前。

无论是第几度的造访，春天总是带来芳香与生机，柔和且令人雀跃。

库施那这么认为。

大气已然彻底褪去冬季的严寒，厚重的雪层在暖意中逐渐溶解为透明的小溪注入河川。在牧羊人站立的山丘上，鲜绿的牧草有如福音般布满眼前每一寸土地。野兽们冲出灰色的巢穴，用各自的方法寻找著伴侣。在这食物丰富的季节最适合让度过冬天而消瘦的身躯重新长出肌肉，恢复体力。

光是气温变得暖和，对生物们而言便已经等同祝福。

周游世界旅行的过程中，库施那自然而然理解了这事实。

踏上旅程之前的他就连这点小事都不明白。虽然拥有这样的知识，但他实在非常怀疑如果他就那样从未目睹春暖花开的情景，是否真有一天能真正理解春天的生机盎然。

许久以前，库施那居住的城堡被黑色荆棘所包围，与这个世界分离。而更大的隔阂在于他本身的存在远远超出一般生物的范畴。

库施那•特拉提──过去的「黑暗之王」──本身没有实体。

原本的他只是具有意志与力量的黑暗。正因如此库施那可随心所欲变化为任何形体，也能破坏任何事物。不过现在的他刻意维持著当下的姿态。

顶著兔子的头部，形似人类的身躯穿著一袭黑色晚礼服的幻兽──他自称绅士。

这就是现在的库施那。

他选择以这个姿态，身为从者服侍一位人类少女。

现在，库施那的主人──菲莉•埃赫纳──正坐在湖畔。

面对著闪耀光芒的湖面，她身穿著形似修女贯头衣的白衣，任凭一匹幻兽将头部搁在她的大腿上酣睡。每当菲莉颈部稍有动作，盖在她头上那顶有著大大镂空花朵图样的纯白头纱也跟著摇曳。

菲莉•埃赫纳是位白色的少女。不只是她身穿的衣物，包含那头剪短的头发，以及描绘著柔软曲线的脸颊，全是由质地不同的白色所构成。肌肤有如果实般水嫩；发丝如同绸缎般滑顺。隐藏在闭阖眼皮下的双眸则是蜂蜜色。

阳光穿过树荫投落的光点随风滑过那白皙肌肤，只能以美景形容。

（确实，春天正是为了我的鲜花而存在。）

不害臊也不夸大，库施那如此作想。

虽然他敢肯定无论夏天或秋天甚至冬天，一切的季节都是为了菲莉而存在，但其中春天更是如此。

春天是为了花朵而降临。正因为花朵绽放，春天才会如此光彩绚烂。

因此春天正是属于她──为了库施那的白花，菲莉而存在──的季节。

库施那珍惜地欣赏眼前情景。不过现在的他其实心中怀著一股不满。原因就在于将菲莉大腿当作枕头的那匹幻兽。

头顶有著一根尖角，形似于马的幻兽──独角兽──就这么毫无戒心地折起四肢趴在地面，将头搁在她的大腿上。

数十分钟前，菲莉一行人暂时停下脚步，来到贵重的水源旁稍事休息。这时独角兽──只愿意亲近纯洁少女的生物──不知从何处突然现身。

幻兽理所当然般地向菲莉撒娇，沐浴在阳光下的菲莉则轻抚著它的头。虽这是一幅平稳悠然的光景，对库施那而言却是不愉快到了极点。

究竟是为什么，他──前「黑暗之王」──所守护的少女，一定得像这样让给路边杀出的幻兽独享啊？不，说是独享似乎也不太对。

（可恶。你这家伙太不讲义气了吧，小不点！）

库施那在心中叫道。不过他怨怼的对象是人造蝙蝠──「烧瓶中的侏儒」的亚种──托罗就这么趴在菲莉的头纱上呼呼大睡，在春风吹拂中发出舒适的鼾声。

库施那愤慨不已。虽然同样身为菲莉的从者，蝙蝠趴在她的头上休息，而自己却只能杵在一旁究竟是什么道理？

说穿了就是一个人被晾在一旁怪寂寞的。

就在库施那这么暗自想著的时候，菲莉醒了过来。她缓缓眨了眨那双蜂蜜色的双眸，微微歪过头。

「嗯？咦……库施那，怎么了吗？」

「没有。没什么事。没什么大不了的啊，我的鲜花。」

「我好像一不小心打起瞌睡了。」

「唔嗯，光看就晓得了。你睡得非常香甜。唔嗯，真不愧是属于我的你。把我扔在一旁自己睡得可舒服了。」

库施那如此回答后，菲莉纳闷地沉默了数秒，再度开口。

「你好像有点怪怪的喔？」

「完全、没有、一点也没什么好奇怪的！」

库施那立刻这么回嘴。如果现在坦承吐露心声可就有失绅士之名了。不过菲莉倒是一派沉稳地继续说道。

「是喔？我倒觉得你看起来好像怪寂寞的。」

「没这回事，我的鲜花。你说说看我究竟是有什么理由会感到寂寞。就连分毫都找不到。」

「这个嘛～该怎么说呢……哎呀，复杂的事情就先放一旁。库施那，听我说。」

「嗯？我正在听啊，我的鲜花。」

「来这边。」

见她对自己伸出了手又展露那样的微笑，不予以回应更是有损绅士之名。

库施那顿时不再多说什么，快步靠近她身旁，握起她的手。将那柔软白皙的小手收入掌心后，就这么在她身旁倏地坐下。

在这瞬间，托罗鼻头吹著的泡泡迸裂，尽管受到托罗不快的瞪视─因为我的鲜花叫我来啊──库施那理直气壮地陪伴在菲莉身旁。

独角兽也不悦地抬起头。菲莉轻抚著其侧颈安抚的同时，她自己也渐渐再度落入浅眠。

平稳的时间在春风吹拂中流逝。

草木在微风中歌唱。湖面反射的阳光炫目刺眼，臀部底下的草地柔软舒适。

春天到了。

无庸置疑的美好季节。

然而在欢欣的春天之中，还是会有出乎意料的怪事发生。

「咦？『屠龙』？在这个年头？」

与独角兽道别后数个小时──在某个村庄的菲莉如此惊叫。

＊ ＊ ＊

在这个时代，屠龙已经是只存在于传说中的伟业。

活在这世界上的「幻兽」，意即「拥有独特生态，不属于一般食物链──同时拥有超自然力量的──生物」。负责调查幻兽的生态系统、向国家报告，也必须处理对民众而言最为切身的兽害问题，这群专家便是「幻兽调查官」──同时因为调查官的培育速度远远赶不上需求，因此国家便将与调查官同等的权利赋予魔术师或炼金术师代行职务，也就是「幻兽调查员」。

自从这样的制度实施以来，屠龙已经成为过去的传说。

由于国家与栖息于地脉中的龙种长老之间订立的契约中，无差别狩猎或驱逐龙种已经受到明文禁止，所有龙皆登录于国家资料中。若要认定某头龙是不属于与长老间的契约所保护的存在──也就是认定为所谓的「失序龙」并予以杀害，首先必须经过「幻兽调查官」或「幻兽调查员」的认定。倘若违背这条法令，甚至可能被处以「叛国罪」。

同时，既然已有专门应付幻兽的专家，会主动挑战那种危险伟业的人也就十分罕见了。

虽然龙的尸骸与龙拥有的财宝──龙种中有许多囤积黄金的案例──能带来莫大的财富，但就如同英雄传奇中时常提及的，屠龙的伟业总是无法摆脱诅咒与后遗症。若没有妖精种或目前尚未受到人类目击确认其存在的精灵种之加护，实在无法与之抗衡。

然而现在菲莉的眼前，金发青年爽朗地高声宣言。

「是的！我打算击退恶龙！因为现在有人正遭遇困境啊！」

这实在不该是如此理直气壮地对「幻兽调查员」菲莉发出的话语。

菲莉不禁感到一阵晕眩，身子一瞬间虚脱般摇晃。这时一只手臂撑起她的肩膀─以高礼帽隐藏兔耳，以黑布遮盖脸庞，那手臂的主人正是勉强还算人模人样的库施那。

不识场合的小鸟们在头顶上的枝丫间欢欣歌唱。村里家家户户的窗口都挂著一块黑布，随著煦煦和风摇曳。

与金发青年的奇异邂逅就发生在这座看似沉浸于哀悼，气氛却异样平稳悠哉的村落。

仔细一想，那情景打从一开始就很不对劲。

紧密并排的石造朴素民房家家户户都用黑布遮盖窗口，门前挂著紫色花朵。整座村庄正以如此一目瞭然的形式，为不幸的事件表示哀悼。不过居民们的态度显然与形式上的哀悼完全矛盾。

孩童们嬉戏玩耍，大人们正专心于田间工作。对那理应发生于不久之前的不幸事件，似乎没有人因此沉浸于悲伤之中，也没有为此而悲叹。

说穿了，就连黑布与紫花看起来都像「虽然心里没感觉，但还是得应付一下」。

「这感觉……究竟是有事件发生了，还是根本没事呢？」

「实在是说不准。」

库施那摇摆著兔耳。趴在菲莉头纱上的托罗也歪著头。

就在他们走在村里时，突然间发现了更奇怪的一行人。

一群村人──恐怕是相当于村庄各方面代表的人物──正要送一位身穿铠甲的青年离开村庄。他们接连紧握青年的手，赠以鼓励的言词。

「一切就拜托您了。」

「要好好加油喔。」

「别担心，你一定能办到的。」

「谢谢各位，我必定不会辜负各位的期望。」

青年有著一头灿烂金发与有如夏日晴天般的澄澈蓝眼眸。他诚挚地一一回应村民们的话语。

菲莉在远处看著那情景，觉得很不可思议。

「究竟是要去哪呢？」

菲莉从来没听说过附近有战事发生。

青年除了头部与手掌之外全身都包覆在铠甲中。那副重武装的模样就像是受到村庄正式委托的佣兵。也许是要到附近的森林处理危害村庄的兽害吧。如此猜测后，菲莉向青年搭话问道。

结果青年的回答却是「屠龙」。

确实这也属于一种兽害。但是当对手换作龙种，可就另当别论了。

有些龙甚至拥有远远凌驾于人类之上的智慧。撇开飞龙或年轻的海龙不谈，视讨伐对象甚至有可能造成与国家争战同等的问题。

更重要的是，身为一位幻兽调查员无法听而不闻。菲莉连忙出声制止青年。

「不好意思在您要出发的时候打扰。可以麻烦您告知详情吗？」

「呃……请问小姐是……？」

「不好意思。我名叫菲莉•埃赫纳。」

菲莉如此回答并非来自青年而是村民的问题，报上姓名的同时自领口掏出了银制膏药盒。膏药盒的表面上刻著拥有数百根短角的古龙纹章。

目睹幻兽调查员的身分证明，聚集于此的村民们纷纷倒抽一口气。只有那青年虽然同样见到了那膏药盒，却依然神色自若。

「啊！果然如我所料。想必您一定是幻兽调查官吧！刚才看到那顶独特的头纱时，我就这么猜了。幻兽调查官是联系人与非人者之间的专家。听说头纱的用意在于尽可能遮蔽脸庞让自身远离人群，藉此靠近幻兽……此外，听说因为在幻兽部门创设时，女性调查官占了绝大多数，因此头纱也带有新娘的意义。真是浪漫的故事啊！」

「是的。您说的大致上都对，但我并不是调查官，而是国家授予同等权利的调查员。毕竟因为那样的原因，近来也在积极讨论是否要将男性调查官用的黑头纱换成其他用品……啊，不对。不好意思离题了。呃，您似乎对调查官相当了解，但是关于龙种的规定您是否不知情？」

「如果不晓得，那可就是个天大的蠢货了。」

「库施那，要乖喔！」

「我的鲜花啊，难道我是三岁孩童吗？」

菲莉轻声责备他的挖苦。也不晓得青年是否听见两人间的对话，只见他露出与刚才简直别无二致的开朗笑容。

「没这回事，这我当然心知肚明！不过现在情况有燃眉之急。」

「燃眉之急……」

青年这句话让菲莉绷紧了表情。在这村庄究竟发生了什么事。

面对蜂蜜色眼眸的疑问眼神，青年高声回答。

「是的。因为居住在附近的恶龙，捉走了领主大人的女儿啊！」

「您是说……恶龙？」

菲莉愣愣地复述著。

拥有这名号的幻兽，自记忆中浮现。

菲莉举起她的纤纤白手，行云流水般，库施那自然而然地将一本书摆上她的手心。

身穿黑色晚礼服，并未带任何行李的男性究竟是从何处取出那本书，村民们不禁连连眨眼。在众人面前她依序翻动厚重书本的破损书页。

寻得她要找的条目，菲莉停下翻书的指尖，悠悠开口。

「幻兽书，第一卷五十四页『飞布拉村的恶龙（Evil Dragon）』，『第一类危险幻兽──不过有附带条件需进一步观察』、『有传说作为补充说明』……对了，是那个罕见的孩子。」

「是啊，真的非常罕见对吧。『传说』中登场的巨龙，同时也是可能与『英雄传奇』有关联的幻兽呢！」

「……我的鲜花啊，『传说』和『英雄传奇』到底是什么意思？这头龙不是实际上存在吗？」

「对，实际上存在没错。但他的情况有些特殊。」

点头回答库施那的疑问，菲莉的白皙指尖滑过书页上的文字。像是对那份特异性也万分重视般，她继续说道：

「一般而言龙种没有善恶的概念，但他却被人称作是『恶龙』，原因在于这地区留有『邪恶之龙的传说』。」

「邪恶之龙的传说？」

「根据村里的传承──他原本是懂得言语的贤龙（Holy Dragon）喔。」

这时青年倏地迈开步伐，快步走向堆叠在森林入口处的矮石墙坐下。

受到惊吓的蜥蜴连忙逃进石块隙缝之中。青年也不在乎石墙坐起来不舒服，就这么从行李中取出一把小竖琴。数次轻弹琴弦后，他开始灵巧拨动五指。

「许久以前的古老故事。在那古老的时光，强大的幻兽远比当今更享受著这个世界──」

突然间他开始唱起了歌。动人的低沉嗓音萦绕周遭。

嘴巴上说当下有燃眉之急却又吟咏歌曲以转述传说的内容，听起来虽然矛盾，或许是因为尽管无法等候幻兽调查官旷日废时的回覆，但短短数分钟就算著急也没什么差别吧。尽管如此，村民们一瞬间便面有难色。

菲莉一行人也傻眼地盯著男人瞧，但眼神中的情感很快就转为讶异与赞赏。托罗甚至抬起了头，随著竖琴声轻哼著歌。

双手抱胸的库施那表示惊讶，少见地对人类发出赞赏。

「原来如此……他确实有那个资格挑战龙。」

「是啊，这个人受到大自然所爱。不过他好像尚未拥有任何一项妖精种的恩惠，所以也不晓得他是不是有那个自觉……就算他还不到身怀『勇者』资格的程度，依然有机会能达成伟业吧。」

「不过要是让他就这么擅自立下屠龙传说，属于我的你也会万分头疼吧。」

「是啊，的确如此呢。」

这下可伤脑筋了──菲莉微笑说道。库施那则是连连点头称是。

在一行人面前，每当青年的指尖抚过琴弦，风便随之舞动。在那美好歌声荡漾之中，大气因喜悦而颤抖。他的音乐有种触动非人者心弦的特别力量。

喜好音乐的幻兽种类繁多，其中又以妖精种最为显著。青年的歌声充分具备了受他们喜爱的资质。

他似乎与生俱来便拥有就人类而言非常罕见，受大自然所爱的特质。

青年悠然歌唱传说故事。菲莉自然而然开口，随著音乐轻声说道。

「那是许久许久以前的古老传说。」

在幻兽调查官设立之前，人与幻兽之间的鸿沟更深也更广的年代之故事。

厚重的深绿帷幕层层覆盖的森林深处，隐密的石山中住著一条能解人语的贤龙。

当初他是森林与动物，同时也是人类的指引者，是守护弱者的良善之龙。然而当囤积在巢穴中的财宝随著漫长岁月逐渐增加，他渐渐变得多疑善忌而失去了理性。

数量异常的黄金会让持有者发狂。

贤龙开始对人们撒谎，让人类将财宝运到巢穴后再将人一口吞下。

过去指引弱者的话语，如今就有如剧毒般。

同时也像是一把利刃。

「最后，他的剧毒也袭向共享巢穴的弟弟。」

「啊啊，可悲的两头龙。命运的齿轮轰然转动。」

贤龙也用那化为利刃的话语刺向自己的弟弟。用那与过去的他判若两人的恶毒言语一次又一次伤害弟弟。温柔的弟弟受到兄长的言语折磨，哭著独自离开石山，纵身坠入深谷谷底，化作一块形状奇异的巨岩。

尽管独占财宝的愿望实现，但贤龙却身受诅咒。

屠龙与诅咒本就是一体两面。尽管是同族也不例外。

彷佛要让他再也无法言语，再也无法口出恶言般，他的舌头溃烂，喉咙灼痛。在那之后他就算只是想呼吸，只是发出一点点声音，剧痛便像是要撕裂全身般侵袭他。

于是，最终化作恶龙的他为了避免与任何人交谈而躲藏于深山。

在石山的深处，再也不与任何人见面。

「解除诅咒的方法只有一个。让心地善良的少女照顾自己五年。」

「但是当这段期间结束，少女也会身受数种诅咒，一旦离开他甚至会无法呼吸─这就是传说的全部内容。」

「而龙就一如传说的内容般掳走了那名少女……不过，究竟是为什么？」

菲莉纳闷地歪过头。龙突如其来的行动让她难以理解。

「这全部都是这块土地上流传的古老传说，现在早已经无法判别是真是假。不过符合传说中特徵的龙确实存在。背负著传说故事的他，的确是被指定为第一类危险幻兽的危险生物──拥有漆黑的庞大身躯与蝙蝠般的翅膀，口吐灼热的烈焰─如果与他为敌，附近的人类恐怕会轻易遭到杀害吧。不过，就如同传说所陈述，他至今从来没有主动离开石山……所以最后只被判定为需要观察。因为如果没有受到特别的刺激，大多数的龙种都倾向于长期重覆同样的行动。」

「说穿了就是当成那边有一座火山吧？而那头龙毫无前兆就飞来村庄附近，掳走一名少女？这听起来确实不大合理。如果只是想要摆脱诅咒，他应该早就这么做了吧。已经品尝了千年的痛苦，就算再多个一百年也没什么差别吧。」

「我无从得知龙的真正想法……我只能加快脚步赶上而已！」

「不过少女受到诅咒至少还要五年吧？」

「话不能这么说！被抓走的少女肯定时时刻刻都觉得煎熬！我得尽快把她救出来才行！」

青年愤慨地如此主张。菲莉微微歪过头。

「那个……从刚才我就一直在想，您该不会不是这座村庄的居民？」

「当然不是！我只是居无定所的佣兵罢了。我平常穿著更轻便的装备，护卫商人或驱逐盗匪。不过既然让我知道了，就没办法置之不理……啊，不过领主大人似乎说过，谁救了女儿的性命就把女儿嫁给他，也许我之后会定居在这里吧……但这也得视她的意愿而定。」

青年耿直地回答。他那闪耀著意志之光的蓝眼眸中没有一丝邪念。只因为同情未曾谋面的某人就自愿挑战屠龙的伟业吗？库施那傻眼地说道。

「喜好歌唱且乐于助人，为锄强扶弱而冒险犯难。听起来确实如同传说故事一般啊。流浪的骑士拯救受困公主的常见桥段。想必少女也同样符合公主这角色，是个天生丽质心地善良的女性吧。」

「呃……这个嘛……」

「该说很普通吗？」

「其实……没你说的那么特别啦。」

听库施那那么说，村民们纷纷吞吞吐吐地回应。他们先是面面相觑，随即压低声音窃窃私语。看来似乎是有不吐不快的话一直累积在心底。

库施那狐疑地扫视村民。既然都说到这里乾脆全盘托出似的，村民们七嘴八舌说道。

「该怎么说啊，她其实是个嘴巴很坏的女孩。」

「不管遇到谁一开口就是冷嘲热讽。她那样恐怕也找不到人嫁吧。」

「领主大人开出的奖赏，老实说就像是找到机会扔出烫手山芋一样。」

「所以啊……其实我觉得这位小哥很可怜耶。」

「你们几个统统闭嘴！既然人家愿意出手相助那不就好了吗？大小姐也还年轻，就这么下去未免太可怜了吧！」

村长般的男人吼叫。随后一阵凝重的沉默垄罩众人。

这下菲莉等人终于明白村庄这诡异气氛的由来。虽然他们决定在少女归来前高挂黑布表示哀悼，但那复杂的心境让他们无法真心诚意为少女的遭遇而悲戚。

「原来是这么回事。看来也不是一切都如同传说啊。」

库施那耸了耸肩如此说道。不过尽管听了村人们如此坦承实情，青年眼中的光辉却依然不减。他的热血似乎反而更加沸腾。

「女孩的个性如何这我不在乎！因为她现在肯定正饱受不安与惊吓，无论如何这一点都不会错的！」

「您说的对。她的安危确实令人担忧，视情况而定我也必须判定他为『失序龙』并向国家报告吧。身为幻兽调查员我会与您同行。应该没问题吧？」

菲莉正色说道。听了这番话，青年脸上那至今从未动摇的表情转瞬间蒙上阴影。大概是害怕伤害了菲莉的自尊，他显得有些迟疑地回答：

「这个嘛……您的意思我明白，但虽然您是幻兽调查员，但这么一来反而您的安危也同样令人担忧……这么说也许有失礼数，不过您毕竟还只是个年轻女性。」

「请别介意。这是我的职责。其实我反而是希望您留在村里……不过我想您大概也不会同意，所以我希望至少在视线可及的范围内同行。」

「况且啊，年轻人。我的鲜花有我保护。有我这名无敌且无畏的绅士担任护花骑士。因此，你完全不必担忧。守护我的鲜花免于凋零，正是我置身于此的理由……嗯？小不点，别咬我的指头，气氛都让你毁了啊！」

拍著翅膀从菲莉头顶上一跃而下的托罗不断张嘴咬向库施那搂著菲莉肩膀的手指。像是在抗议库施那太靠近菲莉，要求他离远一点，库施那好不容易才甩开托罗。

黑布底下的兔鼻轻哼一声，库施那的锐利视线再度射向青年。

很快地青年像是理解了什么般，深深颔首。

「原来如此，看起来的确如此……调查员小姐的护卫就交给您了。」

「连直觉也十分灵敏啊……还真是勇者般的男人。」

答应让菲莉同行后，青年率直地伸出了手。菲莉毫不犹豫地伸出自己柔软的白皙手掌握住那厚实的手掌。

用力上下甩动手臂一次，青年松开手后报上自己的名字。

「请多多指教。我名叫吉尔伯特，让我们一起救出那位女孩吧！」

于是菲莉一行人便前往恶龙的巢穴。

他置身昏暗森林的至深处。

彷佛传说故事的情节一般。

＊ ＊ ＊

踩著生苔潮湿的泥土地，菲莉一行人加快脚步前进。

古老苍郁森林的树根遍布每一寸土地，茂密的枝叶遮蔽光线染黑四周。除了阴暗造成的视野不良外，自树枝垂下的藤蔓、暗藏荆棘的矮树丛、色彩诡异的蕈类群不时拦阻一行人的去路。每次迈开步伐，有如野兽体臭般的浓密的森林气息便灌满肺部。不过，附近没有任何动物的踪迹。因为没见到妖精环，恐怕妖精们也不在这片森林中。

那同时代表了有强力的幻兽──龙种──正支配著这一带。

冰冷的空气中微微泛著白雾。越是朝森林深处前进，空气就彷佛要警告来者般越是乳白而混浊，越发凝重。然而又走了一段路之后，重重树影霎那间彷佛来到尽头，那样茂密的树林不自然地消失。

突然间，视野一片辽阔。

「这是……」

在三人面前，有一条不可思议的宽敞道路笔直横过森林中。那裸露的土地上寸草不生。然而就人类所开辟的道路而言未免太过粗犷。

摇曳著眼前的黑布，库施那蹲下身轻抚地面，他有些疑惑地呢喃：

「这条不自然的道路是怎么回事？」

在白雾中拉长的诡异直线，一路笔直通往森林外头。

将手掌举到额头前，吉尔伯特凝视著直线的彼端，开口说道。

「刚才村里人告诉过我，这条道路似乎延伸到一道很深的溪谷。据说这是恶龙的弟弟冲出石山后，一面哭喊一面匍匐爬过的痕迹……所以往他前进的反方向沿著这条路笔直走下去，就能抵达龙的巢穴。」

「原来是这么回事……既然留有这样的痕迹，就无法轻易认定那只是单纯的传说吧。毕竟这痕迹实在难以解释啊。」

「嗯，会被认定与传说故事有关连的孩子，大部分都有数项能当作为佐证的特徵。至于他的案例……是个令人悲伤的故事就是了。」

语毕菲莉微微点头。三人与托罗就这么沿著没有其他生物气息的道路迈步前进。

这段完全不需注意脚下状况的路程，与刚才的辛劳相比简直轻松太多。

最后，竖立在白雾之中的远方石山映入眼帘。三道扭曲的尖端彷佛城堡的尖塔般直刺天空。石山宁静得让人难以想像里头有巨龙栖息。只有空洞的风声不时重重拍打著耳畔。

紧握著合花椒木制成的手杖，菲莉宣言道：

「我们快走吧。如果能避免撞见他就好了。」

尽管那口吻听起来彷佛在担忧恶龙的安危──也许是理解了她这个人怀著何种的意志──吉尔伯特并未提出任何异议而点头同意。

三个人朝著最靠近的洞窟──洞窟尺寸大到甚至能让龙进出──往石山的内部走去。在三人面前倏地出现了一片无论就高度或宽敞度而言都超乎想像的广大空间。

「好壮观……真是惊人啊。」

菲莉不由得如此喃喃自语。

石山的内部彷佛建筑物般被挖空。甚至有宽敞的通道沿著内部的山壁延伸。通道呈现螺旋状朝著上方高处一路延伸而去。通道途中连接到数个大到能让龙休憩的岩石平台。平台的巨大阴影投落在众人眼前的最底层的地面。

仔细一看，最顶端开了一个大洞，大概是为了让龙能从该处飞出巢穴而特别挖空的吧。大洞的正下方有个挖掘岩盘形成的凹洞，洞中积满了澄澈的雨水。

这肯定不是自然形成的景观。也许是在遥远的过去，顽强的矮人们为了贤龙而用他们的尖凿与铁锤发挥了超越人类智慧的技术所挖掘的吧。

菲莉屏息倾听。听不见龙的呼吸声，也没有鳞片摩擦的声响。

动员自己的五感后，她慎重地提出结论。

「…………看来不在家。」

「看来的确如此。恶龙似乎正好离开巢穴，我们运气很好。」

库施那也赞同。吉尔伯特率直地朝两人投以敬佩的眼神。

握紧了合花椒的手杖，菲莉对青年发出指示。

「我们应该要避免不必要的战斗。先找出那位女孩。找到她之后，由吉尔伯特先生带她尽快回到村庄。届时如果龙想追回她──我和库施那会采取必要的手段。」

「该带她尽快离开此处的人选反了──虽然我想这么说服您，不过现在恐怕没时间能争论，之后再说吧！我来负责找这边！」

如此说完，吉尔伯特毫不犹疑地沿著其中一条通道往上方奔驰。

菲莉的视线顺著墙面扫视。自四方延伸的通道越往上方就有越多分歧。分歧则连接到无数的岩石平台。那情景就像是满布裂缝的巨大树干上长著许多木耳般。菲莉等人就有如在那上头仿徨奔走的蚂蚁。

在这样的宽敞空间中实在难以找出一名少女。不过菲莉坚定地点头后，迈开步伐开始奔跑。库施那奔跑在她身旁。任凭遮盖兔脸的黑布上下跃动，让黑影自他的脚底涌现。

「先行一步了，我的鲜花。正因为这里是人类脆弱的双脚难以踏遍的场所，我更需要为我的你立下功劳才行。这可是大活跃的好机会。」

他的纤细指尖有如指挥棒般飞舞。转瞬间那股黑影就有如波浪般向四周扩展。沿著墙面垂直向上爬，黑影的前端开始探索岩石平台。

紧接著托罗也不愿服输般自菲莉的头纱起飞。他先是使劲拍打双翼，在菲莉眼前使劲一哼凝聚浑身力量，就这样往上空快速飞去。

以感谢的眼神回应两人的同时，菲莉也没有停下自己的脚步。她同样尽可能加快步伐，持续去做自己能做到的任何事。

不久后，检查了其中一个岩石平台后，库施那的黑影顿时停止动作。

他将所有黑影收回到自己的背影中，伸出黑色手臂。

「我的鲜花啊──来我这边。」

「嗯，拜托你了。」

菲莉毫不迟疑便握住那只手。她就这么跳向库施那的臂弯中，托罗也连忙回到她身旁，攀附在菲莉的白色头纱上。

库施那伸长了黑影勾住头顶方向遥远高处的岩石平台，像是用手拉著绳索般，让自己的身体飞快上升。抵达目的地平台，要从库施那臂弯中跳向岩石平台时，菲莉不禁睁大了双眼。

「…………果然传说有一部分是真的啊。」

眼前是一片异样炫目的光芒。

在堆积如山的金币与宝石之中沉睡著一名少女。

质地优良的衣物已经变得骯脏。但是少女看起来没有衰弱的感觉。而是蜷著身子躺在金币堆中，嘴角甚至挂著一道毫无紧张感的口水。

少女似乎正呼呼大睡。

看著那头凌乱红发下的侧脸，库施那有感而发般呢喃说道。

「原来如此……确实是个与风评相仿的女孩。哎，人类的美丑对于我而言可说是毫无意义，更何况我对我的鲜花之外的其他人类毫无兴趣……不过啊，既然听说她置身于有如传说故事的公主之立场，我自然也会有那般的想像吧。唔嗯～」

「您还好吗？我是幻兽调查员。我是来保护你的。」

不理会库施那失礼的自言自语，菲莉蹲下身子，伸手按住熟睡的少女的肩膀并温柔地摇晃。但少女没有任何反应。

该不会是身体状况不太好吧。菲莉一想到这里不禁紧张起来。就在这时，古怪的声音传到耳畔。

呼咕～呼咕～这种毫无紧张感的声响。

「呃～……这是……」

「唔嗯，她在打鼾啊。置身龙的巢穴还真有胆识。」

少女睡得可香甜了。

经过一瞬间的不知所措，菲莉脸上的决意更加坚定，她更用力摇晃少女的肩膀。

「不好意思！醒醒啊！请您起来！听见了吗，请快点起来！」

「嗯………咦？干、干嘛啊？吵死人了～」

少女终于睁开了眼皮。她伸手揉著眼睛，又将嘴角那道差点滴落的口水吸回口中。在库施那彷佛不知该作何感想般的惊呼声中，菲莉放心地继续说道。

「您看起来很有精神真是太好了。我是幻兽调查员菲莉•埃赫纳。听闻您被龙抓走，与受到领民委托的佣兵一同前来接您回家。请尽快脱离此处。」

少女愣愣地看著菲莉。

这张脸庞若要担任童话故事的公主恐怕是强人所难吧。不过长著雀斑的圆鼻容貌也是有其独到的可爱之处。如果她愿意展露笑容肯定也能受到多数人的喜爱吧。但是少女却让那张朴素的脸庞揪成一团。

她直指向菲莉，高声说道。

「丑八怪。」

「咦？」

「啊～感觉真差劲。一醒来就看到这张脸摆在眼前，真是糟透了。」

这瞬间，菲莉一语不发将手举起到自己的身旁。啪的一声，她紧紧握住从她背后伸向少女的黑色尖刺。像是要求菲莉松手般，那抹黑影有如被钓上岸的鱼一般挣扎。

菲莉直视著眼前的少女，对尖刺主人说道。

「库施那，库施那，冷静点。不可以喔，知道吗？」

「我的鲜花啊，还不快点放开！这不知好歹的失礼言词我怎么能够听而不闻！就让我收拾掉她，再告诉村民她被恶龙一口吞了！」

「不可以讲这种残忍的话！况且根本没什么好生气的嘛！」

「若是对属于我的你所发出的粗暴言语也不能愤怒，那世上根本就没什么事值得愤怒了！」

「……我说你们两个，把人家叫醒到底是想干嘛？用布遮脸的大叔不管怎么看都是可疑人物……带著两个这种家伙一起跑来这里，你一定没什么朋友吧……哇啊！」

「哇！托罗也快住手！」

原本一脸无所谓地表现成熟风范的托罗终于难以忍受地朝少女冲撞。遭到蝙蝠张开双翼拍打脸颊，少女惊声尖叫。

菲莉连忙一把抓住托罗，硬是把他塞进皮包中。「烧瓶中的蝙蝠」的身体远比一般蝙蝠更加强健。不过他还是发出抗议的鸣叫声。

按著在皮包中挣扎著想冲出来的托罗，菲莉对少女担忧地问道。

「我很抱歉。一定很痛吧？拜托您，也许您看我不顺眼，但现在请忍耐一下。这里太危险了，请与我们尽快离开。」

「我不要。我不走。」

「咦？」

「我不走。谁要跟你一起啊。绝对不要。」

少女双手抱膝，把垂著的脸庞埋进膝盖间。紧抓著脏兮兮的裙摆，她缩起了背脊。

在不知该如何是好的菲莉面前，少女压低了声音呢喃倾诉。

「是怎样啦，像这样被人保护，被人重视……讨厌。讨厌死了。我最讨厌你这种人了。」

「呃……您还好吗？」

「你为什么都不回嘴啦。为什么不生气啊。这样不就好像只有我是坏人吗？」

「虽然您这么说……不过这也不是什么非得生气不可的事。」

「什么跟什么啦，白痴吗你？脑袋里头塞的都是木屑喔？该不会比农场的猪还迟钝吧？有没有在呼吸啊你？」

「库施那！冷静下来！还有托罗也是！」

菲莉右手抓著尖刺，左手按住皮包。少女把一度抬起的脸颊又塞回膝盖间，长叹了一口气。

「…………又搞砸了。」

「咦？」

「其实我自己也知道啊。我从很──久很久以前就知道自己的个性很糟糕。不过这也没办法吧？嘴巴就是不听使唤嘛。」

「呃……」

「反正像我这样丑得要死又嘴贱的女生，绝对不会有人喜欢。既然这样乾脆打从一见面就让对方知道，啊这家伙就是这种人嘛，这样不是比较轻松吗？可是我已经受不了了。讨厌死了。」

「那个……」

「反正父亲大人和村里的领民也没有多担心我吧？」

少女嘟囔著。那语气以她的年龄而言太过沉重。

菲莉倏地回过神来，连忙否定。

「绝对没这回事。您的父亲──」

「一定是跟大家说只要谁能救我回去就可以娶我吧！反正就是想趁机解决我这个麻烦。那个蟾蜍脸的混帐死老头。」

「唔～嗯，事实的确如此啊。」

库施那甚至有些赞赏地轻抚自己的下巴。菲莉投出责备的目光制止他。这时少女百般厌恶地猛摇著头。

「不只是父亲大人，大家一定都觉得我是死是活也无所谓。明明我不见心里一定很开心，现在是又怎样了。乾脆别来管我嘛！」

「并不是这样。会为他人的不幸而喜悦的人其实不多。诸位领民也都担忧您的安危──」

「反正一定是自己村里不派任何人，把问题全拋给路过的旅行者吧！我说的不对吗！」

「唔～嗯，真是无懈可击的推论。」

像是赞赏少女的聪慧般，库施那深深点头。菲莉再度以视线责备。到了最后，少女一面哼著歌一面摇晃著身子。菲莉语气温和地对她说。

「我明白您有许多的烦恼与不安。但是现在还是希望您能跟我们一起离开。根据远古的传说，如果您长期待在这里，五年后便会受到诅咒，一离开龙身旁甚至无法呼吸。作为人来说那样的命运太过残酷。所以──」

「那有什么关系！那样有谁会伤脑筋吗！」

少女倏地抬起脸。一双大眼睛泛著泪光。

紧握著拳头，她飞快站起身。那激动的神情让菲莉有些吃惊。好不容易要从皮包探出头的托罗又摔回皮包内。少女挥舞著拳头大喊。

「我啊……我被抓走的时候，我就是按照每天的习惯，在森林里头破口大骂！」

「这位小女孩，把那当成每天的习惯实在不可取啊。」

「口出恶言可是会让幸运逃走喔。因为妖精种讨厌人类的谎言和骯脏言词，而且有统计数据为证──」

「我又有什么办法！我就是讨厌自己还有所有人还有这个世界，讨厌到整个人都快爆炸了！大家都讨厌我，而我这副德性也无药可救！啊～这未免太过分了吧！结果我骂著骂著，莫名其妙就出现一头龙，我吓得昏了过去一醒来人就在这里了！这到底哪招啦！未免太好笑了吧？给我笑啊！」

「唔～嗯，我记得解咒的条件是心地善良的女孩吧？恶龙明明听见了这家伙在森林里破口大骂吧。实在无法理解。难道是品味与众不同？」

库施那大惑不解。菲莉也对此感到不可思议。自称平常就在森林中破口大骂的少女，作为解除百年诅咒的人选显然不怎么恰当。

也不知道两人心中的疑问，少女更加剧烈地甩动握拳的双臂。

「不过，那家伙也没对我怎样，不管我说什么就像一块石头一样不生气！虽然我不晓得那家伙在想什么，但是既然大家都讨厌我，那我待在龙身旁不是比较好吗！照顾五年就会没办法离开又怎样了啦！像我这种女生，最适合在这种鬼地方和那家伙一起生活啦！」

「请别这样悲观。只要慢慢去改正忍不住就冲出口的话语，之后一定──」

「况且，大家明明都那么疏远我，事到如今为什么又想到我了。」

少女松开拳头，失去力气般肩膀倏地下垂。突然间她的情绪转为平静。

她垂著脸庞，苦楚的心情宛如雨滴般不断滴落。

「明明谁也不愿意跟我玩。已经没有人愿意跟我讲话。离我远远的时候就有说有笑，我一靠近就不再说话……但是为什么啊？为什么我突然变成了童话故事的公主一样，大家都希望我回去？这太奇怪了吧。」

少女静静地抬起脸。那双澄澈的眼眸中映著菲莉的身影。

任凭泪珠接二连三自眼眶滚落，她无助地问道。

「告诉我啊，为什么？」

就在这时。嘶吼声响起。

彷佛能撕裂天空、劈开大地的吼叫。

菲莉倏地抬起脸。来自正上方的强风迎面扑来，剧烈甩动她的头纱。蜂蜜色的眼眸中心处，映出一个细小的黑点。

她低声呢喃。

「──────要来了。」

悠然振动蝙蝠般的双翼，漆黑的龙从天而降。展现彷佛视物理法则于无物的优雅动作，雄伟的庞大身躯缓缓下降。

在这紧张的气氛中，突然间响起另一个声音。

「各位还在做什么啊！既然已经找到了那女孩，动作快啊！」

大概是听见众人的争执声而发现了少女的所在地吧，吉尔巴特冲进此处。

一目睹那清爽工整的容貌，少女吓得跳了起来。也不知道她在想些什么，只见她一头钻向堆积如山的金币，挥舞双手代替铲子使劲拨开金币，想要把自己藏进金币堆中。

「我、我不要我不要我不要，为什么来的是这种帅气小生啊！这种人我最讨厌了。这种人个性绝对像臭水沟的老鼠一样卑鄙！呀啊……！」

「虽然我不晓得您在说些什么，但您没受伤吧？嗯～看来是没有！该逃命了！」

「我不要我不要！快点放开我…！」

丝毫不理会散落在四周的大量金币，吉尔巴特一把拎起少女的后领，像是检查货物般检视她的浑身上下之后，彷佛揽著木桶般把她横抱在身旁。

看来就连这种时候都没办法像传说故事那样啊。库施那显得有些傻眼。

「哎，要抱著少女移动，我想应该有其他更适合的姿势吧？」

「放开我！放开我！我叫你放开我啊！给我放开！因为我是丑八怪就把我当成东西对待也太过分了吧！」

「没有！我不管对方是谁都会像这样搬运！」

「那就更过分了啊！你是怎样啦！放开我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

少女猛踢双腿更加使劲挣扎。注视著那样的她，菲莉握紧了手杖。表情洋溢著决心的她冲向少女，有如恳求般倾诉道。

「请您务必冷静下来。一旦龙动怒，很可能引发战斗！届时不但你会有危险，我也必须要判定他是『失序龙』！」

「失序……龙？」

「就是那头龙会遭到杀害！」

霎那间，少女倒抽一口气。她的视线飞快地四处游移。明明刚才屡次说自己的死活不重要，现在少女却令人讶异地顺从，很快就点头同意。

「我、我知道了啦……我、我其实也不希望他死掉。」

「太好了……真的很谢谢您。果然您是个善良的人呢。」

「什么啦！哪里有！」

「那么现在请与我一起来！」

不理会少女的怒吼。菲莉扯开嗓门发出指示。吉尔巴特点头，迈开步伐奔跑。就在他要冲向沿著山壁建造的螺旋状通道时，库施那轻弹指尖。

黑影凝聚在空中，化作四角形的方盒。黑色方盒往下方接连滑落，形成一道阶梯。那是人类不可能办到的惊奇术法。

惊呆了的吉尔巴特睁大了双眼。

「……这究竟……您究竟是……」

「我是谁怎样都好，还不快去，年轻人。」

「说、说的也是！之后再请您指点我魔术入门！」

回以如此直率的意见后，吉尔巴特抱起少女沿著阶梯往下方奔跑。耸了耸肩的库施那，以及依然把托罗装在皮包里的菲莉跟在他后方。

跑过漆黑楼梯来到平地，出口已经不远了。

就在他们一行人要跑过湖畔的时候。

一道水柱轰然高高喷起，吉尔巴特和少女顿时成了落汤鸡。那突然间涌向四周的水波让菲莉一时重心不稳。库施那连忙将那纤细的身躯拦腰抱起。

「呀啊！」

「……啧，没赶上吗。」

从天而降的龙让腹部落在那透明澄澈的水面。

就在菲莉等人眼前不远处，充满魄力的庞大身躯挺起了头部。有著凶猛下颚的锐利脸庞上，一对金黄色双眸燃烧著。龙扭动那漆黑的身躯，甩出的长尾划破空气。

他一振双翅，弯曲的翼膜鼓动强烈的阵风。

那的确是符合恶龙名号的身影。

龙像是要威吓一行人般，不断甩动著长尾。出口在那身躯的后方。

「这样过不去吧。」

「呀啊！」

吉尔巴特想也没想就松手任凭少女坠地。她发出轻微的惊叫声，瞪向他。

吉尔巴特没有理会，只是为了保护她而挺身向前一步，自腰间鞘中抽出武器。锐利的钢剑似乎施加了魔力的辅助，泛著一层淡蓝的光辉。

菲莉连忙对他的背影说道。

「请别冲动。战斗由我们来负责。库施那远比你更强。」

「那就更应该交给我。请用那份力量保护这位小姐。我会想办法制造机会，请趁机打开退路。只要确保逃脱路径我就会一起冲出去。如此一来暂且也没必要杀害那头龙了吧？如果真的追到巢穴外头来，那就到时候再说吧。」

「我的意思是，我们会把你们两位都──」

「况且，我听见你们刚才的争执，我想这位小姐还是交给我拯救比较好。」

「啥？」

吉尔巴特的这句话让少女惊呼。菲莉也不由得连连眨眼。

吉尔巴特横持长剑，以无比认真的口吻继续说道。

「觉得这世界没有任何人愿意拚命拯救自己，这未免太可怜了。」

「你是……想干嘛？」

「既然这样，就只能让她眼见为真了。」

吉尔巴特扬起嘴角轻笑道。不知为何少女一副差点要口吐白沫般的表情翻起白眼。

为何是这种反应啊。库施那傻眼地在心底喃喃自语。但少女很快就让表情恢复正常，脸颊随即泛起一抹潮红。

「白、白痴──」

「那么我要上了！」

在她情绪爆炸的前一个瞬间，吉尔巴特已经拔腿飞驰。他吸引著龙的视线，沿著岩壁边缘奔跑。龙撼动著大地，激起水波的同时向他逼进。

趁这空档，库施那命令黑影奔驰，意图打开通往出口的通道。这瞬间龙扭过头来吐出火焰。在烈焰迸裂的巨响中，黏稠的红色占据了地面。

「──啧，居然还耍小聪明！」

烈焰抵达了入口处。与自然火焰不同的热量覆盖了洞口。库施那抱著两名少女远离火源。遮掩脸部的黑布摇晃的同时，他烦躁地咂嘴。

「首先得用黑暗吞食火焰啊。真是麻烦。」

在这同时吉尔巴特仍然与龙交战。

剑光奔驰，沉重的打击声响起。

吉尔巴特闪过了足以击碎岩石的龙尾扫击，脚踢碎石落地。这时龙的翅膀横劈向他，吉尔巴特以剑身卸除冲击并顺势往后方跳开。无论谁都看得出来，他的身手确实高明。

宛如英雄传说真实上演般的战斗持续著。

飞溅的碎石划破了吉尔巴特脸颊。他抹去血迹，不理会那份痛楚，抓准时机一个箭步冲上前去。翅膀的翼膜吃上一剑，龙发出不悦的嘶吼。

就在这时，屏息看著双方战斗的少女开了口。

「为什么啊……这是在干嘛啊……我又不是……」

「小女孩，总之先逃出去吧。喂，你有在听吗？还是要我把你五花大绑扛出去？」

「我就说，你们到底是在干嘛啦────────！」

突然间，少女大吼著冲了出去。她粗暴地甩开了菲莉意图拦阻的手臂。因为那无法预测的行动，甚至连库施那的黑影也没能拦住她。

她就这么冲进恶龙与吉尔巴特之间。

张开双臂，少女对著龙大吼。

「停下来！不要再打了！我是不晓得你为什么要把我抓来，可是你其实也不需要我这种人吧？那有什么好争的嘛！别再打下去了！」

「………这位小姐。」

「你和这个人都受伤了啊！笨蛋！人渣！呆瓜！大蜥蜴！到底是想干嘛啦！已经很够了吧？不要再打了，好不好！」

少女的大眼睛中盛满了泪水，凝视著恶龙。不再动作的龙的金色双眸映著她的身影。

眼泪自少女眼眶中滚落。像个孩子般嚎啕大哭，对著他如此恳求。

「………不要再打了啦………」

这时，恶龙的视线一瞬间转向库施那。与那双金色眼眸四目相对，库施那悄悄放下了举到一半的手。

短短一瞬间。龙确实微微眯起了那金色的眼眸。

就像是看著哭泣的年幼孩童时的眼神。

然而那抹眼神转瞬间便消失。恶龙的双眼浮现憎恨，张口深深吸气。鳞片底下隐约发光，柔软的喉咙微微鼓胀。炽热烈焰在他口中发出啪滋啪滋的声响。

彷佛遭受深信的对象背叛般，少女愣愣地自言自语。

「怎、怎么会？」

「危险啊！」

吉尔巴特全力奔驰。瞄准就要对少女喷出烈焰的龙喉，刺出灌注浑身力道的一剑。经过魔力强化的刀刃斩断坚硬的龙鳞。

────────吼嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！

恶龙发出惨叫。吉尔巴特使劲抽回长剑，黑血便随之喷出。

在恶龙出声吼叫的瞬间，就连原本毫发无伤的躯体也开始龟裂。彷佛要证明传说全都是事实般，他自己的嘶吼声伤害著他自身。尽管因剧痛而挣扎，恶龙还是撑开了双翼。撞击著岩壁往巨大岩窟上方飞行。

在痛苦挣扎的同时，绞尽力气拍打翅膀。

最后，龙的身影自岩窟上方的洞口消失。

像是断了线的人偶般，少女倏地瘫坐在地面上。她愣愣地呢喃。

「为什么……怎么会。之前明明就一次也没生气啊。」

「您的勇气真是超乎想像！居然挺身阻止我和龙之间的战斗！」

吉尔巴特握起了少女的手。反应不及的少女睁大了双眼。他以感动至极的口吻对她飞快说道。

「我非常中意您的勇敢！虽然领主大人答应在先，但请让我在那之前主动向您提出请求吧──请以结婚为前提与我交往！」

「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

少女尖叫著。那凄厉的叫声实在不像被人告白时的反应。

在库施那因为那惨叫而傻眼的同时，吉尔巴特像是连那惨叫都觉得有趣般灿烂微笑。目睹那表情，少女突然间暴怒般大吼：

「什么啦，现在是怎样了啦！有够蠢的！我懂了！反正你一定是打我爸财产的主意吧？不过真是可惜，我家这种穷领主根本就没什么钱！还有……这、这里的财宝，虽然看起来比故事中讲的少了很多，你就随便拿去嘛！也没必要像条狗一样对我低声下气。」

「您在说什么啊。我的目的才不是那个！」

「你明明就不了解我！你根本就不知道我有多差劲！」

「您也还不晓得我是什么样的人吧！」

吉尔巴特打断少女的话语般如此叫道。她愣了半晌，不可置信般眨了眨眼。对著突然间沉默的少女，他露出爽朗的笑容与一口白牙，以热情的口吻继续说道。

「因为我见到有困难的人就无法置之不理，常常爽约放恋人鸽子，已经被甩了十几次。而且脚也很臭！成为我妻子的女性，想必会吃上不少苦头吧。」

「这真的是该这样热情说道的事吗？」

「库施那，嘘！」

「不过，因为你讲话直来直往，对我有不满肯定会立刻说出口吧？这比默默离开要好多了。和我的个性也很合！再者，你其实是个很善良的人。」

「你眼睛是糊到屎吗……你到底是在鬼扯什么！有什么根据啦！」

「因为你的眼神，就好像害怕得躲在洞窟里头的狸猫一样。」

「什么狸猫……」

「请别太小看我了！一个人是不是真的善良我当然看得出来！」

半张著嘴愣了好半晌后，少女终于辞穷了。她默默地盯著地面。经过一段不算短的时间后，她吞吞吐吐地回答。

「让……让我考虑一下。」

「嗯，我很乐意。不过，请先让我问个问题。」

「干嘛？」

「请问您的芳名？」

吉尔巴特伸手按在自己的胸前，露出等候回答的微笑。

究竟要不要报上名字让少女迟疑了一会。但无论她几次挪开视线，吉尔巴特似乎也不打算放弃。最后她放弃抵抗般，压低声音快口说道。

「我、我叫茱丽叶。这名字，很不适合我吧？」

「是啊，感觉太贤淑了一点也不配！不过我觉得很不错啊，很可爱喔！」

「你这个人真的很过分耶。」

少女像是忍俊不住般噗哧一笑。

她的脸上浮现了一行人从未见过的娇柔笑容。

在后头看著两人牵起彼此的手，菲莉微微点头。随后她将视线挪向岩石地面。地面上仍然留有龙的血迹。因为冲击而凹陷的山壁上残留著几许肉屑。

紧握著合花椒木的手杖，菲莉对库施那问道：

「库施那，为什么刚才你没有制止那孩子？」

他没有回答。

在恶龙离去之后，此处只剩下一对有如传说故事中那般幸福的情侣。

＊ ＊ ＊

回到村庄后，村里举办了一场宴会。

听说原本其实没打算办得这么铺张。但是随著吉尔巴特取出竖琴，接连对村民们展现他所知的传奇逸事，宴会上的气氛也越发热烈。开封珍藏多年的葡萄酒，杯觥交错，原本只是为了庆祝女儿平安归来的宴席已经完全失去了原本的主旨。

当接获通报的领主派人前来迎接少女时，大多数的村民已经醉得不省人事。

吉尔巴特与茱丽叶加上菲莉一行人悄悄离开那片杯盘狼藉。

委婉了领主请一行人前去宅邸作客的邀请，并且请马车夫代为转达问候之意后，菲莉转身面对这对男女。在沁凉的晚风中，菲莉与他再度握手。

「在当时的状况下，那一剑也是逼不得已。我会负责向国家报告。」

「我明白了，一切就拜托您了。这次的事件真的受到两位很大的帮助。」

「呃，那个……」

「现在不说，之后就没机会了喔。」

两人关系似乎已经好上许多，吉尔巴特温柔地轻推茱丽叶的背。

茱丽叶战战兢兢地向前一步，抬起脸凝视菲莉。开了口却又阖上，调整呼吸后，她带著紧绷的表情重新编织话语。

「毕竟你也是来救我的……我还是得跟你道谢。谢谢你。」

「不会，用不著客气，我是──」

菲莉话还没说完，茱丽叶将手掌伸向她。那指尖微微颤抖著。菲莉毫不迟疑紧紧握住那只手。茱丽叶像是松了口气般微笑。

那只手温暖而柔软。但这时茱丽叶突然垂下眼眸，眉心微蹙。

她有些忧伤地轻声呢喃。

「不过啊……那时候其实我真的觉得，就那样子度过一生也无所谓。」

在菲莉开口询问前，茱丽叶已经抽回手。一头红发随著她倏地转身向后而飞扬。茱丽叶彷佛注视著一道炫目刺眼的光芒般看向吉尔巴特──若没有被恶龙抓走肯定就不会有机会相遇的男性。随后那眼神再度蒙上寂寞的阴影。

茱丽叶抬起脸，眺望无垠的夜空。

彷佛在寻找著什么般，视线在黑夜中游移。

不久后，茱丽叶像是放弃了般再度垂下眼。她紧握住拳头，微微摇头。彷佛挥别了已逝的事物，茱丽叶再度转身面向菲莉。

这次她露出了柔和的微笑。

「再见了。你们还要继续旅程吧？好好保重喔。」

「好的……非常谢谢您。」

菲莉平静地点头，与她再度握手。

吉尔巴特与朱丽叶亲昵地一同坐上了马车。车夫对马匹一甩马鞭。菲莉朝著逐渐远去的马车挥了挥手。在她身后，库施那喃喃低语。

「于是公主和前来救她的骑士结为连理，从此过著幸福快乐的日子，可喜可贺可喜可贺……故事就此落幕。」

菲莉没有回应。担心著似乎不太有精神的菲莉，趴在白头纱上的托罗轻声鸣叫。轻抚托罗的头，菲莉转身背对村庄。

「我们走吧。已经没必要继续待在这里了。」

库施那没多说什么，无声地融入她的影子中。

沐浴在灿亮月光之下，菲莉正要迈步远离村庄的时候。

树林之间出现人影。在这瞬间库施那为了保护菲莉而冲向前方。

「哇！是、是怎么了啊，你想干嘛啊！」

差点迎面撞上用黑布遮著脸庞的诡异男人身影，微胖男性惊声喊道。背著大量行李的他看起来是位商人。抬头看向对方的脸庞，菲莉歪过头问道。

「不好意思失礼了。请问您是……？」

「我喔？我是那个村庄出身的行商人啦。好不容易把人家订的货送到山的另一头，想回去给爸妈见一面……嗯？村里还点著灯？发生了什么事吗？」

「其实是因为领主大人的女儿──」

菲莉向他解释了屠龙事件的原因与过程。商人听了她的话，惊得全身后仰。大吃一惊般吵开嗓门说道。

「没想到居然发生了这种事！等等，所以那声音就是……奇怪了？」

「那声音是指？」

「没什么啦，只是几天前我刚好路过石山附近。那一带虽然气氛诡异，但刚好是条近路。那时候我听见了很响亮的咒骂声。」

『这条大蜥蜴！呆瓜！脑袋不灵光！鼻子跟猪一样扁！』

不知谁在石山中大吼大叫，却听不见有谁为此动怒。除了那连连咒骂之外什么也听不见。四周一片寂静。商人说他为此松了口气。

因为倘若石山中真的住著那条传说中的恶龙，龙肯定会为此大发雷霆吧。

「所以我以为应该是有人在石山上胡闹，恶龙的传说肯定是假的。没想到居然有女孩被龙抓走啊……哎呀，真让我大吃一惊。」

菲莉默默听完商人这番话后，再度为了不小心吓到他而致歉，与商人道别。商人对她挥了挥手，大概是想参加宴会吧，他加快步伐赶往村庄。

菲莉一语不发迈开步伐。她走过白雾弥漫的森林，来到了寸草不生的诡异道路上。她顺著那条通道一路往森林深处前进。

不久后在白雾当中，隐约看见了石山身影。

在那前方停下脚步，菲莉彷佛吟咏诗歌般呢喃说道。

「心生猜疑的贤龙开始对人们说谎，教唆人们把财宝送到巢穴后把人一口吞下。最后贤龙甚至将言语的利刃刺向自己的亲弟弟。用那与过去的他判若两人的恶毒言词，一次又一次伤害他的亲弟弟。」

温柔的弟弟受兄长的言语所折磨，最终投身深谷之中。在那之后龙彷佛甘愿接受惩罚般躲藏于石山中，也不曾尝试解除施加在自己身上的诅咒。

「山洞中的财宝远比传说中描述的要少……那一定是他自己把财宝运出去拋弃了吧。如果真是这样……用恶意的话语欺骗众人，折磨并伤害最终甚至害死了弟弟，是不是让他很后悔呢？」

尽管如此，龙还是攫走了少女。

菲莉闭起眼睛，在脑海中描绘著一幅情景。

有个女孩在森林的深处破口大骂。她因为自己也无法阻止的恶毒言语而哭泣，也为了伤害周遭的人们而懊悔，同时也憎恨著理所当然般冷眼对待她的这个世界。也许女孩悲叹著，希望乾脆就此消失再也不见到任何人吧。

她说，在森林里头大吼是她每天的习惯。

日日听著那声音的恶龙，某天终于现身了。他把显然不适合当作解咒人选的少女带回巢穴。

为何恶龙选择了那位少女，让那少女待在巢穴内？

在那瞬间，龙确实对她投以像是看著哭泣孩童般的眼神。

「告诉我，库施那……为什么你那时没有阻止那孩子？」

菲莉重复之前曾一度提出的疑问。再度隐身于她的影子中的库施那无声地迅速现身。摇晃著那对兔耳，库施那仰起头，站在她身旁与她一同仰望石山。

低沉地、平稳地，库施那低语回答。

「因为这是那头龙的心愿。」

恶龙被打倒，传说故事划下句点。

人们担忧著公主，平安获救的她最终与骑士结为连理。

菲莉仰望著恶龙与少女短暂共度时光的石山。

石山中不再传出声响，也没有任何人的话语声。

至于受伤而孤独飞离巢穴的龙──从此以后行踪无人知晓。

