<p align="center">第4话 妖精的囚徒</p>

嘎吱嘎吱、嘎吱嘎吱、叽叽叽

当纯白少女走在夜路上，突然听见某处传来怪声音。

事情就发生在那幢周围种著蔷薇的古老宅邸附近。

手提著绽放橙色光芒的提灯，纯白少女缓步走在路上。

时间已经很晚了。一般来说少女这时已经在旅店休息才对。但是旅店的老板娘说，自己儿子养的马儿这阵子好像很不舒服，于是少女便送药去给它。喝下她特制的药汤后，马儿一下子就恢复了精神。婉拒了老板娘儿子要送她回旅社的好意（因为自己信赖的主人好像要离开，让马儿的表情看起来很不安），少女就这么独自一人连忙踏上归途。

虽然独自一人走在夜路上，纯白少女一点也不怕。因为她身旁有著黑暗之王与个子虽小但勇气更胜勇者的蝙蝠陪伴。不过那奇怪的声音还是让她不禁吓了一跳而停下脚步。因为这座宅邸已经很久没人住了。过去那漂亮的蔷薇矮篱现在已经无人照料，任凭杂草丛生。

「是什么声音呢？」

纯白少女高举提灯。在温暖光芒所及范围内，什么也没有。

声音是从蔷薇矮篱的另一头传来。自从了不起的男主人过世之后已经不再有人守护。报丧女妖和棕妖精也都已经离开很久很久了。

从那荒废已久的宅邸中，不停传出不可思议的声响。

嘎吱嘎吱、嘎吱嘎吱、叽叽叽。

快赶工啊快赶工。

林德尔家的金姑娘、霍聂家的白姑娘。

虽然不知该选谁。

金姑娘该做大一点，白姑娘要小一点。

快赶工啊快赶工。

「这是妖精们在唱歌吗……霍聂是旅店老婆婆的名字。老婆婆只有一位儿子，白姑娘究竟是……真奇怪。」

「唉，我的鲜花啊，那不就是指投宿旅店的我的你吗？」

「咦？啊，真的耶。的确是一身白色没错。」

「唔嗯。那群小家伙究竟是在打什么主意？」

黑暗之王悄悄地伸长了自己的黑影的一部分。黑色灵巧攀过蔷薇丛。霎那间，那歌声顿时止息。

周遭只剩下一片静到让耳朵发痛的宁静。

黑暗之王摇著其中一边长耳朵轻哼一声。

「没发现踪影啊。看来是被他们发现了，不晓得移动到哪去了。」

为了预防万一，黑暗之王这个夜里比平常更加注意地守候著纯白少女。但是这天晚上什么也没发生。

纯白少女平安无事。那么另一位女孩又如何呢？

纯白少女决定去寻找林德尔家的金姑娘。

＊ ＊ ＊

「啊，你是说林德尔啊。那小伙子最近老是在炫耀自己的新娘。」

霍聂老婆婆与林德尔十分熟识。

林德尔先生最近才刚娶了一位美丽的新娘，听说现在正过著幸福快乐的日子。新娘有著一头金发，是个心地善良的人（确实是十分符合妖精喜好的女性）。听了老婆婆这么说，纯白少女感觉到心中那股不好的预感越来越强了。

沐浴在晨光之中，纯白少女加快脚步走过因夜间露水而濡湿的道路。不久后，坐落在树林环抱中的一幢可爱小屋映入眼帘。

不过究竟是怎么一回事呢？

门前居然有一位看起来个性懦弱的男性，正缩著身子嚎啕大哭。

「不好意思，请问您是林德尔先生吗？」

纯白少女如此问，男人回答我就是。

「为什么您会哭得这么伤心呢？」

听少女如此问，林德尔先生抬起了头。眼眶中盛满了泪水，先说了一句虽然我想你一定不会相信，之后他娓娓道来。

就在今天早上。可怕的事情发生了。

「我心爱的妻子不知去向了。」

像是替代品一般，床铺上摆著一块大小削得与爱妻体型相似的泛黑橡木块。虽然翻遍家里每个角落，但最后还是没找到爱妻身影。那诡异的雕像现在还摆在家里二楼。

「我那美丽又温柔的妻子究竟发生了什么事？她究竟去哪里了呢？」

不知如何是好的林德尔先生又开始啜泣。

既然是男人就该振作点啊。黑暗之王如此低声呢喃。白色少女先是责备黑暗之王，之后点头说道。

「那尊雕像是妖精们拐走人类后留下的替代品（stock）……昨天的声音就是他们在做这个吧……这下可不能再慢吞吞的了。救回被幻兽掳走的人也是我的职责。」

听纯白少女这么一说，林德尔先生吓了一大跳。你究竟是什么人？当他这么问，少女便从领口取出刻有古龙纹章的银色膏药盒。

「我是幻兽调查员菲莉•埃赫纳。为了寻回您的妻子，我会尽一切努力。」

纯白少女如此向男人约定。

但是啊但是，要夺回妖精们拐走的人可不容易。

自古以来有无数人想取回自己被拐走的妻子或是调换儿，但最终大多以失败收场。不过这次还有希望。妖精们昨晚还在烦恼究竟要找林德尔先生的金姑娘，还是霍聂家的白姑娘。

纯白少女看准这点决定孤注一掷。

她把蝙蝠藏进皮包，对黑暗之王再三叮咛不管发生什么事，在自己开口前绝对不可以从黑影中现身。

紧接著，纯白少女就在林德尔家附近那片苍郁的森林中绕了一圈。找到了一片妖精们肯定会喜爱，草木茂盛的广场，她在广场中央坐下，歌唱般呼唤道：

「妖精先生，妖精小姐～我听说林德尔家的金姑娘不见了，我好羡慕她。可不可以请各位也带我去各位那美丽的家乡呢。」

纯白少女就这么坐在广场中央静静等候。不知第几次呼唤时，她开始感觉到有看不见的气息在身旁飞舞。但少女还是乖巧地坐在原地，于是闪烁著金光的小巧人影小心翼翼地现身。当她露出甜美的微笑后，他便倏地飞向少女，用一根小针刺向那蜂蜜色的眼眸。

如果事先没有再三叮咛，黑暗之王恐怕已经气到抓狂了吧。

失去视力的少女就这么在妖精们的带领下，不知被带到了何处。

自己究竟移动了多长的距离，纯白少女一点头绪也没有。突然间，她的眼睛神奇地瞬间又治好了。

睁开眼皮一看，四周是一片美得从没见过的国度。

翠绿茂盛的草木与五彩缤纷形形色色的花朵覆盖了高丘与低谷。闪闪发光的空气彷佛镶著宝石一般。喷溅著银色飞沫的瀑布与喷泉旁，穿戴黄金装饰的绅士与淑女正嬉戏著。

此处正是自每一座妖精小丘都能通往的「青春之地」。

不受常世一切忧虑束缚，属于美丽妖精的国度。

纯白少女定睛一看，引领自己来此的妖精们正在自己身旁飞来飞去。他们为了让自己中意的少女不被其他妖精抢走，领著少女来到了他们的宅邸。林德尔先生的金发新娘也被关在那座宅邸里头。

纯白少女紧张地向林德尔先生的妻子问道。

「请问您曾经服用过这里的食物或饮料吗？」

「我没有、我没有。我被迫离开了心爱的丈夫身旁，无论是美食或美酒我都无心下咽。」

她的回答让纯白少女松了口气。看来自己成功赶上了。不过最重要的还是在这之后的事。

为了能平安回去，纯白少女开始左思右想。

在这段时间，妖精们为纯白少女送上了与他们同样以黄金编织而成的衣物，此外又取下她原本的白色头纱，为她戴上纹样有如蜘蛛网一般复杂的细致头纱。在鲜美花朵与闪亮黄金的妆点下，纯白少女摇身一变彷佛这世界上最漂亮的公主。

被妖精拐来此处的人之中，有些人被迫照顾孩童，有的则是必须担任宴会的侍者，受到严苛对待。但是妖精们似乎特别宠爱两位姑娘。

妖精们欢欣招待两人，开始纠缠著两人不放。

林德尔先生的妻子害怕得浑身发抖。但她还是面带微笑聆听妖精们说话，顺从地接过他们递来的酒杯，机警的她没沾半滴又还给妖精们。

不久后，饮酒作乐而情绪高昂的妖精们开始说道：

「哎呀～这位白姑娘真是好可爱。她好像很喜欢我喔。」

「才没这回事，这位姑娘最喜欢的一定是我。」

「怎么可能啊，当然是我嘛。」

于是妖精们吵吵闹闹地开始争执。

只见骚动越来越大，妖精们争论著谁才是少女第一中意的心上人，在宅邸内四处掀起小战争。

少女虽然傻了眼，但立刻就开始思考究竟该阻止妖精们，还是要趁这机会逃出宅邸。就在这时，一直保持沉默的她的影子突然膨胀起来。

少女之前再三叮咛黑暗之王，在她开口之前绝对不可以现身。但是他打破了约定，用那低沉又阴郁，充满国王威严的嗓音厉声说道。

「再也听不下去了。统统给我住口。」

妖精们大吃一惊，吓得目瞪口呆。那超乎想像的威严让他们忘了言语，害怕得浑身颤抖。于是黑暗之王对著娇小的妖精们，威风凛凛地宣告：

「我的鲜花心中排行第一的除了我之外还会有谁啊啊啊啊啊啊啊啊！」

下一个瞬间，像是要抗议他的这番话，蝙蝠自皮包中冲了出来。

见黑暗之王被一只小蝙蝠毫不留情地追打，妖精们也顿时恢复了斗志，生气地纷纷说道：你突然在胡言乱语什么、她可是属于我们的可爱姑娘。

在不知该如何收拾情况的纯白少女面前，新的争执开始了。

妖精们一步也不退让。蝙蝠也坚持己见。

至于黑暗之王，居然是三者之中最暴躁的那一个。

「统统住口，答案明明就显而易见，还想狡辩！况且除了这只小不点外，你们这些小家伙在胡扯什么！到头来还不是因为你们强把人类──最重要的是我的鲜花──带到这地方啊啊啊啊啊啊啊────！」

在愤怒的吶喊中，黑暗之王唤来黑影巨浪轰的一声冲倒了妖精们的宅邸。

纯白少女连忙张开双臂保护妖精们。躲在她怀抱中的娇小妖精们全身不停发著抖。

目睹整座宅邸化成废墟，从中涌现恐怖的黑影，其他妖精当然也吓坏了。此处身分最为高贵，心高气傲的妖精女王也喷出口中的美酒。

她很清楚黑暗之王是谁。过去她曾向自己的恋人──是位人类的诗人──询问黑暗之王的故事，要他一五一十仔细解释。

有朝一日会毁灭世界的存在，怎么会出现在这地方？

而且他好像正在气头上。

她连忙派出使者前去见黑暗之王。虽然搞不清楚理由和状况，使者还是对黑暗之王低声下气连连赔罪。话虽如此使者也是有够没礼貌，施魔法将白色与金色两位姑娘的衣服变回原样，二话不说就把黑暗之王一行人赶了出去。

也不知究竟移动了多长的距离。

回过神来，白色与金色两位姑娘一同坐在原本的草原上。

四周洋溢平稳的晨光。纯白少女站起身。带著还搞不清楚状况的金发新娘，朝著林德尔先生的小屋移动。

林德尔先生还是老样子坐在大门前。他的头发乱糟糟，衣服也皱巴巴的。听见脚步声他倏地抬起脸，林德尔先生目睹两人平安归来立刻就跳了起来，消瘦且爬满胡须的脸颊抽搐著。

妖精之国与人类的世界，时间的流速不一样。

自从两人离开后，已经过了一个多星期。

林德尔与他的妻子紧紧地拥抱彼此。

两人非常非常开心，对著纯白少女说道：

「谢谢您，幻兽调查员小姐。我们该如何报答您才好？」

「请不用客气。能平安让两位团聚，真是太好了。」

纯白少女展露温柔的微笑。之后她就一如往常继续踏上旅程。

不过这次她身旁还有个很大的问题有待解决。

「等一下等一下，这话简直没道理。应该是我吧？我这位护花骑士兼无畏的绅士才是第一名。什么？你无论如何都不会退让？你究竟是有多固执啊。」

黑暗之王与蝙蝠还在争论到底谁才是少女心中的第一名。

你们两个我都很喜欢啊。尽管少女这么说但两人依然无法接受。对两人束手无策的同时，少女继续她的旅程。

而在他们身后，妖精们战战兢兢地眺望著他们逐渐远去的背影。

发生于春季某日的故事就此落幕。

可喜可贺，可喜可贺。

剩下的故事，明天再说。

