<p align="center">最终话 孩子们</p>

喝下石头，

在喉咙附近

发出「咚」一声。

我快要

满出来了。

†

帝都已进入盛夏，耸立在后宫后方的山峦蓊郁，远方的海洋彷佛被倒入墨水般地深浓。被群山环绕的后宫也一样，金楢宫的小花坛和银樫宫的大庭园都全力迎接盛夏，为宫姬们带来极致的视觉享受。夏天将一切渲染成鲜艳的色彩，万物接受太阳的恩泽，歌颂生命。

其中，位于银樫宫边缘的某间宅邸格外地生气勃勃。这一带，罕见的小鸟们拍动七彩翅膀，骆驼和驴子在附近悠然漫步。这里是最近声名大噪的珂古兰公主宅邸。

有两个人在稍微有段距离的地方打量著那栋宅邸。

「……我们走吧。」

爱芮‧戴那巴雷司紧张地咽下一口唾液，抬头看眼前的宅邸。

「你不用那么紧张啦。」

相较之下，另一名少女──梅蒂则是打了个呵欠，一副老神在在的样子。

「我们只是去朋友家玩而已，放轻松一点。你看！」

梅蒂提起身旁的篮子，里面装著她特别准备的故乡点心。

「你太天真了！你不知道别人怎么称呼那间屋子吗？动物园和鬼屋！总之，我们绝对不能掉以轻心！」

「没有你说得那么夸张啦，大家都是好孩子呀，对不对？」

很快就发现两人的野兽们朝她们走来，山羊和骆驼也在不知不觉间加入了行列。爱芮吓得想打退堂鼓。

「……总之，我们走吧。」

「啊，等一下，爱芮！」

「叫我爱芮『小姐』！」

两人在野兽的带领下来到玄关。

今天梅蒂、爱芮和珂古兰约好一起喝茶。虽然最近三人碰面的机会变多了，但令人意外的是，这是她们第一次私下见面。

「……奇怪？殿下没有听到吗？」

她们敲了门，却没有任何回应，两人只好在玄关和野兽玩耍，平稳的时间一分一秒经过。

「呼啊。」梅蒂忍不住打了个呵欠。

「……你想睡觉吗？」

「啊，不，对不起。」

「没关系。不过，怎么都没有人来开门？她出去了吗？」

但感觉屋子里有人。墙上的窗户全部打开，窗帘的下襬摇曳著。既然窗户没有锁，应该可以从窗户跳进去。

「不可以！」

「……我什么都没说呀。」

「你最近真的很夸张，最好小心一点。」

爱芮说道。这时，门锁冷不防被人打开。

「什么嘛，里面果然有人！」

接著，门也打开了，但出现在门后的是黑豹和骑在它背上的小黄金猴。

「吱！」猴子像在耍杂技般恭敬地鞠躬。

「怎么会是猴子来开门……」

「你太客气了！」

「你不要认真回答它啦，笨蛋！」

「吱，吱？」

「原来如此，侍女出门了吗？」

「咦？」

「吱吱，咬咬。」

「啊，你要带我们进去吗？谢谢。来吧，爱芮，我们走。」

「咦？咦？」

两人在猴子的带领下穿过玄关。走在后方的爱芮不停自言自语：「不会吧？不，她的话很有可能……」

「我先跟你说清楚，刚才是开玩笑的。」

「我、我知道啦！但这么一来，不就变成我们擅自闯进来了吗？」

「事到如今说这些也没有用，我们走吧。」

梅蒂拉著畏怯的爱芮，大摇大摆地走在走廊上。

虽然梅蒂说自己是开玩笑，但爱芮不认为她在撒谎。两人在野兽的带领下，走在明亮的走廊上，不可思议的是，爱芮坚定地觉得自己不必害怕。梅蒂有时会给人这样的感觉，全能得彷佛做任何事都可以被神原谅。爱芮觉得自己现在无所不能。

梅蒂的左手牵著猴子，右手牵著少女，在阳光撒落的走廊上小跳步，熟悉的野兽们从窗户现身，献上祝福。她最喜欢的朋友在走廊的另一端等著她，梅蒂高兴得想大叫，

打开门。

客厅是残留著浓厚魔法气息的童话世界。

盛夏的阳光融和从森林吹来的风，在窗帘的下襬嬉戏。筛落的阳光画出宛如水底的纹路，与地毯的花样融合。客厅里充满光芒，没有丝毫邪气。

带路的野兽们轻巧地跑过两人身边，加入同伴的行列。野兽们围成一圈，用温柔的眼神望向她们。

是睡美人。梅蒂在心中说道。

乌黑的秀发宛如流水，雪白的手如浪峰般拨弄头发之海，柔弱地躺著的脸是珍珠贝，轻微的吐息反覆，好似海潮声。

童话公主。

梅蒂知道珂古兰有这个别名，但这是她第一次感到人如其名。珂古兰是现实之外的人，至少她身上具有某种特质让人产生这种感觉。

为珂古兰献上这个名称的诗人，也是从珂古兰身上看出「那种」特质吧？不只是绝伦的美，不只是超凡出尘，因为见证了只有在童话故事中才会出现的奇迹瞬间，所以才为她取了这个名字。

明白这一点后，梅蒂忽然觉得很烦躁。那名诗人察觉的某种特质，对当事人来说就和打盹一样，只是再平凡不过的日常生活一部分。

人们对此视如至宝，所以才为她取了那个名字，她的一举手、一投足都是某种描写，她的言语是用笔写下的文字。因为想让自己的想法更笃定，所以才为她取名「童话公主」。

但她根本不是生活在童话故事之中。

「居然在打瞌睡，真是太过分了。」

梅蒂一脸无奈地叹口气，向前跨一步，下一秒，她的右手被人向后拉。

「怎么了？我们赶快叫醒她吧。」

「但、但是，她在睡觉……」

梅蒂再次叹了口气。这个名为爱芮的少女是少数和她一样在意珂古兰的人，但为什么爱芮这么不擅长表达自己的情感？

就像被欺凌的幼犬，明明很在意却故意忽视对方，为了说「讨厌她」而接近对方，自始至终都只是在原地打转。

其实爱芮也有自觉，但无法克制自己，有时不惜欺骗自己也要接近她。所以……

「不用担心。」

梅蒂紧紧握住她的手。

「是她不对，谁叫她要爽约。」

「啊……」

「走吧。」

两人穿越野兽们围起来的圈圈。象徵童话世界的它们有如从现实而来的使者，爽快地让出一条路给她们。它们感觉到和爱芮相同的迷惘，想要做些什么却又无能为力，只能消极地等待援助。她可以从它们身上感觉到一种哀伤的心愿。

「珂古兰殿下，快醒一醒。」

「嗯……」

不过，梅蒂有一种使命感。

她怀抱著信念，相信自己是正确的。她可以毫不犹豫地摇醒睡美人，抬头挺胸地说，即使惹她生气或对她感到过意不去，她也不在乎。

不过，她在意的只有一点。

「唔……嗯……」

平稳的浪潮被惊扰，黑发宛如海啸袭来前急速退潮的海水般拉起，右手如猛禽般抓住扶手，四肢的肌肉逐渐蓄起力道。蛋壳裂开，睁开的眼眸如蛋黄般闪耀，对一切充满警戒。

梅蒂希望珂古兰变为人类，跨越身分与图书馆厚重的墙壁和她说话。所以她希望珂古兰从童话世界回到现实。

因此，她应该对珂古兰的改变感到喜悦。

最近珂古兰改变了许多，她藏起以前疏远他人的态度，积极地与大家交流。一切进展都如梅蒂所愿。

然而，为什么她变得如此不安？

为什么珂古兰会露出如此骇人的表情？

累得忘记约定而打瞌睡的珂古兰脸上，刻满了混乱与猜疑。

梅蒂想知道她究竟在恐惧什么。

†

清醒过来的珂古兰很快就恢复为平常的自己，脸上带著柔和的笑容。

「对不起，我似乎有点累了。」

两人大方地原谅她（至少梅蒂不介意），然后开始三人之间的小茶会。客人摆出伴手礼的点心，主人亲手泡茶招待。

不过，这时候珂古兰心中另有别的想法。

她表面上泰然自若地和两人聊天，其实内心很慌乱。她没想到自己会犯下打瞌睡而忘了约定这种错误。幸好对象是这两个人，不然后果恐怕不堪设想。

「您还好吧，珂古兰殿下？是不是累了？」

梅蒂趁聊天的空档询问。

「我没事。」

珂古兰答道。她最近的确瘦了，睡眠也变得很浅。但不可思议的是，她不觉得疲倦，甚至觉得自己可以无止尽地继续下去。

「我们来聊一些有趣的事吧。梅蒂小姐知道这个月将在白翼门举办的祭典吗？如果方便的话，要不要一起参加？」

珂古兰仍然不遗余力地拉拢梅蒂。

经过格菈和希莱丽泽的事之后，她更加确定梅蒂和自己很合得来。梅蒂一点也不害怕被视为烫手山芋的公主，彷佛能把水与油混合在一起一口饮下般。

比方说，现在的茶会也一样。最近她和爱芮被认为「言归于好」，也是梅蒂的功劳。珂古兰为了利用梅蒂而接近她，爱芮为了保护梅蒂而跟她形影不离。

梅蒂有一种力量能结合本来不可能在一起的人。那也是现在的珂古兰亟欲拥有的力量。

「月底吗？当然没问题！」

「等、等一下！你还打算增加自己的行程吗？」

果不其然，梅蒂不加思索地一口答应，但旁人出声制止她。

「不方便吗？爱芮小姐。」

「我不是说过叫我『爱芮』就好，不要加『小姐』吗？」

「哇！真的吗？爱芮！」

「我不是说你，笨蛋！」

爱芮边大口吃茶点，边踢了兴高采烈的梅蒂一脚。

「你已经有其他行程了吗？既然如此，我再重新调整……」

「我不是这个意思！我的意思是，你的行程太满了！今天在这之后还有茶会，明天要去看表演会，后天有棋方举办的小型大会！然后每天还要参加茶会或园游会！我受够了！」

爱芮忍不住大叫一声，然后倒在沙发上。

「……那么，爱芮小姐缺席……」

「不只是我，你也好好休息一下。再这样下去，你迟早会累倒的。」

「我不要紧。」

不巧的是，珂古兰无法用「我累了」这种和平的理由来休息。这副身体彷佛不在人群中现身操控他人，就无法活下去。

「哼！忘记约定，累倒在家里的人还好意思说！」

「……关于这件事，我真的很抱歉。但是，其他的事，你没有资格插手。」

「是啊，你说的对，反正我是不相干的人！」

翠碧的眼眸燃起阴沉的火焰。糟糕。珂古兰很后悔。这个表妹的个性很激烈。她说错话了，或许她真的有点疲惫吧？平常她对爱芮的怒气总是冷处理，这次却加剧了她的怒火。

「无所谓，我缺席。」

「……既然如此，那就没办法了。」

「不只是我，她也不去。」

「咦？我吗？」

话锋忽然指向自己，梅蒂惊讶得张大双眼。

「……我还以为你要说什么。她去不去轮不到你来决定。」

「哦？你的表情都变了。」

这时，爱芮露出一个扭曲的笑容。

「哈哈！我说不去的时候，你一点也不在乎，但说她不去，你就千方百计挽留她。」

爱芮气得右手发抖，犬齿咬紧下唇，已经濒临情绪爆发的边缘。珂古兰感到很困惑，跟在那天的宴会上一样，不明白爱芮为什么生气。总之，她得先安抚她才行。

「爱芮小姐……不，爱芮。」

「无所谓，你想怎么叫我就怎么叫，卑鄙小人！」

爱芮笑了──即使她一点也不快乐。

「我看穿你最近经常邀请我的原因……哈哈，我知道，我早就知道了！反正我只是她的附属品。不，现在对你来说，我只是拖油瓶吧？我不去，你还比较轻松吧？」

「……」

「……不去就不去……」

握得泛白的拳头用力捶桌面。

「我问你，你为什么要做这种事？」

「……你想问的是，我为什么要利用你们？」

「不是！我不是在问那个！我想知道的是，你为什么要做这种蠢事？」

「……抱歉，我听不懂你的意思。」

「为什么？这么简单的问题，你为什么会听不懂？」

爱芮站起来，指著珂古兰。

「就算你利用我，我也不在乎！因为我从一开始就知道你心机很重、伪善又阴险！但是，我看不惯你现在的做法！」

「不然你要我怎么做？」

沉静的火焰在珂古兰体内燃起。她知道自己不应该激动，却无法镇压体内的烈火。

「告诉我，爱芮，我该怎么做才能不惹你生气？」

「……你是认真的吗？」

爱芮像忽然泄了气一样，脸色铁青地跌坐在椅子上。

「对你来说，我根本可有可无吧？还是说，你真的不明白这么简单的道理？」

失去怒意和激动的眼眸浮现一抹绝望。

爱芮说那是「简单的道理」，但珂古兰真的不知道该如何是好。

「拜托我呀……」

爱芮说道。

「直接拜托我就好了……告诉我原委，然后拜托我协助你，这样就行了。我也不是笨蛋，你都做到这种地步，我当然看得出来你别有意图。我们不是表姊妹吗？不是朋友吗？你只要说一声就好了！然而……你却设下重重陷阱，让人无处可逃，简直把我当成敌人……」

愤怒和悲伤连同言语一起溢出。

「这么理所当然的事，你为什么就是不明白？你的脑袋有问题吗？」

直到这一刻，珂古兰才察觉到。

自己的某个部分已经疯了。

「……」

就像爱芮所说的。她为了得到想要的结果而放出假想的丝线，操控一切。

但是，她有必要连对爱芮和梅蒂都做到这种地步吗？像太阳一样的梅蒂和潸然泪下的表妹，对她们设下陷阱有意义吗？

珂古兰觉得自己在最根本的地方做错了。那是失去雷克斯之后，始终消抹不去的不协调感。

「我无法像这个少根筋的人一样摆出满不在乎的态度！跟我说实话！快告诉我！不然我不明白！」

珂古兰想不到任何反驳的话，理智反而成为她的敌人。她冷静思考。因为冷静，所以不得不「肯定」爱芮所说的话。

她感觉到如燃烧般的火热。为什么她会在爱芮身上感觉到和雷克斯同样的火焰？与只有在那个晚上体会到的温暖火焰同样的东西，就在她的眼前。

珂古兰无法压抑心中的动摇。她不明白眼前为什么会出现那样的东西。

那是世界上明明只有雷克斯才拥有的东西。

「说啊！」

已经无庸置疑的火焰就在眼前，与眼泪一起献给她。珂古兰犹豫了。遍寻不著的宝贝忽然交到她手上，让她不知道该如何是好。

只要伸出手，就可以据为己有。

然而──

「……不。」

珂古兰却无法伸出手。

「爱芮，我对你无话可说。」

「！」

泛泪的眼眸变得阴沉混浊。

珂古兰听到快步跑远的声音。被人用力关上的门摇晃了地板。小小的龙卷风扬起泪珠的水花，踩踏野兽的尾巴逃走了。

只剩下暴风雨后的宁静。现场没有人说话，只有从桌子滴落的茶水发出格外响亮的声音。

珂古兰也属于寂静的一部分。她深深坐入长椅中，连一根手指都动不了。

她不明白究竟发生了什么事。

只感觉到脸上传来麻痹的火热。

「您没事吧？哇，好红……请等一下。」

某人拿沾了水的手帕敷在她脸上。凉意反而加深火热感，让珂古兰感到阵阵抽痛。但是，她无法挥开对方的手，因为她的手、脚和心都无法动弹。

「爱芮回去了……」

某人再次开口。

「不能怪她，您刚才说得太过分了。」

珂古兰抬起不再麻痹的脸，看到梅蒂脸上浮现伤脑筋的笑容。

「……你不回去吗？」

「嗯……说的也是，我必须去接她才行，虽然还早，但我还是先告退吧。」

「……哦。」

「不过，我想多留一会儿。」

语毕，她们没有再说话。梅蒂真的只是留在客厅，顶多收拾打翻的茶具。

只有时间流动著。珂古兰欣然依赖这段沉默。

其实她应该为自己找藉口，否定爱芮的话，撒下更多谎言──像至今所做的一样。

然而，她说不出口，梅蒂也没有追问。

「那么，我差不多该告辞了。」

梅蒂真的只是多留一会儿，半晌，她准备离开。

让人惊讶的是，珂古兰对此感到寂寞，所以她才会多嘴说出不该说的话吧？

「……你什么都不问吗？不在意爱芮说的事吗？」

「说不在意是骗人的……但是，我相信您一定是为了我们好才选择不说。」

「相信……」

珂古兰心中产生迁怒般的怒意。她求之不得的「信任」与「爱人」，梅蒂却能轻易说出口。这样的她令珂古兰憎恶。

「你为什么能信任我？你懂我什么？」

「哈哈哈，说的也是。我只知道您喜欢图书馆，有点毒舌，还有你是个非常温柔的人。」

「……嗯？你在胡说什么──」

梅蒂的表情融入阳光中。

「『幽灵』对『妖怪』的认知只有这些。尽管如此，我已经心满意足了。」

珂古兰再次感到一股热意。这次由梅蒂向她发出和雷克斯与爱芮相同的热意。

「梅蒂，你……」

「那么！我先告辞了。啊，手帕不用还我，要好好冰敷才行喔。再见！」

珂古兰还来不及挽留，火焰再次离开了。

只留下珂古兰与野兽。

†

「……」

两人离开后，珂古兰仍然无法动弹。

忽然涌现的疲惫笼罩珂古兰全身。不，并非忽然涌现，她只是没有感觉到，其实疲惫一直都存在。

「……叫我说出真相……」

珂古兰早已心力交瘁。

「乾脆向她全盘托出……说『你的母亲想要杀我』。呵呵，她那么善良……一定会产生很深的罪恶感吧？她一定能被调教成跟琪侬一样顺从、宛如奴隶般的孩子，既然如此──」

珂古兰说到一半便把话打住。

她很害怕。因为自己真的办得到。珂古兰‧迪亚斯能像折断小鸟的骨头一样，毫不犹豫地毁灭可爱的表妹。

珂古兰第一次为那样的自己感到恐惧，彷佛自己在不知不觉间变成了妖怪。当她察觉时，头上已经长出角，想吃人类的肉。

她希望有人告诉她，为什么会演变成这种局面。

爱芮说她错了。然而此时此刻，珂古兰也有同样的想法。她做错了一些事。同时，她也感到愤怒。

到底要她怎么做才好？

她的世界没有和善到能让她活得堂堂正正。她只能藉由弄脏自己的手来保护自己、保护雷克斯，以及保护野兽们。除此之外，别无他法。

「呼……呼……」

珂古兰抱住瑟缩的身体，感到一股不敢置信的寒意。

她好想见雷克斯，触碰他的温暖，确定自己没有做错。或者，如果她错了，她甘心被骂。

这里太冷了，冷得孤伶伶的她几乎要冻僵。

†

夜里，雷克斯坐在窗边，仰望有阴晴圆缺的月亮。

「好慢……」

自和妇人约定的那天后，已经过了五天。

他知道才五天而已，自己还不需要焦急。但是，在不上不下的状态下只能枯等的感觉很难受，害他整天胡思乱想。

……该不会对方对他起疑心了吧？

有可能。雷克斯回想起和那名来历不明的妇人最后的对话，她很明显地在怀疑什么。

雷克斯心想，妇人是不是对他有所误会？他猜不透对方的想法，但无法否定她对要不要让他们见面有所迟疑的可能性。

「唔……但我也不能怎么样。该怎么做才好……」

「雷克斯，你不要在那边自言自语，帮我翻译这段。」

在雷克斯烦恼不已时，马修拉扯他的袖子，要他靠著月光帮忙翻译徵人内容。马修今天也来找雷克斯学习语言。

不，不只是马修。

「啊，雷克斯，你翻译好之后，帮我看看我的计算对不对。」

「喂，萨贾，你很狡猾耶！雷克斯！快点下下一步棋！」

狭窄的房间塞满孩子们，他们都和马修年纪相仿，有人学语言，有人学数学，各自学习想学的知识。起初只有一个人的晚间教室逐渐广为人知，现在发展成小有规模的夜校。

「好啦。」

雷克斯心不在焉地回答，一一帮他们看功课。坦白说，明天有很多工作要做，他又很在意珂古兰的事，所以想早点就寝。

但是，看到孩子们学习的样子，他就无法轻易拒绝。

马修等人拚命学习的态度，并不是宛如在玩上学游戏的后宫宫姬们可以比拟的。所以雷克斯无法不疼惜他们，并想尽可能教导他们知识。

──即使他知道那是恶魔的行为。

「我写完了！雷克斯，你看！我写的对吗？」

「我看看。嗯，写得很好。」

「太好了！」

马修高兴得跳起来。或许是因为年轻和认真，每个孩子都进步神速。

「好！我变得这么厉害，应该可以成为口译或代书吧？」

「是啊，应该可以吧？」

「嘻嘻嘻！对吧？」

「什么嘛！我也会呀！」

「我也会！」

听到马修那么说，每个孩子也开始说起自己的梦想，雷克斯只是默默点头。

他心想，自己为什么会变成人类？如果现在有魔力，就可以帮助他们了。然而，现在的自己只是一个无力的人类。

不，或许现在的自己更恶劣。看到孩子们心中燃起希望，雷克斯更加不敢肯定自己做的事情是正确的。

那个男人也这么想吧？雷克斯想著。这时，他忽然看到有人从孤儿院入口望向他的房间。

「唔，糟糕。」

「雷克斯，你怎么了？为什么一直看外面？该不会看到那个女孩的幻影了吧？」

「不是，是怀兹。」

「咦？」

时间在这一刻停止。

「快撤退～～！」

声音响起的同时，所有人动了起来。几个男孩从窗户跳出去争取时间，女孩迅速收拾教材与文具后匆匆忙忙逃跑。不愧是贫民街出身的孩子，他们对危险很敏感。雷克斯看得眼花撩乱时，所有藏匿工作已大功告成。

不过，这次的对手是熟知他们一切把戏的人。

身手矫健的野兽在暗夜里奔跑。

「哇！」

「哇！」

跑去缠住怀兹华德的孩子们依序发出哀号，如狮子前脚的右手搭在关到一半的雨窗上。怀兹华德一跃而入，没有出声，也没有敲窗。

「……喂。」

克里米那的怀兹华德。拥有猛禽般眼眸的男人，如飞燕般降落在房间里，环顾四周。

他一眼就看穿这个房间里发生过什么事。

「我应该跟你说过，叫你不要多事。」

「怀、怀兹大哥，这是──」

「你闭嘴！」

愤怒的目光揪住雷克斯。

「你要被我痛打一顿才会学乖吗？既然如此，我就如你所愿。」

怀兹华德边说话边伸出手，揪起旧衣服的领口。

「喂，不要给孩子们看到那种残忍的画面！至少不要现在动手！」

「你有资格说这种话吗？你对他们做的事才残忍吧？」

「……你说什么？」

「我叫你不要对他们『炫耀』！一见钟情？放手一搏？要玩有钱人的游戏去别的地方挥霍！这里的人不像你那么自由！」

怀兹华德尖锐的目光扫了房间一眼。马修吓一跳，赶快藏起蜡板，但他的动作当然逃不过怀兹华德的双眼。

「马修，那是什么？」

「啊，呃，这是……」

「明年就要加入军队的人，学习文字有什么用？」

少年的表情为之一僵。

「难不成你想当将军？萨贾，你也一样！只是在船底划桨的人，不需要学会看星相！阿尔梅拉，你想成为棋方的宫姬吗？也不照镜子看自己长什么模样！」

每一句都是诅咒。怀兹华德的每一句话，让孩子们的表情逐一冻结。他先下手为强，摘去名为「可能性」的芽。

「快住口，笨蛋！」

雷克斯忍无可忍地大叫。

「混帐！你为什么要说那些话？为什么要煽起他们的绝望？」

「你才不要给他们不存在的希望！」

两人针锋相对。雷克斯和怀兹华德都有属于自我核心的绝对信念。

宛如暗夜的眼眸嘲弄似地扭曲。

这一刻，雷克斯觉得自己第一次真正接触到「怀兹华德」这个人类。

「即使牌面再差……我们也只能用被给予的牌来决胜负。然而，你却轻易舍弃手上的牌，煽动他们追求理想。看到你这么做，他们会有何感想？」

「……」

「只要不知道，就能活下去；只要别抬头看、低头看著地面，就不会失足。你在教不懂天空的人什么是天空，不懂自由的人什么是自由。不要告诉我，你不知道自己做的事有多么残忍！」

怀兹华德说的再正确不过。

雷克斯看过不少人走向毁灭的瞬间。

意外的是，大部分的人并非因绝望而毁减。

杀死他们的不是绝望，而是希望。他们见到了绝对无法得到的希望而选择死亡。雷克斯对此再清楚不过。

因为他是恶魔。

「啊啊，是啊，怀兹，你说的没错。希望和绝望一样都足以杀死一个人，我很清楚这一点。」

「你……」

怀兹华德放开雷克斯，第一次面露怯意。

雷克斯笑了。他比任何人还要明白这个道理，轮不到怀兹华德来向许愿恶魔说教。

「但是，我还是会选择希望。」

「……即使扭曲他们的人生，你也不在乎？」

「这种说法有点过分。」

怀抱希望才是正确的。那对雷克斯来说是不可动摇的真实。

但是，把这个想法强压在别人身上，总觉得不对劲。

「你负得起责任吗？」

怀兹华德彷佛呕血般地说出这句话。直到这一刻，雷克斯才明白怀兹华德总是处处与他作对的原因。

怀兹华德和他一样有能力指导孩子们，教导他们语言和历史，让他们看见希望。

然而，不知道怀兹华德过去经历过什么事，让他没有那么做。雷克斯相信过去一定发生过一场悲剧。

「回答我，雷克斯！」

怀兹华德正是「怀抱不会实现的愿望的孩子」。不知道是多么残酷的命运，让这个只活了不到雷克斯年纪的几十分之一的少年濒临生命的极限，拚了命才勉强把脚踏在人世间。他的脸上带著嘲弄的笑容，同时写著「不可能」。

那和恶魔的结论一样。随意实现愿望的恶魔无法对任何人负起责任。

即便对象是公主亦然。

「雷克斯……」

孩子们胆怯地揪住他的衣角。以前的恶魔一定会冷淡地挥开对方的手，甚至逃到别的时代，不让对方触碰自己。「负起责任」根本不可能实现，同时也把恶魔逼入孤独。

但是，雷克斯已不再是从前的他。

不知从何处流入的力量溢满胸腔，他的心温暖地燃烧著。

失去超凡的力量，雷克斯再也无法实现任何人的愿望，也不可能为他人负起责任。

即使如此……

「好，我会负责。」

「……你说什么？」

「我说我会负责。」

把这句话说出口的瞬间，胸腔的热意化为风，盈满他的心。那和向珂古兰告白时吹拂的风非常相似。

「虽然……虽然我很渺小，但我会竭尽全力。马修！」

「咦？」

忽然被点名的少年吓得跳起来。

「你刚才听见了吧？如果你真的想当口译，我也会协助你，提供我的智慧。其他人也一样！」

「真、真的吗？」

孩子们跑到雷克斯身边，彷佛第一次见面一样围著他。

「雷克斯，你愿意留下来吗？你不回去了吗？」

「没错！不过，我很严厉喔！」

「太好了！你愿意当我们的老师！」

「老师？」

「对呀！雷克斯老师！太好了！我们有老师了！」

孩子们高兴得手舞足蹈。坦白说，雷克斯不清楚「老师」是什么，不过，看到他们欢天喜地的样子，他也无意更正。

而且「雷克斯老师」听起来还不赖，他觉得很适合自己。

「……你根本办不到。」

孤伶伶地被留在黑暗中的怀兹华德说道。

「你说的话才是无法实现的梦想……」

「或许吧。但是，你所认识的我，本来就一直在追逐那个梦想，不是吗？」

或许他无法实现诺言到最后，有可能半途而废，背叛他们的信赖。

但那和立定志向是两回事。

雷克斯已经深知这一点，就像他立誓与那个黑发女孩长相厮守一样。

「……她的事，你打算怎么办？」

「谁？」

「你嫌自己的麻烦还不够多吗？笨蛋！简直莫名其妙！为什么会演变成这样……」

「等等，你说的到底是谁？」

「你给我闭嘴！」

「哇！」

雷克斯冷不防挨了一拳。

「哇！雷克斯！住手！怀兹大哥！你要做什么？」

「……气死我了！你这混帐真的让人很不爽……」

「那、那才是我要说的话！」

雷克斯脚步踉跄，但硬是不肯倒下。

「虽然你一直都很恶劣，但刚才那一拳简直莫名其妙！我绝不饶你！你不要以为我都不会还手喔！」

雷克斯抡起拳头恐吓怀兹华德。

「哼！我把丑话说在前头！我已经很久没有揍人！等一下控制不好力道，你可不要哭著求我放过你！」

「如我所愿！白痴，放马过来！」

「哇！你们两个都住手！」

两人不理会马修的制止。雷克斯开始三百五十年来的第一次斗殴。他的杀人拳挥空，必杀踢还踢到墙壁。他的攻击几乎没有打中怀兹华德，只是像平常一样被怀兹华德殴打，但不知为何，他觉得很高兴。

许愿恶魔和十七岁少年打架。

这让雷克斯欢喜无比。

†

雷克斯不在，消失了。好不容易到手的温暖被暴风雨掳走，只剩下微弱的余温。

即使如此，珂古兰仍然追逐著他。道路是艰险的、不确切的，痕迹被暴风雨吞噬殆尽，但她从不死心。若是痕迹被消除，就去追查消除者，为了协助看不见身影的火焰，她苦思对策。

她的努力有了回报，最后终于让她找到线索。

怀兹华德。他一定知道内幕。

只差一步了。珂古兰第一次感受到具体的成就感。若要比喻，至今她的行动是搜寻逃入山中的一匹野兽。不过，接下来就不同了。她已经找到猎物，今后只要思考收拾它的方法。这是她的拿手绝活。

只要像对戴亚呢喃、将格菈逼入死角一样就行了。

再一步，她就能见到雷克斯。一思及此，珂古兰的心便感到一股恬适。她用恬适的心思考，接下来该怎么陷害、威胁怀兹华德。

同时她也发现，那是距离火焰最遥远的行为。

她的身体好冷，头好痛，肚子好疼。

先前感到的疲惫紧紧黏附在她身上，无法消除。珂古兰逐渐濒临极限。

不过，她表面上还是按照行程行动。在地狱度过十五年的精神力，在这种时候仍不松懈地运作，半自动地打理日常琐事。她彷佛一分为二，人偶的自己今天依然精神奕奕地筹划阴谋，真正的自己则是抱住膝盖坐著不动。每天都像一场梦魇，有时她甚至分不清梦境和真实。

就像现在。

「……兰，珂古兰。」

听到有人呼唤自己，珂古兰才缓缓回到现实，抑或是梦境。

这里是一座陌生的庭园。

「你还好吧？大家都回去了喔。」

希莱丽泽‧艾尔提拜一脸担忧地站在珂古兰面前。这里是她宅邸里的庭园。

珂古兰想起来了，自己受邀参加希莱丽泽举办的茶会。

她还是在人前留下把柄了。

珂古兰忍不住皱起眉头。她似乎禁不起从夏日枝桠间筛落的阳光诱惑，一不小心在茶会上睡著了。

「……很抱歉，希莱丽泽。」

「不用放在心上。你最近经常外出吧？这是好事，但你似乎太勉强自己了。坐下来休息一会儿吧。」

希莱丽泽细心照料珂古兰，让侍女端著水，自己亲手撑伞帮珂古兰遮挡太阳。珂古兰很高兴，触动人心的体贴对现在的她来说非常宝贵。

她忍不住心想，这个世界真的充满了温柔，不分贫富贵贱地拥抱每个人。或许像自己这样的人，也有获得幸福的机会。

所以，这样的结局是自己招来的吧？

「你怎么一副若有所思的模样？阿姨的脸上沾到什么吗？」

「不……我只是觉得有点可惜。」

「可惜什么？」

如果可以，珂古兰恨不得直接打道回府。这是她的真心话。

「……希莱丽泽小姐，我能不能耽误你一点时间？」

或许对方也有相同的想法。希莱丽泽一瞬间露出困惑的表情，然后微笑著说：

「我不能拒绝吗？」

「……不能。」

「你真霸道……至少等茶泡好再说吧。」

珂古兰没有等她。

「我想问的是，关于你犯下的禁忌。」

没想到自己的体贴竟招来对方反掴一掌，妇人困窘地微微一笑。

†

「……首先，能不能告诉我，你怎么发现幕后黑手是我？」

见过大风大浪的妇人没有为自己找拙劣的藉口。

「是怀兹华德……不，是亚尔斯留下蛛丝马迹。」

「啊啊，果然是他留下破绽，真拿他没办法。」

不知为何，妇人释怀地喝茶。

「你还记得他。」

希莱丽泽愉悦地笑著说，彷佛现在是一场真正的茶会。

「……王宫里已经没有人记得他了，谢谢你……」

「不客气……」

珂古兰所做的事还称是不上推理，只是单纯的调查。而且，她的调查只是结合情报和想像的谬论，没有任何证据。她只是思考「怀兹华德」这个强劲的棋子出现在那种场合的理由。

更何况，以怀兹华德的身分根本不应该当男娼，然而他却甘于堕落。若非有人指使，否则这件事有如天方夜谭。

珂古兰首先怀疑的是某人的恋人。就像自己记得怀兹华德一样，或许他和在王宫时代结识的人到现在仍保持往来。倘若如此，相关的人恐怕多不胜数。

不过，珂古兰立即察觉自己没有必要特地调查。因为他当年的恋人还只是年轻的宫姬，没有必要协助成为烫手山芋的男人。再者，指使他的人不可能身分卑微。怀兹华德被交付「探查她的意图」这个重要任务，他的主人绝不可能只是泛泛之辈。

珂古兰确信某个身分高贵的人将怀兹华德视如己出。

知道这一点后，就有不少方法推论出幕后黑手。

来自长剑半岛的宫姬，其中又具有权力的人屈指可数。珂古兰将调查的重点放在这些人身上，矛头最后指向希莱丽泽‧艾尔提拜。

希莱丽泽是艾尔提拜家族的千金小姐，艾尔提拜家位于怀兹华德的父亲──米海尔‧莫尔德的派任地。

据说起兵叛变的米海尔当年已经疯了。不难想像为何会有此谣传，因为凭藉属州的陆军，绝不可能攻陷蓝达那利亚帝国。事实上，米海尔最后是在己方阵营放火烧死自己。

不过，世人对他从什么时候开始疯狂的意见分歧。

是被戴那巴雷司击溃时？首战连胜时？还是他从出生就疯了，只是始终隐藏得很好？

抑或者──

「……是夏天。」

与吹向故乡相同的海风轻拂希莱丽泽的发丝，珂古兰觉得自己彷佛看见当年的少女。

果然是那年夏天吗？地点是诗人讴歌的约瑟恩城吧？当年身为氏族之妻的希莱丽泽与珂古兰一样，芳龄十六，与年轻的丈夫一同迎接新上任的提督。

时年三十二的米海尔，站在位高权重的莫尔德一族与男人的顶端。年轻提督腾起浪峰，等待时机，或许在那里看见了年轻妇人。

或者，从那时候起，他就──

别想了。

珂古兰打断自己的妄想。

一切只是她的想像。她已经过分践踏她们的心情。既然希莱丽泽已经承认，她也没有必要探究她的过去。

不知为何，珂古兰忽然想哭。希莱丽泽没有找藉口为自己开脱，珂古兰明白，她是为了勉强维持自己心中濒临崩解的某个部分。

「你……为什么要做这种事？」

她问了多余的问题。

「你是指让他潜入后宫？」

「不，我问的是，为什么要波及其他宫姬？」

珂古兰已经彻底调查希莱丽泽的事业。有多少收入、付给骑士队多少贿赂、向谁收取费用，她都调查得一清二楚。

希莱丽泽赚取的金额不多。

「如果没有牵连那么多人，只有你涉入其中，还不至于引起问题。事实上，我听说有其他人做同样的事，但她没有参与你的事业。你把网扩张得太大，所以才会被我揪出狐狸尾巴。」

理智命令珂古兰不要说话。为什么要问希莱丽泽这些？难道她想听令人怜悯的遭遇来同情她？或者听令人厌恶的事来憎恨她？无论哪一种情况，都是令人不敢恭维的恶意。

「为什么？」

但珂古兰无法阻止自己。她不明白希莱丽泽为什么要协助几乎与她没有关系的男人和女人。

最后，希莱丽泽说了。

「你的委托呢？殿下。」

利刃般无感情的笑容斩断珂古兰的质问。她的笑容直落珂古兰的胸腔，加深已逐渐崩坏的某种东西的裂痕。

「我会接受你的委托。」

「……说的也是，请忘记我刚才说的话。」

拜此之赐，珂古兰也回复冷酷的自己。

没错，从一开始就与她无关。

她只要有雷克斯就够了。

「……我只有一个要求。」

「我接受。」

珂古兰吸一口气，然后吐出。

她终于走到这一步了。

珂古兰将几乎融化的思念化为声音传送出去。

「让我见那一天进入我房间的男人──这次请不要弄错人。」

「请告诉我他的特徵。」

珂古兰把对说格菈的话再说一次。

「……我明白了，的确有一个男人跟你形容的一样。」

听到这句话的瞬间，珂古兰感到前所未有的放松。

「……是十七、八……是红色的……身高有点不一样。应该没错。他说自己的名字是雷克斯，是他吗？」

「……」

「殿下？」

「咦？对……」

珂古兰仍然不敢相信。她完全感觉不到欣喜，不知道该做何反应。她的情感飘到不知名的地方无法回来。

「……殿下说对他一见钟情，是真的吗？」

希莱丽泽彷佛看穿一切般说道。

「你也认为我在撒谎吗……？」

「不，相反的，除此之外，我想不到别的理由，因为这一个月来，你真的很努力。」

「……我什么时候可以见到他？」

「……让我想想。」

红茶茶杯倾斜。

「如果很麻烦，我可以协助你。」

「……谢谢。不过，嗯……」

空气中开始弥漫略微不平静的气息。珂古兰很熟悉这种气息。

「我该怎么做呢？真伤脑筋。」

珂古兰做梦也不敢相信她会采取这种举动。

这个女人到这一步仍然说：

「我该接受还是拒绝你的委托呢？」

「……你想和我谈判？」

珂古兰的情感瞬间降至冰点。冷酷彻底夺走她的温暖。

「……别开玩笑了，希莱丽泽，你没有和我谈判的筹码。」

「我可不这么认为。」

「不要太自以为是。立刻照我的话去做，不然你和你的客人都会吃不完兜著走。」

「但就算殿下这么做，也见不到他。」

「……可笑！一个稍微在意的男人，根本比不上身处后宫的所有人生吧。」

「看样子我们的谈判破裂了。」

珂古兰完全摸不清希莱丽泽的想法。

「……好吧。只要你实现我的愿望，我不会对你不利。虽然我无法留下书面证据，不过我也成为你的客人，这样你没有意见了吧？」

「我不需要那样的誓约。」

「……好。我写下誓约书。」

「我也并非想要你写成文书。」

「你到底想要什么？」

头痛瞬间回到她身上。肺部彷佛浸湿般带著热度，全身肌肉同时绷紧。

「珂古兰，我并非想和你谈条件，只是在审查『让你见他』这一点而已。」

「……什么意思？」

头好痛，眼睛好痒，呼吸好急。

「为什么我非得接受你的审查？」

「你还不明白吗？珂古兰。」

最近好像有别人对她说过同样的话。

「不要开玩笑了。你一定是心想，我根本不敢去举发你吧？你最好不要太小看我……」

胸口深处涌现一股力量，那是和折断小鸟的骨头、掐住琪侬的脖子一样，自己已经无法驾驭的力量。

「立刻照我的话去做！现在！」

「……我没有小看你。不过，如果你真的会去举发我，那我更不应该让你加入我的圈子。为什么像你这么冰雪聪明的孩子会不明白呢？你刚才不是问过我吗？」

「你在说什么……」

「你问我：『为什么不惜冒险也要帮助其他宫姬？』珂古兰，你真的不明白吗？以前的你应该可以立即找到答案。」

「以前的……我？」

珂古兰无法对这句话置若罔闻。

「你没听见吗？以前那个不爱任何人的你，应该可以立即明白我为了什么而叹息。」

「……你究竟懂我什么……」

「我懂。因为我喜欢你。」

希莱丽泽悲伤地垂下目光。

「你连这个也不知道吗？其实有很多人在看著你。隔著图书室的书架或棋盘，当时那个不向乖舛的命运屈服，甚至热爱那种命运的你真的好美。然而，一旦爱上某人，你就完全变了。恭喜你，珂古兰，我衷心祝福你，你变成人类了。你把所有人分为两类，决定只爱你所爱的人……」

「这么做有什么不对……」

她的头好痛，头上一定在长角吧。身体好痛，一定有岩浆流进体内。

「好不容易才得到的东西，我想珍惜它有什么不对？除了他，我已经一无所有！」

「我没有说你不对……只是再也无法被你所爱，让我很难受。」

接著，希莱丽泽闭上双眼。

那一瞬间，珂古兰知道某件事已尘埃落定。

「请回吧，殿下。今天的对话，我会当作没听见。」

「可笑！等一下，希莱丽泽。」

「……我听你说。」

希莱丽泽停下来，到了这一步，她还是怀抱几许期待。

然而，珂古兰却说：

「……你会后悔。」

「我还能对什么感到后悔？」

「我会践踏你的一切，毁灭所有人。」

「……连你都失去了，我还能哀悼谁？请回吧。」妇人默默地行礼。

「至少我要保护你的世界不受你摧残……再见。」

茶会结束了。

太阳沉落大海，温暖的东西逐渐冰冷。今天缓缓迈向结束。

希莱丽泽走了。珂古兰不认为这只是一场失败的谈判。她就像世界的化身，珂古兰无法忍受被她舍弃。

「等一下……」

珂古兰很害怕，吐出的威胁全部反弹到自己身上。难道自己真的非得毁灭她吗？非得毁灭格菈、莉登、骑士队和这座后宫吗？

最令她感到恐惧的是，冷酷的脑髓回答：「办得到。」

「──等一下！等一下，希莱丽泽！」

珂古兰唤住希莱丽泽，却不知道该说什么。

威胁对希莱丽泽起不了作用，即便以世界做为人质，她也不肯点头答应。无法用恐惧束缚她，她的生存之道没有任何弱点让人趁隙而入。

然而，她说有答案。

而且是很简单的答案，只要回答出来，她不需要其余东西。

但是珂古兰不懂，究竟该回答什么，才能得到这个顽固女人的认可？更何况，她完全不明白希莱丽泽对什么无法释怀。为什么不肯接受这场交易？雷克斯对于珂古兰非常重要，但对希莱丽泽来说根本微不足道，所以她完全无法理解希莱丽泽拒绝的理由。

她不理解对方的世界观。

「等一下……」

珂古兰只是一再说「等一下」，除此之外说不出任何话语。她只想得出谎言和威胁，而不是希莱丽泽所期盼的言语。

绝望一点一滴充满她的心。

珂古兰焦急、恐惧得彷佛溺水，再怎么挣扎也看不见水面，甚至离水面越来越远，且盖子逐渐盖上。希莱丽泽摇摇头，背对珂古兰。即使珂古兰叫她「等一下」，她也没有再回头。

真的没有话可以说了吗？珂古兰寻遍自己至今的人生。只要能让希莱丽泽止步，什么话她都肯说。

「求求你……希莱丽泽，求求你等一下。」

那是只能仰赖对方施予慈悲的话语。

「我还不知道答案，但是，求求你等一下……请你帮助我。」

珂古兰虽然不相信这句话的作用，还是低头恳求她她仍然找不到答案，所以只能仰赖对方的同情。

这种行为让她感到相当忐忑。没有任何计谋，只能把自己交由对方决定，让她极度不安。

「求求你……」

时间一分一秒流逝，情况没有任何改变。珂古兰仍然低头恳求。

「请把头抬起来，殿下……」

于是，希莱丽泽说道。

蓝达那利亚的夏天是祭典的季节。这个时期的帝都白天炎热，夜晚沁凉如水，所以人们会忍不住熬夜，在清凉的夜市纳凉。

后宫也一样，尤其是八月的最后一个礼拜，会从外面引进摊贩，任宫姬们享乐。只有这一天，平时包办后宫杂务的宫女也可以休息，拎著成串的木牌票券逛街。闪闪发光的摊贩是巨大的异形花朵，徘徊其中的宫姬们宛如妖精。第一次参加的少女们走在夜晚的道路上，对任何东西都啧啧称奇；第三、第四次参加的人一副有点腻了的模样消磨时间；在后宫待了更久的宫姬，则是用慈爱的目光看著少女们，享受时间的流动。

「哇！好棒喔！太棒了！」

「够了，你真的很吵！所以我才不想跟乡巴佬一起出来！」

三人像随处可见的宫姬，在祭典的夜晚玩乐。看起来是第一次参加的少女双手抱满食物，年纪比她小一点的少女则是一副前辈的态度调侃她。走在最后的宫姬转动右手拿的风车，心不在焉地看著两人。

「你买那么多食物做什么？我把丑话说在前头，我们拿到的祭典票券数量跟你一样，你之后不够用，我们也不会分给你。」

「因为都很好吃嘛！」

「我才不管你，笨蛋！喂！糖果冰也分我一点！」

梅蒂和爱芮在各式各样的傩贩之间钻来钻去，走在夜晚的街道上。看著两人买东西的方式，意外的发现梅蒂非常挥霍，毫无计画地乱买点心，爱芮则是仔细计画后才买，边走边吃。她们来来回回比价，看哪摊比较便宜、哪摊的份量比较多，跟在她们身后的珂古兰追得晕头转向。

「珂古兰殿下。」

听到有人呼唤自己，珂古兰才回到现实。出现在她眼前的是戴上古怪面具的梅蒂，以及像鬼一样头上长角的爱芮。穿著制服的两人都做了简单的变装。顺便一提，珂古兰的变装是非常精致的尸鬼。大家都称赞她的变装，但她不记得自己有特别打扮。

「您还好吧？您的脸色看起来不太好。」

「哼！人稍微多一点就受不了，真没用！你刚好藉这个机会训练一下，习惯人群。」

「爱芮，你还是一样严格！」

「是你太宠她了！你有差别待遇！」

「我才没有！」

梅蒂边为自己喊冤，边迅速拿出食物塞进珂古兰嘴里。珂古兰吃著两颗蓝莓糖，觉得自己好像小山羊。

三个人宛如漂浮在河面上的树叶，晕头转向地穿过广场上闷热的人群。平时看惯的白翼门上今天点缀许多装饰，充满异国风情。

剧方的宫姬在门上表演戏剧，那是今年甫进入后宫的席朵蓉；棋方的宫姬设置的摊位是带有博弈性质的西洋棋局，偏偏坐在摊位上的人是戴朵菈，所以完全没有客人上门；远方的狂姬今天也纠缠著某人。

「要不要休息一下？」

某人提议，于是三人在庭园的矮树篱笆轻轻坐下。

今天在港口也有举办祭典，港湾深处的烟花船施放七色烟火。

珂古兰目不转睛地望著眼前如梦境般的景色。

一路走来，她们两个人一直扶持她。

自从和希莱丽泽谈判已经过了三天，那天之后，珂古兰每天都失魂落魄地发呆。

她没有停止欺骗，今天也像例行公事般写了黑函，四处播下争端的种子。

她尚未对爱芮和梅蒂表明一切，也还没有找到安置野兽的地方。

更重要的是，雷克斯的事也还没解决。

那时候，希莱丽泽最后只拋下一句：「我什么也没听到。」然后转身就走。

到头来，珂古兰不知道自己做的事究竟是对是错，只知道自己「输得」体无完肤。

现在她还不打算报复，不会去举发希莱丽泽，也不打算泄露情报。情况没有丝毫进展。

在不久之前，她一定无法忍受这种情况吧？但不知为何，现在却能心平气和地面对这种不上不下的状态。比冬天的海洋还波涛汹涌的心，现在却奇妙地风平浪静。

她仍然不明白为什么。

「两位。」

还是一样紧紧黏著对方（或是被对方紧黏著不放）的两人回头看珂古兰。

「谢谢你们今天陪我来祭典。不用顾虑我了，去找你们的朋友吧。」

两人看了彼此一眼。连珂古兰也察觉到，有很多朋友和跟班的两人最近只要找到机会就会来陪伴她。

「不然您也一起去嘛。」

「对呀。像你这样瘦巴巴的蜥蜴，把你一个人扔在这里，明天会变成蜥蜴乾的！我才不想被你诅咒！」

「放心吧，我不会诅咒你。而且，我不是一个人。」

珂古兰瞥了后方一眼，两人也领会她的意思。不过，没有人因此离开。

「嗯……但是，被人当成麻烦赶走的感觉实在不太舒服。」

「对呀。想赶我们走，就必须付出相对的代价。」

「……请收下这些。」

珂古兰递出几乎没有使用的一叠票券，两人平分后兴高采烈地离开。

「爱芮。」

在两人离去时，珂古兰帮表妹擦掉沾在脸上的果酱。

「啊，谢谢。」

「不，该说谢谢的人是我。」

「什么？你真的好奇怪！」

非常醒目的两人一眨眼便融入人群之中。

只剩下自己一个人之后，珂古兰用仅存的票券，到附近的糖果店买了两根只有孩童才会买的棒棒糖。

然后，她走回矮树篱笆轻轻坐下。今天举止稍微有失礼节也不要紧吧？

「琪侬。」

珂古兰向背后的树荫轻唤，对方立刻回应她。

「是，请问有什么事？珂古兰殿下。」

琪侬没有参加祭典，也没有四处游玩，一直在这里等待珂古兰。

「我不小心买了两根糖果，你过来这里帮我吃。」

「什么？」

珂古兰也觉得自己的藉口拙劣得让人错愕，但说出口的话不能撤回，所以她半是赌气地继续说下去。

从树荫走出来的琪侬，宛如害怕人类的小狗一接下糖果，不知所措地呆立原地。

其实珂古兰希望琪侬在自己身边坐下，但自己对她做了那么多残忍的事，忽然要她「习惯」，对她来说太可怜了。所以珂古兰也满足于这种距离。

她们看著烟火。

时间缓缓流动。

「琪侬。」

半晌，珂古兰开口说道。

「那天，我命令你服从我……」

那是珂古兰第一次使人屈服于自己。从那天之后，两人的关系再也无法变回可逆的状态。

「那时候，如果我──」

──如果当时不是威胁，而是拜托，结果会不会不一样？珂古兰只说到一半，最后还是把话打住了。

因为那种行为就像计算死去孩子的年龄一样。

琪侬再也没有用「小姐」这个带有调侃意味的称呼叫她。事实上，哪怕恢复这个称呼，意义也不同了。

「珂古兰殿下？」

「……没事，你不要在意。」

珂古兰用犬齿咬下糖果，让糖果在口中慢慢融化。她喜欢把棒棒糖咬碎来吃。

不知道琪侬喜欢怎么吃棒棒糖？

珂古兰疑惑地抬头看，发现她的侍女用悲壮的表情舔著棒棒糖。

「……琪侬，你讨厌薄荷吗？」

「……不，我不讨厌。」

看来是很讨厌。

珂古兰不禁苦笑。做出不习惯的事就会落得这种下场。她发现自己居然不知道琪侬讨厌什么喜欢什么。

「你不用勉强吃，拿回去屋子里吧。」

「呃，但是……」

「你去吧，我再待一会儿就会回去，先帮我把窗户打开。」

琪侬用奇怪的走路方式离开。她大概真的很讨厌薄荷吧？

最后只剩下珂古兰一个人。

珂古兰已经很久没有这种感觉。她忽然发现自己最近总是和别人在一起：爱芮、梅蒂、琪侬，以及雷克斯。

雷克斯在做什么呢？

珂古兰望著祭典的喧嚣，心不在焉地想。不可思议的是，现在即使想起雷克斯，也不会有痛彻心扉的感觉，只是觉得很怀念，心中充满爱恋。

她好想见他。一思及此，她的心仍然会感到钝痛，但连这股疼痛都让她深深爱恋。

珂古兰心想，或许自己此生再也见不到雷克斯。

这是她在那个早上最先想到的最恶劣脚本。知道他已经不在人世还比较好，因为她可以追随他。但是，如果过了几年、几十年，雷克斯仍然生死未卜，宛如飘浮在半空中，届时她该怎么办？那时，她决定停止那个过于残忍的思考，因为再想下去她几乎要疯了。

但是，她现在可以思考了。

如果永远见不到他，她就等到永远。

心中自然而然产生这个想法。

雷克斯曾经化为恶魔，所以或许会有第二次、第三次。既然如此，她也要变成不老不死才配得上雷克斯。

所以，她开始泰然处之。即使现在无法见面，但如果有永远的时间，他们的擦身而过只是一段小小的误差，只要睡一觉就过了。

呼啊……珂古兰打了呵欠。真难得，最近连在床上都睡不好，没想到却在这种地方昏昏欲睡。不知不觉间，珂古兰便靠著栏杆沉入梦乡。

她心想，希望至少能够梦见他。

「……喂。」

有什么轻轻推了推她的肩膀。

「喂，珂古兰，你睡著了吗？」

珂古兰心想，好吵。她已经很久没有睡得这么舒服，所以希望对方安静一点。

「真是的，你会不会太过分？你知道我费了多大的苦心才进来这里吗？你看我的脚，上面的毛都被剃光了！」

不关她的事。

「唉……算我拿你没辙。」

某人在跟她说话。

那是陌生的声音，但珂古兰没有提高警戒，也没有惊醒。相反的，那个柔和的声音带有令她安心的效用，反而加深她的睡意。

「哼……不过，真有你的作风，让我也稍微安心了。」

意识朦胧的珂古兰纳闷地想，他是谁？

那个人不断轻拍她的额头。她不知道对方是谁，但希望这个人适可而止。珂古兰边抱怨边张开双眼。

「哦，你终于醒了。」

那是梦中的景象。

明月高挂夜空，流星的尾巴划过银河。

市街包覆在祭典的灯火中，烟火浮在海面上。

白翼门施放烟火，配合戏剧而升起的烟火绕门两圈，最后化为龙袭击主角。

后宫充满欢笑，而且每个人脸上都带著笑容。可看见梅蒂在远处跳舞，爱芮则拚命踮起脚尖想看清楚烟火。

站在最前方的他温煦地笑了。

「早安，珂古兰。」

头上缠著慈螺的头巾、一副沙漠之民打扮的宫姬，露出平易近人的脸微笑。

珂古兰心想──

「啊……呵呵呵……神偶尔也会认真工作嘛……」

「你向神许下和我重逢的心愿吗？」

「是啊……请祂让我在梦中和你相会……」

「嗯？」

真是个美好的夜晚。

珂古兰轻轻翻身，落入他的怀中。

「喂、喂！珂古兰？」

「呵呵呵，不过，你的打扮好奇怪。」

「……啊，我也稍微有自觉。」

「呵呵呵，呵呵呵呵呵。」

「……对了，你第一次见到我的时候也在昏睡。」

「呵呵，真的吗……」

或许是，也或许不是。这不重要。

「喂，你醒一醒。我跟你解释现在的情况，你听清楚。」

「我不要。」

「你、你说不要？啊！喂！不要睡！」

明明在梦里，这家伙怎么这么吵？

珂古兰不悦地鼓起腮帮子，胡乱松开雷克斯的头巾，将纤弱的身体挤进他怀中的缝隙。

那里有令人不敢置信的温暖和香气。珂古兰一张开眼，就可以看见雷克斯那张带著困扰表情的脸庞。

珂古兰的全身变得软绵绵的，意识溶化，表情自然而然和缓下来，感觉自己就像窝在狗窝里的幼犬。

没有任何地方比这里更舒服。

「喂、喂……那个……珂古兰？」

硬要找出一个不满的地方，那就是I作为枕头的心脏跳动得有点吵。

「啊啊！真是的！你太狡猾了！卑鄙！你是鬼！」

「……唔嗯，雷克斯，你好吵……」

「哼！你之后不准对我抱怨！」

珂古兰边想著这真是个美好的梦，边闭上双眼。

现实依然对她很残酷，有时连活著都很痛苦。

与他重逢的日子在遥远的未来，或许要花千年、万年的时间。

但只要有时让她做这样的梦，千年的时间她也能忍耐。

「晚安，雷克斯……」

于是，公主沉入梦乡。

直到施放第二次烟火时，她才从少年的臂弯中清醒。

