<p align="center">第三话 国王的庭园</p>

猫、狗、狼、山羊、骆驼、雷鸟、老虎、骆驼、大象、鼬鼠、多角兽

†

初夏。「国王的庭园」里，回响著少女们的欢呼声。

「呀～呀～呀～！快追！」

「快追！呀～」

少女们灵巧地操控缰绳，驾驭马儿，驰骋在深幽的森林中，步步逼近可疑的灌木丛。

「出现了！是朱鹿！呀～呀～呀～！」

「呀～！」

从灌木丛中跳出一头看起来今年刚离群独立的年轻公鹿，少女们和伙伴轮流追赶、诱导它。在最前方有一名宫姬。

「呀～！姊姊！交给你了！」

「好！」

是格菈。

属州军为慈螺，身穿弓骑兵皮甲的她，把箭搭在慈螺的复合弓上。

鹿逃走了。

人与马合为一体，格菈只靠控制踩踏马铠的力量让马奔跑，将用鹿的肌腱与骨头强化过的弓一口气拉到底。张满的弓弦承受著风，发出意外高雅的声响。其他骑士用类似小丑的伴奏声追赶猎物。对异类的宫姬──格菈‧布拉巴滋奇来说，这个地方就是社交界，这把弓就是对饮的酒杯。

射。

射出的箭深深刺入公鹿的脖子。

「捉到了！」

哇！瞬间欢声雷动，不只是在森林里，连来参观狩猎的茶会上都能听见。

今天是狩猎日，也是骑士队的军事训练的一环。

在后宫的后方延展开来的「国王的庭园」，是一座三面被悬崖绝壁包围的蓊郁森林。过去几任国王都深爱这座森林，将野兽放养在这里，享受骑马狩猎和散步的乐趣。

此外，一部分宫姬为了护卫和陪同狩猎，也不得不锻炼武艺（因为男性止步），狩猎成为女骑士的宝贵训练之一。

「啊，格菈小姐，抓到鹿了！您有看到吗，爱芮小姐？」

「谁敢看呀……」

今天，国王的庭园入口的草原上摆放了桌子和椅子，举办简单的茶会。桌椅划出一道弧形围住森林，如此一来便可观赏骑士们的狩猎。珂古兰、爱芮和梅蒂坐在同一张桌子。

「哇！是鹿耶，太棒了！啊，这边有雉鸡！太好了！要整只拿来烤吗？哇，好像很好吃！」

「恶……看了那种东西，真亏你还有食欲。」

「咦？爱芮小姐没有食欲吗？珂古兰殿下呢？」

「我也没有食欲。」

狩猎会本来就是起源于国王的兴趣，所以大多数宫姬不会参加。尤其对在都市里长大的宫姬来说，狩猎太野蛮了，所以参加的都是来自慈螺国和砂国的人。

「哎，梅蒂真有精神。」

坐在桌子前的其他人──同时是支配这个场合的其中一人──希莱丽泽说道。

「克罗塞尔领地盛行狩猎吗？」

「是的！我父亲和爷爷也会打猎！所以我有点怀念！」

「太好了。来，要不要吃点心？」

「我要吃！」

这一天，风和日丽。

美若天仙的少女们聚集在从树叶筛落的阳光下，喝著茶吃著点心，开心谈笑。这副光景正是庶民想像中的后宫茶会。

不过，珂古兰知道背地里并不如表面上的美好。

希莱丽泽的目光时不时瞥向珂古兰，在推测她的意图的同时，也隐含吸引她注意的意思。这也不难理解。因为至今尽可能避免和他人往来的公主，现在却很积极地参与社交活动。

希莱丽泽也很震惊吧？以她的地位，对王宫的内幕瞭若指掌，可以准确地判断珂古兰现在的处境。很明显她的态度是，要是不小心点和珂古兰往来而引火自焚，那就得不偿失了。

但同时也充满好奇心。

不知是出于女人的本性，还是后宫这个环境使然，宫姬们很害怕枯燥乏味，因此容易受到危险的引诱。即使是像希莱丽泽这样经验老道的宫姬也不例外，说不定甚至变得更渴望刺激。她怀抱著狡狯与警戒心的同时，也感到享受丑闻的愉悦。

相反的，莉兹耶儿则做出激烈的反应。

「珂古兰真有趣。你说是吧，莉兹耶儿？」

「……」

「莉兹耶儿？」

「……闭嘴！我受够了！」

卡当！融洽的谈笑声中响起一个不相衬的粗暴声响。

「梅蒂……我们两个人去那边聊天吧……」

「咦？莉兹耶儿小姐，您怎么了？和大家一起聊天嘛。」

「跟我走就对了……」

「不，但是……」

「别说了，快过来！」

坐在其他桌的人之间的交谈声戛然而止。

娇小的莉兹耶儿拉扯袖子的姿态，就像妹妹对姊姊发脾气一样。但尽管她看起来再年幼，实际上她的年纪比她们大了十来岁。

不仅如此，她同时出身自属州国刚格利夫家、是有权有势的大小姐。像她这样举足轻重的人物发怒时，散发出有别于孩童闹脾气的魄力。

「我们走吧，梅蒂。这个地方很不舒服，不是你应该待的地方。」

某人低喃了一声：「狂姬。」异形之子的怒气。对她们来说，莉兹耶儿拥有莫大的权力，却不知道使用的方法，所以把她当狂乱的千金小姐对待。

听说她会虐杀不中意的宫姬，放逐惹恼她的部下。珂古兰本以为这些只是空穴来风的谣言，但看到眼前的情况，不得不重新思考谣言的真实性。

珂古兰完全没想到莉兹耶儿会直接发作，简直跟幼稚的小孩没有两样。不过也正因如此，她才难以掌握。珂古兰可以理解他人错综复杂的心理，却对小孩的闹脾气束手无策。

所有人都一样。应该维持秩序的权势者却破坏了秩序，这个现实好比老太婆发出呱呱坠地般的哭声，或老鼠说出金玉良言一样恶心。常识皱巴巴、丑陋地扭曲了。

「哼！」

然而，梅蒂面对任何情况都不会动摇原则。

「不可以这样。莉兹耶儿小姐，说这种话太失礼了。」

「唔……但是！」

「不要找藉口。来，快坐下。不用担心，这世界上没有我不应该逗留的地方。」

出身在帝都没没无闻之家的女孩，正在教诲刚格利夫的独生女。这个事实让在场的宫姬都快分不清什么是正常、什么是异常了。

所有人都想，梅蒂会像其他自以为深得莉兹耶儿青睐的女孩一样，难逃杀身之祸吧？

「……对不起。」

没想到事情的发展出乎众人的意料之外，莉兹耶儿居然破天荒地道歉了！

包含珂古兰在内，没有人能理解眼前究竟发生什么事。异常被异常收服，只留下令人坐立难安的不适。

「太好了！那么，大家一起吃点心吧！好不好？」

希莱丽泽脸上浮现将一切大事化小、小事化无的笑容，此时的她，在众人眼中看来便犹如一名女神。

约莫过了半刻钟，珂古兰看茶会变得热络便打算离开。梅蒂觉得很可惜，爱芮则是怒瞪著她，但珂古兰也莫可奈何，因为她另有更重要的目的。

「你好，格菈小姐。」

在国王庭园入口的森林里，珂古兰让女骑士牵著缰绳，在森林中漫步。有专人修剪这一带的草木而显得明亮，脚下的地面也很扎实，不会令人感到不安。

「殿下！您怎么来了？」

格菈在一个有如洞壑的广场。她们似乎在马匹上举行会议，格菈对下属的骑士们仔细地下达命令。

「喝！」

格菈踢了一下马刺。

「有失远迎，请恕罪。」

「你无须在意。我没有先知会一声，失礼的人是我。」

「那么，请恕我不下马──各位，我带珂古兰殿下参观，接下来交给你们处理。」

两人并辔在森林里漫步。格菈先向珂古兰行礼致谢。

「我要向您道谢，殿下。谢谢您出借庭园，骑士队上下深表感谢。」

「该道谢的是我。托大家的福，森林的通风变得很好。我代父王向大家致谢。」

如同这座庭园的名字，这里是国王的私有领地，举办活动时必须先徵求国王许可。但年迈的国王已经鲜少狩猎，更遑论踏入后宫，所以像这样的狩猎活动经常由珂古兰代理出席。

两人展开西洋棋序盘般的对话片刻。格菈滔滔不绝地表达谢意与客套话，珂古兰则是有礼地回应。

「不过，难得殿下会进来森林。」

两人在小河与凉亭旁寒暄了一会儿后，格菈便从社交辞令中抽身。

「您总是留在茶会，所以我以为您讨厌骑马。不过刚才看到您精湛的马术，我不禁怀疑自己的眼睛，没想到您身怀绝技。」

「厉害的不是我，是马儿。」

「呃……马儿？」

难得看到格菈困惑地游移目光。

「……失礼了，订正，是骆驼。」

「雷克斯」发出「唏──」的声音。是的，珂古兰骑乘的，是两个礼拜前在后宫引起骚动的其中一头野兽──生长在沙漠地带的巨大骆驼。它比普通的军马还高大，连格菈都不得不稍微仰头看它。

珂古兰当然不会骑马，而且她不喜欢动物，却自然而然地喜欢这些包括骆驼在内的所有野兽。或许是因为她身上还残留恶魔的气息，而野兽们也一样，所以两者不需言语就能心灵相通。珂古兰轻拍驼峰，骆驼雷克斯很痒似地扭动。

「……原来如此，是马和人都很优秀。伯乐难得遇到良驹，我真羡慕您。它叫什么名字？」

「它叫雷克斯。」

「雷克斯，好名字！我记得它是在那场骚动中被捕捉的野兽之一吧？经历了那起事件，能有这样的邂逅也是一种慰藉。」

「……谢谢你的安慰。」

「那起事件」指的是雷克斯回归人间界时野兽们引起的骚动。骚动落幕后，因为没有人员伤亡，所以宫姬们对这起珍奇事件仍津津乐道，但在背地里善后的人就没有那么乐观了。

尤其是让野兽入侵后宫的骑士队遭受强烈的抨击。

贵族阶级的名誉骑士无不感到震惊。这本来就是扮家家酒一样的组织，所以宫姬们藉由这次机会，用以示负责为由返还骑士称号。因为她们本来就讨厌这份单调和花费高于名誉的工作。

「人手还是不够吗？」

「只出一张嘴不做事的人都走光了，工作起来反而更得心应手。」

在这种情况下，留在骑士队中的贵族之一，就是格菈‧布拉巴滋奇。她不同于其他贵族，真心深爱著骑士队，甚至不惜投入私人财产来维护设备。

「而且也有人理解我的意志。殿下赐予的多方援助，格菈永远不会忘记。若有一天您需要帮一助，请务必想起我的名字。」

是珂古兰出手相助一落千丈的骑士队。

世人开始追究这起事件一段时间之后，珂古兰公开袒护骑士队。她说，事件起因于国王的庭园，责任在王室；当然，这只是表面上的理由，珂古兰只是想藉此卖人情和交付钱财给骑士队。

珂古兰阔气地使用恶魔雷克斯留下的数不清财富，已经没有多余的心力顾虑那是雷克斯的东西。慰问金、修缮费、设备投资费等，她巧立各种名目赠予金钱。

就这样，飘散在后宫里的「公主死了也无所谓」的气氛大幅消散。尽管众人对珂古兰不知道从哪里得到这么多财产感到狐疑，但也开始采取利己的立场，静观其变，等珂古兰自己露出马脚。

「公主拥有莫大财富」的幻想是珂古兰的武器，虽然她几乎已使用殆尽，但这不重要。因为更重要的是，她必须让人抱持「或许能分一杯羹」的幻想。

当然这只是在拖延时间。等雷克斯留下的钱财用尽，一切就玩完了。所以在那之前，她必须建构金钱以外的人脉。

因此，她今天才会来这里。

「那么，格菈小姐，我可以问你一个问题吗？」

「请说。」

「格菈小姐，为什么你愿意对骑士队如此鞠躬尽瘁？」

女骑士精悍的眉毛微微一颤。

「我身为王族，有责任协助众人。但你的立场和其他辞去骑士职位的人一样，即使退出骑士队，他人也不会有任何怨言。」

「我……算我败给您了。」

珂古兰的单刀直入，连格菈也为之词穷。

「您想问的是，我对骑士队奉献一切的理由吗？」

「是的，请你告诉我。」

「……原来如此。说的也是，我也无法把我的剑交给不信任的人。」

格菈说道。

「我对骑士队鞠躬尽瘁，是因为我深爱这个地方。」

「深爱骑士队？」

「是的，我深爱著骑士队。我们稍微走一段路吧？」

格菈只是轻轻踢了一下马刺，倔强的军马便像一头小鹿般轻轻跳跃。

「我很喜欢马。」

「看得出来。」

「也喜欢狩猎和剑术。在一触即发的紧张感中追逐猎物让我雀跃，挥汗磨练剑术让我感到无上的喜悦。」

「听起来好像小男孩。」

「您说的没错……我恐怕是生错性别了。」

格菈没有多说，珂古兰也没有追问。

「殿下，对我来说只有这里了。」

格菈再次策马奔驰，巧妙地穿越林木，一口气跃过有一个人高的树丛。如此精湛的马术，连在弓骑兵的竞技会上都难得一见。

「女人能骑马、舞剑、狩猎的地方，只有这里……放眼全世界只有这个地方。」

她的言语中没有任何悲壮感。格菈的脸上浮现一抹微笑，彷佛在说那种情感她在八百年前就舍弃了。

珂古兰还不明白那个笑容的理由。

「骑士队里有不少拥有少年心的少女，换句话说，她们是我的家人。深爱家人是理所当然的吧？所以我愿意为此赴汤蹈火。」

「原来如此，我明白了。」

「太好了。」

格菈像少年一样微微一笑，然后驱马接近珂古兰。

「如何？殿下要不要趁这个机会和我们建立家人的关系？」

「家人……」

「是的，家人。我们已是生命共同体，和我们建立如姊妹、如兄弟、如夫妇般强烈的情谊吧？」

她抬起珂古兰的手，将嘴唇轻轻凑近。

「……很遗憾，我是拥有女人心的女人。」

「真是太可惜了。」

格菈露出少年般爽朗的笑容。看到年长的人露出毫无防备的表情，珂古兰的心跳不禁变得有些急促。

「……顺便告诉你，梅蒂也是拥有女人心的女人。」

「哦？真的吗？」

格菈对这句话只是左耳进右耳出。珂古兰再三强调「是真的」，这次格菈甚至装作没听见。

算了──不，这个问题也很大──但她现在没有闲功夫插手闲事，而且梅蒂说不定也有那方面的可能性，所以她没有资格插手吧？

她还有更重要的事。

「对了，格菈小姐，我有一件事想跟你说。」

「请说。」

这一刻终于来临。

到目前为止的对话只是开场白。不，不只如此，这两个礼拜她费尽苦心让自己活下来的手段，都只是旁枝末节。

因为她的目的不是为了苟延残喘。

她的目的是雷克斯，是为了救出他，与他一起过著幸福的日子。

她最重要的目的明明是这个，却被「苟延残喘」这种微不足道的小事绊住脚步，无法寻找雷克斯的下落。

如果无法和雷克斯长相厮守，这条命活著也没有意义。

这是多么矛盾啊？这两个礼拜，她活得有如行尸走肉。

对不起，雷克斯。珂古兰甚至无法向他道歉，只能拚命压抑涌现的懊悔。

一切即将从这里重新开始。

「那起事件中的野兽现在由我照料，你知道这件事吗？」

「当然知道。这次真的承蒙殿下多方关照，请让我再次向您致谢。」

「无需多礼。那么，你知道我现在照料的野兽与当时在后宫乱窜的野兽数量不符吗？」

「咦？不，我不知道……」

瞬间，格菈惊讶地愣在原地。

「很抱歉，殿下，我们的确捕捉了许多野兽，但没有自信说确实捕捉了全部的野兽。而且我们本来就没有数有多少只，小鸟也可能直接飞走了。」

「我当然不会为了没有捕捉到的野兽责怪你们。」

「那么您的意思是……」

「问题是，有一头被骑士队捕捉的野兽没有送来我的宅邸。」

「……您的意思是有人私藏？」

格菈的脸色变了。

「那些野兽的确很珍奇，可以卖出好价钱，所以有人盗卖也不是不可能。原来如此，我明白您的意思了。我会立刻展开调查。」

「啊，不，我不是那个意思。我开门见山地说好了，我在找的是一头寄放在骑士队的野兽。」

「殿下寄放的野兽？」

居然还装蒜，真是好大的胆子。珂古兰重新体认到，即便格菈的言行举止再像一名骑士，终究还是一名贵族。

「是的，那天有一头非常稀有的野兽跑进我的宅邸。你知道是什么吗？」

「不，我不知道。」

「是男人。」

两人四目相交。

不平稳的空气弥漫在森林中，宛如战争前夜。

「……原来如此，此事果然非同小可。但事实上……」

「对，每个人都跟我说了。我问了莉登、爱德拉、蜜丝拉和当天的守卫──所有人都异口同声地坚称后宫没有男人。」

「那么，恐怕正如所有人说的一样吧？那天一阵混乱，或许您把猴子看成人了。」

「……真的吗？」

「您释怀了吗？」

「是的，我现在确定了一件事。」

珂古兰在赌。她本来希望物证确凿后才这么做，但现在已管不了这么多。

「格菈小姐，你……不，你们骑士队放男人进入后宫。」

「什么？」

格菈瞬间变得很激动。

「请您不要含血喷人！您的意思是，我──『真正的女骑士』知法犯法？」

「没错，我一直觉得很不对劲。风评很好的你怎么可能参与那场阴谋？但经由刚才的对话让我确信，你绝对做得出这种事。格菈，因为你效忠的对象不是国王，而是家人。你刚才也说了吧？为了保护骑士队，你什么事都做得出来。」

「哦……」

格菈没有肯定也没有否定。

「既然您这么说，我也要问您，为什么您会归结出如此荒诞无稽的结论？」

「很简单，因为你们隐蔽得太完美。」

「我不明白，隐蔽得完美不是很好吗……当然，这只是一种假设。」

「不，有男人潜入后宫的确是一起事件。但是，要做得如此天衣无缝，一定有人唆使。」

男人潜入后宫的事的确是丑闻，对骑士队来说，也不愿被外人知晓吧？但珂古兰好歹是公主，又有雷克斯留下的钱财，她同时运用鞭子和糖果，到了这个地步还守口如瓶实在很不自然。

「你的部下很优秀，不管我再怎么威胁，她们都不肯透露半点口风，我不得不说，你们家人间的情谊很强烈……你失败的原因在于，为了不让幕后黑手曝光，便打算隐瞒所有事。如果你命令她们对外宣称：『那个男人是骑士队的污点，我们已经放逐他，所以不知道他的下落。』我也不会怀疑到这个地步。」

「……原来如此，听起来真有趣。」

带有敌意的目光直直盯著珂古兰。

「您有证据吗？」

「没有。」

「既然如此，这一切只是您的想像。」

格菈松了口气。

「您差不多该回去茶会了，我也必须回去和其他人会合。」

「我没有证据，但可以说出让你接受的话。」

「殿下，请您不要再胡说……」

「格菈。」

珂古兰说道。

「若你不听从我的命令，我将断绝所有援助。」

瞬间，数种情绪在格菈脸上闪现。

「不仅如此，今后我会积极站在与你敌对的阵营。」

「啊……」

珂古兰轻易掌握了她的苦恼。直到这一刻，格菈才理解所有始末──珂古兰援助骑士队的理由、挥金如土的理由，以及和她单独谈话的理由。

太长了。珂古兰花了两个礼拜才走到这一步。

其实如果只靠推理，只要几天就可以结束。但这么做，格菈会对她不理不踩吧？因为对当时的她们来说，珂古兰只是没有任何利害关系的局外人。

然而，现在情势不同了，珂古兰是少数援助势微的骑士队的人，格菈无法对她视若无睹。

「原来如此。到了这一刻，我才发现自己一步一步踏入您的陷阱而不自知。」

「或许吧。」

「太精彩了。很抱歉，我是一个不懂权谋的武人，在被您反将一军之前，完全没有察觉自己的处境。」

「既然如此，你可以告诉我吗？」

「事已至此，也容不得我说『不』。但是，若对『家人』没有助益，恕我难以从命。」

「当然，我也无意与你为敌。」

「您一开始就想问那件事了吧？」

「你会相信我说的话吗？」

「怎么可能？」

两人不约而同地发出明朗的笑声。

「那么，请殿下说出您的要求。」

「在那之前，我想先请你告诉我，你们究竟做了什么？」

「我很想告诉您，但坦白说，我也不清楚实际的情况。」

格菈举起双手，表示自己束手无策。

「我们骑士队所做的事，就是对白翼门送进送出的东西睁一只眼闭一只眼，谁把什么人带去什么地方，她们毫不知情。」

「我想也是。」

珂古兰也预料到格菈会如此回答。以格菈的个性来说，她不可能让男人从外部入侵，所以最低底线就是像平常一样，对于进出白翼门的禁品睁一只眼闭一只眼，这次的事也只是其中一环。

同时，那也是一道防止延烧的防火林。由于她们不知道谁引进什么东西，所以不会因为一次渎职而让所有事件东窗事发。

「依我之见，您的猜想是正确的，所以我也无须再隐瞒。」

「这就够了。那么，我希望你帮我联络幕后黑手。」

「遵命。但是在那之前，我能不能问您这么做的目的是什么？」

来了。

「坦白说，我本来以为您打算弹劾骑士队的渎职，但现在看来似乎并非如此，让我更加一头雾水。我想请您回答我，您究竟想要什么？」

「……我刚才已经说过了，我希望你们把野兽还给我。」

「野兽……您是指那天误闯您居所的笨蛋吗？」

「是的，我想再见他一面。」

珂古兰的回答让格菈更加困惑。

「为什么？」

格菈会有此一问也是理所当然的。如果立场对调，珂古兰同样会提出相同的疑问，因为对方是即将成为共犯的人。

不过，珂古兰当然不可能说出真正答案，她若回答：「其实那个男人本来是恶魔。」好不容易建构起的关系就会消失。

然而，珂古兰也不知道该怎么回答。

以格菈的认知来说，珂古兰是在那天第一次见到那个男人。依如此短暂的相识与薄弱的关系，珂古兰应该没有理由寻找一个素昧平生的男人。

不，有一个合理的理由。她在书本和戏剧上看过，以像她这样正值青春年华的少女怀抱憧憬也不足为奇的情境。这应该是一个十分合理的理由。

那就是……

「我对他一见钟情。」

珂古兰说。

格菈只简短地回答了：「什么？」

†

另一方面，雷克斯快被折腾死了。

「呜哇～～！呜哇～～！」

「怎么了，薇薇？告诉我你怎么哭了？」

「我不知道～～！」

「怎么可能不知道自己为什么哭？」

「呜哇～～！雷克斯欺负我！」

这里根本是地狱。

「雷克斯！雷克斯！」

「嘿咻！巴兹，什么事？我现在很忙，你去那里乖乖吃饭！」

「我大出来了。」

「你这个臭小子在搞什么鬼！」

晚上，三十人以上的小孩在多莱登的餐厅吃饭──不，正确来说，在吃饭的只有二十个人，其他人不是哭闹，就是做出难以形容的奇怪举动。

「好好好，我知道了，你不要乱动，我马上带你去外面！不要动！我不是叫你不要动吗？」

「呜哇～～！」

「不要哭！想哭的人是我！」

「雷克斯，阿姨们要回去了。」

「啊啊啊啊！等一下，阿姨！等一下！不要拋下我！」

唯一的希望──帮佣的阿姨们逃也似地回家，雷克斯只能愣在原地。薇薇哭个不停，巴兹嘻嘻傻笑，这场混乱朝越发无法收拾的领域进展。

「这里是地狱……」

雷克斯心想，真正的地狱就在这里。

†

雷克斯进入孤儿院工作已经一个礼拜，过著日复一日的打杂生活：早上准备早餐，中午打扫、洗衣服、焚烧垃圾，到了晚上负责照顾小孩吃晚餐和哄他们上床睡觉，所有工作一手包办。

「……累死我了。」

看著最后一个小孩入睡，雷克斯才疲惫不堪地走出小孩们的房间。今天的工作到此终于告一段落。

他走到水井旁汲水洗脸，然后把水大口喝下。这里没有供水管，但是有水井，应该是古老的名门宅邸，但现在丝毫不见过往的荣华。

「啊，找到了。雷克斯！」

雷克斯在洗淮手脚时，忽然有人出声叫唤他。是马修。听到声音的瞬间，雷克斯不悦地板起脸孔。

「马修，你这个混蛋，又在吃晚饭的时候溜出去！」

「嘻嘻，对呀，我去赚外快，今天有前辈请我吃饭。」

这间孤儿院也负责帮没有养育者的小孩找新的寄宿家庭，大部分的小孩进入孤儿院几个月后就会被领养，但也有年纪太大而一直留在孤儿院的人。通常这些人会出去工作以学习一技之长，马修也不例外。他白天会去官府跑腿，多少赚取一些零用钱。

「你不要生气嘛，你看，我有带礼物回来喔。」

马修从怀里取出用甜味的面皮包住羊肉的蒸馒头。

「唔！你不要以为这种东西可以收买我！」

「我知道啦！我们快点进去屋子里，被小鬼们看到就麻烦了。」

两个人蹑手蹑脚地摸黑回到房间。从雷克斯的薪水就可以知道，这间孤儿院一个月都吃不到一次肉馒头，所以如果被小孩们看到，对他们来说太可怜了。

「你习惯这份工作了吗？」

雷克斯的房间是面对一楼仓库的员工用小房间。这里本来是前一任打杂人员住的地方，现在房内摆了一张床和几个行李箱，不知道那个人是什么时候离开的？马修坐在其中一个行李箱上，开始大口吃馒头。

「勉强习惯了。喂！分一点给我！」

雷克斯两口就吃完大馒头。

好好吃。雷克斯心想，变回人类最大的优点就是吃东西会觉得很美味，即使是平凡无奇的肉馒头也令人食指大动。

「这里也太缺人手了吧？真受不了，在我来之前，到底是怎么打理这些工作？」

「我们轮流做啊。所以年长组的人对你的评价很高喔，阿尔梅拉还一直说你『好可爱、好可爱』。」

「『可爱』对男人来说才不是赞美！」

「咦？真的吗？我会觉得很高兴喔。」

马修开朗地说。顺便一提，他今天的服装是工人风格的长裤和洗得泛白的衬衫，虽然样式简单，但他穿搭的品味很好，衣服穿在他身上彷佛特别挑选过的一样。

「然后呢？你今天有什么问题？」

「嘿嘿，其实我在工作上有看不懂的字。」

雷克斯忍不住苦笑著想，又来了。

「哪里看不懂？我看看。」

「可以吗？雷克斯，谢谢你！」

马修把行李箱叠起来权当桌子，然后将老旧的蜡板放在上面。这个道具是在小木框里倒入蠘，可用来做为写笔记或练习文字的文具。最近马修每天晚上都像这样来找雷克斯，向他学习如何使用文字。

「就跟你说了不是这样。这里文句的对象不明确，要用语尾变化来承接前面。」

「唔唔，为什么文字和口语差这么多？全都写成一样的不就好了吗？」

「你发再多牢骚也没有用。」

马修学习语言时似乎是个别理解每个单字，所以不擅长写长篇的文章。如此一来，他只能当万年跑腿，没办法从事更高等的工作吧？马修也很清楚这一点，所以即使不断抱怨，还是认真地写习题。

这里的孩子大部分都很努力，尤其是超过十三岁的小孩，为了到更好的地方工作，他们会在各种层面上磨练自己。马修将嘴唇和皮肤涂得鲜艳虽是个性使然，但隐约也能明白他的想法。

「……」

「我写好了。嘿嘿，怎么样，雷克斯？这样就行了吧……雷克斯？」

「……嗯？写好啦？」

「雷克斯，你是不是累了？」

马修误解了雷克斯的烦恼而露出忧心的神色。

「……抱歉。你的工作这么繁重，还要陪我念书。下次你休假时，我们去公共澡堂吧！我请你！」

「你误会了，我没事。」

雷克斯心想，马修真的很善良。即使自己被他欺骗和利用，这个感想也不曾改变。

在贫民街和孤儿院各待了一个礼拜之后，雷克斯逐渐了解自己在这个世界的优点和缺点。首先，他最大的缺点是还没有习惯当人类。因为当恶魔的时间太长，所以不熟悉人类的思考模式，不只是「不能喝生水」或「累了就要休息」这一类的常识，雷克斯到现在还会因为想穿墙而用力撞上墙壁，或是想追被风吹走的洗好衣物而跳起来。

不过，只要克服这个弱点就行了，毕竟这副身体很强壮。有了当恶魔时学习的知识，就能当口译或家教，还能从事马修梦寐以求的工作。

马修也知道这一点。

「……对不起。」

这个惹人怜爱的少年发出沮丧的声音。这一个礼拜雷克斯都陪他念书，所以他知道雷克斯的语言能力是多么有价值。

但是，马修始终没有介绍其他工作给雷克斯。

理由当然是为了向雷克斯学习语言，所以他那时才会不惜忤逆怀兹华德也要雇用雷克斯。

坦白说，即使如此，雷克斯还是对他充满感激。但马修似乎受到良心的苛责，所以才会特别照料他。

「你不用在意，而且我也不是没有打算。」

「……你是指那名宫姬吗？」

雷克斯点头，直视著马修。他甘愿在孤儿院做牛做马，主要就是为了和马修与怀兹华德保持联系。

来到人间界后，雷克斯终于明白自己不可能靠一己之力潜入后宫，但这两个人办得到。他当然不认为潜入后宫是由他们主导的行动。不只是马修，连怀兹华德都是受命于某人。

然而，那条细不可见的线索对现在的雷克斯来说非常宝贵。

「马修，你也差不多该告诉我你知道的事吧？」

「不行！我不能告诉你！绝对不行！」

但马修似乎被严加警告过，所以对这件事守口如瓶。

「对不起，雷克斯！真的很对不起！但是，我什么也不能说！」

「我明白了。对不起，让你为难了。」

这也是没办法的事，毕竟雷克斯也很怕那个暴力大哥。

「对不起……」

「你不用在意啦，我会直接去问怀兹。」

「咦？你不要去问大哥啦，不然又会被他殴打喔！」

「只是被殴打而已，没什么。」

雷克斯搔了搔鼻头，最后一片疮痂剥落。被殴打的伤迟早会痊愈，所以受伤对他来说没什么大不了的。

「……你真的那么喜欢那个人吗？」

这时候，马修用有别于平常、略显冰冷的声音问道。

「嗯。被你这么一问，让我有点难为情，但就跟你说的一样，我爱她。」

雷克斯在说出口后，不知为何胸口感到一阵暖意。

「啊啊，没错，原来如此！我已经可以爱人了……」

他感到很惊讶，作梦也没想到只是爱一个人，心里可以这么温暖。

「……哦？你是认真的吗？」

马修很罕见地发出不悦的声音。

「什么意思？」

「你的脑筋比我好，所以应该明白吧？」

「不，我不明白。马修，你到底想说什么？」

「真的不明白吗？」

马修搔著头说：「你的恋情不会有结果。用常理思考就可以知道吧？你们不会有结果的。对方是千金大小姐还好，但最糟的情况可能是公主。你是身无分文的穷小子，就算你们两情相悦，也永远不可能在一起。」

「哦，原来你是这个意思啊。」

「没错！所以你懂了吧？你们绝对不可能在一起！」

马修虽然出身卑微，但天性开朗、直率，不因自己的出身而自卑，活得彷佛被全世界宠爱。

这样的他居然说：

「不只如此……雷克斯，你是大户人家的奴隶，所以可能不清楚，但是你应该明白自己在做的事有多荒唐吧？什么叫『被殴打也无所谓』？你不要小看怀兹大哥。我再打个比方，只是比方喔！如果像你想像的一样，有人能把男人带入后宫，然后你就说『我也要去』，大摇大摆地跑去之后，你想结果会怎么样？」

眼前的马修就像贫民街的少年。

失去父母、失去祖先，在严苛的环境中过活，甚至连爱也失去了。激动的马修像发高烧一样，说得口沫横飞。

「你该不会想说『死掉也没关系』吧？」

孩童的脸上浮现恶鬼般表情，美得宛如扭曲的畸形兰花。

雷克斯不知道马修想要听什么样的答案。

「马修……」

「……抱歉，忘了我刚才说的话。」

畸形之兰也枯萎得很快。马修用与他年龄不符的自制力压抑激动的情绪，将自己藏入坚硬的壳里。

雷克斯很怜悯他，为他感到难过。

「马修……」

雷克斯小心翼翼地碰触这个只有十三岁的少年细瘦的肩膀，然后用力抓住，像孤儿院的孩子们一样，祈祷可以传达出自己的心意。

他不认为马修那番话是对他说的，至少马修还只是个抱持与年纪相符的烦恼过活的少年。

「老实说，我真的打算为她付出性命。」

「……真的吗？」

「但是我办不到，因为如果我死了，她也会追随我而去。」

「骗人的吧？」

「不，我是说真的。她一度以为我死了而打算了结自己的性命。虽然她看起来很冷静沉著，但个性意外地激烈。真是个可怕的女孩……」

「什么跟什么啊。」

雷克斯感觉到微微的笑意。平常的笑容稍微回到马修的脸上。

不知为何，雷克斯对此感到很高兴。

他的胸腔深处盈满新鲜的惊讶与喜悦，就像刚才说出对珂古兰的爱意一样。他完全不明白为什么在这种时候会有这样的感觉，不过，他知道自己该做什么。

现在他该做的事，就和去见那个在又冷又暗的宅邸里的女孩一样，即是陪伴这个掩藏化脓的伤口而睡的少年。

「马修，你也喜欢上了某人吗？」

马修微微颤抖，让人无法确定是肯定或否定。

「是宫姬吗？」

「……嗯。」

他刚才对怀兹产生的焦躁全部返回自己身上。

「但是，我也不是很清楚，无法像你一样说得这么笃定，而且我想对方并没有把我放在心上。」

马修的情况果然是这样。雷克斯仰起头，把自己的事情完全拋到脑后。

「什么嘛，所以你刚才那番话是对自己说的吗？」

「因为真的不可能有结果嘛……」

「如果你真的这么想，你还是不要陷太深比较好。」

「什么嘛……我真羡慕你，可以这么简单喜欢上一个人。」

「居然说我简单喜欢上人！」

雷克斯笑了。活了三百五十年的初恋被人说「简单」，叫他的脸往哪里摆？

「马修，你听好。」

「……什么？」

「『爱人』是一种奇迹。」

马修露出不屑的表情。

「你那是什么表情？对我有意见吗？」

「不是啦，只是现在跟我说『爱是一种奇迹』，我也……」

「不对，『爱』本身没有意义，『爱人』才是奇迹。」

即使怀抱单纯渴望著某人的情感，面对没有结局的每天，只能拚命压抑满溢的爱恋而无法向任何人倾诉──雷克斯亲身体验过那种地狱。

「这个人在福中不知福的人类，你现在过著恶魔和公主都求之不得的幸福日子耶！不管谁说什么，我都会祝福你。」

「……我听不懂你在说什么啦。」

马修的脸上露出茫然的疲惫笑容。

「不过，谢谢你，雷克斯。」

「嗯！」

马修伸出拳头。雷克斯先是吓一跳，然后才像其他小孩们平常做的一样，伸出拳头碰触马修的拳头。

「噗！你真的很笨拙耶！你没有做过这种事吗？」

「吵死了！我今后会慢慢习惯啦！」

「你真的很奇怪。」

两人开怀地大笑。

雷克斯觉得这种心情很不可思议。

他还是恶魔的时候有很多朋友──至少他认为自己有很多朋友，但从来没有对他们怀抱过这种感觉。

变回人类后，每个人都让他觉得很耀眼，自然而然就对他们敞开心房。

雷克斯心想，今天说不定是自己活了三百五十年第一次交到朋友。

这时候……

「马修！」

有如在热水中倒入冰块般凛冽的声音拍打两人，随后传来「咚咚」的敲墙壁声，一个男人出现在他们面前。

「你在做什么？」

那正是克里米那的怀兹华德。一个潇洒地披著女性外套，腰上穿著慈螺宽外袍的美男子站在门口。

「怀、怀兹大哥！我……哈哈哈……」

马修把蜡板和铁笔反手藏在身后，脸上露出讨好的笑容。但怀兹华德却不领情，一把揪起少年的衣领。

「马修，你这个臭小子！我不是叫你不要对那个王八蛋多嘴吗？」

「我、我没有！」

「你说了！说你喜欢上某个宫姬！」

瞬间，马修的脸色变得苍白。大概连他都没有意识到自己说漏嘴吧？

「你连自己说过的话都不记得吗？」

「不，那是……」

「你给我小心一点！他跟你说话，是为了诱导你说出后宫的事。」

「……咦？」

少年的眼神瞬间变得混浊。

「……骗人。」

「我没有骗你，所以才叫你不要接近他……」

「雷克斯……？」

马修的眼神又变回去了。

那是恶鬼的表情──被贫穷与绝望侵蚀，因背叛与谎言而受伤，最后连自己也变成那样。

「你竟敢……」

信赖瞬间反转。好不容易察觉的友情与心意全都坠入深渊。

最后，激动化为言语迸射而出。

「闭嘴！人渣！」

但却是出自雷克斯之口。

「怀兹！你竟敢说这种话！你说我和他的对话是在欺骗他？」

「我说的是事实吧？因为你一直在探口风。」

「那又怎么样？」

雷克斯将自己完全交给三百五十年不曾拥有过的真正愤怒。

他的确是为了得到后宫的情报才和两人往来。但他可以断言，刚刚和马修的对话丝毫没有掺杂这样的心情。

对他来说，那是更珍贵、更崇高、更耀眼的东西。

所以他不准许任何人亵渎。

「你还有脸胡说八道？谁会相信你说的鬼话？马修，你先回去。」

「咦？」

「你回去吧，我有话要跟这个白痴说。」

「但是……」

「快走！」

怀兹华德不容分说地把马修赶回去。

「等一下！马修！」

但雷克斯不让马修离开。他冲到走廊，抓住正要离开的少年的手。

「做、做什么？」

马修的眼眸里夹杂了疑惑与胆怯。

雷克斯感到愤怒和难过。感觉那样强烈的友谊，被怀兹华德一句抹黑的话破坏殆尽，让他很难受、很悲伤。

但是，他无法辩解，所以他把马修的蜡板轻轻交给他。

「你忘记拿了。」

「……啊，哦。」

「我明天也会等你来。」

「……」

马修没有回答。

这样就够了。

雷克斯强忍著心痛，回到房间。

「你还真有一套，让他这么黏你。」

怒火再次燃起。

「怀兹！」

「怎么？被我说中，你恼羞成怒吗？」

「我不是为了这种事生气！你这个笨蛋！」

气呼呼的雷克斯无法阻止自己握紧拳头。他觉得现在的自己不管再残忍的行为都做得出来。

雷克斯觉得自己，不，觉得人类很可怕。现在他只是一个平凡的人类，所以无法掌控栖息在体内那过于鲜明的激动之情。

「你说那是我的策略？蠢死了！听了那样的对话，还会产生这种想法，难道你的脑子有问题吗？」

「随你高兴怎么说……你小声一点，不要把小鬼们吵醒。」

雷克斯一时语塞。听到怀兹华德这么说，他只能闭上嘴巴。

「……你要跟我说什么？」

雷克斯坐在床沿问道。怀兹华德还是待在房里，倚在门口旁边。

眼前的情况很不寻常。这一个礼拜以来，雷克斯找了各式各样的藉口向怀兹华德攀谈，但怀兹华德几乎对他不理不睬。没想到对方会主动找上门来，难道天要下红雨了？雷克斯的心中涌现越来越多的好奇心与警戒。

克里米那的怀兹华德──在各种意义来说，这个男人是孤儿院的例外。早上和晚上的祈祷他都缺席，也完全没有遵守起床和就寝的时间。

除此之外，他的待遇也有别于他人。怀兹华德是唯一能到学院就学的人，院长和其他大人也对他善待有加。

最令人在意的是，和他在后宫的那场相遇。

错不了，这个少年身处巨大的阴谋之中，而且还不是像马修和莉登一样奉命行事而已。他有自己的想法，同时采取行动，产生影响力。

伫立在墙边、咬著指甲的少年，宛如无声无息地燃烧的火炉。雷克斯可以看出他连现在都在思考著错综复杂的权谋算计。

「喂，你有话快说，我明天还要早起。」

「等等，让我思考一下……」

「啊？你还要思考？」

呼啊～雷克斯强忍住打哈欠的冲动。

「……哼，你就是太聪明，所以才会想太多。像那样算计衡量，只会把自己逼进自己的死胡同里。」

「你少自以为是了。」

「你刚才不就那样吗？你要怎么想是你家的事，不要连累我。」

「……」

「你再不说，我要睡了。」

雷克斯躺上床，真的打算睡觉。之前他明明费尽苦心想跟怀兹华德说话，现在却觉得一切都无所谓了。

「你……」

怀兹华德伸出即将从少年变成男人形态的手指。

「你对那件愚蠢的事还没死心吧？」

「什么愚蠢的事？」

「就是『想要潜入后宫』这件事。」

「啊，对呀。」

「……呼。」

怀兹华德搔了搔头。

「你怎么到现在还在问我这个问题？我不是一直都这么说吗？」

「少啰嗦，闭嘴！不要用那种让人头疼的声音说话！」

「这是天生的声音，你不要强人所难。」

到底是怎么一回事？

一脸苦恼不已的怀兹华德咬著指甲，不悦地咋舌并搔著头。

「这件事有这么难开口吗？有话直说，反正我迟早会请你帮我混入后宫。有我帮得上忙的地方尽管开口，不用客气。」

「就是这个……」

「嗯？什么？」

「就是你说的『混入后宫』……」

为什么事情会演变成这样？怀兹华德死心地说：

「有人命令我带你进后宫。」

