<p align="center">第五章 夺回生意作战</p>

1

「呜呜〜〜……真是伤脑筋……」

吃过晚餐，在办公室的桌子收​​拾干净后，将人独自坐在沙发上低吟。

一本帐册摊在他面前，上头写满了数字。

「怎么了吗？」

原本在厨房喝水的莫妮卡走了过来。

将人不禁有些紧张。因为自从自己把脸埋在希尔薇娜胸前的场面被莫妮卡撞见之后，两人就没有单独说过话了。不过，他又转念一想，面对一个高中年纪的女孩，自己是在紧张什么啊？

「资金周转出了点问题啊。」

将人苦笑着坦言。

「公司没钱了吗？我们不是接了许多工作？」

莫妮卡从背后探头过来看帐册，金色的发丝搔弄着将人的脸颊。

「公司赚的钱都预先投资在宿舍和资材管理部门了，而目前又在筹备装备研发部门，手头上几乎没剩多少啊。」

「社长花钱太随便了。」

「这么说起来，我小时候就很不擅长管理零用钱呢……总是一下子就多买了零食，导致记帐时怎么算都对不上……」

将人叹了一口气。

「加上最近接案的疏忽，导致公司越来越不赚钱了。」

「疏忽是指社长听错的那件事吗？」

「原因不只那样吧？话说，事实是否真是如此，都还是个疑问。」

听到莫妮卡语带调侃，将人赌气地反驳。话虽如此，他也不能完全否定有那种可能，所以语气并不坚决。

「必须想想办法才行呢……」

「你跟我说也没用啊。去找像是希尔薇娜小姐那种大人商量不是比较好吗？」

莫妮卡敷衍的语气把将人吓了一跳。

「莫妮卡，你在说什么啊？」

「……反正……我就是没有她那种包容力嘛。」

莫妮卡​​这样说，一脸不开心地鼓起脸颊。

就连将人也听得出来，这里的包容力不是字面上的意思，而是指当时的状态。

「不……不是啦，那个……当时只是她突然抱上来，我们并没有怎样，也没有后续发展……」

将人像是在辩解似地说道，他慌张到自己都觉得窝囊。

「你不用向我解释，我们又不是什么特殊关系。」

「是这样没错啦……」

「……我也……」

莫妮卡低喃一声。

「咦？」

将人没多想就转向莫妮卡。她的脸就近在咫尺，将人不禁垂下视线，结果发现莫妮卡的胸口大幅敞开。就算是胸部小巧，因为是由上往下看，还是能清楚看见乳沟。

「我也是公司的社员，当然也很担心社长啊。」

「谢……谢谢你。」

「那还用说。身为一名社员，这是理所当然的事情。」

莫妮卡朝将人露出微笑。

将人觉得她的笑容十分耀眼，还令他感到心跳加速。莫妮卡本来就是个美少女，那样笑起来更是让人无法抵抗。

「啊，这样啊……身为社员……」

将人勉强挤出这种愚蠢的回答。他有种空欢喜一场的感觉，发现自己产生这种想法，将人不禁方寸大乱。还想着对方不过是个像女高中生一样的孩子？自己这不就完全把人家放在心上了吗！

「怎么了吗？」

莫妮卡端详着将人的脸。

「没……没事！什么事都没有！」

将人告诉自己要冷静下来，并尽可能佯装镇静地说：

「嗯，说的也是。那么，就请你陪我商量一下吧。」

「交给我吧！」

莫妮卡喜孜孜的声音把将人逗笑了。

「在这之前，你先做到那里去。」将人指着前面的椅子。

「为什么？」

「不是，我有点在意……」

将人把目光从莫妮卡的胸口移开，语气生硬地嘟哝道。

「哦〜〜？你会在意啊。」

莫妮卡应该有注意到他的视线，脸上却不知为何泛起愉快的笑容，随后也动作轻盈地跳过沙发，一屁股坐在将人身边。她跟希尔薇娜坐在同样的位置上，让将人很难不去想太多。

「为什么要坐在这里？」

「坐哪里都没差吧？」

莫妮卡这样说，笑着仰望将人。

「所以呢？色鬼社长？」

「别那样叫我，那感觉很像我公司以前那个秃头大叔。」

将人想起了前公司的秃头社长，忍不住皱起脸来。不，因为他还没辞职，所以算是现在的公司吧？可是失踪了这么长一段时间，自己应该被炒鱿鱼了才是。

「再不想出办法的话，公司再这样下去很不妙。」

「有那么严重吗？」

「其实阿佐美诺在镇上听到了谣言。毕竟，那家伙经常上酒馆不是吗？」

「什么谣言？」

「例如『只要雇用那家公司的护卫，货物就会短少』，还有『他们私底下有在做山贼，借此让护卫生意兴隆起来』之类。」

「太过分了！分明就没那回事！」

「算了啦，最近好像也有人做起了类似的生意，我觉得这是一种妨碍营业的手法。只是针对『没在委托时间内出现，毫无责任感』这点，实在无法反驳就是了。」

「确实……是那样呢。」

莫妮卡悔恨地咬着嘴唇。

「私吞货物、挂羊头卖狗肉、不负责任……每件都是一家公司的禁忌。只是——」

「只是？」

「我们公司没有触犯任何一点。」

「搞错碰面时间和地点也是吗？」

「我心里是这样想的。算了，你不愿相信也——」

将人放弃解释。毕竟从情况来看，实在没有理由让人信服。然而，莫妮卡却如此回答：

「我相信你。」

「咦？」

因为莫妮卡认同得实在太过干脆，将人不禁傻叫了一声。

「话说在前头，我不是因为你是社长才选择相信，而是相信会把遭遇盗贼袭击的商人的货品，老实送回店家的你。」

「莫妮卡……」

将人凝视着坐在身旁的莫妮卡。

桌上油灯的烛火摇曳，照亮两人的脸庞。火光比白昼时更红亮，令人不​​由得心神亢奋。

「……社长？」

莫妮卡低声呢喃。

「嗯？」

「……你能不能……稍微……摸摸我的头……？」

「咦？」

听到这句出人意表的话，将人睁大了眼。

「没……没事，别在意！我只是一时冲昏头——」

莫妮卡慌忙扭过头去，但将人把手放在她头上，揉乱了她的头发。

「你一直很努力呢。我现在只能做到这么多。」

「……谢谢。」

莫妮卡低下头，藏起羞红的脸蛋。

「气氛好好喔〜〜」

「对啊，就像电影一样——呃，谁啊！」

这时，一道说话声冷不防插了进来，将人急忙张望四周。

「露……露卡！」

他发现露卡就飞在天花板附近。

「你什么时候出现在那里的啊？」

「我想想〜〜大概是从『社长花钱太随便了』开始吧〜〜」

「那……那不是一开始就在了嘛！」

莫妮卡满脸通红地叫喊出声。

「哎呀〜〜能够和好不是很好吗？」

「我……我们又没吵架！社长，你说是吧！」

「嗯……嗯，没错。」

将人急忙点头称是。

「是吗？人类真是复杂呢〜〜」

露卡偏着头，随后表情充满期待地问：

「所以呢？你们有什么打算〜〜？」

「什……什么叫有什么打算？我们又没怎样，对吧？」

将人瞟了莫妮卡一眼确认她的反应。

「就是啊，我们又没怎样。」

莫妮卡这样说着，身体稍微远离了将人一些。

「莫妮卡和社长怎么脸红了？我是在问公司的事情耶。」

不知道是不是明知故问，露卡静待两人回答。

将人尴尬地清了清喉咙。

「总之先实地调查一番吧。」

他这样说道。

「事情就是这样，我希望大家一起帮忙。」

隔天早上，在吃完早餐后，将人背靠社长室的门，开口这么说。六名社员神情严肃地坐在办公室的沙发和椅子上。

「请问……我们具体上该做些什么呢？」

克雷亚不安地举手发问。

「我们要扮演类似密探的角色，对吧？」

反观达格玛则显得跃跃欲试。

「不需要做什么难事，任务就是找出谣言的来源。因此，我希望大家暗中打听是谁在散布我们公司的谣言。就是在喝酒或购物时顺便问看看，充其量是在闲聊的范围内。」

「不过，那样一来不就没办法工作了吗？」

对于这个很像特蕾莎会问的直接问题，将人笑着回答：

「放心吧，公司现在没工作。」

「从某方面来说，这才令人无法放心吧。」

阿佐美诺面露苦笑。

「总而言之，不设法解决这件事，生意就不会上门。因为我太不中用了，导致工作以外的事都必须麻烦大家，实在很对不起。」

将人深深地低下头来。

「社长……」

众人面露沉痛的表情，这时，阿佐美诺像是在说真拿你没办法似地笑出了声。

「社长靠不住的部分，就只能由我们来努力了。大家说，是吧？」

社员扪互望彼此，不知道是从谁开始笑了出来。

「就是说啊〜〜！」

露卡这句话更令所有人的表情放松下来。

「对不起，我这个社长真是窝囊。」

将人再次低下头。

「那么，社长要做什么呢？」克雷亚询问道。

「我要去向至今关照过我们的人打声招呼。」

闻言，克雷亚脸色发白。

「社……社长难道要以死证明清白吗？身为一名圣职者，我不准你那样做！」

「不要讲那种触霉头的话啦。」

将人苦笑着摇头。

「或许会有少数人愿意站在我们这边。我会好好解释，让对方理解的。顺便打听一下有没有什么情报。」

「那就好。」

克雷亚放心地摸摸胸口。

「总之，我们在晚餐时刻集合。在那之前就拜托大家了。」

「好的！」

女孩们的齐喊声悦耳动听，将人点了一下头，接着下达命令。

「很好，我们出发吧。」

就这样，这场为挽回公司信用的战斗揭幕了。

在社长室准备完毕后，将人回到办公室，发现莫妮卡和希尔薇娜留在原地。

「我也陪你一起去。」

莫妮卡如此主张，挑衅地瞄了希尔薇娜一眼。

「不，这可是去赔罪，所以我一个人去比较好吧。」

「可是……万一这是某人的阴谋，社长或许会受到袭击。」

「这么说也有道理……」

将人沉吟道。他没想到这么多，并为自己的愚蠢感到错愕。

「所以有我同行会比较好。」

「我明白了。那就拜托你了。抱歉，什么事都要麻烦你。」

将人点头同意。这时，至今不发一语的希尔薇娜开口说：

「我也要一起去。」

「不，那样太多人了……」

将人含糊其辞，他不敢说她和莫妮卡在一起会让自己很尴尬，而莫妮卡先做出了回应：

「好啊。我们一起去吧。」

「没关系吗？」

将人看着莫妮卡，心里感到意外。

「假如她还没熟悉这座城镇，总比放她独自行动来得好。」

「谢谢你，莫妮卡小姐。」

希尔薇娜对莫妮卡露出微笑。

「不客气。」

莫妮卡回以莫名开朗的笑容。

「……这样啊。好，那我们就出发吧。」

感受到背后传来一触即发的气氛，将人胆颤心惊地走出了办公室。

2

「我们要先去哪里？」

莫妮卡一边走在路上，一边开口询问，将人则是看着笔记本回答：

「我想想……先到贾斯顿和葛列格那里一趟，然后再去找书人。公司在草创时期受过他们的关照。再来就是熟客——像是艾维斯和马卡斯这些人。」

「我明白了。」

莫妮卡点点头，带头迈步向前走。希尔薇娜则默默跟随在将人身后。

将人走在大街上时，感受到来自四面八方的视线。他本以为是心理作用，但事实并非如此。而且视线大多来自于男性。

难道是有敌人吗？

将人这样想，心里顿时陷入紧张，但很快就发现原因出在身旁的莫妮卡和希尔薇娜身上。因为这两人太引人注目了。

毕竟在原本的世界，将人可没机会带着这样的美少女和美女一起上街。

事到如今，将人才不禁思考自身境遇的变化之大。同年进公司的同事们要是知道这件事，八成会说自己也想来这里。

将人想着这些，首先就来到了葛列格的酒馆。只见他在店里进行中午营业的准备工作。

「葛列格先生。」

听到将人出声搭话，葛列格回头笑了。

「哦〜〜是声名狼藉的佣兵团——哎呀，刚才的话当我没说。」

「没关系啦。我们已经听说谣言了。」

将人唯有苦笑以对。

「这样啊。你们也真是辛苦呢。」

葛列格一阵窃笑，表情看来没多少同情之意。

「我店里也有人在大肆谈论这件事喔。」

「谣言也在熟客之间传开了吗？」

「是啊。因为有其他的客人在热烈讨论这件事嘛。」

「其他的客人？不是熟客啊？」

「最近店里不时有些看起来凶神恶煞的客人上门呢。不过，那些人付钱很爽快，而且也不会闹事，所以我就没放在心上。」

「这样啊。」

将人听了直点头，莫妮卡接着发问：

「那些凶神恶煞的客人给人什么样的印象？」

「那些人穿着黒衣，腰间炫耀似地挂着短刀或匕首。不知道是不是有钱人，总之浑身穿戴着琳琅满目的饰品。那是一群混很大的家伙呢。」

原来闹街的小混混在这世界的形象也没变啊——将人心里这样想。

「你知道那些人的来历吗？」

「不，我不清楚。熟客里或许有人知道。」

「看来傍晚再来过比较好呢。」

莫妮卡这样说，回头望向将人。

「那这里就先这样吧。」

「葛列格先生，那我们先告辞了。将来还请继续关照。」

将人道谢一声，接着前往位在附近的贾斯顿防具店。

当他上门打招呼时，贾斯顿正手脚俐落地裁切皮革，并制成护胸的形状。之后，他把皮革缝成袋状，塞进填料整形。话说回来，数量还真是多。

「哦？怎么啦？身边还带着两个美女。」

「你这样夸我们也没好处喔。」

希尔薇娜嫣然一笑，古板的贾斯顿顿时在脸上笑开了花。

「真想试着打造一件符合你胸型的铠甲啊。」

喂，这可是性骚扰啊。

将人一边在心里吐槽，不过又觉得这世界大概没有那种概念，于是笑着转变话题。

「你好像很忙耶。」

「是啊，最近接到了几笔大买卖。」

「大买卖？是有哪里发生战争了吗？」

「好像不是那样，大概是你们这种佣兵变多了吧。」

「你应该没有跟盗贼或是小混混做生意吧？」

「你说什么！本店好歹也是正派经营，谁要让臭盗贼穿我的铠甲啊！」

「不，我并不是在怀疑你，只是最近出了不少事。」

「啊，我有听说谣言。但我觉得你不是那种会毁约的家伙啊……」

贾斯顿瞄了将人一眼并含糊其词。接着压低音量，一副难以启齿似地补充说：

「其实我有收到风声，我这笔生意听说是名声不太好的家伙订的货。」

「你为何要做那种人的生意？」

「对方可是贵族啊。付钱也爽快，何况拒绝的话，感觉之后会出事。」

「贵族啊，那是跟我没什么关联的世界呢。」

贵族在日本早已绝迹，听起来实在没有真实感——将人心不在焉地想着。不过，他突然想起莫妮卡就是领主，那不就正是贵族吗？

将人斜眼瞄着身旁的莫妮卡，只见她那双蕴含坚强意志的凛然眼眸直视着贾斯顿。

「哪里的贵族？」

贾斯顿没有回答莫妮卡的问题，而是直接伸出烙印的铁棒。在那前端是皮革上烙印的图案，上头看起来是三把平放的剑贯穿叶子。

「……安格雷家啊。」

莫妮卡嘟哝道。

「我什么都没说喔。」

「我明白了。」

莫妮卡点了点头。

「怎么回事？」

将人交互看着两人的脸，脑袋摸不着头绪。

「待会儿再跟你说明。」

莫妮卡话说完，便向贾斯顿鞠躬行礼，就此走出店外。将人则接着追了上去。

「那个烙印是什么？」

「那是徽章，象征此物为贵族所有。」

「哦，就类似绣有家徽的和服吗？虽然我家没有就是了。所以说，那就是你说的什么，安格雷家的吗？」

「没错。安格雷家是新兴贵族，背地里被人说或是花钱买门第。」

「用钱能买到贵族身分吗？」

将人为这意想不到的事实大吃一惊。

「方法有很多种，举凡花钱从没落贵族那里买身分，或是和没有子嗣的贵族联姻，再不然就是收养义子。」

「这样啊——」

「话虽如此，其实安格雷家的名声并没有那么坏，也没听说过惹事生非的传闻……没想到他们竟然订了那么多防具。」

「可是好像跟我们公司没什么关系。我们没接过牵扯到贵族的工作啊。」

「话是没错啦。」

莫妮卡尽管随声附和，但看起来似乎有些耿耿于怀，只见她的眉心皱出一道深纹。

「你有什么头绪吗？」莫妮卡望向希尔薇娜。

「你问我吗？我没有跟贵族往来。」

「这样啊？你看起来像是游历四方的人，我还以为你有认识的贵族呢。」

「很遗憾，我帮不上忙。」

希尔薇娜微笑以对。

将人总觉得两人之间的互动暗藏着话中有话的攻防，不由得浑身不自在。莫妮卡是对希尔薇娜怀有对抗意识吗？若是如此，那又是针对什么而产生的呢？

将人心头忽然浮现出某个答案，让他接着甩了甩头。那根本不是什么答案，只是单纯的妄想和愿望。莫妮卡怎么可能对自己……

「呃……我们去下个地方吧。」

将人向两人喊话，接着就前往情报贩子书人的家。

只是到了现场，却看到宛如金券行的店家关起大门，就算呼喊也没人回应。

「书人先生似乎不在耶。我们晚点再来吧。先去马卡斯先生所在的城市管理局好了。」

马卡斯是管理这座城镇设备的负责人。拿原本的世界来举例，大概就类似东京自来水管理局的职员。他是将人公司的老客户，曾经委托过好几次下水道的害兽驱除任务。

这时，将人注意到有个庞然身影从道路对面走了过来。

「艾维斯先生！」

听到将人喊话，知名美食家艾维斯便举起了手上的大篮子。

「哦〜〜这不是佣兵社长吗？」

「这次造成大家的困扰，实在非常抱歉。」

「你在说什么啊？」

艾维斯眨了眨眼。

「就是关于本公司传出不好的谣言——」

「谣言？我才没空理会那种不能吃的东西。还有新的美味食​​材正等着我来品尝呢。」

「是……是喔……」

将人这才想起此人的世界是绕着食物打转的。八卦又不能吃，他怎么可能会感兴趣。

「先别管那个了。我今天去了一趟森林，寻找新品种的蘑菇喔。」

只见篮子里装满了前所未见的奇形怪状蘑菇。

「哇啊，这个会动耶！」

露卡探头打量，结果吓得飞走了。因为其中一根蘑菇明显在蠕动。

「……从没见过这种蘑菇呢。」将人僵着脸假笑。

「就是啊，偶然真是帮了我大忙啊。」

「偶然……？」

「没错。既是偶然也是必然。如果像我这般为吃食奉上所有，神明就会向你伸出手。我到了森林以后，就看到一群黑衣人在古要塞附近集聚。因为对方看起来很是凶神恶煞，于是我躲到了树洞里，结果就在那边找到这种蘑菇了。哎呀，这股香气真是妙不可言。不知道味道如何，我期待得都快流口水了。不行，我得趁新鲜赶快拿回去料理。那么，先告辞了。」

艾维斯说完，就踩着跳舞般的轻快步伐回去了。

「只能祈祷那不是毒蘑菇了。」

「真不想失去宝贵的熟客呢。」

目送艾维斯的背影离去，将人和莫妮卡低喃道。

「话说回来，他刚才也提到了一群黑衣人……」

将人迈步向前走，嘴里喃念着这个令人在意的消息。

「听起来不是什么好事呢。」走在前头的莫妮卡说道。

「至少知道有一群黑衣人之类，还是贵族之类的，围绕在我们身边……」

「不知道跟这次的事件有没有关系呢。」

莫妮卡这样说，看着身旁的希尔薇娜。

「你有什么意见吗？」

「很遗憾，我对蘑菇不太了解。」

希尔薇娜脸上扬起微笑。

「我不是问那个，我是在问黑衣贵族的事情啦。」

「哎呀，不好意思。我不清楚。抱歉，帮不上忙。」

「既然帮不上忙，那就别跟来啊……」

「哎呀，我们派不上用场才好吧？」

希尔薇娜这样说，举起了法杖。

「对方干脆直接杀上门还比较直截了当。」

莫妮卡自顾自地低喃。

「哎呀，真是血气方刚呢。好一张漂亮脸蛋都糟蹋掉了喔。」

希尔薇娜露出和蔼可亲的笑容，对此，莫妮卡回笑道：

「只怕你是口是心非吧？」

「才没这回事呢。社长，你说对吧？」

话题突然抛到将人这边来，于是他反射性地回答：

「那是当然。」

「……真的吗？」

莫妮卡表情认真地凝视着将人，他赶紧笨口拙舌地解释：

「呃，第一次遇见你的时候，因为长得实在太漂亮，我还以为你是模特儿或是演员呢。」

「模特儿？​​」

「呃……模特儿就是一种穿着漂亮衣服展示给众人观看的工作。当中也有不少像莫妮卡这样的小孩。」

「小孩？反正我就是小啦。」

闹起别扭的莫妮卡就这样一个人快步向前走。

「不可以在莫妮卡面前提到小孩这个词啦〜〜」

露卡苦着脸悄声说道。

「失言了啊……」

将人愁眉苦脸地呻吟，随后看着正前方并向两人喊话。

「啊，比起那个……我们到了喔。」

眼前耸立着一栋气势庄严的石砖建筑。

城市管理局是一栋外观朴素的建筑物，位于城镇中心的城堡附近。没有施加任何雕刻装饰，营造出一种工作优先的氛围。

「请帮我找马卡斯先生。」

将人向柜台人员说明来意，不一会儿，马卡斯就出现了。

「真是稀客啊，有什么事吗？」

听到马卡斯询问，将人像刚才一样问起谣言的事情，并询问有无造成对方的麻烦。

「啊，你说那件谣言吗？站在我们的立场，只要有好好收钱办事，我们就不会介意。若是有人提出申诉，我们会要求对方说明理由，并提交书面文件。虽然几乎没人会做那种麻烦事就是了。」

看着笑容可掬的马卡斯，将人感受到一种类似区公所职员的精明干练。

「啊，这么说来，我昨天从你们公司前面经过时，看见有陌生人进到办公室去呢。」

马卡斯像是突然想到似地说道。

「对方是什么人？」

「虽然没看到长相，但我觉得应该是男性。毕竟你们公司的员工全是一些漂亮的女孩子，对吧？」

马卡斯视线瞄向莫妮卡和希尔薇娜。

「请不要对我的社员们抛媚眼。」

将人打趣地说道，接着又问：

「你还记得是在昨天什么时候看到的吗？」

「接近中午的时候，因为我当时赶着去吃午餐。」

将人和莫妮卡面面相觑。从时间上来看，当时没有任何人在公司。

「这样就确定了。」

「嗯。」

将人点头称是。

「怎么了吗？」

马卡斯满脸狐疑，对此，将人笑着道了声谢。

「喂，佣兵社长。」

一走出城市管理局，将人便听到有人在喊自己，于是停下了脚步。

「呃……请问你是哪位？」

眼前出现一名陌生年轻男子，将人语气歉然地询问对方的身分。下一刻，视线随即被莫妮卡和希尔薇娜的背影遮蔽。两人举起武器阻挡在将人面前。

「等等！看清楚，是我啦！我是书人！」

被剑和法杖所指的年轻男子急忙叫道。

将人隔着两人的肩膀盯着那张脸瞧，但对方看起来比将人所认识的书人年轻了十岁。

「你看！」

年轻男子这样说，并戴上了一副圆瓶底眼镜，结果形象大为转变。

「书人先生！完全认不出来耶。不对，你为何要乔装成那副模样啊？」

「我好歹也经手各路情报，所以树敌不少啊。就跟现在的你一样。」

「跟我一样？」

「我劝你小心点。你被人盯上了。」

「被……被谁？」

将人神情紧张地张望四周。

「对方似乎企图搞垮你的公司，不会马上就来取你性命。」

「果然……」

莫妮卡神色凝重地低喃，将人继续追问书人。

「对方究竟是何方神圣？」

「哎呀，再说下去就要收费了。因为是危险的情报，所以很贵喔。」

「怎么这样……」

「当作是大放送，我给你一个提示。你有没有得罪过什么贵族？」

「贵族？怎么又是贵族……」

「你有头绪啦？不赖嘛。」

「没有啦，我自己都还一头雾水……」

「哎呀，你是我的老客户，就请你努力撑着吧。我只是来说这件事的。」

书人这样说，拍了拍将人的背，接着就潇洒离去。完全变成一个背影陌生的年轻人。

「感觉不是个简单人物呢……」

将人茫然地目送他离去。

3

午餐过后，将人一行人拜访完其他熟客，赶在太阳下山前回到了办公室。这时已经有几个社员回到公司，正在分工准备晚餐。不久后，其他人也回来了，于是将人决定吃完饭再听取报告。

而在整理完众人探听回来的消息之后发现——

四处散布谣言的是四五名年轻男子。有客人记得男子衣服上绣有徽章，图案是三剑一叶。

「真相大白了呢。」

阿佐美诺无畏地扬起嘴角。

「也就是说，安格雷家的人盯上了我们公司呢。」

「不过，究竟是为了什么呢？」

克雷亚神情不安地望着众人。

「社长，你做过什么事吗〜〜？」

「我这是要做过什么事啊，露卡？我根本没遇过贵族啊。」

「你有没有在不知情的状况下，朝人家丢石头之类的？」

「或者是偷了什么东西？」

「或是一无所知地带了什么回来？」

「对了。对方把办公室乱捜了一通，是不是正为了要拿回东西啊？」

「那样的话，上门说一声不就好了吗？」

「因为是危险物品，所以对方不愿声张之类？」

「我不记得有拿过那种东西。」

被社员你一言我一句地控诉，将人抱头苦恼。他觉得很不安，心想自己在社员心目中究竟是何种形象？

这时，莫妮卡像是突然想起什么似的说道：

「社长，该不会是那个人吧？」

「哪个人？」

「我们初次见面的时候，你不是正被人袭击吗？」

「这么说来，当时那个盗贼也穿着黑衣服呢〜〜」

经露卡一提，将人回顾当时的情况。接着，他张大了嘴巴。

「啊——！」

所有人的视线集中到将人身上。

「你在鬼叫什么啊？」

将人无视阿佐美诺的调侃，把背在身上的斜背包拿到前面并打开拉链。他伸手在包里摸索一番，接着从底下拿出一个小玩意儿。

「就是这个！」

将人高举起胸针。那是他在遇袭马车底下捡到的东西。

「咦？」

希尔薇娜见状，突然惊呼一声。

「希尔薇娜，你怎么了吗？」

「不，没什么。」

希尔薇娜这样说，但表情显得很僵硬。

「上面传来魔法的力量。」

目不转睛地看着胸针的克雷亚说道，而将人作势要把胸针拿给希尔薇娜。

「魔法的话，就请教希尔薇娜——」

「等等！」

莫妮卡冲到将人与希尔薇娜之间。

希尔薇娜几乎同时站了起来。

「对不起。」

希尔薇娜呢喃一句，举起了法杖。

莫妮卡把将人推到身后并手按剑柄。抢在她拔剑之前，屋内冒起一阵烟雾。

「社长，把东西收好！」

听到莫妮卡一喊，将人反射性地握紧胸针，身体趴伏在地。白烟早已覆盖了整个视野，将人在烟雾中匍匐前进。他心想要是打开入口的门，在空气流通下，或许能让烟雾散去。

然而，一道鲜红身影却阻挡在他眼前。

用不着抬头，一看就知道是希尔薇娜。

「把东西交出来！」

希尔薇娜举起法杖对着将人的脸，声音里透露出前所未有的焦急。

然而，将人却摇头不让。

希尔薇娜紧咬唇瓣，施力握紧手上的法杖。

会被杀。

尽管心生此感，将人还是直视着希尔薇娜。

这时，表情凝重的希尔薇娜突然转身，消失在烟雾中。

「她从玄关逃走了！」

阿佐美诺喊道。她是从脚步声推测出对方的动向。

「交给我！」

莫妮卡迅速追了上去。

莫妮卡判断走窗户会比玄关更快，于是身体一跳就撞向窗户。对开窗被往外撞开，莫妮卡接着就翻滚到外头。

希尔薇娜冲出玄关后，正好绕到了窗口处。她差点跟莫妮卡撞成一团，急忙停下脚步。

「别想逃！」

莫妮卡单手撑地，手中的长剑直指希尔薇娜。

希尔薇娜默默地举起法杖，锤头朝上，瞄准莫妮卡的头奋力挥下锤子。这一下如果击中了，绝对会造成致命伤。

莫妮卡没有持剑抵挡，而是侧身跳开闪避，然后立刻起身浑出长剑，砍向希尔费挪的脚。

希尔薇娜的锤子挥空，砸向空无一物的地面。莫妮卡的剑就在此时砍了过去。

然而，希尔薇娜却已不在原地。她在锤子砸向地面的同时，顺势就跳上天空。

在旋转一圈落地之后，重新将锤子摆到胸前。

「看来肉搏战对我有些不利呢。」

希尔薇娜高举法杖，作势念出咒文，结果突然停下动作。因为一把散发锐利锋芒的刀就抵在她的脖子上。

「就此收手吧。」

阿佐美诺冰冷的声音从她背后传来。

「看来是没办法了呢。」

希尔薇娜放开法杖，乖乖地举起双手投降。

「首先，麻烦你重新自我介绍一下。」

莫妮卡开口催促。

希尔薇娜被压在办公室的椅子上，双手捆绑在后。而法杖当然是被没收了。

「我叫希尔薇娜·芙伦，职业是诈欺师。」

尽管遭人五花大绑，希尔薇娜依然昂首挺胸，理直气壮地回答。

「诈欺师？」

「没错。就是骗走男人身上财物的人。」

「所以你才能若无其事地做出那种行为啊。」

莫妮卡瞪着希尔薇娜，回想起将人被她紧抱住的画面。

「那……那是……」

希尔薇娜偷瞄了将人一眼，脸颊染上红晕。

「那个时候……我也很害羞啊！我分明没打算那样做……一时就情不自禁……」

「真的吗？」

将人忍不住反问。

「社长，你不能被她给骗了！」

莫妮卡厉声说道。

「啊、啊，我知道了啦……」

「哎哟，真是的！怎么男人都对这种事没有抵抗力啊？」

莫妮卡气鼓着脸扭过头去。无奈之下，将人继续审问：

「呃……我们继续问下去。这是什么东西？」

将人拿出胸针展示给希尔薇娜看。

「那是我的东西。我办事时会用到那个胸针。」

「用到这个胸针？怎么用？」

「那叫『化身胸针』。只要把那个戴在身上，心里想着要幻化的人的模样，就能变身成那个人。」

「原来如此。你就是借此改头换貌接近目标，把人灌醉后洗劫财物，最后变回原貌就一走了之吗？」

对于阿佐美诺的提问，希尔薇娜满不在乎地点头。

「我也会使用那种手段。」

「无耻。」

莫妮卡不屑道。

「不过，我有一次失败被人看穿了，对方正好认识我变身的对象，结果胸针就被抢走了。对方说如果想要拿回胸针，就要我乖乖听他的话。真是失策呢。」

「所以你是来拿回胸针的吗？」

「我根本不晓得胸针就在这里。我只是被叫来窃取情报。」

「情报？也就是工作的情报吗？」

「没错。就是那个男人抢走了公司的委托。」

「那你说的那个男人是谁？算了，我已经猜到了。」

莫妮卡问道，希尔薇娜点头肯定。

「没错。他就是里卡路德·安格雷。安格雷家的次子。」

就在这时，玄关大门突然打开了。

「原来如此！刚才的对话我们都听到了！」

有三个人冷不防地冲进了办公室。

「我是私立骑士团，阳光骑士的团长——苏菲·维伊奥！」

「同样是私立骑士——」

在剩下两人也准备报上名号时，将人插嘴道：

「别说了，我知道你们是谁！」

「这个自我介绍很重要耶！」

亚蕾娜遗憾地啧了一声。

「你们有什么事吗？我们正在忙喔。」

「我们在想能否帮上忙。」

听到苏菲这出人意料的提议，将人吓了一跳。

「什么意思？」

「我们事后想想，总觉得哪里不太对劲。虽然我们抢走了你们承接的护卫工作，但其实在此之前，我们还接到了一件工作。」

亚蕾娜接在苏菲后头说道：

「对方指定要在我们相遇的那个三岔路口碰面，可是人却没来。我们正准备回去时，那个商队就出现了。」

「因为对方似乎遇上了麻烦，于是我们就出手相助了。」

辛蒂最后做出了总结。

「也就是说，一开始的委托是把你们骗到那里去的假委托吗？」

「如果这样想的话，那整件事就说得通了。毕竟委托人看起来很可疑。」

对于将人的问题，苏菲耸了耸肩。

「她们说的没错。」

希尔薇娜插嘴道。

「因为我没有亲眼所见，所以不清楚详细情形，但那些人似乎做了不少妨碍工作，例如移动碰面地点的路标，或是先一步抢走工作，再不然就是通知委托人碰面时间更改之类。」

「真是大费周章呢。」

将人不禁感叹。

「现在不是佩服别人的时候吧！」

「也是啦……」

将人被莫妮卡狠狠地念了一句，尴尬地缩起身子。

「你讲得好像事不关己似的，但你也是同伙吧？」

「我只是受人威胁才帮忙办事罢了。我跟他们才不是一伙的。」

希尔薇娜否认道，毫不掩饰厌恶的情绪，将人见状询问：

「希尔薇娜，你只是为了拿回这个被抢走的胸针，才会协助对方的吗？」

「没错。」

「这个对你来说如此重要吗？」

「那是……我母亲的遗物。她在我小时候就去世了。如果没有那个胸针，我大概早就已经死了。那就像是我的护身符。所以无论如何，我都想要拿回来……」

被绑在椅子上的希尔薇娜就这样低下头。尽管模样令人同情，但是在莫妮卡严厉的表情威慑下，将人还是继续问下去：

「所以说，那个里卡路德·安格雷是个什么样的家伙？我想他大概就是袭击我的人。」

「我想想，简单来讲就是个讨厌鬼。死缠烂打，自以为钱能买下一切，是个差劲透顶的男人。」

希尔薇娜一提到里卡路德，温和的语调随即转为粗鲁，表现出藏不住的负面情感。

「他应该不想被一个偷钱贼讲成这样吧。」

被莫妮卡一说，希尔薇娜反驳道：

「我……我只会偷需要的份，而且专挑有钱人下手。可是那家伙不一样。不仅是钱而已，他会设法夺走一切……」

所有人用同情的目光看着讲话吞吞吐吐的希尔薇娜。

「……这样啊，被夺走了啊……」

阿佐美诺嘟哝了一句。

领悟到她话中的含意，希尔薇娜整张脸涨红了起来。

「才……才不是！我还是……！」

只见她叫喊着起身，抗议似的举起手。

「咦？」

所有人的目光聚焦到希尔薇娜的手上。

「啊！」

希尔薇娜露出「糟糕」的纠结表情。

原本绑住希尔薇娜双手的绳子不知何时被解开，垂挂在她的手腕上。

「一不小心太激动了……因为我很擅长挣脱绳子……」

「我会重新绑得紧紧的！」

莫妮卡作势上前，将人笑着阻止她。

「好了啦。」

「可是她还会逃跑！」

「希尔薇娜不会逃的，对吧？」

将人笑望着希尔薇娜。

「为什么？」

希尔薇娜满脸疑惑地问道。

「因为就算你逃走，胸针也还在我手上，况且你还要防备里卡路德吧？他不知道希尔薇娜的身分已经穿帮，也不知道胸针在哪里。因此，希尔薇娜待在这里比较安全。我这么说没错吧？」

「那么，她刚才为何想逃？」

「大概是觉得抢不回胸针，所以打算先逃再说吧？毕竟身分败露就待不下去了嘛。」

对于将人的问题，希尔薇娜轻轻点头承认。

「而且希尔薇娜刚才分明有机会杀了我再拿走胸针，她却没有下手，所以我相信她。」

「唉……社长人太好了啦。」

莫妮卡抱头苦恼，随后低喃道：

「不过，就是这样才好……」

「咦？」

将人不由地反问，莫妮卡急忙补上一句：

「这……这可不是喜欢你的意思！」

「你就说是心胸广阔嘛。」

阿佐美诺笑着拍打莫妮卡的肩膀。

「那么，我们来思考接下来的作战吧。」

将人脸上泛起一丝无畏的笑，接着视线转向阳光骑士团。

「我也有事想拜托各位。」

「求之不得啊！私立骑士团，阳光骑士宣布参战！」

苏菲精神饱满地应答道。

