<p align="center">第23话 浴池</p>

照例穿著那身只遮住重点部位的铠甲，排名世界第一的古莉可•冯塔尼耶，一头秀丽银发随风飘扬。

她手叉著腰，高挺胸膛，只有那对坚挺的双乳仍在降落时残留的余韵中兀自晃动著。

「唔……！！」

被杀了个措手不及的我，内心其实已经吓个半死，但要是因此被她当成胆小鬼又觉得不甘心。

我总算强忍住自己被吓到差点大叫出声的本能，硬是装出一副若无其事的样子，一派轻松地倚在浴池里说：

「呵……真亏你还能找到这里来。」

其实我并没有告诉古莉可我当了领主，她又是如何知道这个地方的呢？

「呵呵呵……我看到这个了。」

古莉可说著，缓缓地将手探进三角裤里。

「喂！超出普遍级规范的行为举止是不被允许的喔！！」

「不用担心。」

她继续在裤子里摸索著，然后突然从中拿出一本《冒险王》杂志。

你到底收在哪里啊！……虽然我很想吐嘈这家伙，但最后选择闭嘴，因为我已经懒得浪费力气了。

「你啊，不要把杂志带进浴室啊。湿气会把书页弄得皱巴巴的。」

「不要在意这种小事啦。喏，我看了这里写的文章。」

古莉可话才刚说完就翻开了《冒险王》。

是阿克娅写的报导。

原来如此，她看了那篇报导啊。

「你之前说的『想做的事』指的就是这个吧？」

「嗯……算是吧。」

「喔…听起来蛮有趣的嘛。」

她一边说著，一边趁机伸脚踏入浴池中。

哗啦……

一些热水溢到浴池外。

「喂，你不要进到我的浴池里。」

「唔……你这小子，说穿了就是想要排挤比基尼铠甲对吧！？」

「我才没有要排挤比基尼铠甲！我是想要你这个人离开我的浴池！」

我说著将硬是想进到浴池里的古莉可往外推。

唔叽叽叽叽叽……

双方僵持不下，力量势均力敌。

不过就古莉可而言，她好像有点力不从心啊。

「……拜、拜托啦，我在这种季节用弗拉图斯飞来，身体都冻僵了。」

确实，仔细一瞧便可以看到她正喀哒喀哒地微微发颤。

「那你多穿几件衣服不就好了吗……」

这个固执己见的家伙。

缩著身子抱住双肩的古莉可，那双宛如陶器般光滑无暇的大腿上也起了鸡皮疙瘩。

好像有点可怜。

「唉……真拿你没办法。好啦，进来吧。」

「抱、抱歉。」

态度变得和顺起来的古莉可将杂志递给我，再次慢慢地把脚踏入浴池。

哗啦……

当对方没入浴池热水中直至腰部之时，她忽然停下动作，维持半蹲的姿势将长发高高盘到头顶上。原本自然披散而下的银发一被这么挽起，背部肌肉连接后颈的S曲线风情万种地露了出来，宛如石膏模型般的颈骨阴影也随之变得鲜明起来。白银护颈宛如在奶白色的肌肤上面划出明显的界线，有著能令人联想到女神青铜像的坚毅之美。

「不过还真令人意外啊──你也会去留意其他人的消息？」

「通常我是不放在心上的。因为基本上我只对自己的事情感兴趣。」

哇……这人还真诚实。

「只是那文章刚好就在旁边，所以不小心看到了。」

「看到什么？」

「就是你小子的领地的报导啊。」

「在哪篇文章旁边？」

「我的文章啊。就是我的专栏〈古莉可之屋〉。那后面紧接著就是你这小子的领地报导。」

听她这么一说，我翻开《冒险王》一看，确实如她所说。

就完全没留意到旁边刊登了跟朋友有关的专栏的这件事而言，恐怕我才是那个「只对自己的事情感兴趣」的人吧。我不禁反省了一下。

可是啊……

「你的专栏有人看吗？」

「当然有！」

「嗯──可是，我不觉得会有人喜欢看你每天的体重变化跟饮食调整过程。」

「真没礼貌。就算是这样，我好歹也是个『流行带原者（笑）』呢。」

你不要说得像在说甜点啊

因为真的会惹火某些人啊。

「其实〈古莉可之屋〉是一个很受欢迎的专栏呢。包含锻炼肌肉的训练表在内，占据了多达五页的版面。相比之下，你的领地报导连一页都没填满不是吗？」

听她这么一说，确、确实如此。

「唔呃呃……」

这股波涛汹涌的悔恨感是怎么回事。

难道说这家伙是为了向我炫耀这个才来的吗？

「所以我才想说要来给你一些让你更受欢迎的建议。首先啊，你这小子不妨像我这样……试著将肌肉当作卖点？」

啊，她的目的是这个啊。

「就算我再怎么误入歧途，唯有这件事是绝对办不到的。」

「你要对自己有信心啊。这样一看，你这小子的肌肉倒也挺不赖的呢。」

古莉可一边说著，一边将那宛如在查验般的修长手指，从我的二头肌开始，顺著三角肌再到上胸肌与锁骨之间的交界处，嗖嗖嗖地轻抚而过。

她叠在我盘坐于浴池里的大腿上的温热大腿，因重量而改变了形状。

「啧……不要乱摸啦！」

「不要这么说嘛！我们不是好肌友吗？」

「才不是什么好肌友！」

真是输给她了。

不知道是否因为时不时就大喊大叫，总觉得有些头昏脑胀的。

「唉……我泡好了，先离开了。」

「这样喔。」

我一站起身，浴池里的她也想跟著起身。

「啊，你还是再泡一下吧。好好暖暖身子不要感冒了。」

「啊……唔，嗯。谢谢。」

古莉可说著就「噗咕噗咕」地沉到浴池里，直到嘴巴都泡进热水里……

◇

一走出更衣室，冷不防就看到有个目光锐利、身穿灰色窄裙的女人站在那。

「哇！你搞什么呀五十岚小姐。」

不用说我的腰间当然用浴巾包著，从普遍级的角度来看完全没有问题。但我的确吓了一大跳啊。

「……有客人来访。」

如是说著的五十岚将卡其裤与针织衫递给我。

原来如此。有客人来总不能穿睡衣。

「抱歉啊，让你这秘书连女仆的工作也要做。」

「哪里。」

她说著便垂下眼帘遮住那犀利的双眸。

「话是这样说，又有客人了啊。」

「……又？」

「没什么……」

「哐！」就在此时听到浴室那边传来木桶掉到地上的声音。

「有人吗？」

五十岚蹙起了漂亮的眉毛，疑神疑鬼地窥探著浴室。

「不，没有人啦。可能是猫吧。」

喵──呜♪……随即便听到浴室那边传来世界最强猫咪的叫声。

「……」

「比、比起这个，还是客人要紧。得快点过去。」

我说著就迅速擦乾身体换上衣服，用毛巾唰唰地将头发擦到约莫七分乾，洒上淡淡的香水，径自迈步走出走廊。

「是领地的人？」

「是外地人。」

「不是阿克娅？」

「不知来者何人。」

「嗯──」

至今为止先后来访的是隔壁领地的人士、《冒险王》的采访……接下来的这个人会是？

我脚步匆匆而去……

正思索间，我已经迈步踏入会客室中。

「唔……！！」

踏出那一步后，我的脚步瞬间僵住停了下来。

光瞧那背影，我便已然知晓那个人是谁。

那头柔顺到令人叹为观止的短发。

削瘦的肩上穿著纯白色的衬衫，男孩子气的格纹短裤下露出一双优雅而苗条的脚。

「啊……！！」

那双脚彷佛舞伶般轻快地转了个圈。

「师父！……师父大人──！！」

古莉可都可以依照《冒险王》的报导找到这里来，当然也可以猜想到这孩子会找到我。

「莫里耶……唔！」

那小小的身体用力地朝著我扑了过来，那绷紧了的小嘴轻轻撞上我的胸膛。

不过说穿了还是没像从前那样紧紧抱著我，只是倚靠著般站在我面前。

只有拉著衣服下襬的动作仍旧留有稚气。

（插图011）

也是。莫里耶已经十五岁了，似男似女雌雄莫辨的时期已经是过去式了……

「师父……」

说起来，我原本拟定了一个「见到这孩子以后要不由分说地严厉喝斥，最好从此最讨厌我」的作战计画──

「平安无事实在太好了……」

「嗯。」

然而，我并未如自己所想的那般成熟。

竟然会有人真的从那支队伍跑来找我……我不由得产生了一种被人拯救的感觉。

我难为情地强忍住几度就要夺眶而出的泪水后，说道：

「害我这么担心。」

「……对不起。」

看到那副垂头丧气的模样，尽管我思忖著「搞不好这么做会被讨厌呢…」，在犹豫之下还是伸手去摸了摸那孩子的头。

「呵呵。」

待指尖传来那发丝柔顺的触感时，那抹天真无邪的笑容亦随之盛放。

◇

「咦？这孩子就是那个超猛攻巫师莫里耶？」

贾西亚诧异地说。

「你没见过莫里耶？」

「没有哇！我见过的就只有艾格老兄您，还有库洛斯老兄、缇雅娜小姐而已。」

也是，因为我们队上的莫里耶、爱玛、德里等年少组都不喜欢跟商人打交道。

「真没想到会是这么可爱的孩子呢！」

喜欢小孩子的贾西亚漾著他的酒窝，温和地对著莫里耶做出微笑。

「……！！」

或许是那模样实在太像恋童怪叔叔，只见莫里耶怯怯地揪住我的衣襬躲到我背后去了。

可怜的贾西亚……

「艾格大人，有客人来访。」

五十岚来告知又有来客。

又有客人啊……正这么想著，却发现并不是这么回事。

「哎呀！艾格•贾尼耶斯！好久不见啊！！」

只不过是古莉可改从玄关那里登堂入室罢了。

「喔，古莉可。真是久违了。」

我也做出回应。

这时我察觉到躲在我身后的莫里耶，忽然对我和古莉可的互动有了反应。

「唔！！」

「嗯……？啊！！小子……」

古莉可罕见地睁大眼睛，露出一副诧异的表情。

「怎么啦古莉可。你认识莫里耶？」

莫里耶的知名度终于攀升到足以获得古莉可•冯塔尼耶的关注了吗──我本来欣喜地这么想著，但是……

「这小子不就是……那时的少年吗！」

「咦……？」在场连同贾西亚，还有五十岚都吃惊得呆若木鸡。

「看吧，少年！是你喜欢的腹肌喔喔喔。」

「才不是！！我……噗哈♡噗哈哈♡♡♡」

咦──

我看著总觉得有点烦，但莫里耶似乎并不反感……还不只如此，简直非常愉快，所以我也就随他们去了。

比起这个……

「去帮我传一下这个消息。」

趁著这个空档，我将一张便条纸递给五十岚。

「……这样好吗？」

「嗯。」

五十岚看了我好一会才离开。

