<p align="center">第3话 出航</p>

一走出旅店，发现这条滨海街道上的人们早已经纷纷动了起来。这个叫「玛琳雷贝尔」的城镇的早晨一向开始得很早。

我来到码头附近的咖啡厅里，点了杯咖啡和早餐后，就开始详阅缇雅娜给我的领地资料。

唰唰翻页……

不过光看这些写在纸上的资料也无法了解得有多清楚。虽然执行基多拉大蛇委托时有去过一次，可那时完全没想过会演变成今天这个局面，压根就没留下什么深刻的印象。

……不管怎么说，还是直接去当地看一看吧。

除了冒险之外，我也没有其他事情可做。要是去了以后真的觉得不想做这种地方的领主，最好的办法应该就是直接还给原本的大王吧。

「总而言之呢，必须要先坐上开往极东之境的船。」

我在咖啡厅里吃完了早餐，就去售票亭确认船只的航班。

「开向极东之境的船……最快也要等到今天下午一点才有班次。」

「就搭那班吧，请给我二等座位。」

「开往极东之境的班次，二等座位。总共是七万邦德币。」

我付钱拿了船票。因为距离开船还有不少时间，所以我就去了趟银行。

「艾格先生，您的存款余额是二二○五万又三四五○邦德币。」

这是我自己的存款，而非队伍的。

「我要从里面领取一千五百万。」

「……非常抱歉。每天临柜取款的最高额度是一千万。」

「这样啊，那就领一千万。」

「好的。」

就这样，我姑且在身上带了笔钜款。这是因为不一定每个地方都有银行。

我接著朝向武器店走去。

「欢迎光临！」

武器店里传来朝气十足的招呼声。

才一走进店内就被散发著耀眼光芒，价值好几百万邦德币的剑、超过一千万邦德币的铠甲吸引住目光，可惜那净是一些我无法使用的装备。

要是我也可以使用高等装备就好了……想是这么想，但这些都需要有天赋才用得了，所以说对我来说也没用。反正我是打算要先买些我也用得来的中等装备当作备用品。

特别是剑跟小刀都是会磨损的物品，领地那里也不一定会有铸铁店。虽然以后或许不太会有机会战斗，但还是要有些东西保护自己才行。

我反倒是在武器店旁边的道具店买了很多东西。除了一定要买的各等级治疗系药剂之外，还有解除中毒•麻痹状态的解药、圣水、神符、外出用品组、薰香、餐具等，将想得到的全买下来了。

「啊，不好意思，这些东西请帮我用寄的。」

「请帮我在这边填一下收件地址。」

「我之后确认好地址再跟你联络。在这之前能不能帮忙保管一下？我会先结帐。」

「是的。先付钱的话就没问题。」

就这样，我将现在先买好的武器跟杂物都做好了事后寄去当地的安排。

砰！！砰！！

一走出店铺，就听到几声空炮响彻蓝天。看来已经到中午了。

「差不多该回码头了。」

就在我想要掉转方向往回走的时候。

「咦？咦，奇怪？这不是艾格前辈吗？」

有股听起来很耳熟的声音传到我的耳中。

「唔，爱玛……」

没错。

是白魔导士爱玛，在我们队伍里肩负著帮队友治疗、回复的角色。她是最后一个进到队伍里的成员，但高级治愈系技能让她现在已然成为队伍里不可或缺的人物。

「……」

而站在爱玛后面的则是身为前锋的剑士德里。这个不多话的男人，明明有著超高的攻击力，平常却老是跟在爱玛的后面。

他现在也没有要开口说话的打算。

「库洛斯前辈正在到处找你呢……你跑来这里没关系吗？呵呵呵。」

正因如此，像这样开口调侃的向来都是爱玛。

「你可别把他叫过来。」

「啊哈哈哈！库洛斯前辈可是一头热地说著要办什么饯别会呢。」

「你少取笑他了。那家伙可是很认真的。」

「呵呵……确实不好笑。」

爱玛的语调稍稍变低。

「本来嘛，开除实力弱小的人是很理所当然的吧？库洛斯前辈跟缇雅娜前辈都太在意你了。」

「唔……」

「前辈你有想过，你留在队伍里多久就让队伍原地踏步了多久吗？」

「那是……」

看到我一句话都答不上来，爱玛一脸不耐烦地又继续说：

「哼……话说回来，艾格前辈。你是不是知道库洛斯前辈跟缇雅娜前辈无法对你说出『你被开除了』这句话？正是因为熟知这一点，才仗势赖在队伍里面不走的吧？」

「……爱玛。」

这时，站在爱玛身后的德里很罕见地开口说话了。

「不要再说了。」

「德里……」

听闻此言，原本说到情绪激动的爱玛叹了一口气。

「……唉，算了。反正以后再也不用看到比我还弱小的人向我摆出前辈的架子了。呵呵呵。那就再见啦，前辈♪」

说完，爱玛就跟德里一起从我面前扬长而去。

◇

「航向极东之境的船只即将在一点启航──！要搭乘的旅客请到乘船处集合──！」

我在时间十分充裕的情况下回到码头，随著工作人员的指示背著行囊站起身来。

不过码头处并排停靠了两艘客船。由于人潮明显往其中一边聚集，所以我立刻知道右边那艘就是要在一点出发的船只。但我还是很在意左边那艘船，便向看起来有点闲的警卫稍作打听。

「请问那边的那艘船是要开去哪里的？」

「喔，那是要去西边的船。」

「西边是指…？」

「要去萨哈尔贝鲁托的。应该是今天六点出发。」

果然如此。

库洛斯一行人今天会搭那艘船离开。

为了前去展开更高难度的冒险……

吵吵闹闹……

跟著大批乘客爬上登船梯后，我站在甲板上面，越过船桅凝视著另一边的船只。

这两艘船此刻明明如此靠近，但那艘船将会往西行驶，而这艘船即将航向东边。

这真是不可思议到难以置信。

水花轻溅……

海鸥翱翔于天际。

船只离开了停靠著的港口。

这艘船每往前航行一分，距离那艘将会驶向萨哈尔贝鲁托的船就远上一分。

已经越来越小。

啵呜──啵呜──啵呜──

宣示启航的汽笛声响了三声，听起来就像人的啜泣。

