<p align="center">终章 踏上旅途的形式</p>

『好久不见了，圆香、英雄。其实可以的话，我好希望是用更不一样的理由和你们重逢，过了三十年的现在，我还是得依靠你们的威名，实在没出息……其实……其实呢，亚雷克斯……他战死了。蒂雅娜已经告诉你们了吗？关于一种叫做禊的怪物。我也已经年纪大了，你们两个人一定也是吧。可是我们已经只剩下你们能依靠了……』

「……本来想更早一点看到这个啊。」

圆香对着电视当中画质非常粗糙的影片碎碎念道。

旧识的脸庞确实有了年纪，不过丧失重要事物的沉痛，还有想尽办法压抑伴随职责而来的巨大压力的模样，和当时的艾莉吉娜·拉达加斯特完全如出一辙。

「艾莉洁她老了耶……好痛！」

一旁多嘴一句的丈夫吃了一记无言的肘击。

蒂雅娜带来的八厘米录影带在英雄回来的隔天，英雄硬是拜托基于兴趣收集相机或影像机器的朋友，用超特急的速度帮他烧录DVD。

自从被亚雷克榭·禊还有谜样的男人威廉袭击之后，十天过去了，剑崎家的周遭却尚未取回平稳的生活。

关于车子的处理方式，后来英雄运用宛如空袭的方式，从空中施放闪热魔法，将事故现场已经焦黑的车子熔得连原型都不剩，剑崎家这才算是逃过一劫。

汽车报废手续还有汽车保险现在还在讨论中，但目前姑且先跟邻居扯说把车子借给亲戚，等到风头过去，到时候再另行打算。

至于玄关修缮方面，买这间房子当时的建商已经以最快的速度报价了，但警察、消防队，还有瓦斯公司的调查延长，所以动工还要再等一段时间。

为了担任康雄还有和香后续的护卫以及照顾，蒂雅娜就这样继续留在剑崎家。

英雄从那天晚上开始向公司请了三天特休，但结果这段期间并没有发生和安特·朗德或禊有关的事情。硬要说的话，他们这几天根本完全忙着应付住宅建设公司、保险公司还有警消。

另外，只要康雄念出召唤路特伯格的咏唱，英雄就会跟着圣剑一起被强制召唤过来，这个现象经过好几次实验，已经受到证实。

但是不知道为什么，即使和香念出相同的咏唱，父亲也不会被叫出来。话虽如此，换成圣杖玛烙的召唤咏唱，母亲也不会出现。

「不公平！」

明白这件事的和香心情非常恶劣，但不管怎么说，目前方针已经固定成英雄保护康雄，而圆香跟蒂雅娜则保护和香，他们会依照状况应变，更改护卫对象。

即使如此，还是有很多不确实的地方。

特别是如果英雄要保护康雄的情况，假设公司在开会途中，有个员工突然发光之后消失，日后铁定会变成「剑崎之前搞的那个到底是怎么一回事啊？」。

包含蒂雅娜在内，现在全家人都深感必须尽快请雷斯提利亚有所作为，以确保剑崎一家还有周边的安全了。

「我现在总算有点了解康雄的心情了。」

「什么心情？」

「你一开始说要去安特·朗德的时候，那孩子不是强烈反对吗？」

「是啊。」

英雄一边苦笑，一边回想当时的情形。

「我从以前开始就很不会讲那种事，现在想想，我明明就有更稳当的方法可以告诉他们，但我好像乱了阵脚……」

「没办法啊，事情那么突然。只是……」

艾莉吉娜谈论起安特·朗德的现状，大致跟蒂雅娜说的相同，圆香看着她的脸叹了口气。

「当那孩子真的说出『当勇者』的时候，我的心却无法保持平静。」

「我们自己明明就曾胡乱闯一通。」

「就是因为闯过了，才不想让孩子们尝到那种可怕的事啊。」

「是啊，他们也是不想让自己的父母遇险，才会说出那种话吧。」

「所以我现在能够理解康雄为什么会那么顽固了。唉……」

荧幕中的艾莉洁话才说到途中，圆香就关闭播放机的电源，整个人趴在桌上。

「父母的因果由子女来还……我根本不愿这么想。」

「我们就是不想让事情变成这样，才怀着希望帮他们取名字的。」

英雄苦涩地说道。

艾莉洁所说的话中，有诸多关于亚雷克榭和禊的情报，但就是没有半点那名自称威廉的男人的消息。

难道艾莉吉娜还没有掌握到那个男人的存在吗？

把儿子、女儿，甚至他们的朋友卷进这场纷争，侵蚀安特·朗德的黑暗甚至逐渐扩大，英雄和圆香感到前所未有的不安。

已经习惯被人称作中年人的勇者和大魔导士，在昏暗的房间内，仿佛要从至今为止积在人生底层的淤泥钻出一般，重重地叹了一口气。

「所以康雄他还在努力吗？」

※

天空虽晴朗，但冬季的寒冷依旧顽强地逗留，侵袭路上行人的肌肤，使人觉得春天还要再一阵子才会到来。

阳光洒落街道，在行人往来的和平住宅区当中，剑崎家坏掉的玄关还是留在那里。

和香从厨房冰箱拿出运动饮料的宝特瓶，绕过玄关来到庭院。

穿着在附近服饰店跳楼大拍卖、上下一整套运动服的蒂雅娜，以及汗流浃背看着参考书的哥哥，不知为何出现在那里。

「奇怪？你们不是在重训吗？」

「因为康雄的体力到极限了，所以现在正在进行学习讲座。」

「什么？已经不行了？」

吃完早餐，康雄说要请蒂雅娜教他魔导机士的基础训练，到现在一个小时都还没过去。

和香心想哥哥应该会满身汗，索性大发慈悲拿个运动饮料去给他，没想到却是这副模样。

「听好喽，这个图形很好懂，就用这个来解释。这是魔导指向基础中的基础。请你想像眼前的平面有个直角三角形。夹住直角的两股平方和，会等于斜边平方。到这里为止懂吗？」

「不懂，你先等一下。」

身穿学校运动服的异世界美少女蒂雅娜，把波鲁克斯当竹刀一样挥舞着教书，而哥哥则是慌忙地拿着笔抄笔记，这副模样简直就是搞笑剧。

「直角三角形？数学？哥哥，你连准备大考都请蒂雅娜姊姊帮你啊？」

和香讶异地听着有些熟悉的文字排列，从旁窥探哥哥的参考书。

「……毕氏定理？这是什么？这不是国中的范围吗？你要重考高中？」

这本书怎么看都不像是大学考试的参考书，和香不禁歪头发出疑问。

「没有啦，如果要用魔法，这个好像是必须知识。可是我国中数学也很差，如果不从基础中的基础开始，真的听不懂……」

「魔法要用到毕氏定理？」

「是的，这是为了在自己想要的地方施放魔法所需要的基础中的基础知识。」

蒂雅娜得意地挺胸说明。

「假设要在敌人脚边施展炎之柱，那么就要正确地计算出自己发动魔法的起点与敌人现在位置之间的距离才行。」

「是喔，原来魔法不是眼睛看到地方，就可以轻轻松松施展的东西啊。」

和香向前伸出手做了类似的动作，蒂雅娜摇摇头。

「这并不是办不到，只不过还是要研读知识，并且反覆练习才有能力做到。武机当中也有搭载测距仪和罗盘机能的机型，不过那种东西基本上都是附加机能，通常是给没有战斗能力的老人和小孩用的。零件若增多，就会变得脆弱沉重又难以使用，可以的话，不使用多余的附属品来操纵魔导是比较理想的。」

「总觉得好实际喔。原来不是吃下传说中的果实，来获得法力跟初学者用的魔杖，然后闪闪发亮地战斗啊。」

「因为康雄缺乏体力，所以要好好培养知识与体力，抑制魔力的消耗，否则马上就会耗尽能量倒下了。」

蒂雅娜应该没有恶意，只是冷静分析而已，但换个说法，简直在说康雄是个完全没有基础的没用家伙一样，和香听了不禁苦笑。

「不过哥哥自从社团没了之后，锻炼铁定一直偷懒吧。高中数学也是，反正你一定想说要去考文组的科系，所以都得过且过吧？」

「……我无话可说。」

面对和香看破真相的能力，康雄无言以对，沮丧地垂下双肩。

康雄的计划是，这一年准备大考和训练并行，由蒂雅娜来指导他学习魔导机士的基础。

他打算考上大学就休学，留着大学的学籍以勇者身分前往安特·朗德解决事情。

之所以刻意留着大学学籍，是考量到勇者这一行结束后的人生，他认为考上后休学风险最低，所以才做这个判断。

因此即使他有要重新唱歌的目标，以现在这个时间点来说，康雄依旧尚未缩小志愿学校的范围。

由于威廉这个未知敌人现身，要是再让英雄前往安特·朗德，位于日本的剑崎家将会处于压倒性的防卫不足。

英雄也因家人已直接暴露在危险之中，所以当初打算回到安特·朗德的热情当中产生了迷惘，难以决定方针。

正因如此，康雄表示英雄就留在日本，由直接被威廉盯上的康雄前往安特·朗德，让安特·朗德那边给予最大限度的庇护并研究威廉这个人，留在日本的和香就由英雄跟圆香保护就行了。

蒂雅娜虽然无力对抗威廉，但英雄能够打破威廉那个奇妙的空间，圆香的能力也有某种程度的效果。

这种状况下若英雄还跑去安特·朗德，就算对方派遣再多魔导机士过来，仍然不及英雄一个人的安心感。

康雄能不能得到和英雄不相上下的能力，这点目前还是未知数，但英雄刚降临安特·朗德的时候，或许体力多少有些差别，但一样只是个普通高中生。

那么只要累积训练和经验，康雄也极有可能成长到一定的水准。

康雄之所以自愿成为安特·朗德的新勇者，是因为打着想帮助蒂雅娜、想从危险之中守护日本和家人，以及搞不好可以因此获得奇幻世界的特殊能力这一如意算盘，但他从未料到才刚开始，就有这种障碍等着他。

「而且到此为止是属于圆香时代的『魔法』，之后还有『魔导』需要学习。适合什么机种的武机、有什么适合施展的魔法种类，学习项目会不断增加。」

「数学要用在之后基础的函数和高中的三角学、向量跟三角函数。根据魔法适性的不同，还得学物理跟化学……」

他确实是发自内心想保护重要的家人和蒂雅娜，因此才以勇者为目标努力。此外他同时期待能够顺便锻炼体魄、增进知识，以及得到强而有力的能力，这也是事实。

可是谁想得到为此居然还得复习三角函数不可。

「啊……是指要知道『火焰』因为什么才能燃烧、计算投掷轨道、冰的分子排列方式，还有雷要怎么在空气中传导，这种感觉？」

光看就知道康雄的决心已经在动摇，和香看着他，出动一个国中生能想到的大考知识，随口说道。

「你说得没有错！和香你好厉害！」

没想到蒂雅娜竟大力点头。

「爸爸跟妈妈也是边做这些事边用魔法的吗？」

「听说圆香具有天生的才能，所以可以跳过基础理论使用魔法。而英雄的圣剑路特伯格好像具有高度的演算机能。」

「那算什么啊！太诈了吧！」

「不过哥哥就是这副德性啦。成绩偏文组、体力在标准之下、现在称得上是力量的能力……」

和香冷眼看着大叫的哥哥，话锋一转，难得露出无邪的笑容。

「就是比一般人还拿手一些的唱歌，还有只要求救，不管爸爸在哪里都会立刻飞过来的能力。完全没有能变强的感觉嘛。」

先不管这种有问题的说法，对一个以勇者为目标的年轻人来说，这真是令人绝望的状态。

就算没有立志成为勇者，关键时刻面对敌人时，竟然只能呼叫父亲，以一个男人来说，实在不想变成这样。

「你这样跟大考一起准备，真的可以一年就有成果吗？既然知识是必要条件，那搞不好我一起自愿当候补还比较快。」

「喂，我说你……」

面对和香没良心的言论，康雄虽想反驳，但内心某个地方却几乎要同意了。

「不要紧的，康雄身上已经具有成为勇者最重要的东西了。」

「「咦？」」

蒂雅娜的口中蹦出意外认真的语气，兄妹两人都瞪大了眼睛。

成为勇者的必要条件。

康雄本人完全不知道那究竟是什么东西。

但是蒂雅娜带着确信，继续往下说：

「那是我还有雷斯提利亚的魔导机士们基于立场不会拥有的东西。是和香你一定还没有注意到的东西。而康雄你已经拥有，并且实际做到了。」

「蒂雅娜姊姊没有的，然后我没有注意到的东西？我倒觉得我们跟哥哥的不同点，只有是男是女这一点而已啊。」

和香歪着头思考蒂雅娜那句像猜谜一样的话，至于康雄本人也不明白蒂雅娜话中的意思，抬头索求答案。

可是蒂雅娜却露出像太阳一样灿烂又美丽的笑容摇了摇头。

要是随意对现在还没有战斗能力的康雄说出那些话的解答，无法保证他会做出错误的解释而失去控制，况且那也不是非得告诉他的事。

只要过去曾经憧憬勇者的少女蒂雅娜，或是将来会出现在康雄身边的某个人，知道康雄心中的这个特质，并且不要迷失就好了。

那是每个人本应拥有的东西，只是随着时光荏苒，身上背负了许多本分，并铐上以此为名的枷锁，结果不知不觉间生锈，无法再动弹。

那就是为了守护重要的人，毫不犹豫挺身而出的勇气。

「没问题的！我相信康雄你一定可以成为和英雄不相上下的勇者！在那天到来之前，我向你保证，我会赌上自己的性命支持你、守护你的！」

「我倒觉得还是不要的好～哥哥又没有那种价值～」

「要是对我有过多的期待，我也很伤脑筋，可是被你说成这样，我还是会难过耶。算我拜托你，现在先让我好好打基础啦！」

才刚开始跨出第一步就跌跌撞撞的勇者犬子，为了拼命向前，首先把视线放在手边的国中数学参考书上，开始动脑筋，致力于打败自己不擅长的数学。

─完─

