<p align="center">昔日 十一年前，酒匂骧慈，自家</p>

「老爸，你有没有想过会因为工作而死掉？」

「骧一，你真的改叫我老爸了啊……」

不知道是因为受到漫画还是同学的影响，虽然在这之中也能感受到儿子的成长，但是听八岁的年幼孩童称自己为老爸，感觉还是不太对。

「所以有吗？」

「嗯～～是有过几次。」

坐在沙发上一边回想一边回答。

久违假日的悠闲时光。

「咦～～那妈妈也是吗？」

骧一趴在餐桌上，对着在厨房的一花问道。

「有喔～～很多次。」

一花忙着做午餐的同时回答。从那味道来想，她肯定会端出加了罗勒的料理。

「有喔……好讨厌，我不想要老爸和妈妈死掉。」

就职业来说，虽然不至于每天，但是与死亡擦身而过的经验不少。我和一花本人在许久以前就已经接受了，但是要让才八岁的儿子理解好像很困难。

「你是怎么啦，是不是堂岛叔叔又跟你讲了什么？」

「上次我说讨厌老爸和妈妈一直不回来后，他说：『骧慈和一花很努力在做说不定会死掉的工作，你要忍耐。』」

刚也这家伙，对别人的儿子讲些有的没的。

不过，我知道那应该是刚也出自温柔的发言，但骧一还没到能真的理解真意的年纪，还只是个纯真的孩子。

「别担心别担心，爸爸和妈妈都很厉害，所以不会死掉，不会死掉啦。」

我以爸爸称呼自己，作为对儿子的些微抵抗。

「真的？」

「真的真的。」

实际上，这也不是随口敷衍，我有与之相符的实力与自信。不过，现在还是出自想让儿子安心的心情，再加上几分爱面子。

「那就不用担心了吧～～」

「放心放心，用不着担心。」

我对骧一说着，走向餐桌，因为眼角余光瞄到一花的动作像是已经做完菜了。

「好，完成了～～大家快点开动吧。」

一花端着完成的香蒜酱，摆到餐桌上。

「我不是很喜欢这个！」

「骧一，挑食的话，没办法变得跟爸爸一样厉害喔～～来，开动了。」

「我开动了～～」

一花说完，骧一也立刻跟着说道。

「我开动了。」

我晚了半拍也跟着说。平凡无奇的假日中午。

这样的幸福也可能会突然消失。骧一的话让我再次认知到这一点。

「不过，就算死了，也不会后悔吧？」

因为一花突然这么说，让我不由得呛到。

「咳……你、你在说什么啊，小花？」

「事实就是这样啊。有阿骧和骧一在，我一直都很幸福，一点遗憾也没有。就算现在死了，也是在幸福中死去，也做了很多想做的事。我的人生一定很有意义啊。」

一花笑着说出的话，让我的心脏猛然一跳。

是啊，也许是这样没错。

「阿骧呢？」

「嗯～～……我也很幸福。的确，或许不会后悔。好像有活着的意义呢。」

我品味着当下的幸福，如此回答。

「咦～～！不可以啦！我呢？还有我在啊！」

骧一停下手边的动作，高声抗议。大概是把刚才那番话当真了。

当然，我和一花所说的只是万一的情况。意思是万一真的发生了，勉强算是活过了不会后悔的人生。

我当然无法抛下年幼的骧一死去。

「别担心，我们不会抛下骧一死去的。对吧，阿骧？」

「嗯，这当然。」

一花的想法似乎和我完全相同，语气坚定地说道。

「那就好。」

骧一大概放心了，将叉子送到嘴里还弄脏了嘴边。

希望这孩子也能度过无悔的人生。

无论他走上哪条道路——我诚心希望。

「骧一也要像这样活着喔。」

我对他说了也许说得有点太早的话。

「嗯？什么？」

「为了不愧对自己的人生，要好好努力，不可以什么也不做就放弃，为了在死的时候也能向前倒下，要好好努力。」

骧一听我说完，皱起眉头。

「阿骧，这对骧一来说还太早了吧。」

一花笑着轻抚骧一的头。

的确，这句话对他来说实在太早了。

「嗯～～我听不太懂。」

「啊哈哈，我想也是。爸爸讲的话很难懂吧。唉，就是那个啦，简单来说，就是要努力过活。」

「这个我懂！」

我将话中含意简化到极限后，骧一举起手回答。

「是喔，你懂吗？」

「懂啊！」

看着骧一的模样，一花笑了。

我也笑了。

这是个平凡无奇，幸福的午后。

