<p align="center">第九话 贤者之石与长生不老的秘术</p>

与炼金术师爱马仕对峙那晚的几天后，某日傍晚。

「那么，我该去皮耶尔先生那边了。」

「路上小心哦。」

正在收拾药局的珞缇与艾伦、赛德列克，目送法马离去。

「艾伦和珞缇也要小心，要在天黑前回去哦。」

虽然异世界药局的警备已经被加强过了，但是自从爱马仕逃走之后，法马就很担心其他人被爱马仕或居心不良者袭击。特别是艾伦，因为她不是搭马车而是骑白马通勤的，假如在回到伯爵家的路上被偷袭，法马没办法立刻赶过去救她。

「不用担心。你以为我是谁？我会反过来把对方冻成冰棒的。」

为了让法马放心，艾伦逞强地笑道。就水属性神术使用者来说，艾伦相当优秀，假如是普通对手，应该不成问题。但对手是爱马仕的话，法马还是觉得很不安。

「我也会和赛德列克先生一起早点回去的。话说回来，皮耶尔先生还好吗？」

珞缇关心起皮耶尔的近况，法马含糊地点头说：

「可能需要治疗两周吧。」

离开药局的法马，与随行的骑士护卫一起前往皮耶尔所在的树荫阳光药店。

法马走入树荫阳光药店的大门，从后门前往皮耶尔的病房。皮耶尔的女儿已经等在门口了，看样子，她似乎等了很久。

「您、您好，法马大人。」

「你好。你爸爸还好吗？」

「是，好一点了。」

那场集会之后，被女炼金术师偷袭，掉进硫酸湖的皮耶尔怎么了呢……就是受到颇为严重的化学灼伤。因此，法马每天都会来皮耶尔的药店，仔细地为他处理灼伤。

「打扰了，我是法马。」

「哦哦，法马大人，老是麻烦您，真是不好意思。」

皮耶尔身上贴满烧烫伤敷料，看起来很痛，但他仍坐在床上记录调剂药局公会帐簿，听到法马的声音，便抬起头来。他的头发和眉毛都变得稀稀疏疏的。

化学灼伤的深度分为一～三度。一度是侵犯至表皮层，二度是侵犯至真皮层，三度是侵犯至整层皮肤。皮耶尔的伤介于一～二度之间。

他被硫酸腐蚀的时间大约数十秒，多亏法马迅速地消除物质，所以没有变得更严重。但是因为皮靴和裤子等下半身的衣物大面积地浸泡在湖水里，所以全身的毛发以及一部分真皮层，都被硫酸腐蚀了。

还有，虽然不至于失明，但是眼球与黏膜部分也发炎得很严重。

受伤后的第一天，法马担心皮耶尔全身发炎，所以将他带回梅德西斯家，紧急地帮他吊点滴，与帕雷二十四小时轮流照护他。

幸好，当初基于保险起见，法马为他施展的『初始之救赎』奏效，皮耶尔的伤开始好转。

将伤口冲洗乾净后，以凡士林及烧烫伤敷料保护伤口，并适当地使用抗菌药物与皮质类固醇。为了止痛，还试著给他吃止痛药。

几天后，他的疼痛似乎也减轻了许多。

「你觉得如何呢？让我看看伤口吧。」

将法马带到病房的皮耶尔女儿，也在房间的一角，担心地交互看著法马和皮耶尔的脸，似乎很在意父亲的情况。

「比昨天好多了。伤势意外地没有想像中的严重，法马大人是不是施展了什么神术呢？」

「那个多少也有关系，但是我想，是因为硫酸的浓度没有那么高，只侵蚀了表皮层和一部分的真皮层，所以才能把伤害降到最低程度。不过为了安全起见，直到伤口痊愈为止，都不能让其他人知道你灼伤的事。因为这很有可能成为对方查到你身分的线索。」

「的确，不能让爱马仕知道这件事。可恶！真想宰了那家伙……法马大人已经知道爱马仕的真实身分了吗？」

「大致上猜到了，不过还需要一项证据。我想明天应该就能确定了吧。树荫阳光药店请照常营业，不能让人觉得有不寻常的地方。我会请打工药师过来帮忙顾店的。」

假如听说某处有全身被硫酸灼伤的炼金术师，爱马仕一定会找出那人加以杀害。皮耶尔受伤的事传出去的话，会有生命危险。

「真是在各方面都麻烦您了。感激不尽。」

◆

隔天，法马前往宫殿。身为宫廷药师，法马这天没有特别要做的事，但是他有事必须找宫中的某人。法马两三下就找到人了，因为他的目标刚好来到药师休息室前。法马并不上前打招呼，而是躲在角落以诊眼透视对方。蛀牙的位置、骨骼与身体特徵，最重要的是声音，以这些做确认。

最近，就算不直接与对方面对面，法马也能在远处以诊眼透视对方，分出对方是谁了。而且还能顺便帮对方做诊断，很是方便。

那个人是圣佛尔波帝国的宫廷药师之一。

被法马盯上的，是宫廷药师维果•拉特雷穆瓦。

他与布鲁诺相同，拥有尊爵的称号。年纪比布鲁诺大，但是看起来不显老。

法马、布鲁诺、维果，以及另一名女宫廷药师法兰索瓦，总数四位宫廷药师，基本上必须每天轮流在宫殿待命。法马值班时，维果不会来宫廷。两人顶多只有在女帝主办的宴会上，或是在几个月开一次、御医团与宫廷药师讨论皇族与大臣们的治疗方针会议中，才会见到面。

维果不是帝国医药大学的教职员，再加上也许是基于宫廷药师的骄傲吧，他只为王公贵族看诊，所以不太进出宫廷的艾伦并不认识他。这就是为什么那场炼金术师学习会里，只有法马对他的声音有印象，艾伦和皮耶尔，以及其他平民炼金术师都无法识破他真正身分的原因。

据说在法马出现之前，维果曾被女帝重用一段时期，但是如今，他为女帝诊察的次数少了许多。再加上他不主动与法马接触，简单来说，就是对法马的存在感到不满，故意疏远法马的药师之一。

（就算维果是犯人，但是他有必要以药学和炼金术的知识做那种恶劣的诈骗吗？只为了赚一点小钱？）

维果是大贵族，经济状况应该没有糟到需要为钱奔波的地步。顺带一提，虽然法马抢走了维果的工作，但是宫廷药师的薪水是固定的，而且除了女帝之外，维果还有其他固定看诊的王公贵族。就算法马受女帝重用，维果的收入也不会因此减少才对。

就在法马猜测各种可能性时……

「这不是法马大人吗？您一直看著墙壁的花纹，是在做什么呢？」

偶然经过的所罗门发现贴在墙上、认真凝视著墙壁的法马，于是好奇地问道。

「啊，不是，不是那样的。」

「在数格子总共有多少种模样吗？劳累成这样，真是辛苦您了……」

所罗门以怜悯的眼神看著法马。法马为了解开误会，把硫酸湖的存在以及发现与圣泉有关线索的事告诉所罗门。

「居然能在那种地方发现与圣泉有关的线索，真是大收获。虽然圣泉搜索队一直勤奋地寻找线索，不过我想，法马大人与圣泉似乎会互相吸引呢。」

「是吗？不过既然找到线索了，就必须简洁地向陛下报告才行呢。」

这样才不会让搜索队做白工。这是法马的贴心。

「被怪鱼守护的酸性湖。隐藏在湖底，指示如何通往圣泉的路标。也就是说，那石板一直在等像法马大人这样的人来访吧。」

所罗门兴奋地说道。尽管已经不是神官，但是他对守护神的信仰仍然很虔诚。必须在圣典上写下新的一页──他燃起这样的使命感。

「对了，有件奇妙的事……」

法马突然想起某件事，向所罗门问道。

「什么事呢？」

「我在那里看到刚死的人身上发出光芒，然后那些光似乎被湖底水晶层中的晶石吸收了。」

那种像是吸取魂魄的诡异现象是什么？法马向所罗门问道。

「我也不知道呢……原来作为秘宝材料的矿物有那样的性质……而且石板上还写有『仿徨魂魄的居处』这样的句子……」

所罗门皱著眉，双手交叉在胸前，摸著下巴眨眼道：

「话说回来，您有采取硫酸湖底的水晶与晶石吗？」

「有，我在隔天就去拿了。」

由于药神杖早晚必须还给大神殿，所以法马打算以从硫酸湖底采取的水晶与晶石制作新的神杖。

在切削晶石时，法马发现了更奇妙的事。每当切削或折断晶石时，他就会产生幻听。而且听起来像是有人在说话。

「就算制作秘宝的素材有夺取人命的性质，也没有什么不可思议的。我想那死者，应该是被呼唤到晶石里了吧。」

「咦！？」

秘宝是那么可怕的东西吗？事到如今，法马对药神杖突然感到恐惧。药神杖是前代药神为了救人而制作的，法马原本那么想。不过在知道这件事后，某个不好的想法从法马脑中闪过。

「该不会，每次我以药神杖救人时，某处就会有人死掉吧？」

假如死掉的人的魂魄，被吸入其他秘宝中……法马由于太过动摇，开始胡思乱想了起来。

「这是很困难的问题。虽然不明白机制……但是纵观历史，有像您这样济世救人的守护神，也有反过来，以秘宝之力夺取大量人命的守护神。守护神身负人类智慧无法理解的宿命，不是人类的朋友，也不是敌人。」

（守护神的存在，会维持这整个世界人们的生死平衡吗？……）

自己做的事，总有一天会以负的方式回馈回来，这样不是很没有意义吗？如此一想，法马有种立足点崩溃的感觉。所罗门见状，安慰道：

「请别这么泄气。您做的事绝对不是没有意义的。根据传说，药神杖并没有杀人的功能。」

法马陷入思索。在思考晶石与死者记忆之间的关系时，发现自己似乎找到某个问题的答案。

「难道……何蒙库鲁兹，该不会是……原来如此。」

法马察觉可怕的事实，他与所罗门道别后，为了确认真相，来到维果所在的宫廷药师休息室。他正想进门，听到一无所知的药师与宫中官员们，正在热烈讨论帝都小有名气的炼金术师的八卦。

（哦，时机正好呢。）

这样一来，法马就不需要主动把话题带到那上面去了。

「……然后啊，就真的在表演中炼出黄金了哦。」

「前几天在帝都某处举行的表演据说非常精彩呢。而且还展示了何蒙库鲁兹哦。」

看样子，炼金术师爱马仕的传闻，已经传入宫廷了。

「真想去参观看看呢。」

「听说只有炼金术师和炼金术师的弟子才能参加。而且只限平民参加。贵族炼金术师是不准进场的。限定平民的话，我们就没有管道了呢……」

爱马仕很聪明。也许是怕被看穿骗术吧，所以不让学识高的贵族炼金术师参加集会。

「大家好。」

法马装得若无其事地走进休息室，两名药师回过头来。

「哦，法马老师。您好啊，今天不是您值班吧？」

「我有些事要办，处理完就会回去了。」

法马随口说道。一名一级药师很会挑时间地向法马与维果问道：

「辛苦您了。对了，尊爵大人与法马老师有听过那名炼金术师的事吗？」

为大臣做完诊察，回来收拾东西的维果显得很意外。

「哦、嗯，是有听过，但是一来我无法参观秘术表演，二来我对骗术没兴趣。」

「是骗术吗？我觉得充满梦想呢。法马老师，就理论来说，您觉得炼金是可能的吗？」

不知情的药师兴致勃勃地问道。

「黄金是元素，所以无法以合成的方式制造新的黄金。如果有人说自己能以什么特别的神术做到，那么就是诈骗。」

法马直截了当地说明黄金的本质，维果身子一颤，停止动作，以怀疑的眼神打量起法马。

「怎么了吗？尊爵大人。」

法马面不改色地回看著他。法马那晚是扮女装，维果似乎没发现法马参加过集会。

「是这样吗？那么那个炼金术师就是无耻下流的骗子了呢。帝国快点把他抓起来吧。」

应该快点把那种人抓起来惩罚！一级药师很失望，气呼呼地如此说道。

「怎么可能真的炼出黄金呢！」

其他药师和官员笑了起来，法马说道。

「不过，如果只是要让大家看到黄金，也并非不可能哦。」

「咦？真的吗！！」

药师们叫道。

「请大家闭上眼睛。黄金啊～出现吧～」

法马左手微抬，闭上眼睛，嘴里乱念一些像是咒文的话语。他随意吟诵一番后，张开眼睛。

「出现了。」

法马充满自信地敞开双臂。与得意洋洋的他相反，药师们哈哈大笑起来，就连维果，也无奈地叹起气。

「什么都没有啊。」

「哈哈，被法马老师骗了呢。没想到法马老师也会开玩笑啊。」

法马与他们一起笑著，冷不防地朝他们后方一指。

「在后面哦。」

金粉在空中翩翩飞舞的模样，映入众人眼中。

「咦？」

他们猛地转头，只见房间里堆满如山的沙金。而且黄金还不断地从金山表面涌出，簌簌地向下滑落。数量之多，有如集合了全帝国的黄金。

药师们连连眨眼，下意识地把手插入沙金山之中，以确认质感。

「大家都看到了吧？好，请再次闭上眼睛。」

见众人都确实地见到黄金后，法马一弹手指，沙金山瞬间消失无踪。

「什么……刚才的黄金到底是……！」

睁开眼睛的药师们与维果都傻住了。药师们开始鼓掌。

「您觉得那是真的吗？」

法马为了确认维果的反应，故意开玩笑地问道。

「你刚才做了什么！」

「您很在意吗？只是点小戏法而已。」

法马轻描淡写地说道。但是药师们不肯接受。

「戏法？这个吗？不，这太精彩了！您到底是怎么做到的？请告诉我们吧。」

「这种余兴表演很棒呢。听说刚才讲的炼金术师要非常努力，才能变出一小把黄金。法马老师的表演规模大多了！」

「戏法的手法要是被揭穿，就没意思了。」

法马以极为正大光明的理由拒绝为众人说明手法。他的手法，是以物质创造能力制作出黄金，再以物质消除能力把黄金全部消除。没有机关也没有造假，是真正意义的炼金。但是却故意与爱马仕相反，把这说成是变戏法。以夸张的演出让人觉得爱马仕的炼金秀很寒酸。

「真是说不过法马老师呢。」

能见到如此精彩的表演，药师们都很开心。只有维果脸颊抽搐，笑不出来。一来，法马没时间准备机关；二来，就算找遍所有现存的手法，也不可能做到刚才的表演。他应该是发现这点了吧。

「我听说你们刚才提到的炼金术师，害很多人自杀、买到假药、健康被影响。假如他再继续诈骗，我一定会揭穿他的所有把戏，让他接受制裁。」

法马假装对在场所有人讲话，但其实是在警告维果。

「哦哦，听起来很痛快呢，请一定要这么做！」

药师们觉得很有趣，在旁鼓噪起来。

「恶行被揭穿，只是早晚的问题。」

法马的话，应该直接威胁到维果了吧。

只见维果的目光，停留在法马手指上的、死于地底湖的女炼金术师的戒指上。

◆

警告完维果后，法马离开宫殿。他在骑马回梅德西斯家的途中，发现身后有人跟著自己，因此法马不直接回家，改为朝著帝都郊外前进。

法马回头，一名戴著面具的男人正骑马跟踪自己。法马已经知道那男人的身分了。

「拿下面具如何？尊爵大人。就算隐瞒，我也知道你是谁。」

法马开门见山地向面具男说道。

「炼金术师爱马仕就是你吧？可以别再做这种事了吗？」

法马以识破一切的口吻道。维果变了个人似地，露出邪恶的笑容。

「真是的，你不该多管闲事的……我可不能再让你活下去了。」

维果抽出镶了三颗晶石的神杖。就神术使用者来说，维果相当高明。

法马也跟著抽出药神杖。见到那细长又造型优美的透明神杖，维果向后退了几步。

法马平常会把药神杖收在杖袋里，而且没有在宫廷里拿出来过。

「什么？那把神杖……难道，是药神杖……！为什么它会在这里！那不是人类拿得起来的神杖啊！」

「哦，你知道它啊？」

法马像是在展现药神杖，将它转了一圈。宫廷药师维果的守护神是药神，也许是这个原因，他才会知道药神杖的事吧。假如让他见到法马手臂上的药神圣纹，不难想像维果会因为明白其中意义而惨叫的模样。

「我也知道一件事哦。」

法马隔了一拍，继续说道：

「硫酸湖底的晶石，与这把神杖上的晶石材质相同。那里封印了死者的魂魄。你发现了这件事，把晶石融化，让死者的魂魄依附在猴子上，号称那是何蒙库鲁兹，欺骗大众。而且还滥用你丰富的知识，诈骗穷苦的平民炼金术师……我有说错吗？」

维果并不反驳。法马本来是想套话，不过看样子在某种程度上，他似乎蒙对了。

「你为什么要做那种事？而且你重要的部下，也因为你的诈骗而牺牲了。不只如此，许多人因此受害、自杀。不要说你不知情哦，我刚才都已经说过了。」

「部下？那只是活著的尸体而已，本来就死了，再死一次也无所谓。」

维果以神杖指著法马。

（活著的尸体？什么意思？）

那女炼金术师的身体是暖的，也有呼吸。不是尸体也不是恶灵。

维果的话是什么意思？法马思考起来。

「像你这种人，怎么能理解我崇高的计画……」

充满怨恨的声音从齿缝漏出，维果咬牙切齿地说道：

「像你这种人，又懂什么！法马──！像你这种人──！！」

维果瞪大眼睛，口沫横飞地疯狂嘶吼的模样，完全没有平时温和高雅的宫廷药师的影子。如今的他，只是个被憎恨附身、失去自我，可怜又丑陋的男人。

（看来我被平白地怨恨了呢。）

法马握著药神杖飘浮起来，同时，将平常有意无意地压抑著的神力解放一半。周围随即出现神力洼，形成神力漩涡。

强风大作，雷电交加，空气震动了起来。

「『水矛枪』……」

也许知道彼此的程度太悬殊了吧，维果陷入恐慌。虽然他想施展神术，但是被法马的神力压住。维果不只无法发动神术，就连将神力呼唤到神杖上都做不到。

法马故意大动作地用力挥动药神杖，几道朝天直立的冰柱从维果身旁窜出差点刺穿他，但是没有真的伤到维果。

神力间接地碰撞在一起，维果的神杖承受不住压力，化为粉碎。

「怎么了？你不攻击吗？」

维果双腿簌簌发抖，差点腿软跪倒在地。法马从空中居高临下，悠然地俯视著他。对方是绝对不能惹的人──事到如今，维果总算察觉到这件事。

陷入恐慌状态的维果，掏出在帝国还很少见的转轮手枪，向法马开枪。

（最新型的手枪──如果被贵族们听到，应该会很傻眼吧。）

在法马眼中，子弹飞得很慢。

法马在拿著药神杖时，神经传导速度会瞬间加快许多。

（要接下吗？）

身为贵族，只能以神杖战斗。就算有生命危险，而且身旁有刀剑或火枪，也绝对不能使用那些武器。曾经从艾伦那边听说贵族应有品格的法马，明白维果已经被逼到走投无路了。

法马既不防御也不使用神术，让子弹全数打在自己身上。

「成功了……！」

维果忍不住叫道。他的枪法很准，三发全都击中法马的胸口。但，子弹只击破了法马身上的衣服。被子弹穿过的法马身体，毫发无伤。在治疗银质沉著症的患者时，法马做了许多实验。他发现，只要强烈地理解某个物体，消除物质的能力就可以让那物体穿透自己的身体。

「你……你是什么东西！怪、怪物……！」

子弹击中法马。尽管如此，法马不但没有倒下，而且还像没事人一样。

维果的嘴唇颤抖不已，就连咒骂的话都说不出来了。

「你说呢？」

自己究竟是什么？法马也不清楚。不过，从维果开枪的那一刻起，法马对宫廷药师维果抱持的少许敬意，已荡然无存了。对法马而言，如今的维果只是单纯的敌人。

「我要上了哦。」

法马轻弹手指，以厚冰将维果的下半身与周围地表一起冻结。法马缓缓飘向无法动弹、连惨叫都发不出的维果，他反手拿著药神杖，像是要挑起维果的恐惧感，朝他脑门用力挥下。

维果全身僵直，反射性地闭上眼睛。但那并非致命性的攻击。药神杖穿透了维果的头盖骨。

「『圣泉枯涸』。」

虽然法马能以无吟诵的方式关闭神脉，但是那么做的话，维果就不知道发生什么事了。所以法马故意念出发动吟诵给他听。

接著，法马凑到他耳边呢喃道：

「你的神脉已经被我关闭了。只要你肯好好赔偿那些诈骗的受害者，保证再也不诈骗，我就放你一马，帮你打开神脉。否则的话，你只有死路一条了。」

说完，法马消除冻结维果下半身的冰块。

「噫……」

（插图010）

听著法马那完全不像小孩子、绝对高压而且带著强制性的话语，维果牙齿喀喀地打颤，忍不住尿湿裤子。法马将维果拋在荒野，骑上马返回梅德西斯家。

◆

在那之后，帝都再也没有举行过炼金术师学习会，名为爱马仕的炼金术师就此消失在黑暗之中。被法马狠狠整过的维果，拿出自己的财产赔偿受害的炼金术师。就尊爵家的财力而言，从炼金术师们那儿骗来的总金额根本不算什么。所有受骗的炼金术师都收到寄件人不明的金块，非常开心。

这时，皮耶尔的灼伤也痊愈了，每天都很有精神地顾店。

就像之前说好的，也差不多该帮维果打开神脉了。法马正如此盘算，没想到维果已经向女帝提出辞呈，交还宫廷药师的胸章，逃回自己的领地了。

这段期间，维果尽可能地躲著法马，两人一次也没见过面。根据官员们的说法，维果只要一听到法马的名字就会发出怪叫并立刻逃走。大家都认为，维果是因为太过嫉妒法马，最后发疯了。

「做过头了……」

吓坏他了──法马奋力地反省。就算维果逃回领地，假如不能使用神术的事被人知道，还是会被剥夺贵族身分的。那样的话就伤脑筋了。而且以维果现在的精神状态，就算以平民药师的身分开业，八成也无法东山再起吧。

「反正已经拔掉他的毒牙，而且他也反省过了。就直接去找他打开神脉吧。」

除此之外，法马也想知道那时没问出的──维果的真正目的。

如此这般，法马决定以慰问的名义前往维果的领地。

◆

梅德西斯家，某天晚餐后。

法马正在与帕雷讨论两人共同治疗的患者病情，布鲁诺派人叫法马去见他。

「有什么事呢？」

「你干了什么好事？」

帕雷冷淡地道。法马一头雾水地来到布鲁诺的房间。

「父亲大人，您找我有什么事呢？」

法马一见布鲁诺沉著脸。啊，这是要说教的模式呢──法马心想，并挺直背脊站好。

「听说维果•拉特雷穆瓦尊爵辞去了宫廷药师的工作。这件事和你有关吗？」

布鲁诺瞥了法马一眼，等他回答。我被维果偷袭，反过来打跑他，只是这样而已。虽然法马很想这么说，但还是含糊地说道：

「呃……怎么回事呢？」

我不知道──法马说不出这种话。

不过，也许是从法马的反应猜出原因了吧，布鲁诺教训道：

「身为药师，就像大多数药师公认的，你的知识与技术已经能独当一面了。而且还能得到陛下青睐，是相当可喜的事。但是，就算你说的都是正确的，在宫廷中也不一定能通行无阻。要记好，制造太多政敌，表示你还不够成熟。尤其是与拥有极大政治影响力的尊爵家作对，是下下之策。」

「父亲大人说的是。」

法马乖乖听著布鲁诺教诲。维果退休的事应该间接给布鲁诺添了不少麻烦吧。法马察觉到这件事。从来没有宫廷药师主动辞职的前例。所以维果退休的事说不定是布鲁诺的阴谋。八成有不少人如此怀疑。

「就算感到气愤，也不能与宫中的人起争执。例如让对方丢脸，或是严苛地批评对方、彻底排挤对方。愈是与人争执，就会有愈多人与你为敌，最后反而会害到自己。尤其你还是小孩子，态度太傲慢的话会惹人反感。」

「我会谨记在心的。」

（是说，虽然态度很傲慢，不过那是因为事关生死嘛。）

假如能把事情的原委全盘托出，布鲁诺的态度应该会不同吧。尽管布鲁诺能理解法马的行动，但是也很担心法马做得太过火，所以法马坦率地接受他的教训。

「我会亲自向拉特雷穆瓦尊爵送道歉函。」

反正他原本就有这个打算，又被平常沉默寡言的布鲁诺特地找来训话，法马决定提早去见维果。

◆

「法马大人，您在写信给谁呢？」

药局的休息时间，珞缇一面把茶水和点心放在桌上，一面向难得认真地写信的法马问道。

他之所以写信，是因为无法使用飞鸽传书。

利用鸽子的归巢本能送信的飞鸽传书，基本上是单方向的送信。只能运用在往来频繁的地区。再说，送出去的信鸽不会再飞回来，所以有时派人送信会更方便。

「法马在写信啊……」

艾伦歪头道。虽然没有探头过来看信中内容的意思，但是似乎挺在意法马写了什么。

「我想拜访维果尊爵，所以先写信通知他。」

在这之前，法马已经隐瞒部分情节，向艾伦提过自己与维果之间发生的事了。

「他上次被你打得落花流水，你再去找他会把他吓坏吧……八成会以为你是来追杀他的。是说，就算他被放逐也无所谓吧？这次的事全是他不好哦？」

但是法马并不特别在意地说道：

「我就是这么想，所以才写预告信的。因为直接去的话应该会吓到他。」

听宫里的人说，维果光是听到法马的「法」字，就会恐慌崩溃。所以这是法马式的贴心。

「与其说这样才不会吓到他，不如说写这种信根本是恐吓吧。」

看著完全不觉得自己这么做有问题的法马，艾伦小声地吐槽。

「我跟你去吧。单独闯入敌人的大本营，不知道会出什么事呢。」

（艾伦跟去反而危险吧？）

法马并非认为艾伦会碍手碍脚，而是不想让艾伦遭遇危险。

「不用担心啦，他已经不能使用神术了。」

靠神术战斗的神术使用者没了神力的话，战斗力就和平民没两样。更何况维果是体力开始衰退的中年男性，与握著药神杖时，察觉危机与思考速度同时变快的法马相比，有如天壤之别。

「不过，要是被手枪之类的武器攻击，该怎么办？」

「你看。」

确认没有其他人注意这边后，法马拿起笔，朝自己的手用力一戳。笔尖穿透法马的手，直接刺在桌子上

「噫……！？你的身体怎么了！！」

「天晓得。但这身体本来就没有影子，不是真正的实体呢。」

我才想知道这身体到底是怎么回事──这是法马的真心话。法马的身体貌似有实体，但其实并非实体，物质能穿透他的身体，因此以武器攻击他是没用的。

「就算你这么说，还是大意不得呀。我很担心你哦。」

艾伦打从心底担心地说道。

「谢谢你。既然如此，你就一起来吧。顺便问一下，你怕不怕高？依据回答，我不一定能让你去。」

「我喜欢站在高处欣赏美景。为什么这么问？」

艾伦抽搐著脸部肌肉。她有不好的预感。

「是吗？那就好。我只是确定一下而已啦。」

艾伦露出「早知道就不要说一起去了」的后悔表情。

◆

「哇──！果然是这个意思吗──！？」

隔天，两人以高速在澄澈的蓝天中飞翔。

艾伦坐在法马身后，不停地哇哇大叫。虽然艾伦无法直接碰触药神杖，但是可以搭著法马的肩膀，一前一后地双载。

「放我下来──！我快掉下去了──！」

完全不是空中约会的气氛。

「已经不能下去了。虽然我已经飞得很慢了，你还是觉得很快吗？」

法马已经很习惯在天上飞了，对速度的感觉与一般人不同。

「噫──！」

「再忍一下。抓紧我的肩膀。要是觉得向下看很可怕，就向上看吧？」

听著艾伦的哇哇哭叫，法马虽然感到抱歉但还是不予理睬。法马看著地图，一直线地朝维果的领地前进。

飞到目的地的两人，悄悄降落在附近。「休、休息……」艾伦哑著嗓子说完，瘫坐在地上，以神术变出清水润喉。水属性神术使用者能自给自足地补充水分。

法马眺望著城堡，喃喃地说道：

「这是圣米歇尔山吗……为什么是在海上啊？」

维果的城堡，看起来就像模仿圣米歇尔山建成的海上要塞。将海中的天然小岛要塞化，在周围筑起高耸的城墙。透过城墙看到的城堡部分，是结构复杂的高层建筑物。

远远看去，可以看到城墙上有好几门大炮的炮口。除了与通往陆地的道路相连的巨大正门之外，整座城堡没有其他出入口。

「之所以建造在水边，是为了方便防御哦。因为水属性的神术可以在水中设置水的神术阵，作为防御。」

艾伦一面喝水一面说明。这么说来，梅德西斯家也是面朝河流，药草园也是开辟在河流的沙洲上呢。法马想起这件事。

「神术阵是什么？」

我没说过吗？艾伦开始说明。那是把吟诵或神力注入图案或文字中，设定启动条件，自动发动的神术。

（和魔法阵差不多吧。这么说来，所罗门先生他们也使用过神术阵呢。）

法马大致上明白了。而且也想起来，第一次见到身为异端审问官的所罗门等人，与他们战斗时，他们对自己使用了好几种破邪系的封神陷阱。法马事后才知道这些事。

「只要事先设置好神术阵，假如有人不从正门进入，就会自动发动水属性的攻击。梅德西斯家也有那样的神术阵哦。」

「是吗？那还真方便。既然如此，我们就从正门进去吧。」

要是在侵入城堡时不小心触动神术阵，那就太难看了。反正只是要找人，还不如正面登门造访。

「也只能这样了。否则只会中了神术阵而已。话说回来，我们好像比你的预告信更早抵达耶？」

帝都有国营邮务系统，邮差会在每天早上送信。

其中也有大贵族专用的限时信件，可以计算正确的送达时间。

「根据我的计算，他应该刚看完信。我就是针对这个时间点赶来的。」

「不给维果尊爵逃走的时间呢。」

艾伦以畏惧的眼神看著法马。

「好了，我们走吧。」

两人尽量动作自然地徒步走向水上要塞的正门。愈接近城堡，法马愈有一种莫名的厌恶感。而且这似乎不是错觉。

（真令人在意啊。又沉重又黏稠。）

法马心想，同时向拿著长枪、直立不动的两名守门人打招呼。维果的城堡似乎正在戒严，城墙上也有许多监视的守卫。

「你好，突然来访很抱歉，之前送来的信上有提过了。我是宫廷药师法马•梅德西斯，我想拜见维果•拉特雷穆瓦尊爵。」

听到少年自称宫廷药师，守门人尽管惊讶但还是有礼地回道：

「城主大人目前不在城里。」

「我知道了。他什么时候回来呢？」

「我们只知道城主大人会长期外出，详细情形就不清楚了。等城主大人回来时，我会向他报告您的事情。」

「那就没办法了。我会再登门拜访的。」

也许是多心吧，法马总觉得守门人有种松了口气的感觉。就在这时，他听到轻微的声响，因而抬头看向高耸的城墙。接著他将神力注入药神杖，握住艾伦的手。

「怎么了？」

艾伦悄声问道。

「什么啊。他人在啊，就在那里。」

法马带著艾伦飞了起来，直接进入窗户半开的维果房间里。

「呜哇啊啊啊啊──！！」

在料想不到的极近距离见到法马，让维果吓得起身，一面怪叫一面乱冲，撞上房间的墙壁，倒了下来。

「您好，拉特雷穆瓦尊爵。」

法马移动到房间出入口说道。就算维果想逃也无路可逃。

「为、为什么你知道我在这里！」

维果一看到法马就哭了。看来他的心灵创伤非常严重。

「我只是照著信上的预告过来而已。您刚才站在窗口看我们对吧？如果您人不在，就不会有守门人看著我们了。我是察觉到视线才进来的哦。」

法马记著布鲁诺的忠告，暂时忘记之前的过节，以礼貌的口吻向维果说道。

「你……你连那种事，都知道吗……」

面对使自己陷入恐慌的元凶，维果什么都说不出来。

「……你又来找我做什么？」

头上肿了一个包的维果抱著头，簌簌发抖。这样是无法沟通的，法马心想。「信里有提到才对。您不用害怕。」法马以此为前言，说道：「我知道您已经对所有受害者做出赔偿了，所以这件事就算了。我不会向陛下报告的。」

法马使用诊眼，维果的脑部发出蓝光。

『急性压力症』。

法马猜中了。

他一直很担心，维果是不是得了急性压力症。

所谓的急性压力症，通常是在经历重大创伤后出现。患者会出现重复回想创伤事件、逃避、警觉度增加、焦虑等等压力反应。维果一见到法马就陷入恐慌，又严重失眠。长期下去，可能会演变成创伤后压力症候群（PTSD）。

虽然说是自作自受，不过法马没打算把他逼到变成废人。

身为药师，维果的技术很高明；而且维果担任宫廷药师时立下的功绩之大，不可无视。法马已经从布鲁诺那里听说过这些了。虽然说他是主动请辞，所以不可能再回去当宫廷药师，但是就这么完全被淘汰，也很可惜。

「求求你，饶了我吧……」

我要怎么做，你才肯放过我？维果哭著求饶。他可能以为法马会以这件事威胁他一辈子吧。法马觉得很没劲。

「我想您应该已经学乖了，所以我不会再做什么的。我只是来帮您打开神脉而已。失去神力的事是没办法隐瞒一辈子的。」

所以维果才会躲在城里，就连守门人都不知道实情。

「有件事我很想知道。只要您老实告诉我，为什么要做那种诈骗，我就帮您打开神脉。」

法马提出交换条件。

「……是为了贤者之石。」

「你用的贤者之石不是假的吗？」

艾伦追问道。

「这世上，是不是有人合成出了真正的贤者之石。我只是想查出这件事而已。」

法马从维果那儿问出的原委，大致是这样：

首先，向帝都的炼金术师们宣称自己成功合成出贤者之石。如此一来，对贤者之石有兴趣的人就会齐聚一堂。假如其中有人合成出真正的贤者之石，当然会看出炼金术师爱马仕手中的贤者之石是假货。接著，再与看出这件事的人接触。

「为什么要兜这么大圈，寻找能合成贤者之石的炼金术师呢？您相信贤者之石真的存在吗？」

法马愈来愈困惑了。

「贤者之石是有可能合成的。但是，合成的风险非常大。」

维果以肯定的语气说完，随手拿起附近的葡萄酒瓶喝了一口。他这次的口气不像在说谎。法马和艾伦都认真听他说。

「炼金术师之间流传已久的贤者之石传说，我原本也很怀疑。但是自从在那地底湖发现晶石后，我的想法就改变了。」

维果从认识的帝都地主那儿听说，有块受诅咒的土地，不论在上面盖什么房子，建材都会急遽腐坏。维果基于兴趣买下那块土地。应该是因为地底下有什么吧？他如此猜测，向下挖掘后发现了硫酸湖，也在那时发现了水晶层与晶石。

维果做的虽然是坏事，但是就结果来说是有正面价值的。法马心想。

「那是能吸收死者记忆的特别晶石，是贤者之石前一个阶段的物质。只要打碎晶石，以神术生成的火焰燃烧，让活著的死者吸入的话，那记忆就能移植在死者身上……就像你之前说的那样。」

「原来如此……您居然有办法发现那种特性。」

「我是偶然发现的。但是应该老早就有炼金术师知道这件事，才会流传到现在吧。」

法马见过被维果称为何蒙库鲁兹的生物。那是移植了人类意识的小型猴类。至于摔死在地底湖的女人，则被维果称为活著的尸体。

「活著的死者是怎么制造的呢？」

艾伦害怕地发著抖问道。

「那不是制造的，是我透过关系收集来的。」

「原来如此。是脑死的人或植物人啊。」

法马终于懂了。

「脑死？那是什么？」

维果没有听过脑死这个名词。听法马解释那是指原因不明地陷入昏睡状态的人后，他点头承认。身为宫廷药师，透过帝都的消息网，收集陷入昏睡状态的人的资讯是很简单的事。维果向那些人的家人说患者已经无法清醒，徵得家人的同意接收那些人。

「得到晶石记忆的死者，会成为不死之身。」

维果略带陶醉地说道。

「不好意思，但是那位女性已经摔死在地底湖了哦。」

艾伦打断维果的话，但是维果立刻回道：

「那是因为时间到了。如果是刚移植记忆的死者，就不会死了。」

（不会死的死者……啊，这不就是我现在的状态吗？）

名为药谷完治的死者的记忆＋假死状态的法马少年的身体。两者兼具才成立的存在。物理攻击无效，也无法以药物毒死。这就是现在的法马。这么一想，两者还挺像的。也就是说，维果的话有一部分是对的。

「你不是早就知道了吗？」

维果瞪著法马。对于无法以子弹杀死的法马，维果似乎怀疑他是活著的死者。

「法马才不是那样呢！」

尽管对方是尊爵，艾伦仍然气愤地否定。

「被晶石封印的死者记忆无法停留太久，顶多三天。移植在那女人身上的记忆，马上就要消失了。」

记忆只能在死者体内停留几天。记忆离开后，身体就会恢复成原本的状态。

维果做了许多实验后，得到这样的结论。

（这个人的尊爵称号不是浪得虚名。虽然做的实验很不人道。）

「炼金术师们流传的古代文献中，有从大量晶石炼出贤者之石的记载。既然如此，只要合成出贤者之石，把记忆封存在贤者之石中，再把记忆移植到尸体上的话……」

砰！也许是愈讲愈激动吧，维果一拳捶在桌上。

「就有可能长生不老了！」

果然是这个套路呢──法马听著如此心想。那是得到财富、权力与名声的人，最后会想追求的东西。

「没错……虽然有可能……」

维果的气焰倏地消失，苦涩地说道。也就是说，他没找到让晶石转变成贤者之石的方法。法马心想。

「既然您已经告诉我原委了，我也会依照约定的。请闭上眼睛。」

法马朝维果走近。维果不断后退。

「你想做什么！」

「刚才不是说了吗？我要帮您打开神脉。」

为了不加深维果的心灵创伤，法马等维果闭上眼睛后，才把药神杖刺入维果的胸口，以无吟诵的方式帮他打开神脉。

不过，法马只打开了极小的神脉。

这样一来，维果就不能使用强大的神力了。

只能让维果不被踢出贵族阶级程度的神力。只要不是完全没有神力，就能被承认为贵族。

「啊……啊……发生了什么事？」

维果闭著眼睛，惊讶地问道。他似乎没有发现自己的身体正被药神杖刺入。

「好了。虽然不能让您有和以前同等的力量，不过目前的话，这样就行了。」

维果多少恢复了神力，总算有活著的感觉。只见他大大吁了一口气，无言地趴在地上。表情显得憔悴不堪。

年纪一大把、还是身为尊爵的大贵族，完全屈服于法马之下。艾伦在一旁看著事情的发展，似乎对法马感到很困惑。

尽管维果似乎已经全招了，但是法马又继续追问：

「您的话还没说完吧？」

「……什、什么？」

「您在这座城堡的地底，进行了什么危险的事对吧？而且您不知道该如何处理那东西才好。」

维果肩膀一震，法马向前逼进一步。法马一直很在意沉眠在城堡地下深处的可怕气息。那和之前附身在卡谬身上的恶灵，质感很相似，不只如此，还令法马本能地感到厌恶。法马说出在踏入维果的城堡前就察觉的事实──

「您是在创造贤者之石的过程中制造出那东西的吗？您有办法控制那个吗？」

「等一下！不能碰那个！那扇门已经封印起来了！再也不能打开了！」

亏心事被戳破，维果紧张地说道。

「但是气息外露成这样，不好意思，我想，那其中的东西并没有被封印住哦。有点类似恶灵……不，有更邪恶的感觉。」

这就像把腐臭的垃圾盖住，假装垃圾不存在一样──法马毫不留情地说道。

「这、这城里有恶灵？」

艾伦紧抓著法马，手变得很冰冷。

「那个已经无法处理了。」

「什么意思？」

用来装盛从无数晶石中抽出记忆的容器，某天突然发生某些未知的反应，变得无法控制。

原本一直处于濒临失控的状态，维果早就无法处理的记忆团块，在维果神脉被关闭的期间，更是无法压制，开始进行不规则的融合。

（放著不管的话……说不定又会出现像卡谬那样被恶灵附身的人。）

成为恶灵容器的卡谬，不但为尼德兰国带来灾难，使殖民地全灭，还在圣佛尔波帝国散播黑死病，夺走许多人的生命。

诞生于维果城堡地下的恶灵，说不定又会制造同样的惨剧……一想到这里，法马就无法坐视不管。这恶灵的力量感觉起来，比控制卡谬的恶灵更强。

多放置一天，就多一分危险。法马本能地明白这件事。虽然不知这想法是来自法马自己，或是药神杖的能力，使他做下这种判断。

「您无法收拾的话，就由我来吧。请在这里等著。」

「慢、慢著！不能破坏那容器！否则合成灵会附身在活人身上！」

「所以不是恶灵吗……那就更不能置之不理了呢。」

「法马！这样太危险了！」

法马拋下艾伦与维果，骑著药神杖，一鼓作气地朝城堡的地下飞行。只能在被阻止之前执行。强行突破才是正确做法──法马如此认为。

法马循著邪恶的气息，来到一扇巨大的铁门前。法马降落在地面。铁门建造得十分坚固，似乎是为了防止内部发生爆炸。

（感觉太不妙了。『疫灭圣域』。）

法马以药神杖压抑邪气，隔著门施展疫灭圣域。类似恶灵的气息对法马的圣域产生反应，稍微缩了回去。法马趁机朝看来坚固的铁门疾奔，穿过三道门后进入其中。艾伦与维果，以及佣人们似乎也追来了，但是没人能穿过铁门过来法马这边。隔著门可以听到艾伦呼唤著法马的名字。

不论前方有什么东西，法马都不觉得可怕。不能让存在这里的危险东西逃出去──这想法胜过一切。不知是不是药神杖让他这么想的，不过他知道，自己之前的判断力太迟钝了。

眼前是由地下洞窟改造成的宽敞实验室。到处都是散发咒术气息的炼金术用实验道具。这些和维果平常在宫廷使用的道具完全不同，而且房间里还充满浓浓的邪恶气息，以及药品的刺激性臭味。

宫廷药师只是维果的表相，真正的他是醉心于黑暗研究、玩弄生死的炼金术师。法马不禁感叹了起来。

实验室中央有装著不同大小晶石的瓶子、不断进行反应的重金属等等。其中最引人注目的，是与巨大的蒸馏器连接在一起、大到夸张的水晶制透明容器。其中的不规则状红黑色液体，正如新型生物般蠕动不已。

那块团块有如浓缩过的怨念，不断发出可怕的声音，彷佛无止无尽地不断回旋的恶意。

（这就是气息的来源吗……？）

厚厚的玻璃上刻满神术阵，但就算法马是外行人，也看得出来神术阵已经开始斑驳，邪气因此外露了。

（果然是这样。要是让这东西出去，后果不堪设想……！）

也许是察觉到有人入侵吧，靠近法马这边的黑色团块部分开始变形、化为针状的突起。法马正觉得那突起又细又尖，没想到突起倏地朝这边攻击过来。

（好快！）

法马在千钧一发之际朝旁边跳开，以药神杖挥开突起。突起一碰到药神杖，瞬间蒸发了。

「是自动攻击吗……看我让你们全部消失。」

法马将神力尽可能地灌入药神杖之中。

他把专注力提升到极限，咬紧牙关，不伤及容器地一口气击碎流体团块。团块发出人类惨叫般的不悦声音、变成黑色的蒸气，在粉碎的同时蒸发了。

蒸发的黑雾化为透明的液体，进入药神杖之中。

（糟了！）

恶灵转移到药神杖上了吗！法马很紧张，但是不管怎么看，药神杖都和平时一样。如果要说有什么明显的变化，就是镶在侧面的晶石多了一颗，变成六颗了。

「欸？」

法马傻傻地道。被晶石封印的记忆，再次回到晶石之中了吗？

周围已经没有令人难以忍受的危险气息了。

「法马！你在里面吧！？快点把门打开──！」

听到艾伦近乎哀号的叫声，法马回过神，以物质消除的能力从内侧消除铁门。外头是极度混乱的艾伦与维果。

「你又一个人行动了……太乱来了啦！」

艾伦扑向法马。

「你……没事吗……？其中的东西……！难道附身在你身上了！？」

见法马毫发无伤，维果担心死者的记忆已经附到法马身上了。

「如您所见。被我消除了。」

法马让他们看实验室的内部。

「人类无法处理的东西……消失了……」

见维果似乎完全放松了下来，法马以严峻的口气说道：

「听好了，维果•拉特雷穆瓦尊爵。您必须保证，不能再次进行晶石的实验。正是因为您擅自玩弄死者的记忆，才会变成这样！」

烦恼根源完全消失的维果，用力点头。

「……真是对不起，那不是我的能力能够处理的东西……」

虽然途中走偏了，但维果做出那些事说不定是为了处理那些恶灵，想向知道晶石之谜的炼金术师求助吧。尽管法马能理解他的想法，但是仍然无法原谅他。

「今后，请您专心在药学上，不要再碰炼金术了。」

放下对长生不老的执著，回归初心，藉著药学思考人类的生与死。法马对垂头丧气的维果如此说道。

「那样一来，我也会以一介药师的身分随时协助您的。」

法马说完，正想与艾伦离开城堡。

「哦，对了。您好像对各地的民间传说很熟悉？」

「什、什么意思……我什么都不知道哦。」

维果动摇起来。

「可以问您几个问题吗？」

◆

太阳已经完全下山。法马等人在返回帝都的路上。

与法马一起搭乘药神杖的艾伦，已经不像来时那样惨叫了。由于艾伦反常地安静，法马有点在意，于是找话题与她聊天。

「我又一个人做决定，还做出各种事情。对不起。我知道你很担心我哦。」

「没办法稍微帮你减轻负担，无法成为你真正的左右手。我觉得很不甘心。不过我也很高兴，你知道反省，而且也会想起担心你的人，以及等著你回去的患者们。这样很好。」

「嗯，谢谢你。」

法马正觉得汗颜，艾伦轻轻抬头，仰望著以高速经过的夜空说：

「星星和月亮都很近，但是动也不动。好特别的场景呢。谢谢你让我看到这样的景色。」

艾伦腼腆地说完，把脸埋在法马背上。

（插图011）

