<p align="center">第一话 梅德西斯兄弟的健康检查，以及法马的误会</p>

台版 转自 天使动漫论坛

轻书架×天使动漫录入组

图源：海

录入：kid

法马•梅德西斯的哥哥──名门诺瓦鲁特药学大学的高材生帕雷，于毕业后暂时回到梅德西斯家，没想到却罹患了急性前骨髓细胞白血病。多亏了法马尽心尽力的照顾，以及现代药物的帮助，帕雷总算在病魔的攻击中捡回一命。

帕雷与法马利用养病的空闲时间，共同撰写了名为《梅德西斯的新•基础医药生物学》，简单囊括了地球的医、药学体系的教科书。在书本完成后，将其献给圣佛尔波帝国的女帝。

女帝对法马和帕雷的功绩赞不绝口，邀两人在进贡仪式后共进午餐。

午餐后，两人回到梅德西斯家。帕雷一走进家门，立刻脱下外套，气势汹汹地走到法马面前。

「我有事问你。你知道我要说什么了吧？」

「干嘛那么凶啊？有什么事吗？」

法马不明就里地眨眼，帕雷一把揪住他说：

「你成为宫廷药师的事，为什么完全没跟我说？啊！？」

「是父亲大人不让我说的。我不是有意瞒你，对不起啦……我有对不起你吗？」

「当然有！」

「我哪里对不起你了啦！」

兄弟俩开始大声吵架，就连端茶水和点心过来的珞缇，也被即使远在厨房都能听到的吵架声吓到不敢动弹。

法马以十岁稚龄成为宫廷药师，到现在已经两年了。虽然觉得抢在帕雷之前有点过意不去，但是法马并不认为自己有必要为此道歉。应该说，被这样找碴实在太没道理了。

「你以为我会因为被弟弟超前就大受打击吗！你在小看我吗！」

「我没有，我真的没有！不然你要我怎么办啊！？」

法马没辙地看著如不良少年般抓狂的帕雷，不知道该说什么才好。

「好吧，让我解释一下。我之所以能成为宫廷药师是陛下开了金口的缘故。我不是以正规程序升上来的，也没接受过考试，所以不是靠实力成为宫廷药师的。」

法马在布鲁诺为得了白死病的女帝看诊而进宫时，帮忙提道具包，那是他首次进宫。由于法马成功医好了女帝的白死病，于是首席御医克洛德与其他御医、药师们讨论过后，一致同意直接让法马成为宫廷药师，所以他没有接受笔试或口试。尽管他如此解释，帕雷还是一脸无法接受的表情。

（为什么我要道歉啊？）

不道歉的话场面就无法收拾。但是因为法马没有做错事，所以心里还是有点耿耿于怀。我不能落后更多了！──至于帕雷，则是气呼呼地如此说道。

为什么自己非得被帕雷缠著，比出高下不可？法马厌烦地想著。

「帕雷少爷、法马少爷，欢迎两位回家。请喝红茶。」

珞缇找到机会，咳了一声说道。两人因珞缇的介入暂时休兵。看来帕雷似乎没有气到想把珞缇端来的茶具扫到地上的程度。

珞缇对法马连使眼色，并说道：

「老爷正在找您们，请在喝完茶后前往他的书房。」

「谢谢你，我知道了。兄长大人，有事晚点再说吧。」

法马在心里感谢帮忙找藉口的珞缇。帕雷依然喘著粗气，不知该把怒气发泄在谁身上。

「算了！五年！给我记好！我会在五年之内追上你的！不要小看我的执著哦！」

「不用五年那么久吧？你都写出教科书了，不如直接参加宫廷药师的考试吧？」

「哪有可能说参加就参加，说考上就考上啊！就连创造出数不清功绩的父亲大人，也花了那么多年才考上！假如没有全部答对，三年内就不能再次考试，怎么能随便参加呢！你是白痴吗！」

在帕雷眼中，身为宫廷药师的布鲁诺是道巨大的高墙与目标。听了帕雷的话，法马察觉了这一点。

「是吗？但是我觉得兄长大人应该可以轻松考上哦。」

「哦──是这样啊！你还真会挖苦人呢！」

虽然不小心火上浇油，但是帕雷有法马亲自传授的各种知识，接下来，只要累积诊疗经验与治疗实绩，再过一年，应该就能成为宫廷药师了。法马是这么认为的。

被梅德西斯家占据三个光荣的宫廷药师的名额，朝中大臣可能会因此对梅德西斯家心生反感。不过帕雷确实有成为宫廷药师的潜力。

他本人似乎完全没有意识到这件事就是了。

和帕雷吵了一架的法马，在喝过茶、调整心情之后，与哥哥一起前往布鲁诺的书房。布鲁诺要两人前往书房，并非珞缇让两人停止吵架的藉口，他是真的有事找法马与帕雷。

「由我与兄长大人代替您去诊察？」

「没错，其实这边是先说好的，所以不能毁约。你们明天就一起去吧。」

「那些患者应该希望能被父亲大人诊疗吧？就算我们去，他们会接受吗？」

法马有点犹豫。布鲁诺在帝都拥有很高的声望，希望由他看诊的上流贵族多不胜数，因此不能无视患者的想法。

「只不过是健康检查而已，你们大可放手去做。」

由于布鲁诺有非参加不可的大学经营会议，只好把圣佛尔波帝国音乐学校师生的健康检查工作交给法马与帕雷。法马无奈地开始做准备，帕雷则是一副跃跃欲试的模样。

「兄长大人似乎很高兴呢，不过可别以这种表情做健康检查哦。」

「如果你不想去，我一个人也行。说不定能在健检中发现有人生病，这可是增加实绩的大好机会哦。」

由于健康检查的人数众多，假如能在检查时发现病患，就能一口气增加治疗的实绩了。帕雷打的正是这种如意算盘。想成为宫廷药师，的确必须累积某种程度的诊疗经验，也许明白帕雷的希望，布鲁诺才会把健检的机会交给两人吧。法马默默地合上整理好的公事包。

（是说，帕雷能因此忘记刚才的事，也算不错啦。）

◆

圣佛尔波帝国音乐学校座落在帝都郊外，是为帝国的贵族子女开设的音乐学校。这所名门学校人才辈出，许多知名的歌剧歌手、指挥家、管弦乐器演奏家、诗人等等，都是出自这里。校园中有教学大楼、练习大楼等好几栋与音乐有关的建筑物，走在其中，乐曲的练习声不绝于耳，使人心生荡漾。

（这个世界也有音乐学校呢。不只照顾宫廷画家，女帝在赞助艺术与文化方面真是不遗余力啊。）

握有大权的赞助者对发展艺术文化是很重要的，法马心想。尽管女帝的思考方式以蛮力为主，但还是能理解艺术与文化。正因为被这样的女帝统治，帝国才能成为举世闻名的繁华大国。

法马与帕雷照著地图来到指定地点，一名女性职员出来迎接两人。

「咦，不是尊爵阁下本人吗？让你们做真的没有问题吗？」

「抱歉，我们父亲有急事不能来。但我们也是药师。」

两人拿出布鲁诺的道歉函，并亮出宫廷药师与一级药师的胸章。

「哦，是这样啊，不好意思，那就麻烦你们了。」

一开始，看到来的是少年药师而迟疑的职员，在看到胸章后似乎也放心了。她带著法马两人走在长长的回廊上，前往预定进行健康检查的大厅。

在前往目的地的途中，一名女性与法马两人交错而过时，突然绊倒在地上。

「哇！」

「你还好吗？有没有哪里受伤？」

法马反射性地问道。

那是一名三十多岁的教师，她惊讶地向法马鞠躬道歉。

「哎呀，真是丢脸。因为我正在想事情，告辞了。」

「要小心脚边哦。」

女教师连连道歉后离去，帕雷凝视起对方的背影。

「走吧，兄长大人。这样盯著人家看，很不礼貌哦。」

可是帕雷仍然没有要离开的意思。他似乎认为那女教师有什么问题。

「有点不对。那里没有东西可以绊倒人。」

法马停下脚步，回头催促道：

「如果发呆的话，走到跌倒也是很正常的事。我们快走吧，会迟到哦。」

帕雷不听法马的话，向女教师唤道：

「请等一下！」

「怎么了？兄长大人？」

「她又晃了一下！这不是偶然！」

帕雷说完，朝女教师跑去。法马绕到她前方，仔细地观察起那名女教师。

「有、有什么事吗？我们曾经见过面吗？」

被帕雷如此打量，女教师又是迷惑，又是警戒地问道。帕雷毫不客气地看遍她全身上下，感觉非常失礼。女教师的指尖开始微微发抖。

帕雷个子很高，眼神又很犀利，令人感到很有魄力。也许是怕被他怪罪吧，女教师向后退了几步。

「兄长大人，你到底怎么了？为什么这样一句话都不说地盯著人家……抱歉。」

帕雷无视法马的质疑，握住女教师的手，问道：

「不好意思。你最近是不是经常跌倒？手也是最近才开始这样发抖的吗？」

帕雷一面发问，一面从公事包中拿出问诊用的笔记本。法马总算明白帕雷已经进入诊察模式了。

「这么说来……的确是这样呢。」

法马对帕雷的看诊方式很感兴趣。而且，在看到女教师的症状后，他也明白帕雷之所以注意到她的原因了。

「你觉得呢？」

「应该是突触核蛋白病吧。但是也有中风或脑积水的可能。」

帕雷说的病名，与法马的鉴定相同。

「『帕金森氏症』。」

为了排除其他疾病的可能性，法马还偷偷使用了诊眼做确认。

突触核蛋白病，等于地球上的帕金森氏症。法马在编写教科书、介绍疾病时，有时会使用与地球上病名不同的名字。特别是以人名命名的病名，由于无法说明由来，不能直接在这边的世界使用，所以会以病徵或病因之类的单字来取代。

例如帕金森氏症，是名为α－突触核蛋白的蛋白质在脑中错误折叠、积累过剩造成的疾病。所以法马才会以此命名。

帕金森氏症的症状有：就算什么都没做也会发抖的静止性颤抖、肢体僵硬、动作缓慢、姿态不稳，容易摔倒等等。

那名女教师在没有障碍物的场所摔倒两次、行走速度缓慢、单手指尖无故颤抖，而且与因紧张而引起的颤抖方式不同。帕雷没有漏看这些症状。

「难道说，我生了什么重病吗？不要……我该怎么办？」

莫名其妙地被问诊，女教师这次紧张得浑身发抖。

「嗯，你得了名叫突触核蛋白病的疾病，必须尽快吃药治疗才行。」

由于帕雷的说明不够完整，法马接著说道：

「这种病不会立刻致命，但是我们想多瞭解一下你的情况。明天请到异世界药局一趟，我们会为你看诊、开处方的。我叫法马，是异世界药局的老板。到时候会向你请教一些家里的情况，请问能够空出时间吗？」

由于法马无法当场进行详细检查，所以约她明天到药局诊察。

「不用担心，只要治疗得当，就没问题了。」

帕雷以开朗的声音鼓励著一脸不安的女教师。

「居然能在健康检查之外的场合发现突触核蛋白病的患者，这都是托了兄长大人的福呢。」

法马向帕雷道谢。他确实没发现女教师有异状。

「既然是兄长大人发现的患者，那么在诊察之后，就由你主治吧？」

「虽然我很想那么做，但我没办法开这种病的处方笺，所以还是交给你吧。虽然很不甘心，但为了患者好，也只能这样了。」

「知道了，那么我会负责到底的。谢谢你发现了病人。」

法马不能随时使用诊眼，所以多少会有漏看患者的时候。

帕雷问道：

「处方的话，只要补充因突触核蛋白积累过剩而不足的多巴胺，或是服用防止突触核蛋白积累的药就行了吧？」

根据法马的知识编写教科书的帕雷，似乎已经有了如何治疗这种病的构想。

「既然患者的年纪不大，那么使用以L－多巴或多巴胺促进剂为主的药应该会比较好。」

「L－多巴？为什么要特地兜一圈？不能直接服用多巴胺吗？」

「我知道你的想法。但是就算直接服用多巴胺，多巴胺也无法进入脑中。因为血管与脑部之间有一种名为脑血管障壁，会选择性地阻止某些物质由血液进入大脑的屏障。L－多巴是经过特殊加工，可以通过脑血管障壁，而且效果与多巴胺相同的药品。其他部分就等检查结果出来再说吧。还有，虽然患者应该是散在性的病例，不过也有家族遗传的可能，所以必须问问家里其他人的情况才行。刚才问患者住在哪里，就是为了这件事哦。」

「原来如此……这种病必须使用这种药，是药神的启示吗？」

帕雷思忖道。法马觉得很困惑，帕雷似乎把法马的个人判断当成天启了。

「唔……没有那么夸张啦。这只是我的个人看法，而且也不算最好的方法。」

但是帕雷似乎没有完全释然。

「为什么不开分解累积突触核蛋白的药呢？既然病因是突触核蛋白的积累过剩，那么治标不治本不是显得很笨吗？我也不觉得补充多巴胺是最好的方法。应该有更好的方法才对，是什么方法呢？」

「这是个好点子呢，不愧是兄长大人！」

虽然被戳到痛处，但是法马很欣赏帕雷的观点。

「从你的反应看来，确实有其他方法？既然如此，为什么不开其他的药？不对，等一下，你是在取笑我吗？」

法马不但没有取笑帕雷的意思，甚至对帕雷的成长感动万分。

帕雷说的其他方法并非不存在。虽然以这个世界的设备做不到，不过可以把重新编程的人工干细胞植入大脑，藉此生产多巴胺。现有的药物只能治标不能治本。

「兄长大人说的对。那本教科书的内容并不完整。这世界上还有很多无药可治，或者没有治疗方法的疾病。」

没错。法马知道的是二十一世纪地球的药学知识。假如想得到更超前的知识，就必须由这个世界的人同心协力地发展才行。

听了法马的话，帕雷烦恼了起来。

「我是打从心底相信身为守护神的药神，也一直认为药神精通所有医药知识。所以我不懂，为什么药神不告诉我们完全的知识呢？这是对人们的考验吗……」

无法理解守护神的真正意图，令帕雷感到很苦恼。

「守护神的想法实在太深奥了。」

「与其说是深奥，不如说还没有完成吧。」

该怎么解释才能让帕雷理解呢？法马也很苦恼。法马的知识并非由药神所传授，而是来自名为地球的星球、名叫『药谷完治』的药学家的知识。只要不坦白这件事实，不论如何解释，帕雷应该都无法完全接受吧。

但是，法马没办法证明地球的存在，而且这件事也不能随便说出去。既然如此，帕雷会陷入这种苦恼也是当然的吧。

「说什么无礼的话。药神当然精通一切医药的知识。祂肯定是基于什么原因，才不肯告诉我们完整的内容。下次如果药神又给你天启，你再问问祂原因吧。」

「哦……嗯，知道了。」

无法解开的误会，似乎会继续被误会下去。

◆

「要开始健康检查了，请大家排成两列。」

音乐学校的师生们聚集在作为健康检查场地的大厅里。法马与帕雷将人群分成两列，照著布鲁诺给他们的健康检查表开始做诊察。帕雷使出诺瓦鲁特药学大学传授的鉴别神术，加上法马教他的现代医、药学知识，发现好几名生病的人。但是因为触诊时那种以命相搏的气势太过惊人，使女学生们退避三舍。

「我这边的已经看诊完了……喂，等一下，排你这边的人不会太多了吗？而且女学生特别多哦！？为什么？为什么啊！」

帕雷注意到排在法马这边的队伍，无理取闹地问道。

「因为对女学生来说，由我做检查比较适合吧。」

「这是什么意思？你是说她们对我的检查感到不满？」

「问问你自己的心啊，兄长大人。」

就算帕雷看起来是好青年，应该说，正因为他是青年药师，所以年轻女孩才不想让他做检查。这就是她们通通排到法马这边的原因。

（老实说，年轻女性应该不想被男药师做胸部触诊吧。我也很尴尬啊，父亲大人应该派艾伦来的。）

法马以诊眼和口头问诊、视诊、触诊做健康检查。当然，触诊时必须面不改色才行。虽然有几名患者被帕雷漏掉，不过法马事后找上那些人，建议他们做精密检查。如此这般，两人顺利结束了健检之行。

◆

「偶尔做健康检查也不错呢。不但能增加看诊经验，还能免费摸年轻女性的胸部呢！」

回家的路上，帕雷骑著马如此说道。

那轻率的发言，使法马不由得怀疑自己听错了。

「可以请你在到家之前都不要说话吗？医务人员说这种话太低级了。」

「医务人员又不是圣人君子。」

「你要在心里这么想是无所谓，但拜托不要说出来啦！」

虽然帕雷的技术高明，知识量也够，但适不适合当个药师，实在令人怀疑。不过和之前的消极模样相比，还是当成精神方面也恢复活力的证据好了。

（帕雷已经恢复到能说低级话题的程度了呢。）

「我要先到药局一趟，准备刚才的突触核蛋白病患者的药。」

因为健检结束得比预期的时间早，所以法马打算绕到药局看看。

「那我就先回家了，顺便向父亲大人报告今天的结果。」

◆

与帕雷分手后，法马来到药局，一进门就看到梅乐蒂•露•路尊爵坐在候诊室的一角，珞缇则坐在她对面，两人头碰头，认真地谈论著什么。

（怎么了？她们看起来讨论得很热烈呢。）

「您好，梅乐蒂大人。」

「法马大人！」

由于两人太专心了，法马只好主动打招呼。大约五天来药局看诊一次的梅乐蒂听到法马的声音，抬起头笑著回应道。

药局中除了艾伦之外，还有内向怕生的新人药师蕾贝卡、妈妈药师塞蕾丝特、来自尼德兰国的青年药师罗杰，共三名打工药师。

艾伦正在诊疗其他患者。梅乐蒂似乎在等法马，所以艾伦没有帮她做诊察。发现法马回来，艾伦松了口气，说道：

「辛苦了，你今天是代替师父出门做诊察吧？幸好你回来了，因为我没办法为尊爵阁下做诊察，正不知道该怎么办才好呢。只好让她先等著了。」

像梅乐蒂这样贵为尊爵的帝国要人，只有少数人能为她做诊疗，例如御医、宫廷药师，或是知名的一级药师、医师等等。假如尊爵的身体有什么万一，负责诊疗的医师和药师甚至有可能被撤职或是吊销执照。

因此，有许多医师与药师不敢为尊爵身分的人物做诊疗。不过艾伦并不是会畏惧那种事的人，她之所以说自己没办法诊疗，单纯是因为「不会制造冰冻疣的液态氮，所以无法进行冷冻治疗」而已。再说，有精神方面疾病的患者，非主治药师的话也很难判断该如何开药，所以基本上都是由法马为梅乐蒂做诊察。

（是说，既然艾伦是能把水结冻或沸腾的水属性神术使，说不定也能制作液态氮呢。就原理而言，制作水和氮应该差不多，是因为没有适合的吟诵或术式，所以才无法制作氮气吗？）

看来，如何以神术进行治疗，也是今后的课题之一。

「对不起，我去帮人做健康检查，所以来晚了。冰冻疣需要技巧，就由我来做吧。梅乐蒂大人，抱歉让您等这么久。」

由于没有事先预约，扑空也是当然的。于是梅乐蒂摇头：

「我是出门买东西时顺便绕过来的，没有预约，所以请不必在意。而且在等待时还和夏珞特小姐讨论了很多事，相当开心呢。」

（珞缇什么时候和梅乐蒂大人这么好了？之前好像有什么误会不是吗？）

不过患者和药局员工相处融洽是好事。法马松了口气，但是又对「讨论」一词感到很在意。

「你们讨论些什么呢？」

「嘿嘿，我和梅乐蒂大人说了很多话哦！」

「假如法马大人同意，我希望夏珞特小姐能帮我做玻璃首饰的造型设计。」

梅乐蒂笑咪咪地说道。法马瞪大眼睛，他是第一次听说这件事。

「呃，可以说得详细一点吗？」

突然被徵求意见，不知道原委的法马感到很困惑。究竟是讨论了什么，才变成需要他的同意呢？虽然他希望梅乐蒂能照顺序说明，但梅乐蒂只是笑得很灿烂地继续说道：

「因为法马大人是夏珞特小姐的雇主，所以我想先知会您一声。」

「也就是说，您想挖角夏珞特，让她担任首饰设计师吗？是这样吗？珞缇。」

法马转头看向珞缇，努力不让动摇表现在脸上，尽可能地以柔和的表情，不对珞缇造成压力地问道。

「如果你找到想做的事，就好好追梦吧。不必在意药局这边的事。」

珞缇讶异地瞪大眼睛。尽管事出突然，但法马还是努力保持冷静地向梅乐蒂说道：

「虽然我是药局的老板，夏珞特是我的员工，但是她有选择工作的自由。假如这是夏珞特的希望，我就没有资格说话。」

假如珞缇想辞去药局店员兼助理的工作，转换跑道成为艺术家，法马会尊重她的希望，并祝福她发展顺利。

（虽然说珞缇离开药局的话，会觉得有点寂寞……不过反正在家里还是见得到面，而且对她来说，这是出人头地的好机会，所以我不能妨碍她。）

今后就请您多多关照夏珞特了。法马硬是挤出笑容，向梅乐蒂说道。

「恭喜你了，珞缇。除了陛下之外，还有其他欣赏你才能的人呢。」

「咦？好像造成误会了，伤脑筋。」

这下子换成梅乐蒂困扰了。原来是这么回事：

梅乐蒂的身分是医疗火焰技术师傅，不过她对制作玻璃工艺也很有兴趣。虽然想过创造自己的首饰品牌，但是因为没有设计首饰的才能，所以一直只是想想而已。

就在这时，她见到挂在药局、珞缇画的崭新又独特的装饰画，对珞缇的画一见钟情。于是在等待法马的这段时间，和珞缇聊得很热烈。珞缇边聊边画出各种设计稿，和梅乐蒂讨论如何一起创作玻璃工艺。

「只要趁著药局工作和陛下委托的空闲时间，画一些设计稿就行了。所以不需要特地辞去药局的工作。对法马大人来说，夏珞特小姐应该很重要吧？而且我刚才也听说，夏珞特小姐同样打从心底仰慕您，对吧？」

被梅乐蒂一提，珞缇脸红得像苹果一样。

「原来如此。是我自己操之过急了呢。」

法马说著，发现自己松了一口气。他一想到珞缇即将从药局消失，就觉得胸口好像开了一个大洞，有种失去什么重要支柱的感觉。不知何时，珞缇在法马心中变得如此重要了。

「法马大人，请看。夏珞特小姐的设计稿这么好看，您不觉得一定能做出很美的作品吗？真想快点完成试作品，让这些设计成真呢。」

法马仔细一看，候诊室到处都是玻璃胸针或玻璃花瓶的图画。就算他不懂艺术，也看得出那些设计稿和梅乐蒂的概念很合。不只针对贵族，梅乐蒂也想制作平民用的单件饰品。

「我觉得这样很棒。梅乐蒂大人制作的玻璃作品摔不破，应该能成为长久使用的装饰品呢。谢谢您考虑到平民的需要。」

虽然可能增加珞缇的负担，但如果是这种事，法马很欢迎。而且法马还趁机提出了一个要求。

「那个，可以帮我们店里的药师艾兰诺特别制作眼镜吗？」

法马看著正在调配药品的艾伦背影，小声说道：

「她常常摔破眼镜，如果有摔不破的镜片就好了。但是如果设计太丑，她可能也不会接受，这部分就麻烦您了。」

没问题──梅乐蒂眨了眨眼，如此说道。

一边哼歌一边调配药品的艾伦，还不知道两人的计画。

「那么要做治疗了，请忍耐一下哦。」

法马问完梅乐蒂思觉失调症的近况，开好处方笺后，开始以液态氮做冷冻治疗。由于梅乐蒂手上的疣很多，必须很有耐心地长期治疗才行，但是已经逐渐看到成效。除此之外，因为她开始喝薏仁茶，应该也有助于减少疣的数量。她刚才喝的，就是刚从梅德西斯家的药草园摘采的薏仁茶。

「要麻烦您仔细看了。」

法马捧著梅乐蒂的手掌，以诊眼确认疣的深度。为了不像之前那样被人误会，他现在不会把脸凑得太近了。

「已经少到不像同一双手了呢。这样一来，就不需要冷冻那么多部位了。」

这阵子，梅乐蒂的疣少了很多。法马原本以为梅乐蒂已经习惯治疗，应该能放松才对，没想到她看起来很紧张，「会痛吗？」法马问道。

「啊，嗯……不会痛，只是觉得紧张……请继续吧。」

梅乐蒂肩膀微颤，发出短暂的闷哼。但又摇头表示不痛。法马见状，迅速地完成治疗。

「好，结束了。先休息一下吧。顺利的话，只要再一次就能全部结束了。」

「谢谢。能及早治疗真是太好了。」

「如果感染扩大就麻烦了。可能会对工作造成妨碍呢。」

「幸好有麻醉，所以治疗时不会觉得痛。」

以液态氮做冷冻治疗其实很艰辛。但是在治疗时通常会进行局部麻醉，所以不会觉得疼痛。液态氮冻结的深浅是由法马决定的。不过因为他也没有治疗疣的经验，所以是一边摸索一面进行治疗。

艾伦调配好思觉失调症的药，法马做完说明后，把药袋交给梅乐蒂。

「今天谢谢您了。夏珞特小姐，我改天再来找你。」

「好的！我会随时等候梅乐蒂大人的！」

梅乐蒂与珞缇做好约定后离去。珞缇脸上一直挂著幸福的微笑。

「珞缇。」

「是！？」

法马唤著脸上散发幸福光芒的珞缇。珞缇连忙闭起笑到合不拢的嘴，吞了吞口水应道。

「虽然说想去哪里工作是你的自由，不过我很高兴今后还能和你一起工作哦。以后也请多指教了。」

法马说完并握住珞缇的手。但是觉得这样似乎不够，又轻轻抱住她，在手臂上微微使力。帝国有拥抱家人或好友的习惯，虽然法马会和家人这么做，但除了家人之外，几乎不会主动拥抱他人。

法马第一次对珞缇这么做，珞缇虽然有点迷惘。但还是把脸颊轻轻贴在法马肩上。

「只要能待在法马少爷身边，我会一直为您工作的。」

「一直以来谢谢你了，珞缇。」

法马觉得有点难为情，以手指梳著珞缇的发梢。

「唷～～万人迷！我好像看到不该看的场面了呢。」

艾伦碰巧目击到两人抱在一起的场面，法马和珞缇连忙分开。

「不、不是的！艾兰诺大人！」

「艾伦，我也很感谢你哦，还有药局的所有员工。」

「只要是女孩子，你对谁都很温柔吗？总觉得你在玩弄女人心的这点上，和帕雷愈来愈像了呢。」

（插图005）

虽然被这么说，但是法马不觉得自己在对待男性与女性时态度有什么不同。他总是警惕自己，必须诚恳地对待所有人。不论是平民或贵族，甚至女帝都一样。

「不要把我和兄长大人混为一谈啦。刚才的拥抱只是为了表达我对珞缇的感谢而已。蕾贝卡小姐……？蕾贝卡小姐？你怎么了？」

法马转头一看，蕾贝卡正激动地流著鼻血。

「呼──呼──大事不好了，美少年美少女的神场面实在太萌了……崇高到我都流鼻血了。这场面太刺激了啦啊啊！」

对纯情少女蕾贝卡来说，法马抱住珞缇的场面似乎太激烈了。

「先用我的手帕擦鼻血吧，要是弄脏白衣就不好了。」

「噢！老板大人若无其事地掏出的手帕！这！」

法马的手帕以迅雷不及掩耳的速度被染成红色。法马总算得知蕾贝卡令人意外的一面。

（原来她是很会妄想的女孩呀……虽然长得很可爱。）

「你们在干嘛？是说，今天的患者应该就这样了吧？」

做完一天的工作，艾伦大大地伸了个懒腰做起伸展操，舒缓肩颈的僵硬。珞缇机灵地过去帮她按摩肩膀。

「艾兰诺大人的胸部很大，所以肩膀容易酸痛吧！」

塞蕾丝特开玩笑地说道。假如她不是女性，说这些话就是标准的性骚扰了吧。法马心想。

「塞蕾丝特小姐也一样吧？经常背著小宝宝，很容易腰酸背痛呀。」

总算止住鼻血，随后脱下白衣的蕾贝卡说道。我是有练过的，完全不会累哦。塞蕾丝特强调起自己的体力。

「塞蕾丝特小姐是为母则强呢。我就没办法做体力活。」

艾伦一面让珞缇按摩肩膀，佩服地夸起塞蕾丝特。

「对了，所罗门先生今天有来药局吗？」

「没有呢。到今天为止，他已经八天没来了。」

法马向正在办公的赛德列克发问，赛德列克停下笔回应。赛德列克是沉默寡言的人，很少介入药局员工们的会话。他总是消除自身气息，却能完美地掌握客人的进出状况，并且计算客人的数量。假如店里有人想偷东西，回过神时，已经被他逮住了。

「不知道所罗门大人怎么了，该不会是感冒了吧？」

珞缇也跟著注意到这件事。

总是风雨无阻地每天造访药局的所罗门这么多天没来，应该是出了什么事吧？法马心想。虽然有段时间，法马为了专心治疗帕雷几乎没来药局，所罗门也因此不太常来，可是法马回归后，他又开始勤快地每天过来露脸了。

「唔──应该不是感冒吧。总觉得有点在意呢。」

所罗门是药局的常客，应该不会感冒才对。再说，就算真的感冒，也未免病太久了。虽然所罗门总是在药局看著法马，有点烦人，但是突然不来了又令人觉得担心。

「神官长应该很忙吧。说不定是回神圣国开会了。」

因为所罗门太忙了，所以没空过来。赛德列克如此认为。

「也许吧。回家之前，顺便绕到神殿看看好了。」

「要是很在意，就过去一趟吧？我也有好一阵子没去神殿了，乾脆一起去好了。你们要不要去？」

艾伦向塞蕾丝特、罗杰、蕾贝卡问道。

「这么缩来，我来到帝果后，从来没有去过神殿呢。守护神大人会森气吗？自从来到这间药局后，我纠很少使用神术或神力了，所以不去也可以吧。」

罗杰大剌剌地说道。身为神术使用者，要是被帕雷听到这些话，肯定会冲过来揍他。

「我觉得罗杰先生还是去参拜一下比较好哦。我也会去的！这样一来，我就能在旁边看到老板大人向药神大人祈祷的模样了……噢噢噢，真是太不妙了。」

「不用继续说下去也没关系哦！」

艾伦遮住蕾贝卡的嘴。

「蕾贝卡小姐到底把我当成什么了啊？」

为什么蕾贝卡老是针对自己妄想呢？法马感到很困惑。

「蕾贝卡小姐喜欢有透明感的水属性美少年神术使用者，她总是哇哇叫说老板大人完全是她的菜呢。」

「哇──！你怎么可以说出来呢！？不要说啦！」

蕾贝卡连忙遮住塞蕾丝特的嘴。这就叫正太控吧？法马心想。

（如果能因此提高工作热忱的话是无所谓啦……就算是异世界，也是有萌各种奇妙事物的人呢。）

至于若无其事地曝露了蕾贝卡兴趣的塞蕾丝特，因为肩负喂饱小孩的重大任务，所以总是时间一到，就准时下班回家。

虽然三名打工药师都是贵族，不过每个人的经济状况都不太一样。塞蕾丝特请的佣人不多，总是为了照顾孩子们而劳心费神。今天的塞蕾丝特也是直接回家，只有罗杰和蕾贝卡会一起去神殿。至于赛德列克，他以──原本就会每周上神殿参拜──这令人钦佩的理由，婉拒了与众人同行。

「梅乐蒂大人约我吃晚餐……为了继续讨论玻璃作品。」

珞缇被梅乐蒂邀到自宅共进晚餐，小脑袋正在想像会有什么好吃的料理。

「是吗？那我们就四个人去神殿吧。珞缇妹妹，去梅乐蒂大人家时，要记得带伴手礼哦。」

