<p align="center">第四话 珞缇的初潮与吸水性聚合物</p>

法马与所罗门回到帝都的两天后──

帝都神官长科莫的使者，带著神圣国大神官的亲笔信来到梅德西斯家。

「大神殿认为，药神杖可以暂时交由您保管。」

神官表情尴尬地传讯，法马惊讶地说道：

「为什么呢？我正想向陛下请假，安排前往神圣国的行程呢。」

他故意装傻地追问原因。

「呃，因为所罗门身体不适，无法立刻与您会面……」

「所罗门先生的身体非常不舒服吗？因为神脉被关闭了，所以身体出了问题吗？真是太令人担心了。我还是亲自去一趟神圣国，为所罗门诊疗、开药好了。没亲眼见到所罗门先生，我就无法放心呢……请帮我如此转告大神官大人吧。」

所罗门真是可怜──法马的表情彷佛这么说。当然，他只是在演戏。

「不！绝对没有那种事！再说，神圣国有专门的医生，没问题的。那么，如果还有来自神圣国的联络，我们会再通知您，在下告辞了！」

见神官狼狈地落荒而逃，法马得意地回头。

穿著便服的所罗门缓缓从柱子后方现身。

「听说是这么回事呢，所罗门先生。」

「我想那个叫所罗门的人，身体应该永远不会好了。」

两人装模作样地说著，彼此对望一眼，噗哧一声笑了出来。

◆

「嗯，大致上的事朕已经瞭解了。你肯对朕说出这些事，很好。」

女帝深深点头。刚才所罗门已经把事情的原委禀告她了。

法马带著所罗门来到宫殿，将他引介给女帝。不过法马把说明的工作交给所罗门后，就回药局去了。

「神圣国想把法马封印在大神殿里。简单来说，就是这么回事吧？」

「是的。恐怕是这样没错。」

「听说你因为不肯说出法马的所在之处，为了保护他而被神圣国打入大牢。你为什么要做出那种背叛神殿般的行为？有什么理由驱使你那么做吗？」

「因为我信仰的是守护神，不是神殿。」

「那么，就前神官长的角度来看，你认为法马是药神吗？」

女帝向所罗门问道。所罗门说出了一部分的资讯：

「虽然不能确定究竟是药神的化身，或是被药神附身，但法马大人确实是药神没错。只是祂自己不肯表明身分就是了。」

「嗯，法马是有点特别。」

女帝微笑地说。提到法马时，她的表情总是特别柔和。

「那位大人拚命地想融入人世，接近众生。虽然祂的力量足以改变世界，可是因为不曾完全发挥过，所以也不清楚自己的真正实力。但这也是祂的高尚之处吧。法马大人与历代的守护神完全不同，甚至愿意冒险救我这样的人两次。」

所罗门的语气很热切。

「法马大人的神力可说是无穷无尽，历代的守护神全都无法与祂相比。但是也因此，神圣国肯定不会放过祂。会以绑架或人质威胁，逼祂前往大神殿。即使是现在，八成也有神官在跟踪祂吧。不论药局或梅德西斯家都不够安全，而且法马大人的家人都有可能遭遇危险。我很清楚神殿骯脏的那一面。」

为达目的不择手段。所罗门很担心神殿会对法马使出强硬手段。

「这可是很严重的事。朕重新问你一次，神殿捉住法马后，打算做什么？」

「表面上的说法，是为了把守护神封印在大神殿中，加以祭祀。」

「怎么封印呢？」

这是神殿的机密，原本不能告诉世俗的女帝，但所罗门还是毫不保留地答道：

「把守护神软禁在名为至圣所的场地。一旦进入那里，封神秘术就会发动，使守护神失去神力，再也无法离开。至圣所是能吸取神力的空间，能随时榨取法马大人的神力。至圣所的环境舒适如王宫，不但不愁吃穿，而且能受神官们崇拜，但是会失去自由。」

前提是封神秘术对法马有效。所罗门补充道。

「假如守护神的力量太强，封神秘术就不管用了。过去曾有那样的例子。如果是法马大人，就算被大神殿捉住，应该也能轻易地离开吧。但是不能保证现实绝对如此。」

从所罗门那儿得知神殿的计画后，女帝露出不愉快的表情。

「身为人类，竟然想捉住授予人们神力的守护神，神殿真是令人失望。神官们都失去信仰了吗？」

「陛下说的对。大神殿的神官们都愚蠢盲目到没有是非了。」

所罗门不但没有反驳，而且还很赞同女帝的说法。

「对药学那么热情、那么热心为人治病的法马，假如被关在神殿里，再也无法为患者治病的话，不知道会变成什么样子呢？那些人真是疯了。」

女帝心痛地垂下眼帘，以帝杖敲击地面。

「朕一直放手让法马做他想做的事。赐给他土地，也在资金方面援助他。不过相对的，朕只做最低限度的介入。法马想成就的事，不是凡人能随意插手的。」

「陛下英明。帝都神殿也一直以此为方针。」

看来，女帝与所罗门对法马的想法相当一致。

「神殿为什么非得得到法马的神力不可？他们到底想做什么？」

「我只是一介神官长，不清楚原因。只有枢机神官长与大神官才知道真相。」

「唔……但你还是把知道的事全说出来了。要是再次被神殿捉住，你一定会没命吧。」

我的命已经献给法马大人了。所罗门如此回道。

「话说回来，你打算怎么做呢？还俗的话又太可惜了点。」

「我目前在梅德西斯家叨扰，但是继续待下去，会给梅德西斯家添麻烦的，所以我会找机会离开。我有想寻找的东西，那东西说不定对法马大人有帮助。就是与『圣泉』传说有关的事物。」

自己打算四处流浪──所罗门如此表明。

「那东西就由朕来寻找吧。你想不想成为朕的臣下呢？」

女帝邀所罗门出仕宫廷。

「既然神殿一直在监视法马，就算你只是暂时躲在梅德西斯尊爵家，也有可能被发现。但假如是朕的宫殿，任何的不速之客，也就是神殿的鼠辈，是一只也进不来的，非常适合藏匿你。再说，身为前神官长的你的神术知识很有用，朕希望你能成为帝国的神术顾问。尤其是打开与关闭神脉的秘仪，应该能成为我国对抗神圣国的关键。再说，这里有你信仰的法马担任宫廷药师，你应该不会有任何不满吧。」

「是，谢陛下隆恩。小人感激不尽。」

不但能保障自身安全，而且可以留在法马身边。对所罗门来说，没有比这更好的条件了。

「哦，对了，你不必发誓效忠朕。只要忠于自己的信仰就行。」

女帝对所罗门眨了眨眼，豪气地微笑道。

◆

法马回药局工作了一阵子，来到休息时间。

（真是离奇啊……明明只是我的职员证，为什么会变成这样呢？大秘宝？什么跟什么啊……）

被当成大秘宝、保存在大神殿地下膜拜的职员证，究竟有什么用途呢？法马完全想像不出来。

「连你也不知道用法啊？」

艾伦透过光，端详著如宝石般发出美丽光泽的职员证。秘宝能穿透有机物，艾伦当然无法直接拿起职员证，是装在金属盒里拿著。总之，为了在想到使用方法时能立即实验看看，法马决定随身携带著职员证。

一旁，珞缇正唉声叹气。

「唉……怎么办？怎么办？怎么办？」

虽然音量很小，但还是被法马听到了。

「怎么了？你已经喊著『怎么办』好多次了。如果有什么困难，就说出来吧？」

「是啊，这么没精神，一点也不像你。怎么了呢？」

艾伦温柔地拍了拍珞缇的肩膀。珞缇一直是个无忧无虑的小女孩，很少看到她陷入烦恼的样子。

「血停不下来……怎么办？」

珞缇以细若蚊鸣的声音说道。

「割伤吗？是哪边受伤了？我帮你看一下吧。」

「不、不，请不要这样！」

法马很平常地问道，但是珞缇却惊慌地逃开。就算使用诊眼，也找不到任何出现异常的部位。法马仔细观察珞缇的身体后，走到她身边：

「看起来没有什么问题呢，是哪里在流血呢？让我看看，我帮你止血吧。」

「哇──请不要这样！请不要问那么凶猛的问题！」

法马问完，才对自己居然问了那种问题，感到后悔。

（就珞缇的年纪来说，以诊眼找不出疾病，但是会流血的情况……啊，糟糕，这不成了性骚扰吗？）

法马开始痛恨起自己的没神经与缺乏想像力，非常希望能把时间倒转回五分钟之前。

「对、对不起，我不该一直追问的。」

「哦哦，难道说──」

艾伦咳了一声，在珞缇耳边说起悄悄话。法马听不到她说了什么。

「……是这样吗？」

珞缇低头，轻轻地点了一下。艾伦表情一亮，笑著握住珞缇的双手，身体微微前倾。

「你长大了哦！珞缇妹妹，这是转大人的证据哦！你应该知道这些事吧？不知道的话，我们去隔壁房间，我仔细告诉你。」

珞缇的初潮来了。

「我变成大人了吗！？」

听了艾伦的话，珞缇陷入混乱。

「我都不知道……长大会变成这样！知道的话，我就不想变成大人了！我讨厌变成大人，变成大人好可怕哦！」

珞缇说起像是得了※彼得潘症候群般的话。（编注：心理学名词，指在社会中未成熟的成人。）

「咦？珞缇妹妹，你没听妈妈说过吗？什么时候开始的？」

「昨天开始的。而且愈流愈多，害我不知道该怎么办，还以为会就这样死掉……我没跟妈妈说这件事。」

「原来如此──第二天啊，第二天是量最大的时候呢。」

这个世界的平民，对女性的身体教育不是特别保守。

但也许是因为难为情吧，珞缇的母亲凯萨琳还没告诉女儿关于生理期的事。

珞缇在意著腰部，显得坐立难安。虽然她已经想办法自行处理过了，但还是很在意经血会不会沾到衣服。

药局的制服与围裙都是白色的，沾上血渍的话会非常显眼。

「怎么办……？」

「恭喜你了，珞缇。这表示你的身体很健康哦。」

法马在脸上挂起佛祖般的微笑，注意不让自己说出多余的话，向珞缇恭喜道。

「没什么好恭喜的。应该说，这才是烦恼的开始呢。珞缇妹妹，长大就是这样，很无奈哦。」

艾伦苦笑道。看来这个世界与会煮红豆饭的日本不同，没有庆祝初潮的文化。

「如果你很在意，不如买些红色的衣服穿吧。我在来的时候，都会穿红色或黑色之类深色的衣服，以免太明显哦。这部分要注意一下。」

（原来如此。艾伦穿深色便服的日子，就是那个来的时候吗？因为她平常都是穿浅色的衣服嘛。）

法马在无意之间知道了多余的资讯。如果他有意，似乎还能算出艾伦的生理周期。

「珞缇妹妹，你最担心哪个部分？」

也许是感受到法马的视线吧，艾伦回头问道。

「首先是腰很痛。还有，我怕把衣服弄脏。」

「腰痛应该是松弛素的关系。」

法马说道。那是一种女性荷尔蒙，能放松全身关节。假如耻骨附近的肌肉因此过度放松，腰部就会觉得酸痛。

法马无法想像那种酸痛，只能小心翼翼地问道：

「要吃止痛药吗？如果真的很痛，有适合的药可以吃哦。」

「没有痛到受不了的程度。既然每个月都会来，我想忍一忍，试著习惯它。」

珞缇摇头说道。法马觉得珞缇很了不起，不过还是对她说，如果真的受不了，一定要告诉自己。

「我想问一些比较深入的事，可以吗？不是奇怪的话题就是了。」

法马觉得有点尴尬，不过还是开口问道。

「我、我先离席一下，必须去银行存款才行呢。」

发现法马想讨论的似乎是与女性身体有关的话题，赛德列克急忙找藉口离开药局。

「我不是有什么下流的想法才问的哦。」

法马再次强调。

「不用那么紧张啦，我不会那么想的啦。」

法马的说法太绕圈子，让艾伦忍不住噗哧一笑，顶了顶眼镜。珞缇则是躲到艾伦身后。

「一般来说，女性的性教育，大概是什么感觉呢？因为我是男性，所以不清楚女性方面的实际情况。」

其实法马也一样，梅德西斯家几乎没对男性做性教育。

也许是因为布鲁诺对教法马医学知识感到迟疑吧，或是认为性教育对法马还早的缘故。

帕雷很有女人缘，不过既然他提过会避孕，所以应该在医学校学过相关的知识。

「女性的底裤是什么样子？有哪些种类的生理用品？」

法马穿的内衣是上下一体的连身式。这是男女共通的款式，王公贵族也都这么穿。

说到现代日本的女性生理用品，主要是卫生棉。除此之外还有做成圆筒状、放入阴道的卫生棉条。至于欧美，还有名为月亮杯的产品。在欧美，二十一世纪初的生理用品，是以棉条为主流。

「底裤？穿那个有什么意义吗？」

出乎意料，艾伦居然是不穿内裤派。

不过，根据艾伦的说法，这边的世界不分老少都是这样，而不是因为艾伦特别豪放的缘故。

「生理用品是什么？」

珞缇依然躲在艾伦身后，微微探出头问道。

艾伦说，一般而言，女性在生理期时会把类似棉条的物品放入体内。材质的话，贵族使用的是绢制或动物皮毛制的产品，至于平民则是以棉花为主。很不卫生呢──法马心想。

「那些东西，多久会更换一次呢？」

觉得尴尬的法马，尽可能地不与两人对上目光，低头专心做笔记。

「通常是放到自己觉得该换为止吧。我算是比较勤于更换的了，不过这种事因人而异啦。」

对平民而言，只要经血不外漏就行了，就算塞个一天以上也不稀奇。毕竟生理用品称不上便宜，所以会尽可能减少更换频率。

「艾伦，你应该懂吧。长时间不更换生理用品，不但容易滋生杂菌，也会成为传染病发生的原因。甚至有可能引发败血症。再说，放入体内的生理用品本身不够乾净的话，也很危险。」

「别说得那么恐怖啦。不然该怎么办呢？你对乾净的要求标准太高了，平民是没办法做到的哦。而且那是用过就丢的东西呀。」

艾伦没辙地说道。法马做完笔记，回道：

「让我们来开发便宜又卫生的生理用品，在美缔蔻与调剂药局公会的加盟店贩卖吧。」

法马打算以卫生又安全的方式制作生理裤与卫生棉，一起贩卖。假如推广成功，也可以考虑制作棉条式的生理用品。

「所以……试作品完成后，可以请你们试穿吗？我也会试穿就是了。」

「不行不行！我做不到──！」

珞缇尖叫著跑出药局。

她应该是觉得太难为情了吧──法马在心里感到抱歉。

「还不是因为你说了奇怪的话。」

「有吗？我很认真耶。」

「因为你说要自己穿呀──」

艾伦翻著白眼说道。

「不试穿的话怎么知道穿起来舒不舒服呢？假如自己觉得不好穿，又怎么能推荐给别人穿呢？」

法马在心里感到动摇，但还是以正经的表情回道。

「法马，你以药师的身分说这些是无所谓，但是愈说愈会让人觉得你是变态哦。珞缇妹妹──我先给你脱脂棉用，你快回来吧──」

（的确，这不是男性药师该插嘴的问题呢。）

像这类的事，不是男性药师该介入的。女性无法与男性讨论生理用品的问题，就算有相关的烦恼，也会找艾伦这样的女性药师商量。

「就算是为了珞缇，我也想试著做出卫生棉。可以帮我这个忙吗？我一个人的话……那个，不管是开发或是推广都有困难。特别在推广方面，必须靠女性药师才能成功。拜托你了。」

艾伦可能会觉得难为情吧，但这是必要的。

「这是很纤细的问题呢。因为你还是小孩子，所以勉强过关，如果是成年男性说这些话，可是会被打飞哦。应该说会被我下意识地打飞吧。」

「哈哈……幸好我还是小孩子。只是我也不会一直是小孩子呢。」

内在其实是成年男子──这件事绝对不能说出来。法马在心里流著冷汗，与艾伦一起来到四楼的研究室。

卫生棉的构造从与底裤接触的部分开始，依次是防水层、吸水层，最后是直接与肌肤接触的表层。法马画出大致的构造，拿给艾伦看。

「看起来不错呢，会想试用看看。」

吸收力高的卫生棉，最不可或缺的部分是高吸水性聚合物（SAP）。

「所以，我们先来合成高吸水性聚合物吧。」

高吸水性聚合物可以吸收比本身重十倍以上的液体，而且就算按压，水也不会流出来。所以可以防止经血渗漏。只要使用高吸水性聚合物，珞缇就不必一直在意裙子有没有弄脏了。

高吸水性聚合物是高分子聚合物，不是法马能直接以想像创造的东西。法马先分别创造出丙烯酸、丙烯酸酯，以及可交联单体（聚合反应起始剂），接著在实验室里进行聚合，正确来说是共聚。

聚合反应结束后，就会成为聚丙烯酸钠。法马向艾伦说明道。

「什么是聚合啊？」

艾伦一面看法马进行聚合，一面问道。

「就是把相同构造的物质串连起来的化学反应。」

「像把珍珠串起来那样吗？」

「那是直线状的聚合，这是像格子一样的网状聚合。完成了。这就是吸水性聚合物。」

「看起来只是一些白粉啊。与其说是网子，不如说是……粉末？」

「别这么说嘛。既然完成了，就来测试看看吧。你看了就知道了。」

两人走出研究室，来到一楼。与刚好回来的珞缇碰头。

「对不起，法马少爷……我刚才太冒失了。艾兰诺大人，我的后面还好吗？」

「你的裙子很乾净，放心吧。」

「我才要说对不起呢，因为我说了奇怪的话。你们一起来看吧。」

法马说完，把一整杯水泼在桌上。

「法马，你在做什么啊？」

「啊，水翻倒了，我去拿抹布。」

珞缇还没离开，法马已经捏起一小撮聚合物，洒在水上了。白粉在转眼之间，把水吸乾。

「咦！不过是一点点粉末，就能把整杯水吸乾吗？」

艾伦与珞缇惊讶地瞪大眼睛。聚合物吸水的速度非常快，看起来颇为痛快。

「你们按按看，这种东西用手摸也没关系。」

法马愉快地说道，珞缇朝果冻状的聚合物用力一压。

「咦！水不会流出来耶！为什么！？」

「只要把混有聚合物的布垫在底下就不怕弄脏衣服了。假如成功，还能制作婴儿或老人用的纸尿布呢。」

聚合物的用途不只卫生棉而已，法马说明道。

「做一些纸尿布，让塞蕾丝特小姐的宝宝试穿看看吧。」

「王子和公主从此过著幸福快乐的日子。说完了。」

下午的营业时间，二十二岁的女强人妈妈兼药师塞蕾丝特，正在药局的候诊室哄大哭大闹的幼儿患者。只见她把人偶套在手指上说起故事，让孩子忘了哭泣。今天罗杰排休，来的只有她和蕾贝卡。蕾贝卡负责预诊，也就是事先询问患者的症状，整理后写在病历表上，交给艾伦或法马。

「我们要乖乖和妈妈一起等哦！马上就可以拿到药了。」

塞蕾丝特的白衣口袋里经常放著各种哄小孩用的玩具，配合孩子的喜好，陪孩子玩游戏。假如有很会哭闹的幼儿来药局，法马应付不来时，就会向塞蕾丝特求救。塞蕾丝特不但喜欢小孩，也很会哄小孩，在这方面是相当可靠的药师。

「那个──塞蕾丝特小姐，我有事想和你商量一下。」

「好的好的，有什么事呢？老板大人。」

法马向塞蕾丝特提出帮忙开发幼儿用纸尿布的请求，塞蕾丝特爽快地答应了。

「谢谢老板大人。能减少洗尿布的时间可以说是帮了我大忙呢。要不要也把纸尿布的试作品分给有小孩的父母试用呢？假如反应不错，就放在店里贩卖吧。」

「这个主意好。是说，必须以不容易引起过敏的材质来做纸尿布才行呢。」

法马完全同意塞蕾丝特的想法。对了，塞蕾丝特一拍双手，提议道：

「我觉得可以在纸尿布上画一些可爱的图案，这样一来，孩子也会觉得开心哦！」

（这么说来，日本的纸尿布上也会印上可爱的图案呢。）

因为塞蕾丝特能注意到这种小细节，所以法马认为她的意见很宝贵。就在这时，艾伦像是想起什么，向法马问道：

「对了，虽然卫生棉已经完成了，但是用来放卫生棉的底裤呢？你没画图，所以我不知道底裤长什么样子呢。」

「由我来画感觉不太妥当，你也设计看看嘛。总之是能把长条形薄片状的卫生棉垫在上面的贴身短裤。对了，塞蕾丝特小姐也画画看吧。」

「唔──像这样吗？你觉得怎么样？」

「这样如何呢？老板大人──」

艾伦画的是有如兜裆裤般的款式。

虽然是法马要求她画的，但是这样不行，就内在美来说不行，法马完全不能接受。这种动机不纯的执著心点燃了法马的设计精神。

「唔，对不起，这和我想像的不一样。明天我会画出设计图的。」

「你很有干劲嘛。」

「因为要让珞缇喜欢才行嘛。」

当天晚上，法马一面熬夜设计了好几款给珞缇使用的生理裤，一面品尝著前所未有的『身为药师，加这种班像话吗？』的无言心情。隔天，他把设计稿拿给艾伦、蕾贝卡、塞蕾丝特看。由于评价不错，所以就直接委托给裁缝店缝制。

再隔一天，法马将镶著蕾丝花边，由高级裁缝店缝制而成的生理裤，以及亲自制作的卫生棉，一起放进盒子里并包装成礼物。

◆

今天是三月十五日，是珞缇的十一岁生日。

「今天不必帮大家做午餐？真的吗？我本来想买面包，做肉冻或浓汤的呢。」

听艾伦说不必准备午餐，珞缇难以置信地问道。

「不用不用，今天的午餐由我张罗，谢谢你平常帮大家做午餐。」

平常，法马等人忙著看病或调配药品时，都是由珞缇或赛德列克做午餐。不过今天为了感谢珞缇平常的帮忙，所以是由艾伦张罗。艾伦之所以请人准备，是因为自己不会作菜。真是坦率的贵族千金。

中午时分，博纳富瓦家的马车接连来到药局，把厨师们大显身手烹煮的豪华料理一一端上桌。其中还有好几种珞缇喜欢吃的蛋糕。除此之外，打工药师们也帮忙布置休息室，以花束装饰桌面。

「房间看起来和平常完全不一样呢……！」

珞缇感动地说道。法马等人热烈拍手。

「生日快乐！珞缇！」

「您记得我的生日吗！」

「是艾伦提议帮你办庆生会的哦。」

「艾兰诺大人，您真好！」

「没什么啦，珞缇妹妹，我只是想办派对而已啦。」

珞缇是生平第一次过庆生会。艾伦提议今后每个员工生日时，都要办庆生会。

「今天是特别的日子，所以珞缇妹妹什么都不用做，只要坐著就好哦。」

「哇！谢谢您！大家居然帮我庆祝……我觉得好幸福哦。」

珞缇像是在品尝幸福般，以手帕拭泪。艾伦把一条小手炼交给珞缇。

「戴戴看。这是我挑的哦。」

「好漂亮的手炼！艾兰诺大人！谢谢您！」

法马也拿出包装好的礼盒。

「可以也收下这个吗？但是要回家后才能拆哦。」

「法、法马少爷！谢谢您！回家后才拆比较好吗？不能现在拆吗？」

「嗯，不能现在拆。」

法马立刻说道。

「法马，你的礼物该不会是那个吧？」

艾伦皱眉，小声问道。法马低头招认：

「嗯……就是那个、生理裤。」

「哈哈哈，老板先生，这四什么一思啊？」

「老板大人！你这是……」

罗杰调侃地说道，蕾贝卡则是满脸通红地追问原因。法马对他们的反应很惊讶。

「没有啦，因为这是珞缇以后会用到的东西，所以我想趁机送她。」

「哇──！恭喜！」

塞蕾丝特让珞缇和法马手握著手，以迅雷不及掩耳的速度帮两人拍照。

「这是什么意思啊？」

法马大惑不解，珞缇听著众人的对话，腼腆地收下礼物。

「谢谢、您……」

「法马你啊，实在太不会挑时机了。珞缇妹妹被这样对待，应该也会很烦恼吧。」

法马在微妙的气氛中送出礼物。艾伦如此责备他。

「我也不是故意要挑这个当生日礼物的啊，是因为时间刚好的关系啦。」

话是这么说，但珞缇本人还是挺开心的。虽然这次的生理期已经快结束了，但是有了这些，下个月就可以放心了──她害羞地说道。

◆

回到梅德西斯家后，珞缇在屋顶阁楼的佣人休息室里，拉上窗帘，躲在角落。

身为佣人，珞缇没有自己的房间。母亲凯萨琳身旁的床铺，就是她拥有的全部私人空间。尽管女帝赐给她见习宫廷画家的头衔，但是珞缇并不希望自己的生活因此出现什么巨大的改变。

珞缇拆开包装，拿出礼物将其打开。是像短裤的生理裤。

「好小……有三个洞……？这真的是裤子吗？」

珞缇想不通该怎么穿而感到困惑。她翻来覆去地检视著裤子，害羞以及担心其他佣人进入房间的紧张感，使她冷汗直流。

「这该怎么穿呢……？」

直接问法马？太害羞了做不到。就算想问同为女性的艾伦，也只能等明天再问了。要是在那之前在家里遇见法马，被他问「尺寸合适吗？」的话，该怎么回答呢？

烦恼了半天，珞缇决定找母亲凯萨琳求救。

「妈妈，这是我收到的生日礼物，听说是内裤，但是我不知道怎么穿……」

「天啊，夏珞特！是谁送你的！？这可是大事啊！」

凯萨琳睁大慈爱的眼睛，嘴巴一开一合，紧张地问道。

「大事？」

「男性送女性内裤，等于求婚哦！你、你年纪还小，怎么能结婚呢！但是拒绝求婚的话，又很失礼……」

听到这些话，珞缇吓得把生理裤丢到一旁。

「咦！？求、求婚！？居然有那样的意思……妈妈，你弄错了啦，因为……」

「是谁送你的？向你求婚的男性是谁！？」

凯萨琳以快晕倒的表情跌坐在床上。

「是……法马少爷。」

「居然！啊啊，老爷、夫人，真是对不起。法马少爷居然对夏珞特……我该怎么向您们赔罪才好呢……」

凯萨琳有如晴天霹雳般叫道。

「我直接去问法马少爷吧！这其中一定有什么误会！」

「妈妈！你不要这样！」

珞缇急忙阻止，但是凯萨琳已经踏著大步离开了。珞缇以快跌倒的速度快步追了上去。

「法马少爷！这究竟是什么意思？您在调戏夏珞特吗？」

凯萨琳带著珞缇来到法马的房间。法马正躺在床上拉筋，听到凯萨琳杀气腾腾的声音，跳了起来。

「怎么了吗？凯萨琳小姐……连珞缇都来了？」

凯萨琳气势汹汹地看著法马，珞缇则是困扰地从凯萨琳身后探头。

「您送夏珞特贴身衣物，是什么意思呢？」

「咦？就只是想让她使用而已啊。我想夏珞特应该很需要那些，我没有不良的意图哦。那个，这样不行吗？」

「法马少爷，这些事对您来说也许还早，但是男性送女性贴身衣物等于求婚哦。虽然送其他礼物也有求婚的意思，但是贴身衣物也是其中之一哦。」

「咦──！？我完全没有那种意思哦！」

「法马少爷和夏珞特的身分差太多了，请您别做出会让夏珞特误会的举动。这是为她好。」

凯萨琳开始谆谆教诲。

「对不起。我不知道还有那种意思，不过还是对不起。」

法马跪坐在床上，向凯萨琳低头道歉。主人竟然对佣人低头，这下换凯萨琳慌了。

「噢，少爷不需要道歉啦！只希望您以后能更谨言慎行。那么我们告辞了。」

「妈妈，你好丢脸哦。还害法马少爷那么困扰。他当然不可能向我求婚啊。」

回到佣人休息室，珞缇开始埋怨起凯萨琳。不过凯萨琳依然眉毛倒竖说：

「既然如此，少爷为什么要送你内裤那种猥亵的东西？」

「因为我月经来了嘛！虽然我没有跟你讲！」

珞缇深深吸气，一口气把原因说了出来。

「噢！你的月事已经来啦！为什么不先跟我说呢！」

凯萨琳的背挺得笔直。珞缇觉得凯萨琳似乎很困惑，把身体缩得更小了。

「法马少爷知道了这件事，特地为我制作了生理用品，还有放生理用品的内裤。所以说，是你误会了啦。」

「是这样啊……法马少爷真是太好心了。之后我会去向他道歉的。先让我看看那裤子吧。」

珞缇把生理裤交给凯萨琳。凯萨琳平常会帮碧翠丝更衣，很清楚女性服饰的穿戴法。就算是没见过的服装款式，只要看裁缝店的标记，就知道该怎么穿。凯萨琳检视著裤子，找到标示前后方的标签。

「就像这样。这边是前面，这边是后面。」

凯萨琳把卫生棉垫在裤子底部，让珞缇穿上。珞缇不断摸著自己的臀部确认，对裤子的贴身程度感到惊讶。

「哇，穿起来好舒服哦。就像贴在屁股上一样。这样一来就能安心活动了。妈妈，你觉得我该向法马少爷道谢吗？还是因为很丢脸，不要说比较好呢？」

「私下道谢吧，不要让其他人听到。不然写信好了。」

凯萨琳指点著女儿。

◆

隔天，药局里，女性员工们热烈讨论著珞缇的试穿感想。男性员工们表面上装得很平静，但是也都竖起耳朵偷听女生们的悄悄话。

「这样一来，下个月就不需要穿红色的衣服了。这个穿起来非常舒服哦！」

「我也想试穿看看～～」

听了珞缇的感想，女性员工们纷纷羡慕地表示。因此法马也把试作品分给她们使用。

「来，蕾贝卡小姐，这些是试作品，请试用看看。」

从法马手中接过卫生棉后，纯真的蕾贝卡的反应是……

「哇啊啊──！老板大人──！送我这个──！？」

差点晕倒的蕾贝卡直接请假回家，隔天因为发烧无法来上班。蕾贝卡是因为妄想过头而发烧，免疫系统方面应该没有问题──法马心想。

「应该由我送给蕾贝卡妹妹才对。对她来说这刺激似乎太强了。」

事后，艾伦向法马道歉。

「我也这么想，为什么是我发呢？」

我会被当成变态吧──法马心痛地反省著。

◆

在那之后又过了几天，药局一楼临时设置的儿童区里，许多小婴儿正哇哇大哭。年轻母亲们围绕在栅栏周围。塞蕾丝特愉快地对法马说道：

「老板大人，我把愿意试用纸尿布的妈妈和宝宝们找来了哦！」

「人数很多呢。谢谢你，塞蕾丝特小姐。」

「我把附近的小婴儿全带来了！大家都对异世界药局很有兴趣哦。」

「到处都是小宝宝耶！该怎么办呢？一个一个抱去包尿布吧？」

「啊！珞缇！你等一下！」

（插图007）

珞缇想把小宝宝抱去包纸尿布，没想到一进入栅栏，长发立刻被宝宝们抓起来塞进嘴里，吃得全是口水，最后她逃去清洗头发。法马身处婴儿群中，被小宝宝们的活力制服。

（感觉真像幼儿园，但是我快吃不消了。）

最后，还是经验丰富的塞蕾丝特出马，把小婴儿们一一抱去包纸尿布。尽管长发一直被拉去玩，珞缇还是在一旁帮忙。至于艾伦，则因为不知道怎么抱小孩，而被晾在一旁。

「要从哪里抱才对呢？」

「艾兰诺大人，不能抱那里哦。」

塞蕾丝特做起技术指导。面对软体动物般的小婴儿，艾伦显得心惊胆跳。

看著法马包纸尿布的样子，塞蕾丝特讶异地问道：

「咦？不是固定在腰部吗？」

「固定在腰部的话，很容易让股关节脱臼哦。」

就连日本，直到数十年前，也都是以错误的方法包尿布。塞蕾丝特似乎也不知道这点，佩服地说道：

「原来如此，我都不知道是这样呢──」

「包上纸尿布后，就让他们玩一下吧。可以把衣服穿上去哦。」

「咦？可以穿衣服吗？」

塞蕾丝特回问道。

「嗯。可以穿衣服，也能穿裤子哦。」

「衣服不会被弄脏吗？他们很快就会嘘嘘了耶？」

「就是为了避免弄脏衣服，才让他们穿纸尿布的。放心吧，就算尿出来，也会被纸尿布吸收的。」

这个世界的死亡率，特别是平民的婴儿死亡率非常高。平民的孩子生得多，死得也快，父母因此不太照顾婴幼儿，也对婴幼儿没有太深的感情。在平民的世界里，直到成长到一定年纪为止，孩子都是可有可无的存在，不被当成家中的一员。

婴儿无法控制大小便，必须随时包著尿布。不勤于更换尿布的话，不但不卫生，也有可能造成细菌感染或是引起皮肤炎，因此丧命。

虽然对平民来说，这是无可奈何的事，但法马打算改变这种观念。

塞蕾丝特的宝宝与其他小婴儿，在穿上纸尿布后都没有排斥感，开始愉快地玩耍。法马在诊疗和调配药品之余，仔细观察宝宝们的模样，并告诉妈妈们宝宝们在婴儿期需要哪些营养，建议妈妈如何陪婴儿玩游戏。其中有些婴儿得了不加以处理的话就会致命的疾病，法马也为那些宝宝进行治疗。

「只要注意卫生，加上良好的照护，就能降低婴儿的死亡率了。」

有些母亲也趁机向法马请教关于婴儿的发育或健康方面的问题。

「药师大人，我从以前就很在意，我家的宝宝腿好像是弯的？」

「这叫佝偻病，是缺乏维他命D引起的，要补充营养才行。」

「噢！居然是生病了！因为他天生就是这样，我还以为没救了。这种病能治好吗？幸好有让药师大人看病。该让宝宝吃什么才会好呢？」

母亲们也开始多少关心起自己的孩子了。这是好现象──法马心想。

「每个星期在药局举行一次这样的集会好了。」

看著开心的母亲与婴儿们，法马向员工们说道。他认为育儿设施是有必要的，视情况也需要加设托儿所。

但是，假如宝宝们的数量愈来愈多，药局就忙不过来了。最终还是该由政府主导，整顿社福制度才行。找个机会向女帝建议好了，法马心想。

「假如有那样的机构，我也会帮忙的！我家最小的孩子巴吉儿对这纸尿布似乎很满意呢！」

塞蕾丝特抱著快满一岁的卷发宝宝，开心地说道。

「但是不能一直包著同一片纸尿布哦。假如宝宝排泄了，就要换新的纸尿布哦。」

「是！这样带起小孩就轻松多了。而且也不怕换洗的衣服不够了。」

「我家之前还把衣服洗到一件也不剩，最后没衣服穿，超惨的。」

塞蕾丝特与其他妈妈们喜孜孜地回应道。

「我们做了很多纸尿布，可以尽管用哦。不过肌肤敏感的宝宝可能用布尿布会比较好，总之看情况随机应变吧。」

「谢谢老板大人！」

塞蕾丝特露出比发薪时更灿烂的笑容。

◆

在那之后，位于马赛尔的工厂开始整顿生产线，制作供应给美缔蔻及调剂药局贩卖的卫生棉、老人与婴儿用的纸尿布，还有男性用与女性用的底裤。当然，异世界药局的总店也有贩卖纸尿布与卫生棉。至于聚合物的原料，由于工厂还没有办法生产，所以是由法马合成。

除此之外，也为对聚合物过敏的人制作了纯棉制的卫生棉。由于聚合物的垃圾在这个世界难以处理，所以发了专用的垃圾袋，并在药局与调剂公会的加盟店设置回收箱以回收垃圾。雇用火焰神术的神术使用者，以不产生戴奥辛的方式燃烧垃圾，维护环境清洁。

「呼，我的下半身也舒服多了。」

法马也制作了三角裤式的内裤给自己使用，下半身总算不再那么难受了。他也把这种内裤送给布鲁诺和赛德列克、打工的罗杰穿，但是没有特地打听感想。不过，根据负责洗衣的佣人说法，布鲁诺似乎挺爱穿的。「这个好耶！」帕雷也向法马多要了几件换洗用的内裤。母亲碧翠丝则是派凯萨琳到美缔蔻抢购新推出的款式。布兰琪喜孜孜地掀起裙子，让法马欣赏她很中意的特制内裤。这叫春光外泄吧。

「小哥哥──你看──这件裤裤好可爱哦──」

「不用掀给我看啦！」

法马连忙转身。

「小姐──不能掀裙子给法马少爷看──！」

珞缇脸色大变，追著布兰琪跑过来。

「为什么！？难得有这么可爱的裤裤，我想让小哥哥看看嘛！」

「至少在穿上之前拿给我看啦！不要穿在身上之后才秀给我看！」

「为什么──」

法马很希望布兰琪不要做出天真无邪的犯罪行为。

这些东西，毫无疑问是必须报告给女帝知道的发明。尽管有些犹豫，不过法马还是准备了进贡给女帝用的底裤与生理用品。顺便连皇子路易用的内裤也一起进贡了。

由于这是很私人用途的物品，所以法马交由侍女进贡。不过事后听说，女帝很喜欢这些东西。

◆

女帝穿上镶著蕾丝花边的底裤，堂而皇之地站在穿衣镜前。

「嗯，非常贴身舒适，会让人舍不得换下来呢。」

女帝一面看著镜中自己的身影，一面以手指滑过丰满的臀部，确认贴合的程度。那模样实在太过性感，让侍女们都不知该看向哪里才好。

「是说，那药神明明身处险境，居然还有心情做这种悠哉的傻事啊。」

女帝不禁傻眼地说。但因为很中意这些发明，所以还是命人开始在帝都设置内裤专卖店。

