<p align="center">第四话</p>

结婚进行曲

美哉 11月21日（周五）

铛啷、铛啷的钟声回响着。

庄严而又华丽的音乐。被海边温和的日光照耀着的新教教会。新郎这边的座位坐着母亲和剑术的师傅，还有小学和初中时代的知心朋友们。新娘这边的座位则是亚历克莎和其他的“世界的王女”们。而在美哉眼前的，是这世界上最美的新娘。

现代日本和欧美各国的结婚仪式的大致流程，美哉他们的第二世界，第一世界还有其他平行世界除了一部分都是基本相同的。赞歌响起。美哉虽不信基督教，但并不觉得这神圣的氛围有丝毫的违和感。一生的誓言，是需要有见证它的存在的。

西洋牧师用不流畅的日语说出婚礼誓词。

美哉用清楚的声音回答。

“是，我愿意。”

牧师又转向羊子再次说出誓词。

羊子用凛然又美丽的声音回答道。

“是，我愿意。”

在交换了指环后。“那么，请进行誓约之吻“，牧师的话语响起。美哉揭起弯下身子的羊子的头纱。羊子的眼神虽有些害羞，但却充满了幸福。美哉双手轻触她的肩膀，让她直起身来，对着闭上双眼的新娘的唇，在圣光与祝福中将自己的唇——

“今园君。我啊……”

充满威严的声音响起。

这是从懂事起就通过媒体所听见到的帝太子那虽然厚重却在某处透着温暖的声音。但是他刚才的声音中却明显充满了愤怒。美哉不寒而栗起来。

“正因为相信你，我才应允了羊子想和你住在一起的愿望。”

在哪？——美哉环视周围。新娘的家属席上没有他的身影。坐在教会坐席上的出席者们虽然都面露笑容地坐着，但这光景却开始急速扭曲起来。从窗户射进来的阳光被遮蔽。音乐与赞歌也渐渐远去。羊子露出困扰似的笑容。美哉突然察觉到了。他慌忙把目光转向右边。

帝太子代替牧师站在了那里。

昔日人人皆知的美男子的脸上明显地露出怒容。手里握着有名的名物“太刀铭亚国▪名产火喰丸”的柄。

“没有我的允许就和羊子进行婚礼，我是不可能原谅你的——！”

刃一闪，美哉发出悲鸣。

然后突然坐起。

“——呜哇……、…………梦？”

美哉全身被冷汗濡湿。心脏咚咚咚咚地剧烈跳动着。美哉环视周围，教会也好出席者也好，穿着婚纱的羊子和帝太子的身影都不存在。只是间普通而宽阔的单间。美哉就睡在铺在角落的被窝里。

天空还有些昏暗。诗帆在窗边的床上发出浅浅的寝息。她面朝这边的睡脸非常的安稳。

美哉用肩膀擦掉从脸颊上慢慢滴落的汗水。

回想起来，昨天晚上自己在诗帆的特别房间里留宿。

……不好，美哉认真地思考到。

终于连噩梦都开始做了么。

可能是因为昨天和羊子的对话的缘故吧。

——羊子。……话说，帝太子殿下知道吗？就是，羊子准备在舞会上穿婚纱这事儿。

——嗯。因为在舞会开始前没有直接说话的机会，所以在订购的时候就把要交给父君的信准备好了。听把信交给父亲的职员说，父君读完信后非常吃惊，甚至说不出话来。

诶嘿，羊子挺起了胸，不过这很不妙吧？美哉流出了冷汗。而且，亚历克莎、雨嘉、瓦里斯她们也很来劲。不知道是不是因为她们为一口气就超越了美哉和美哉派的“王女”的想象而高兴呢。以交流课的时候为主，每次和美哉派遇到，她们都会笑嘻嘻地吹捧一番。

——当然了，也会为美哉同学准备配得上羊子同学的婚纱的晚礼服的。作为羊子同学的携带危险物，你没有权利拒绝她主办的舞会。祝您有个美妙的“仪式”。呜呼呼！

——在这边面向舞会继续顺利进行着各种计划的时候，你们想要给小羊子来点零星的打击获取优势什么的，真是笑死人了。果然，雨嘉和弗兰齐斯卡们恋爱方面的经验不是一个档次呢——

——嘛嘛，不是挺好的吗，总有一天会到来的真正的仪式上羊子同学或许会穿民族服饰，这次就用西洋风的婚纱来吧。美哉同学，还有弗兰齐斯卡同学你们，敬请期待假想结婚仪式……哦不，敬请期待扮装舞会哦。

在完成了这天的个别授课，还有以证明战的形式开展的交流课后。

在这个机械零件散乱，即使有客人到来也与收拾这个单词无缘的梅洛迪的特别房间里。

美哉派的第二次扮装舞会紧急对策讨论会开始，弗兰齐斯卡一开口就开始发泄自己的愤怒。

“气~死~我~了！她们那是什么意思嘛，今天亚历克莎她们也是一脸笑嘻嘻的，笑嘻嘻的！还什么花束也准备好了哦，什么叫小羊子的婚纱装除了雨嘉之外没人能比得了哟~！更过分的是羊子的婚纱又不是你们弄得，一个个都摆出一副这是靠我们的力量搞得哦的表情……！”

我平常就是这样的心情，美哉这么想到，但却没有说出口。

米露卡苦笑道。

“话虽如此，不过这或许会引发帝太子殿下的愤怒，亚历克莎她们的任务让美哉同学无防备的卷入其中的风险也很高，这些事是现实。各位你们有什么对策？——诗帆同学，你有主意吗？”

没错，举起手的诗帆点头。

“……我认为可以暗中干掉羊子派的‘王女’，让全员都无法参加舞会。”

“这样的话，并非是我，而是诗帆会被解除‘王女’的任务吧？”

美哉吐槽道。米露卡咯咯一笑，梅洛迪则啪塔啪塔打着游戏机。

“哈”的，弗兰齐斯卡露出了闪过什么想法的表情。

“那就，在舞会之前都装作没招，在舞会前夜把羊子准备的婚纱悄悄的弄个稀巴烂的办法如何！？”

“这招太阴暗了吧……羊子会哭的吧。”

虽然回避泳衣难吧，不过考虑到湖水浴的时候雨嘉的手段，雨嘉应该能再现的。第三世界的最最大的，约两万<焰环率变换>用创造式似乎“刻在”雨嘉的脑子里的样子。

米露卡竖起食指。

“我也想过诗帆同学的办法……把美哉同学干掉送去医院，让他不能参加舞会来逆转。”

“你在边说边笑吧…………诗帆，不要用有考虑的价值的表情看我。……就算有状况好坏的分别，但是第一世界的<冈古尼古共鸣>和纳米机械一般的伤是能治好的吧。话说，大家似乎是忘记了，对我而言，不能糟蹋羊子主办的舞会。”

“嘛，主办的‘王女’透过舞会的评价奖励点数也会有高低呢。……梅洛迪，你刚才就一直不说话，你有什么想法吗？”

“我？恩——……”

碰壁了。

美哉叹了口气。羊子会是什么打扮，会以什么样的形式开展舞会，以及必须在帝太子的御前表现的毅然不可是绝对事项。

但是，仅此就够了吗？

如米露卡说的，亚历克莎她们当天也会搞事吧，说到底，自己能拒绝穿着婚纱闹腾的羊子到什么地步呢。更何况，在此之上还要利用羊子的恋心。美哉确实有借扮装舞会搞假想结婚仪式这件事自己被摆了一道的想法。一边回避早上梦见的噩梦，一边让舞会本身成功的方法——

“——说起来，诗帆同学。第一次会议的时候，你说对结婚仪式没什么概念，第八世界的日本是怎样的风俗呢？”

米露卡抛出这个话题，是为了转换陷入僵局的讨论的气氛吧。

美哉住弗兰齐斯卡的特别房间的那天，诗帆说过。我对结婚仪式基本没什么概念。浪漫这种感觉我不是很理解。

“……与其说日本，发达国家的话都一样。对象被擅自决定。委员会考虑的是能力强的<念动力>者之间交配。”

“哈！？不是喜欢的人之间，甚至都不是考虑结亲和家族问题结婚！？”

“那还真是……确实，是没什么概念，让人毫无想法的结婚呢……”

“交配，又不是搞种马啊。都这年代了——想是这么想，不过第八世界整体很奇怪啊。诗帆也真是辛苦呢——，我的世界在不久之前也是一直稀里哗啦的不过现在很和平——……啊。”

梅洛迪说着说着第一次把头抬起。

“连装模作样都不算的结婚……我想到了，我们也穿婚纱吧？”

美哉还有其他“王女”都“恩？”地眨巴起眼睛。

梅洛迪以没什么事，毫无想法的声音说道。

“虽然我对美哉什么想法都没有。但是我们也穿婚纱的话，就顺应了舞会的主旨，不会弄坏对羊子的评价，也不会让对我们的评价下滑。很有趣。说起来，这么一搞羊子的婚纱也就不那么当回事了，也能吸引人们的兴趣。搞得像开玩笑似地也比较容易妨碍亚历克莎她们的任务。而且果然很有趣……不行吗？”

用婚纱混淆婚纱，削弱特别感。

美哉他们面面相觑。所有人的脸上都写着一句话。就是它！

结婚进行曲其之二

弗兰齐斯卡 11月23日（周日）

铛啷、铛啷的钟声回响着。

庄严神圣的气氛。平时是观光胜地的，立于陡峭的断崖绝壁之上的哥特式古城。其中的礼拜堂。出席者是弗兰齐斯卡的家人和第四世界的友人们，亚历克莎她们“世界的王女”还有美哉的家人。在他们的见证下，弗兰齐斯卡，弗兰齐斯卡看向威风凛凛的新郎。

穿着白色无尾夜礼服的美哉。

视线相合，美哉正以不会对现场的气氛造成损害的程度微笑着。这瞬间，弗兰齐斯卡心中满是幸福和感动。

从来没有想到过，自己会迎来这样的未来。女王竞争也平安无事的以超过第二位三倍的分数完胜。作为由第四世界掌握主导权的统合世界的女王开始了完美的新生活。美哉也没什么意见吧。统合世界的女王的丈夫，没有比这更出人头地的了。弗兰齐斯卡并非是天主教徒而是新教徒，所以说出誓词的并非是神父而是牧师。美哉满满男子汉气概地回答道。

“是，我发——”

就在这个时候，咚——的沉闷声音响起，礼堂的大门被打开了。

光线猛烈射入。一个比钟声更为庄严的声音响起。

“这，这这这，这场婚礼……暂停——！！”

回过头的所有人的视线前方，是因为跑过来而呼吸急促的羊子。那边穿的也是婚纱。看见她的同时，弗兰齐斯卡心中窜过一阵冲击。输了，本能如此告诉自己。穿着婚纱的羊子可谓流光溢彩。弗兰齐斯卡惊地看向新郎。美哉的表情很明显发生了改变。

“……弗兰齐斯卡，对不起——”

“美，美哉……对不起是……？”

“我果然还是，不是羊子的话……羊子更可爱，头发直顺，品格更好，弗兰齐斯卡赢过羊子的胸部，也仅是细微之差……对不起。你忘了这场婚礼吧！”

然后美哉叫着“羊子——”跑了出去。羊子悲怆的脸上也焕发出了光彩，张开手叫着“美哉——！”。弗兰齐斯卡叫不出来。出席者们都站了起来，为新的新郎和新娘——美哉和羊子送上掌声。弗兰齐斯卡的背后，牧师以什么事都没发生过的语气说道。

“那么，请做誓约之吻。”

美哉抓住了羊子的肩膀，轻轻地朝她的嘴唇————

“————……”

欧洲&非洲宿舍四楼，自己的特别房间，卧室的床上。

醒过来的弗兰齐斯卡恍惚地甩着头呻吟着。

“……各种意义上，真是个最坏的梦啊……”

当然，弗兰齐斯卡并没有穿着婚纱，而是为了开放性的睡眠而穿着近乎全裸的衣服。弗兰齐斯卡挪着挪着离开了床，披上长袍走向洗面台。她一边洗着脸一边想到。

好想炸碎做了这种梦的自己。

这也是米露卡的错。

——首先，我们各自准备婚纱。虽然没剩什么时间，不过大家都有能做到这种事的门路的吧？

前些日子。

对于梅洛迪提议的“美哉派的所有人穿婚纱扮装”，在每个人各自提了些意见后，米露卡如此总结道。

——亚历克莎同学她们十有八九要在作为假想结婚仪式的扮装舞会上让羊子同学和美哉同学做誓约之吻吧。在帝太子殿下的面前，以此展示“爱的羁绊”。羊子同学也会努力的吧……对此，我们也换上婚纱待机，在里面搅和，阻止亚历克莎她们提出的，可能引发帝太子殿下强烈愤怒的秀恩爱任务。

这时，米露卡瞟向美哉。

——说实话，由我们做这种事看起来就像给敌人帮忙一样，要注意不要发生那样的结果，但是美哉同学不能无视羊子同学的舞会的评价这件事吧，用本就是那么场闹剧，就用那样的形式让舞会热闹起来吧。

美哉轻轻叹了口气点头。

——米露卡同学你们这么做的话就帮大忙了。总之，要是被羊子和亚历克莎她们的势头压制住，变成不得不表现“爱的羁绊”的情况的话就糟糕了。为了不让羊子因我的拒绝受伤，为了让羊子本人乐在其中，我们一起努力吧。

至此都还好。说的都是必要的。变得有趣起来了。要是弗兰齐斯卡自己主办的舞会的话不确定要素要尽可能避免，但是这反正是其他“王女”主办的舞会。而且准备一套光彩夺目的婚纱的话，或许也容易得到客人们的投票。米露卡再次说出多余的事情，是在那之后。

忽然，她露出小恶魔的表情说道。

——嘛，弗兰齐斯卡同学和诗帆同学要是真打算强夺新郎的话，或许又会在另一个意义上让舞会热闹起来了呢。

……要是没有这句话，弗兰齐斯卡肯定不会梦到这样的噩梦。

门铃响起。

今天是美哉来留宿的日子。或许做了这样的梦，也有自己意识着这件事的关系。但还太早了，想着这件事的时候声音再次响起。

“弗兰齐斯卡同学——！我来找你了——！”

“……亚历克莎？”

…………然后。

现在这个时间点，亚历克莎高高兴兴地跑来找自己什么的，肯定不单单是茶会。亚历克莎跑去找来了米露卡和梅洛迪，诗帆由雨嘉去找，而去锻炼而行踪不明的美哉在这之后亚历克莎似乎又去找了。弗兰齐斯卡对米露卡她们说有好东西给你们看然后要她们去羊子的特别房间。

烦。

“为什么我们一定要去啊？”

“想着能侦查一下羊子派就好……亚历克莎同学那么自信满满的，一脸能让我们丧失信心的表情，恐怕是——”

弗兰齐斯卡一边被米露卡安慰着一边到了羊子的房间，发现诗帆已经在羊子的房间里了。身处和室的是雨嘉和瓦里斯，她们看来是在用录像机看以结婚仪式为题材的电影……又或者，是在让羊子看。

弗兰齐斯卡想着和室里面是有一朵白色的大蔷薇盛开着吗。

羊子满脸通红，凝视着录像机播放的画面。她带着白色长手套的手紧紧握起，以憧憬与兴奋，害羞与决意交织的表情，看着影像上正在交换誓约之吻，沐浴在祝福之下的夫妇。就这样，她对位于一旁的雨嘉和瓦里斯说道。

“这么美妙的……加油……我一定会好好努力的！虽，虽然我有很多比不上这位新娘的地方，但是我想带着全部的实感告诉父君。把和美哉的‘爱的羁绊’——……啊，小弗兰齐斯卡和小米露卡！还有小梅洛迪也！”

忽然注意到了弗兰齐斯卡她们的羊子笑着说道。从正面看着这样的羊子的弗兰齐斯卡想到，输掉的噩梦在延续。

公主装式的纯白婚纱。

第二世界和其他平行世界共通的品牌似乎很少，这估计是第二世界的日本的有名品牌或者知名设计师的杰作吧。上一次的舞会上羊子穿着的礼服也是雅致又可爱的，但是华丽程度完全和这个不能比。虽然依托大量串珠和刺绣显得闪闪的，但是衣服的美并没有掩盖人美本身。饰品虽然还没有戴上，但是那礼服宛如美梦一般。

太过美丽，太过纯白，太过惹人怜爱。

“连……美哉也！怎，怎么样？礼服，我预订的今天早上送到了，就试穿了一下……舞会的时候还会戴饰品和面纱的。”

弗兰齐斯卡听到羊子的话后转过身。不知道什么时候，亚历克莎连美哉也带来了。美哉呆站在洋室，连呼吸都忘了似地凝视着和室的羊子。

如果有人看见降临的女神，那人估计就露出的这种表情吧。

弗兰齐斯卡看到美哉呆住的表情生气地怒吼起来。

“……你在迷个什么劲儿啊！”

“不……很美，非常的。”

恍惚着的美哉似乎没有听进弗兰齐斯卡的话。羊子开心似地，又害羞似地红了脸，诶嘿嘿地笑了起来。

米露卡小声耳语道。

“我之前就想到会发生这种分裂了，不过这么一看，美哉同学完全就是用恋爱中的男孩子的表情看着羊子同学呢……再一次，明确了这件事了。”

弗兰齐斯卡知道的。不说都知道。但是，像这么被展现在眼前，被人指摘，郁闷一下就涌了起来了。肯定有早上的梦的缘故。绝对的。

“……确实，羊子的婚纱装很美，不过——”

带美哉来的亚历克莎开心似地催促说话的弗兰齐斯卡。

“但是，什么——？”

回答她的是米露卡。她扔下了一颗突然的炸弹。

“我应该也不输她，弗兰齐斯卡同学想说的是这个吧。我们也选了婚纱做扮装。”

——虽然对美哉同学是保密的。

在讨论的时候，米露卡趁着美哉不在的瞬间如此说道。

——我想把亚历克莎她们也卷进来。这样的话，会更加的……

更加什么？询问之后，米露卡虽然用笑容蒙混。

羊子，亚历克莎她们都被米露卡的话惊得呆住了。美哉也一副要在现在把这件事告诉羊子她们吗的动摇表情。米露卡露出正可谓是恶魔般的愉悦笑容，继续说出了让事态进一步混乱的话语。

“在此提案，亚历克莎同学你们要不要也一起？哪位新娘能俘获新郎的心，加入这个要素的话，会更加有趣吧？”

大家感情丰富

美哉 11月25日（周二）

证明战。负责的是第五世界，拥戴米露卡为“世界的王女”的平行世界的研究团队。场所位于第二操场。这里在交流课上经常被使用，变得坑坑洼洼的，正在整修。

课题是“在散布的感情波中，应对不规则到处活动的机器的同时沿着操场跑圈”。

“——真是的。都是因为米露卡同学……或者说都是因为美哉同学你们？”

抽到和美哉&羊子一组的瓦里斯说道。在单手拿着奥卡利那笛似的魔笛演奏的同时。通过<共存术>操作第七世界的异形生物的魔笛虽然用嘴巴也能吹，但是用手挥动进入空气也能演奏出人耳所听不见的声音。

瓦里斯在七岁时就降服了世界树的森之王弗雷斯伯格，是魔笛演奏的天才。

“亚历克莎同学也是，开始主张美哉同学选择的当然应该是羊子同学，但是如果被我们迷得小鹿乱撞的话也很有爱的试炼的感觉很有趣！什么的。”

无人不耗油的大型二轮车呼呼冲了过来。美哉和羊子相继躲过，而瓦里斯一跳闪避。

第七世界的人类中，这二十年左右出生的孩子被埋入和巨型生物一样的遗传因子符号，可以通过魔笛操作自己的肉体。

通过魔笛操作自己的瓦里斯的身体能力和第二世界的战斗技能者相比也不逊色。瓦里斯单手接住了又一次以猛烈的速度袭击过来的大型二轮车，带着苦笑叹气道。

“虽说是扮装，连我都要穿婚纱……告诉第七世界的父亲大人的时候，他脸色大变说坚决不能告诉我的未婚夫这件事哦。”

美哉躲避着其它大型二轮车的同时说道。

“瓦里斯有未婚夫吗。”

羊子一击打坏了另一个大型二轮车说道。

“不过我觉得瓦里斯的婚纱装也会很可爱哦……！”

“你能这么说我很高兴。其实我也不知道我结婚的时候会不会穿西洋风的婚纱，看婚纱的时候高兴倒是高兴啦……而且说是未婚夫，不过他是第七世界前‘世界之王’的儿子，大我十二岁，而且好多年没见面了，我和他不像美哉同学还有羊子同学那样亲热的宛如爱之光降临在了学园一般。”

“亲，亲热……！美哉，瓦里斯同学说亲热！我和美哉，好，好开心啊，诶嘿嘿……”

“——羊，羊子！我知道，我知道了啦，现在这种时候不要贴上来啊！还在证明战中啊——危险！”

这次是中型二轮车拐了个小弯以锐利的角度冲来，美哉横挥太刀破坏了它。在操场内不规则运动的机械并非是军用机械，仅此而已的话，与第六世界负责的时候拿出的<流体齿轮>人偶相比是压倒性的轻松。虽然用非常高效的产生能量的<情感差分抽出>作为动力，使得它有着猛烈碰撞的话很难保证没事的超高速。

……只不过，和羊子的距离很近这件事比平时更让自己心动而缺乏集中力这件事，一定是感情波造成的。

在大地冻结的第五世界，要确保资源是很困难的。在此之中诞生出来的技术<情感差分抽出>，是以人类的感情波动——发生波动时的扭曲为能量源头，通过“变情器”这一机械抽出的。其后的出力方法有两个。

其一，是变换成物理性的能量。动能和热能等。虽然也能直接碰撞，但是用作机械等的动力似乎是普通的。这在第五世界成了超越化石燃料的主要资源，在喜剧剧场之类的场所进行发电，在其他世界的人类看来就像超现实的存在。

另一种，是感情波。

把从感情中抽出的能量再变换回感情。——学习会上是这么教的。变换的时候似乎会出现耗费，总量变得比原来小，不过简而言之就是“把从悲伤转换到快乐感情时抽出储存的能量以感情波的形式放出的话，沐浴其中的人类也会快乐起来”。感情波在速度，贯穿力上基本没什么好说的，但是取而代之在影响力上并非如此。

以前，羊子说不擅长应对这个感情波。美哉也明白。沐浴在感情波下心会骚动不已，难以平静。

瓦里斯在证明战中也不管不顾饶舌，或许也有它的影响。

“好棒呢，关系那么好。从外人看来美哉同学和羊子同学的相配程度在美哉同学的想象之上哦……喔！”

通过瓦里斯的魔笛操作，巨大的树枝从地下冲起为盾，挡住了两吨级卡车。嘎刷！大树般的树枝和卡车猛烈碰撞的冲击声。在美哉把注意力放到那边之后没多久，他就注意到了视野暗了下来。

啪塔啪塔啪塔的直升飞机的声音越来越大。……没问题的，美哉在心中叫道。直升飞机冲着美哉她们坠落。美哉在刹那间确认周围，羊子没问题但是瓦里斯的姿势可能不太妙。比起躲避还是防住更为确实可靠。美哉跳起的同时挥下太刀。

虽然是无铭太刀，但是美哉的师傅往选中的太刀上寄宿了通过<自我练成>提炼的“气”。直升飞机被一刀两断，回转着坠落了。其中往近处落下的一半被羊子一个飞踹。坠落的冲击使直升飞机发出了爆碎的声音，伴随着弗兰齐斯卡的“……喂！美哉，羊子！怎么看着就踢啊朝这边飞过来了啊……！”

放学后。

“王女”齐聚的餐厅。

亚历克莎完全没有证明战的疲劳，依旧一脸坚强的笑容说道。

“呐呐，来来来。美哉同学，这个单子上的这个还有这个……还有这边，你不觉得都和我很配吗？”

那是婚纱的单子。是想象了之后觉得比自己还要可爱吗。羊子“唔”地呻吟了起来。雨嘉看了看这样的羊子。喝着木薯饮料的同时，她要刺激……煽动羊子的干劲似地低语道。

“呀——这礼服好可爱——怎么办，要是雨嘉穿着它给美哉同学喜欢上了的话——这件分体式稍微露出点肚子的漂亮礼服和雨嘉超合适的样子。美哉同学怎么看？”

“诶……等，等一下雨嘉同学，太近了——”

“啊嘞？啊哈哈，对不起对不起——”

瓦里斯诱导起呜呜呜动摇着的羊子。

“于是羊子同学，好好努力用不输给亚历克莎同学她们的有魅力的打扮俘虏美哉同学吧！”

“……唔，恩！就，就是这样小瓦里斯。不可以输……！就算大家没这样的打算，美哉要是对别的女孩子动心我也会难过——”

另一边，美哉派也自顾自地开心的翻动着单子。

弗兰齐斯卡用话中带刺的口气眼神闪闪发光的说道。

“姑且先说好，我们没有乐在其中也没有什么奇怪的想法哦，美哉。虽然为了在舞会的时候搅和，怎么也要认真花心思选才行。仅此而已哦。……啊！这个心形项链好可爱……”

诗帆也朝桌上探出身子询问道。

“……美哉。这种简单的款式怎么样？适合我吗？虽然拜托第一世界的业者预订了，但不赶紧决定来不及了。”

“啊，恩很好啊——怎么了吗，米露卡同学。”

美哉注意到了米露卡的视线。

米露卡开心似地眯着眼睛。这份开心的心情从之前来到餐厅的时候设置下恶作剧之后就表现出来了。米露卡落座的时候不经意地朝弗兰齐斯卡的椅子上放了噗噗坐垫。最近美哉明白了。米露卡心情好的时候比无聊的恶作剧的时候还多。

“美哉同学，你对我没和你商量就把婚纱的争斗引到亚历克莎同学她们身上生气了？”

美哉苦笑道。

“……嘴上这么问，你倒是很开心的羊子啊。”

“我一直期待有一天像这样选择婚纱。虽然已经在第五世界出入社交场合了，但果然婚礼是不一样的呢……对不起，羊子同学。明明你盘算着独占美哉同学的。”

羊子慌忙摇头。

“没关系的。小米露卡。我也是，比起一开始的单向选择，从大家中选出我更让我开心……为此我会努力的，美哉！最后的料理和音乐的细微调整我想和美哉一起——”

“确实是呢，结婚仪式的计划，新郎也应该参与呢。”

亚历克莎抬起头说道。“……嘛，是呢。”，美哉回答的同时站了起来。美哉朝羊子示意喝空了的马克杯。在这个餐厅里租借装软饮料的马克杯的话，饮料的续杯基本上是自由且免费的。在饮料站装着凉茶的同时，美哉想到。

并没有生气。美哉一直在思考。

亚历克莎她们听了这个提议的理由美哉很清楚，从刚才的言行来看，她们是打算煽动羊子进一步鼓起她的干劲吧。单纯觉得好玩的这个行动原理也在发挥着作用，肯定没错。

比起这个，美哉不明白米露卡瞒着美哉擅自行动的原因。

米露卡喜欢恶作剧，也不是不可以这么认为。但是美哉的心中有一股违和感。美哉派……或者说要主办下个月的领域战的米露卡有着并不只从表面就看得出的想法？

美哉回到座位上后，雨嘉朝美哉这边移动坐了下来。她向羊子小声耳语着。羊子带着害羞似的表情转了过来。

“欢迎回来！……那个，美哉，我刚才也说了，我想就舞会的最后调整和美哉商量商量。所以，晚上要不要一起在我的房间里吃饭？”

“……恩。我知道了。”

战斗仍在继续。美哉也有着无情的一手。

自己的恋情也是

美哉 11月25日（周二）

夜里。亚洲宿舍四楼，羊子的特别房间。

使用了尽管经过烹调，那份肥美依旧主张着这不是普通的肉哦的和牛肉的芋煮。拌上了酱汁的生鱼片。加了鳕鱼子的煎蛋。和青紫苏叶还有芝麻凉拌的那种。用赤车使者做的沙拉。鸡肉饭。海蕴味增汤。

从之前“世界的王女”们自餐厅解散之后过了一个半小时。算上买东西时间并不充裕吧，但是羊子已经把这足够称得上豪华的料理摆上了餐桌。

“美，美哉。那个，我，我有一个请求。”

羊子严肃地说道。

在紧张地口吃的同时，满是冷汗的同时。

……害羞的变得满脸通红的同时。

“父，父父，父君来的那天……舞会的前，前夜！希望你能再回这间房间住。那天晚上，我打算展示比今天更厉害的料理手艺——”

被抛出这些话的时候美哉注意到了。

美哉已经预测到羊子从雨嘉那里接了任务，从时间上考虑——这个任务和帝太子要来参加的舞会的前夜有关的可能性很大。

但是，美哉想都没想过羊子会是这样的打扮。

“羊，羊——”

“——美哉，或许会！要，要要要，要回避这件事……然后，那个，去去，去美哉派的房间里留宿，但是……啊，啊呜呜呜……”

打扮成内衣围裙装的羊子说话过程中因为羞耻几乎要哭出来了。

那个人真是……！美哉想着雨嘉的可爱笑颜在心中咒骂道。就算找遍所有平行世界，那么轻飘飘又可爱的，内在却那么恶劣的人估计也没有吧。从美哉来到这个特别房间开始就觉得很奇怪，在做饭的羊子罕见的披着长袍。然后在晚饭和说话开始之前她脱下长袍，里面是这样。

当然，因为围裙遮挡着前面，也不是看个彻底。但是，在两个月以上的同居中好几次……在没穿外衣的时候进入视野自己慌忙挪开眼神时看到的纯白的上下一套，能从边上瞥见。羊子的脸变得越来越红，随后低下头忍耐着窜过的羞耻心似的呻吟着。

“呼，唔咕————————！”

美哉也靠精神力抑制着咕咚咕咚跳的厉害的心脏，因动摇而紊乱的呼吸，全力张开的汗腺，涌上脸颊的热气和其它种种。就算因此被暴击，也只是顺了以雨嘉为首的H&M会，特别是羊子派的众人的心罢了。

美哉闭上眼深呼吸，装作平静地说道。

“……羊子……不，不用勉强自己，穿上衣服吧，普通的。”

但是这句话反倒是鼓起了羊子的勇气

“不……不不，不行”，羊子抬起颤抖的头。满脸通红的同时她打算笑作什么事都没有，但是却没能做到，露出了僵硬的神情。

“这是小雨，小雨嘉为了我，为了在父君来住那天让美哉回到这里想出的任务。……来，来吧吃饭吧美哉。是我努力做出来的。我现在是这样的打扮……但是！”

说话的同时，羊子也一直是，扭扭捏捏，扭扭捏捏的。

“哼，哼哼，听了别被吓到哦美哉。如果！如果你舞会前夜回我的房间的话，我就会穿超过这个内衣围裙的，裸体围裙！这就是小雨嘉提出的‘通过内衣围裙诱惑美哉的同时以更厉害的东西为饵，请美哉同学在舞会前夜回帝太子在的小羊子的房间’——”

“在帝太子殿下来访的时候你穿裸体围裙的话，会发展成震动第二世界的大事件吧……！羊子你冷静点，不要给雨嘉同学骗了！…………哈……羊子那么想向帝太子殿下展示和我的关系有多好这件事我明白——好吧。”

美哉这么说了之后，因为这样下去精神创伤太大没法冷静说话走向羊子。美哉把上衣脱下，给大概是不明白美哉最后一句嘀咕的意思眨巴着眼睛的羊子披上。

“美哉？……那，那个，你说什么？”

“好吧，我是这么说的哦。”

“好，好吧……，……啊，上衣，美哉的味道……好久没闻到了，这样的——……哈！我，我会，会会会，会不会是太想要不足的美哉分而产生幻香，幻觉和幻听——？？”

“不是幻听。舞会前夜——帝太子殿下来的时候，羊子期望的话，我回羊子的房间也没关系哦，我说的就是这个。……弗兰齐斯卡她们，因为是想避免这样的事情才要我和羊子分局的吧，要是知道我擅自作出这样的约定说不定会无法接受就是了。”

弗兰齐斯卡或许会要炸了自己，米露卡或许会推测出其中有内情，但这方面就以羊子坚持要这样来说明吧。不过实际上，想到要和帝太子一起住在羊子的特别房间自己的腿就颤抖不已。

这是布局。切肉断骨……是为了让美哉的秘密武器有效发动而必要的前提。

“羊子也说了，难得做了那么一桌饭冷了就可惜了。我们吃起来吧，一边吃一边说。”

进了虚无状态。散发着这样的气息的羊子听到美哉的话“啊，恩……恩，当然，赶紧吃吧。”地点头。顺利拿到了yes，让她露出了不知所措的神色。美哉回到座位上的同时仔细观察周围。

乘算上<自我练成>的五感也没有察觉到丝毫异变。当然，“王女”们是美哉之上的怪物，要是认真打算活用各自的技术隐藏起来的话或许自己会察觉不到。但是，姑且现在，美哉认为没有被直接监视着。羊子似乎是理解了似的又一次悄悄做了深呼吸。

她做好了觉悟吧。

大概，这是绝佳的机会。亚历克莎她们发出这个任务是自掘坟墓了。羊子派特意发出任务这件事给羊子刻上了“要让美哉在舞会前夜住在自己的房间里是一件不相当程度的乱来就不行的事情”的印象。借此产生的反作用，借此产生的落差，应该猛烈动摇了羊子的感情。

美哉双手合起说出我开动了。首先是煎蛋。是美哉喜欢的咸味的。美哉坦率地说出了“……好吃”的感想。看准羊子因为这句话笑起来的时机，美哉追击道。

“羊子。舞会前夜在这里住我答应了。你好像一脸疑惑的为防止你的误解我先说好……我。”

这个瞬间，美哉自己的紧张也突破了极限。

就像有冰刃插入喉咙深处的感觉。心脏激烈地跳动着。呼吸困难，害羞不已，对羊子强烈的爱意和略微的胆怯混在了一起，要阻止美哉出声。凭借意志力，美哉自主挥散了它们。

要说。如果这是谎言的话，以美哉的正义和良心是没法说出口的，但这是事实。美哉充分理解自己的感情。所以，至今为止美哉一直把这份感情当作障碍。但是，美哉注意到了这样是不行的。

美哉把自己对羊子的恋心看作障碍的话，就无法实现梦想。这样是没法超越有了自信的羊子的可爱，还有布置着各种策略的亚历克莎她们的。

因为，恋心化作了原动力。羊子在证明这件事。

而羊子让恋心如此的话，美哉也应该让自己的恋心化作原动力。

“我，喜欢羊子。”

拿着筷子的羊子突然静止了。

尽管要拒绝在帝太子面前展示“爱的羁绊”，为了让舞会给羊子留下一个好回忆而珍藏的一句话。不止是要利用羊子的恋心，也要利用自己的恋心。为了抑制羊子的行动，控制羊子的行动也要利用，为了让它化作美哉自己的原动力也要利用。羊子依旧呼吸心跳全都忘了似地僵在原地不动。

吹散羞耻和罪恶感，美哉继续说道。

“这番话……很羞耻的，希望暂时是我和羊子之间的秘密，对亚历克莎她们也要保密。就像之前说的，或许我恋爱了……才不是这样。我已经充分理解了。我喜欢羊子，我爱上了羊子。……所以。当然，我对帝太子殿下是抱持着敬意的，入学的时候也受了他的照顾，但是在此之上他是羊子的父君，所以我希望能诚实的面对他。”

作为证据，舞会的前夜要和他一起度过。

以此，美哉尽全力带满爱意的，尽全力平静地说道。

“我希望能真挚地，稳健地，一步一步地加深和羊子的羁绊。虽然帝太子殿下来了，也不要强行向他展示‘爱的羁绊’。”

美哉所说的事情开始铭刻在了羊子的心里，羊子冻结的时间渐渐化开。她的脸变得和之前的羞耻不同的红，那张可爱的脸庞上浮现出了诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿的美得无法形容的笑容。

和奖励之吻的时候接近的，幸福地融化了一样。

就在这时，美哉给了最后一击。

“对帝太子殿下，总有一天我要亲口……在和羊子的羁绊变得比现在更深的基础上，直接传达给他。所以我希望你和我约定。这次的舞会上，虽然我希望羊子，帝太子殿下还有其他的大家都能享受其中，但是‘爱的羁绊’就不要做了。取而代之，现在，我再一次明言。我喜欢羊子。无可救药地爱着你。”

“美哉……！恩！我也，我也最喜欢美哉了，无可救药的，一想到美哉我的心还有身体就热得不行——！”

“我们约好，在这次的舞会上，在帝太子殿下面前，以‘爱的羁绊’为首，不要过分表现出恋情。在此基础上，我们让舞会成功吧。”

“……恩！！我知道了……！！”

美哉姑且是松了口气。踏出一步后危险性估计也增加了吧，但是得到了目标中的效果。美哉知道。至今为止，清楚约定好的事情，羊子绝对不会改变主意。不管之后会有怎样的心情，被怎样的冲动驱使——

