<p align="center">第二章 她的花语是——遭遇未知。</p>

1

万花岭年轻的骑士团长——空琉·纳哈特雷克斯的早晨，并没有早起的习惯。

虽说幼年时，常常是太阳刚升起来就窜出家门，翻过领地内的一座山丘，跑到小兰——龙舌兰的家里去玩。然后两个人就一起在山野中追逐玩闹，探险、玩水、爬树，直到天黑。

然而两人都到了十岁时，却不得不分道扬镳。

空琉为了成为下一任骑士团长，开始在这座城堡中随父亲修行。那段时间可真是一堂课连着一堂课的日子。运动之类的事情都被抛到了脑后。

之后到冬蔷薇留学的时候，空琉每晚都忙着研究“骑士与昆虫”的战略直到深夜，因此也完全养成了夜猫子生活外加缺乏运动的习性。

今天是就任第二天。

预定的日程是花骑士的训练。晚上，则要出席在王宫举办的团长就任纪念派对。

空琉感受着从窗口照进房间的朝阳的暖意，游离于微眠与清醒的状态之间。

“——大人，——大人，快起床啦。已经早上了哦！”

这时。空琉感觉到肩膀被人来回摇动，意识逐渐清醒了过来。

“真是的，团长大人！早上可不能睡懒觉哦。”

“啊、啊啊……荠……菜！？”

空琉猛地坐了起来。让他一下子睁开睡眼的原因，是叫自己起床的荠菜身体前屈的姿态。从胸口大胆地敞开着的礼裙之间，仿佛随时都有可能看到那波浪翻涌的尖端……这个家伙实在是太不注意了。

“啊，您终于醒过来了呢。来来，赶紧下床吧。换好衣服就该吃早餐了。快点快点～”

荠菜拽着空琉的手臂，直接把他从床上拖了下来。

洗脸。换衣服。整理发型。

这之中换衣服和发型的整理几乎全都是由荠菜完成的。就算空琉怎么推辞，她都说着“这也是辅佐官重要的职责嘛”，丝毫没有罢休的打算。空琉也只好随她摆布了。

正好他也觉得自己的夜猫子生活是时候告一段落了，也算是帮了个大忙吧……

“呜啊～……”

“团长大人，昨天忙到那么晚真是辛苦您了。”

走在走廊上的空琉大大地打了个哈欠，身旁的荠菜则用手轻抚着他的后背。这样的身体接触反倒让空琉更加放松不下来。

“这么说的话你不也一样吗。那么多文件，在我来之前都是你一个人处理的吧？肯定不会轻松。”

“啊，哈哈。算是吧……”

昨晚可不是因为贪玩才熬夜的。

和龙舌兰她们见面之后，空琉在城堡全体人员的面前，做了团长就任的致辞。结束之后，又一直和荠菜一起在办公室里处理文件。

父亲亡故之后一部分的业务也就停滞了下来，所以滞留文件的数量可谓庞大。荠菜一个人肯定没办法应付如此大量的文件，最近一段时间之内恐怕都要像这样两人协力工作了。

空琉和自己的辅佐官并排走向城堡的食堂。

“嗅、嗅。啊，今天好像做了南瓜汤呢。”

“哦，一大早的就这么细致啊。我本来打算只喝茶就够了的。”

为了能够收容城堡内所有人，这个食堂的规模大得可以与教堂比肩。

天花板很高，柱子却很少。在这宽敞的空间内，若干上了年头的长桌长椅被整齐地摆成几排。座位基本上都被坐满了，室内充满了爽朗的谈笑声。

但是，空琉和荠菜踏入食堂的瞬间。

谈笑声戛然而止。

之后无论武官或是文官，都一并起身——

“团长大人，恭祝您早安！！！！”

伴随着整齐划一的巨大声响，所有人都深深地向空琉行礼。

“……！？”

完全是突然袭击。空琉吓得差点坐到了地上，好不容易才站稳。总之先挺直腰板，悠然地扫视了一番食堂之后说道。

“嗯。大家早上好。”

他用勉强掩饰住惊讶的声音回答道。

所有人又行了个九十度的大礼，然后终于回归到原本的谈笑之中。

“感觉好难受啊……”

“是吗？因为是团长大人嘛，这种对待是很正常的啊。”

“饶了我吧……”空琉诉苦道，和荠菜一起拿着饭碗，来到了厨房前的柜台。荠菜向穿着厨师服的女性要来了汤和面包，而身旁的空琉则只点了茶水。他一大早没什么食欲。

为了迎合城堡里各位花骑士们的喜好，食堂为她们量身定做了各自的专用菜谱。真不愧是人类的救世主，待遇就是不一样。

虽然食堂也有团长特供菜单，但空琉已经让荠菜替他婉言谢绝了。自己吃的和城堡里的普通人一样就好。在冬蔷薇留学的时候，空琉一直和大家吃相同的东西，这在那里是理所当然的。

“啊，团长大人看那边。大家都已经聚在一起了呢。”

拿着碗的荠菜用手肘戳了戳空琉。

原来如此，顺着她的视线，空琉看到了自己麾下的五位花骑士。似乎这个食堂靠里的位置是专门为花骑士预留的。

顺便一提，最深处的位置则被深红色长发的花骑士——卡特兰独占着。在离她不太远的地方，她部队中的花骑士也集中在了一起。

龙舌兰的座位，则是在离她更远一些的位置。

空琉自从见到她们之后，一直没什么机会和她们聊一聊。借这个机会，要好好和她们交流一下。……也是为了克服自己的缺陷。

“哟，大家早啊。”

空琉再次向大家问了个好，她们则坐在座位上点了点头，嘴上也纷纷回应着。这种程度的问好对空琉来说再适合不过了。

“小……龙舌兰，我能坐你旁边吗？”

空琉向金发少女搭话道。过去的称谓滑到嘴边，却又因为害羞而被吞了回去。

“嗯，当然了。是团长大人的话我可是非常欢迎呢。”

依然是那种仿佛与丈夫讲话般的语气。

荠菜坐在了空琉对面，团队增加到了七个人。

“呼——呼——。嘶～，还是好烫！”

小心翼翼地想把汤吹凉的皇家公主。

“……嗯。虽然不如姐姐的手艺，但味道还算不错。”

紫三色堇一边揉着还没睡醒的眼睛，一边喝着汤。

“呐呐六出花。那就是炖牛肉吗？”

“不是啦！这可是究极咖喱哦，究极咖喱。可别把它和炖牛肉那种东西混为一谈，嘭嘭！”

六出花和木槿一大早的就这么精神。话说回来六出花一早就吃这么大一份咖喱，胃口真是不小。

“说起来……真是士别三日，当刮目相看啊。”

空琉喝了一口茶水，悄悄地看了看身边，长叹了一口气说道。

这是因为龙舌兰用餐的样子，实在是太过美丽了。亭亭玉立的坐姿，优雅的举止，使人不禁看得入迷。早餐的内容则是三块蛋糕和一大扎牛奶，看上去也和她的高贵气质相得益彰。

“啊，是吗？”

龙舌兰微笑着歪了歪脑袋。

“嗯。小时候的你可是曾经捡起树上的果子，然后就豪爽地啃上去了呢。而且说话的语气也大不相同了。那时候你的自称可还是‘咱’啊。”

“嘻嘻。进了佛丝骑士团学校以后，都被严厉地纠正了呢。他们说作为侍奉团长大人的花骑士，必须学习礼貌的举止和说话方式。”

这么说来卡特兰当年上的学校是怎么让她毕业的……

“原来如此。怪不得变得都认不出来了。”

空琉再一次环视龙舌兰的容姿——不禁低吟了一声。

即使进行着这样的对话，空琉也很难想象身边的这位美人和小兰是同一个人。倾泻而下的金发修整地十分用心，丰腴饱满的胸部曲线更是和小兰有着天壤之别。再加上从语气到动作的高雅讲究……作为她的青梅竹马，空琉竟感到一阵脸红。

“咦……？”

胸中忽然仿佛被针扎了一下。

空琉明白这其中的缘由。他很高兴能和青梅竹马再会，这是毫无疑问的。

但是……她和自己认识的那个青梅竹马已然判若两人，究竟应该如何与她相处呢。甚至连自己到底是在和谁说话，都有点搞不清楚了。

“怎么了？团长大人也会发呆，真是奇怪呢。”

“啊，不好意思。没什么。”

“嘻嘻。真是的。”

龙舌兰用指尖点了一下空琉的额头。

时隔许久的再会，对她来讲应当也是一样。然而她却没有表现出任何困惑。如何相处这种问题，是不是自己想得太多了呢？另一个让空琉很在意的事情是，坐在对面的荠菜不知为何嘟起了嘴巴，而且还一直沉默不语……

“我没想到龙舌兰居然会成为花骑士。真的吃了一惊。”

空琉换了个话题，想改善一下尴尬的气氛。

“那还不是因为团长大人从十岁的生日那天开始，就被令尊带到这座城堡里住了嘛。从那时候起就只剩下我孤零零一个人了。

“过了一段时间，实在是耐不住寂寞……为了能和你在一起，我才选择了花骑士这条道路。我希望能永远作为你的助力。”

“是、是这样啊。但是那时候你也不知道能不能到我这里……”

没错，花骑士的分配完全听从世界花的引导。能不能被召唤到这座城堡，完全看运气。

即使如此，龙舌兰也保持着柔和的微笑。

“我一直相信着。相信着我一定能来到你的身边。”

“是、是吗。那个……谢谢你。”

被龙舌兰直视着，空琉不由得脸红了起来。

而在他对面，发出了咚咚咚咚咚的声音。

“唔～。光天化日的……搞什么二人世界嘛……甜言蜜语卿卿我我……”

啊啊，荠菜身后出现了黑漆漆的气场！

“团长大人，从那以后你还在坚持早上的锻炼吗？”

然而对于龙舌兰来说，荠菜的怨念仿佛只是微风拂面而已。难道是因为一直看着空琉，没注意到对面的情况吗？

空琉流着冷汗摇了摇头。

“完全没有。来城堡里之后的一年，在父亲那儿学了不少东西。之后由于一些原因，我去了冬蔷薇留学。从那以后就整天忙着听课和研究下棋的策略，完全没顾得上运动……”

“啊……是这样吗……”

龙舌兰一脸意外地眨了眨眼。

“那、那登山呢？”

“也已经好几年没去过了。”

“是吗……还有团长大人，以前早餐可不会只吃这么一点的吧？现在居然只喝茶水……这样就够了吗？”

“差不多吧。现在早上都吃不下什么东西了。”

“……那，嗯～，休息日的时候会做些什么呢？”

“学习兵法……还有‘骑士与昆虫’的练习之类吧。”

“是、是吗……”

随着对话的进行，龙舌兰也愈发沮丧。

就算垂头丧气，她将蛋糕送入口中的动作仍旧如此迷人。然而气氛还是明显地低沉了下来。

“啊，呃，我是不是说错了什么话……？”

空琉担心地问道。龙舌兰马上驱散了脸上的阴霾摇了摇头。

“不、不是的，没有那种事情。你已经是骑士团长了嘛。不可能一直都在外面跑来跑去的。”

这时，城堡内响起了钟声。

“哦，到时间了。各位，今天请在中庭集合。”

空琉整理了一下心情，向同伴们宣告。

“好嘞！”“明～白！”“知道了……”

回答杂乱无章，不过也不必在意。

害虫讨伐模拟游戏——“骑士与昆虫”。将棋盘上千锤百炼得出的知识与技术授予花骑士，磨练配合，参加讨伐害虫的实战……

作为一名棋手，这样的状况怎能不让空琉情绪高涨。

2

城堡的中庭有一片草坪。在草坪的一角，放置着若干个木制的稻草人。这就是花骑士的训练场。

现在，五位同伴在空琉的面前站成了一排。荠菜则留在办公室与推挤如山的文件进行着搏斗。

“团长大人，今天要做什么训练呢？”

皇家公主直挺挺地举起了手。守规矩的举止让空琉觉得她在骑士团学校里一定是个年级长之类的角色。

“嗯。今天上午，我想确认一下你们各自的战斗技能。”

五人不禁发出“哦……！”的声音。在练习配合作战之前，首先必须要看一看她们各自的实力。

“嘻嘻，没错呢。这正是适合第一天训练的项目啊。”

“团长贤明！”

理性派的龙舌兰和皇家公主一齐点了点头。

“不愧是团长，真懂行！我现在正好想大干一番呢！”

“我也是～”

格斗派的木槿和六出花则燃起了斗志。

“哼。运动狂魔真是……”

毒舌派的紫三色堇阴沉沉地嘟囔着。

空琉觉得自己似乎已经能把握这支部队的特性了。

这之后五位花骑士做了充分的准备运动和伸展动作，又空挥了几下武器，然后在中庭的角落里集合。

“那就请各位将那边的稻草人想象为害虫，依次发动你们的必杀技（skill）吧。”

空琉指向中庭中央。在花骑士们热身的时候，他已经叫人把用于练习的稻草人搬到了那里。

稻草人有三个。按照大小来看，大致和蚂蚁型害虫相仿。

“好，那就请皇家公主先来吧。”

“是！”

皇家公主挺直了背部，以飒爽的表情作出回应。

她的装备是双面开刃的剑。特点是护手部分十分厚重。虽然看上去相当有分量，但花骑士就是花骑士。她挥剑空斩时的剑速之快，让空琉的眼睛都有些跟不上。

“我要上了！”

皇家公主双目圆睁。只见她如离弦之箭般冲了出去，并且还在不断地加速。

摇曳的裙边随着她的动作大胆地摆动着。到了稻草人跟前，她高高跃起。当跳跃的高度达到最高点时——

“忏悔——你的罪孽吧！！”

摆出大上段的架势，挥剑奋力下劈。剑刃射出的冲击波干脆利落地将两个稻草人劈成了木屑。

华丽而轻盈地落地之后，皇家公主转身说道。

“这就是我的‘真空剑’。团长，您意下如何？”

“真是威力不俗。请务必在实战中有效地利用。”

“是！”

皇家公主绽放出满面的微笑，点头行礼。之后她收拾了被自己劈开的稻草人残骸，又将新的稻草人放好。

“下一个，木槿！”

“来啦来啦～！”

褐色皮肤的小巧少女精神满满地举起了手。她手上拿着的是与身高同高的长枪。只是这枪的外表可爱得让人看不出是个武器。

“那我就上啦～！嘭嘭嘭～！”

伴随着吆喝声，木槿冲了出去。充分发挥全身力量的奔跑姿势，简直如同一只猛兽。

“哈！”木槿大声喊着，向前高高跃起。好高。高度比刚才的皇家公主还要更胜一筹。

“胜利之路就在眼前——！！”

木槿横向旋转着迅速下落。朝向地面的枪尖借助旋转之力，威力倍增——哗啦哗啦哗啦！！

被刺中天灵盖的三个稻草人登时灰飞烟灭。然而草坪上却留下了一个大坑。不愧是“突”属性……真是豪爽的技能。

“啊呀～……是不是有点过火啦？”

旋转停下来之后，木槿面对着草坪上的大坑，偷看着空琉的脸色。

然而空琉却苦笑着说道。

“这都是必要的经费。是我想要看看你的实力才导致的，你不必在意。”

“团长好度量～！介绍一下，刚才就是我的三重突刺（Triple Lance）。要记住哦！”

之后，皇家公主和木槿更换了稻草人，又用沙土填埋了地上的大坑。展示完技能的花骑士为了下一位展示者整理好场地，可谓良性循环。

“那下一个就让紫三色堇来吧。”

穿着酷似女仆装的少女慢吞吞地走上前。不知从哪里掏出一本书，哗啦哗啦地翻了起来。

正如看上去的印象，她是“魔”属性的花骑士。然而无论是她还是卡特兰，使用魔法的花骑士的性格都有点麻烦……咳咳。都有些特立独行。

紫三色堇合上眼睛，嘴里发出“嗯～”的声音以集中精力。

“请麻溜地去死吧。”

吐出这危险台词的同时，一团青蓝色的火焰包裹住了一个稻草人。火势越烧越旺，终于把稻草人烧成了灰烬。

“哼哼。小菜一碟。”

紫三色堇挺起了一马平川的胸脯，空琉为她鼓了鼓掌。

“接下来龙舌兰，拜托你了。”

“嘻嘻。谨遵团长大人之命。”

被点到名字的龙舌兰踏着参加派对般的优雅步伐走出队列。然而她手中的武器却让人胆战心惊。

巨大的长弓——她和木槿同是“突”属性。弓的一个侧面被研磨得十分锐利，看上去像是一把双刃刀或者两面剑（double saber）。

“到了表演时间了哦！”

龙舌兰架好长弓。她空手做出了拉弦的动作，魔力迅速汇集在弦上，形成了一支闪耀着光芒的箭。

数瞬的静寂之后——

“贯穿天际吧——！”

伴随着强烈的声响，龙舌兰释放了右手。以超越了动态视力的速度飞出的箭矢，眨眼间变成了巨大的光柱。

耀眼的光芒引起了目眩。那光芒有如召唤之仪时的一般，充满了圣洁的光辉。光芒划出了洁白的轨迹，将中庭里的草坪连着土壤一同卷起，向着稻草人突进而去。那压倒性的魄力，仿佛是一条扑向猎物的光龙。

光龙吞噬了所有稻草人之后，仍未满足它饕餮般的欲望，向着对面的城墙飞奔而去。

轰隆——！隆隆、隆隆隆隆隆隆隆——……

“啊……”

在场的所有人都不禁发出了声音。当光芒终于消失，尘埃落回地面的时候——

中庭已经化为一片被火焚烧过的旱地。

稻草人早已不知所踪，城墙也变得粉碎。

这下城墙变得畅通无阻了。士兵们一片混乱，从办公室探出头来的荠菜也吓得脸色惨白。恐怕现在镇子上也乱成一锅粥了吧。

“龙、龙舌兰……真够豪放啊……”

“草坪都一塌糊涂啦！像田地一样！要种东西的话最好种点西红柿～”

“能做到这个份上，我也只能自愧不如了……”

“这、这可远远超过了运动狂魔的程度。果然营养都跑到胸部去了吗……？”

然而当事人却像是个没事人一样收好了长弓。只是有一丝冷汗滑过了她的脸颊。

“这就是我的龙噬（Draken’s Fresser）哦。……只不过，嘻嘻。……好像有一点，做、做得过火了吗？”

“是有……一点？”

面对着表情有些扭曲的龙舌兰，空琉愣愣地说道。真不愧是“金”级的花骑士。技能的威力真是不同凡响。

“呜呜。团长大人对不起。这也是必要的经费……应该是……不可能的吧……”

看来龙舌兰也明白这种说法实在是糊弄不过去，低下了头。

但是事已至此，多言无用。

“只能拜托荠菜去找建筑类的公会来处理一下了……”

拆除并重建部分城墙。考虑到所需要的工期和费用，空琉不禁头疼了起来。

“那个……团长？”

白色长发的花骑士走了过来。

“六出花……对了，接下来该你展示技能了啊。”

话虽如此，现在的中庭已经完全变成了刚开垦过的耕地。备用的稻草人也用完了，该怎么办呢。说到底，这种时候还继续展示技能真的合适吗？

正在犹豫的时候，六出花“啪”地拍了一下手。

“我有个办法！既然如此就让团长来做我的对手吧～”

“哈啊！？”

空琉忍不住大声喊了出来。再怎么说这也太乱来了。花骑士体内蕴藏着世界花的魔力，因此拥有比常人强大数倍的身体能力。外加六出花的属性是“打”。要是挨上一拳，空琉有自信直接变成面前这块耕地的肥料。

因此只能断然拒绝。

“真是的，团长小气鬼～……啊，对了。那就这样吧。”

六出花卸掉了双手上戴着的带刺的指间拳套。然后把手臂甩了几圈放松了一下身体，摆出了战斗的架势。

“不用击打的摔跤我也很擅长的哦？所以团长，想看看我的实力的话，不看必杀技，看看这个也是可以的！”

“不、不是，可……”

虽然空琉不断推辞，但想想，如果不在这里看看她的本领，也没办法制订配合训练的计划。只能硬着头皮上了。

“……好，我知道了。那就稍微露两手让我看看吧。结束之后我们还要赶紧去城墙那边才行。”

“好～嘞！我上咯，团长！”

“……！？”

空琉还没来得及摆好架势，六出花就疾驱而来。太快了。她的突进完美地利用了花骑士的身体能力，普通人根本就无法捕捉到她的动作。

紧随而来的冲击。漂浮感。直到后背狠狠地砸在地上，空琉才意识到自己吃了六出花一记漂亮的低空擒摔。

“唔哈——！”

肺内的空气被强行排空，耳朵里则是一阵伴随着痛感的耳鸣。而且还有一种柔软的感触毫不留情地压在了胸前。

六出花轻而易举地骑在了空琉身上，大幅度地俯下身子，把空琉死死压住。

“怎么样啊团长，投降吗？要投降吗？”

六出花露出天真无邪的笑容。只是她意外有料的胸部在空琉的面前不断变换着形状。而且脸也离得太近了！

“还不投降的话，这招怎么样～？”

这次又把腿缠了上来。身体接触更密切了。胸部压得也更紧密了。丰满的大腿，柔软的腹部……！

“投降、投降啦——！”

趁自己还没窒息，空琉拍着她的肩膀大声认输。

“哎呀呀。团长这就不行啦～？”

直起上半身的六出花像个没玩够的孩子一般赌气道。就算她的身体移开了，柔软的感触仍然留在空琉的胸前。你刚才是压得多用力啊。

“抱、抱歉。我已经……”

“真是的，好无聊～！”

嘎吱、嘎吱、嘎吱！

“唔～！？”

六出花摇动身体表达着不满。虽然她没有别的意思，但是别跨在别人身上摇动啊！别蹭来蹭去的啊！

“那个——大清早的就这么勤勉地练习骑乘位有点……”

一旁的紫三色堇尽说些多余的话。六出花停下了动作，眼睛里发出好奇的光芒。

“齐成味？齐成味是什么啊？”

“六、六出花！别那么大声……太、太不和谐了！”

“哎哟哎哟皇家公主。看来你是知道骑乘位的意思喽？”

紫三色堇偷笑着看向皇家公主。六出花也紧跟着看了过去。

“皇家公主你知道吗？呐呐快告诉我！齐成味是什么意思啊？”

“骑、骑乘位就是说，女性如同骑在马背上一般，骑在男性的……啊，请不要让我来解释！”

“你说的我听不懂啦！齐成味到底是什么意思嘛！？”

围绕着这个不和谐的词语吵吵闹闹的三人身边——

“龙舌兰～我应付不来那种话题啊……”

“乖孩子乖孩子。真、真是辛苦你了呢……”

龙舌兰抱着快哭出来的木槿，如同她的监护人一样帮她捂上了耳朵。

“这个部队到底会变成什么样啊……”

五人可谓一盘散沙。被六出花骑在身下的空琉只得无奈地摆出四脚朝天的姿势。

中庭被开垦成了耕地，备用的稻草人灰飞烟灭，城墙也开了个大洞。在这城堡内人人焦头烂额的时刻，花骑士们却在热烈地争论着“骑乘位”的问题。

……不用说，镇子上想必会流传起奇怪的风言风语吧。

吃完午饭，迎接他们的是下午的训练。

已经完全心灰意冷了的空琉，也一反常态地垂头丧气起来。

“呃……上午的丢人事儿已经传到镇子上去了。希望各位在下午的训练中向他们好好展示，抹消这些传言……”

这番话扎得所有人心里一紧，花骑士们纷纷做出了自我反省。

“呜呜，我再也不说什么齐成位了……”

听她嘴上这么说着，也不知道心里到底明白了没有。

即使如此，空琉还是抖擞精神进入了正题。

“那么，关于下午的训练……请大家到镇子的街道上进行跑步训练。”

“诶～——！？”

花骑士们不约而同地表达着不满。不过这也在空琉的预料之中。

但是，空琉可是从一开始就打算重视跑步这项能力。

“大家听我解释。作为花骑士，跑步的地位十分重要。特别是长跑。一旦遇到害虫，脚程的影响是决定性的。”

“是在战斗中和移动中都有作用的意思吗？”

龙舌兰将两手交叉在胸前问道。

“正是如此。我对脚程的重视与战斗力无异。无论是探索区域还是讨伐害虫，或是向集合地点移动时，只要充分锻炼了脚程，就可以既安全又高效地完成讨伐任务了。”

说明到这里，花骑士们也就纷纷说着“是这样啊～”“那就没办法了呢……”表示了接受。虽然表情上还是一脸的不情愿。

“你们五人的属性分别是‘斩’‘魔’‘打’‘突’‘突’，是很平衡的配置。如果再加上足够的脚程，一定能成为优秀的部队。”

空琉又加上了一句。龙舌兰则微微一笑，说道。

“嘻嘻，这个部队就像是彩虹一样呢。”

“啊，原来如此。确实是这样。”

花骑士的属性有着各自对应的印象色。“斩”属性对应红色，“魔”属性对应紫色，“打”属性对应蓝色，“突”属性则对应黄色。

“只要我们齐心合力，哪怕是‘虹’级的花骑士也比不过我们——是这个意思吧！”

“哦哦，是这个意思啊～！”

“我最喜欢这种事情啦～！”

“虽然有点俗套，不过我也并不讨厌。”

这时，龙舌兰向空琉眨了眨眼睛。原来她是为了让大家接受跑步训练而炒热了气氛呢。

空琉无声地对她做了个“谢谢”的口型，她则心满意足地笑了起来。

“那就先绕着中庭跑上五圈，然后跑出去绕着镇子，一直跑到晚饭钟声响起吧！”

“是！！”

花骑士们精神满满地回应了空琉的命令。

然而空琉重视机动力的理由，不过是为了以防万一，培养出一支在身处险境时可以迅速撤退的队伍。他绝对不会让花骑士们参加没有胜算的战斗。

“我和父亲是不一样的……”

空琉的花骑士培养计划，就这样迈出了第一步。

3

——但是，训练的第五天。

五位花骑士的不满情绪已经到达了极限。

城堡二层，大浴场。从窗口洒进来的月光，映照在花骑士们滑嫩的肢体上。

“疼疼疼……真是的！腿都僵得动不了啦～……”

“是啊……就连在骑士团学校的时候，也没经历过这么严苛的跑步训练……呜呜……”

泡在浴池里的木槿和皇家公主已经是筋疲力尽。木槿脱了个光，皇家公主则用浴巾挡住了前面。

“虽然我非～常喜欢跑步，但还是希望搭配点别的训练啊～”

六出花一边在池子里游着泳，一边灵巧地发着牢骚。

“连、连在这儿都要运动，你是运动狂魔到了什么程度啊……”

不擅长长跑的紫三色堇早已躺倒在了浴池边缘，身体疲惫得仿佛随时都会升天。

龙舌兰在一旁注视着自己的同伴们。

“是啊，我也没预料到跑步训练会持续这么久。”

龙舌兰也泡在了浴池中，细心地揉捏着自己的身体。因为长久以来受到肩膀酸痛的困扰，入浴时的按摩也就成了每天的必修课。

“我已经搞不懂团长到底在想什么啦！”

木槿对着洗澡水一通乱搅，发泄着气愤。

“真是头疼呢……”

龙舌兰用手抵着下巴思考着。

他的方针确实有着令人难以理解的地方。就算五个人都要求“让我们做点别的训练吧！”，这五天之内，训练项目依然是热身活动和伸展运动，然后就是没完没了的跑步。居然连配合训练都没进行过一次，就只是在大街上漫无止境地跑来跑去……

“呐呐，龙舌兰不是团长的青梅竹马嘛？你知不知道为什么他一直就只让我们跑步？”

六出花一边仰泳一边说道。……作为少女，全裸着身子堂而皇之地仰泳这种事情还是不做为好。

“或许是源于他的父亲——先代团长大人的教导，或许是因为在冬蔷薇流行这样的练习方法……对不起，我也不是很清楚。”

“哼。估计他只是想偷看上下摇动的胸部吧。”

紫三色堇擅自下了定论，浑浊的三白眼盯着除木槿以外的人的胸前。

“呀——！不要那样盯着看啦！……唔，可能是因为被六出花打的毫无还手之力，伤害了团长的自尊心……之类的？”

皇家公主双手捂着胸口，回想道。

然而龙舌兰却对两种说法都不以为然。特别是紫三色堇的说法。虽然他的确是个健全的男孩子，但应该还没有饥渴到那个地步……大概。

这时，一个想法掠过心头。

“——是因为面对我们的时候会感到害羞吗？”

龙舌兰看向大家。

“我想起了团长大人被六出花用骑乘……骑在身上时的情景。那个时候他……”

“确实！他脸都红透了！”

“只不过是把他放倒而已，他就害羞得快要昏过去了呢！”

皇家公主和木槿“啪”地拍了一下手。

“也就是说，团长不擅长应付女性。所以为了不用面对我们，才让我们一直跑步……？”

紫三色堇完美地总结了一番。

只是……就算再怎么害羞，他真的会做出这种小孩子赌气一般的决定吗？龙舌兰歪了歪脑袋。

但是既然无法列举出其他可能性，今天的讨论就只能得出这个结论了。

——空琉·纳哈特雷克斯，非常不擅长应付女孩子。

“唔。说起女性……”

这时，紫三色堇改变了话题走向。

她的视线看向了龙舌兰。确切地说，是龙舌兰的胸前。

“龙舌兰的胸里面，到底塞了些什么东西？”

“诶！？还、还能是什么……对吧？”

龙舌兰赶紧转移视线想逃过一劫，但已经晚了。

不知不觉中，她已经被剩下的三个人围成一团。

“就是嘛！我也想变成像红姜那样的好身材，但就是长不大嘛！”

木槿十分不甘地说道。说起红姜，那是南方的国度——芭蕉海引以为傲的“虹”级花骑士。她的美貌与杰出，即使是身在万花岭的龙舌兰也时有耳闻。难怪木槿对她如此憧憬。

“龙舌兰，请教教我变大的秘诀！”

“啊，我也想知道～！果然还是喝牛奶？还是吃蛋糕？”

皇家公主和六出花兴致勃勃地问道。

“唔，这样不好。非要比较的话，两位也属于‘有料’的那一边。应该先教教我和木槿才对。”

“紫、紫三色堇妹妹……你的眼神好可怕啊……”

“哼哼，你跑不掉的。今天一定要让你吐出塑造这比卡特兰更胜一筹的胸器的秘密……”

“——我怎么了？”

某处传来懒洋洋的声音——是从入口那边。出现在浴池的蒸汽对面的，是一头鲜艳的深红色长发，和一丝不挂的妖艳身姿。

那正是银兰所属部队的队长——“虹”级的花骑士，卡特兰。

刚刚还吵吵闹闹的五人，被她那压倒性的存在感震慑得不敢出声。

卡特兰看到她们的样子，从鼻子里发出了嘲讽般的笑声。

“哎呀哎呀，这不是罚跑队的队员们吗？”

“罚跑队！？”

对于这充满侮蔑意味的词语，龙舌兰恼火地从浴池中站起身来。

然而这似乎正中了卡特兰的下怀。卡特兰仿佛找到了新玩具一般微微笑着，毫不遮掩她那丰满的裸体，直直地走了过来。

“呵。你们也真是惨呢。摊上那么个滑稽的团长。”

“…………”

龙舌兰没有回答。虽然刚才她们确实也在讨论这个话题，但是从她口中听到这种话……总觉得胸中有一股无名火。团长大人确实采取了一些不同寻常的训练方法，自己也怀疑其中的原因可能是他不擅长应对女孩子，但再怎么说也没有被别人评价为“滑稽”的道理。

“才不是什么罚跑。团长大人一定有他的深谋远虑。”

说着龙舌兰走出了浴池，站在了卡特兰身前。

“我说你。难不成对我有什么意见吗？”

强硬的视线扎在龙舌兰的身上。真是锐利的眼神。但是龙舌兰可不想输给她。

“啊，还以为是谁呢，原来你就是那个团长的青梅竹马……？”

“我叫龙舌兰。总而言之，我们会遵从团长的训练方针。”

龙舌兰斩钉截铁地说道。

而卡特兰则发出了一阵干笑声。

“我才懒得拦着你们。反正和我又没关系。……那，你们除了罚跑以外还做了什么训练？”

这人分明是明知故问……龙舌兰不禁咬了咬牙。

“……除了准备运动和柔软体操以外，没什么了。”

“哎哟哟。配合训练呢？”

“……还没有。”

“呵。说到底，他让你们拿过武器吗？”

“……没有。从训练第一天开始，一次也没……”

卡特兰夸张地耸了耸肩，表示懒得再问下去了。

“这位团长想出的训练项目可真是出色啊。话说那个男人，第一次见到我的时候就一副遮遮掩掩的态度……看来不仅是外表，连想法都毫无特点呢。”

毫无特点的男人——听到如此偏颇的评价，龙舌兰眼中燃起了怒火。

“卡特兰妹妹？不可以对团长如此无礼哦。”

面对龙舌兰如此提高音调的告诫，卡特兰却显得毫不在意。

“噗。你这人外表还算不赖，看男人的眼光却不敢恭维。不如你去夜袭团长好了？说不定有了经验以后，那个男人也会稍微正经一些。”

“……你真是不检点呢。”

“你那丰乳肥臀也差不到哪儿去。”

“你在说什么呢？”

“怎么？”

龙舌兰向卡特兰逼近了一步，卡特兰毫不示弱地也逼近了一步。

四目相对，迸发出了火花。两人直直地瞪着对方，贴近到了胸部相互接触在一起的距离。

“好、好可怕的胸围。好可怕的压迫感。没想到能有幸目睹这两对胸器的激烈碰撞……！”

不知为何在远处的紫三色堇却兴奋了起来。这孩子真是一到关键时刻就让人头疼。

然而，下一个瞬间。

“啊……”

龙舌兰感到下半身仿佛被融化般的感觉，弯腰倒了下来。胸部的前端——和卡特兰接触的地方感到一阵刺痛。眼冒金星。站、站不起来了……

“忘了说了，我身体里的魔力可是随时都在外溢的。如果没有相当的耐性就会引起魔力醉而昏倒，要小心哦。”

“呜……”

卡特兰绕开蹲坐在大理石地面上的龙舌兰，迈着轻盈的脚步走进了浴池。龙舌兰则被逃出浴池的四人搀扶着，艰难地站起了身子。

独占浴池的卡特兰掬起一挽池中的水说道。

“既然如此……为什么那个家伙会没事呢……”

“那个家伙？”

没人知道她说的到底是谁。于是龙舌兰转变了思绪。

现在的关键问题在她和同伴们的练习项目上。

卡特兰的话语确实激起了她们心中的焦急。照这样下去一直只专注于跑步，也难说能在实际讨伐害虫时起到多大作用……

看来必须要采取一些过激的手段了。

“不能再这样下去了。一定要帮助团长大人克服缺陷，让他制订更丰富的练习项目才行……！”

龙舌兰握住了麻痹的右手，抬头望向那轮苍白的明月。

●        ●        ●

“阿嚏！”

另外一侧的男浴池里——

空琉正坐在浴池边缘，考虑着下一周的训练计划。

“奇怪了，难道是感冒了吗……？”

空琉抬起腰，把身体浸入了热水之中。

跑步训练的成果相当理想。花骑士们的身体稳定性比第一天时强化了许多。差不多是时候加入些跑步以外的项目了。

然而想着想着，却总是回忆起那天被六出花跨在身上的事情。居然和女孩子贴的如此之近……

“等下。这样可不行！”

空琉抱头苦想。花骑士是很重要的存在。然而为了一句命令就可以牺牲性命，空琉还是无法理解她们的价值观。所以他才会警戒着花骑士、警戒着女孩子，注意着她们与作为男人的自己不同的地方。比如胸部腰部和臀部……

唉，该怎么破除这个魔咒呢。

“哈啊。话说回来，荠菜今晚也在努力着吗？”

实在想不出头绪的空琉只得转而去想别的事情。

“荠菜……可别让她累倒了才好。”

每天喝蜂蜜饮料来维持体力处理文件直到半夜，早上又早早起床照顾空琉，另外还管理着空琉的日程……她作为辅佐官的工作热情，让空琉都觉得羞愧难当。

“团长大人，请陪着大家去训练吧。您有关心我的这份心意，就足以让我继续努力工作下去啦！”

虽然荠菜这么说了，明天还是利用休息日的时间去帮帮她的忙吧。只是要和她在办公室里独处的话，现在必须提前做好心理准备才行。

正在空琉刚刚转换完心情的时候。

嘎啦——

大浴场的推拉门被猛地拉开了。

虽说办公室里有着团长专用的浴室，但是空琉还是想享受一下这宽广的浴池，所以才来到了这个和士兵们公用的大浴室里。

大概是哪个士兵进来的声音吧。

正在空琉这么想的时候——

“真、真的要这么干吗？”

“都已经到这儿来了，已经无路可退了。跟紧我！…………在这厚重的蒸汽后面，就是裸着的小空……”

“哦哦。我还是头一次进来，感觉有股黏糊糊的雄性臭味……好恶心。”

……嗯？嗯嗯嗯？

好几个人踏过大理石地面的脚步声越来越接近。

在牛奶般洁白而又浓郁的雾气对面，可以看到五个身影。

头发的颜色是——金、银、白、红、紫。

体型看上去凹凸有致……不如说侵入者的身份已经毋庸置疑！

“哈啊！？等、你们到底来……！？”

“全员突击！”

这个声音是龙舌兰！可惜空琉发现得太晚了。

噗通、啪叽、哗啦啦——

几下入水声响起，五个水花将空琉围在了中央。

暴露出娇嫩肌肤的五位花骑士。

每人都用一条浴巾裹住了关键部位。但是……雪白的肩膀、锁骨、细腰、大腿！龙舌兰的胸部甚至都没怎么挡得住啊！

“团长大人。我们来和你直接谈判了！”

龙舌兰凛然宣布道。就不能把衣服穿好再谈嘛！

“是、是的。我们已经忍无可忍了！”

“呐呐团长！我想多做一些对战练习嘛！”

花骑士们你一言我一语地申诉着，然而被围在中心的空琉却已力不从心。

白嫩的肌肤俯拾皆是。凹凸的触感阵阵袭来。

空琉的大脑被这股芳香所侵蚀，不一会儿就头晕目眩了起来。

“——综上所述，我们想做一些更丰富的训练。虽然努力练习跑步也没错，但是我们花骑士是为了讨伐害虫……！”

龙舌兰的雄辩，也只是从空琉的左耳进右耳出而已。

最后，大家一齐低头，以一句“拜托您了！”做结。

然而这只能让空琉更加头晕。

“本、本来我就正在考虑这个事情。从……从下周开始，除了跑步、还要、练习、其、他……”

话说到一半空琉终于坚持不住了。

本来就在浴池里泡得晕晕乎乎，又遭到不擅长应付的女孩子们集体突击，而且还都只裹了一条浴巾。空琉的体温不断攀升，意识也逐渐朦胧……

——噗通！

“啊啊不好！团长大人，我马上把你捞出来！”

“不行啊龙舌兰！现在把他捞出来的话……就、就会看到团长的那个啦！”

“呐呐皇家公主，会看到哪个啊～？”

“还能是哪个，不就是皇家公主每天晚上都在胡思乱想的那个……”

“我才没有每晚都想！也没有在意团长的小……呃，我不会说出口的！”

“我去叫城堡里的人！团长光着身子很危险的！”

大浴场瞬间化为混乱的漩涡。

——我从今往后真的能在这里坚持下去吗……？

压抑着想找条地缝钻进去的冲动，空琉的意识融化在了一池温水之中。

第二天。这天是一周一度的休息日。

晴空万里之下，空琉戴上外套的兜帽挡住面容，悠闲地走在镇子的石板路上。太阳缓缓地升向天空的中央，万花岭的人们正生龙活虎地忙着上午的工作。

“啊，感觉整个人都被解放了……”

空琉坐在路旁的长椅上，越过树叶的间隙望向远处飘浮着的鲸鱼飞艇，有种能够感受到时间平缓地从身旁流逝而去的错觉。

阔别七年的故乡之风，仿佛渗透到了身体的每个角落。

在长椅不远处放置的栅栏上，立着“小心坠下”的标示牌。从那往下看去，是一片广阔的洁白云海，云海之下，则是支撑着整个万花岭国土的巨大花朵——世界花。其宽广无垠，早已超出人的想象。

流动在世界花气脉中的魔力，正是花骑士力量的源泉。

视野远处能看到一幢低矮的圆柱形建筑，那是这个城镇的昆虫保护区。

正如字面上的意义，那是为了保护从附近采集到的无害昆虫而建立的设施。

威胁着整个世界的害虫，通过啃咬普通的昆虫来传染其残暴的性情，从而扩张自己的势力范围。为了实现恢复人类与昆虫友好共处的理想，人们从城镇附近采集残存的昆虫，将它们放入保护区，仔细呵护着它们。

“再走一会儿吧。”

空琉站起身，再次踏上了石板路。

到了繁华祭——佛丝·佛蕾希雅节的时候，全国上下许许多多的花骑士都将齐聚万花岭。节日的主要活动，就是花骑士们的人气投票。得票数取得第一名的花骑士，将会作为“佛丝的新娘”接受祝福。

佛丝是世界上第一位花骑士，也是空琉遥远的祖母。龙舌兰的母校——佛丝骑士团学校的名字，也正是由她的名字而来。

虽然不及繁华祭，但今天也是休息日，道路上人声鼎沸。空琉整理了一下自己戴着的兜帽。

之所以要做如此的变装，是为了不让城堡里的花骑士发现。

与小时候判若两人的龙舌兰。毫无防备的六出花。而且五个人还一同攻入浴场，搞得空琉晕头转向……

愈发搞不懂花骑士价值观的空琉，只得一头扎进了镇子里。

空琉沿着大路走着。

“对不住了荠菜。等我晚上回去再帮你整理文件吧……”

虽然对不起荠菜，但现在空琉只想换换心情。

钻进小巷，扫了一眼贩售花骑士周边产品的露天店面，享受着独自一人的轻松愉快。

“……唔哇，走到了挺远的地方啊。”

不知不觉，空琉已经来到了镇外的城墙附近。全家出游的人和观光者已然消失不见，道路上一派安详静谧的气氛。

“嗯？那是……”

前面的转弯处有一个像是工坊的设施。空琉在门口向里张望了一下就明白了这里的用途。

从外面运进来的泥土。店面深处放着的大窑。

这里是制作召唤之仪的必要道具——花盆的工坊。

空琉曾听说过。

花盆是由已退役的“魔”属性花骑士进行制作的。她们组织起的窑业公会负责生产花盆，然后由王宫购买，再分配给城堡中的骑士团。只有骑士团才能进行召唤之仪，因此窑业公会的工作，可谓是公共事业的一种。

而这里正是窑业公会的工坊。

正在空琉偷看店里的时候——

“怎么啦小兄弟，想要来个花盆吗？”

一位年近四十的男人叫住了他。男人身体健壮，身上穿着皱巴巴的工作服，头上还绑了一条毛巾，一副匠人气质。

“不，没什么。我只是好奇这个工坊里是做什么的。”

“嗯？小兄弟是在旅行吗？”

空琉的打扮看上去确实像是个旅行者。他也不想表明自己的真实身份，暂且暧昧地回答了一下。

“是嘛。我说小兄弟，你要是有工夫的话能不能帮我个忙？”

男人用大拇指指向工坊后面。空琉想自己也没什么急事，帮个忙也无妨，就跟了上去。

“这是……！”

看到那里的光景，空琉发出了惊异的感叹。

空琉还以为男人只是叫他去后面抽根烟。然而工坊后院里的景象，竟是在一大片水灵灵的绿色背景上，结满了硕大的红色果实。

“这种地方居然会有西红柿田……”

“怎么样，这可都是我家的宝贝孩子哦？相当漂亮吧。”

男人得意地笑了起来，洁白的牙齿反射着亮光。

“我还以为你是工坊的工匠，没想到你还照顾着田地。”

“是啊，保障食物供应也是工坊的工作之一嘛。在这里制作的花盆不都带有世界花的魔力吗？没有耐性的人要是碰到了，就会引起魔力醉昏死过去。所以和制作花盆相关的事情，全都交给原·花骑士的大姑娘们了。

“要说男人能做的事情，也就是帮大姑娘们做个饭、打扫打扫房间、照顾照顾田地而已啦……

“不过听说碰见强大的魔力的话，花骑士大姑娘也是要昏倒的哦。”男人笑道，从屋子里拿出两个大剪刀来。

“喏，现在要开始收获西红柿了……怎样？”

“我帮你。我也想换换心情。”

空琉宽容地点了点头。

“好嘞小兄弟，真明事理。干完活我请你吃饭！”

说着男人把剪刀递给了他。

两人一起进了西红柿田，男人简单地教了一下空琉如何采集西红柿。“果子不用说，果蒂也不能伤着了。小心点儿剪！”男人叮嘱道。

咔嚓、咔嚓。

空琉和男人一起麻利地采集着西红柿。

包括万花岭在内，整个春庭中的男女比例约为1:20。由于男性人数极其稀少，所以男性劳动力通常都被视为珍宝，但和花骑士相关的工作却不是如此。实际上大部分男性只能和这个男人一样，为花骑士做一些辅助性的工作。立场上也理所应当地处于弱势。

咔嚓、咔嚓。

男人一边有节奏地操作剪刀，一边叹了口气。

“唉。要是我能生在骑士团长那样的家庭里，现如今早就被那些年轻貌美的花骑士们围得团团转，过上糜烂的后宫生活了吧……”

“啊、啊哈哈哈……”

空琉不禁想要出言否定，但还是忍住了。对于不擅长应对女孩子的自己，每天都要面对的那个万红丛中一点绿的职场简直就是个活地狱。

话说回来，空琉呼吸着自然的气息，心旷神怡的感触在胸中扩散。仿佛要祛除积聚在身体里的桃花劫一般，空琉一次又一次地做着深呼吸。

他们又采集了一会儿。

空琉偶然注意到了种植西红柿的土地。

“这里的土地相当干燥啊。不用……浇点水吗？”

“哈哈。小兄弟看来是没有进过西红柿田吧？”

“啊，嗯，真是惭愧。”

空琉挠了挠脸颊，男人则挺起了厚厚的胸板。

“想要种出美味的西红柿，可不能浇太多水。”

“哦？但是如果枯死的话……”

“没关系啦。西红柿这种东西，原本生长于香柠谷（Bergamot Valley）干燥的高山地带。只要能再现那里的环境，它就能变得美味可口啦。”

男人抚摸着西红柿说道。

“每天都提供足够的水和肥料，这样的养育方法看起来好像是在呵护它们，其实却不一定是为它们好。正是由于周围环境的残酷，为了生存，西红柿才会努力结出更美味的果实。我觉得对于西红柿来说，这样才是最幸福的吧。”

“这可真是……长见识了。”

空琉信服地点了点头，男人却“噗”地笑了出来。

“怎么啦小兄弟。明明是个旅行者，说起话来却像个贵族家的公子哥儿嘛。”

空琉心里一惊，好在男人继续说了下去。

“我也并不是放着它们不管，只是看透了它们真正需要的东西。我觉得这才是真正的‘为它们着想’。

“我觉得，作为西红柿的它们也相信作为主人的我，一定会把它们培养得很好才对。你知道吗，西红柿的花都是朝着太阳开的。所以我必须成为西红柿的另一个太阳，把它们培养成独当一面的西红柿才行。”

说到这里，男人的脸像西红柿一般红了起来。

“不、不好意思啊，是不是说得有点酸里酸气的了？”

“没有……这些西红柿一定会非常美味吧。”

空琉说完，男人高兴地笑了起来。

“好～嘞，干完最后一点收工啦！”

男人取来喷壶，稍微浇了点水。

强烈的阳光倾泻在田地上，照得雾状的水滴闪闪发光——朦胧地出现了一座七彩的彩虹桥。

“彩虹……啊。”

空琉自言自语道。龙舌兰曾将空琉麾下这支属性均衡的部队评价为“像彩虹一样”。

和小时候判若两人的龙舌兰。

浑身都洋溢着“女孩子”气息的花骑士们。

“虽然一直在考虑该怎么和她们相处，却总是难遂人愿……”

说起来今天也是花骑士们的休息日。养足精神以备不时之需也是重要的工作，希望她们能好好休息。

这时，空琉的肩膀被轻轻拍了一下。

“小兄弟，谢谢你帮我的忙。按照这个进度我一个人也能在天黑之前搞定啦，先去吃午饭吧！”

两人来到了工坊的食堂。

似乎工坊里的原·花骑士们都已经用完了餐，食堂里空无一人。大概她们是顾虑到两个男人忙着采集西红柿，所以自己做了点东西吃吧。

室内放置着三个桌子，每个桌子大约能坐下六个人，和街上的餐馆大体一致。空琉随便找了个座位坐下，男人则进了厨房，叮叮当当地做起饭来。

过了一会儿。

男人端来了满满一盘意大利面。热气腾腾的面上加了大量的番茄酱，几乎要把面条都淹没了。

“怎么样，这里面可是放了好多刚刚采下的西红柿哦？”

“我、我开动了！”

空琉的食欲被激发了，二话不说就拿起了叉子，一口气吃了个干净。他把用完的盘子送回厨房，男人则满面笑容地接了过去。

空琉回到座位上，舒了一口气——

“……卡特兰？”

不经意间，空琉看到了工坊墙壁上挂着的肖像画。画框中，深红色头发的花骑士——卡特兰不耐烦地环抱着手臂，露出一脸不高兴的表情。

“哦，怎么啦小兄弟，你也是卡特兰大人的粉丝吗？”

从厨房走出来的男人坐在空琉的对面，放荡地笑着。那些贩售花骑士周边的小店上确实有卖这种肖像画的复制品的。但是似乎价格不菲……

男人抬头仰望着不高兴的卡特兰。

“这种仿佛看垃圾一般的眼神，反而让人兴奋不是吗？不耐烦地叉着手的姿势还把胸挤在了一起，真是让人受不了哇！”

说的可真够快活啊……

空琉脑海里浮现出卡特兰本尊的气场和眼神，嘴上附和道“是啊，好强大的压迫感啊”。

说起卡特兰——她的部队在休息日也没有闲着，一大早就出门进行讨伐任务。据报告，在加尔德原野有害虫正在活动。

在她们出发之前，空琉作为团长还给予了她们一些言辞鼓励，之后才裹上外套溜出了城堡。

如果讨伐任务进行顺利，她们将在明天早上返回城堡。

“嗯？这是……”

这时空琉注意到了卡特兰肖像旁边挂着的水彩画。

画中，看似是农奴的一家人正在与两只巨大的甲虫一起耕田。从服装上推断，这幅画里描绘的应当是想象中千年前的情景。人类和昆虫如此亲近，现如今在昆虫保护区之外已经是再也见不到的光景了。

“啊。那幅画是这里的所长的私人物品。”男人说。

——如这幅画所描绘的一般，很久以前人类曾与种类繁多的昆虫们和平共存。

在发生了一连串事件导致害虫诞生之前，巨大的甲虫才是世界上物品流通最重要的方式，也是人类主要的交通工具。

然而当害虫扩张势力时，饲养甲虫一夜之间变成了风险巨大的产业。

被害虫啃咬过的昆虫，就会变得巨大而残暴，无一例外地成为害虫。某个农家村庄被害虫袭击时，最先被攻击的就是甲虫小屋。正在那里陷入梦乡的甲虫无一幸免……村庄一夜之间从地图上消失了。

这种风险无疑会使人人自危。

从那以后，人们才开始驯化马匹。

马匹和甲虫一样听人类的话，最重要的是不会变成害虫。虽然无法飞行、身体条件也不如甲虫，但只因为安全性这一点，就足以被人类选中接替甲虫的职责。

人类与昆虫，从和平共存到不共戴天。

然而空琉下定了决心——要在自己这一代歼灭所有害虫，创造人类与昆虫能够共存的世界，取回世界原本的面貌。

空琉轻轻握住了拳头，站起身，向男人告别。

“谢啦小兄弟，陪我聊了这么久。我很高兴。”

“能和男性聊天，让我也很好地转换了心情。感觉身体都轻快了几分。”

空琉再次上路，身后的男人向他挥手告别。

走过一个转角，再看不见男人的身影。空琉决定继续走上一会儿。不知不觉之中，脚步也变得轻盈了起来。

“难得来一次这里，正好到镇子周围……城墙附近看一看吧。”

●        ●        ●

镇子上的小巷。

不起眼的角落里，挤着五对闪闪发光的眼睛。

目标是——空琉·纳哈特雷克斯。

“就只是在工坊里呆了半天帮忙收获西红柿……然后吃了个饭而已……？”

龙舌兰监视着他远去的身影，百思不得其解。

她的身后，四位同伴正在望风。

“唔。这不太可能吧。居然没有女人的影子……？”

“还是别这么干了吧各位！跟踪团长不太好吧！”

“皇家公主，嘘～！会被发现的啦！”

“是谁自信满满地说‘他肯定是去幽会情人的！’啊……”

紫三色堇被木槿戳了戳，不高兴地哼了一声。

但是她还是坚定地说道。

“他可是在休息日裹上外套，小心翼翼地溜到镇子上了啊？这种事情，除了去找大胸脯情人以外还有别的可能性嘛？”

“啊，你还嘴硬！”

紫三色堇和木槿互相瞪着对方。龙舌兰赶紧挤进两人中间，伸出手来把两人轻轻拉开。

“团长大人跟那位健壮男人一起消失在工坊深处的时候，真是吓出我一身冷汗……。这样就好。他是无辜的。各种意义上……”

虽然龙舌兰也觉得跟踪这种事情不太合适。

但是一想到小空可能是去和情人幽会……龙舌兰实在不愿相信。就算他和小时候相比变化再大，她也不希望空琉变成如此不顾伦理的人。

心里这么想着，龙舌兰渐渐禁不住紫三色堇的诱引，参加到了跟踪空琉的行列之中。

“结果……跟着跟着就变成我打头阵了……”

龙舌兰苦笑道。突然——

远处传来一阵发狂般的悲鸣声。

“那、那家伙是怎么回事！怎么回事啊————！！！！”

●        ●        ●

男子的悲鸣来自城墙上方。

空琉刚好走到散步的终点，赶紧叫住了附近的一个守卫。

“刚才的声音是怎么回事！城墙上面出什么事了！？”

“喂！你是什么人！”

“啊，对了。”

空琉脱下外套。“我是前几天刚刚就任的骑士团长，空琉·纳哈特雷克斯。请立即报告状况！”

刚刚还一脸狐疑地看着空琉的中年守卫，一见到空琉的面貌，赶紧浑身僵直着摆出了行最敬礼的姿势。

“失、失失失礼了团长大人！这个、那个，现在还没搞清楚情况……”

听到这糊里糊涂的报告，空琉正要发火，又从远处跑来一个年轻的守卫。大概是受到了惊吓，年轻守卫的身体抖个不停。

“团、团长大人，您怎么会在……啊，不，现在向您报告！城门的警戒守卫发现了害虫！成群的害虫正向这个镇子发起进攻！！”

“怎么可能！”

空琉提高了声调。

正常情况下，害虫不会做出进攻城镇这种事情。因为城镇里，驻守着它们的天敌——花骑士。

这种事情害虫心里也清楚，所以像这种害虫进攻城镇的事例实属罕见。

“不止如此！率领着那群害虫的……是人、人、人型的害虫！”

听到士兵吓破胆了的声音，空琉不禁皱起眉头。

人型的害虫？那是什么玩意？真是莫名其妙。

“喂，你个混蛋，说什么胡话！害虫进攻城镇本身就已经够异常了，还胡说什么人型的害虫！”

中年守卫高声斥责着自己的手下，然而年轻守卫却用嘶哑的声音讲述道。

“不、不会错的，人型就是人型的！而且还进攻城镇……我也不想相信啊！只能说是破釜沉舟……”

“你个傻子！别说那些胡话了！”

——没错，确实像是胡话。

害虫也是要生存的。不会不顾生死进攻城镇……

况且率领害虫群的还是个人型（？）害虫。虽然不想怀疑自己的部下，但这也太难以置信了。

“两位请不要慌张。总之我现在立刻动身讨伐它们。以防万一，请你们向周围的住户发布避难通告！”

空琉迅速说完，两个守卫立即点头。

“但、但是团长大人。要去讨伐的话必须要带上花骑士才行啊……”

“我马上回城堡，把我的部队带过来。能借我一匹马吗？”

“是、是！当然没问题！”

只有花骑士才能消灭害虫。然而卡特兰却正在执行任务无法归队。

既然如此……就只有一条路了。

没想到会以这样的形式迎来自己的初战。然而眼下能够保卫城镇的，就只有自己的部队了。

年轻守卫从城墙下的马厩牵出一匹马来。

“感谢。我去城堡了……！”

就在空琉奋勇跃上马背的时候——

“不必了，团长大人！”

有人从背后叫住了他。

那正是优美可人又英姿飒爽、既是青梅竹马却又判若两人的——

“龙舌兰！其、其他人也在！？”

空琉瞪大了眼睛。不知怎么回事，龙舌兰、木槿、皇家公主、六出花和紫三色堇一个不差地出现在了自己面前。

“你们怎么都来了？”

惊讶之余空琉问道，花骑士们却一副被抓了现行般的表情。

“这、这个嘛小空……团长大人。这就是传说中的未卜先知（译注： “虫の知らせ”，直译为“虫子传来的消息”）……？”

“那个嘛，我们是来找情人唔唔唔……”

“你给我闭嘴。……团长，没有时间解释那么多了，赶紧出发吧。”

“情人？？？”

虽然搞不懂她们在说什么，不过现在最重要的是讨伐害虫。即使是休息日，花骑士们也有义务随身携带武器。必须要感谢制订这条规定的人啊。

喀啦啦啦啦……城门降下，最终转变成了一座吊桥。空琉一马当先，花骑士们也纷纷穿过城门洞越过桥梁冲了出去。

城外是一片覆盖着青草地的平原。

在队伍的前方——有着数不清的敌影！

4

空琉乘马掠过草地。在他两侧，五名花骑士齐头并进。

真不愧是花骑士，体内寄宿着世界花魔力、又经过残酷的长跑训练洗礼的她们，脚程之快完全不输给空琉胯下的骏马。

万花岭城镇附近是平坦的原野，稍远处是佛丝丘陵。再向远处，则是险峻的群山。

在这样的背景之下，一群害虫正在向着城镇逼近。

无数节足蠢动的声音。翅膀扇动发出的重低音。

压制着从内心深处涌上来的厌恶感，空琉抓紧了手里的缰绳。

“龙舌兰，能看到吗？”

“蚂蚁型十二只，飞蝇型八只吧。但是关键问题是漂在正中央的那只。那……到底是什么？”

全力奔跑中，龙舌兰的巨乳花枝乱颤，真是不得了的光景。然而眼下吸引着空琉的注意力的，是那个仿佛领导着害虫行动的人影。

人影。

——没错，目前为止，那个身影怎么看都是一个人。

“团长，现在要怎么做？从正面突破吗？”

跑在龙舌兰身边的皇家公主，声音有点焦躁地问道。

骑在马上的空琉移动着视线——以极快的速度看清了周围区域的情况。

地形。天气。风向。距离。以及敌我的实力差距。

“全员继续跑步前进，到达前方的那棵枯木前停下！”

然后用坚定的语气下达了指示。

“敌人进军迟缓。就在这里迎击！绝对不能让它们到达城镇！”

“是！！”

振奋人心的回答汇成了五重奏。部队在枯木前紧急停止。

“团长！关于那个家伙……你知道些什么吗？”

平常都大大咧咧的木槿，到了这个时候也有点紧张。她用从未显露过的锐利眼神目不转睛地盯着前方的敌人。

“不，我也不清楚。任何世界花都没有接到过发现那种个体的报告……恐怕是新种吧。”

双方的距离渐渐缩短，终于可以看清敌人的全貌。

那可真是不可思议的外表。

害虫群的中央。人型的害虫就漂浮在那里。

有着和人类相同的四肢、面容和毛发——却从背后生出了无数的触手。

阳光下的触手反射着粘滑的光。看来触手上涂满了粘液。如同生物一般蠕动着的触手让空琉感到一阵头皮发麻。

“那是个……女人？”

没错，长着触手的人型害虫的身体凹凸有致，纤细的手足、柔软的腰肢、胸前的隆起，最令人印象深刻的则是脸上那道直挺挺的鼻梁。

看上去是个美人……然而她的皮肤却如同尸体一般惨白，眼睛的焦点也不在一处。照这个样子，看来想和她沟通交流是不太可能的了。

不仅如此——

“花骑士……？”

龙舌兰的低语一针见血地指出了问题的关键。

“那是什么意思！？”

“啊呀，确实很像花骑士！”

皇家公主和六出花用颤抖的声音说道。空琉心里也倾向于认同这个观点。

那只人型的害虫身上还穿着生锈的铠甲。

铠甲已经严重腐朽，衣服也残破不堪，但铠甲和衣服明显是为了方便战斗而设计得便于运动的样式。

“怎么感觉像是童话中出现的幽灵船一样……饶了我吧。”

空琉身边的紫三色堇低声说道。

“怎么办呢……”

对方看上去确实像是花骑士。但距离越是接近，越让人感到那是和花骑士完全不同的生物。周围的气场差别太大了。

对方身上散发出的尽是杀意和敌意。

那种不祥的氛围与害虫别无二致。正是花骑士不共戴天的仇敌。

“所有人，准备好武器！”

空琉一声令下，五位花骑士立即做好了战斗准备。剑、弓、枪、拳、魔法书，金属声和翻页声此起彼伏，紧张感达到了极点。

“团长大人，我们准备好了。需要我们的时候……请随时下令。”

空琉对着龙舌兰点了点头，在脑海中模拟着场景。

四周的声音渐渐消失，颜色也渐渐黯淡。脑海中出现了无数的棋盘格。那正是“骑士与昆虫”的棋盘。

“骑士与昆虫”正是研究针对害虫的战略的游戏。空琉倾心研究这个游戏，甚至还拿到了冬蔷薇的冠军。

空琉将意识完全投入。棋盘上的线条，与眼前的平原合而为一。

这样一来——

面前的害虫，架起武器的花骑士们，都化作了点缀棋盘的一个个棋子。

“要上了……”

当空琉将自己精心打磨的集中力聚焦于一点时，他缓缓地吐出了一口气。

仿佛血液沸腾一般的兴奋。然而脑海深处，却如冬蔷薇的冰川一般冷静至极。

这种心理状态，正是在棋盘上一决胜负的心境。

敌人的前阵——未知的人型害虫，踏上了脑海中描绘的棋盘。空琉的大脑高速回转，飞速尝试了好几种下法。

“对局……开始了！”

空琉高声宣告。

他的视线扫过花骑士们。

“皇家公主和木槿为前卫！六出花紧随其后，作为第二部队投入战斗！”

不等她们应答，空琉继续做出指示。

“龙舌兰和紫三色堇为后卫！位于我的前方！”

空琉神色语气的变化令自己都感到惊讶。花骑士们似乎也吓呆了，动作慢了半拍。

“吓、吓死啦～……好强大的气势！”

“明明是团长，突然这么正经……真是野兽一般的眼神……！”

六出花和紫三色堇好像吓得不轻，不过无所谓。这就是棋手的本性。

五位花骑士分为前卫和后卫，构建起统一的阵型。如同棋子一般。一切都按照空琉的指示。

——配合训练不足？实战经验不够？那又如何。空琉通过记录每天跑步所用的时间，把握了花骑士们的运动能力。在第一天的稻草人训练中，又掌握了每个人的射程距离和技能威力。只要再加上“骑士与昆虫”的技巧，情报就已经足够充分了！

下个瞬间，敌人做出了行动。

人型害虫伸出了右手。随着她的指示，所有害虫都加快了前进速度冲了过来。

“有勇无谋的冲锋啊。真是下策中的下策。”

空琉轻声道，立即想好了迎击的策略。

“紫三色堇！先用火焰攻击。瞄准右侧的飞蝇！”

“是！”

紫三色堇哗啦啦地翻开了魔法书，口中吐出简短的字句。

咏唱——这是为施放魔法所作的准备。

刹那间，不知从何处喷出的蓝色火焰就吞没了一只飞蝇型害虫。

“叽——！！”

害虫发出临死前的尖鸣坠落了，正砸在一只蚂蚁型害虫的身上。

火焰立刻引燃了蚂蚁型害虫，化为火球的害虫在地上打着滚，周围的害虫为了躲避火焰，不断地向左拥挤过来。

只用一着，敌人右翼的指挥就崩溃了。

“好，下面是前卫。皇家公主和木槿，突击敌人左翼！打开突破口之后，让六出花冲入敌阵，尽情虐杀敌人吧！”

“遵命！”

“嘭嘭嘭～！”

“能跟得上我的速度吗～？”

随着鼓足精神的回应声，前卫部队冲了出去。

只见三人用力踏步加速，身影化为了残像。

皇家公主和木槿一马当先，与敌人左翼接战。

“尝尝我的剑刃吧！”

“让我突个够～！”

挥下的剑影拖着银光，将蚂蚁型害虫的脑袋一劈两半。枪尖将全力冲刺的能量汇聚在一点，深深刺入另一只蚂蚁型害虫的前额。

两只害虫倒了下来。

突破口——被打开了。

“决不允许你们破坏未来！”

时机刚好，六出花高高跃起，越过两只蚂蚁型害虫，落在了左翼敌阵的深处。

她双手上戴着带刺的指间套环。一只蚂蚁型害虫被她行云流水般的左刺拳击中，面部登时瘪了下去。但六出花仍未停下，又加以一记右腿飞踢结果了对方。

受到攻击而脱落的害虫的外壳、以及停止呼吸的害虫尸体化为了光粒。这是由于被毁灭的肉体与空气中漂浮的世界花微弱的魔力产生反应而被分解了。

飞散的粒子中的一部分进入了空琉的身体。

金色的粒子——被称为阳力水晶。

千年之前，空琉的祖先沐浴了被称作“世界花的源泉”的强大魔力，并将它分给了巫女佛丝。这不仅创造出了世界上第一位花骑士，也对纳哈特雷克斯家族造成了深远的影响。

人们发现，从那位先祖以后，继承纳哈特雷克斯家族血统的人都可以将生命的残渣与世界花的魔力的结晶——阳力水晶存入体内。

当然，并非只是保存而已。

通过有意识地控制阳力水晶的力量，并将其分给花骑士们，就可以让她们使用新的能力。

现在空琉所能做到的，只是最简单的“将阳力水晶转化为攻击力”。

其名为——极阳解放（solar drive）。

“紫三色堇！尽情烧烤那些烦人的飞蝇型害虫吧！”

“用魔法送你们回老家！”

火焰接连地放出，飞蝇型害虫熊熊燃烧，敌阵陷入一片混乱。

右侧，被火焰包围的飞蝇型害虫不断地坠落。

左侧，前卫部队的三人在毫不留情地剿灭敌人。

这样一来，躲避攻击而幸存下来的害虫自然都集中到了中央。

“现在再想行动，也已经太晚了……”

空琉的视线看向率领着害虫群的人型害虫。

她（？）被左右两侧涌来的飞蝇型害虫挤在中间，动弹不得。这正是空琉的策略。

不明底细的人型害虫。既然无法预测她的行动，干脆让其他害虫把她围住，不让她采取行动就好。只要最后……

“龙舌兰，该你出场了！”

“嘻嘻。我明白你的用意了，团长大人。要用我的那一招吧？”

龙舌兰侧身张弓摆好架势，看向敌阵中央。被自己的手下挤得无法动弹的人型害虫正在那里。

闪光的箭簇显现了出来。深不可测的力量波动，在箭身周围描绘出一条光环。

“前卫部队，散开！”

——最后一击。命令先行冲上去的皇家公主、木槿、六出花撤退之后，用龙舌兰的龙噬迎头痛击。

用这一击，将中央残存的敌人一个不留地扫灭干净！

——然而，就在这时。

“啊啊啊啊……”

群敌的深处，动弹不得的人型害虫与空琉对上了眼神。

尖刀般的眼神，灌注着猛烈的杀意，射向身为指挥官的空琉。

空琉身体一震，突然——

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

人型害虫发出撕心裂肺般的咆哮，挥动着触手，将簇拥着自己的飞蝇型和蚂蚁型害虫一扫而光。

“……！龙舌兰！快发射龙噬！！”

空琉被敌人的气势所震慑，晚了一步做出指示。

“贯穿天际吧——！”

龙舌兰释放了箭矢。光龙笔直地向敌人飞了过去——然而。

千钧一发之际，人型害虫向侧面跃了出去，在地上翻滚着，躲开了龙噬。在这一击之下其他的敌人被全部歼灭了，剩下的就只她一人。

然而她却毫无退缩之意。

“杀……杀……！”

扭曲着张开的口中吐出诅咒般的言语。

“这家伙会说话的吗！？”

“这种害虫还是头一次见到！团长大人，快点下达下一个指示！”

听到龙舌兰的催促，空琉怒斥着几近混乱的大脑。

对手是未知的害虫。自己也确实防备着她的出其不意。然而没想到她居然会为了做出回避，将自己的同伙全部牺牲。这在“骑士与昆虫”里可是绝对不会发生的事态。

“所有人立即拉开距离！然后以圆阵包围敌人……”

空琉赶紧喊出指示，然而话音未落——

“你逃不掉————！！”

“呀————！！”

如长鞭一般飞来的触手，卷在了毫厘之间就能逃脱的皇家公主的脚踝上。

触手将皇家公主倒吊起来。马上又有第二条、第三条触手卷了上来，一边散落着粘稠的液体，一边聚集在她的身体上。

“不、不要啊！这种、东西……”

皇家公主面色苍白，然而无论她再怎么挣扎，都无法逃脱一根又一根触手组成的包围网。触手摩擦着皇家公主纯洁无垢的大腿，仿佛在强调她上半身的曲线一般，紧紧地卷在她的身上。

“喀喀喀，真是难看啊……”

“……啊、啊啊，那里……不要……动啊……”

人型害虫抖动着肩膀发出笑声，触手上的粘液又增加了许多。

粘液减少了磨擦，几根触手滑入了皇家公主的衣服之内，粗鲁地蠕动着，发出淫靡的水声。

“啊、哈啊……团、团长……麻烦你别看这边……”

“唔……！木槿，快去帮帮皇家公主！”

“好、好嘞！我也是这么想的嘛！”

刚才还慌慌张张的木槿，摆出一副认真的神色。她压低重心向前突进，想要和敌人肉搏。挥舞着的长枪，目标是——敌人的触手。

“哼，耍小聪明！”

然而敌人的回避十分迅速。触手一个用力，将皇家公主丢向正在突进的木槿。

“呀————！”

“哇哇！皇家公主！”

木槿赶紧丢下了枪，接住了被敌人轻而易举地抛向自己的同伴的娇小身体。两个人一起倒了下来，在地上滚了几圈。

人型害虫的视线转向了指挥官——空琉。

“杀了你们……一个不剩！”

“……站住。我不会让你向团长大人出手的。”

挡在空琉身前的是龙舌兰。柔顺的金发、巨大的长弓。她掩护着身后的空琉，与充斥着杀意的视线对峙着。

“喀！”

突然，人型害虫从龙舌兰的正前方飞扑而至，双方的距离瞬间缩短了。就在大家以为敌人又将伸出触手时，对方却只伸出了手臂。

“溶化而死吧！”

人型害虫发出沙哑的声音。

“龙舌兰快逃！往侧面跳！！”

“哈！”

空琉感到一股寒意，下意识地发出了指示，同时自己也向侧面跃了出去。

正如所料，人型害虫瞪大了双眼，放射出强烈的闪光。

霎那间，视力暂时丧失了作用。

这时，被一片亮白色充斥着的视野对面，传来了粘稠液体的声响。

“龙舌兰——！！”

“唔……这是什么啊……”

龙舌兰毫不犹豫地做出回避动作，遵从空琉的指示滚向一旁，躲开了那不明所以的光线攻击。

然而她的身体上……具体来讲是裙子和长袜上，却沾上了人型害虫喷出的污浊粘液的飞沫。

吱……

“……！？衣服溶化了！？”

龙舌兰脸色铁青。衣服上沾上神秘液体的地方，都溶化成了粘稠的液状脱落了下来。人型害虫一脸愉快地歪着嘴，走了过来。

“——我的名字是猪笼草。你就是新任骑士团长吗？”

她突然发问道。

“……没错。骑士团长空琉·纳哈特雷克斯……这是我的名字。”

空琉的心脏剧烈地跳动着。然而如果这时躲开的话，完全无法想象战况将如何急转直下。现在必须要从人型害虫——猪笼草口中问出一些情报才行。

五位花骑士拿起武器。

空琉用余光观察到了她们的位置。然而空琉却抬起一只手制止了她们的攻击，孤身一人面对着猪笼草。

“你到底是何方神圣。是害虫吗？为什么会讲人类的语言？”

猪笼草歪着嘴巴讲道——

“喀喀喀，我不必回答你的问题。我们要将人类全部清除，令我虫类遍布世界。我只为这一个目的而行动。”

“产卵、增殖、遍布世界……真是本能的欲求。然而你却攻击本方的害虫，作出了如此不择手段的行为。同为指挥官，这可有点不敢苟同。这只会削弱本方的战斗力而已。”

猪笼草轻蔑地一笑。

“你这男人还真能说。无所谓了，让我看看你屁滚尿流的样子然后去死吧。”

猪笼草没有伸出触手，而是伸出了左臂，抓起了空琉的前襟。空琉一动不动。猪笼草又挥起空着的右手，空琉仍然毫不挣扎。只是稍微弯了弯右手的食指。

猪笼草的指甲如同刀剑一般锐利。普通人如果被这指甲划过身体，恐怕凶多吉少。

然而空琉却笑了出来。

“不对。会死在这里的，是你——”

“嘶——！！”

——呼啸的箭簇声，连着金属碰撞的低沉声响。

猪笼草的脖子扭曲成了诡异的角度，整个身体被击得向空琉的左侧飞了出去。

她的左侧头部上，深深地插着一支来自于龙舌兰的箭矢。

没错，龙舌兰虽然被猪笼草溶化了衣服，但似乎并没有受到直接伤害。空琉看到她在视线边缘处张弓搭箭的样子，就故意向猪笼草搭话，将敌人的注意力引向自己。

“团长大人，您没事吧！？”

龙舌兰赶忙跑了过来。溶化的衣服满是破洞，可以看到本应隐藏在服饰之下的肌肤。空琉努力让自己不去注意那里。

猪笼草倒在地上，触手也散落一地，看上去没有要反击的模样。

“没事，多亏了你。谢谢。”

“太乱来了团长大人！你作为指挥官，竟然冒那么大的风险！”

“猪笼草左手抓住我的胸襟，左侧空空如也。我从她左侧看到了你的身影。我想如果是你的话，一定可以一击致命，所以才没有慌张，弯了弯手指向你发出信号，还好你理解了我的意思。”

话虽如此，害大家惊出了一身冷汗也是事实。

“但是……对不起。连我自己也觉得有点太乱来了……”

空琉补充上自己的歉意，龙舌兰用夹杂着埋怨和放下心来的语气，说了一句“真是的……”。

空琉将自己身上的外套递给龙舌兰，让她遮挡一下露出度过高的下半身。

“啊嘎、嘎、嘎嘎……”

本以为已经断气了的猪笼草又发出刺耳的声音。

明明她的脖子已经扭折，侧头部的伤口怎么看都是致命伤。她还是踉跄着站起身，拔出侧头部插着的被龙舌兰射中的箭矢扔在地上。

“咕、唔、唔唔、唔……”

猪笼草好像喉咙被堵住一般呻吟着，忽然睁开了双眼，放出了强烈的闪光。

——视线再次被亮白色充斥——。

“唔……让她跑了吗。”

当白光消散之后，已经没有了猪笼草的身影。

战场上紧张的空气一下子舒缓了下来。

“猪笼草……她用‘我们虫类’称呼自己。”

“看外表像是个花骑士，不过看来确实属于害虫呢。”

空琉和龙舌兰交谈了两句，皇家公主、木槿、六出花和紫三色堇也都纷纷跑了过来。

“大家辛苦了。虽然毫无准备就直接参加实战，最后的阵型还是做的非常出色。保持好距离包围住猪笼草，做好了随时进攻的准备。”

空琉说完笑了笑。

花骑士们见状也都灿烂地笑了起来，说着“非常感谢！”向空琉回礼。皇家公主虽然全身湿透，现在也毫不在意地和其他花骑士一起露出了笑容。

没有一人伤亡，就击退了未知的害虫。这支新兵部队唐突而至的初战可谓取得了完美成功。

空琉将手放在了胸前。

——自己没有做出像父亲那样的残酷命令。自己利用“骑士与昆虫”的兵法保护了镇子上的人们，并且还将花骑士的负担控制在了最小限度。

“我不会成为父亲那样的团长……”

空琉站在欢声笑语的花骑士身旁，独自握紧了拳头。 

