<p align="center">A-4 天使的回忆</p>

朱雀的踪影消失了几天。

不论怎么联络都没回应。

朱雀被男学生甩开手的光景，在鶫的脑海里反覆重演。

即使是那个人类爱机器，伸出的手遭到拒绝的话，肯定耿耿于怀吧。

「唔……」

鶫实在无法理解。

由于无法理解，鶫索性不理他，决定先去钻研车辆。鶫大概也是血管里流著机油那种个性吧。

工科生的休养日。

「……啊！」

鶫从窝了好长一段时间的车辆库房来到街上，顿时觉得阳光好耀眼。

出门购买粮食的鶫，将手遮在额头上，发出声音一喊。

一个熟悉的背影在大街广场上茫然地发愣著。

只见他眺望反射阳光的喷水池，身子一动也不动。

犹豫到最后，鶫快步走近他身旁。

「我说啊……」

鶫像是有些迷惘似的用手指戳了戳他的肩膀。

她在男生制服上画起圈圈，抚摸方式有如试图疗愈──

「这个，我觉得他的话也不无道理，应该说甚至有八九成道理，而且我也觉得你怎么好意思说那种话。不过呢，你别太消沉，积极向前……」

「你在说什么？」

「咦？」

回过头来的朱雀，一脸若无其事的模样。

「呃，你不是消沉沮丧，才在街上乱晃的吗……」

「别说傻话，我可是一直在打听情报。因为听到了很感兴趣的事情啊。」

「欸？」

「难道你已经忘了吗，就是『这个世界上有亡灵』啊。」

「啊，嗯……」

「虽然那番言论毫无科学根据，但其中必定有什么隐情，毕竟实际发生了成绩一落千丈的现象。身为出路指导情报局一员，我认为有必要调查。就算这句话出自没三小路用的家伙嘴里也一样。」

总是强而有力的话中，丝毫没有阴霾。

「也对啦……也对吧？」

朱雀的口气实在太爽朗了，让鶫忍不住重复问了一次最后那个辞汇。

「咦？你刚说『没三小路用的家伙』？」

「就是没三小路用又无能的垃圾废物王八蛋。」

「为、为什么骂得这么难听啊！？你的人类爱跑哪去了！？」

「我喜欢人类。喜欢努力的人类，喜欢持续战斗的人类，喜欢永不放弃的人类……可是我最讨厌不懂得善用自己力量的家伙。没理由对那些明显摆烂的家伙太客气。」

朱雀说得斩钉截铁。

「居然被排除在博爱对象之外了吗……」

「即使在街上打听，大家也众口一致说不知道什么亡灵。不愧是没三小路用家伙讲的话，要确认真伪果然很困难。我正觉得是不是该换个方式调查，刚才正准备要联络你呢。」

「哎……真是白担心你了啦。」

鶫的口气像是惊讶不已，但又彷佛松了口气，她搔了搔脸颊。

「担心我？」

「我还以为无法与对方心意相通，让你很受伤呢。不过也对，你根本无法理解这一类情感──」

「我确实感到受伤啊。」

朱雀耸了耸肩。

「因为被他呛说战斗科特有的自尊心啊。那是我再怎么努力也达不到的世界。懊悔自己的能力，果然会心痛呢。」

「……居然是这种地方受伤喔……」

鶫支吾其词。

因为她有些犹豫是不是该笑出声音来。

在防卫都市东京，有一项与其他都市略为不同的规则。

不具备飞翔能力的学生，不能分发到战斗科。

换句话说，在天空翱翔的能力，是进入战斗科的先决条件。

这项不成文的规定，既非南关东管理局的要求，也不是历代都市主席订下的规矩。

只不过，笼罩战斗科的气氛如此强烈主张。

我们与神奈川和千叶不一样，与无法飞上天的家伙不一样。这座都市很特别。在三都市中率先成立的东京，必须维持血统的纯粹。

东京都市有负责领导三都市的义务。

正因为朱雀也对这种思想深有同感──才会在进入高中部之际，主动放弃进入战斗科。

『──当时我很后悔，很难受。正因为我深爱人类，才无法原谅自己。』

朱雀前几天的话，在鶫的脑海里复苏。

『不好意思，我们才不是伙伴。连战斗科都进不了的人，没资格把自尊心挂在嘴上。』

伴随男学生彷佛在拒绝朱雀一般，自视甚高的浅浅笑容。

「……其实之前我就想问你了。」

鶫这么低喃。

「你无缘进入原本想加入的战斗科，却又接这种从战斗科汰弱的任务，还如此顾人怨呢。」

「我没有顾人怨。别人没理由怨恨我。如果真的有人恨我，那肯定是不配叫做人类的无能废物。因此我和人类必定总是相亲相爱。」

「……真是积极正能量的废渣呢。其实这些都无所谓──但你为什么要做到这种地步？」

「那还用说。因为我深爱人类──」

「所以才问你为什么爱人类啊。」

你明明不懂个人爱──这句话被鶫吞回了肚子里。

「就算你问我为什么──」

朱雀一脸茫然眨了眨眼。

表情彷佛问他为什么吃肉，为什么喝水一样。

两人之间陷入短暂的沉默。

午后的喧嚣趁著风势流逝，有如要填补这段沉默的空白。

现代的人类居住在单调的大楼群之间。有摊贩吆喝的声音，孩子们嬉闹的声音，呼唤朋友的宏亮声音……

天空十分蔚蓝，街上摇曳著平稳的气氛。

朱雀眺望这些等间隔的景象，不久才缓缓开口。

「……二十几年前，这个世界曾经一度差点灭亡。」

「这已经在课堂上学过好几次了……」

「学过了，没错。只是学过而已吧？你没亲眼见过吧？」

被朱雀这么一问，鶫一脸困惑地点了点头。自己怎么可能清楚记得大战的面貌。

「大家都一样。在大战初期，迅速躲进了避难所。当时还处于有陌生人在陌生的地方与UNKNOWN爆发大战的时期，对吧？」

「朱雀难道不是吗？」

「嗯，我不一样。我亲眼目睹人类陷入严重的劣势。因为我晚了几年才接受『孩童冷冻睡眠』。」

朱雀凝视自己的拳头。

孩童冷冻睡眠。

这是与UNKNOWN正式爆发大战之后，突然浮上台面的国家级计画。

对于神出鬼没的UNKNOWN而言，过往划分的战斗地区、非战斗地区完全不管用。无论是停战协议、人道处置或国际舆论反扑都行不通，要对付这种无法有任何期待，宛如恶魔般的对手，必须极力排除对未来造成的风险。

保护非战斗人员的安全被列为最优先事项。

当时的政府发表计画，将所有孩子们冷冻保存，强制收容在地下避难所。

冷冻睡眠虽然已经透过人体实验确认安全性，但是对国民无差别使用，是一般情况下无法想像的超法规级处置。

政府能够压下来自四面八方的强烈反对，以国家规模推动此一计画，就是人类真的被逼得走投无路的证据吧。

与未知敌人战斗的恐怖，超越了一切的道理逻辑。

「……首先以预先召募的名义发给奖励金，让穷人家的小孩头一个沉睡。等确认实际上不会发生问题后，有钱人家的儿子或政治人物的女儿，优先进入安全的国会正下方避难所。然后名额终于扩大到一般百姓，所有人都争先恐后希望让自己的小孩沉睡──真是的，大战前的人类简直疯了。」

「可是在课堂不是学过，以结果来说这行动是正确的吗……」

「以结果而言是。」

孩童冷冻睡眠出现了副产物。

就是『梦境季节』。

战争告一段落后，依序从沉睡中醒过来的孩子们，在冷冻保存中梦见各自特有的梦境，并且全部学会了特异功能。

也就是【世界】。

之后便倚靠这股力量构筑出湾岸防卫都市系统，这二十年来，社会再度以繁荣为目标。

当初坚决执行孩童冷冻睡眠，导致声望坠入谷底的领导人，支持度也咸鱼翻身。

当然，充其量只是结果论而已。

「当时根本不知道会有这种结果。尤其像我父母这样脑袋顽固，个性古板的人。」

朱雀略微皱起眉头。

「我说过我的父亲曾担任学生会长，他是顽固不化的正义汉子。听说他得知政府发表后，气得不得了。」

「他反对冷冻睡眠吗？」

「他并非反对目的，而是手段。强制在国民身上施加不明就里的新技术，以及没有依照正式的民主主义程序，还有依照父母社会阶级，对孩子的待遇有所差别。他生气的应该是这些事情。正义人强烈反对残酷暴虐的国家，用尽各种手段拖延了我的冷冻睡眠──结果，我目睹了地狱。」

「地狱……？」

「这也在课堂上学过吧？就是首都大侵略。」

就在冷冻睡眠普遍实行的五年后，某个夏日。

东京所有都市，同时遭受多起猛烈的地毯式轰炸。

敌我战力差距显而易见。UNKNOWN的技术等级，简直就有如在未知理论体系的遥远彼岸。

死伤者达到五十万，甚至也据传高达五百万。

短短一天内几乎丧失所有首都功能的日本，一时甚至认真讨论过要放弃关东。

仅在教科书上大略读过的文字页面，闪过鶫的脑海。

「陷入火海的街道，崩塌毁坏的大楼，痛哭流涕的大人，满布天空的UNKNOWN。火花、惨叫、血流成河……当时那片红色与黑色的光景，清晰烙印在眼皮底下。」

朱雀阖上眼睛，沉默不语。

鶫不知道该怎么开口。对于鶫而言，根本不知道现在的朱雀看见了什么，也无从得知。

虽然鶫与朱雀现在同年纪，但是诞生年份应该不一样。

因为朱雀进入冷冻睡眠的时期晚得多了。

对于鶫而言，这是一条难以跨越的鸿沟。

不久，朱雀睁开眼睛。

鶫战战兢兢仰头，瞧见朱雀的侧脸，她大感意外地睁大眼睛。

朱雀的模样丝毫没有改变。潜藏钢铁般意志的瞳眸，笔直盯著蓝天瞧。

「当时，我遇见了。」

「……遇见谁？」

「……遇见天使。」

朱雀的声音认真到不能再认真。

＊

那是距今很久很久以前的事。

「爸爸、妈妈……」

被散落的瓦砾堆淹没，朱雀壹弥只能在原地放声大哭。

受到倒塌的大楼与从大楼逃出来的人海波及，朱雀与父母亲走散了。

他才五岁而已。

在父母带领下，只是一直四处逃窜的陌生城市。失去了右手的依靠，朱雀除了大哭以外毫无办法。

尘土飞扬，四周脏污不堪。

夕阳宛如快腐败的炖汁般逐渐垂落，将大地染成一片鲜红。

只有孤零零坐在地上的自己，待在混凝土盘子上，等待可怕的敌人享用。

世界就是这么残酷，不论到哪里都是孤独一人。

「呜呜──……」

就在朱雀连呜咽的力气都没有，空荡荡的肺部发出抗议声的时候。

「──谁是爱哭鬼呀～！」

从远方传来一阵悠哉的声音。

某人简直就像在玩捉迷藏似的逐渐接近。

由于太超乎现实，朱雀茫然回头一看，发现一名比自己年长的少女站在那里。

虽然沾满煤灰，但的确是金发，瞳眸呈现夏日蓝天的颜色。已经好久没有见过那颜色了。

「找～到啰。再不快逃的话，我要抓住你啰！」

虽然少女看似带有外国人的血统，不过日语非常流畅。

少女拨开瓦砾堆进入，屈膝坐在朱雀身边。

「你叫什么名字？」

「壹……壹……」

朱雀乾咳了几声。少女掏出手帕，仔细帮朱雀擦拭沾满粉尘的脸。

少女从怀里掏出的手帕，比这座城镇的每一处都更加美丽，让年幼的朱雀认为就像奇迹。

「叫小壹，对吧。」

少女以双手温柔包住朱雀的脸颊。

「欸，小壹。看著我喔。我现在是什么脸？」

「很……」

「很？」

「很美的脸庞……」

「哎呀，真是人小鬼大！」

少女打趣地笑了笑。

现在回想，少女的年纪顶多比朱雀大两三岁，但朱雀还记得她散发出比自己成熟很多的感觉。

「不是那样啦，我的表情是什么感觉？」

「……正在笑。」

「没错，就是这样。我随时都在笑喔。困扰的时候要露出笑容。」

少女的嘴唇咧成一字型，露出微笑。朱雀的瞳眸大大映照著她的面貌，僵在原地。

对于与父母失散的五岁少年而言，这是百分之百的笑容。

「小壹也笑一笑吧。这么一来，任何烦恼都能轻易赶走喔。」

「真的吗……？」

「真的，绝对是真的！小壹如果沮丧消沉，就看看我喔。因为我随时都面露笑容呢。」

依然一脸笑咪咪的少女，紧紧将朱雀抱在怀里。

「要记住喔。困扰的时候，要露出笑容！」

少女的手臂宛如天使翅膀一般温暖，胸口的跳动听起来就像天堂的喷泉，甚至舒服到让人进入梦乡。

「那么我们去找爸爸与妈妈吧？卡娜姊姊带你去！」

在少女手牵手之下，朱雀缓缓迈开脚步。

昏暗残破的街道上，不时传来某些东西崩塌的声音，与某人的哭泣声，以及某些事物叽嘎作响的杂音。

但朱雀已经不会再停下脚步。

少女始终保持微笑，力量却十分强劲，紧紧握著朱雀的掌心。

这个人很强──朱雀这么心想。比医院里的可怕医生、经常生气的老头子邻居，甚至比正义汉子的父亲，比之前遇过的任何人都更强。

朱雀走在街上，同时将少女的背影深深烙印在眼帘中。

朱雀已经决定好抵达安全的地方后，要在自己的笔记本上写下的文字。

要变强。

我绝对要变强。

强到足以面对世界的一切。

肯定──就像这名少女的笑容一样。

＊

「──人生是记忆的集合体。凡事一旦过去，都会成为回忆。那段时光真是愉快──就是这种感觉吧。」

朱雀重复似曾相识的台词，脸上露出些许笑容。

对鶫而言，是头一次见到的笑容。

「……之后怎么样了呢？」

「没什么大不了的，因为后方就是避难所，我马上就和父母重逢了。不过当时我才知道──」

「嗯。」

「带我到避难所的少女，其实也老早就与自己的父母失散了。而她最后并没有找到她的父母。」

鶫陷入沉默。

自己的父母目前充满活力地住在内地，维持每星期一次影像通话的亲密关系。

「明明自己也很不安，却还能露出那样的笑容吗？即使我现在年纪比当时的她大上一倍，却始终没有自信能那样保持笑容。」

朱雀缓缓摇了摇头。

「就是这样，后来我的父母才终于同意孩童冷冻睡眠。少女似乎是外国籍，但由于战时兵荒马乱，因此由我的父母暂代亲权签名同意，受到收容保护。我们躺在相邻的机器中，进入沉睡。」

「是吗……」

犹豫该怎么开口之后，鶫说出连自己都觉得很傻的话。

「……总之，是好结局吧？」

「很难说喔。」

朱雀皱起鼻头，露出苦笑。

「之后就和你一样，眺望著嗳昧模糊的梦境【世界】。我在梦中总是被钉在燃烧得鲜红的地面。我瞪著在空中远去的UNKNOWN，大喊著我不甘心、我不甘心。」

「所以能力是重力……」

「醒来之后，大规模战争已经结束。人类扭转了那场绝望的战况，肯定有许多英雄始终不放弃，持续作战吧。而且这些英雄在不为人知之下殒落，有如那位天使一样。」

听起来可能是好笑的部分，但鶫却笑不出来。

因为连鶫都一瞬间觉得，那名少女可能真的是天使。

「发现了【世界】的我们，不会再输给UNKNOWN了。我们绝对要持续获胜才行，我们要成为英雄。也为了那些赌上性命，保护人类的无名英雄。」

「……也对。嗯，真的是这样！」

感觉心中传出小小叽嘎声，鶫刻意提高音量。

「欸，你不记得她的名字了吗？」

「不记得正确名字。」

自己好像是叫她卡娜姊姊，或是卡娜莉亚姊姊。但那可能是她的昵称也说不定。

朱雀快嘴嘀咕了一番。

听起来既像是怀念，也像是害羞。看到他罕见的一面了呢──鶫这么心想。

「进入避难所的时候，应该也确认过她的全名才对。宇、宇多、宇多田、宇多良……好像是叫这个名字……」

「那是往事了吧。说不定那人其实就近在身边，毕竟你好像也不太记得名字。」

鶫别过视线，同时竖起一根指头。

「比、比方说。」

「嗯？」

「叫、叫鹈饲，之类的……」

「原来如此。」

朱雀稍微露出思考的模样。

「……不，绝对不是叫鹈饲。唯有这一点我能肯定。」

「是喔。」

「话说回来。」

「是。」

「你应该也心知肚明，这是不可能的吧。」

「是。」

「你为什么试图让自己混进我的过去，鹈饲鶫同学？」

「啊～！啊～～！东痴西痴南痴北痴大白痴～！」

满脸通红的鶫鬼吼鬼叫，以头猛撞路旁的行道树。似乎在惩罚丢脸妄想不小心说溜嘴的自己。

倘若是一般人，这时可能会感到惊慌失措，但对鶫而言是常有的发作，朱雀决定温柔地在旁注视。

「不过可以确定年纪不一样。她的年纪比我大。」

「……是没错。我早就知道了。」

朱雀顺口这么补充后，鶫一边揉揉额头，同时逐渐回归现实世界。

「大约大你几岁？」

「天晓得，一岁、两岁或三岁吧。毕竟那是很久之前的事了，她身体尺寸可能与现在的鹰匠次席差不多，但我完全没记忆了。」

「鹰匠学姊。鹰匠……宇多（注5：原文发音为「UTA」，音同诗歌），诗歌……诗！鹰匠诗！就是她！冷冻睡眠偶尔经常会发生身体成长停滞的现象！怎么办！呀～！」

鶫突然擅自跳起来，脸像红绿灯一样忽红忽绿。

「为什么你一直试图在我身边归结人际关系呢……」

朱雀再度苦笑。

「而且那是不可能的。」

「为什么啊。你又没向她本人确认──」

「因为我醒来的时候，身旁的冷冻睡眠机器已经被压扁了。」

「……咦？」

「很可惜，没有从里面救出生还者。」

就算再怎么鼓吹安全，兵荒马乱之际也行不通。

朱雀等人沉眠的地下避难所，受到战斗波及而造成部分崩塌。

瓦砾从缝隙中坠落，底下正好设置了一台冷冻睡眠机器。而且是朱雀身旁，有如天使般的少女当时沉眠的机器。

「在战争中决定生死的，既非善恶，也非能力或人格。」

朱雀平淡地说。

「而是运气不好──就只是这样罢了。」

＊

为了寻找『亡灵』什么的资料，朱雀说要回去学校总部大楼看看。

随著太阳西斜，石板上延伸的影子逐渐变长。经营摊子的学生们也已经躲回宿舍去了吧。

宛如人造博物馆般，街上空荡荡得出奇。

「──……」

鶫的脚步慢吞吞地踩著自己的人影前进，只见她完全垂头丧气，有气无力。她扬起消沉的睫毛，战战兢兢观察朱雀的模样──

「这个，刚才太激动了，抱歉……」

「你没必要向我道歉。」

朱雀冷淡地回绝。他脚步前进的方向，只见在地平线彼端熊熊燃烧的落日余晖。

「别在意，我没有放在心上。喜爱个人的感情等情绪，已经全部留在那座地下避难所了。」

「……这让人怎能不在意啊……」

「你以为那是几年前的事了？是很久以前的事啰。充其量只会化为内心的基础，如果到现在依然挥之不去，不是很恶心吗？」

「唔……」

有如要打断鶫犹豫不决的嘟囔声──

「算了，总之，这样的回答足够了吧？」

朱雀徐徐张开双臂。

面对一头雾水歪头疑惑的鶫，朱雀一脸傻眼地皱起眉头。

「更何况是你主动询问的吧，问我为什么深爱人类。这就是原因。因为我决定不爱个人，而是将人类视为总体深爱，才会战斗至今。」

「噢……嗯，对！总觉得似乎终于明白了。」

鶫深深点了点头。

她与朱雀望向相同方向，眨了好几次眼睛。眼神彷佛见到某些眩目的事物，或是看见癞蛤蟆变身成某种东西的瞬间。

「原来朱雀也曾是正常的人类呢……」

「这是什么意思？」

鶫没有回答，再度踩著自己的影子。她专注于和怎么踩都追不上的影子玩猫捉老鼠，同时轻声低喃。

「……真想见见她呢。」

「如果在某处有留下纪录就好了。」

朱雀正确理解话中所指的对象，耸了耸肩。

鶫也有样学样，耸了耸半边肩膀。

「如果知道正确的名字，至少还能试著捜寻呢。」

「只知道好像叫『卡娜姊姊』的话，实在无计可施呢。不过呢，我刚才也说过，老是纠结过去也无济于事。我们应该随时放眼未来。」

「讲得这么绝情其实也有点过分呢。」

「难道你想帮她盖坟墓？写戒名需要她的本名，是这个意思吗？」

「这个，唔～倒也不至于……」

「也对，坟墓只不过是自我满足。对象已经死了，没有感情或任何事物。死者就代表无，不管对『无』做什么都太没意义了。」

「朱雀，你的德育果然有问题呢。」

鶫半眯起眼睛，表情彷佛目睹王子变回癞蛤蟆的瞬间。

「怎么了，难道你没事喜欢帮别人盖坟墓吗？」

「这种说法有语病呢。」

「不用帮我盖，那只是浪费空间，如果你无论如何都想盖，就让我和你躺在同一座坟墓里吧。毕竟我们这么熟，可以吧？」

「这句话也有点语病吧！？」

鶫不知想像了什么，她满脸通红地不停挥舞双手。

这时两人的通讯终端同时响起。

是鹰匠传来的讯息。

「……她说决定好下一个对象了……」

「真是的，人类丝毫不得闲，赶人课没休假可言。」

叹了口气的朱雀，晚了半晌才发现鶫睁大眼睛，一脸难以置信的表情。

「怎么了？」

「……对象的资料跟著一起送来了。」

在通讯终端的画面开启档案，最先显示的是照片。

「总觉得，这……」

「……这是……」

连朱雀也和鶫一样两眼圆睁。

照片上是与朱雀和鶫两人差不多年纪的少女。

名字叫做『宇多良卡娜莉亚』。

瞳眸宛如夏日蓝天的女孩，脸上挂著笑咪咪的笑容。

简直就像无论何时何地都会维持笑容不变的天使一样。

