<p align="center">B-2 战士的日常</p>

高挂在东方天空的太阳，开始缓缓加热浮现在荒野中的近代都市。

连今天走在街上的行人，也大多穿著轻薄的衣裳。

「这是头一次有伙伴主动约我玩呢，有什么原因吗？」

「……并没有什么很深的理由啦。」

「怎么可能没有。」

「没有就是没有。」

隶属战斗科的两名少年少女，一个穿著短袖衬衫搭七分裤的便服，另一个则身穿白色罩衫配迷你裙。

将秀发系成两束的少女，跟在雷鬼头少年的身边，生硬地走在地面铺设石板的街道上。

「但今天是难得的假日耶，不会毫无理由地和他人一起打发时间吧。」

身旁的少年一直讶异地看著自己，让少女露出更加不悦的表情，别过脸去。

「……真要说的话。」

「哦。」

「之、之前的战斗中，那个……不，我认为先了解一下同僚的个性也不错。你想想嘛，这在战略上也很有意义吧？」

「原来如此，意思是这也是业务的一部分吗？」

「……哼。」

少女冷淡地哼了一声。她的迷你裙以浅色花纹褶边优雅地点缀，裙襬比制服裙略短一些。直到完全走过下一个路口之前，她的耳尖也一直略为泛红。

井然有序的大街，在两人面前笔直地延伸。

两侧整齐林立著玻璃帷幕大楼。这些大楼无论是宽度或高度皆遵守一定规格，由此可看出所有建筑物都是在同一时期建设。

大楼底层有几间店铺。

「啊，烤桃子好像很好吃。不觉得千叶的水果最近愈来愈好吃了吗？」

「想吃就吃啊。」

「可以吗？我还没吃早餐喔。」

「……反正我也不期待你会走进时髦的咖啡厅。」

少女微微叹了口气，前去排队。

她眺望著比自己与少年更年轻的店员慌忙接待客人的模样。应该是以商科为目标的国中部学生吧。

不只这名店员，所有摊贩的贩售人员，棑在少女身后的客人，以及路上往来的行人，甚至包括垃圾桶回收员，四周皆为十八岁以下的少年少女。

防卫都市内几乎不存在大人。

只有极少数场所──比方说在医疗局或管理局这种高度专门性职场工作的人。

不具备【世界】的旧时代大人们，多半生活在安全的内地。

在这条重视功能与效率的街上，娱乐方面非常匮乏。

顶多到运动中心流汗，看很久以前的娱乐电影流泪，或是茫然望著公园喷水池发呆而已。

当然，不论哪个选项都能预料会大棑长龙。

「你之后想去哪里？就跟著你的计昼走吧。」

「计画……哪有计昼啊。」

「可是──」

「没什么可是。可是是桃子的话李子也是桃子，可是和李子都算是桃子。」（注4：原文「可是（DEMO）」、「桃子（MOMO）」、「李子（SUMOMO）」发音都以「MO」结尾，因此原句近似绕口令。）

「哈哈，那是什么啊？」

「意思就是无关紧要。你尽管吃烤桃子吃到撑死不就行了吗？」

「你在生气吗？」

「我怎么可能生气，你傻了吗？」

少女别过脸去，一脚踢开小石头。情绪完全展现在动作上。

「……要不要从现在重新来过，实行进入时髦咖啡厅的计画？」

「你、你在胡思乱想什么啊！我不是说没有那种计画吗！这是工作！而且我只是碰巧在休假出来闲晃而已！」

「到底是工作还是休假，至少统一一下设定吧。」

「……少啰嗦！」

看到少女顿时满脸通红，语带调侃的少年忍不住一笑。他咬了一口好不容易买到的烤桃子──

「不过能休假的确该感激呢……」

平日难以尝到的摊贩味道，让少年搓了搓自己的肚子。

他们曾在上课时听老师闲聊提到，据说很久以前，UNKNOWN的踪影还不存在于这个世界时，这个国家的居民不论男女老幼，从星期一到星期天，二十四小时都不断工作到死为止。

相较之下，防卫都市东京的职场环境，实在是业界良心。

即使是会接连不断接到紧急出动通知的战斗科，都确实安棑好警戒、游击、待命的轮值表，每周还有两天休假。

还能请人以神奈川制造的输出武装，调理千叶生产线产的水果，像这样品尝水果的滋味。

「世界变得真是和平呢。」

雷鬼头少年感触良深似的这么低喃。

「……嗯，也对。生在这个时代真的是太好了。」

秀发系成两束的少女，也难得坦率地点头。

两人眯起眼睛，抬头仰望单调而毫无个性的玻璃帷幕大楼另一侧，万里无云的蓝天。

对他们而言，这是毫无疑问的真实感受。

以前一点也不和平。

距今大约三十年前，敌人突如其来地出现了。

堪称有史以来，人类最可怕天敌的异形怪物。

第一类灾害指定异来生物──俗称UNKNOWN，轰炸蹂躏人类的居住区，转眼间让当时的社会体制瓦解。

对日本而言，正好是接近第二次举辨东京奥运的时期。

梦想与希望，朋友与家庭，废物与金币，一切都化为灰烬──但是人类再度爬了起来。

倾注一切战力，将从内陆部分击退，在南关东湾岸区建立了包含东京都市在内的三座防卫据点。

居住在这座都市里的少年少女，每个人都知道这段屈辱与重生的历史。

「总觉得想著想著，身体就技痒难耐呢。」

雷鬼头少年当场握了握手掌。小小的电光流窜于手指之间，似乎是力量太强，无处发挥。他毫无愧疚之意地对少女露出皓齿一笑。

「机会难得，今天就这样进行训练吧！训练！赛跑！」

「训练……」

「不行吗？」

「没关系，可以呀。毕竟这样比较像你嘛……我也不用想太多，或许比较轻松。」

少女叹了一口气，一脸无可奈何地垂下眉梢笑了笑。

「你刚才说了什么？」

「我什么都没说～」

「什么意思啊。」

两人不约而同笑了出来。

然后两人交换了个眼神，同时拔腿奔跑。

互相超越对方又被超越，少年少女奔向相同的目标。

友情、努力、信赖、热情，以及恋慕。

美好的青春尽在这里，一切的青春皆奉此为圭臬。

年纪尚轻的战士们，伴随著眩目耀眼的光芒挥洒生命。

