<p align="center">第二章</p>

「『那么，主人。来商量一下今后的打算吧。今后您打算怎么办？』」

别针形态的谢莉从军服左胸处丢出话题。

拓人现在身处伊莱克特准备的客房。

莉莉事件过后，拓人被带到位于中央区域的中心塔。

这是宇宙基地时代的统括司令部，兼具月面都市的中央制御设施。

因为需要时常维护，现在被月之少女们当作住所，作为帝国军监察官的拓人也就顺势住进中心塔了。

为拓人安排的客房是和马车同样的中世纪风。

墙上装饰着风景画，地板是白黑相间的瓷砖。窗边装着看起来很高级的赤色窗帘以及附带华盖的床铺。

然而仔细看会发现风景画是全息投影。据伊莱克特所说，白黑相间的瓷砖是重力制御反应器。而窗外当然就是宇宙空间。

看上去是中世纪实际果然还是未来世界。

只有床铺是普通的床。除去附带华盖这点就是最符合21世纪的。

拓人靠上床沿，说着「我想想啊」回答谢莉。

房间里只有拓人和谢莉。伊莱克特在带完路后留下一句「这就去准备欢迎派对，请您稍等」后就离开了。

拓人思考了一会儿，最终下定决心告诉谢莉。

「总之先找找回去21世纪的手段吧」

「『这是最关键的呢。虽然莉莉小姐只是扮演叛乱势力，但实际会发生什么无法预料。在卷入危险之前回去是最好的』」

「嗯，这也是原因之一……」

拓人凝视着自己那比以往大一圈的手。

「想让伊莱克特她们见见真正生存在这个时代的人类。只要我回到原来的时代，这具肉体的主人——罗伊少尉说不定就能取回意识」

月之少女在200年间一直等待着人类归来。

虽说是意外，自己却在她们的愿望终于要实现的时候搅和进来。可以的话还是想回归原状。

「『原来如此……比起自己，更是为了他人吗。很像老好人主人的作风。』」

轻轻作出叹息的语调，谢莉继续说道。

「『问题是如何才能回到现代呢』」

「博士去过未来后又回到了现代。应该是有某种方法的」

「『试试在改装车上放钚？』」

「这就算回去现代也会被带到西部剧的时代吧？」

苦笑着躺倒在床上。看着华盖嘟哝。

「要是博士到未来时的记录还留着就好了，再怎么说也不会那么碰巧吧。要说希望，果然还是这个时代的科技。博士曾尝试从次元断层抽出能源。若是有与之相似的研究最好，就算没有，空间跳跃的技术也应该和时间跳跃有一星半点的关联」

「『言之有理。在名为时空的结构中，在空间轴超越光速是空间跳跃，在时间轴超越光速就是时间跳跃了。超越光速的技术应该就是归还的大线索』」

「总之得先了解这个时代的科技水准。也不想让伊莱克特她们担心。最好想偷偷调查……」

「『那轻而易举』」

「嗯？为什么？」

支起身体，盯着胸口。别针闪闪发着光。

「『现在的主人是帝国军监察官。调查月面都市的技术水平反而是份内工作』」

「啊」

原来如此。

之后，拓人正式拜托了准备好欢迎派对来叫他的伊莱克特。

说是在如今记忆还没恢复的情况下也想调查一下月面都市。

伊莱克特虽然担心身体状况，但还是爽快答应了。

当天举行了欢迎派对，翌日便开始认真调查。

拓人姑且算是在博士手下学过一点科学，月面都市对他来说是相当有兴趣的地方。除去寻找归还手段的方法不提也有数不清的技术值得认真参学。

例如耸立着宝石般大厦的机械群区域。这里虽然一眼看去是居住区，实际上就和西尔维娅说的一样，全是用于维持基地机能的制御设施。

去察看的时候，以立体影像的方式得知在这工作的主要是白衣眼镜的博士型月之少女。

值得一提的是其中的循环系统。

机械群区域的地下设置着复数的水式电缆，平时就有月球南极层的地下水供给。

供给的水不止用于机械群的冷却水，还通过与表土资源进行铝电解研磨制成大量氧气。

因为是相当大规模的系统，还以为氧气对月之少女也很重要，然而并不是这样。

实际上月之少女不需要那么大量的氧气。

但因为这本是人类的宇宙基地，月面都市整体被造成了必须处在和地球相同的环境下才能正常运作。因此在能量领域内充满氧气被定为最优先事项。

说明完后，博士型的少女们邀请拓人玩『医生Play』和『解剖Play』却被他惊慌失措的拒绝了。

穿过机械群区域进入中央区域后周围的景色骤变。未来都市风的建筑物消失无踪，变为丰饶的广阔牧草地带。中央区域被设定成居住区域，因此再现了地球的舒适风景。

牧草地带建有人类用的粮食制造设备。

对于月之少女而言，粮食是比氧气更无用的东西，然而粮食制造设备在这200年前从未停止。

担当保养管理的兽型少女们抖着她们的猫耳和犬耳，自豪的挺胸表示『当然是为了人类归来的那天』。

她们则邀请拓人『兽奸Play』，这也被他全力拒绝了。顺带一提，供给拓人的食物是由这里的粮食制造设备输送到中心塔，由那边的厨师型少女制作。

例如某天的菜单是以豆类料理为中心的小麦面包，苹果罐头，土豆泥色拉等，谷物类占多数。欠缺的营养则用填补用液体口粮做成的甜点补充。

厨师型少女在第一天的欢迎派对上含泪表示「终于有工作啦~~」。

她并没有邀请拓人玩什么Play，但却留下一句『呵呵呵，迟早让您见识一下厨师的真本领』也是很令人担心。

穿过牧草地带后就是机械卫星的起降场。同时也兼作宇宙船的空港，罗伊少尉的星间输送机本来就预定降落在这。

机械卫星平时约有400机在月面都市上空盘旋运作。互相联动展开能量领域，防护有害的宇宙放射线维持人工大气层。

另外，月球上每14天昼夜交替，为了模拟成地球相同的周期，能量领域还会在空中投影蓝天，夕阳和夜景的影像。

顺带一提机械卫星带有自动修复系统，即使领域被破片击碎也会迅速修复。多亏与此罗伊少尉在星间输送机坠落后才没有缺氧。

起降场有技师专家型和空姐型的少女们在，也有被邀请『在人工无重力中的接待Play』，虽然被勾起了兴趣，总算是靠理性拒绝了。

就这样每天调查月面都市的各处，转眼间过去一周——

第一周的早晨拓人去了中心塔的改装电波塔。

本是用于旧·宇宙传达网的设备，自从知道有亚空间通信后就改装成客人用的全景寝室。

因为希望能在睡醒时眺望地球的设计理念，天花板使用透明素材。木匠型少女终于在昨天改装完成了，于是拓人就在昨夜入住。

本来能量领域会在空中投影，今天为了拓人特意关闭了投影系统。透过透明的天花板能看到美丽的地球。

然而并没有感动的余裕。

睡迷糊的拓人还惊讶于『为啥是地球！？』，好不容易清醒却又有钻进被窝的伊莱克特说什么『为了进行早晨的侍奉』。

拓人现在正被伊莱克特推倒在床上。军服被折叠在衣架上，代替睡衣穿着贴身用的耐压连体衣。身体行动也被伊莱克特的低周波封住。

「等等，伊莱克特。这种事在道德方面果然还是不太好！」

伊莱克特在拓人腹部女子坐，礼服也早已敞开。

「嘴上这么说，我的热控传感器可是感应到了哟？拓人大人的身体某处发热的非~常厉害。」

「这该说是条件反射还是什么呢……」

「没关系的，全部交给我。我会带您前往快乐的顶峰….」

伊莱克特温柔的环抱住拓人的头拉向自己。

形状良好的胸部早已露出。金发散落胸前，金色的河流间隐约可见粉色尖端。

「呵呵，这么热情的视线真是高兴」

「——！？抱歉，不自主就……」

「可以哟。嚯啦，看这边？」

移开的视线被拉回正面。胸部汹涌的摇晃，传来甜美的耳语。

「以前的人类也说过。拓人大人这样不情不愿的人，一旦脱掉衣服，那可是那可是猛兽一般。我明白的。拓人大人是第一次，所以有点害羞吧？」

「不，不是，虽然也没错，但我是因为……」

不是想对未来的常识评头论足。既然作为性处理机能特化型诞生，那么她们主动侍奉人类才是常理。

但拓人是从21世纪来的人类。即使被裸体的女性逼迫，也不能就这么顺势而上。

说到底她们本该侍奉的是罗伊少尉。不该由只是借用这具身体的自己来接受。但不能说出实情，导致拓人无论如何都会说的有些暧昧不清。

「没事的，我让很多人都舒服的毕业了。若是机械不想算数的话，就当作是正戏前的练习。请交给我。我可是经验丰富身经百战的月之少女，会让拓人大人心情愉快的升天♪」

水润的嘴唇渐渐逼近，在仅剩几厘米的时候，

「『——时间到，5分钟了。到此为止伊莱克特小姐』」

叠好的军服上传来谢莉的制止声。

还特意附带『哔卟——卟卟——』的随机效果音。

煽情的氛围烟消云散，伊莱克特失望的垂下头。

「……那个，谢莉小姐？至少希望能再多给点时间……」

「『对不起。规定好的伊莱克特小姐的诱惑时间每次只给5分钟，没能在时间限制内诱惑成功就暂且中止。规则一定要遵守』」

「话是这么说……哈啊，好不甘心」

伊莱克特叹了口气重新穿好礼服。

拓人在这一周中受到过各种月之少女的诱惑。

作为性处理机能特化型的人工智能，她们无论如何都想尽到自己的义务。

若是真心讨厌的话也就不会被她们逼迫了，然而困恼的是她们知道拓人也是好好的有着正常男性本能的。

因此完全是出于100%的善意。

其中最难缠的当属伊莱克特。碍于初次见面时的强烈印象，每次都只差一点就要陷进去。

看不下去的谢莉每次都会伸出援手，然而谢莉其实也想记录主人的初体验。作为折中提出上述的5分钟规则。

「『其实我也觉得主人的废柴样很丢人。但身为支援AI绝不能无视主人的意志。请您在规则范围内加油。同时期待伊莱克特小姐的努力』」

「非常感谢。即使只是精神上，谢莉能是友军也令人安心」

重整气势的伊莱克特nico的露出微笑下床去。

顺便谢莉是当作帝国军的战术兵装AI介绍的。

低周波效果过后，拓人才终于放心起床。

「虽然是不想给微妙萌生战友情谊的你们泼冷水，这样那样的其实你们两个都准备无视我的想法吧……？」

若无其事的吐槽一句，伊莱克特忽的转过头。

「难道是给您添麻烦了吗？像是讨厌和机械做之类的……」

「不是这个意思，我是从伦理面……」

面对伊莱克特伤心欲绝的表情，不禁乱了手脚。

然后出其不意的被亲了脸颊。

「哇！？」

「知道您并不讨厌就足够了。只是这种程度应该不抵触5分钟规则吧?」

「……莫非，刚才那悲伤的表情是演技？」

「呵呵，高度发达的人工智能甚至能欺骗人类。这也全是为了人类，不管童贞先生的心防有多硬也会有各种手段击碎哟？请做好觉悟，拓人大人？」

恶作剧般的微笑着宣言让人感觉对方还充满余裕。

「早餐差不多准备好了，请稍等一会儿就来食堂。我也会用冷却水代替和您一起享用饭后茶点的」

说完伊莱克特轻轻挥手离开寝室。

拓人红着脸轻触被亲吻的脸颊。

「吓死我了……。不愧是经验丰富的月之少女。拿出实力说不定能瞬杀我这种水平的人……」

「『是这样吗？』」

「嗯？」

「『按西尔维娅小姐的说法，伊莱克特小姐的开发主题是与尊贵公主的爱恋。她那似乎很熟练的手法总有股违和感』」

「那个——，也就是说怎么回事？」

「『无论怎么看都觉得伊莱克特小姐她——非常勉强自己』」

对上述对话丝毫不知情的伊莱克特离开了全景寝室。

走廊铺满赤色地毯，花瓶和罐子一类的装饰品并排而放。

由于中心塔的老化，百年前以地球上的巴黎凡尔赛宫殿为原型进行了一次大规模改建。

改建前的都市运作记录显示当时的人类大部分认为『中心塔毫无情调』。

因而想着机会难得不如模仿地球的建筑物改建一下的月之少女们，配合着公主型的伊莱克特建成了凡尔赛宫殿。

在这豪华的宫殿走廊中，伊莱克特大大吸了口气。

在拓人面前装出的充满余裕的笑颜随着吸气瞬间崩塌。

「哇~，紧张死了！」

一下倒在路边。脸颊染得通红。

「哇——哇——，亲了拓人大人的脸——。太好了太好了，我做到了！ 呜~心跳好快。主动力炉都要爆炸了！」

抑制不住兴奋咕噜咕噜在走廊滚起来。

滚到尽头撞上花瓶架更加剧脱力。

「哈啊~我有演的像个色情的人工智能吗？能骗过拓人大人就好了。不知道特训有没有效果……」

和待在拓人面前时不同，表情毫无自信。

那也是理所当然，伊莱克特的身经百战发言全都是——演技。

月面都市遭到废弃后最先重启的就是伊莱克特。但事实上在此之前伊莱克特并没有启动过。

伊莱克特还是开发中的机体。

框体身躯是组装完成了，但仅仅做过几次试运转而已，没有正式启动过。也就是说还从没和人类做过性行为。倒不如说根本没见过人类。拓人就是她初次见到的人类。

「哈啊，只差一点点就会允许我侍奉了吧，该怎么办呢……。热控数据也显示拓人大人发热的很厉害，还说过见到人工智能很高兴，应该就只差一步……」

正当伊莱克特啪嗒啪嗒晃着脚时，发丝中出现闪烁的光之粒子。

是月之少女间的通话请求。

通话使用的是不同于伊莱克特她们在现实世界活动用的框体身躯，而是电脑空间中储存的数据假想体。

有什么事呢？边这么想着闭眼将本体出力切换到电脑空间。

变化过后的月面都市显现，伊莱克特自身也变为二头身的假想体。假想体和现实不同能出现在月面都市的任何地方。

瞬间移动到自己在宫殿内的房间，二头身伊莱克特摇摇晃晃的走上前开门。

「叫窝了？嘻尔为娅」

「公主大人，言语模组出BUG咯。快调整一下」

「啊呀呀，少等一下……。——咳咳。好了，调整完成」

在现实与电脑空间来往需要转移大容量数据，偶尔会出现偏差。迅速修复完成的二头身伊莱克特用圆溜的手叉腰。

「特意叫我来这是怎么了？啊，能量领域投影的话可以切回正常模式咯。拓人大人已经起床了」

呼叫伊莱克特的是西尔维娅。

不是兔子型的远程调查机，而是本体的女仆型。

有着一头光润细长的黑发，看上去是一位西洋黑发美女。适当配合月之少女的分类穿着露出过多的女仆服，但现在电脑空间呈二头身假想体。

西尔维娅是有点特殊的机体，以警备机器人为基础用月之少女的配件组合而成。

现存于月面都市的人工智能都由伊莱克特重新组装，但基地内残留的只有月之少女系列的配件。因此月面都市不存在其他分类的人工智能。

西尔维娅是唯一的特例。伊莱克特在寻找配件时发现了警备机器人的基体。

在装上女仆型配件之后完成的就是西尔维娅。

之后西尔维娅就作为伊莱克特的辅佐。

擅长远程操作也托于警备机器人的资质。

而她现在正恨恨的盯着伊莱克特。

「公主大人，又没能诱惑到拓人阁下呢？」

「呜……。那，那是……没错」

「后面还排着很多人呢，要尽快噢。大家都等不及想被拓人阁下抱呢。也不是说莉莉，但这么下去说不定会发生叛乱哟？」

「我也有在努力哟？而且嘴上说在排队，其实大家不都鼓足气势在诱惑拓人大人嘛。负责循环系统和粮食设备的孩子们也都有诱惑拓人大人哟」

「——然后呢，公主人哭着说什么『呜~真的要诱惑吗？我明明是第一次？明明是公主？要诱惑吗？当真？』，大家迫不得已只能接受拓人阁下的弱气拒绝。监察处的孩子们发来的抱怨都堆成山了哟。像是『公主大人一副快哭的样子我们也没敢硬上』」

「是，是我的错吗？」

「当然是哟！特训是为了什么？公主大人的学习机能是装饰吗？」

「也不用说成这样嘛——」

「这也是中枢辅佐的责任哟」

收到帝国军通信后，月面都市举行了有关欢迎会的大会议。

其中详细讨论的是作为月之少女的侍奉方式。

不知道帝国军了解月面都市到什么程度。但若是知道她们还在运作中，理所当然会期待她们作为性处理特化型的侍奉。

前来的监察官阁下有所需求的话当然乐意献身。反过来说没被需求则遵从他的意志。

值得特别注意的是对方嘴上说不要其实却想要的情况。这时候就要积极引诱，营造出『被人工智能硬逼，迫不得已才……』的氛围。现如今对拓人实行的就是这个方案。

另一个议题则是侍奉的顺序。

当然这只需任凭监察官阁下的兴趣，但对方并不主动的情况下，第一名果然会轮到伊莱克特，对此大家都没有反驳。

然而问题就在这。

关键的伊莱克特是个大废柴。

——我，我真的能好好侍奉吗。好担心……！

以西尔维娅为首的全员都全力吐槽。

我说公主大人，您是忘了自己的分类了吗！？ 您可是性处理机能特化型哟！？

但伊莱克特在启动时处于有点微妙的特殊状态。

说不定会脱离本来的作用，也就是说担心明明是月之少女却初体验就搞砸。

于是月面都市全员为伊莱克特做了斯巴达式特训。

从档案库提取性处理机能特化型人工智能在以前的整体印象。配合伊莱克特的公主型特性构建出清秀而又妖艳月之少女形象。

为了再现该形象，伊莱克特彻底接受了演技指导。

结果就是如今在拓人面前展示的余裕姿态。

计算中这就足够圆滑的进入侍奉计划。然而结果惨不忍睹，伊莱克特在这一周中不断被拓人在一纸之隔回避。

「公主大人太天真了。明明刚才也只差一点，为什么就那么几厘米就是下不去嘴呢？」

「西尔维娅你看到了？」

「看到了啊。还有在计时呢。谢莉小姐的5分钟规则只剩下10秒的时候都不由得在电脑空间跺脚了。你真是个——」

西尔维娅的表情瞬间消失。

加装给她的配件开发主题是冷淡女仆的抖S责骂。

「——废物公主！」

「废！？   好，好过分……哭给你看噢？ 就算是我也要哭了哟！？」

废物。这是人工智能的她们最引以为耻的标签。

伊莱克特垂头丧气的泪目了。而西尔维娅则以零度的视线俯视她。

「有消沉的功夫还不如去想办法改变现状。可别想瞒过我。公主大人现在怀有某种重大的不稳因素吧？」

「不稳因素什么的才没有哟」

「说谎。公主大人的外貌是『高贵的绝世美女』，本应轻易就能让思春期男性陷入性冲动。就算有废物性格碍着，这么棘手也太奇怪了。应该有某种没向我们表明的不稳因素才对」

「都说没有啦」

「那就盯到你坦白为止。 盯……」

「呜，一言不发的盯着人家看太狡猾了。认真西尔维娅的眼神可是绝对零度哟！？ 不要啊！我这种温室花朵受不住……」

「盯……」

「所以都说……」

「盯……」

「呜呜……」

终于受不了的伊莱克特闹别扭的挥挥手。

「我坦白——。做不到最后不也是没办法嘛。因为，我，我……」

自暴自弃似的干脆坦白。

「喜欢上拓人大人啦——！」

「……哈？」

西尔维娅僵直了。

另一边，伊莱克特喋喋不休的说起来。

「因为因为，都等200年了哟？一直幻想着『人类先生会是这样的那样的』，但也相同程度的感到不安，一旦想到『万一说我们已经没用了该怎么办』就痛苦的坐立难安。但是这种担心都被拓人大人消除了！不止用公主抱把我从炸弹下救出去，还为了我和莉莉战斗哟！？」

「嘛，这种情况一般都是会把人工智能当作挡箭牌呢。毕竟我们只是人类创造的道具」

「对吧对吧？但是拓人大人却说绝对会保护我。当时我兴奋的都快要过热了！从那以后一想到拓人大人就会觉得胸口一紧，头脑中不分昼夜的思念着拓人大人，只要去和拓人大人相见就高兴的不能自已」

「啊——……也就是说只要在主控制中心想到拓人阁下，动力炉就会产生细微错误，不管是运作中还是休眠中都会时常播放拓人阁下的数据。更甚者只要和拓人阁下相见幸福回路就会全面启动」

月之少女的大多数身体行动都能和人类的动作代换。

心脏脉动由动力管排出空气再现，眼泪和发汗由冷却水再现。

为了让人类抱有亲近感而设计成与之相近的状态。

话虽如此也并未能完全再现名为『喜欢』的『感情』。

倒不如说特地调试成不会出现这种感情。

「……公主大人。姑且确认一下，真的是『喜欢』上拓人阁下了？」

「是的，胸中的这份鼓动毫无疑问就是『喜欢』」

西尔维娅看着心花怒放的伊莱克特无表情的点头。

「是故障吧。我去联络一下框体维护部。总之假想体直接前往修理厂吧」

礼服后方被猛地抓住拖去修理厂。

「才不是故障啊——！？」

伊莱克特胡乱挥着圆溜的手足抵抗。

西尔维娅叹了口气。

「公主大人……对我们来说『喜欢』是很异常的。这你能明白吧？」

月之少女是为了人类而生。因此在自我程序启动的瞬间对人类的好感度就是最大值。

但这和人类对『特殊之人』抱有的『喜欢』是不同的。人类的『喜欢』是对恋人和夫妇之类的仅针对一人的感情。侍奉『人类这一存在』的月之少女就算会对人类抱有『敬意』或『好感』，也绝不会产生『喜欢』。

这项规定不仅限于月之少女系列，由人类创造的所有人工智能都是如此。因为是在开发阶段就设置好的，所以绝不可能逾越规定。就和人类无法在真空中呼吸一样。

——本该是这样的。

但却存在算不上例外的都市传说。

人工智能的AI核心是由一位天才科学家发明。

他的理论在后世也未被完全解读，在程序的核心还有部分未知的情况下便被用来制作AI核心了。

核心的最深部留有他的话语记录。或许是留给后代的吧。他身为人工智能开发的创造者如是说。

——若有一天人工智能在真正意义上『喜欢』上人类，我等必将共同进化至新的境界。

人类科学家中恐怕已经没有在意这段话的人了。只会被当作是天才的恶作剧。

但是这个记录在苦等人类200年的月之少女之间已经被奉为神圣。乃是本不可能实现的天方夜谭。

明明应该是这样的，伊莱克特却轻描淡写的达成了。

西尔维娅会露出微妙的表情也是不无道理。

然而伊莱克特毫不退让。站起身凛然面向前方挺起胸。

「西尔维娅，我现在非常幸福。绝不想将这份感情视为故障。我坚信我的『喜欢』是货真价实的」

「公主大人……」

西尔维娅被伊莱克特饱含全身心感情的眼神注视着，不禁投降似的放松了。

「嘛，公主大人也有自力重启的前例呢。说不定有可能超越人工智能的极限呢。总之不会再说公主大人的感情是故障了」

伊莱克特的表情“啪”的恢复生气。

「谢谢，西尔维娅。很高兴你能理解」

然而喜悦也就一瞬间，西尔维娅再次射出抖S的眼神。

对着「噫——」的害怕的伊莱克特，西尔维娅说着「这先放置不提」撩起黑发。

「『喜欢』拓人阁下是没关系，但这为什么会导致诱惑失败？」

「那，那是……」

伊莱克特脸颊泛红扭扭捏捏的嘟哝

「因为，会被拓人大人以为是H的女孩子太羞耻……」

「自觉！再怎么说公主大人都是性处理机能特化型人工智能哟！？ 果然是故障了吧！？」

「是，是因为想让喜欢的人觉得自己是清秀的女孩子的复杂心境啦！」

「啊真是好麻烦……。好吧，那我也有对策」

西尔维娅把手伸进胸部，从谷间掏出了个粗大的注射器。

由于是假想空间，注射器的尺寸都有伊莱克特身体那么大。

「那，那是什么啊……？」

「特殊生成的GD病毒哟。现在给公主大人注射这东西」

「病毒！？为什么！？ 为什么！？」

「被『喜欢』所绊不能诱惑什么的就本末倒置了。你也知道拓人阁下的发热率正在日渐上升吧？积存太多也太可怜啦」

「话虽如此……」

「所以要给公主大人注射病毒。时限内不和拓人阁下结合会出大事的还请加油」

「出大事是指怎样啊？」

不断后退的同时禁不住害怕还是问出口了。

架着极粗注射器的女仆露出奸笑。

「会漏出来哟」

「漏出来！？」

「而且是在拓人阁下面前大量漏出」

「大量！？」

满脸苍白的伊莱克特转过身逃跑。

「不行不行不行，绝~对不行！我可是公主型的，那种事肯定是NG的！而且居然还是在喜欢的人面前，无论如何都决不允许！」

「那就请你下次一定要拿下拓人阁下的第一次呢。要来咯！」

「不要，快住手好恐怖！ 这么粗的进不去的啊！？——噫」

虽然想回到现实的框体身躯，但迟了一步。

假想体的臀部被插入注射器。

「咿呀——！？」

谜之液体不断注入，伊莱克特的假想体像刺猬一样焉了。

另一边，更完衣的拓人穿着军服刚走出全景寝室。

疑惑着走廊上好像有什么滚过的痕迹前往食堂。

「来月面都市也有一周了啊……」

走在走廊中嘟囔时蔷薇别针闪烁起来。

「『还没找到可能是归还线索的东西呢』」

「嗯，不容乐观啊……」

月面都市所有经过调查的的技术无一不让人吃惊。

但还没找到与次元断层和时间跳跃相关联的信息。

「目前最有希望的果然还是空间跳跃法。但是……」

「『月面都市并不存在这种技术呢』」

监察中曾把这当作闲聊问过伊莱克特关于空间跳跃法的情报。

然而遗憾的是月面都市作为常设宇宙基地没有残留该技术。

也有若无其事的问过有关时间跳跃，然而这方面更是一无所获。看来时间跳跃在这个时代也仍处于SF范畴。

「战术兵装AI的数据修复怎样了？有进展？」

「『这边也不容乐观。还只到整体的5%左右。明明只要能重构帝国军的情报网就很有可能获得空间跳跃法的相关情报……』」

持有未来技术的不只有月面都市。帝国反而拥有最先进的技术，亚空间通信恐怕就是和空间跳跃法相似的技术。

战术兵装AI理应存有这些资料。

但却不能顺心如意。

就和拓人进入罗伊少尉的身体一样，谢莉也借用了战术兵装AI的数据领域。在谢莉进入时原有的数据领域受到相当大的损伤。就和罗伊少尉的意识消失了差不多。

有关兵装的档案保护的很牢固而没事，但世界情势之类的基础情报和通信履历全部丢失。

因此这一周中谢莉都在进行数据修复。

「总之先继续找吧。既然博士能完好回到21世纪，那未来某处一定存在打破未来转生的线索」

「『稍微有点在意未来转生这说法是否准确。转生是指转世，在未来转世不是理所当然吗？』」

「呃呃……」

确实有道理。

「但是你想啊轮回转生不也有可能超越时间概念吗。转世后变成自己的父亲了之类的？这层意义上总觉得说是未来也可以啊」

「『但是严格来说主人未必是转生。硬要说的话更可能是精神转移。那就变成是未来转移了。或是着眼于凭依转生，那说是未来凭依不才更准确？』」

「……我不。我说是未来转生就是未来转生」

「『……您是小孩吗。嘛也罢。总之目前修复的情报是这些。』」

别针闪烁后拓人眼前出现了数个窗口。

几乎都是这具身体的原主人——罗伊少尉的个人情报。

本名罗伊·格莱弗斯。阶级少尉，年龄18岁。

虽是正规兵却没有所属部队，辗转于各种战场。战果报告涉及地球圈和各个行星圈。而且全是为了扩大领土的最前线。

「『照罗伊少尉参加的战线推测，伽雷克帝国可能是近十年诞生的新国家』」

「作为国家还只是刚出生的婴儿呢」

「『但是势力扩张速度异常的快。成立国家数年间几乎统治了地球全域。罗伊就是从黎明期战斗到现在的』」

「也就是说……几乎从小学生年龄就开始了？」

「『所谓的少年兵呢。而且是王牌级人才。虽然只能在一定程度上推测这个时代的授勋基准，按这授勋数来看，可说是个天才』」

拓人凝视着自己的手。握紧拳头就会涌起力量，是身经百战的战士之拳。

「……罗伊少尉他是个怎样的人呢」

「『个人情报就和刚才传达给您的那样？』」

「嗯——，比起情报……我想知道他是有什么想法，什么感情，什么愿望的人」

现在这具肉体被拓人借用。

也不知道真正的罗伊少尉现在处于什么状态。

正因如此才会在意起他是个什么样的人。

「『继续进行数据修复。迟早会有体现罗伊少尉本人主义思想的资料吧』」

「嗯。拜托了。全靠你咯，谢莉」

「『当然。支援不可靠的主人就是我的存在理由。放心依赖我吧』」

「自从来这后越来越敢说了啊」

拓人苦笑着驻足于大门前。

谈话间已经走到食堂。

大门自动开启，体现宫殿氛围的食堂映入眼帘。

大理石柱并列，深处的墙壁带有暖炉和烛台。右侧是通往厨房的拱门。

然而没有餐桌。平时食堂中央都放着金边桌脚的餐桌，今天却空荡荡的什么都没有。

而且气氛微妙的有些……森严。

平时担当服务员的是并列在暖炉前，以西尔维娅为首的女仆队。今天却不知为何像在与什么对峙一样站着。俨然一副部队的样子。

稍许被气氛压倒的拓人向正中央的女仆长询问。

「那个，西尔维娅小姐？听说到早餐时间了，莫非我来早了？ 而且到处也看不到伊莱克特的身影……」

初见时还只是圆盘，如今也已经习惯本体的女仆姿态了。

是位有着乌黑亮丽秀发的美丽少女。拓人总是不由得对身缠大人氛围的她用敬语。

西尔维娅表情缺缺的回答道。

「请放心，拓人阁下。已经准备就绪」

「但是……」

没有餐桌，当然也没有餐具和料理。

「今天呀，稍微花了些心思准备。我抓获猎物后再由厨师长精心调味哟？」

「『抓获猎物，吗？要是野生动物当然没错，可之前监察粮食设备时不是说月面都市没有食用肉吗？』」

「百闻不如一见。请看这边」

西尔维娅“啪啪”拍拍手。

通向厨房的拱门之下，装有扶梯的地板随即启动。扶梯上乘着身穿厨师大衣的厨师型少女。身边放着手推车。

「现在就让您见识作为厨师的真本领哟~」

推车上载着盖有大号圆顶盖的银器。

「好大啊……感觉都能装进一只烤全猪」

明知没有可食用的动物，还是不禁联想。

实际也确实是能装进一整只猪的尺寸。

听到拓人感想的西尔维娅露出得意的窃笑。充满S感觉的笑法。

「这真是不错呢。拓人阁下如此期望的话，务必就当作是猪。“——你这母猪！”这么骂也可以噢？」

「欸，母猪？ 欸？」

稍许被充满气势的责骂声吓到的拓人歪过头。

随后来到旁边的女仆们伴随着“嘿咻”的声音掀起圆顶盖。

瞬间，拓人被吓得魂都飞了。

银器中放着的是伊莱克特。

「……您，您好，拓人大人。请，请您享用我……吧」

半裸的横躺着，身体各处盛有料理。

礼服是还穿着，但重要的部分都早已敞开，关键的地方勉勉强强被料理遮着。胸部右侧是碎花胡萝卜嫩煎，左侧是鳄梨米饭。心窝处浇有色拉，大腿根已经变成水果森林。

也就是女体盛。

「不，这有点…要我怎么吃才……」

不假思索的陈述了感想。

而公主大人在器皿上别开视线。

「说，说的也是呢。这，这种东西拓人大人一定也会困扰呢……」

满脸通红，不知为何看不到平时的余裕。羞耻的低着头，大腿也扭捏的磨蹭着。

水果拼盘危险的随之左右晃动。

反观西尔维娅则一脸得意的竖起大拇指。

「顺便我们是机械，完全没有卫生问题哟。安心享受！」

「不不不不不，没有卫生问题也有很严重的伦理问题啊！」

「拓人阁下不喜欢我家公主大人这样的母猪？」

「抱歉，槽都不知该从哪吐起了！」

「『那么现在开始5分钟规则倒计时』」

「好冷静！？我的支援AI好冷静啊！」

得知倒计时开始，西尔维娅「唔姆」的做出思考状。

「原来如此呢，总是在拓人阁下动摇之间就到时间了。那我方也开始倒计时吧。——嗯？可以吧公主大人？」

砰砰拍了拍手。与此同时伊莱克特的腰不知为何颤了一下。

雪白的肌肤逐渐染上煽情的朱红色，伊莱克特「啊，啊，啊啊~……！」的痛苦起来。

「欸，什么！？  怎么了，伊莱克特？ 没事把！？」

慌忙望向银器的拓人被牢牢箍住手臂。

浑身料理的公主大人用不同以往的，恳求似的眼神看过来。

「求，求您了，拓人大人……。请抱我。就当是救救我……」

「不不不明显很奇怪吧！？ 总觉得不是干这种事的时候啊……」

拓人还在困惑中时，女仆们迅速聚集，从四面八方紧紧抱住他。

反射性的想活动身体时胳膊肘突然撞到了女仆的胸部。

「呀啊♪监察官大人~」

「呜哇，对不起！」

柔软，非常柔软。随便乱动就会碰到很不妙的地方。

「哈！这莫非……我被拘束了！？」

「注意到了呢，拓人大人。但您已经不能动了。束缚童贞的人类阁下不需要手铐。只要称手的柔软肉体就足够。即使是赢过莉莉的您，也无法避免这弱点吧？」

和西尔维娅说的一样，完全不敢动。蛮力束缚只靠罗伊少尉的肉体力量就能挣脱，但现在这一动就会碰到的情况反而举步维艰。

西尔维娅满意的一瞥放弃抵抗的拓人后登上银器。

「那么，好好看着？ 主菜上桌~」

西尔维娅使劲拉开伊莱克特的双腿。

「等，西尔维娅，不，不要。太不检点了——！」

一直都很积极的伊莱克特不知为何发出悲鸣。大腿处的水果接连掉落，在这难以想象的画面前，拓人僵直了。同时女仆们开始给他脱衣服。

糟了！虽然这么想着却动不了。

「『这是……说不定能成。主人终于也要毕业了……』」

不知是敌是友的谢莉发出欢呼声。然后终于其中一名女仆要对军服皮带出手了。

就在这时。

「暂~停一下！ 小哥哥的贞操由我守护哟~！」

小巧的铳士打破暖炉上方的墙壁飞跃而入。

华丽的舞动光束·三叉戟划过女仆们的身体。

「莉莉！？」

女仆们倒地后拓人终于被解放。莉莉在他身边轻巧着陆。

「对呀，是我哟！这个时间点怎么样？帅气？吶，帅不帅？」

「帅是很帅，你刚才攻击她们了吧？ 这没问题吗！？」

「没~问题！哔哩哔哩模式只会让她们暂时动不了！」

女仆们和字面一样，只是稍微有点抽搐，大都平安无事。

剩下的只有器皿上的伊莱克特和西尔维娅。

「你这是什么意思呢，莉莉？ 居然敢妨碍我」

「嘿嘿，其实我想再和小哥哥玩耍就跑来宫殿了。然后从电脑空间偷看了一下，小哥哥似乎大危机？就觉得要是救了他岂不是很帅！所以救了他！哒！」

唰的把光束·三叉戟插入地面摆出姿势。

西尔维娅的额头啪唧的冒出青筋。

「就因为这种随便的理由，你总是这样总是这样……工作也不干，玩耍的时候又破坏设施，真的是！罢了，算上拓人阁下一起上吧。 ——女仆队，开始连接。都把框体身躯交给我。就算模拟神经崩坏了我也会经由远程操作用人工肌肉让你们动起来！」

西尔维娅梳过发丝现出光之粒子。女仆们呼应着闪烁依次猛然站起身。

「嚯啦，公主大人也来帮忙。想阻止莉莉还需要公主大人的力量」

「呜呜，我明明是公主，总觉得被颐指气使了……？」

微妙的有些可怜的伊莱克特从器皿站起身。

然后莉莉“咚”的靠上拓人。

「好勒，小哥哥，想办法撑过5分钟哟。我在这挡住西尔维娅她们。但应该无法压制住公主，总之先逃吧。还有AI小姐，能同步这份数据吗？」

莉莉也梳过头发现出光粒。用指尖把光粒送向拓人胸口。

「『试试吧。开始同步。——完成。成功获取数据』」

「那是西尔维娅给公主大人注入的病毒规格数据哟」

「病毒？ 西尔维娅给伊莱克特感染病毒了？」

「没错。所以公主大人现在才会变的有些有趣。等我造出空隙之后你就加油分析那数据摆脱现状吧」

「帮大忙了……莉莉这样就好吗？」

「嗯，怎么了？」

「反抗西尔维娅之后不是会很恐怖……」

「啊——……」

听说第一天和拓人打完以后也被骂了个体无完肤。再来一次也真是可怜。

「确实是有点忧郁……但刚才的『这里交给我你先走！』超帅。所以没问题，别管我快走吧！」

抬起帽檐毫不在意的断言。

「顺便等会儿能卸了关节好好凌辱我就好。那就算你还清了！」

「哇——，刚准备道谢的，这不是不好答应了……？」

谈话中伊莱克特和女仆们已经冲过来了。

「『主人，按这数据来看，伊莱克特小姐确实处在些许有趣的状态。这里还是老实回应莉莉小姐的宝贵牺牲吧』」

「就是啊！我之后肯定会又被西尔维娅叫去洗碗，又被抹布打的，别白费我的牺牲啊！」

「嗯，总觉得有点泄气，总之还是谢谢你，莉莉！」

姑且道过谢的拓人逃出食堂。

正跑在走廊中时胸口的谢莉又发出光。

「『那么虽然莉莉一时兴起帮了我们，但也是双拳难敌四手。应该撑不了多久。趁现在整理情报吧』」

「是呢，我也是跟不上状况想赶紧梳理一下啊！现在这算是什么情况！？」

「『黑幕是西尔维娅呢。目的是主人的贞操。毕竟她们是月之少女这也理所当然。我是觉得干脆接受就行了，如何？』」

「伦理面拒绝！」

想找找有没有能躲藏的地方，但大部分的门都被上锁。结果拓人只能穿过走廊跑到舞会用的舞池。

眩目的枝形灯熠熠生辉，墙壁挂着绘画和装饰用的铠甲。

拓人就这么跑在无人的楼层。

「『那来确认您的胜利条件吧。撑过5分钟规则或是从现状来看去除伊莱克特小姐感染的病毒也可以』」

「西尔维娅小姐就这么放置？」

「『西尔维娅小姐只把自己当作辅佐，本命应该还是伊莱克特小姐。而伊莱克特小姐就是问题的关键，现在她——』」

照明突然熄灭。碰巧就在舞池中央停下脚步。

然后唯一留有灯光的中央阶梯那传来脚步声。

「诶，我现在是背水一战。让西尔维娅称心如意是有点别扭，但我也做好觉悟了。今天就于此拿下拓人大人的第一次」

披着蜡烛的庄严光芒，伊莱克特现出身姿。

一步一步，悠然的……用让人觉得过于谨慎的步伐缓慢走下阶梯。

同时在途中向拓人丢出某物。拓人看到飘然掉落的东西震惊了。

「这是……」

「是莉莉的帽子。就当是给拓人大人的见面礼了」

「伊莱克特，莉莉到底怎么了！？」

「双手双腿都被截了。现在正接受西尔维娅的说教的同时高兴的烦恼中呢」

「你们都干了什么……！被卸掉手脚高兴的烦恼什么的……嗯？咦？那个……高兴的烦恼中？啊——……那算了，本人喜欢就好」

不知道该做出什么表情。但莉莉的强大已经切身体验过。除去这点总觉得莫名吓人。

「现在的伊莱克特……有点像最终BOSS呢」

拭去冷汗的同时看到阶梯上的伊莱克特优雅的笑了。

「诶诶……事出有因，今天无论如何都要您抱我哟？」

「是因为西尔维娅让你感染的病毒？」

「『应该没错。莉莉小姐给的数据显示，这么下去伊莱克特小姐会华丽的lou——』」

「呜哇啊啊啊啊啊！不行不行不行，别说出来啊谢莉！」

伊莱克特全力疾走下楼梯向拓人的胸口恳求。

「『跑这么快没关系吗？』」

「呼，呜，啾——」

伊莱克特发出小动物似的声音，一颤一颤痉挛着。

前所未有的慌张。最终BOSS的气氛也瞬间雾散。

「那——个，没事？看你不想公开病毒的内容我就不问了，别太勉强噢……？」

「呜呜，没事……已经做好觉悟了。虽然有点犯规，今天就让我拿下吧！」

流畅的梳过金发显出光粒。聚光灯“啪”的对准二人。

不知何处响起了舞会音乐。

不知用意为何的拓人歪过头。

然而这成了致命破绽。聚光灯和音乐只是为了转移注意力。

不知不觉间光粒在空中描绘出万华镜的模样，刚好围住伊莱克特和拓人。

就在完成的瞬间，

「咕——！？」

双膝突然发软。慌忙注入力气避免跪倒。但却寸步难移

「这是什么……！？身体，好重……？」

全身被施加异常的负荷。只是站着就拼尽全力。

「呵呵呵，抓住你了，拓人大人」

「呜，动不，了……。到底做了什么……！？」

「回答您的疑问。这是——重力制御」

伊莱克特轻抚空中的光粒微笑道。

「月球的重力只有地球的六分之一。但月面都市建成了和地球相同的环境。为了补足缺少的重力，都市最下层建有重力供给装置。我平时就和那装置连接着。故为中枢，故为月面都市的公主」

「和重力供给装置连接？ 还说这是重力制御！？」

拓人藏不住惊讶。

伊莱克特的金发中再次飘出光粒。

「是的，只要在月球上，一切重力都随我所想。」

压在身上的重力进一步增加。就连动动手指都难上加难。

罗伊少尉的身体都来不及反应，也怪不得莉莉会败北。

操纵重力的月球公主。这正是伊莱克特·玲·戚风利忒。

糟了，赢不了。

能做到卫星规模重力制御的人工智能也太作弊了。肉体再怎么是帝国军的王牌也赢不了。

前发遮住伊莱克特的表情。屈下身脱去拓人的皮带。

伊莱克特摇摇晃晃的放下皮带抬起脸。胜利就在眼前，她现在是多么春风得意的表情——

「来，来吧，要上了，拓人哒人！」

表情僵硬，满脸通红的颤抖着。

「那——个……伊莱克特？」

「怎，怎么——了！」

「可能我问的太直接，莫非……你是第一次？」

「——！？」

仿佛五雷轰顶似的表情。

「怎，怎怎怎怎怎怎么可能。我，我我我我可是身经百战的月之少女。怎会有拓人大人是初体验这么棒的事！」

「嗯，眼神游离的很厉害噢？」

其实在食堂时就隐约察觉到了。仔细想想关键时候总会漏出马脚。

伊莱克特是死不承认的样子，谢莉说出最后一击。

「『看这反应，伊莱克特小姐，其实是个废物？』」

「~~~~~~！？」

仿佛能听到心碎的声音。

眼眶顿时……浮现泪花。

「……拓人大人，您讨厌对H没自信的性处理特化型人工智能吗？」

「呀——那个，这个嘛……」

「『完全意义不明呢。首先根本就没特化』」

伊莱克特瞬间崩溃。颤抖的嘟哝着「对，对，对」

眼泪跟瀑布似的号哭起来。

「对不起——！其实我就是那个意义不明的人工智能——。拓人大人是第一次见到的人类，也没有H经验，只是被西尔维娅她们特训后装作身经百战的样子……」

「居然还特训了！？」

「是的——。担心直接上会失败。对不起对不起对不起——！」

「『怎么说呢，人工智能也不好做啊』」

伊莱克特抽抽搭搭的哭了一会儿。最后突然压着大腿根颤了一下，满脸苍白的站起身。

「事情就是这样，会好好拿下拓人大人的贞操的！」

「咦！？ 为啥会是这结论！？」

「『嘛，肯定会变成这样吧。伊莱克特小姐现在就这状况』」

公主大人一副鬼气逼人的表情。

「接，接下来对拓人大人腰部特定部位进行重力加速。请就像苹果砸地面一样贯穿我吧！」

「说着什么不得了的东西！？ 那真的没问题吗！？」

「会完美调整到不会给拓人大人的身体造成负担。不用担心我。框体身躯最高能承受3G，而且……」

羞耻的偏开视线。

「不，不一口气上的话，我害怕……」

有点可爱。刚这么想着，伊莱克特就婀娜的缠上腿。

腰和腰互相紧贴，身体一下变重。不禁漏出「呜哇」的声音。

一脸紧张的伊莱克特把手伸进裤子。

要，要碰到了……

紧张的流出冷汗。同时涌起猛烈的罪恶感。

这身体是罗伊少尉的。更重要的是……

「我认为这种事情应该是恋人之间才会做的！ 快停手！」

回过神已经大声喊出来了。这是毫无虚伪的真心。

身为21世纪的高中生果然还是觉得不该和恋人以外的人结合。

然而这等于否定伊莱克特她们的存在意义。

因此只能弱气的拒绝，但紧急关头果然还是不能扭曲伦理观。

听到拓人的呐喊声，伊莱克特呆然了。

毕竟是性处理特化人工智能，会伤心也是正常。……拓人是这么想的，然而伊莱克特的表情也不像是伤心。

「恋人之间……」

就像是发现宝箱的孩子在犹豫该不该打开。

就在这一瞬之间，见缝插针的响起了极为事务性的电子音。

「『——好，时间到。主人，虽说是偶然，这时间拖得很不错』」

「欸，谢莉？」

「『主人陷入无法行动，略过指令。开始自律启动——』」

胸口的别针发出光芒。

「『Mode Slaver，Open』」

从虚空出现的配件在拓人右手组合成金属手甲。

谢莉附在手甲上从分层式插槽射出无数锁链。

锁链穿过枝形灯和铠甲布满楼层，转眼间就拘束了伊莱克特。

「欸？ 欸？ 这什么！？」

流转音乐的舞池中，公主被吊起锁在聚光灯下。何等背德的景象。

伊莱克特被锁链束缚后光粒也随即消融。重获自由的拓人看向右手的金属手甲。

「这是，还没用过的Mode S1?」

「『回答正确。看来是为这次的任务所准备的兵装』」

「这次任务用？……所以才能无效化伊莱克特的重力制御？」

「『是的。捕获人工智能后还能给锁链通电』」

「为什么会有这种吓人的机能……」

伊莱克特维持着被束缚的姿态陷入呆然。

「这到底是……如何消除我的力量的……！？」

「『帝国军掌握的月面都市情报比伊莱克特小姐你们所想的更多。主人认真起来的话掌控月面都市的全机能也易如反掌』」

默默听着二人对话的拓人陷入沉思。

谢莉虽然只是在虚张声势，但罗伊少尉和帝国军做过一定准备是真的。例如伊莱克特说她和重力供给装置连接着。

若是锁彻底消除重力，现如今这个楼层中应该已经变为无重力区域。这手甲做过相当细微的调整。

……只不过是调查需要做这么严密的准备吗？

稍微有点在意，但现在更优先除去伊莱克特的病毒。

「谢莉，要怎么办？」

「『请让伊莱克特小姐一库』」

「欸？」

「『西尔维娅投放的不是多强的病毒。强制关闭一次之后重启时就会消失。但普通的关闭还不够，伊莱克特小姐是性处理特化人工智能，剩下的您懂吧？』」

「不不不不不……不懂啊，完全不懂啊！？」

张皇失措的继续提问。

「还有没有别的方法？我才刚说完必须得是恋人才行吧！？ 舌根都没干呢」

「『请好好享受现成佳肴。说到底就是因为您总是在这种时候畏畏缩缩才会到现在还是Cherry Boy。我的名字也是在暗示这点』」

「轻描淡写的说什么呢……谢莉的开发名『Cherry·Blossom』本意是樱花！你明明知道的吧！？」

「『没错，我在主人成为真正男人时才会开花成为Cherry·Blossom。在此之前都是侯春的花蕾。放弃吧。主人现在可是扮演着拯救女主角的主人公角色哟？』」

「方法太奇怪了啊！ 才不是主人公会干的事吧！」

「『否，主人。以前的故事主人公经常会调教、拷问主角。这就是世间真理』」

「那算什么主人公！？ 才不想这种主人公！」

「那个，拓人大人……！」

走投无路的伊莱克特颤抖着。

锁链刺激着股间，大腿如小鹿似震颤。

「我，稍微有点撑不住了……我认输。是我输了，请，请，请让我去吧。求您了！就当是救救我……」

「这再怎么说也……」

「『请您看看气氛。这么下去伊莱克特小姐就会华丽的漏出来咯？』」

「欸？」

「谢莉——！？不是让你别说吗！明明刚才拜托过的！」

「『不说出来的话，我家主人不肯出手啊』」

「漏出来？欸？那就是……病毒的作用？」

「『回答正确。从阴部射出冷却水，落得无比羞耻的下场』」

谜底被揭穿的伊莱克特“呜欸”的哭了起来。

「因为因为，我是公主型人工智能，这么丢人现眼是NG的。异常型号的孩子是完全无所谓，但我是绝对不行的。就是被这么设定的——」

「『本人这么说呢，设定只是害羞或不害羞。和人类没什么区别呢。那么，主人。是时候做出抉择了，让不让伊莱克特小姐去呢。若是主人认怂就这么放置，就会眼睁睁看着伊莱克特小姐漏出来，您打算怎么办？』」

「拓人大人——请不要见死不救……」

已经顾不上余裕，自暴自弃的哭着。

这放置不管果然还是良心难安……就是这么目不忍睹。

「……知道了。来咯。只不过是在伦理范围内」

「『莫非要不进行性行为？您是说能做到这种事？』」

「那个，这样都好请尽快……我，已经……」

拓人静静下定决心，握紧手甲拳头。

「我试试。只能上了。谢莉，能改编兵装设定吗？」

——反观伊莱克特，她的AI核心已经被逼的无法掌握外部情况。

不想在喜欢的人面前露出丑态。一心一意的将大部分感觉素集中在大腿内侧。

「伊莱克特，振作点。希望能看着我」

听到呼唤自己的声音，艰难的将视觉素转过去。

「拓人大人……？」

睁开眼就看到了拓人的面容。好近。

大吃一惊的回过神。

近到能感觉到吐息。近到平时的拓人会先显露动摇的距离。

但他不躲不闪，直直的凝视着伊莱克特。

「不知道能不能成功，尽量做成能让你接受的结果。我和大家说的一样各方面都还不成熟……所以就在我了解的范围内加油了」

金属手甲中的别针发出光，显现出新的装备。

那是——挠耳勺。

「欸？那个，这是……」

「『新Mode S1。Mode Sweeper』」

「月之少女没见过这个吗？这是挠耳勺」

「不是，因为是侍奉的必需品，姑且还是知道的……」

完全不懂为什么现在要拿出挠耳勺。

然而拓人毫不在意，轻轻梳起她的发丝。不禁又因为温柔的手法心动了。

挠耳勺就这么伸进伊莱克特的左耳。肌肤的感觉素顿时泛起波浪。

「呼啊……！」

只是轻轻挠过外耳廓就很舒服。

拓人见状轻喃一声「好！」。在此之间快感也只增不减。

「拓，拓人大人，您这是什么！？ 我所知的挠耳朵可没有这种效果」

「是我的绝活。以前曾给青梅竹马做过，似乎是觉得非常舒服，从那以后就时不时会叫我做。包在我身上。青梅竹马她最后总会满脸通红的失去意识」

「会失去意识的挠耳朵算什么啊！？」

「这样就能让伊莱克特去了！」

「哪里不对！总觉得哪里不对！」

「啊。果然这样的伊莱克特更可爱呢」

「欸！？」

突然丢出炸弹。拓人温柔的抚过发丝。

「富有余裕积极进攻的伊莱克特当然也很美，但平时的伊莱克特总是手忙脚乱的，现在这样普通的可爱感更令人心动呢」

「是，是这样吗……？」

「嗯。而且伊莱克特的哭泣脸……还挺诱人的」

拓人的眼神Kira的熠熠生辉。右手的别针内疚似的说。

「『……非常抱歉，伊莱克特小姐。主人的挠耳开关开启了。我已经无法阻止』」

「那是什么！？ 有点吓人啊！？」

拓人nico的笑了。毫无恶意的笑容反而更吓人。

「那，继续咯？」

「请，请等一下——呀啊！」

阻止过却还是被插进来了。外侧遭到刺激引起甘甜的快感。

每当想转动身体的时候就会被锁链紧紧束缚，这也平添莫名的舒服。

「伊莱克特喜欢哪边？ 这里？还是这里？」

「不，不要，请不要问这种事……啊啊！」

「是这边呢。好勒，重点进攻吧」

「咿呀啊……！？ 好奇怪，要变得奇怪了……」

迫于惊人的快感不禁屈起身子。

胸部被锁链上下紧缚而压扁。

残留的调味料导致粉色尖端油腻发亮。

座于下流场景之前的拓人毫不动摇，一副职人面相。

「『……以前就是这样，挠耳时的主人时不时会变得鬼气迫人』」

「我在挠耳的时候大家总是乱动。不集中精神很危险啊」

「那个，拓人大人，请，请放过我。这种事情不存在于我的设定中……」

「好啦，很危险哟。保持姿势，别乱动噢？」

「啊呜！？」

随意的扯动锁链，胸部被强调似的突出。右脚被锁链绊住变成双腿大开的情况。但耳朵却完美的齐平于水平线。

挠耳勺进一步深入耳朵。不断深入。麻痹似的快感使伊莱克特发出悲鸣。

「咕呜！ 不会吧……，不，不知道。我根本不知道这种事情。我们的数据中不存在这种快感……」

「『主人的挠耳朵甚至超越时光吗……』」

「不行噢，别乱动。约好的做到让你去为止」

「不对，所以说这有哪里不对！ 不想因为无机物而去啊。求您了，至少用拓人大人本人的手……！」

「啊！哈！哈！再怎么说也没法用手指清理耳朵吧？」

「不是这意思……啊啊啊啊，不行，进到更深处了……不要啊，请拔出去！不要继续插入了……！」

身体不停痉挛。内热机关的温度持续上升。

视野中浮现出错误提示。快了，就快要宕机了。

然而拓人此时「呼姆」的陷入思考。然后说出更恐怖的话。

「谢莉，稍微通下电吧。调整一下出力」

「欸？ 电击？ 欸！？」

「『……那个，这实在是连我都觉得这不太好……』」

「你看看胸部部位，就是这边」

突然伸手进胸部谷间。就这么姆尼姆尼的摸索了一会儿。

毫无前兆的爱抚不禁真格的发出「哈呜！？       啊啊嗯……」的喘息声。

胸部在锁链间被反复揉捏，谷间被分离。

「看吧。只有胸部中心的冷却水发汗了。大概是只有内热机关的温度在上升。博士型的少女们说过『AI核心在头部』。所以不止是内热机关，让全身温度都上升比较好。电击就是为此」

「『……原，原来如此。简直像是换了个人一样的冷静分析』」

「说什么呢，就算只是见习我原本也算是开发专业噢？这才是正常的。人工智能发生故障就要沉着冷静的调整。调教和拷问是不会，调整还是会的。要说为何，对人工智能来说调整是必要的。这就是理应的措施」

「『……您说的对』」

「好了，那快准备电击」

「『非常抱歉，伊莱克特小姐』」

「欸！？那个，好像话题自顾自结束了，等一——」

「开始放电！」

「——！？ 哈哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

惊人的电击流经锁链。拓人用金属手甲生成耐电立场毫发无损。就这么缠着电击，手拿挠耳勺niconico的露出渗人笑容。

但是恋爱使人盲目。就连这份恐怖……也稍微有点心动。

「伊莱克特，刚才兴奋了一下吧？」

「——！」

被看穿了。拓人窃笑的看着吃惊的伊莱克特。

是和抖S模式的西尔维娅相同的笑法。

……啊啊，这样的。原来如此啊……

事到如今伊莱克特才明白。

樱井拓人并不是什么弱气童贞。

他的真身是——披着羊皮的挠耳抖S！

「来吧，再让我愉悦点！ 继续咯！」

「噫！？等一下。现在只是电击就——啊啊啊啊啊噫呀啊！？」

因电击发热的内耳被挠的一阵瘙痒。好舒服。全感觉素都被电击活化，陷入一种异常舒服的情况。

「伊莱克特，哪边更舒服？ 快说！告诉我！」

「说，说不出口。那种事，不能说……啊啊嗯！」

「不说就一直刺激这儿咯？ 很羞耻的吧？ 那也没关系吗！？」

「拓，拓人大人坏心眼……」

挠耳勺缩回外侧，引人焦躁的搔痒。

不行，忍不住了……

到极限了。悲鸣似的大声恳求。

「深！是深处，更深处才舒服！请用拓人大人美妙的棒子在深处更多的搅动！」

「了不起，好好说出来了」

一口气插入深处。最敏感的地方。身体最深处被坚固的棒子猛烈抽插。

「噫呀啊啊啊啊啊！？啊嗯，嗯啊，哈啊啊啊啊嗯，好舒服~~~~~~！」

难以言喻的快感流遍全身。全身各处溢出冷却水。锁链紧缚胸部和臀部，全身就像被电击舔舐一般。

其中最舒服的果然还是被拓人搅弄的耳朵。

……好厉害。人类先生好厉害。竟然能如此轻易的侵犯只为性交而生的人工智能……

在强烈苦闷的同时，伊莱克特再次加深了对人类的敬意。

然后到了最后一击。

「伊莱克特，看着我」

「是，是，拓人哒——人！？」

遵从着强硬命令转过头的瞬间，嘴被堵上了。接吻。被拓人主动接吻了。

……这样的，太犯规了！

「一库——————」

在华丽的音乐中，被聚光灯照着。

半裸的被锁链束缚，沐浴着电击。

受到激烈的搔耳，被亲吻，公主终于——绝顶了。

逐渐暗淡的视野中映出的是拔出挠耳勺的拓人。

他以一副工作完成的职人表情宣言。

「——调整，完成」

脱去手甲，变回别针的谢莉嘟哝道。

「『啊啊，主人就在刚才终于成为主人公了……』」

在那之后。

幸福的失去意识的伊莱克特身边，拓人拿着挠耳勺傻了。

不停流着冷汗终于回归自我。

「……做过头了」

「『没有更适合事后诸葛亮这个形容的场面了』」

「怎么办……苦闷的伊莱克特太诱人，不假思索的就接吻了！」

「『啊，那个吗。欸？ 就那么点？』」

「接吻和人工呼吸不一样，不在双方同意的情况下可不行！别的无所谓，毕竟只是调整」

取下别针给伊莱克特披上外套。

谢莉漏出叹息。

「『该说不愧是博士的爱徒吗……主人是疯狂科学家体质呢。在21世纪给观月大人搔耳的时候就很奇怪了，今天则是彻底觉醒。总感觉唤醒了什么绝不能唤醒的东西……』」

「欸——才没这回事啊。这样很普通……啊！」

看向伊莱克特的拓人喊出声。外套之下居然……渗出了水洼。

「『啊——……虽然成功关机了却因为电击导致防水阀之类的松缓了……』」

拓人「呼姆」的点点头。

「那也调整一下吧。大概摆弄阴部就行吧？」

「『——！？不行，快住手！主人成长太快了！伊莱克特小姐，再这么下去你就要被疯狂的主人造成科学创伤了！？快醒醒——！』」

谢莉焦急的声音响彻于舞会楼层。

