<p align="center">另一则恋爱故事</p>

「──绝对！绝对喔！？圆花！你绝对要来找我玩喔！？」

小春一边再三强调『绝对』两个字，一边缠著我的身体不放。

这得持续到什么时候……

「啊──！很闷热耶！刚才不是已经交换过MINE的ID了吗！？我保证近期内一定会找时间去樱庭啦！」

「不可以骗人喔！？你来樱庭后，我们再一起去『cafe tutuji』吃松饼，还要去『hidamari』买衣服喔！？」

「好啦！好啦！」

「嘿！小春！你还要在那边玩到什么时候！」

「搭车的时间到啰。」

我努力想要摆脱一直黏著我的身体不放的小春时，两名女大学生（疑似是小春的朋友）跑来联手把小春从我的身上剥开，然后带著她往车站的方向离去。

小春被两人从左右两边架著腋下强行拖走，一路上还是持续嚷著：「绝对、绝对要来喔。」确认她消失在没有站务人员的车站里面后，我不禁松了一口气。

「好累……」

今天真的累坏了。

按理说，每天都过著一成不变的生活这才叫绿川的日常，可是今天一整天却有一堆状况接踵而来。

累得要命，感觉一次累积了三天份的疲惫。不过……

「……其实还满有趣的啊！」

我喃喃地自言自语的同时，好像有什么东西从我脚边溜过。

──是雷欧。

「啊啊，你也累了对吧，很久没有玩得这么尽兴了……」

我老样子地蹲下来跟雷欧说话，然后一如既往地想要摸摸它那小巧的头……

「……嗯？雷欧，那是……」

这时，我发现雷欧的嘴里叼著某个光泽黯淡的东西。

我以为它又捡了什么奇怪的东西回来，仔细一瞧，原来那是一颗小型的挂锁。

「啊！？那不是我送给小春的挂锁吗！？」

雷欧一如在回答我的疑问般，叼著小春的挂锁喵了一声。

然后它转过身子向我露出弯曲的尾巴走掉了。

「可恶，雷欧这只臭猫一定是趁那个时候在海边偷偷叼走的吧……！那个挂锁可不是免费的耶！」

我念念有词地抱怨，站起来追著雷欧。

雷欧丝毫没有想停下来的迹象。

它一如要逃开我般不断前进，有时候它会回头看著我喵喵叫，像是在引诱我跟著它走一样。

雷欧这只臭猫就是喜欢恶作剧。它肯定是在捉弄我吧！

后来，雷欧爬上了通往瞭望台的阶梯。

「喂喂喂，拜托别闹了。我已经很累了耶……」

即使满腹苦水，我还是乖乖陪著雷欧，玩起了这场莫名其妙的游戏，说来我也是挺宠这只臭猫的啊……

我一边想著这种事，一边跟在雷欧后面爬完阶梯，结果──

「咦……？」

那个画面映入眼中的剎那，我有种彷佛全世界的时间都停止流动了的错觉。

在路灯照射下的瞭望台上。

有一个男生蹲在那里，专心地注视著挂在护栏上的众多挂锁。

那道背影是──即使只看背影我也不可能会认错，那个人就是莲。

「……」

我的脚踩在楼梯的最后一阶上，进退两难。

理应逃到瞭望台上的雷欧不知不觉间消失了。

──被耍了。我竟然被猫耍了。

小春也好雷欧也罢，为什么大家都这么鸡婆！！

「……」

莲还没注意到我的存在。

也就是说，只要我安安静静地离开，什么事情也不会发生。

就像往常一样一成不变，我最讨厌的乡下平稳日常会很开心地迎接我的归来吧。

不过我得再三强调，我对莲一点感觉也没有。

我承认以前是有段时期挺在意他的没错，而且现在的莲变得……变得非常帅气。话虽如此，这些全部都是过去的事了。

我蹑手蹑脚地往后倒退，爬下阶梯。

……没错，这样就对了。

到头来，还是可恶的乡下、可恶的无聊日常适合我这种人──

──才不是什么过去式呢──

……适合我这种人……

──圆花你还记得自己说过的吗？一旦原地踏步的话，事情会往令人后悔的方向改变──

虽然适合我，可是……

「莲。」

我开口呼唤后，莲的肩膀倏地抖了一下。

……我会变得这么不正常，一定都是小春害的。

否则我是不可能会在这种场面选择爬上瞭望台的──

「你在这种地方做什么啊，电车都要开走了喔。」

「……」

莲没有回答。

他只是把手伸进头发里面粗鲁地抓头，然后转头朝向我说道：

「……我只是想说这种令人害羞的东西一直挂在这里也太丢脸了，所以才打算把它拿下来。」

如是说后，莲把某个东西拋向我。

我接住那个东西一瞧后……

「这是……」

我目瞪口呆。

因为莲拋给我的那个东西，原来是一把非常陈旧──可是外观维持得完好如初的钥匙。

这时我才发现。

莲蹲下来的那个位置，正是我在转学以前跟他一起挂挂锁的地方──

「锁都生锈了，钥匙根本插不进去。」

莲这么说后露出了淘气的笑容，跟我记忆中的笑脸一模一样，完全没变。

不知为何我觉得这件事非常好笑，忍不住噗哧地笑了出来。

「因为受到海风侵蚀啊。」

「住在沿海地区真的糟透了。」

如是说的莲把身体靠在护栏上，眺望著灯塔射向幽暗海面的光芒。

「是啊！」

我也有样学样地把身体靠在旁边的护栏上，注视著幽暗的大海。

「要等一个半钟头下一班电车才会来喔！」

「不会吧，乡下真的有够糟。」

「那你要怎么办？」

「这个嘛……」

莲转身面向我，又露出那个熟悉的淘气笑容说道：

「不然这样吧，在下一部电车到站前，你就陪我叙个旧吧！」

「……真拿你没办法。」

满天星斗的夜空下，乘载著小春一行人的超短电车缓缓地从我视野的一隅驶离了。

完

