<p align="center">序章</p>

台版 转自 棒槌学堂

书源：四条眉毛

扫描：四条眉毛

OCR：四条眉毛

校对：四条眉毛

精校：欧阳杼

对于正在埋头苦读，准备司法考试的大学生有坂春佳而言，这个早上真是糟透了。

前一晚，她还在跟民事诉讼法的题库奋斗到深夜，用脑过度的结果，整个人早已累翻了，最后在天快亮时，她决定上床睡觉。

可是，过没多久，悄悄露脸的八月阳光，和逐渐上升的室温，让她睡得挺不安稳。最后，春佳选择在还差几分钟就早上十点这种半途而废的时间点，离开床铺。

大学还在放暑假，而且今天没有出门的行程。

春佳想说喝杯咖啡也好，揉着沉重的眼皮，走到厨房。她微微打了一个哈欠，将鸣笛水壶装水后放到瓦斯炉上，开火。然后捞一匙即溶咖啡粉放进爱用的马克杯中。就在这个时候，春佳听到了一个怪声音。

“……咦？！”

好像有什么声音。春佳手拿汤匙，停止动作。声响好像是从玄关那边传来的。春佳心里有股不好的预感。昨天回家的时候应该有把门锁上才对啊。其实只要她有把房门锁链扣上，就不必担心了，可是偏偏春佳常会忘记扣上这种绝对安全却又麻烦的东西。所以她常被来访的姐姐再三叮咛嘱咐。

——春佳，要是有个变态专门锁定年轻女性，然后闯进你家来怎么办！

虽说如此，这个姐姐平常工作后会和同事喝个烂醉，然后错过末班电车，手上的钱又不够坐计程车，没办法，只好在深夜时分，到家住车站附近的妹妹家借住一宿。本来姐姐说的那番忠告确实是苦口婆心，很可惜，从她的口中说出来，不知怎么地，听起来就是没有说服力。所以，每次春佳被姐姐叮咛时，总是边笑着说：“姐，没那么夸张好不好。”

但是她总是左耳进右耳出。可是，现在姐姐说的一字一句，却清楚地在春佳的脑里回响。

该不会，那个声音刚好就是姐姐所说的，变态？！

内心的恐惧不断涌现。厨房的入口面对走廊，看不到玄关那边的情况。春佳鼓起仅存的勇气，用颤抖的声音朝着看不见的对方说：

“是谁？！该不会是姐吧！”

春佳这句话说得恳切，希望真的是姐姐来就好了，可是话才一说出口，忽然想到很有可能是姐姐在恶作剧。姐姐的实际年龄比春佳大两岁，可是精神年龄的幼稚程度大概小春佳五岁以上。

“喂，是姐吧……，你又想吓我了……”

人在厨房的春佳，对着通往走廊白色的门说话。没有回应。这时，白色的门忽然猛烈地被推开。春佳不禁摒住气息，下一个瞬间，忽然有一个人闯进厨房。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

春佳真的被吓到了，用尽吃奶的力气喊叫。她两手捂着嘴，眼眸颤动，盯着那个人看。

是一名年轻女性。可是，并不是姐姐，而是一个穿着黑色服装的谜样女人。她披着一头散乱的头发。鼻子不断发出呼呼声，吐着粗重的气息。她的脸被头发覆盖住，隐约可以看到她的瞳孔辉映着充满疯狂的灿烂色调。那个人虽然是女性，看在春佳眼里，心中却早已认定对方就是传说中的那个变态，或者一定是什么危险人物。春佳的内心的恐惧感已经飙涨到极限。

出去！这里是我家耶！

春佳因为太过害怕，紧缩的喉咙只能发出微弱震动，想死命呼喊却发不出任何声音。

这时，谜样的女人像僵尸电影里面的怪物一样，用不顺畅的身体姿势一步步往春佳身边移动。被吓坏的春佳不住节节后退，很快地她的腰碰到流理台边缘，放在上面的马克杯顺势横倒在流理台上。春佳的身子面向着谜样女人，身后的手胡乱挥舞地找马克杯。她想说杯子是陶器，用它砸向这个不讲道理的入侵者，如果运气好刚好砸到她，搞不好可以暂时解除危机，趁机逃跑。

马克杯……不，不是杯子也无妨……，什么都好……咦！

旋到身后的右手，指尖好像碰到流理台上的什么东西。啊！是水果刀。是把刀柄为粉红色的薄刃，虽然只是把小刀，但可以当武器。

不知该说幸或不幸，春佳旋到身后的右手成功地紧紧握住那把刀的刀柄，就在春佳握住刀柄的同时，谜样女人像是跌倒似的，整个人猛烈地往春佳的方向扑过去。这一刹那，春佳忽然看到那个女人猛然张开藏在长头发后面的两个眼睛，看到这幅可怕的景象，春佳再度发出悲鸣声。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

谜样女人像是在请求似地两手往前伸。此时，春佳也如同呼应她一般，右手向前一伸。握有水果刀的右手。女人的身体像是要整个覆盖住刀子似地往前突进。流理台前的激烈冲突，春佳用尽全身的力气把女人的身体往旁边拨开，女人在春佳前面一屁股坠落到地板上。春佳已经连站起来的力气都没有了。她用几乎是用爬行的姿势离开女人身旁，把背靠在厨房的墙壁上，鼻子不停地吐着粗重的气息，视线无法聚焦，整个脑中一片空白。

刚才到底发生了什么事？自己到底做了什么？春佳自己也搞不清楚。这样放空的状态，持续了一段时间。

直到鸣笛水壶发出如同警报声一般的喷射声响，春佳才回过神来。这时，第一个飞进她眼帘的，是躺在廊房中央，一动也不动的女人。从身体流出的液体逐渐染红木质地板。春佳在发出第三次悲鸣的同时，丢开手中的水果刀。

