<p align="center">第三章 一股紧张的氛围</p>

一

“怎么了？刚才的声音听起来，好像有人从楼梯上掉下来。”

“咦，我想说一定是鹈饲掉下来……好像不是耶。”

二宫朱美和户村流平两人听到骚动，一起出现在玄关大厅。鹈饲好似送别似地视线转往楼梯上面看去，不久又面向朱美，把嘴撇成ヘ的形状，不服气地说：

“不好意思啊，我不是会无缘无故摔下楼梯的笨蛋。摔下楼梯的是刚才那两个年轻人，不过看他们继续往房间的方向走去，应该是没什么大碍。——对了，夫人，刚才问到一半。呃，刚说什么来着，对了——山田庆子。”

山田庆子。就是打电话给侦探事务所，警告新月山庄即将发生一件大事的那名女性。鹈饲以那通电话作为藉口说要去温泉旅行时，已经是下午三点半过后了。之后，三人坐上他的爱车雷诺，前往这家民宿。一到这儿，大家才发现新月山庄原来是这么豪华的欧风民宿，对老气且过时的侦探事务所而言，把这里当作夏季旅游地点似乎太过奢侈了。“山田庆子这名女性的名字，不知你有没有听过。”

面对鹈饲的疑问，橘静枝一脸疑惑的表情。静枝和自己的丈夫一同经营新月山庄。朱美到这里后，曾数度和静枝交谈过，觉得她很亲切，容易亲近。可是，静在面对这个问题时，居然毅然决然的摇头。

“就我的印象中，没听过山田庆子这个名字。有可能是以前投宿的客人，但我不可能记得那么久以前的事，不好意思。”

“哪儿的话，现在这个时代讲究的就是个人资讯保密嘛。我也只是好奇问问而已，就当我没问——不过！”

鹈饲为了掩饰自己收集情报失败，开始环视玄关大厅。

“这家民宿看起来真不错。盆藏山的深山里面，没想到还可以盖出这么道地的小木屋。你看看，这个厚重的玄关大门！哇，这是一整块木头是吗？真了不起！而且你看这个地板的纹路真漂亮，楼梯又宽敞。给人一种悠闲的感觉，整个人都放松下来了！而且环境维护的这么完善，不管是墙壁或是天花板都是亮晶晶的。真的是太棒了！”

一面发出夸张的赞叹声，一边频频称赞里面的装潢，拜托，你以为你是《建筑探访》—（注：朝日电视台与JCTV共同制作的节目。一九八九年开播至今，为日本超长寿节目之一。）里面的渡边笃史啊！朱美心中暗自追问鹈饲。朱美看着鹈饲正开始要称赞摆饰柜上的花瓶，同时向静枝问道：

“今天突然增加了三名访客，不知道有没有给您添麻烦？”

“哪里，一点也不。其实这几天有好几团背包客才来住过，房间差不多都满了。如果是昨天或前天的话，可能要跟您们说抱歉了。不过，那些人今天中午已经都退房了。所以，房间还很足够。”

“这么说，我们运气算不错了。”

朱美笑容满面回答。鹈饲赞美完花瓶后，现在又开始高声赞叹玻璃窗明亮透彻。朱美心想，差不多该制止他一下了。鹈饲指着窗外黑暗处说：

“咦？！好像还有谁来了。这么晚了，会是谁？”

新月山庄的玄关大门被推开了，出现一个男人。那个男人走进里面，感觉上像是常客一样，姿态轻松地举起一只手说：

“哟，这不是老板娘吗？好久不见。你好，我是丰桥，你好、你好。”

这位自称是丰桥的男子，外表上看起来像是四十几岁的中年人。白色衬衫配褐色领带，身着时髦的深蓝色西装，右手提着一只黑色商务包。如果他昂首阔步走在市中心，谁都会认为他是一个走在时代尖端的商业人士。可是，他这身打扮跟深山欧风民宿的风格恰恰成为一个强烈的对比。

“是丰桥先生啊……欢迎光临……”

静枝不晓得为何语带尴尬。这时，她身后忽然出现一名男子，穿着田园风格的格子衬衫，身材瘦长，戴着银框眼镜，给人一副知性的印象。他是静枝的先生，橘直之。丰桥一看到直之现身，脸上马上又堆满笑容，举手道：“哟，你好。”

“直之先生，晚安啊，我又来打扰你们了。这次我可是有预约，应该不成问题吧。”

“嗯，没错……欢迎光临。”

对照丰桥展现的亲密和热情，橘夫妇俩的表情显得冷酷强硬。他们之间到底是什么关系，朱美不明白，正思索时，忽然有一个尖锐的声音从旁切入：

“大哥，先等一下！”

站在那头的男子，身材胖胖的，从眼睛、脸型、到全身，无一不是圆滚滚的。原来是直之的弟弟，橘英二。英二是新月山庄的厨师，为客人提供道地的法国菜。他应该是刚从厨房出来，胸前还挂着白色围裙。英二的视线充满威吓，尖锐地射向丰桥。

“大哥，不可以让这种废物住进来，把他赶出去。”

一瞬间，丰桥看起来相当不悦，表情歪斜。脸色大变，眼眸中藏不住怒火。紧绷的气氛飘荡在新月山庄的玄关大厅。丰桥和橘英二两人怒目而视，战火似乎一触即发。

鹈饲和流平则待在玄关大厅的角落，津津有味地看着这两个人。

“嗯，这个精彩，值得一看，好像快要打起来了。”

“以体格来说的话，英二比较有胜算。——我押英二千块！”

“不，英二的体型不擅长格斗。——我押丰桥三百块。”

“哪有这样赌的！”不，应该说——“现在不是悠哉下注的时候吧！”

不过，以现在橘英二和丰桥两人对峙的紧张气氛，就算们真的打起来也不令人意外。一旁的直之静静观察。静枝仓皇失措，表情显示自己无力收拾这场混乱的局面。鹈饲和流平更不用说了。看来，必要时可能要由我出面——

正当朱美拿定主意时，楼梯上走下一位老人。

“我还在想是谁在这边吵吵闹闹的，又是你，学不乖，还敢来。”

老人上身穿着白色开襟衬衫，配上灰色长裤。他一身褐色的肌肤和头上的草帽颜色很搭。老人的身材比在场的人都矮小，但是，他的态度和待人接物都让人感到一股威严，宛如这家民宿的主人。

“呦！您好！这不是雪次郎先生吗，您也下来啦。”丰桥和英二停止互相对峙，两人都向那位老人行礼。“好久不见了，之前承蒙您的照顾。”

“谁照顾过你啦？之前已经跟你说得很明白了，我不打算卖这间民宿，我侄子们的意见也是一样。”

侄子们指的好像是橘直之、英之这两个兄弟。难怪这个叫雪次郎的老人感觉不是一般房客。

“知道了就快点离开、离开，不要打扰到其他客人。”

“哎呀，不要把话说得那么绝嘛。今天我可是以客人的身分来的，多少应该要欢迎我一下吧。”

“有这回事？”雪次郎一脸狐疑地盯着丰桥看。直之面有不安，从旁插话：

“叔父，丰桥说的是真的，他今天的的确确是我们的客人，请注意不要失言了。——英二，你也是。”

英二踢到哥哥这块铁板，像是要抗议一样，用浑圆的鼻子哼了几声。

雪次郎也开始以冷静的态度对丰桥说：

“嗯，如果是客人，当然不能赶你出去。算了，反正你来这边的理由，为的还是同样的事吧。我知道了，不要打扰到其他人，到我的房间说吧。话不长的话，我会听完。可是，我绝不会改变我的心意，你不用浪费时间了。”

“哪里的话，能让我把话说完就足够了，这样我就不算白来了。”

丰桥松了一口气，无视橘氏兄弟的存在，走近雪次郎身边。两人一同上楼，消失在二楼的彼端。英二等两人走远时，才吐出这句话：

“大哥和叔父都对那个男的太客气了，根本不用听他说话，直接把他赶出去，永远不让他进来就好了。”

“住嘴，客人都在这边呢，你回厨房。”

英二埋怨地看着直之，鼻子又哼了一声，随即离开玄关大厅。直之也退回屋子里面。

这场混乱终于结束了，静枝的表情充满歉意，跟鹈饲他们说：

“这么丢脸的事，让大家看到真不好意思，在此向大家致歉。”

静枝九十度鞠躬低头，鹈饲笑着挥挥右手回答：

“没事，老板娘，这没什么大不了的，所谓的度假，有时候就是需要一点刺激。正合我意，真的，感觉来这边一趟，真是值得。”

二

时针指着八点。朱美享用完晚餐的法国料理，心满意足地泡完温泉后，穿着高雅的连身洋装现身。鹈饲和流平则是穿着普通的浴衣。

新月山庄的经营目标应该是别致的欧风民宿，但既然有温泉，似乎仍免不了要提供浴衣。

“鹈饲先生，这么说来，应该连桌球桌都有才对。”

“流平君，我刚才也是这么想呢。”

两人默契十足，充分了解对方的意思，不容朱美有提出疑问的余地。

穿着浴衣的二人，开始探索这间民宿。怎么可能有桌球桌，又不是日式旅馆。朱美念念有词，看到鹈饲推开一扇门，房间中央稳当地安置了一个深绿色的桌子，就跟在体育馆看到的一样。你看，鹈饲得意洋洋地说。

“还、还真的有——为什么？！”朱美越来越抓不到新月山庄的经营理念了。

这间房间看起来像是游戏室。桌球桌上，有两人正展开白热化的攻防。

其中一人皮肤晒得黝黑，下颚蓄留粗旷胡须，是名中年男子，让人感觉是偏向户外活动型的人。除此之外，体格高大，面相懔悍，从单宁短袖衬衫露出一截的手臂看来，身体经过相当地锻炼，非常结实，拿在他右手的横握球拍看起来显得袖珍许多。

桌子上对面的另一人，看起来比蓄须的男子年轻一点，大约三十多岁。个子比较小的这个男生，穿着灰色POLO衫和卡其色斜纹棉布裤，棕色头发染得不甚明显，白底的肤色；这些特征看起来不像是户外活动型的人，比较像住在城市里的上班族，偶尔利用假日来到深山的欧风民宿放松一下，这个人挥拍和步法都相当不错。

两人的实力在伯仲之间，攻防持续进行中。这时，双手交叉胸前，在一旁观战的鹈饲，看到眼前的光景，忽然冒出近似嘲笑的挑拨言语：

“嗯，这大概就是温泉旅馆的乒乓游戏，对吧，流平君。”

“真的，鹈饲先生，太无聊了，我都想打哈欠了。”

你们真是的，为什么不老老实实地说，请问可以和你们一起打双打吗？

朱美觉得好丢脸，不禁低下头。先来的两名住客停止攻防，目不转睛地盯着这位不知名的挑战者。大个子的男人，动了动下颚的胡须，用着不快的低音说道：

“你很有自信嘛。要不要来较量一下？刚好都是两个人，打双打如何？”

朱美心想，嗯，这才是成熟大人的应对方式，比起来，鹈饲他们简直像小学生一样。

“求之不得。就让打温泉桌球的阁下见识一下，什么才是真正的桌球竞技的精髓吧。”鹈饲从架子上拿了两个球拍，一个递给流平。

“先得十分的一方获胜，我们没在赌果汁的，输的一方请喝啤酒，没问题吧。”

这不正是温泉桌球的惯例吗？

朱美还正在怀疑，但对方已经点头表示同意。就这样，这场比赛大家都很认真，且以啤酒作为赌注。不等朱美回答，她已被指定负责当这场比赛的评审和计分员。

鹈饲在桌球台上，一边把玩着乒乓球，一边突然开始自我介绍起来了：“我叫鹈饲杜夫，他叫户村流平，我们是公司里主管和下属的关系。你们呢？”

“我叫寺崎亮太，”白色肌肤的男生说话，“我在城里面做房屋仲介。”

“我叫南田智明，”下巴蓄须的男人说话，“我是做Log Builder的。”

朱美歪着头，正在思考“Log Builder”这个陌生的名词。可是，鹈饲看起来完全没有任何疑问，直接问下一个问题：

“请问你们二人是什么关系，年龄和职业看起来都不一样。”

“南田先生和我是这边的常客。所以常会碰巧遇到——啊！”

寺崎亮太话还没说完，鹈饲已经发球了。打出去的球落在对手的右侧，卑鄙地发球得分。这就是桌球的精髓？朱美觉得好丢脸。

“原来如此，常客是吧。那，可以请教你一件事吗？刚才橘氏兄弟跟一个叫丰桥的男人之间互相对峙的时候，有一个从二楼下来收拾场面的人，个子不高，可是看起来德高望重的一位老人，请问他是谁？”

“喔，你是说橘雪次郎老先生啊。”寺崎把乒乓球拿在右手摆弄，回答道。“他是他们兄弟俩的叔父喔。也是这家店的老板。”

“什么！刚刚那位老先生是新月山庄的老板——哇！”

正当鹈饲发出惊叹声的时候，寺崎亮太早已偷偷发球，神不知鬼不觉地得分。鹈饲后悔莫及，寺崎则摆出一副怎么样的姿势，用手指拨弄前额的棕发。朱美一心只希望这场比赛赶快结束。

“原来如此，他是老板啊。如果是这样，我就能理解他刚才那种威严的姿态了。那么，这间别致的木屋也是雪次郎建造的吧——喝！”

鹈饲再次运用欺敌战术，问问题的同时发球。可是，“你错了！”南田智明回答的同时，一鼓作气地反击回去，正中间击球得分。“盖这栋木屋的是孝太郎，他是雪次郎的哥哥，橘氏兄弟的父亲。孝太郎脱离上班族的身份后，决定要在这个地方盖一栋纯正的欧风木屋民宿。当时，孝太郎找了经营餐厅有成的雪次郎合资，才完成这栋建筑，那已经是十年前的事了。”

“可是，为什么哥哥盖的民宿，现在却是弟弟所有？”

寺崎回答这个问题：

“因为，孝太郎一年前死于意外——喝！”

寺崎说出这个令人震撼的事实后，同时发出一颗犀利的旋转球。可是——

“意外？！”鹈饲球拍的边边碰巧捞到球，运气好，球落到对手的左边角落。“是什么样的意外？”

“溺死在溪水里，在赤松川的溪边失足滑落。那天因为下雨，溪水暴涨，孝太郎被水冲走后，就再也没回来了。尸体最后在下游的某个瀑布旁边被发现。”

“原来如此，因为那场意外，所以最后这间民宿变成雪次郎所有了，对吧。雪次郎合资的时候，不管是土地或建筑都应该是担保人之一。”

“嗯，雪次郎把这间民宿的经营交给他的侄子，自己住在城里面。只有周末的时候才会来这边享受一下大自然的风光，假日结束，又会回到城里。”

“这么说来，今天确实是星期五。嗯，平常的周末啊——看我的！”

“喝！”寺崎不让鹈饲有机可趁，迅速地将他的发球击回。“喝！”一直没机会表现的流平这时打出一记漂亮的切球。接下来就是寺崎和流平之间的攻防了。喝！看球！可恶！回去！哈！如何！

鹈饲本来紧盯着炽热的攻防，忽然抬起头来向南田问道：“对了，丰桥是何许人也，那个身段放得颇低，惹人嫌的家伙。”

“喔，你是说丰桥升啊，他是堪称建筑业中坚的‘乌贼川休闲开发’的交涉部课长。”

“那为什么丰桥升和新月山庄的人之间有摩擦呢？”

“丰桥的公司计划在这附近盖温泉设施，就是最近好像还蛮流行的那种欧风SPA休闲会馆。所以丰桥才会数度亲自前来这间民宿，低声下气地求他们：拜托，请把这间民宿让给我吧。不过，他们心里打的如意算盘并不是要这间民宿，而是想要收购这附近的土地。”

“嗯，可是雪次郎好像没有打算卖掉，英二看起来也是强烈反对。”

“其实直之也反对，只是没有像英二那么强烈。其实包括静枝也是，这间民宿里面没有一个人赞成。”

“喔，所以丰桥才会想到用怀柔政策。原来如此，的确常有类似的事情……”

喝！可恶！吃我一球！还没呢！

“……度假中心开发计划，和反对计划的土地所有者，互相对立……”

“该不会她在电话中警告的是这件事——啊啊，喂！你们很吵耶！人家在思考的时候在旁边乒乒乓乓的！”鹈饲伸出左手接住空中的乒乓球，从旁切入，结束这场没完没了的拉锯战。激战中的流平和寺崎瞬间沉默下来。“好，这样安静多了！”

“……”除了鹈饲之外的三个男人。

“…………”都还搞不清楚状况。

“………………”所有的人都安静下来了。

“你知道你在做什么吗？”朱美冷眼看着他。

“嗯？！”鹈饲的目光落到手中的乒乓球后，才回过神来。“哈，糟糕了。想事情想得太入神了，忘了自己正在打桌球。真抱歉。——呃，朱美，现在比数是多少？”

“振作一点吧，加上刚才的违规，刚好是九比九，决胜点。”

朱美随便扯一个谎，没想到，万万没想到，没有任何人怀疑。可能是因为大家都想赶快结束这场无聊的卓球比赛，所以，以啤酒为赌注的这场比赛，转眼间进入最高潮。鹈饲用全场所有人都听得到的音量，在流平耳边说道：

“流平君，接下来这一球是胜负的关键，我们该使出X攻击了！”

“了解，就赌这一球了，全力出击！”

流平拿在右手的球拍，故意秀给大家看似地换到左手。流平君，什么时候开始变成左撇子了？寺崎没时间询问，先发球，鹈饲接球回击。经过数回合的拉锯后，南田打出的一球偏高，这是鹈饲队的机会球。鹈饲和流平的叫声同步回荡在游戏室中——“看这招。”

刹那间，鹈饲右手的球拍和流平左手的球拍合而为一，两人份的力量，奋力一击，这就是X攻击！朱美看得哑口无言，乒乓球像是要被敲破似的弹了出去，朝向对方台面正中间飞去——

三

“干——杯！”新月山庄的餐厅传来开朗的声音。

厨房冰过的啤酒杯流出琥珀色的液体，两人咕嘟地喝了一大口。

“哇——。”

“哇——。”

这一声愉悦的叹息声，就像享受了至高无上的快乐一样。“奢华的啤酒”（注：原文的“奢り”同时有“奢华”和“请客”的意思。），南田智明和寺崎亮太正陶醉在名副其实，胜利的美酒之中。

游戏室的桌球对决中，最后那一分的攻防，最后由南田队获得胜利。鹈饲队的必杀技，X攻击相当完美。不过，球虽然切到对手台面，可是寺崎的球拍正在那里等着，轻松回击后结束比赛。X攻击似乎不像表面上看起来那么有威力。

“哈哈，流平君，我们那个‘X攻击’应该改叫‘×（注：叉号，代表差劲之意。）攻击’才对！”

“嗯，没错。不过，这种冷笑话，大概只有鹈饲先生笑得出来吧……”

这两人只好凄凉地啜着假啤酒，也就是失败者的饮料，冰麦茶。

朱美自掏腰包，点了一杯加水的烧酎，边喝边问了一个从刚刚就一直很在意的问题：

“对了，南田先生，刚才你说的Log Builder是什么东西啊？”

“啊，那个吗，就是用杠铃等健身器材作运动，锻炼出强壮肌肉线条——”

“不好意思，鹈饲，请你闭嘴。”

“就是那个嘛，最近很火红的，写部落格的人——”

“那个是部落客（Blogger）啦。流平君——你根本不知道什么是Log Builder嘛！”

“真是的，不懂装懂。像我误会成健美先生（body builder）还比较接近。”

哪里接近了！你的认知反而过时又俗气！

朱美忍住想大叫的心情，再问一次同样的问题：“请问Log Builder到底是什么东西。”

“‘Log’是指原木，用原木盖房子的人就叫‘Log Builder’，简单地说就是盖原木屋的专家，也可以说是专盖小木屋的木工。”

“喔，第一次听到这种职业。咦，该不会这间新月山庄就是南田先生盖的？是吧，哇，真是太厉害了！”

“没有啦，没这么厉害，刚才也说了，盖这栋建筑的是橘孝太郎先生。我身为一个木屋建筑师，只是在一旁帮忙而已。”

害臊的南田，用手摸着下颚胡须，喜形于色，看来他对自己的工作相当自豪。这时寺崎像是打算再把他的自尊心捧上天一样，插话道：

“南田他太过谦虚了。其实，这栋建筑算是南田的一件作品了。从房子的设计、原木的采购、工具的准备、租借重机器等，都由他一手包办，几乎可以说没有南田的存在，这栋建筑根本无法完成。对吧，南田？而且我听说孝太郎生前非常器重南田的技术喔。”

“没有那么夸张啦。——对了，难得这个机会，我可以跟大家说明一下新月山庄的特色。”

根据南田智明的说法，新月山庄是搭配圆弧凹槽（round notch）和短木材接倂（piece－en－piece）工法组合而成，主要的材料为花旗松，屋顶设计是采用梁柱式。朱美听了一大堆，大概了解这是一间精心打造的木屋就是了。反过来说，除此之外的说明，朱美就像是听深海鱼的生态解说一样，有听没有懂。

里面只有鹈饲看起来像是完全理解一样，频频点头。

“确实是如此，很少看到这么正统的原木建筑，我想来这边的客人大多都是被这栋建筑吸引而来的吧。啊！该不会，你们也是慕名而来吧？”

鹈饲用他与生俱来的厚脸皮向稍远座位的一对年轻男女搭话。这时，正在享用餐后咖啡的他们，就像是背部被拍到一样，吓得挺直腰杆。女生绑着栗色马尾，是可爱型的。男生倒竖着金发，体格壮硕。

“不、不是，我们是因为……”

“不、不是啦，我们是因为……”

突然被搭话的两人，说话吞吞吐吐地——应该说看起来有些胆怯。哈哈，看起来这对情侣有什么难言之隐，莫非两人正在私奔？正当朱美驰骋想像的时候，旁边的鹈饲用手拍拍额头：

“对了对了，你们是迷路对吧，我忘记了。你们是马场铁男和有坂香织吧。说到这儿，你们刚才从楼上摔下来，还好吧，有没有受伤？”

“还好，托你的福。”两人一齐道谢，看起来一点也不想积极参与讨论的样子。

“啊，对了。”这时，鹈饲像是猛然想起什么急事似地，回过头向南田和寺崎问道：“有件事情想请教二位，你们有听过一名女子叫山田庆子的吗？”

那两人还没回答，朱美的后面就传来“咳咳”的奇怪反应。转头一看，原来是刚才的马尾女孩咳嗽咳到满脸通红，好像是被咖啡呛到了。“喂，你在干嘛呀。”隔壁的男生强颜欢笑地拍着女孩的背，生注意到朱美的视线后，微微点头致歉，像是在说：不好意思啊，这家伙这么吵。朱美也点头示意：哪里哪里。

朱美别过头，看到南田和寺崎两人摇着头，回答鹈饲的问题：

“山田庆子吗？好普通的名字，是谁啊？”

“这个名字我也是第一次听到，是你的朋友吗？”

鹈饲没想到被这两人反问。“什么？呃，也还好啦……”鹈饲随便回答混过去后，结束这段谈话。朱美忽然感觉到背后有一股炙热的视线。

接下来，大家持续一阵热闹的欢谈。鹈饲单手拿着麦茶，问寺崎一个问题：

“对了，寺崎先生觉得这间民宿哪一点最吸引你？建筑？温泉？还是桌球？”

难道只有这三种选择？朱美专心地等着寺崎回答。“嗯——”沉吟的寺崎右手撑着白色的脸颊。

“最吸引我的，应该是民宿周边的自然风光吧。我有在溪钓喔，我知道赤松川有几个绝佳的钓点，而这附近又只有这里可以住宿，所以每次我来这边钓鱼，都会住这边，不知不觉变成这里的常客了。对了，说到钓鱼，雪次郎先生今天晚上应该也会去吧……”

寺崎最后像是喃喃自语地说着，鹈饲马上回应：

“咦，雪次郎先生也会钓鱼吗？”

说曹操，曹操就到。餐厅出现一位个头矮小的人，正是橘雪次郎。

“啊，雪次郎先生，现在正好说到您了，您今晚也会去吗？”

寺崎翘起一根手指，做出像在抛竿的动作。雪次郎一副理所当然的样子点点头。

“嗯，正这么打算。寺崎你呢？今天也要陪我一起去吗？”

“不，今天就失陪了。这里可是深山呐，到了晚上，到处乌漆摸黑的，感觉没办法悠闲地垂钓。”

鹈饲安静地听着这两人的对话，表情越来越严肃，说道：

“呃，雪次郎先生，半夜一个人钓鱼吗？晚上溪钓？你是说真的吗？可是，就像寺崎先生说的，太危险了。这么想夜钓吗？不如明天早上再去吧——”

“那样就不算夜钓了。”

“啊，您说得一点也不错。”侦探拍着自己的额头，有点老气的反应。

“总之，我是认为不要去做那些危险的事情比较妥当。”

“什么，这是我一个礼拜难得一次的乐趣，而且是长年的习惯，我已经习惯了，不会危险。还是说，你——”雪次郎一脸狐疑地盯着侦探的脸看。“你有什么凭据，认为今天晚上特别危险。”

“不，这倒是没有——”鹈饲有点不知所措，支支吾吾。

告诫你的凭据，倒也不是没有，山田庆子曾打电话来警告，不过，这个根凭据有点暧昧模糊。恐怕侦探先生他也是这么判断的吧。他很快地收起犹豫的表情，开始傻傻地笑说：

“没有啦，纯粹只是替你担心而已，不要太在意。对了，钓鱼的地点在哪里？新月山庄附近吗？”

雪次郎不怀好意地嘴角露出笑容，缓缓地摇头。

“这是我的秘密钓点，不能跟你说得太详细。我只能说开车往稍微下游的方向走，这是我最喜欢的钓点。”

“您打算什么时候出门呢？”南田智明问道。

“跟往常一样，半夜十二点出发，明天早上回来。南田和寺崎你们好好等着吧，钓到的话，请你们吃。”

雪次郎给予常客亲切的笑容，然后上下打量不是常客的鹈饲和流平，最后视线落到两人的饮料上。

“对了，我问一件无关紧要的事，为什么两个大男人坐在这里喝麦茶？”

“呃，那是因为……”

“X攻击失败了……”

鹈饲俩感情很好地互碰对方装着麦茶的玻璃杯。雪次郎很干脆地，放弃理解他们说的意思，直摇头道：

“我不懂你们在说什么。算了，随便怎样都好，我请你们喝一杯吧，当作见面礼，不要客气——”

“那么，我要单一纯麦威士忌。”

“那么，我要大杯的熟撰生啤酒。”

喂——！你们两个也客气一点吧！我都替你们觉得丢脸了。

朱美内心的呐喊当然无法传到不懂事故的二人身上。鹈饲和流平顺利地从雪次郎那边拿到想喝的酒。朱美一副舍命陪君子的样子，也续了一杯加水的烧酎。在雪次郎的眼中，

一定也把她当成不要脸的三人组之一。

期待今晚夜钓的雪次郎，给自己倒了无酒精啤酒，心情非常好。

鹈饲想机会正好，说不定可以得到一些关于卖新月山庄的情报，兴致高昂地跟雪次郎交谈起来。可是，雪次郎只说一些不着边际的话。唯一透漏的事情，主要在发表个人对丰桥升的感想，而且多半是坏话。关于卖新月山庄的问题，具体的部分，目前仍然毫无斩获。

刚才那对小情侣正静静地离席，正打算偷偷摸摸地走出餐厅，刚好被朱美的视线扫到。我总觉得那两人有鬼——

朱美心中留下一个模糊的印象，看着两人离去的背影。

四

走出餐厅后的铁男和香织，一边顾忌他人的目光，回到自己的房间。

“呼，吓了一大跳！到底怎么回事啊，马场君！”

有坂香织关起门，双手摆在后面握住门把，呼吸急促。“那个叫鹈饲的，到底是什么人？为什么到处问别人有没有听过山田庆子？”

“谁知道。”铁男丢下这句话，在房间里大步走来走去。

“可是，那个人铁定认识山田庆子。说不定是她的什么人，正在寻找失踪的山田庆子。”

“家人或亲戚吗？”

“或许吧。”

“情人或朋友呢？”

“也有可能。”

“还是，他们那些人请来的侦探之类的。”

“那也——”铁男碎然止步，挥着手驳斥这个玩笑话：

“不、不可能，那家伙的脸怎么看都不像侦探的样子。”

“嗯，确实是如此。”香织完全认同。虽然如果她被问到，那侦探应该长什么样子时，她也没有自信回答得出来。

“总之，那个男的是为了找出山田庆子的尸体才来到新月山庄的。这么说来，山田庆子应该和新月山庄脱离不了关系。”

“有道理。所以说，我们在不知情的情况下，住进这个和山田庆子有关的地方。”

“好像是。——唉！该不会我们现在正被山田庆子的死神追着跑吧？”

铁男口中发出的叹气声，听在香织耳里，一阵毛骨悚然。

“那接下来，该怎么办？”

“能怎么办，我们都决定在这里住一晚了，只好尽量装成普通的情侣，不要让别人起疑。刚刚我们一听到山田庆子的名字，就露出担心的样子，反而会被别人怀疑。”

“没错，正大光明就行了。”

“就是这样。好，反正现在都吃饱饭了，也该去泡泡温泉了吧。再怎么说，这间民宿好像就是温泉有名，如果不去，反而会让别人怀疑。”

“说的也是，啊，可不可以请马场君先去，我稍后再去。”

“是吗。”铁男不以为意，“那我先去了。”然后走出房间。

留在房间里的香织，先躺在床上大大地伸了一个懒腰。好像很久没有一个人独处了。因为从早上，我让铁男卷入这个事件开始，就一直和他一起行动。好难相信，我和他在中午之前还是互不认识的陌生人。不过，这两个人，现在已经变成完全脱离不了关系的共犯。人生真是变幻莫测。

“……嗯，现在不是沉浸在感慨气氛的时候。”香织一鼓作气从床上坐起身子。“赶紧打个电话给春佳。”

自从白天在河边和她简短通话以来，已经很久都没有她的消息了。之后，发生了好多事情。必须要把这些事情的经过跟妹妹，也就是当事人，说明一下。

“可是，要怎么说明呢，照实说好吗？！”

香织心里还没有结论，却已经拿出手机，拨电话给妹妹了。

“喂，我是姐啦，春佳，你还好吧？”

“一点都不好！”从电话中传出春佳的声音听来，心情似乎不太好。“明明说晚一点打给我，结果我完全等不到你的电话。”

“啊，对耶，抱歉抱歉，刚好发生很多事。”

“对了，姐，你说要去我住的地方看尸体，真的去了吗……有那个对吧，一个女人的尸体……在厨房……”

“嗯，真的有，而且确定死掉了。可是，你不用担心喔，我全部都处理好了。”

“什么口全部处理好了，什么意思？姐，该不会……替我把厨房整理干净了吧？那个沾满血腥的厨房？应该很累吧？”

“呃，不是啦，不是这个意思。”

春佳似乎误会姐姐的意思，以为她替自己打扫房子。嗯，这也难怪。她根本无法想像她姐姐居然有办法处理掉一个尸体。香织顺着妹妹的误会，让真相暂时不浮出台面。

“对了，春佳，我有一件事要问你，你听过山田庆子这个名字吗？”

“山田庆子？！没有耶，没听过，谁啊？”

“那个死掉的女人，就叫山田庆子。我从她口袋中找到洗衣店的领取单才知道的。”

“哇塞，姐，你伸手去搜尸体的口袋！好厉害……我可是连一根手指头都不敢碰就狂奔出去了……原来，姐你为了我做那些事情，应该很恶心吧？”

“没有啦，没事，只有拔刀子的时候，感觉有点恶心。”

“嗯……刀子？！”电话那头，感觉春佳的声音在摇晃。

“喔，我说拔刀子是指那个啦，因为刀子是凶器嘛，想说赶快处理掉比较好。尸体都没有动喔，还在那边。”

“姐，你真的从尸体身上拔出刀子吗？真的吗？”

“嗯，真的啊。”正确来说，应该是铁男拔出来的，管他的，先这样说。“怎么了，刀子拔出来有什么不对吗？喔，对了，说到刀子，春佳，你的水果刀的形状好奇怪喔，看起来像是一把短刀，现在流行是吗？”

“像短刀一样的小刀……你是说？”

“呃……就是……”

“…………”

双方沉默了几秒钟。之后，电话那头忽然爆发出一声激烈的叫声“哇啊啊”。香织把电话从耳朵旁拿开，即使如此，还是可以清楚地听到话筒传来的声音。不知为何，声音中似乎带着惊喜。

“太好了，姐！我得救了。错不了，我不是杀人犯，我绝对不是杀人犯！”

“我知道啦，春佳是正当防卫，都是对方不好，春佳当然不是杀人犯。其他人怎么想我不知道，总之姐姐一定是挺你的——”

“不是啦。姐，你听我说，你从尸体身上拔出刀子对吧。可是，这不可能啊。因为，我在事情发生后，明明是把水果刀丢在地上，没错，我记得很清楚。”

“丢在地上？！呃，丢掉就是指，随便丢在一旁……”

香织面对这个冲击性的事实，内心怦怦地跳着，手里紧握着手机。

“你是说真的吗！如果是这样，为什么被丢掉的刀子又刺在尸体上呢！不可能！”

“所以我才觉得奇怪。而且我的水果刀，刀柄是可爱的粉红色，才不是姐说的那种奇怪形状的短刀。”

“所以这到底是怎么一回事？”

“也就是说，那把刀子不是我的。我想一定有人拿着那把短刀刺进山田庆子的侧腹。姐，山田庆子的尸体有几处伤口？一个、还是两个？”

“一、一个，应该只有一个。只有刀子刺到侧腹那个伤口……啊！所以说，春佳的水果刀！”

“没错，我的水果刀没有刺到对方的身体。所以，人不是我杀的。不是正当防卫，也不是过当防卫，只是自己误认为刺到对方而已。”

“原来是这样。春佳，太好了！”可是，在欢呼声的同时，香织马上想到另一个问题。“等一下。那山田庆子到底是被谁刺死的？她死在春佳的屋子里是事实，可是不是在厨房被刺的——”

“应该是在别的地方被刺的，现在我终于了解了，那个时候为什么她突然冲进我的屋子里，为什么用那种阴森的脸看我，大概那个时候她已经被谁刺伤了侧腹，早就奄奄一息。身受重伤，濒死的她拼命地向我求救，虽然不知道为什么要到我的地方来。总之，她是拚了命过来的，可是，我当时不了解状况，害怕之余无意中拿了水果刀刺向她，不过那把刀子并没有刺到她身上，可是因为她冲过来的力量和我撞在一起，最后整个人倒在地上。可能那个时候，原本就刺在她侧腹的刀子，这下刺得更深了。就因为那个致命的一击，所以她才死掉的。我当场以为她是因为我伸出去的刀子刺死的，才没有确认尸体，丢掉刀子后，我就逃离现场——对了，姐，厨房的地板上，有没有看到一把粉红色刀柄的水果刀？”

“不知道，没看到——应该说，一开始没想到会有那种东西就没去找了，所以不知道。仔细找找我想应该会有，一定是跑到冰箱或流理台下面了，那把水果刀应该没有沾到血。”

应该没错，现在春佳推理事情的经过，应该就是真实的情况。

香织听到春佳从电话那头发出后悔的叹息声。

“对不起，姐，事情变成这样。我应该把刀子的事，说得更仔细一点。不，应该更早之前，自己先冷静地检查尸体，就可以当场知道人不是我杀的……我真是的，就是因为太胆小了，才会跑出来……”

“这也没办法啊。眼前活生生地死掉一个人，你会失去理智也是理所当然。总之，太好了，春佳，姐也松了一口气了，现在你再也不用到处躲躲藏藏了。”

“嗯，谢谢姐。可是，到底是谁杀了山田庆子，一定要请警察抓到凶手。啊——对了，姐，这个事情警察还不知道吧，因为我没打一一〇就逃走了。”

“是、是这样没错……”

“那我们得赶紧通报。好，那我马上打给他们。”

“等、等一下。”香织赶忙阻止妹妹，随即把手机拿开，一个人自言自语起来。“怎么办……就算报警，也没有尸体了……”

“什么？姐，你刚才说什么？”

“没什么，刚才不是对你说话。”香织努力保持开朗的声音。“我说春佳啊，难得你到仙台一趟，在那边多待一会儿嘛。反正明天刚好是星期六。有吃牛舌吗？是喔，已经吃了。那有没有去看伊达政宗的铜像？看了又如何？——说的也是。那乐天（注：东北乐天金鹰（Tohoku Rakuten Golden Eagles）队，隶属日本职棒太平洋联盟，主场为仙台市的宫城球场。）呢？不行喔，春佳，如果没去宫城县营球场看小野（注：指乐天队总教练野村克也。）和小将（注：指乐天队的王牌投手田中将大。）的话，那你仙台就白去了。”

“可是，我又不是来仙台观光的。还有，姐你应该知道吧，现在已经没有宫城县营球场了，现在是——”

“我知道，是Fullcast Stadium。”

“不是啦，是Kleenex Stadium才对。”（注：宫城球场为宫城县政府所有，该县政府于二〇〇五年决定公开贩售球场的命名权，二〇〇五年至二〇〇七年由日本人才派遣公司Fullcast得标，二〇〇八年由制纸公司可丽舒Kleenex标下。）

“随便啦，那不重要！”在不重要的事情上，妹妹总是比姐姐更细心。“总之，就这么决定了。春佳，你在仙台多待一天吧，这里交给姐姐就行了，我会找一个适当的时机报警的。”

“适当的时机……？”

“好了，交给姐姐就对了！”香织很坚决地用命令的口气，打住妹妹的疑问。

“那就先这样了，有事再连络喔，拜拜。”

“喂，等一下，姐——”

“嗯！”手机那头，妹妹好像还想说些什么，香织按下按钮让电话安静下来。“原谅我，春佳，姐姐现在有一个秘密不能对你说……”

香织对着沉默的手机闭上眼睛，低下头来。这个姿势维持了数分钟。之后，香织总算抬起头来，叹了一口气，那口气比海还深，比河流还长。

“……啊啊啊啊啊啊啊……为什么我会做出这种蠢事……”

早知道不应该丢掉山田庆子的尸体，从一开始就应该照常识走，打一一〇报警才对。

一开始就这么做的话，事情也不会演变成现在这样。不过，已经太迟了。就算妹妹是无辜的，姐姐也已经成功遗弃尸体了。而且——

“啊！该怎么跟马场君说才好！勉强他帮忙，现在才知道这些都是多余的事，这种话我说不出来啦！”

香织现在站也不是，坐也不是，干脆跳下床。

“……啊啊啊，真是糟透了，香织你这个笨蛋！”

香织为了惩罚自己草率，用力地把头往墙壁咚地敲下去。

五

“哇，这个澡洗得真舒服，精神都恢复了。”

穿着浴衣的铁男打开房门，呼唤香织：“你也去泡一泡吧。大浴场里面有桧木的浴池，真的超舒服的——喂、喂，香织！”

铁男被眼前的光景吓到说不出话来。

香织不断地用头撞墙，好像对自己的头有仇似的，咚咚咚一次又一次地猛力撞墙，自豪的马尾就像脱缰野马的尾巴一样甩动。同时，她像是诅咒自己一般，发出惨痛的叫声——

“笨蛋，笨蛋，香织你这个笨蛋，笨蛋——”

铁男看到她颤抖的背影，觉得有些古怪，一瞬间说不出话来。

“……”真是可怜啊，有坂香织！你因为承受不了自己的恶行，终于精神崩溃了吗？“喂、喂！你在干嘛啊，香织，快停下来！”

铁男两只手扶住香织的头，虽然她不断抵抗，铁男仍把她从墙壁拉开。这时，香织忽然抱住铁男。“铁男呜呜……对不起呜呜……”

“呃，哈、哈哈，到底是怎么一回事，喂……”

铁男隔着浴衣感觉到她身体的触感，这一瞬间，铁男确实心里头很高兴。不久，香织抬起头，眼睛仍含着泪水，她的额头，再次流下一丝鲜血，笔直地划过她的脸庞。“哇！”铁男瞪大眼睛身体往后一弹。伤口看起来应该是早上的交通意外，现在又裂开了。自己用头撞墙壁，故意让伤口裂开流血，你这家伙以为自己是“暗黑咒术师”AT·布恰（Abdullah The Buther）吗？（注：加拿大籍摔角选手，前额有一道伤疤。）还是‘印度狂虎’T·J·辛赫（Tiger Jeet Singh）？（注：印度籍摔角选手，常用尖锐道具攻击对手直到流血。）

“喂，你到底在干嘛，先把事情说清楚！”

香织坐在床铺的一角，流着泪说话，铁男背靠在墙壁上，静静地听。

“嗯……原来是这么回事……”

铁男听完后，心情整个沉重起来，原来自己成为这一场犯罪的帮凶，一点意义也没有。接着，他眼神充满责备，盯着香织看。

当初这家伙如果先搞清楚事情的状况的话，当初这家伙如果没有把我卷进去的话，当初这家伙如果不要提议把尸体丢到池子里面的话——根本就不会发生这样的事，不会演变得这么复杂。有坂香织，这一切都是你的错！

“对不起，铁男……一切都是我的错。”

“浑蛋！这才不是你的错！”铁男忽然改变想法。“都是那个凶手的错！嗯，对，虽然不知道他是谁，在哪里，可是一定有一个真正的凶手杀了山田庆子。因为他杀了山田庆子，我们才会扛着尸体跑到这座深山里面来不是吗？那个家伙才是大坏蛋，你一点都不坏。”

铁男拚了命替她辩驳时，内心没有任何企图，只是很自然、无意识地坐在她身旁，并且挥舞着拳头热血沸腾。香织的眼睛离不开铁男，湿润的眼睛充满着感激。

“铁男，谢谢你，你对我真好。”

坐在床角的香织，依偎在铁男身上。

“！”

面对这个绝佳的机会，铁男紧张起来。通常这时候，男人如果太过心急，做出扑倒的样子，最后一定会失败的。千万不要慌张。铁男为了把握这个绝佳的机会，左臂缓慢且慎重地绕到她的背后。就在铁男正要环住她的腰时，香织迅速起身，

“——我要去洗澡了。”

“？！”铁男左臂在床铺上扑了个空，只抱到空气。

“……喔、对，洗澡，嗯，快去吧。”

可恶！洗澡算什么嘛！不洗也可以嘛！应该说不要去洗。香织不知道是不是看出铁男的心意，只是在门前跟他挥挥手，然后笑着说：

“在我回来之前，不要睡着罗。”

“喔！”铁男很快地察觉到她的意思。“嗯，知、知道了。”

香织走出房间。她的床上现在剩下铁男一人。铁男难掩心中高昂的情绪，不知为何，当场做了三十下伏地挺身，然后将身子滚到床上，内心澎湃汹涌，编织着接下来的发展，不知不觉呆呆地笑了起来。之后，他缓缓闭上眼，想像着待会香织穿浴衣的模样，赞叹不已，这时白天的疲惫和倦意袭来，渐渐地铁男便沉入梦乡。

“……ZZZ。”

六

二宫朱美将身体浸入大浴场的桧木浴池，整个人完全地放松。这是她今天第二次泡温泉。朱美因为和侦探的孽缘之下才有机会成行，来到这间新月山庄，过了半天，她现在才开始喜欢这里。建筑又漂亮，料理又美味，还有舒服的桧木浴池，最棒的是没有任何事件发生。最好都不要发生事情，这样我就可以轻松度假了……

朱美想到这，忽然听到背后的开门声。透过温泉的热气，看到一个相当年轻的女性走过来。是刚才在餐厅打过照面，那对私奔情侣之中的那名女生，听鹈饲叫她，好像是叫做有坂香织。

香织看到朱美后，吓了一跳，但是马上打了声招呼：“晚安。”随即将身体浸入桧木浴池。

“晚安——嗯？！”朱美仔细看着香织的脸。“——新月？”

香织一听到这句话，忍不住“咦”地叫出声，差点从浴池中站了起来。“呃，新月，什么？新月怎么了吗？！”

“……”她为什么那么惊讶，朱美觉得古怪，但仍伸手指了自己的额头。

“额头那道新月形状的伤口，怎么了吗？好像时代剧的主角一样。”

“喔、喔，你说的新月是指，伤口啊……”香织露出松了一口气的表情，用手指自己的伤口。“——天下御免，勇往直前的印记，你是说这个吧。”（注：时代剧《旗本退屈男》主角早乙女主水之介的经典台词。“天下御免”指不受法律束缚，因为将军曾赐予主角额头新月形的刺青（此为电影版的设定，电视版为主角代替将军决斗时受伤。），使他不受世间法律束缚，可以为所欲为，类似于免死金牌。“天下御免、勇往直前的印记”这句话是主角出场的经典台词。）

“……”这个女孩子很配合嘛。而且这个年纪还知道早乙女主水之介的女生应该不多。“你真有趣。”

“没有啦，普普通通。对了，这个伤口很明显是吗？那我用浏海盖住好了。”

香织想尽办法用浏海遮住伤口。

“对了，你知道吗？住在这间民宿的女生，好像只有你跟我。静枝算是员工，所以不能跟客人进同一间澡堂。”

“原来如此，所以这间澡堂就是我跟朱美小姐两人专用的。”

“没错。——咦？！为什么你会知道我的名字？”

“啊？！那、那是因为刚才在餐厅，听到鹈饲先生这么叫你，才会……”

是喔。听起来还算合理，可是总觉得哪里怪怪的。这个女生和另一半一起吃饭，还会一边注意远在另一头的鹈饲说话，真的会这样吗？

“对了，鹈饲先生是怎么样的人？和朱美小姐是什么关系？”

“嗯？！”正犹豫该如何回答的朱美突然灵机一动，撒了一个即兴的谎：“鹈饲他是一般的上班族，流平是同一家公司的派遣员工。”

“原来如此，那朱美小姐就是那间公司的OL罗？”

“不，我是大楼房东。”这点没有必要说谎，朱美暗自判断。

“然后，鹈饲是住在我的大楼里，我们是房东和房客的关系。”

“大楼的房、房东！哇，好厉害，朱美小姐是有钱人。”

“也不是啦。说是大楼，其实也只不过是一栋老旧的杂居公寓，叫‘黎明大楼’，没听过吧，就在乌贼川车站的旁边，不过那附近房子很多。”

“名字没听过，不过可能常从那边经过。因为我的妹妹——啊，是朋友住在那附近。”

“所以，我们一定常擦身而过。”

“嗯，对啊。”香织一边微笑，一边看着冉冉上升的热气。“是喔……鹈饲先生原来是乌贼川市的人……嗯。”

“？——为什么你一直对鹈饲先生的事情那么有兴趣。”

“啊？！没有啦，也不是有兴趣，只是觉得他长得还蛮帅的。”

香织慌慌张张地挥舞着手，从浴池中站起身。“喔，对了，我要赶快回去，他还在等我呢，那我先走一步了。”

话还没说完，有坂香织已经离开浴池，往屋子里面走去。

澡堂只剩朱美一人，她的头往四十五度一斜，喃喃道：“帅？！鹈饲那个人？！怎么会这么想？！”

七

过了几个小时，接近午夜十二点，朱美打算睡觉正要放下窗边的窗帘，看到橘雪次郎人在外面的停车场。他拿着一套钓具，放进轻型车里。看来好像还是执意要半夜去溪钓。朱美有股不好的预感。山田庆子曾警告新月山庄将会发生一件大事，感觉就是现在。朱美毅然决然离开房间，往停车场的方向走去。

雪次郎已经万事俱备，正打算上车时，朱美委婉地叮咛他：

“呃，该怎么说呢……今晚的夜钓，请多加注意。”

“谢谢。可是，真奇怪，为什么你要替我担心呢？有什么特别的理由吗？”

“理由吗……对了，您认识山田庆子吗？我想她应该跟新月山庄有些关系……”

“不，这间民宿没有这个人。你说的那位山田小姐，怎么样了吗？”

“不、没什么……”

朱美说不出话来。该跟他说吗？是从一个来历不明的女生口中听到的警告，这里似乎会发生一件大事。朱美正在犹豫着，眼角余光看到雪次郎很快地坐上车，发动引擎。“那么，我先走了，好好看着吧，我今天一定会大丰收。”

雪次郎从车窗向外挥挥手，把车开走，离开新月山庄。

这样真的没问题吗？朱美有点后悔，盯着车子离开的方向看。不过，车子都离开了，不可能再回头。朱美回过神后，转身离开，像是说服自己似地喃喃自语：

“算了，没办法，我既不是警察也不是侦探——咦？！”

这时，朱美的眼界所及之处看到一个侦探。是鹈饲。他穿着浴衣走出民宿，谨慎地窥伺四周。朱美正犹豫要不要出声叫他，因为他的举动太可疑了，最后朱美没有出声，偷偷跟在他背后。

鹈饲缓慢地绕着民宿四周，最后往里面的庭院走去。庭院里面可以看到一间小木屋。窗户流泻出橙色的亮光。鹈饲毫不犹豫地走近小木屋敲门。然后，没有任何回应，门却开了，之后鹈饲像是跃进小木屋里面一样，很快地消失了。

“什么跟什么啊！超诡异的！”

好像在跟某个女生密会一样，——该不会，朱美恍然大悟。有坂香织？不，怎么可能。可是，她好像很在意鹈饲，还说他长得很帅。鹈饲应该也不讨厌香织这种可爱型的女生吧。特别是三十几、四十几岁的男人，容易对绑马尾的年轻女生有过度迷恋的反应，好像在哪里听过这个传闻，据说还有可信度相当高的资料显示——

“嗯，不过鹈饲他要跟谁约会，也不关我的事……”

几分钟后——

朱美像是忍者一样，背紧靠着小木屋的墙壁。因为真的很想知道，没有办法。朱美的头悄悄地靠近窗户，想一窥屋子里面的状况。这时，有一个男生的手往她肩膀一拍。一瞬间，朱美以为是遇到鬼，害怕地叫出声：

“啊啊啊啊啊啊——”

完全不顾形象的惨叫声。朱美回头一看，站在那儿的，不是鬼，是户村流平，侦探先生的徒弟。只见他懒散地举起右手：

“嗨，没想到朱美小姐也对足球有兴趣。”

朱美还搞不清楚状况。“足球，什么意思？！”

这时，大概是听到她尖叫的关系，小木屋的窗户和门同时被打开，好几个男人同时往这边看。橘直之、橘英二两兄弟，南田智明、寺崎亮太，当然还有鹈饲。这到底是什样样的聚会。

朱美再仔细从小木屋的窗户往里面看，总算搞清楚状况了。

小木屋的墙壁放置一台大画面的薄型电视，现在正在转播国际赛比赛，日本对巴林，现在刚好要开球。

