<p align="center">终章</p>

龙之瀑布就像一座大型的滑水道。鲜红色的迷你古柏车头刚好斜插在岩石密布的壶穴中。车头破破烂烂，前车窗也撞得粉碎，从上流泻而下的流水不停地洗涤着遍体鳞伤的车体。车中的女性尸体被移出，并放在岸旁平坦处。马场铁男和有坂香织和山田庆子的尸体许久未见，如今面对面，铁男心生愧疚，和香织一起在她面前前下跪，怯生生地双手合十。这是铁男第一次可以用如此冷静的态度观察山田庆子的遗体。

“她的表情看起来还蛮安稳的。——刚刚的看起来比较可怕。”

“我也是这么觉得。——仔细一看，她长得真的很漂亮。”

此时，两人背后传来砂川警部一句直接了当的话：

“别说蠢话了，死掉的人没有表情，刚才和现在的表情都一样。”

或许真如警部所言。可是，铁男刚才看到山田庆子那副鬼气逼人的样子——给南田最后的致命一击时，那种精神奕奕的表情——无论如何，那副光景确实已深深烙印在他脑海里。

铁男站起身，这时视线又游移到龙之瀑布下那台残破不堪的迷你古柏。

“南田为了复仇，牺牲了山田庆子。而我们什么也不知情，把山田庆子的尸体搬来盆藏山中，连同车子全部丢到池子里。最后，这台车搭着第二次的铁炮水，流到蔓桥，撞飞南田。警部先生，这一切只是偶然吗……？”

又或，是山田庆子的意思……

“当然是偶然，只有神才能算的那么精准。嗯，可以说是遭天谴吧，不是有句话说天网恢恢疏而不漏吗？”

“天往灰灰？！”铁男听不懂警部的话，但又不敢承认，只好似懂非懂地答道：“喔……对对对……说的一点也不错……”

“你能理解就好。那么，这件事情可以说是圆满解决了，虽然不能逮捕杀人犯南田，不过，发生这种事也无法预料。对了，你们——”

砂川警部对着铁男俩人冷冷笑道：“现在山田庆子的尸体已经找到了，你们也应该心里有数了吧，接下来轮到你们了。”

铁男再度想起自己的立场。砂川警部到现在还没有逮捕他，只是因为山田庆子的尸体行踪不明，现在既然已经找到，已没有理由不逮捕他。正所谓是祸躲不过，该来的还是要来。

“警部先生，我们的罪会很重吗？”

“当然重，是重罪喔。”警部露出阴险的笑容，来回看着两人的脸。

“不过，再怎么重也比杀人的罪轻。加上你们是初犯，虽然还得看审判的过程而定，但缓刑应该是没问题，尽量找一位好律师吧，你们有认识的律师吗？”

“怎么可能认识那种人——对吧，香织。”

“嗯，我也不认识——啊！”香织突然想到什么大叫一声。“对了，有有！我虽然不认识律师，可是我有妹妹啊。之前也跟你提过了，春佳是准律师，虽然还不能帮我们辩护，不过她一定会介绍认识的律师给我们。”

“喔，对耶，太好了。这点小事交给你妹妹应该没问题，再怎么说，我们两个人可是为了她全力以赴呢！”

没错，决定了，就交给妹妹吧，请律师的费用等她出社会后再还我们就好了。两人热烈地讨论了一阵子之后，香织忽然表情认真，在铁男面前毕恭毕敬地行了一个大礼。

“铁男，对不起。都是我把你卷入这件事，才害得你——”

“…………”

的确，铁男现在的立场至少应该抱怨一下。可是，香织盯着铁男的眼神中，覆着一层薄薄的湿润，铁男当下不知该如何传达自己的心意，总之，先发脾气再说：

“笨蛋！不是你把我卷进来的，是你说有困难，我自己好管闲事要帮你的。你要道歉，不如先跟我道谢吧！”

“嗯，谢谢你，所有事都要靠铁男才办的到。”

“哪里，用不着说谢谢，我只是做我该做的。”

唉，我帮忙也是帮得零零落落而已——铁男心中充满愧疾，望向远方的天空重重地吐了一口气。他一边看着河边平原飞舞交错的蜻蜓，一边把手伸向面前的砂川警部。

“来吧，警部先生，请现在就逮捕我们吧。夏天都快要结束了。”

砂川警部点头表示理解，站在两人面前，忠实地执行他的职务。

“马场铁男和有坂香织，我将以弃尸的罪嫌，逮捕你们二人！”

蓝色的雷诺在盆藏山中蜿蜒而下。侦探事务所三人在新月山庄结完账后，踏上乌贼川｜市的归途。鹈饲这次赢过宿敌砂川警部，心情大好，转方向盘的动作也比平常轻快许多。坐在一旁的朱美看到鹈饲心情这么好，不想泼他冷水。她的心情很复杂，因为这次鹈饲的推理，结果是一毛钱也没赚到。坐在后座的流平还没完全退烧，脸颊潮红，喷嚏连连。这次的事件中，流平总共溺水两次。不过。他仍兴致勃勃，话匣子停不下来。

“——不过真是惊人耶，鹈饲先生，在当时那种千钧一发的情况下，居然发生铁炮水，真令人不敢相信是偶然发生的。如果没有那波铁炮水，那两个人现在都已经被枪打死了。”

只见鹈饲脸朝向正前方，意外地说：“那波铁炮水不完全是偶然。”

“你说不是偶然？！”朱美吓了一大跳问道。“可是鹈饲你刚才也说过这次的铁炮水完全是自然现象。”

“对呀，所以说这次的铁炮水是人工打造的？有人到上游去打造一个铁炮堰——”

“不，也不是这样。这次的铁炮水是在上游的某处，有段溪水自然地被某个东西堵住才发生的。从这层意义来说，的确是自然现象。不过，堵住溪水的东西，你们觉得是什么？”

“不就是土石或漂流木之类的吗？”

“当然，这些东西都有，只是我想堵住溪水最大的主因，应该是那台迷你古柏，那么大的东西卡在溪水中间，当然会堵住流水，加上昨天的大雨，冲刷下来的漂流木和土石等也一定会堵住流水，所以那里就形成一个池子了。”

“又是新月池？”坐在后座的流平忽然把脸挤到前座来。

“谁知道，因为没有人看到那个池子是不是新月形状，或许吧。”

听完鹈饲的话，流平一声长吟，朱美则是打了个冷颤：

“一开始以为新月池只有一个，结果有两个，想说有两个，结果又跑出第三个——”

“最后其实有四个。”

鹈饲听完他们两人说的话后，嘴角露出微笑：

“新月池有四个。这么说也不是不行。总之。第四个新月池承受不住积水的重压，终于溃堤了，可能跟刚刚的打雷可能也有关。溃堤后，大量的水一口气被释放出来，逼得迷你古柏往下流。顺着水流被冲走的迷你古柏最后撞到蔓桥上的南田智明，山田庆子终于替自己出了一口气了，就是这么回事。”

“等一下，不要乱讲啦！什么替自己出了一口气，好像鬼故事的情节……”

“不，这正是鬼故事。你们想看看马场铁男和有坂香织做的那些事？他们做这些事情的时候，好像不是出自于自己的意志，而是有一股莫名的力量在后面操控它们。他们如果没有把尸体丢掉，而且还搞丢，就不会发生蔓桥上的事情。他们自己都没发现，不知不觉中照着山田庆子的复仇脚本走，这全部都是山田庆子的意思……”

“不要再说了，住口！”

朱美一瞬间感到一股寒意，双手抱着肩膀。朱美虽然不是迷信的人，不过的确，那一记撞击很难用偶然来解释，当然也不是光靠死者的怨念就能把杀人犯撞飞，不过——

“……结果，山田庆子到底是什么？”

朱美喃喃自语，流平很快地回应她：

“她是怨灵！不，是恶灵！”

“不，不是。”鹈饲坚定地摇摇头。“山田庆子不是那么坏的女人。”

“那，她应该是神！死神之类的！”

“答案很有趣，但还是错。”

鹈饲胸有成竹地否定流平。那么到底山田庆子是什么——朱美用眼神问一旁的鹈饲。

鹈饲右手离开方向盘，放在胸口上：

“山田庆子是我的委托人。结果，连我也是照着她的意思行动，跟那两个人一样，你们不这么觉得吗？”

“……”

这么说来，好像是真的。朱美总算接受了。结果，这次整个事件的委托人除了山田庆子之外，没有别人。另一方面，能不为报酬并绞尽脑汁地帮助陌生的委托人，而且又好管闲事，这种侦探在整个乌贼川市中，也只有鹈饲了。应该说，山田庆子的选择是正确的，也难得侦探真的回应了她的期待。

“——啊！先别说这个了，你们看。”

流平突然从后座站起身来指向前方。什么事啊，那么急？鹈饲被吓了一跳，朱美也好奇地看着车窗外的情况。

森林中的一条小路。有一台似曾相识的车子，开在鹈饲的雷诺的前方。

“啊，那不是砂川警部的车子吗？”

“喔，他也要回去乌贼川市吗？”

“后座好像有坐人喔。”

的确，朱美仔细凝神一看，从后车窗可以看到里面有一对男女的后脑勺，金色怒发冲天的发型，还有栗色的马尾，是马场铁男和有坂香织。

“难得遇到了，跟他们打声最后的招呼吧——”

鹈饲轻按了一声喇叭示意，后座的两人一惊，回头看。我们在这里喔，鹈饲、朱美、流平三人同时向他们挥挥手。

当他们认出蓝色的雷诺和侦探三人组后，既高兴又惊讶。

随后，两人害羞地同时举起手来。马场铁男右手。

有坂香织左手。

两人示意告别的双手，紧紧地被手铐系着。

