<p align="center">第三章 平凡童话篇</p>

◆日本的平凡民间故事　～竹取物语～

很久很久以前，在某个地方有一位公主名叫『辉夜姬』。姑且不论内在，只看外表则是一位非常美丽的公主。

她有一头淡蓝白色的美丽长发，月亮般蓝色双眸，外貌给人一种神秘感。而且她还有一个其他美丽公主所没有的可爱特徵，那就是长在头上的两只毛茸茸的兔耳朵。

以前的京城如果有那样的人会被当成怪物讨伐吧……若有人抱持这样的意见，那么就请把这个世界当成是平行世界，那样的意见就在路边随便找个地方丢掉吧。

好了，说到这位出落得美丽大方，人人喜爱的辉夜姬……

「唉～结婚什么的太麻烦了，像这样吃著点心悠闲度日还比较幸福～」

她吃著京城以美味闻名的馒头，慵懒地发著牢骚。

京城第一美貌的公主……

现实总是不能尽如人意。

之后到了众夫婿候补齐聚一堂的日子。

辉夜姬依照惯例，由于不想结婚，所以对夫婿候补们提出了刁难的难题。身分高贵的夫婿候补们尽管困惑，仍争先恐后地抢著说道：「我才是与公主匹配的人！」「不，是我！」「我才是！」。

「真、真是的！你们大家不要为了我而争吵啦～这都是我太可爱的错吧，哎呀，受欢迎的女人真辛苦～嘻嘻。」

公主得意忘形了，得意忘形到极点，她的内在实在令人遗憾。

因为男人们热烈的爱意与公主的得意忘形，房间里开始愈来愈混乱的时候，突然有个小石头掉在地下，然后直直滚到公主的面前。同时，一个冰冷的声音说话了。那个声音的主人是夫婿候补中唯一只是静静坐著的白发眼罩青年。

「喂，那里的抱歉兔子，那颗无价之宝的宝石给你。总之你就选我吧。」

放肆的态度、命令的语气，而且不管怎么看，那都只是随处可见的普通小石子，他却声称是『无价之宝』。

现场顿时陷入寂静之中，隔了一拍之后，护卫们与夫婿候补们拔刀准备教训这个无礼狂徒。

「你这家伙！竟敢对公主无礼──」

砰的一声巨响，打断了愤怒拔刀的众夫婿候补的话。或者应该说，他们是被强制做出连体操选手也自叹不如的四圈后空翻，在物理上被迫闭嘴。每个人都目瞪口呆，回头一看，只见青年手中拿著冒著白烟的未知武器──说穿了就是左轮手枪。

「少在那边啰哩叭唆，公主想要的宝物我交出了，选考会是我赢了，谁有意见？」

青年拿著左轮手枪在肩膀上敲呀敲，目光十分凶狠。那模样不管怎么看都像是流氓，或者是山贼。

「欸、欸～我并没有要求那种东西──」

砰的枪声一响，子弹从兔耳之间飞过。

「喂喂，抱歉兔子，你是在挑剔我的无价之宝吗？嗯？你要是太得意忘形……小心我把它扯断喔？」

「把什么扯断！？」

辉夜姬折叠起漂亮的兔耳，害怕得不住颤抖。

无血无泪的青年挥了挥左轮手枪，向公主逼问：「公主，你很想要这颗无价的宝石吧？我没说错吧？」。

公主视线游移，想要找人求救……

「喔，我下午还要值勤，先告辞了。」

「哎呀，真巧，其实我也有事要办。」

夫婿候补们迅速地回去工作了。大家都很认真工作，即使被左轮手枪的枪口指著，一定也不是因为被胁迫的关系。

公主泪眼汪汪地向身为养父母的老爷爷和老婆婆求救。

「喔，已经这个时间了。老伴，我要上山砍柴了。」

「哎呀，老伴，那我也去河边洗衣服了。」

不愧是辉夜姬的养父母，这种时候也不忘每日的工作，真是勤奋。即使被爱女吐槽「喂，那是别的故事！」，他们也要确实地完成工作。

然后回过头才发现……人已经走光了。没想到自己竟如此缺乏人望，公主不禁悲伤啜泣。然后她一边哭著，一边脸红心跳地询问青年：「你这么想要我，所以才如此不择手段吗？」

得到的回答则是……

「不，我没有想要你啊。我是偶然发现这件武器……调查之后发现是来自月球的武器。我对你的故乡非常有兴趣，成为你的丈夫正好可以方便跟他们交涉，身为同胞的丈夫，或许就能轻松得到武器了吧。」

这个理由实在太过分，公主终于泪崩了。

公主遇上恶劣的魔鬼了，不过公主还有希望。其实公主也想说差不多该返乡探亲了，所以正好跟月球方面有所连络。

月球的科学技术是世界第一，所以只要家人过来，一定可以赶走这个凶神恶煞吧。

所以尽管这个魔鬼对她说「抱歉，我不会再威胁你了，你就别哭了吧。」，用意外温柔的动作轻抚她的头，她也不会对这个魔鬼心动。公主没有那么好骗。

于是过了几天后──

月球终于派人来迎接了。每个人都想像会是乘著黄金云朵而来的奇幻登场，但是出现的却是圆盘形状的太空船。这正是与未知的接触。

每个人都目瞪口呆，魔鬼青年见到月球的高科技则是眼睛一亮。

然后，这几天偶尔受到青年温柔对待，抱歉兔子开始抱持「这个人或许没有我不行」这种被坏男人拐骗的女性常有的想法。在抱歉兔子的视线前方，太空船放下了舷梯。

从光辉闪耀的船内现身的是……兔耳的大叔们……

人类对月亮的幻想就只是幻想。

就在这个时候，从背叛人们期待的月球大叔背后，有一位个子娇小的少女走下船。她有著柔顺的秀发，妖艳与美艳兼备的红眸，梦幻的蔷薇色脸颊和薄薄的樱唇。

真是宛如洋娃娃一般，美得令人难以置信的少女。

从她的服装可以看出，她在月球是身分高贵的人。事实上，她是吸血鬼族的公主，因为想看一看地上，所以便跟著兔人族一起来了。

那位公主在走下舷梯的途中，突然停下脚步，睁大了眼睛凝视一点。

人群顿时骚动起来。突然出现一位如梦似幻，宛如美之化身的少女，当他们正兴奋的时候，那位少女又凝视自己所在的方向，马上有一群男人误以为她是在看自己。

就在这个时候，一名青年走出人群。那名青年抬头挺胸，眼神强而有力。当然，那个人就是魔鬼青年。后方虽然听见「等等，不要一个人先走！我还没做好把你介绍给家人的心理准备」，但是青年只当作没听见，一心一意往前进。

他走到金发红眼的公主面前。

「我名叫始，南云家的始。可以请教你的芳名吗？」

虽然后方传来「咦？跟和我初见面时的态度不一样……」的话声，不过没有人在意。

始青年恭敬地请教芳名，美貌少女脸颊泛红，只是回答「……月」，感觉她似乎忸忸怩怩的样子。

「月吗，我记得在大陆那是指月亮的意思。很美的名字，与你很相配。」

月公主的脸愈来愈红，看到她那可爱的模样，周围的人都不禁吐出火热的气息。只有辉夜姬大叫「喂，那态度是怎么回事！始先生是我的丈夫喔！」，可是没有人理她。

始青年也毫不在意，他喊出自己的心声。

「我对你一见钟情，我会把世界的一切献给你，请你成为我的女人。」

「……嗯，我很乐意！」

「咦？是我幻听了吗？这个故事我才是女主角吧！？」

月公主受到宛如某个魔王的热情告白，扑向青年的怀中。

于是地上的魔鬼青年与月亮的公主结为连理，顺便征服了世界，永远过著幸福快乐的生活。

可喜可贺，可喜可贺。

附带一提，两人身边据说总是有一只抱歉兔子陪伴。

◆平凡童话　～爱丽丝梦游仙境？～

「……好无聊。」

在充满美丽花朵与绿意的草原──的遥远上空，有人说了这一句话。

声音的主人正如其言，看起来很无聊的样子，飘浮在空中。她有著轻柔的金发，是个很适合穿围裙的绝美少女。

她是靠怎样的原理飘浮在空中，这完全是个谜。不过，因为少女是绝美的美少女，所以没有问题，美少女无所不能。

这位美貌少女──爱丽丝似乎听见什么声音，她往地下一看。

随即──

「我要快点才行！要快点才行！要迟到了！」

一只兔子戴著反射阳光的太阳眼镜，兔耳飒爽地随风飘逸，骑著重型机车在狂飙。

白兔骑著机车在飙车……而且好像在赶时间。爱丽丝心想「这是多么不可思议的光景，一定是打发时间的好机会」。

附带一提，即使在这个世界，不管是兔耳人还是飞天少女，正常来说都是童话中的存在……不过爱丽丝对自己会飞天的事一点也不觉得奇怪。

爱丽丝为了捕捉白兔──不对，是为了和她说话，无视白兔明显在赶时间的事实，急速降下。爱丽丝落下的速度超越自由落体，甚至突破空气墙，到达音速的领域，以十分猛烈的速度逼近兔子。然后，宛如陨石一般，落在白兔行进的路线上。

「咿～～～～！？怎、怎么回事！？发生什么事了！？」

巨大的爆炸声和冲击，让白兔发出悲鸣。她一边甩尾，一边停下机车，提心吊胆地凝视扬起的尘烟。

随后，一阵风吹散尘烟，爱丽丝出现在一个巨大的坑洞中心。她毫发无伤，围裙也没有沾到任何脏污。

「……白兔，白兔，你这么急要上哪儿去？」

「欸欸！？刚才冲击性的登场全都无视吗！？我是已经处于遭遇未知生物的状态了哦！？」

白兔的吐槽很正常，不过爱丽丝则是靠著远近驰名的无言与冰冷眼神，催促白兔回答。

白兔受到无形的巨大压力逼迫，心想「这家伙很不妙」，发著抖回答自己要去的目的地。

「……嗯，竟然是要去别的世界。好，旅行最好有伴，我就大发慈悲陪你去吧。」

「不，不用麻烦──」

无言！冰冷眼神！巨大压力！！

「那、那就拜托了。」

兔耳折下来了，白兔无力抵抗。

爱丽丝满足地点了点头，在不知为何垂头丧气，颤抖著兔耳的白兔带领下，最后抵达一个树洞，然后跳了进去。

爱丽丝往下坠，不断往下坠。

她似乎认为自由落体的速度根本不够看，在途中一口气加速，被她抓著后领的白兔已经翻白眼了。

终于轰的一声，爱丽丝伴随著冲击声著地。她拍醒脸上露出不能见人表情的白兔，瞪视著周围。

「……白兔，这是什么？」

「唔呕。」

爱丽丝指著眼前桌上印有「请吃我」字样的饼乾问道。但是白兔正忙于应付胃中翻涌的呕吐感，没有空回答她。

爱丽丝无可奈何，只好再冷眼瞪它。白兔立刻复活，她脸色苍白，像是在强忍著什么，回答「会、会变大」。

「……哦。」

爱丽丝目光一亮。她锐利的目光扫向随著兔子颤抖而抖动的双峰。爱丽丝毫不迟疑地抓起饼乾狂吃。

结果却只是巨人化，爱丽丝的期待完全落空。

为了泄愤，爱丽丝抓住白兔抖动的双峰狂揉。

爱丽丝因此又更加受伤。

爱丽丝重新打起精神，召唤洪水粉碎门扉，然后走到外面。只见似乎有各种动物乘著水流而来。

他们邀请爱丽丝参加竞速。爱丽丝罕见地露出甜美微笑，答应他们的邀请──

「……先下手为强──『祸天』。」

才怪，超重力的漩涡将他们全都压扁了。为了赢得比赛，不惜解决选手，实在非常合理。这就叫不战而胜，周围一带都变成平地了。

由于实在太蛮横无理，白兔的兔耳折起，抱著头缩在地上。爱丽丝拖著她，继续往前走。

路上，这个世界最具代表性的邪恶存在杰伯沃基，阻挡在爱丽丝的前方。所以，爱丽丝用冰做的标枪刺进杰伯沃基的屁股。

杰伯沃基呻吟道：「嗯啊！妾、妾身的屁股！？有什么要来了！」，她似乎非常喜悦。所以爱丽丝用超重力把她压扁，让她变成平地。

虽然还有别的碍事者阻挡爱丽丝的去向，不过大多都被压扁，世界也愈来愈多平地。

终于，进入森林后的爱丽丝忽然感到气息，抬头一看。

「你好，小姑娘！我名叫柴郡。你来这座森林有什么事吗？这里没有能让胸部变大的食物哦？」

一只长有猫耳的奇怪生物笑著说道。外表虽是拥有美丽金发与苍穹眼眸的猫耳美少女，但是给人的印象却很讨厌。她彷佛全身散发出讨人厌的光芒，给人非常讨厌的印象，是一个让人抱歉的存在。

听到这位自称柴郡的讨人厌猫耳美少女说的话，爱丽丝的眉毛抖了一下。身旁的白兔预见未来，发出了「唔呕」的奇怪声音。但是不懂察言观色的柴郡猫却是愈来愈嚣张。

「吶吶，听说会变大而充满期待，结果却只是变成巨人女，那时候你的心情怎样？吶，『不管吃什么，胸部都不会变得跟白兔一样大！噗哈！』这个现实被摊在眼前，你的心情如何呀？吶吶，吶──」

森林有一半被夷为平地，之后再也没有人见过柴郡猫。

爱丽丝面无表情，一言不发，散发出强大的压力。不过当抵达开阔的地方时，不愉快的心情顿时一扫而空。

「嗯？这是少见的客人啊，你是白兔的朋友吗？」

爱丽丝的目光受到吸引，她的心跳加快，身体彷佛受到灼热的火焰灼烧。

「啊，你好，帽子先生。你今天也要开茶会吗？」

「是啊，真伤脑筋。那个女王老是想来这里，不准备茶水的话，我会被以不敬罪带到王城啊。」

正在准备茶具的是一位身穿燕尾服，头戴帽子，而且戴著眼罩的青年──帽匠。

从他的话中可以知道，女王时常前来拜访。说是要来看委托全国第一帽匠的他所制做的帽子，但有时会陪伴在场的白兔知道，那只不过是藉口。因为女王看著帽匠的眼睛，完全是爱心的形状。

「那么白兔，不介绍你的朋友给我认识吗？」

「咦？啊，欸，该说她不是我的朋友吗？」

白兔烦恼著不知该如何介绍爱丽丝。如果说她是残暴的化身，白兔就会没有未来，无论白兔怎么努力也无法改变。

所以白兔目光游移，不过解救她的却是爱丽丝本身。

「……初次见面，帽子先生，我是爱丽丝。这么说虽然很突然……我对你一见钟情，请帽子先生娶我为妻。」

帽匠停止了一段时间，不过爱丽丝走到他身前，发动超高等的组合技，从下方睁著水汪汪大眼，用冷眼看著帽匠，让帽匠瞬间复活。帽匠手按著胸口，彷佛心脏中箭一般。

回答似乎已经决定好了。

「我很乐意。」

白兔又发出「唔呕」的声音。不过这是很正常的，因为频繁拜访的女王被突然冒出来的少女横刀夺爱，事情会如何发展自是再明白不过。

战争爆发了。

果不其然，之后前来参加茶会，眼睛呈心形的女王，看到两人感情融洽地握著手，马上说：「你对我的帽子先生做什么？做什么呢？」，愤怒得眼眸变成单一颜色。

然后，女王对她引以为傲的扑克牌士兵下令「突击！朝那只偷腥猫的金发女突击！」，「……帽子先生已经是我的人了，敌人……就该驱逐！」爱丽丝也出面应战。

结果仙境国度被夷为平地。

白兔从头到尾都在呕吐，之后她将这场发生在仙境的大战写成一本书。

书名叫──《进击的爱丽丝》。

听说后来还成为畅销书。

◆平凡童话　～卖火柴的○○～

•卖火柴的兔耳少女

「需要火柴吗～？需要火柴吗～？」

严冬的夜晚，雪花飘落的寒冷天空下，有个少女柔弱的声音在叫卖。寒冷刺骨的空气，使得少女的兔耳也无力地垂下。

「需要火柴吗～？需要火柴吗～？」

叫卖火柴已有半日，冰冷的身体已失去知觉，逐渐快要不能动了。所以兔耳少女的声音自然也开始变得像是接近恳求的语气。

「呜呜，都没有人听我叫卖……好冷哦～好冷哦。」

兔耳少女终于再也走不动，为了尽可能躲避冰冷的风雪，她躲进狭小的巷子内。昏暗的巷子令兔耳少女的心更觉得寒冷。

「呜呜，再这样下去我会冻死。既然如此，那就用火柴的火取暖吧。」

兔耳少女这么说著，正想要点燃一根火柴……

忽然间，她感觉到视线，看来似乎是大街上有名白发眼罩的少年在看著少女。「该不会是客人！？」兔耳少女的兔耳猛然竖起，她急忙询问少年：「需要火柴吗？」。

少年无视兔耳少女问话，眼神彷佛看到很奇妙的事物，反问兔耳少女。

「你发抖成这样，很冷吗？」

当然冷，快要结冻了，离冻死只差一步，所以请买我的火柴！少女强烈地恳求。

而少年只是对她说一句话。

「总之，穿件衣服吧。」

兔耳少女在严冬的寒冷天空下，却穿著像是泳装的服装。对镇上的人而言，穿著那样的衣服喊好冷，老实说他们会觉得兔耳少女的脑筋不正常。难怪没人买她的火柴。

受到指谪后，卖火柴的暴露少女愣愣地睁大双眼。

「一语惊醒梦中人！！」

原来还有这招！兔耳少女的兔耳猛然翻起。

•卖火柴的废龙

寒冷冬天的夜晚，一位妙龄美女走在路上，一手拿著装满火柴的竹篮。

「呜呜，今天也没有人买火柴。」

她沮丧地低下头，孤单的身影著实引人同情。

「冷得要命，这时候只能点火柴取暖了。」

说完之后，美女进入巷子里，摩擦一根火柴，点燃一点温柔的光芒。然而，小小火柴无法带来多少温暖，而且很快就熄灭了。美女似乎很不满，只好无奈地点了点头。

「──吹袭吧山顶的风，燃烧吧红莲的奔流──『岚焰风尘』！！」

然后制造出烈焰冲天的火柱。因为很冷，所以这也是没办法的事。千万不要吐槽她既然如此为什么还要卖火柴。

「找到了，在那里！你这个纵火狂，竟然每天晚上到处竖立火柱！还不乖乖束手就擒！」

「什、什么啊！？」

回过神才发现，众多额头浮现青筋的警察们，已经将卖火柴的纵火美女团团包围。

卖火柴的纵火美女大吃一惊准备要逃走，却被白发眼罩的警察狠狠地痛打屁股，趁著她在地上打滚的时候把她逮捕了。

各位好孩子请注意，未得许可就每晚在街上纵火，有可能会遭到逮捕。

•卖火柴的吸血姬

「……需要火柴吗？不需要吧？嗯。」

在冷风吹拂的街角，有一位卖火柴的少女。那是有著金发红眼、陶瓷娃娃般美貌的少女。

比起火柴，许多男人还比较想要少女。但是一旦站在她的面前，那只有两个选择，不是买火柴，就是胯下遭到粉碎。当然，没有人打算在年关将近的时候打开新的性癖之门，所以大家都爽快地选择买火柴，而且是被爆买，非常畅销。

即使对方是女性，强行推销火柴的少女也不会手下留情。

「……你需要火柴对吧？」

「咦？不，那个，我不需要……」

「……」

无言且面无表情，强烈无比的冰冷眼神！拥有美貌的卖火柴女孩直直地瞪著客人！

「……我、我买一盒。」

「……」

「呜！两、两盒！不，我买三盒火柴。」

「……嗯，谢谢惠顾。」

带著小孩的女性连同孩子的份也一起买了，小孩一定会很高兴吧。

就在这时候，又有新的肥羊──嗯哼，又有新的顾客路过。对方是有著令人印象深刻的白发眼罩的少年。强行推销火柴的少女一如往常地询问──

「……需要火柴──需要卖火柴的少女吗？」

她若无其事地替换了商品。强行推销自己的少女──这个名称听起来实在太可疑了。

白发眼罩的少年或许是本能感觉不妙，加快脚步想要离开。

但是却被少女绕至前方挡住。

看来他无法逃过强行推销自己的少女。

「……需要卖火柴的少女吗？」

少年无法抵抗强行推销自己的少女。

•卖火柴的般若小姐

「需、需要火柴吗～？」

在某个街角，有个看起来静不下来的卖火柴的少女。

她的目光拚命地四处探寻，乍看之下倒也像是在寻找愿意买火柴的客人。

然而，静不下来的卖火柴少女，她的眼睛并没有在看来来去去的行人，只是频频往大街的前方看去。事实上，就算有人从她的身旁经过，她也没有叫住对方递出火柴。

忽然间，卖火柴少女咻的一声，敏捷地躲到路灯后方。然后悄悄地探出半个头，红著脸注视著大街的前方，看起来十分可疑。

从少女后方经过的小孩指著她说：「妈妈，那个人总是在那里……」，小女孩的母亲警告小女孩：「嘘，别看她！那种人叫做跟踪狂，不可以跟那种人扯上关系！」，不过少女却是充耳不闻。

终于，在卖火柴的跟踪狂少女的视线前方──人群之中出现一名白发眼罩的少年。

「我、我要加油！今天一定要藉著卖火柴趁机告白！」

无论如何都必须卖火柴吗……

少女一定是紧张得头脑混乱了吧。

卖火柴的跟踪狂少女不顾旁人的眼光，对自己加油打气，但是这时她侧著头感到疑问。

「……咦？奇怪了，他不是一个人？」

仔细一看，少年的表情似乎有些僵硬。他的身旁有一个卖火柴的少女，少女抱著少年的手，身子贴得紧紧的。

卖火柴的跟踪狂少女脸上表情消失，瞳孔也失去颜色。直到刚才都还像跟踪狂一样偷偷摸摸的少女，如今则是光明正大地走向前去。

「……嗯？你是谁？」

「你才是谁？卖火柴的少女只要一个人就够哦？」

「……哦，你要说自己才是他的卖火柴的少女吗？我明白了，我会让你知道，你的生命比火柴还短暂。」

为什么要固执当个卖火柴的少女？这个问题的答案一定没有人知道吧。

在严冬的大街上，两名卖火柴的少女相互对峙。

强行推销火柴的少女，背后出现有乌云为背景的黄金龙；在卖火柴的跟踪狂少女的背后，以风雪为背景的般若小姐出现了。

「……哼，哼哼哼哼哼！」

「啊哈，啊哈哈哈哈哈！」

卖火柴的少女们吓人的笑声响遍四周。

今晚的天气一定是雷云加暴风雪吧。

附带一提，当两人在争夺的期间，白发眼罩少年早早就回家了。

