<p align="center">第五章 主题</p>

不破春斗有个相差七岁的妹妹。

虽然她是个跟哥哥一样容貌姣好且身材出众的美少女，不过有别于在外人眼中总是待人亲切的春斗，她的个性冷若冰霜，好几次把鼓起勇气向她告白的男学生骂得抬不起头。重创了对方的心灵。

小时候她非常仰慕春斗，总是缠着他【哥哥、哥哥】的叫，现在在外头碰到的话，根本不屑看春斗一眼。

【哥你回来得太晚了吧！】

春斗晚上返家后，妹妹劈头就是埋怨。

【不是说好今天要帮我做作业的吗！要是害我在学校被骂那该怎么办！】

春斗一脸不耐的唉声叹气，摆出绝不会让外人看见的粗鲁态度回答。

【吵屁啊，开会时间延长又不能怪我。】

【骗人！你又跑去找朋友喝酒对吧！我在推特看到了！】

【！不，不要随便偷看人家的推特行不行，白痴。】

春斗咂了声嘴。

妹妹口中的推特发文指的应该是在伊月家发表的的那篇出柜文吧，那种发表被自己的家人看见感觉怪丢脸的。

【……好啦，时间不早了。快点写完作业睡觉吧】

春斗转移焦点似的说道，走进妹妹的房间开始帮忙赶作业。

【真是，作业这种东西就是要自己搞定的吧笨蛋。】

【人家才不是笨蛋！如果我拿出真正实力，这种程度的东西我一下子就能写完了，只是把我的时间用在这种地方实在太浪费了，没办法只好让你帮我的忙啦！感谢我的大方吧笨蛋！】

【什么东西啊……】

春斗对妹妹那荒谬的藉口感到傻眼，一题接着一题轻松解决计算题。

只要拿出真正实力马上就能写完，妹妹的此番发言恐怕是真的，毕竟她在学校成绩名列前茅，既然如此，拜托妳认真一点啊，春斗心想。

不过才短短十几分钟，所有的课题都解决了。

【好，那我要闪了。】

妹妹开口叫住急着想回自己房间的春斗。

【等、等一下啦！冰箱里面有布丁，当作奖品分你一起吃。】

【不要，我要去洗澡睡觉了。】

【人家就是要吃！反正你先别走啦！】

妹妹红着脸从房间跑了出去，爱理不理的春斗喃喃嘟囔：

【这么晚了还吃布丁，小心发胖……】

没多久妹妹折了回来，春斗只好无奈的陪她吃布丁。

【哥。】

【嗯？】

【哥的小说不管看再多次都觉得无聊得要死耶，你的最新小说我看了差不多一百次，完全看不懂有趣的地方在哪里。】

【这样啊。】

类似的话春斗早就听到耳朵都快长茧了，所以没当一回事，妹妹见状，不满的鼓起了腮帮子。

【重点是女主角一点魅力也没有，现在已经不流行什么命运的邂逅了……让很久以前就在身边的人当女主角比较能让读者代入感情吧】

【……身边的人、吗……好比说青梅竹马之类的？那也算不上什么当今的风潮吧。】

【啊？青梅竹马充其量也不过只是外人而已。别傻了。】

【不然还有什么，妳说啊。】

【我哪知道啊笨老哥！还有我看了今天出版的动画杂志，你的采访真的超恶心的。】

【哪、哪里恶心了啊！】

那篇采访报道春斗早就看过了，当中并未有什么问题发言，而且照片拍摄出来的感觉也相当不错，虽然这话由自己说，感觉像老王卖瓜自卖自夸就是了。

【你耍帅耍过头，看了就恶。那张照片的脸的角度是怎样？是你拜托摄影师从那个角度拍的吗？你又不是偶像。你以为自己从那个角度拍起来很帅吗？呜哇快吐了。】

【少、少啰嗦！】

被人品头论足了一番后，春斗羞得面红耳赤。

【我觉得你倒不如戴秃头假发扮丑算了。那个样子比较适合老哥你！】

【少蠢了！扮丑的话好不容易才慢慢增加的女性粉丝岂不是又会被吓跑！】

【老哥的小说不是专攻处男吗！吸引不到其他女粉丝又有什么关系！】

【当然有关系呆子！现在就算是专攻男性读者群的小说，成功与否的关键还是在于如何争取女性读者的支——好痛！】

妹妹揍了春斗的胳臂一拳。

【老哥你才是呆子！我不管你了笨蛋！快点滚出去啦！】

【喂、喂，我布丁还没吃完——】

【我自己留着吃！】

【一次吃两颗布丁会变肥的！肥死妳最好！】

【要你管笨蛋！去死！】

吃到一半的布丁被妹妹抢走，胳臂又挨了一拳的春斗被赶出了房间。

【吃成猪吧妳！】

朝着房间大吼后，春斗板着一张臭脸回到自己的卧房。

【啊……我看我也去外面租房子住好了……】

春斗打算先稍微赶个工再入睡，从包包里拿出笔记型电脑，同时叹了口气。

春斗打从出生就在家里生活了二十二个年头。当初考上大学和确定要成为职业作家时，他本打算搬出去独居，可是每次都遭到妹妹的强烈反对，父母也支持妹妹的看法，搬家的计划也就这么不了了之。

——妹妹果然不是什么好东西。

春斗打从心底如此认为。

如果伊月有看到春斗和妹妹先前的互动的话，肯定会一边大嚷【拜托那是妹妹给哥哥的奖励好吗吗吗吗吗！】一边留着血泪羡慕而死（因为太过羡慕，以至于对现实的不合理感到绝望而死）吧，不过身为现实主义者的春斗固执的认为【我的妹妹哪有可能是傲娇的兄控】，所以并没有发现这个事实。

……不过，纵使他有发现，肯定也不会有任何变化吧。

拥有一个活生生的傲娇兄控妹妹的不破春斗，宁可希望自己拥有的是才华。

才能、金钱、地位、名誉、容貌、希望、豁达、稳定、朋友、恋人、妹妹。

每个人最渴望的，无非都是别人所拥有，可是在拥有者眼中却又一文不值的东西。

自己拥有的刚好就是最渴望的东西，实属非常难得的奇迹——正因为奇迹实际上并不存在，才会有悲剧和喜剧的发生。

举凡这个世界一切，几乎都不脱这个道理。

