<p align="center">第四章 这回连男性友人也出现了</p>

【安啊，帅哥来了。】

傍晚，伊月一如既往窝在房间里埋首工作的时候，门铃忽然响起，同时门外传来一句厚颜无耻的台词。

伊月板着苦瓜脸打开房门。

虽然那句台词本身确实是厚颜无耻没错，不过出现在门外的男性，是个名副其实的帅哥。

年龄约二十多岁。

五官端正，细长的眼睛令人印象深刻，戴着一副细框眼镜，头发则是染成茶色，塑造出自然随性的短发发型。

体格修长，瘦归瘦可是不会让人有弱不禁风的感觉，腿的长度约占身高的一半。

他脸上挂着柔和的微笑，整体而言是个浑身散发出清爽气质的青年。

伊月心想，人长得帅如果还自称帅哥，实在教旁人不知道该怎么反应，真希望他可以停止这种行为。话虽如此，如果帅哥谦虚的表示【我又不是什么帅哥~】，听起来也是让人挺火大的，所以——

【——结论是长得帅的都去死吧。】

【那是什么结论啊。】

劈头就被人咒死，帅哥不禁面露苦笑，可是那个笑容却不可思议的给人一种神清气爽的感觉。

他的笔名叫不破春斗，伊月也不知道他的本名叫什么。

他和伊月是在同一个书系活动的小说家，和伊月在同一届一起获得新人奖进而出道，两人是同期的作家。

【唷伊月，近来过得可好？】

【哼，马马虎虎啦。】

【鸡鸡有洗得干干净净吗？】

【这，这种事情不要在外面大声讲！】

见到伊月红着脸惊慌失措的模样。春斗笑了。

【放心吧，你的上下左右四个邻居通通都是大学生，这时间应该都去上学了。】

【……为什么这栋公寓住户的事，你这家伙会比我还清楚……？】

【总之你先进来吧。】

伊月半眯着眼睛呻吟，邀请春斗入室。

【打扰了。啊，这是我带来给你的，我帮你先放进冰箱吧】

【噢。】

春斗当自家厨房一样打开冰箱，把放在托特包里带来的数罐外国啤酒放进里面，并且从冰箱里拿出GoudenCarolus（比利时啤酒）的三倍啤酒和圣诞啤酒各一瓶。

伊月虽然一个人住，房间的电冰箱却是家庭号的大容量，当中的内容物有两成是千寻做好保存的料理，有六成是酒瓶和酒罐。

剩余的两成则是水和茶饮的宝特瓶、生火腿、起司、香肠、巧克力、水果干等下酒菜兼零食，还有营养补充饮料等等。

冰箱里的酒几乎都是外国啤酒，大半都是比利时酒，另外还有德国、荷兰、美国、英国等好几种国家的酒类。日本国产的啤酒只有少数几罐YONAYONA ALE。而且这些酒和下酒菜大部分都是春斗带来放着的。

因为伊月的房间离出版社很近，所以每当春斗跑一趟出版社，就会像这样顺道过来玩玩。

【跟你借个盘子喔！】

不等伊月回答，春斗径自拿了放在厨房的大盘子，打开和啤酒一起带过来的生火腿的包装，沿着盘子的周围摆放，正中间则用起司和水果干装饰得美美的，然后端到了暖炉桌上。

接着他从柜子拿出两只GoudenCarolus专用的圣杯形玻璃杯简单清洗一下，然后连同两瓶酒和开罐器一起拿到暖炉桌。

【让你久等了！】

和千寻一样手脚俐落做完准备后，春斗坐进了暖炉桌。

【噢。】

伊月大模大样的向忙进忙出的春斗点点头。

附带一提，当身为客人的春斗忙着张罗酒和下酒菜的时候，房间主人伊月一直窝在暖炉桌旁看漫画。

【你要喝哪瓶？】

春斗手拿两瓶啤酒询问。

【我要喝这个。】

伊月指着圣诞啤酒说道。

春斗打开瓶盖将酒注入玻璃杯。

起了绵密泡沫的深褐色液体充满玻璃杯，房间里随即弥漫着药草和辛香料的味道。

【总之，工作辛苦了！】

【噢。】

两人举起杯子轻轻碰撞敬酒后，伊月迫不及待的想要喝上一口，却突然被春斗出声制止。

【啊，等一下。】

【？】

【伊月，你在盘子上比一个V字的手势。】

【……像这样吗？】

虽然一头雾水，伊月还是乖乖放下玻璃杯，把手放在下酒菜摆放得还满华丽的盘子上面。并且比出剪刀的形状。

接着春斗则伸出自己的左手，放在伊月的手的旁边同样比出V字的手势，然后用右手操作智慧型手机拍照。

【好了OK。『在同期的羽岛伊月家中吃饭中~^^最近我们见面频率约一周三次，差不多该结婚了』……上传。】

【……你在干什么？】

【嗯？在推特上宣扬自己有同性恋倾向。】

春斗一边操作手机一边回答一样的问题。

【……？】

见伊月还是摸不着头绪，春斗接着说道：

【我最近不是很常在媒体上露面吗。】

【是啊。】

不破春斗的出道作『结界的圣灵骑士』一书虽然比不上可儿那由多的『银色景色』，可是也是该文库前几大畅销作之一，而且改编的动画即将在今年四月登上电视。

因应动画化，春斗开始频繁举办签名会，以及接受动画杂志和网络新闻，动画网站的采访，因为长相端正的缘故，慢慢以『型男作家』之姿在世间打开知名度。

春斗的作品读者群集中在年轻男性，基本上大多数的读者都对作者长什么模样不感兴趣，不过当中有些人对帅哥抱有仇视的心态，也有一些人真的很担心作者长得太帅会伺机把动画的女声优吃掉。

【所以我必须表现自己有同性恋倾向，只要让大家以为比起泡妞，我更喜欢跟男人厮混，就不用担心会被声优的粉丝讨厌了。而且还能吸引到对这方面有偏好的大姐姐读者，可谓一石二鸟。】

【……你也不好混呢。】

伊月感到有些傻眼又有些同情，忽然发现一件事。

【等一下？我被你拉下去一起强调同性恋倾向，那我的立场该怎么办……！】

【嗯。跟我一起出柜吧。】

【别、别闹了！为什么我必须被世人误认为同性恋，就为了让你明哲保身！】

【咦？有什么关系。说不定你也能开拓新的读者群啊。】

【不需要！就算可以靠作者的人格特质大卖，我也不觉得有什么好高兴的！】

【……！】

春斗瞬间露出了严肃的表情，不过随即苦笑说道：

【你这家伙在奇怪的方面特别执着哪……】并接着说：

【既然如此，就算世人都当你是同性恋，你也没什么在意的吧？】

【开玩笑！等我的作品改篇成动画，我要跟担任第一女主角的究极妹妹——拥有究极妹妹声线的女声优结婚时，传出我可能是GAY的绯闻的话，那不是很麻烦吗！】

【咦，伊月你想跟声优结婚啊？】

【呼哈哈笨蛋！我压根没有想结婚的打算，重点是『我成为声优眼中的黄金单身汉』这个画面还挺帅气的而且很爽啊呼哈哈哈哈！】

【…………你是不是累了？】

【……啊，嗯……最近工作有些陷入瓶颈……】

春斗露出由衷关心的表情询问后，伊月把嘴抿成w状点点头。

【……是吗。那今天还是别喝了比较好？】

【不，搞不好喝醉了以后能得到什么灵感，我喝定了。】

说完，伊月端起杯子一口喝下。

添加了众多药草和香辛料的的繁杂香味窜入鼻腔，浓厚的甘香滋味在口中蔓延，紧接而来的是尝起来很舒爽的复杂苦味。

Gouden Carolus圣诞啤酒的酒精浓度有十·五%，是日本一般啤酒的两倍之多，可是喝起来口感滑顺，完全不觉得呛，所以伊月一喝就欲罢不能。

【呼……太好喝啦。】

伊月满脸通红，眼神迷蒙的吁出一口气。

【不要一口气喝那么快啦】

春斗苦笑含了一口酒，让酒在舌尖上滚动，细细品尝滋味。

【你说工作碰到瓶颈，果然是那个吗？魔猎人，你第一部不是用妹妹当上主角的作品。】

【……不，那个我早就弃坑了。】

伊月有些愧疚的说道。

春斗常常接触当红的小说和动画，对最近的流行瞭解也很深，所以当初在思考『鲜红的魔猎人（赞称）』的企划时，伊月曾征询了他的意见，也把序章的原稿拿给他看过。

【弃坑？真的吗？为什么？】

春斗吓了一跳，伊月把杯子里的酒一饮而尽。

【我作品的女主角非得是妹妹不可！所以我想要开一个新企划，想出空前绝后的究极妹妹！】

【……你的妹控中毒也太深了吧。】

春斗傻眼的笑了笑，吃了块水果干配了一口啤酒。

【……我本身在现实生活也有妹妹，坦白说，妹妹根本没有你想象中那么美好啦。不管我做什么都能鸡蛋里挑骨头，马上跟我找碴，批评我的小说无聊恶心，看完我的采访感想也只有看了就烦、想吐之类的，实在让人丧气。】

【笨蛋！别把你家那披上妹妹外皮的脏东西跟我妹妹混为一谈！】

【脏、脏东西……？我妹妹再可恶也没那么差劲好吗！我妹以前其实也很可爱的，不久前我感冒的时候她还跑去帮我买果冻……是说，你又没有妹妹！】

【我有！】

【咦？】

【在我的心中！】

【喔、喔……是吗……】

春斗流露出同情的眼神。

【……不过，讲真的啦……就算撇开我没有萌妹属性这点不提……你最近的小说有点……呃，好像跟常识脱钩得太严重了？网路上很多人的感想都是『愈来愈难把感情代入到主角身上了』。】

【为什么你会常在网路上看到关于我的小说的感想……？】

【别在意。上网寻找读者对其他小说的感想是我的兴趣啦。】

【哼……】

伊月不悦似的闷哼了一声后，帮自己空空如也的杯子注酒，接着一口气喝光。

【……我也知道近来有些读者发出这样的噪音。我本以为那些充其量只是一群把亚马逊评鉴当成自己日记在写的家伙，或者只敢躲在匿名讨论区发话的鲁蛇所说的垃圾话，可是编辑告诉我，连唯一还算有参考价值的国高中生的问卷调查，这样的反应声浪也愈来愈大了……】

伊月一脸消沉的继续注酒。

【可是！】

他忽然咚的一声大桌面。

【我是不会屈服于那些凡夫俗子的声音中！如果因为怕被批评跟现实脱钩得太严重就妥协的话，不可能写得出究极的妹妹！不如干脆脱钩到极限，我要一手打造出充满石破天惊的原创性，全世界所有人都会跪地臣服的究极唯一绝对神妹，干爆愚民们的灵魂！】

伊月满腔热血的发表豪言壮语，喝光了啤酒。

后来，伊月继续热情的发表对妹妹的高见还有对编辑的抱怨，春斗只是边听边【喔~】或【嗯嗯嗯】的随口搭腔，没多久伊月就完全醉倒，不管春斗说什么他都只会回答*【喵帕斯】。 （编注：出自《悠悠闲闲少女日和》，宫内莲华的独特问候语……）

【真是的……刚才就提醒你别喝得那么急了……】

【喵帕斯~】

整个快意识不清的伊月闭着眼睛举起一只手，仿佛很舒服一样的发出有气无力的声音。

【……你叫什么名字？】

【喵帕斯！】

【……你家住在什么地方？】

【喵帕斯！】

【喵帕斯~？】

【喵……帕斯……？】

伊月终于呈仰卧状向后倒下，直接进入了梦乡。

看到那张幸福洋溢的天真睡脸，春斗可笑了出来。

【……如果用手机拍下转给那有妹，她一定会很开心吧。】

春斗边说边用手机拍下伊月的睡脸，可是他没传送给那由多，而是直接把手机收起来。

【呼……喵……帕斯……】

春斗没理会说梦话的伊月，替自己的杯子倒了酒。

【你就好好加油吧……当你们这些天才执着在这种无聊的事情上停滞不前的时候，我要抢先一步继续向前迈进了……】

虽然春斗的脸上依旧挂着帅气度全开的爽朗笑容，可是他的眼眸深处仿佛有火在燃烧。

过了约两个小时喝光几瓶酒和吃完小菜后，春斗洗好盘子和酒瓶，把睡得不省人事的伊月从暖炉桌里拉出来抬到床上，然后离开房间。

寒风一口气从内酒精而发烫的身体夺走热度，春斗打了个哆嗦。

——对不破春斗而言，羽岛伊月不只是一同饮酒作乐的朋友，也是在同一业界相同出版社并肩作战的战友，也像凡事都要人照顾的弟弟，同时，也是他目标要击败的『敌人』。

虽然春斗和伊月同时拿下新人奖的『佳作』，可是两人得奖作品所得到的评价却大不相同。

春斗至今仍无法忘记评审对两人作品的评价。

——虽然成品粗糙，内容也有不少问题，这样的作品是否该推出市面，坦白说让人犹豫不决，可是作品本身充满难以言喻的魅力。这无疑是只有他才写的出来的作品，此人成为作家后能有什么样的发展，令人好奇。

——对近来的流行有深入研究，有强烈模范生风格的作品，品质上也已经达到可立刻出版上市的标准，读者应该会买单吧（挖鼻）。

哪一则是哪部作品的评论不言而喻。

评论发表的当时，春斗气的发誓，总有一天要用拳头让那个评审好看，可是实际看过伊月出版的小说后，春斗浮现了【我输了】的念头。

虽然论销售量是名气大到足以改编成动画的春斗小说占压倒性优势，但春斗完全不觉得自己赢了。

跟销售量、知名度、社会的评价等这种外在评价完全无关——所谓的败北感就是这么一回事。

在亲眼看到有个叫可儿那由多的人于一年前看过伊月作品，自己也立志当上作家之后——在亲眼看到伊月的作品改变了一个人的人生，这样活生生的例子之后——更加重了春斗的败北感。

若将作家大致分类，可以分成以自身的感性为武器的【艺术家】类型，还有分析计算市场主流再进行写作的【工匠】类型。

当然这样的二分法并不能套用在所有作家身上，几乎大部分的人都兼具两者特质，好比说【略带匠气的艺术家】或者【严格说来属于工匠型】之类的，不过伊月和那由多属于典型的前者，春斗则是后者。

艺术家类型和工匠类型，以作家而言，并没有身为何者就一定比较优秀，只要能拿出实际的成绩，就无须感到自卑。

真要说起来，因为艺术家类型容易受到精神状态影响，作品品质和创作速度起伏甚大，最糟的情况甚至完全无法提笔写作，所以相形之下，能以稳定的速度生产出品质稳定商品的工匠型作家更受出版社的青睐。

春斗自然也明白这种道理，可是……

【……真要我选的话，我还是宁可当天才哪……】

他的自言自语消失在夜色中，没有传进任何人的耳里。

