<p align="center">第五十七话 米雅公主的本质＝基斯伍德的妄想</p>

──嗯……席翁殿下他太大意了呢。

基斯伍德在竞技场下冷静地观察比赛情况。

──能够挡住第一击的自信和自己的才能让他轻敌了吧。的确，很少有席翁殿下无法挡下的一击……

席翁在千钧一发的距离闪过阿贝尔的斩击。只要被打中一下就会完蛋的强烈攻击，席翁以些微差距逐一躲过。

那种剑术天分不愧对天才之名。

──不过，没想到阿贝尔王子有这么厉害。

基斯伍德有掌握到阿贝尔的剑术技巧。他肯定是个凡人。

来到这间学校时，他的本事远远不及天才席翁。

然而，阿贝尔却逐渐追上席翁。

──原来如此，这表示连我都看错阿贝尔王子的实力吗？

在这个阶段，基斯伍德正确地判断出阿贝尔的资质。

阿贝尔很清楚自己有多少斤两。

冷静地分析出自己的才能不足。

在这种前提下，他并没有放弃，而是思考能够赢对手的方法并持续实行。

知己知彼，知道前往未来的方法。

那种资质绝对不劣于席翁的天才。

反而对今后的雷姆诺王国而言，那是更加需要的才能。

──要当王所需要的资质吗？原来如此，阿贝尔王子如果能当上雷姆诺国王，那个国家会变得更为强盛吧……

才能开花结果。优秀名君的诞生，身为一介平民或许是该感到喜悦……

──我是侍奉席翁殿下的人，心情有点复杂呢。将来要是跟雷姆诺王国交恶，事情就棘手了。

话说回来，基斯伍德把视线转到别的方向。视线的前方是专心看著比赛的米雅。

──真正该畏惧的人是米雅公主吗？

营造出这种状况的人……

当然，阿贝尔王子的努力值得受到赞赏。其才能也是该正确去评价及警戒的事情。

不过，在背后策动阿贝尔王子的人……引导、促使状况变成这样的人，基斯伍德不得不去意识到其存在。

「原来如此……米雅公主是惜才的人吗……」

基斯伍德低声地说著。

他终于体悟到米雅的本质。

米雅公主觉得很惋惜。

沉眠在阿贝尔体内的资质，被兄长和席翁摧残，完全埋没这件事。

回想起来，那时要选席翁当舞伴是非常简单的事情。米雅再怎么说都被称为帝国的睿智，不可能没看出席翁的才能。

然而米雅却选择了阿贝尔。

一切都是为了让沉眠在他体内的才能开花结果……

当想到这里时，寒冷的战栗窜过基斯伍德的背部。

──不对，事情并没有这么简单。

惜才也是王者的资质之一。

就算是敌国的将兵，只要有才能并愿意效忠自己那就加以重用。那也是让国家强盛的出色资质。

可是，那并不是需要大惊小怪的事情。

席翁和萨格朗多国王也都具备。

可说是在名君身上并不稀奇的资质。

……何况阿贝尔王子并非米雅公主的随从。

在相遇的时间点，雷姆诺王国和堤亚穆帝国既不是同盟国，也并非友好国。按照情况发展甚至有成为敌对国的可能性，米雅却仍旧惋惜阿贝尔的才能。

这么一来……

──表示米雅公主的视点并不受到国家不同的局限吗？

是否为敌国，这对米雅来说是小事。她只是纯粹地看到眼前有位具备才能的人，忧心其才能就此埋没。

进一步地说，她恐怕连才能的大小都不在乎。

对迪欧娜做出冒犯举动的人们，米雅采取非常宽容的态度。

甚至不惜自己低头致歉，向拉斐娜请求原谅。

结果得到原谅的人虽然没有才能，但听说他们为了回报米雅的恩情而发愤向学。

──看到各种人，无法原谅其才能没得到活用。那就是帝国的睿智之本质吗？

那种视角甚至赢过自己的主人席翁……基斯伍德确实感受到自己逐渐醉心于米雅公主。

自己的主人只有席翁，他在心中绷紧神经。

──万一发生会跟帝国交恶的事情，也得向殿下进言别与米雅公主敌对。

基斯伍德在心中坚定发誓。

……当然，根本不用多说，这全都是基斯伍德的妄想。

就只是妄想，除了妄想外什么都不是。

完全的妄想。

可是，不知道该算是幸还是不幸，他从这种妄想中清醒的机率看来并不高。

