<p align="center">第二十四话 女孩间的聊天</p>

一抵达女生宿舍，米雅就大大地叹了一口气。

在那之后，仰慕堤亚穆帝国皇女的名号，人们接连前来向她致意，她忙于应对。

──跟闲杂人等互相问候这种事，好想全部拋下不管。

心中虽然有这种傲慢的想法，她还是那个无法付诸实行的胆小米雅。

而且这是在安妮面前，不能无视谦恭有礼地前来问候的对方，只好一一回应。

「……好累。」

随意乱脱鞋子的米雅直接倒在床上。四肢无力下垂的模样，欠缺皇女该有的品格……

──又没关系！我是尊贵的帝国皇女。没人有资格批评我！

内心相当强势的米雅。

「您辛苦了，米雅殿下。」

安妮露出体贴米雅的笑容。

「对啊，真的很累。」

「要不要我端茶来给您喝？还是要帮您准备沐浴？」

「我想想……」

房间里设有浴室。只要端热水来就随时能洗澡。

再说水资源丰富的这个国家，供水管线及下水道很普及，不需要节约用水。

在出身沙漠国家的人眼中看来，是令人发指的奢侈国家。

想要好好泡在热水里，放松坐马车而僵硬的身体，米雅并非没有这样想，但她马上摇头。

「不，不需要那么做。再一小时公共浴场就会开放，我们去那边泡吧。」

女子宿舍备有在规定时段才能进入的完善温泉设备。因为想要伸展手脚泡澡，所以她决定现在要忍耐。

「比起那个，安妮，我有件事想要问你……」

「好的，请问是什么事？」

米雅重新坐到床缘后，要安妮也坐到摆在旁边的床上。

附带一提，床铺的大小和豪华程度并没有差别。原本贵族千金和佣人住同个房间是不可能发生的事情，但在圣诺尔学园，跟来的佣人本身也可能有大贵族的血统。

因此，校方准备了两名贵族子弟同房也没问题的设备。

安妮战战兢兢地坐到豪华的床上。

「那个……是什么事呢？米雅殿下……」

「我有件事想找你商量。」

「商量……是吗？」

安妮困惑地歪著头。

「嗯，是很重要的事情……」

「重要的事情……」

安妮屏息以待。

米雅注视著安妮，用力地吸了一口气再吐出……

「该怎么营造出跟异性的理想相遇方式？」

「…………咦？」

在前一个时间轴中，米雅深信自己会跟席翁结为连理。认为只有萨格朗多王国的王子席翁，才适合身为伟大帝国皇女的自己，反过来也一样。

因此，米雅对席翁，采取的都是「你可以约我喔？」这种态度。

舞会也是，晚宴也是，假日的前一天也一样。

跑到席翁面前做出「你可以约我喔？」的暗示……根本是烦人到极点。

现在米雅也有隐约察觉到那样是错的。

这是成长。是很大的一步。对人类来说或许不是一大步，但对米雅来说是十分大的一步。

当然会产生「原因是席翁的性格很扭曲！」的想法，但在地牢的生活，多少有灌输米雅一些「该不会我也有错？」的正确常识。

米雅虽然完全没打算对席翁展开追求，但得要建立起将自身从断头台拯救的人脉。

其中最主要的就是恋人，也是结婚对象。

所以米雅想问安妮自己的追求方式有没有错误，但是……

「……米雅殿下，那种事您是听谁说的？」

听完米雅说的话，安妮表情僵硬地说道。

「你问是谁……」

就是我自己啊……米雅正要这么说，安妮就用力地抓住她的肩膀。

「听好了，米雅殿下，那些全都是错的！我不知道您是问哪位大贵族的千金，那种态度不可一世的人，没有人会想打交道。」

「是……是这样吗？」

「就是这样。的确，米雅殿下是皇女殿下，或许这样也有人会愿意跟您交往。但是，那是看上米雅殿下的权力，并非对米雅殿下个人抱持好感。首先，那种人配不上米雅殿下。」

在激动地说了一长串后。

「那么，米雅殿下，您是打算向哪位展开追求？我们来想作战计画吧！」

安妮充满干劲地说道。

