<p align="center">第二十一话 米雅公主，播种</p>

米雅等人的学年存在著一位很受欢迎的男学生。

席翁•索尔•萨格朗多。

和堤亚穆帝国齐名的大国，拥有历史与传统的国家──萨格朗多王国，他是该国的第一王子，为全校女生憧憬的对象。

白银色头发和细长的眼眸，端正的脸庞和美声。再加上稳重亲切又充满正义感的性格。

学业成绩也十分优秀，至于剑术本领别说是高年级生，连教师中也很少人能并驾齐驱。

简直是完美的王子，怎么可能会不对他抱持憧憬。

米雅也自不量力地……爱上了那位充满魅力的少年。

不，说老实话，那是比起恋爱更傲慢一些的想法。

意思是，大国萨格朗多王国的王子，配得上那种人的只有身为堤亚穆帝国皇女的自己……她如此深信不疑。

因此，米雅无法原谅比自己还早和他变得亲密的少女。更何况对方是帝国人，且是贫穷贵族的女儿，那更是如此。

迪欧娜•鲁多路冯。

拥有的领地在帝国的南方尽头，放眼望去都是农地的边境地区，贫穷贵族的千金。那种乡下人抢在自己前得到意中人的心，米雅实在无法认同。

米雅霸凌她。用骯脏的字眼辱骂她，也积极参与其他贵族千金们的欺负行为。

然后，那时的欺负成为了迪欧娜的原动力。

她成为替民众的怒火发声的革命领导者。在被称为圣女的她指挥下，米雅死在断头台上。

──我还真是做了蠢事。

在地牢的三年生活，大致上接受过类似欺负的米雅领悟了一个真理。

也就是种什么因得什么果。

欺负别人，总有一天报应会回到自己身上。

「米雅殿下，那是……」

安妮的声音将米雅从记忆的海洋中捞上岸。她指著的地方，街道的角落，迪欧娜正被数名女生包围。

──啊，这是。

米雅察觉到。

这跟前一个时间轴，自己和迪欧娜首度相遇时是完全相同的状况。

这时迪欧娜被卷入和别国大贵族千金的纠纷中。

──记得好像是佣人做出失礼的举动吧？

然后正巧经过的米雅这时冷漠地对待迪欧娜。

「您要怎么做？米雅殿下……」

「你问要怎么做……那还用说吗？」

不靠近危险的东西。遵循在马车里确认过的方针。

不采取敌对的态度是理所当然，甚至不想要靠近而被认为是旁观者。

遇上那种场面，想要不站在任何一边实在很困难。什么事都不做的旁观者，对受到阻碍的人来说就是敌人。

要是被卷入就麻烦透顶。

这时就改道……原本这么想的米雅，却忽然感到背脊一阵凉意。

──刚、刚才那是怎样？

那是些许的不对劲感……又感觉是一旦搞错处理方式似乎就会被卷入严重事情的预兆……

陷入沉思的米雅产生一个疑问。

──对了……安妮为什么要问我？

如果是要往左边走还是往右边走这种状况，安妮会问她那倒很好理解。可是，这种场合米雅并没有义务出手相助。

虽然是同胞，但没有必要特地前去解救。

然而，安妮却开口询问。问说要怎么做。

那简直像是自己必须想办法帮助迪欧娜……

彷佛安妮是那样想……

米雅重新看向安妮……发觉自己的推理是正确的。

安妮用完全信赖的眼神在看著米雅。她不是在问要不要出手帮忙。

而是在问「要怎么帮助她？」

安妮做梦都没想到，敬爱的米雅皇女殿下竟然会放著困扰的人不管。

──这、这这、这是……最终的选择！

出示在眼前的选项，每个都是很难选下去的东西。

要帮助自己的仇敌？要失去最重要的忠臣的信赖？

不久之后，米雅做出结论。现在不能失去安妮的信赖。

「真是没办法，我们走吧，安妮。」

「好的，米雅殿下！」

三年的牢狱生活让米雅领悟到真理。不对，是自以为领悟了。

可是，她所理解的只有一半。

种什么因得什么果……这件事不分好坏。

就像欺负别人报应会回到自己身上，为他人做好事也总有一天会获得回报。

这时的米雅尚未理解到这件事。

