<p align="center">第十七话 圣女米雅皇女传</p>

有本书名为《圣女米雅皇女传》。

打著事实（非虚构）的招牌，内容是赞扬米雅的高纯度妄想。

写出这本书的人是在帝国树立奇幻这项热销类型的大作家──艾莉丝•理特斯坦。

既身为米雅公主的私人作家，也是长年来侍奉她的专属女仆──安妮•理特斯坦的妹妹。

这本书的开头是这种感觉。

第一次见到米雅皇女殿下，是在我刚满十二岁的时候。

那时我的身体不好，无法跟同年纪的朋友们一起到外面玩。只不过是个藉由写些称不上小说的故事来发泄这种渴望的小女孩。

公主殿下光是稍微浏览我写的原稿，就决定要让我成为私人作家。

而且还在一瞬间就理解了所有我写的故事。

异常到无法称为速读的才能，天才又多才多艺的公主殿下，我想这是能够窥见她一小部分能力的轶事。

……再强调一次，这是艾莉丝的误解，不，是妄想，其中不存在任何事实。

即使如此，这本书却畅销无比。

帝国在很多种意义上都处于末期。

附带一提，这本书会将米雅从困境中拯救而出，但那又是另一段故事。

「要我当公主殿下的私人艺术家？」

听见米雅突如其来的提议，艾莉丝眨了眨眼。

私人艺术家是由贵族或皇室成为赞助者，支援对方生活的制度。

遇上好的赞助者就不必担心金钱之事，而能够专注在自己的创作活动上，这是艺术家垂涎的地位。

面对这种天上掉下来的好事，艾莉丝却摇头。

「那个，请别这样。」

「咦？」

意料之外的回答令米雅感到困惑。

「为什么？我认为对你来说并不算是件坏事。」

成为米雅私人的作家，就能够使用城堡的大图书馆。要搜集资料也会方便许多才对……

「请别因为我是姊姊的妹妹就特别关照我。」

「艾莉丝！你怎么对米雅殿下说这种话……」

「我想要靠自己写出的故事来闯荡文坛。不想在姊姊的庇荫下成为私人作家。」

艾莉丝生气地这么说，米雅则用轻松的语气回答：

「哎呀，我本来就是中意你写的故事……」

「您说谎。怎么可能那么快就看完。」

「艾莉丝，要请你记住一件事。」

米雅用坚决的语气说：

「我很讨厌说谎。我是看了你写的故事内容，才做出这个提议。」

说完米雅用食指摸著脸颊，视线稍微往上移。

「我想想，这个故事的精彩之处，首先是……」

她回想那天在地牢里听到的故事。

自己喜欢的情节、留下印象的情节、有趣的情节……

米雅滔滔不绝地说个不停。

得意的表情，简直像自顾自地评论作品后，感到愉悦的大叔评论家。

「……好厉害。」

艾莉丝面露惊讶。但是，表情又逐渐转变成讶异。

「那个，公主殿下……？」

在刚好讲到一段落时，艾莉丝战战兢兢地开口。

「嗯，怎么了吗？」

艾莉丝用感到不可思议的表情，对著困惑的米雅说：

「为什么……您会连我还没写到的部分都知道？」

「……咦？」

少女说出冲击的事实。

──糟、糟糕了啦！

没错，米雅知道的故事是距今数年后的东西。

当然，写到的部分比现有的还更后面……

──我完全没想到，却兴高采烈地说出来！

这是令人懊悔的失误。

米雅冒著冷汗，内心焦虑。

援手在米雅意想不到之下伸进来。

「没什么好惊讶的，艾莉丝。米雅殿下的话，只要读一半就能轻易掌握故事的发展啦。」

虽然路德维希也没好上多少，但安妮也是重症。

天气好也是托米雅的福，下雨也是米雅体恤农民……

安妮偏袒米雅公主殿下到甚至会这样想。

「我说得对吧，米雅殿下？」

在安妮满脸笑容的询问下，米雅反射性地点头。

「就、就是这样。就是那种感觉。」

──欸！那种感觉是哪种感觉啊！

连米雅本人都觉得是乱七八糟的理论。

可是，既然表示赞同，就只能继续编下去。

米雅硬是跳到下个话题。

「我重新再说一次。艾莉丝，成为我的私人作家吧。然后好好地写完这个故事。」

「……米雅公主殿下……姊姊。」

姊姊和米雅的乱七八糟理论……

「谢谢您。」

轻易地说服了艾莉丝。

就这样，帝国又诞生了一位虔诚的米雅信众。

