<p align="center">第二章 用盐水烹调味道实在的盐烤鲑鱼</p>

「这些鲑鱼生鱼片要怎么处理？」

「浸在盐水里。」

「……盐水？」

雅克望着眼前摆列于砧板上的鲑鱼生鱼片，歪下脑袋。通常应该为鲑鱼生鱼片洒上盐巴后烧烤，但不知为何悠利却没有洒盐，反而在盆子里制作了加入少量酒的盐水。盐的量差不多是舔一下会感到咸的程度，换言之，那盆盐水味道偏重。

悠利将生鲑鱼陆续扔进盐水中。今天的午餐人数为十人，因此鲑鱼生鱼片亦有十人份。雅克一脸疑惑地望着被丢进盐水中的生鲑鱼。

「悠利，鲑鱼不用烤吗？」

「要烤啊。」

「那为什么浸在盐水里？」

「你不会觉得洒盐后烤，只有表面有咸味吗？」

「会！」

悠利提问后，雅克点了点头。盐烤鱼类通常会事先洒盐之后再烤，但若洒的技巧不够纯熟，味道就会不平均。极端来说，虽然沾有盐味的脆皮相当可口，鱼肉入口之后咸味却很淡薄，美味程度大减。有相同经验的雅克直点头。

悠利也有同样的体验。仅在表面洒盐很难洒得均匀，不过有个方法能够解决这项困扰。那就是将生鱼片浸在盐水内，使盐分充分渗透其中。

「像这样浸在盐水里，咸味就会渗透内部，充分调味整块生鱼片。」

「哦～」

「如此一来，每个部位吃起来味道都相同，也更容易入口。」

「那真教人高兴。」

「对吧～」

雅克闪烁双眸，悠利则一如既往地慵懒。这已是司空见惯的光景。

先把鲑鱼浸泡于盐水，再着手做其他准备。盐烤鲑鱼口味偏日式，白饭更胜于面包。如此作想的悠利，陆续准备了味噌汤、炖物及渍物等各种日式料理。顺带一提，味噌汤一如往常有三种配料。因为那样更能提升鲜味，使汤更加可口。

其他准备全都结束时，见时间差不多的悠利将鲑鱼从盐水中捞了出来。浸泡时间只能仰赖直觉判断，难以说明。因为鱼片数量及大小也会有所影响。非得烤过并试吃味道后才能判断，或许正是这道料理较困难的地方。

将鲑鱼自盐水中取出后罗列于砧板上，并用布汲取水分。只不过切忌擦拭，只能轻触肉身以吸取水分。擦拭的话会伤到鱼肉，务必小心。

「再来用烤网烤鲑鱼吧。」

「外表看起来没什么变化呢～」

「是啊，只能期待试吃了。」

「说的也是～」

两人悠然地对谈，同时手脚俐落地准备午饭。等鲑鱼全部烤好之后，大家也都被香味引诱到饭厅来了。他们用托盘为每人准备一份定食，接着递给大家……这完全就是烤鱼定食嘛。不过别在意这种小细节，只要美味就好。

众人齐声喊道「我开动了」之后，午餐时光就此开始。悠利用筷子插入刚烤好的热腾腾的鲑鱼。鲑鱼本来就很新鲜，肉质相当软嫩。且鱼肉烤得恰到好处，轻松就能拔出鱼刺，教人感激涕零。淡粉色的鱼肉，与烤得酥脆的皮呈现对比，进一步挑动味蕾。

悠利将融化为一口大小的肉片递往嘴边，温热的鲑鱼滋味立即于口中扩散。温和融入整块鱼片的咸味，与残存的鲑鱼油脂交融合一，衍生出难以言喻的美味。虽说是咸味鲑鱼，但味道不会太重，亦不会口干舌燥。且咸味无一遗漏地扩及整体，无论哪个部位都很可口。

以悠利个人来说，他对这次的成果相当满意。比起洒盐后烧烤，这种方式更能控制盐分，味道又很扎实，简直无可挑剔。

「盐烤鲑鱼果然很好吃～」

「悠利，不管吃哪里都很美味耶。」

「雅克你还喜欢吗？」

「很喜欢！其他鱼也能照做吗？」

「可以呀。」

「那下次我想试试其他肉。」

「了解。」

悠利及雅克并肩而坐，满面灿笑地享用餐点。默默用餐的布鲁克稍稍瞥了两人一眼。

「这道盐烤鲑鱼有经过特殊调理吗？」

「也不算多特殊啦。只不过没有洒盐，而是浸泡于盐水中。」

「盐水？」

「对。那样味道才能渗透整块肉。」

「原来如此。」

布鲁克将软嫩的盐烤鲑鱼送往口中，接着轻轻点了点头。确实不像洒盐后烧烤的一般烤鱼那样味道分布不均。无论哪个部位咸味都很扎实，让人心满意足。众人似乎都听见了两人的对话，「原来如此」的低喃声此起彼落。但悠利并未放在心上，只是继续用餐。美味即是正义。

午餐时光就这么平稳地流逝，然而终盘时却掀起了一场骚动。喜欢仔细品尝味道的悠利用餐速度并不快。虽然也不至于太慢，但在习惯迅速解决餐点的冒险者之中算是相当缓慢。

于是当大家几乎已经吃完饭时，悠利的碗里还剩下半碗饭以及半份盐烤鲑鱼。已将其他配菜吃光的悠利，居然开始分解盐烤鲑鱼的肉身。分解到比刚才用餐时更细碎，并仔细小心地去除鱼刺。盐烤鲑鱼碎肉完成后，悠利理所当然似地将其扔进碗中。接着再将残存油脂、表面酥脆的烤鱼皮切成容易入口的大小，铺在碗上。

「……悠利，你在干嘛？」

「咦？我想泡茶来吃呀。」

「「「「咦？」」」」

雅克忍不住询问后，悠利却云淡风轻地回应道。只见他站起身来走向厨房，开始用茶壶煮沸水。众人都挂着「这家伙到底在做什么」的表情。当他们看见悠利提着煮好沸水的茶壶，把热水浇在铺着盐烤鲑鱼碎肉和鱼皮的白饭上时，宛如遭到当头棒喝。

插图p081

他们对茶泡饭这种食物没有特殊爱好。悠利平时就常这么吃，亚力偶尔也会搭配梅干吃，因此大家都知道这种吃法。至于基本上以面包为主食的这片土地为何会有茶泡饭存在，这个问题早已被彻底无视了。

可是……可是！淋上热水的茶泡鲑鱼实在撩动味蕾。盐烤鲑鱼粉色的油脂于热水表面载浮载沉，四溢的香气彰显出盐烤鲑鱼的鲜味。将茶壶摆回原位后，对众人反应视若无睹的悠利吹凉茶泡鲑鱼，接着将其递往嘴边。

「呼、呼……！」

喊着好烫好烫的同时，悠利让鲑鱼慢慢滑入口中。没错，茶泡饭要滑入口中享用。让泡软的鲑鱼肉及白饭顺着热水流进嘴里。虽然热水本身没味道，但盐烤鲑鱼滋味十足因此没问题。软皮渗出的美味时不时溢散口中，也别有一番风味。

悠利一面发出有些失礼的啜饮声，一面将茶泡鲑鱼吃干抹净。赞叹一声「真好吃～」之后，他流露心满意足的神情，双手合十说道「我吃饱了」。这时伙伴们已各个趴倒在桌上，让悠利疑惑地歪下脑袋。

「……大家怎么都筋疲力尽了？」

「……悠利，那个看起来好好吃……」

「那个？」

「茶泡鲑鱼。」

「啊，茶泡鲑鱼呀。确实很美味呢。」

雅克悔恨地说，悠利则意犹未尽地回应。众人开始咚咚咚地敲打桌面，即便悠利愣在原地，他们也毫不在乎，只差没大声高喊「太狡猾了——！」……下次尝试什么美味吃法时，还是先向众人报备一声吧。否则这些空腹集团就会闹别扭。

「呃，难不成大家也想试试茶泡鲑鱼？」

「应该说，我们本来对茶泡饭没兴趣，但看悠利吃就觉得食指大动！」

「啊～嗯。呃，抱歉？」

「既然有这种吃法，就先告诉我们嘛！」

雅克打从心底哀嚎一声，悠利只好先低头认错。因为他没想到区区茶泡鲑鱼，居然会引发如此轩然大波。更没想到大家对食物竟然这么执着……悠利并不晓得，所有人都已经擅自认定悠利吃的东西全都是美食。虽说他们的猜测八成都没出错。

「……这个嘛，那下回我再做一次盐烤鲑鱼吧？」

「白饭也要！」

「嗯，知道了、知道了。所以雅克，别再露出那种充满怨念的表情。其他人也是……」

雅克高喊一声「说好了喔！」，其他人也都表示赞同。悠利直点头，同时悠悠地心想大家喜好真是特别。不过沉默是金，他决定保持缄默。话虽如此，茶泡鲑鱼确实美味。况且今天的盐烤鲑鱼烤得恰到好处，酥脆的皮味道也美味绝伦。

嗯，以后再做吧——悠利如此作想。茶泡鲑鱼很美味，将鱼肉切碎混进饭里做成饭团也是极品美食。既然大家都喜欢盐烤鲑鱼和白饭的组合，提供这些料理他们应该也不会发火。既然这样不如准备一些调味料，做点豪华讲究的茶泡鲑鱼或许也挺有意思的。悠利在内心悠悠盘算着。

日后得知酒馆菜单有茶泡饭的酒豪们，开始要求晚上小酌一杯时搭配茶泡饭，令人不禁莞尔。

◇◇◇

「……小路真的好厉害喔……」

「……这种状况下你没别的话好说吗？」

「……嗯～我反而不知道还能说些什么才好呢，亚洛露。」

听到眺望远方的悠利如此说道，伫立一旁的亚洛露叹了口气。一如往常蜷曲于亚洛露颈部的白蛇鸣叫一声「嘶～」，显得一脸无奈。他们三人（？）的目光，投向了一边叫着「呣咿呣咿」一边蹦蹦跳跳的路克斯。到此为止只是司空见惯的光景，问题在于它的四周。

……不知为何，路克斯周围有群长相凶恶的恶人横尸遍野。

「呣——！」路克斯鸣叫一声，仿佛在说「赞美我！赞美我！」哎，实际上路克斯确实在索求赞美。姑且是啦。只不过它有点……稍～微有一点做过头了……令人忍不住心想宠物和主人真是一个样。

蹦蹦跳跳惹人怜爱的路克斯，仅看外表是下级或中级程度的史莱姆。但它的真实身份却是超稀有魔物古代史莱姆的变异种，不仅如此还是具名魔物，根本是破天荒的存在。但他们都保守着这个秘密，所以没有问题。大概。

「小路，他们是坏人吗？为什么把那些人打得落花流水？」

「呣？」

「呃，我知道小路你不会毫无理由痛殴别人，所以想问你原因。」

「呣呣！」

面对悠利的质问，路克斯困惑地摇晃身体，像是在说「我不懂你的意思」。对路克斯而言，横尸遍野躺在地上的那些恶人理应遭到排除。但悠利不晓得这点。

……理应一直待在悠利脚边的路克斯，却在暗巷叠起了一座尸山。他只不过是采购完食材后踏上归途，究竟为何会碰上这种场景？现实永远比故事更离奇。

「……他们是绑架犯。」

「绑架犯？」

「正确来说，是使魔绑架犯。」

亚洛露憎恶地说道。身为魔物使的亚洛露相当喜欢魔物，而那是因为她能够与魔物心灵相通。虽然亚洛露难以获得他人的理解，但身处现场的人是悠利。无论路克斯或是亚洛露的使魔·白蛇纳嘉，在他眼里都相当可爱。

因此，悠利的面庞蒙上了一层阴霾。「那算什么……」他以格外低沉的声调低喃一声。悠利基本上性情敦厚，但遇上不愿退让的事便相当顽固。且一旦有人违逆他下定决心要遵守的原则，他就会勃然大怒。例如未成年饮酒，或是不顾自己身体胡乱逞强等等，都经常惹悠利发火。不过惨遭悠利怒斥的人，都心知肚明错在自己。

而此时此刻，悠利怒火中烧的程度达到了最高峰。

「换言之，这些无耻之徒企图掳走像我家小路，或亚洛露的纳嘉这样善良的使魔啰？」

「……善不善良姑且不论，但他们应该是绑架别人的使魔并加以转卖的集团。」

「呣呣！」

「……小路知道这些人是绑架犯，所以才狠狠教训了他们是吗？」

「呣！」

路克斯蹦跳几下，像是在要求悠利「称赞我！」悠利也安抚了它的头，微笑着说道「真了不起」。然而虽然笑容一如往常，但悠利的眼神毫无笑意。「呃！」亚洛露微微低吟一声。

她心知肚明，平时温和慵懒的悠利一旦燃起怒火，事情便会变得一发不可收拾。接下来只要将眼前横尸遍野的绑架犯交给卫兵就好，但亚洛露总觉得不会这么简单就结束。

「小路，尽管大闹一场吧。」

「呣？」

「有些人还有意识，而且看起来丝毫没有反省。注意别让他们受重伤就好。」

「呣咿！」

「……悠利……」

悠利所指的，是步履蹒跚打算站起身来的男人。平时的悠利不会说出这种话，但此刻的他堪比大怒神。不过这倒也难怪，毕竟【神之瞳】依然判定对方是红色警戒状态。换言之，对方毫无反省之意。

……即便是罪犯或恶人，只要对方不抱恶意或敌意，【神之瞳】便不会判定红色警戒。顶多只会显现橘色，提醒他严加注意。不过现况是对方仍心怀诡计，危险程度迫使【神之瞳】得向悠利提出警告。悠利是理解这点才会作此发言。尽管亚洛露明白，仍下意识抱头苦恼。眼前的绑架犯们，狠狠踩下了绝对不可侵犯的地雷。

「呣！」

路克斯伴随可爱的鸣叫声，像鞭子一样伸长部分身躯抽打男人。光是抽打还不满意，它紧接着将对方团团卷起，在半空中奋力狂甩。望着这有些超现实的光景，悠利却漾起了满面灿笑……火大的粉红系男孩真可怕。

不过仅是在空中甩来甩去，造成的伤害不算太严重。大概。看样子路克斯姑且遵守了悠利的指示，不打算让对方受重伤。

……光是能考量这些事，便足以证明路克斯是超乎常识的使魔。知道其真面目的人自然能够接受。但对其一无所知的人们，一听到它是「悠利的使魔」也都被说服了。为什么？

「亚洛露。」

「……干嘛？」

「该把这些人交给谁才好？」

「……啊，你还留有把他们交给别人的理性啊？」

「当然有啊？你真是的，我最讨厌把事情闹大了嘛。」

虽然悠利满面灿笑，但他身旁的路克斯还在疯狂甩动男人，丝毫没有说服力。命令使魔狂甩男人，哪里像讨厌把事情闹大了？尽管亚洛露内心如此作想，仍决定乖乖保持缄默。她可不想多嘴被牵扯进去。这名十岁小孩决定先自保为上。

「通知卫兵的话，他们应该会妥善处置才对。」

「这样啊～那你可以帮我叫卫兵来吗？」

「嗯，那倒无妨。」

「顺便请他们把这些人的据点击溃吧。」

「……啊？」

悠利勾起嘴角，眼神毫无笑意。亚洛露轻声问了句「什么意思？」悠利则倾下脑袋。他先向路克斯告知差不多可以停手了，接着笑着向亚洛露开口说道：

「确认他们的基本资料后，我得知了他们的根据地位置。当然想顺便请卫兵赶尽杀绝啰。」

看到悠利那灿烂无比的笑靥后，亚洛露嘴角抽搐并点了点头。她只能点头。接着这位十岁小孩便一边低喃「他气得火冒三丈……」一边乖乖奔去呼叫卫兵。卫兵赶来之前的这段期间，恢复意识并打算反抗的对手都被路克斯一一狂甩。反正暗巷里能避人耳目，可以随心所欲地大展身手。发火的悠利真教人毛骨悚然。而且路克斯也兴致勃勃，无人能阻止这没有终结的地狱。

之后，悠利与亚洛露便跟着亚洛露找来的卫兵们，一同前往被使魔绑架犯当作根据地的废屋。亚洛露是负责监视悠利……应该说是以证人的身份跟来的。自始至终都面带笑容的悠利，令亚洛露寒毛直竖。

抵达根据地的瞬间，面带微笑的悠利斩钉截铁地开口了：

「小路，尽量把坏人一举击溃吧。」

路克斯乖乖遵照了最喜欢的主人的指示。在卫兵及亚洛露还僵在原地的期间，路克斯已从门扉缝隙潜入其中，转眼之间便镇压内部。即使有几名持有武器的敌人，它也满不在乎地将其殴飞。真不愧是超稀有魔物。

哀嚎及破碎声自内部传入耳际之后，卫兵们才连忙闯入。然而映入眼帘的却是浑身畅快蹦蹦跳跳的路克斯，以及横尸遍野的绑架犯们……卫兵们怀疑自己专程赶来究竟有何意义，这也难怪了。不过他们马上就重振旗鼓，将犯人尽数逮捕。工作辛苦了。

「小路，能把这个破坏掉吗？」

「呣？」

「要是可以，就帮它们破坏掉吧。」

如此说道的悠利，指向了位于深处房间的牢笼。有几只使魔被关在里头，且全体都还戴着标志。虽然使魔们都保持警戒，但应该不会突然发动袭击……况且使魔都相当聪慧，很清楚自己敌不过才刚在眼前大闹一场的路克斯。就连外表像是战斗种族的使魔也明白实力差距，全都安分守己。

不过使魔本来就经由魔物使调教过，不会胡乱危害他人。这回或许反倒是这个原因，才导致它们被抓住。

「呣！」

路克斯本想撞击牢笼将之破坏，但废屋摇晃的程度却比想象中严重。于是它转念一想，伸长了身体的一部分并缠上门锁。拨弄一段时间之后，门锁应声解开了。

「哦～小路真灵巧！」

「呣呣～」

「慢着……不会吧，居然可以解开门锁……」

路克斯一副得意洋洋的样子，悠利也大肆褒奖它，至于一旁的亚洛露早已虚脱无力。就连牢笼内的使魔们，也都用看着珍禽异兽的眼神望着悠利他们。不过当事人却满不在乎，他们早就习惯了。

「亚洛露，可以问问这些使魔详情，把它们送回主人身边吗？」

「我来吗!?」

「咦？因为卫兵们听不懂使魔的话呀？」

「……呜！」

悠利理所当然的言论，令亚洛露抱脑苦思。虽然嘴上抱怨着「工作又增加了」，但她也不愿对眼前遭受不幸待遇的使魔弃之不顾。本来就很喜欢魔物的亚洛露一面慰劳衰弱受伤的使魔，一面用手边的恢复药治疗它们。亚洛露果然是个好孩子。

悠利则在这段期间毫不保留地夸奖路克斯，备受赞赏的路克斯也欣喜异常。主从之间亲昵的互动，似乎也安抚了悠利不悦的情绪。等亚洛露从使魔们口中打听情报并转告卫兵之后，悠利已恢复成原本的模样，露出以往的和蔼笑容说道：「我还得准备饭菜，差不多该回去了吧？」

事后耳闻这次事件的基地成员们，都再度体认到「果然不可以惹悠利生气。」

◇◇◇

「……好厉害……」

悠利感叹出声。映入他眼帘的，是打扮与平时截然不同的亚力及布鲁克。两人都一副不自在的样子，显然觉得这套服装很碍事。然而无论本人再怎么讨厌，这身衣服却仿佛量身订做的一般，与他们极为合衬，使人大饱眼福。

悠利虽然喜欢可爱或漂亮的东西，但帅气的倒也不坏。因此目睹眼前两名大人与以往不同的帅气打扮后，悠利深受感动。一向脱离不了前锋冒险者形象的亚力与布鲁克，那股粗犷的气质此刻却荡然无存。

「尺寸看来没问题。」

「早就说过没问题了吧。」

「少说傻话，你们可是现役冒险者耶。随着肌肉量不同，尺寸也可能跟着改变。」

亚力不耐烦地埋怨后，楠达波尔顿立刻提出反驳。美艳动人的男大姐今日前来造访基地。而亚力及布鲁克之所以穿着一身礼服，打扮与平时判若两人，原因正是楠达波尔顿。

其实他们三人，定期会被招待前往某贵族召开的晚宴。亚力及布鲁克平均三次仅赴约一次，但楠达波尔顿几乎每次都会出席。被贵族拜托下次务必要把他们俩带去的男大姐一句「你们应该准备好服装了吧？」便是这次事件的开端。

亚力、布鲁克与楠达波尔顿的衣装，都是东道主为他们准备的订制服。平时完全无用武之地的衣服，基本上都被他们收在房间衣柜里。于是楠达波尔顿强行翻出了那些衣服，强逼他们试穿。万一当天才发现衣服不合可就伤脑筋了。男大姐不会对服装仪容妥协。绝对不会。

「这身衣服很难行动，实在很讨厌。」

「少说任性的话，这可是最高档的订制服耶。」

「我又没说想要。」

亚力开口埋怨。他身穿的服装，与悠利熟知的燕尾服极其相似。黑色外套与背心，搭配用吊带撑起的西装裤。不过颈部系的并非蝴蝶结，而是纯黑领带。领带似乎更显难受，使亚力不耐烦地用手指扯开领结。瞧见对方用粗犷的手指将领带松开后，楠达波尔顿紧皱眉头。

「等等，奴家还没确认完毕，别擅自解开啦。」

「……尺寸合身就没问题了吧。」

「有问题，得确认整体搭配才行。快点，眼罩也要换成装饰用的！」

「呿……」

尽管不耐烦地咋舌一声，亚力仍没有违抗对方。他深知这位男大姐的热情，也明白随便反抗只会惹来麻烦事。因此他虽然嘴上抱怨着，最后还是乖乖换装了。楠达波尔顿替他调整好领带，脸上仿佛写着「真是教人伤脑筋的男人」。楠达波尔顿仔细地紧束领带，使亚力在最后的瞬间轻轻呻吟了一声。

这段期间，同样因为难受而松开立领钮扣的布鲁克，察觉楠达波尔顿将视线投向自己后，也在前一秒重新把它扣好……对气息格外敏锐的前锋，把能力活用在完全无关的事情上了。

布鲁克的打扮有别于亚力的服装，更像是名卫兵。以悠利的记忆来说，与自卫队的仪队较为类似。颜色呈偏深的绿色，大概是为了配合布鲁克的发色吧。领口是立领式，上衣交叠的部分是斜口设计，上头缀饰着不至于太过奢华的金线。

看样子没有搭配帽子。悠利心想，要是有的话，就与仪队服装如出一辙了。而且亚力明明没有配备武装，布鲁克的腰际却配戴着一支细长的军刀。布鲁克平时使用的是弯刀，于是悠利判断那是搭配这身服装的武器。

「……布鲁克哥，那把剑是装饰品吗？」

「姑且算是装饰品，但还是能用。」

「是这样啊？」

「毕竟名义上，我是作为亚力的护卫获邀的。」

「……护卫？」

「亚力哥需要护卫吗？」悠利歪下脑袋，脑海浮现出纯粹的疑问。亚力的确属于后卫，职业则是真赝士。但他一向秉持必须自己保护自身安全的信条，也具备足以站在前锋战斗的实力，丝毫不会输给初出茅庐的冒险者。况且纵使没有手持武器，从他平时的言行举止看来，无论怎么想都是习惯武打的前锋。

「若没有这项名义，根本没必要邀请我吧。」

「是这样吗？」

「是啊。毕竟亚力是作为优秀的真赝士获邀，我只不过是普通的剑士。」

「少说这种傻话了。」

「你在讲什么蠢话？」

「……他们是这么说的。」

「……」

向悠利如此解释的布鲁克，言外之意想说自己只是亚力的附属品，都是因为亚力，他才会被拉去参加麻烦的晚宴。结果从身后传入耳际的两句狠话，让他陷入了沉默。悠利分别望向翻白眼的楠达波尔顿与亚力，以及别开视线的布鲁克，接着歪下脑袋。

他茫然地心想，这三人不愧是原本的队友，说话口气毫不客气……真是深厚的队友情谊呢。

「布鲁克，麻烦你忖量自己的能力后再发言。能有名高望重的优秀剑士作为护卫，贵族可是求之不得唷？」

「再说，你少把责任推卸给我，对方本来就想招待你了。」亚力表示。

「就是说呀。只不过是你不像亚力那样，有能让其他人信服的名号，所以才以护卫身份邀请你。对方其实希望能像邀请我及亚力一样，招待你作为主要来宾。」

「……我不喜欢那样。」

「我也不喜欢好吗？」

「所以奴家也放过你们好几次了嘛。」

「「…………」」

亚力及布鲁克的眼神仿佛像是在说「决定权在你身上吗？」，但楠达波尔顿却毫不动摇地挺起胸膛。只要有心，这位美丽的男大姐恐怕有办法每次都把这两个男人拉去晚宴。只要死缠不放，直到他们死心为止就行了。楠达波尔顿做得到。而他那番话，更意味着自己是出于好意才不这么做。

正因为关系亲密才能有这番互动。悠利看着三人，心想「感情真好啊～」亚力和布鲁克在悠利面前，都不曾卸下长辈的威严。然而在楠达波尔顿面前却只是同辈，使悠利感到很新鲜。

「这事先摆一边，亚力快去拿眼罩，布鲁克去戴帽子！奴家要确认你们整体搭配，把所有配件都戴上！」

「……好啦好啦。」

「知道了……」

面对几乎没有一丝干劲的男性们，男大姐态度极为强势。楠达波尔顿可是对服装仪容绝不妥协的男大姐。他知道要是坐视不管，那两人肯定会随便交差了事。这时悠利戳了戳楠达波尔顿的背，并向回过头来的他提出疑问：

「南妲洁姐要穿什么服装？」

「哎呀，你很好奇奴家的装扮吗？」

「是的。因为亚力哥和布鲁克哥都很帅气，所以我想南妲洁姐的衣裳肯定也是又帅气又漂亮。」

「悠利底迪真是个好孩子～」

被对方紧拥住的悠利，愣愣地喊出一声「什么～？」。他丝毫不明白楠达波尔顿为何这么开心。顺带一提，楠达波尔顿高兴的是悠利无意识道出了「又帅气又漂亮」这句话。不仅帅气，而且还很漂亮，这才是重点。不过说出这句话的悠利本人，只是如实说出感想罢了。

「奴家和亚力的穿着基本相同。但并非穿外套，而是在背心上头披一件披肩。」

「不搭外套，而是披肩？」

「嗯。因为披外套的话，看起来就像男性礼服吧？披肩也是订制品，呈半透明的淡虹色。」

「听起来好棒～」

楠达波尔顿云淡风轻地道出了不得了的事，悠利却不放在心上。他脑海里浮现出楠达波尔顿身穿白衬衫、黑背心与黑领带，再搭配七彩闪耀的披肩……很合衬，超乎想象的合衬。悠利在脑中重现出与亚力基本相同的服装，但只不过是追加一件披肩，却完全变成了男大姐的专属衣裳。虹色披肩真是令人畏惧。

「下半身是裤装吗？」

「姑且算是。不过奴家请裁缝师加宽了裤管，若双脚站直并拢，看起来就会像长裙。」

「……啊～也就是长版裤裙啰。」

「裤裙？悠利底迪你的故乡有这种衣服吗？」

「裤裙是一种宽版半长裤，轮廓看起来像裙子。有些女生会穿。」

「哎呀，真棒。」

貌美动人的男大姐「呵呵」笑了一声，粉红系男孩也漾起一抹灿笑。唯独他们俩周围弥漫着一股与世隔绝的气息。一脸无奈看着两人的亚力及布鲁克，不知何时已穿好了整套衣装。

亚力脸上的眼罩如往常般是纯黑底，但仔细一看便能发现上头缝制着金线。金线内侧还缀饰了闪烁耀眼的细碎宝石。那是透明度较高的小钻石屑。不仅如此，连眼罩的带子也是黑底并绣着金银缀饰。那做工格外华美、仅有装饰用途的眼罩，无论怎么看都不符合亚力的喜好。

至于布鲁克不仅戴上了一顶硬挺的纤细帽子，肩头还挂上了披肩。长至左腕手肘的那件披肩，和衣服同样呈深绿色，帽子亦然。帽缘有着金色镶边，正面还用金线在黑底布料绣上了徽章。在悠利眼里看来，上头似乎是简化的龙形图案。

「哇——好棒喔！好帅！」

「嗯，看来没问题了。真是的，打从一开始就该全部配戴好嘛。」

「「……」」

插图p101

面对双眸闪烁的悠利，以及满意地直点头的楠达波尔顿，亚力与布鲁克只能叹口气。他们显然很不喜欢这身装扮。更具体地说，两人脸上明白写着「真不想去那种麻烦的晚宴」。陪贵族游玩，对他们俩来说没有半点益处。

至于楠达波尔顿之所以会积极赴邀，是因为晚宴也算他的工作场所。与订制香水的重要客源交流，可是很重要的……这位手艺高超的调香师，销售手腕亦很高明。

「这么说来，为什么贵族要邀请你们参加晚宴？」

「……啊～叙旧？」

「是想证明他掌控着我们吧。」

「奴家觉得他只是单纯想见你们一面而已。」

「……什么？」

听了悠利的疑问后，嫌麻烦的亚力、同样嫌麻烦的布鲁克，以及欣喜雀跃的楠达波尔顿三人答案各不相同。他们各说各话，弄得悠利一头雾水。接着楠达波尔顿代替懒得解释的亚力，悉心告诉他事情原委。这位男大姐还是老样子，很宠溺悠利。

「对方是从前与我们有过一面之缘的达官显要。不过他总是仗着实力高强的亚力与自己是熟识，对其他人施加压力。」

「亚力哥的确实力高强啊，这样有什么问题吗？」

「他老是想拉拢我们，很教人生厌啊。每次亚力都会狠狠拒绝，所以那位贵族才会招待我们假装友好，表现出『我和他关系很好，不要随意惹我』的样子。」

「…………亚力哥好厉害……」

「才不厉害，我只是普通的真赝士。」

即便悠利以崇敬的目光凝视亚力，他仍旧语气不耐地回答。语毕后他向楠达波尔顿确认服装没问题了，接着便立刻回房脱掉那身紧绷的衣裳，布鲁克也依样照做。目送两人离去后，悠利茫然地心想「要是能拿手机出来，就可以拍张照了。」两人的打扮就是如此帅气，简直犹如模特儿或艺人一样。

「亚力哥很厉害对吧？」

「嗯，很厉害。为数众多的真赝士当中，也无人能出其右……所以你要在亚力身边多多学习唷。」

「好！」

悠利以坦率而天真的口吻，回应漾起温柔笑靥的楠达波尔顿。

◇◇◇

「……茄子？」

「嗯。味噌茄子。」

「为何突然要吃茄子？」

悠利一边将大量茄子扔进流理台，一边回答呆站原地的雅克。说道「我要做晚饭配菜」的悠利，语毕后拿出了大量的茄子。雅克并非讨厌茄子，只是在想原先不是预计要用其他蔬菜吗？……不过菜单不符预定计划是常有的事。

「我不是想吃茄子，只是打算做做看味噌茄子。」

「为什么是味噌？」

「因为大家问我『除了味噌汤以外，味噌没有其他用途了吗？』，所以就想请他们享用美味的味噌料理。」

「……原来如此。」

悠利一如既往的答案，说服了雅克。确实，使用到味噌的情况下大多是用来提味，亦或是煮成味噌汤。况且这种调味料近期才经由哈洛斯流通市场，大家都对用法懵懂无知。唯独悠利看到味噌会龙心大悦，用它来为肉丸提味等等。于是悠利下定决心，要请众人吃一餐美味绝伦的味噌料理，并在他力所能及的范围内，挑选了这道味噌茄子。

味噌茄子的正确名称，或许该称之为味噌炒茄子比较妥当。顾名思义是一道为炒茄子增添味噌风味的简单料理。只不过味噌的调味方式各家皆不同，有的甜、有的甜辣、有的则是辣味。还有人会加绞肉、红萝卜及洋葱等其他蔬菜一起拌炒。不过悠利想做的是单炒茄子。他希望用餐的人能纯粹品尝到味噌味的茄子。

「总之先来洗茄子吧！」

「好～！」

两人清洗大量茄子的融洽身影，令人不禁莞尔一笑。瞧见悠利与雅克两人手忙脚乱的模样时，路过的成员都扬起了嘴角。大概是他们拼命努力的样子，格外惹人怜爱吧。不过这种情况下的惹人怜爱，指的是「小朋友埋头努力的身影令人莞尔」……十三岁的雅克倒还好说，居然连十七岁的悠利也被归类成小朋友。他稚嫩的脸孔还是没变。

「味噌茄子指的就是味噌口味的茄子吗？」

「就像用味噌帮炒茄子调味的料理。」

「哦～好吃吗？」

「因为味噌味道扎实，我个人觉得很下饭。」

「知道了，我会努力的！」

「雅克你真好懂耶……」

宣示为了美食就愿意努力的雅克，令悠利苦笑一声。不过他明白那种心情。悠利也是为了美味料理才拼命努力。况且雅克能坦率表达对料理的喜悦之情，也令悠利很开心。今天的基地也很和平。

用水洗净茄子后去蒂，并把尾端切除。若有受损的部分，就把皮也一并削掉，没有的话就保持原样。先将茄子纵切成两半，再斜角切成容易入口的大小。悠利手脚俐落地切着大量茄子，雅克则遵照吩咐将茄子扔进盛满水的碗里。

由于过滤水分的过程很辛苦，因此若切完茄子后会立即食用，或是打算做成炒茄子或炸茄子的情况下，通常会为了省事而省略去除土味的步骤。但这回茄子数量庞大，于是悠利仍决定去除土味。茄子一块块被丢进碗中，浸泡于水中十分钟左右便足够了。

把切好的茄子尽数扔入碗内后，接着准备调味料。既然是味噌茄子，主要调味料自然是味噌。但并非在炒茄子时，直接将味噌一把洒进去。必须加少许其他调味料，以调整味道才行。

首先将味噌放入碗里。如果份量不多，用小钵也无妨。但由于基地人数庞大，因此悠利用碗来制作。悠利选择的是红味噌，掺入砂糖增添甜味，并倒入微量的昆布高汤。嫌麻烦时可以用热水融化高汤粒再倒入，不过今天有昆布高汤，于是悠利选择用它。之后再分别拌入少量的酒与酱油即可。

雅克望向搅拌调味料并浅尝味道的悠利，然后喃喃地说了一句话：

「……既然加了昆布高汤，马可会不会又紧抓着它不放……？」

「……哎，无法排除这个可能性，但不加高汤就不好吃了……」

「……嗯。」

两人一齐望向了远方。马可是高汤信徒，尽管只是用来提味，他也能察觉高汤的存在。况且这回用的还是昆布高汤，是马可最为钟情的高汤……马可紧抱大盘子不放的身影于两人的脑海浮现，然后消失无踪。

「马可的份另外用大盘子装吧！」

「嗯、嗯！这点子不错，悠利！」

「如此一来，就能要求他吃完后不准续碗了！」

「好主意！」

两人点头如捣蒜……若那样马可还不满足，他肯定会从旁横夺屋鲁格斯的份。不过既然对手是屋鲁格斯，应该能一边吵架一边死守自己的食物，于是两人决定置之不理。顺带一提，马可不曾抢夺悠利的食物，实际上雅克也从未惨遭毒手。卡米尔有时会在争夺战中败下阵来，而屋鲁格斯则成天都和马可吵个没完。或许是因为他们年纪相近，交情又很长的缘故。

两人重振精神，再度开始料理。先把去除土味的茄子，用竹编盘过滤水分。目睹水染上茄子颜色的雅克大吃一惊，没想到茄子表皮的土味这么重……悠利没有承认，那如颜料一般的水令他感到很有意思。小学时代他还曾经玩过植物染，或把各式各样的蔬菜浸在水里玩。

「水分也滤掉了，接着来炒茄子吧。」

「了解。悠利，要用哪种油？」

「用芝麻油～」

「了解～」

雅克拿出芝麻油并递给悠利，悠利紧接着将大量芝麻油倒入热平底锅中……或许有人会觉得太多了，但对手可是茄子。面对吸油量极高的茄子，多放点油也无妨。茄子是汲取油分之后，还会把不需要的部分吐出来的优质蔬菜。

等油热好后，便扔进茄子。微微残留的水分会与油引发激战，但无须在意，用锅铲尽量翻炒。等茄子炒熟软化之后，就倒入方才制作的味噌。其余只要用中火拌炒，让味噌均匀遍及各处即可。

悠利将炒好的味噌茄子分装于大盘子内，过程中另外拿出一只大盘子，专为马可盛装一份。希望这只是杞人忧天。不过只要吃上一口，高汤信徒马可百分之百会察觉。所以必须先做好万无一失的准备才行……！

「要试吃吗？」

「要——！」

「还很烫，小心点唷～」

「嗯！」

雅克绽露灿烂的笑容，享用着悠利分盛至小碟子的味噌茄子，一副津津有味的表情。实际上以雅克的猜想，这道料理应该与味噌汤相去不远。但他现在终于相信，甜辣味恰到好处的味噌茄子确实相当下饭。明知是茄子，但味噌滋味极为饱满，下饭程度不下于肉料理。蔬菜类的配菜着实厉害。

之后两人又准备了汤品、副餐与主菜等料理，忙得不可开交。但努力烹调大量餐点总算有了回报，味噌茄子广受好评。超级好评。

…………不过当中有一个人，好评过头了。

「……再来一碗。」

「我说啊，马可。已经没有啰。」

「为何？」

「还问为何……你一个人独享了一大盘茄子，那可是大家分着吃的量唷？」

「……再来一碗。」

「没了。」

实际上味噌茄子的确已经全端上餐桌，没剩下能续碗的份。起初只给了马可一份，但不出所料，一口就察觉味噌用昆布高汤提味过的他，默默地将之吃干抹净。悠利的铁则是必须把所有食物吃光才能续碗。等马可迅速把其他料理也吞下肚后，得到了专为他准备的大量味噌茄子。

马可盯着自己专用的大盘子并眨了眨眼，然后点了个头并返回餐桌。那模样实在可爱。这名寡言少年平时不表露感情，这时却愉快到头顶仿佛冒出了音符。

然而将大盘子内的料理横扫殆尽后，马可居然再次前来要求续碗。

马可的食量实在太过惊人，每个人都疑惑他娇小的身躯怎么装得下那些食物。但他并非消化系统不良，必须靠大量进食才能活动。马可纯粹只是想满足口腹之欲罢了。恐怕因为在贫民窟生长的，「能吃的时候就要尽量吃」的精神已彻底深植马可的心。除此之外再加上高汤信徒对高汤的执着，造就了他惊世骇俗的食欲。

……至于为何吃下去的量不会体现在体型上，任谁都摸不着头绪。马可明明吃了份量庞大的食物，身材却依旧娇小纤瘦，令人不禁怀疑他是不是营养不良……不过大概是从前累积的饥饿造成的影响吧。

「再来一碗……」

「就说没有了。」

「……好。」

马可垂头丧气地离去了。虽然有点可怜，但没有就是没有。况且悠利也很担心他再吃下去，会不会吃坏肚子。无论如何，马可愿意退让已是万幸。如此作想的悠利开始清洗餐具，但下一瞬间，他手上的盘子差点滑落流理台。

因为——

「马可——！不准抢别人的盘子——————！」

「……否。」

「否什么否！那是我的，笨蛋!!」

「……再来一碗。」

「你不是已经吃了一大盘吗———！卡米尔，快来帮忙！」

「啊——真是的！马可干嘛对味噌茄子这么执着啊！」

屋鲁格斯从身后架住娇小的马可，死守住自己的餐盘。卡米尔受屋鲁格斯之托，将盘子拉向自己手边掩护他，马可则死命挣扎着。看来正如悠利及雅克所料，他朝「可以抢食物的对象」屋鲁格斯发动了突击……还没用完餐的屋鲁格斯太不走运了。顺带一提，卡米尔已经吃完了味噌茄子。

「……高汤。」

「「这里面加了高汤!?」」

马可喃喃道出理由后，屋鲁格斯及卡米尔惊声呐喊，并将目光投向身处厨房的悠利。只见悠利困扰地扬起一抹苦笑，接着用姆指与食指比出份量，显示自己仅加了一点点。真的只有一丁点儿而已，是能察觉此事的马可太诡异了。

因这答案而哑口无言的屋鲁格斯及卡米尔，再度开始与马可奋战。「不准抢别人的饭！」屋鲁格斯叫喊道。「弱肉强食。」马可则作此回应。众人眼睁睁看着这各方面都很脱序的光景，却没有半句感想。毕竟这已司空见惯。

总而言之，基地成员们似乎很中意可用来煮味噌茄子的味噌新用途。

◇◇◇

「悠利你好像特别宠马可呢。」

「……有吗？」

与悠利两人慵懒享受下午茶时光的杰克，不经意提起了这个话题。悠利不解地歪下头来。他多少有点自觉，所以才会迟疑该如何回应。

今天的茶点是砂糖偏多的甜蕨饼，以及添加抹茶粉的绿蕨饼。杰克津津有味地享用甜点，望向悠利。平时被喻为反面教材，各方面都无药可救的杰克老师，有时却会像此刻一样流露成熟的面容。毕竟他是学者，脑袋自然很灵光……虽然灵光，但个性太过脱线，导致他评价频频下滑。

「我一直觉得你是个对大家都很公平的孩子，能告诉我原因吗？」

「原因……是吗？」

「嗯。你宠溺马可的原因。」

杰克满面灿笑地问道。悠利先是露出困扰的笑容，但还是缓缓地开口了。他的视线依旧落在手中的茶杯，悄声低喃的口吻听起来略显困扰，然而其中却蕴涵着坚定的信念。

「我认为现在的马可，需要这样的对象。」

「……你是指？」

「无论如何都愿意袒护自己的人，无论如何都愿意疼爱自己的人。我认为马可需要能够撒娇，而对方也会无条件接受的对象。」

「……你的思考模式，有时成熟到超乎年龄呢。」

悠利的答复，令杰克漾起和稳的笑靥。那笑容与平时无异，是名文科学者独有的笑容。但他的眼眸深处，却满溢着与平日不同的睿智与慈爱。令人不由得心想「啊啊，他真的是位伟大的学者」。

「可以告诉我你为何这么想吗？」

「这只是我的直觉唷？」

「我就想了解你的直觉。」

恢复成以往笑容的杰克，津津有味地拿起蕨饼如此回答。杰克的态度令悠利心生疑惑，但他也恢复平常的表情继续往下说。他不喜欢让气氛太过沉重。

「马可会挑对象。」

杰克没有对悠利这句话多做评论，只以眼神示意他接着说下去。这也证实了杰克与悠利抱有同样的想法。

没错，马可会挑对象。在贫民窟长大，自幼便孤苦无依的那名娇小少年，是警戒心的集合体。他把居住基地的成员们都视为同一战队的伙伴，和众人没有相处不自在的地方。日常生活中，他与基地成员们也都相处融洽。

然而马可绝不会让他们越过最后一条界线。

「纵使面对指导员们，他好像也有隔阂。马可唯一允许踏入自己内心，或是愿意主动深入对方内心的人，大概只有屋鲁格斯和我。」

「好眼光……悠利你外表看起来傻呼呼的，想不到对人观察入微呢……」

「咦？杰克哥你可没资格说我唷。」

「……而且还是老样子，会像这样狠狠刺痛别人的心……」

本来明明在谈正经事，结果杰克不过低喃一句真心话，就立刻惨遭反击。但毕竟是杰克，这也无可奈何。他可是常常被人目击倒在基地内的学者，悠利会作此反应也无可厚非。

虽然在谈正经事，气氛却一点也不正经，真像这两人的作风。我行我素又天然的少年，加上我行我素又不可靠的大人，也难怪会这样。

「也罢，算了。换言之悠利你认为自己是马可『能够撒娇的对象』，所以才会特别宠溺他啰？」

「可以这么说。」

悠利也满面灿笑地将蕨饼递往嘴边，弹性十足又沁凉的蕨饼今天也美味可口。明明步骤简单却很好吃，简直完美无缺。今天多放了点砂糖，因此单吃就很甜腻可口。悠利及杰克享受着在嘴里入口即化的蕨饼口感，乐不可支地笑着。

悠利之所以决心宠溺马可，是因为他推测马可的状态是「未曾感受到爱的人，认为能从他人那里得到爱，所以才会撒娇」。悠利无法做专业的心理学分析，这是他从电视和书籍获取的知识。不过依据他无意间耳闻的情报，据说「那种现象，唯有渴望爱情的对象愿意宠溺自己时才会发生」。

换句话说，马可大概是凭本能察觉悠利会疼爱自己，所以才多少会说一些任性话。悠利认为马可之所以对屋鲁格斯态度特别蛮横，大概也是基于同样的理由。

「马可的戒心与魔物不相上下。」

「咦，亚洛露你在啊？」

「我饿了。」

「好好，要吃蕨饼吗？」

「要吃。」

口气无奈地如此说道的人，是十岁的魔物使亚洛露。今天她也以颈部环绕着伙伴白蛇纳嘉的姿态登场了。使魔前辈出场后，本来老实待在悠利脚边的路克斯蹦跳了起来。而纳嘉只是吐出了「嘶～」的气息，之后便百无聊赖地继续蜷曲于亚洛露颈部动也不动。这已是司空见惯的光景。

亚洛露于悠利身旁就坐，并拿起蕨饼。杰克与悠利都只是笑了笑，因此她也没有客气。这两人基本上成天悠悠哉哉，无关的听众加入也一样笑嘻嘻的……杰克明明身为冒险者，却与戒心一词毫不相干。一如往常是不可靠大人的代表。

「所以呢，与魔物不相上下是什么意思？」

「他和野生动物一样，很少接纳别人。」

「哎呀，亚洛露你也发觉啦？」

「毕竟我从一开始就看着他啊……马可刚来这里时，坦白说我还以为他不是人类呢。」

「哎呀哎呀。」

杰克大笑出声之后，亚洛露轻声低喃一句「因为……」当时的马可如同一具人偶，甚至令年幼时的她不由得这么想。这使悠利想起，过去曾听屋鲁格斯说过「马可刚开始就像一具人偶」。如今的马可尽管情感表现稍显独特，却是名普通的……不，或许是有点奇怪的十五岁少年没错。不过刚投靠基地的马可，似乎有所不同。

当时马可不信任他人的程度，严重到被喻为「人偶」。不会违抗比自己更有力量的大人，无论什么命令都老实遵从，绝不反抗。但也不愿主动接近一步。

「但屋鲁格斯那种个性……不管马可拒绝几次，他都会硬来……」

「毕竟他虽然口气蛮横，却很擅长照顾别人嘛。」

「屋鲁格斯的外貌和遣词用字容易招致误会，实际上是大哥类型呢～」

反正本人不在现场，所有人都畅所欲言。事实上口气不好却善于照顾别人的孩子王屋鲁格斯，嘴巴虽然常常抱怨，却总是细心照料众人。总是揪着不受控制的马可衣领，不但帮忙翻译，同时还会为他处理各种大小事。这些都已是日常光景。而马可允许站在这个位置的对象，也仅有屋鲁格斯一人。

「什么什么？你们在聊什么好玩的事？啊，看起来好好吃！亚洛露，也给我吃一口。」

「自己拿。」

突然现身的卡米尔向亚洛露索求蕨饼，亚洛露则一脸不耐烦地连同容器递给了对方。卡米尔丝毫不放在心上，兴奋地拿起蕨饼塞进嘴里。卡米尔今天还是和往常一样。明明只要保持沉默，外表就像富家子弟，个性却还是老样子随兴。

「所以呢，你们在聊什么？」

「嗯～？在聊马可很黏屋鲁格斯。」

「咦？那样算很黏吗？」

卡米尔大为震惊地低喃一声，其他三人则耸了耸肩。瞧见他们的反应后，卡米尔含着蕨饼陷入了深思。在他心中，屋鲁格斯和马可只是偶尔会吵架的前辈二人组。他会瞬间怀疑两人是否感情融洽，大概是因为马可对待屋鲁格斯的态度总是很随便吧。

不过那反而证明了马可允许两人之间过度亲昵的距离，以及过度随意的相处模式。就在此时，证实这番推测的谈话声传入了众人耳里。

「马可你这家伙！不是说了那是我的吗!?」

「拒绝。」

「不准拒绝————！不准吃！你已经吃了自己的份吧!?」

「……拒绝。」

「一人两个不是吗！你吃掉了自己的那两份，居然还敢对我的份出手……不准咬啊，笨蛋————!!」

大家向声源瞄了一眼，却不见两人的踪影。屋鲁格斯及马可正在厨房大肆喧闹，身处客厅悠哉谈天的他们完全搞不清状况。从厨房来到此处的卡米尔自告奋勇说明状况。

「他们正在吃悠利事先做好的炊饭饭团。」

「「原来如此。」」

「雅克和卡米尔你们吃过了吗？」

「嗯，我们都吃了。屋鲁格斯晚了一步，大概是吃到一半时被马可逮个正着吧？」

「真像马可的作风。」

悠利不由自主地失笑出声，卡米尔却一脸不解。马可突击高汤是常有的事，用昆布高汤烹调而成的炊饭当然会让他趋之若鹜。尽管明白这点，但卡米尔实在不懂马可突击屋鲁格斯的食物究竟哪里让人会心一笑。

「欸，卡米尔，你没发现唯独屋鲁格斯，会连自己那份食物都被马可抢走吗？」

「……咦？」

「大盘争夺战还另当别论，但连分装成个人份的食物都会惨遭毒手的，就只有屋鲁格斯吧？」

「……啊，这么一说的确是。我和雅克都没被抢过。」

卡米尔拍了下掌心，悠利与杰克都笑出了声。亚洛露则以低沉的声调低喃一句「真迟钝」。卡米尔已对这位十岁中性女孩的毒舌习以为常，因此并未放在心上。他只是重复几次「这样啊、这样啊」，并继续享用蕨饼……明明已经把两个炊饭饭团横扫一空，为什么还吃得下蕨饼？发育期真可怕。

「他是在撒娇？」

「没错。」

「……屋鲁格斯知道吗？」

「多少心里有数吧～」

「真的假的？」

卡米尔先是露出震惊的神情，但听到从远处传来的对话之后，他又细声说道「说不定真是这样」。他也深知屋鲁格斯口气不好，却很擅长照顾他人。也晓得屋鲁格斯总是担任马可的翻译员。而此刻传入了耳际的对话，也证明了这点。

「知道了啦，好歹还我一半吧。」

「………………好。」

「那本来就是我的份，你也犹豫太久了吧！」

「……痛。」

「少啰嗦！」

看样子屋鲁格斯最后选择让步，将一半饭团送给马可当作礼物。或许是认为反正只是点心，分他一点也无妨吧。这两人仍旧一如往常。

「希望马可早点对所有人都敞开心扉。」

「看来还早得很呢。」

「咦？马可有可能对我们敞开心扉吗？」

「总之，暂时先交给屋鲁格斯和悠利吧。」

杰克慵懒地笑着说道，亚洛露与卡米尔低喃一句「没有异议」，悠利则不禁面露苦笑。反正该做的事情没有变。守望笨拙却像个人类慢慢成长的马可，是众人共同的认知。

久远以前遗失的事物，是能够在中途将其回收的。

