<p align="center">第一章</p>

和不破绚定下契约的第二天。我被带进了她家——京王线沿线的一家独栋住宅。看起来确实是很棒的家，但要被问及是不是富豪宅邸感觉又不像那么回事。嘛，也许是在看不见的地方花了重金吧。

「打扰了……」

我小心翼翼地踏进房门。哇—，是不破的房间—。

「那个……。家人什么的，没关系吗？」

「不用担心。他们直到深夜才会回来」

这对我来说可不是不用担心的情形好吗。

房间的角落里摆放着床铺。脚下铺着松软舒适的地毯，还有可爱的衣柜站立一旁，墙上悬挂着包和校服。同时也配备了超薄电视，书桌上则放置着个人电脑。

虽然是比我的房间豪华不少，但也还没到让人感觉是腰缠万贯的大富豪的程度。难不成这台电脑，就是那种要花费几百万的东西吗……。

「去床上随便坐坐就好」

「为什么偏偏指定坐到床上啊」

「没什么深意啊」

不破离开了房间一小会儿，将两杯冷藏的麦茶放入茶盘中端进屋来。被不破当作客人对待，以及不破居然能这样为人着想，我不禁在双重意义上感到惊讶。当然，我现在是坐在地毯上面。

顺便说一下，我和不破因为刚从学校回来，所以都还穿着校服。两个身着制服的女生，在女生的房间里谈话聊天。嗯，没有任何奇怪之处。

「那，从今天开始鞠佳就是我的人了呢」

「不奇怪才有鬼呀！」

「什么奇怪？」

「没没，没什么……」

我就像莱纳斯的毛毯一样，紧紧包裹着三万日元买来的2WAY包包。只要这份触感尚在，我就还能稍微加把劲……。（译者注：莱纳斯是史努比漫画中的一个角色，很喜欢拖着自己的蓝色毛毯溜达。莱纳斯的毛毯因花生米漫画的流行，『安全毯』一词也广泛传开。）

「虽然不清楚你在说什么，但作为预付金给你买了包，这一百天你可要好好奉陪哦」

「我知道啦……。不会跑的啦……」

我内心的自己正摆出老虎的架势。那只老虎嘎噜噜地张开血盆大口，一旦燃起斗志，便能伺机而动，对抗不破。

「还真是极好的心态呢。那事不宜迟…」

话音刚落，不破马上紧挨着坐到我身旁。大腿和大腿紧贴在一起。凉丝丝、软乎乎的触感传递了过来。呀。心中的老虎受到惊吓，转眼摇身变成了猫咪，慢慢抽身后退。

「那个，不好意思，我还是处女，所以拜托下手温柔一点……」

顿时，不破眉头紧蹙，两眼目不转睛地看着我的脸庞。

「鞠佳，你到底把我想成什么人啦？不管是异性恋还是同性恋，同样是人啊。强人所难的事我是不会做的。那样也太失礼了」

「说的很有道理，但那不是花了一百万把我买下来的人该说的台词吧」

「即使打算一百天内彻彻底底地攻陷你，也不会一上来就做这么高难度的事的。我是连同过程也要一起享受的类型啦」

我急忙与不破拉开了最大限度的距离，退到了房间的墙角。

「理由太过危险……。话说你在学校也太会故弄玄虚了吧……？明明总是若无其事地露出一副『我可是千金大小姐哦~，不食人间烟火哦~』的态度」

「我可没有那种打算啊。为什么在学校就一定要展现出真实的自我呢？学校可是学习的地方哦？」

「你这话是认真的吗？算了，不用问也知道是认真的……真是个怪家伙……」

我冲着站起身来的不破的后背，呸——地吐出舌头。这个家伙，果然什么都跟我正相反。绝对不可能合得来，无论被做什么都无法想象自己被攻陷的样子。我心中的老虎如此断言。

不破将书架上的书通通取出，然后层层摞起在桌面上的那堆是……漫画书吗？我像婴儿似的缓慢爬行靠近。

「总之，先让你看看这些」

「……唉，看漫画吗？这就是今天的课题？」

「准确来说，是从今天开始一段时间内的吧。要认真仔细地全部看完。不准一目十行」

这人都在说些什么啊。一天一万，难不成只要看个漫画就够了？真的假的？那样的话这里不就是天国吗。我一直以来，是不是对不破抱有什么误会？

「那，我就不客气了」

我抓住最上面的一本漫画翻开页面。这要是极其怪异的恐怖漫画，天国也就骤然变成地狱了，不过好在我担心的事并没有发生。带有透明感的画面，展现的是美好的、校园恋爱故事。

「真的可以看吗？」

「请随意」

到了别人的房间，自己却在看漫画什么的，真是奇怪的感觉。嘛，算了，反正不破既不是朋友又不是什么人。继续看漫画。嘿——，没想到还挺有趣的。

结果完全沉迷其中。漫画讲述了一位烦恼着无法恋爱的女生，被担任学生会长的黑发前辈突然告白，然后两人瞒着周围的人秘密开始交往的——。

「…喂，这不就是蕾丝的故事吗！」

「是百合哦」

「不都一个意思吗！」

「因为存在各种解释，恐怕不好一概而论呢」

「这都无所谓的好吗！」

正打算顺势把漫画甩到床上，不破却以迅雷不及掩耳之势抓住我的手。真是出色的反射神经。绝不是外行人能做到的动作。可怕。

「鞠佳，我们定下的就是这种『契约』哦。既然你不管被怎么做想法都不会改变，基本上也就无法拒绝我的指示，不是吗？」

「呜……。不、不用你说，我也知道啦」

重新坐下。我犹如翻开令人头疼的参考书一般，畏畏缩缩地开始阅读起来。可是，嘛，对蕾丝这点睁只眼闭只眼的话，也就是一本普通的漫画书。

「怎么样？」

「虽然不是我的兴趣，但似乎…还看得下去……」

…不如说，似乎…还很普通的有点意思。但我绝不会把这句话说出口。

另外，在继续阅读的过程中，虽说是两个女孩子间的恋爱，但自知这份感情的不寻常并为此烦恼不已的心情让我产生了共鸣。

漫画所描写的漫不经意的日常，让看的人心情也变得悠闲自在起来，这件事本身就很有趣。话说，自己和悠爱知沙希她们，就是像这样度过了平凡的每一天。

我虽然不是御宅，但是喜欢漫画。平常也有在手机应用上看。只是，在这部漫画里出场的人物全都是蕾丝这一点让我很是在意。

不过话说。

「为什么要坐到我后面啊，不破」

桌前是我，紧挨着我正后方的，便是坐在床上的不破。发旋附近正被人俯视着的感觉真不是一般强烈。感觉就像，可以捕捉到不破那像针刺过来的视线……。

「看个漫画就能有一万日元，天底下哪有这种好事，所以调教也在同时进行中哦」

「说的也对啊……。话说居然说是调教。注意措辞」

话音刚落，不破就开始抚摸起我的头。为啥！

「等等别这样啦！？」

「鞠佳的头发很柔软呢。为了不起卷发还做了发型，真辛苦呢」

「所言极是，那为什么还碰我头发！？」

「这种程度应该不会讨厌的吧。就只是在轻轻摸头而已哦。朋友之间也经常做的吧」

「但被不破那么做，背后会阵阵发寒啊！」

「是吗」

依旧把人家的话当作耳边风的不破，一边毫无忌惮地继续对我头发毛手毛脚，一边说道。

「我呢，虽然有无论怎样的女孩子最终都能攻略的自信」

「真能说」

这要是不破的胡言乱语倒还好，但她的语气流露出满满的自信。也就是刚才漫画中所谓的『强攻』吧。不小心记住了一个多余的单词。

「可是这次不仅有一百天的时间限制，而且平日里也只有放学后到晚餐的两个小时可以待在一起。所以，不得不更加有效率地攻略鞠佳，因此我制定了许许多多的作战计划。然后其中之一的计划就是，这个」

「突然就变得爱说话了呢……。『这个』，就是指摸头发吗？」

「差不多吧。总之要先让你习惯身体接触才行呢。话说鞠佳是独生女吧」

「连这个都调查清楚了吗？可怕……」

「这只是我的推理啦。因为鞠佳的个人空间很大。所以在你沉迷于看漫画的时候，一直是我在侵蚀你的空间。想让你习惯肌肤接触啊」（译者注：个人空间是指在交流沟通时容许对方接近的距离以及领域，若对方跨入个人空间就会让人感到不愉快。面对认识的人这个范围就比较狭小，不认识的则比较宽广，另外根据每个人性格不同所拥有的个人空间范围也不一样。）

不破的推理虽然基本上正确，但并不代表我也赞成后半段的话呀。然而这时，不破从后面抱住了我。太近了太近了。胸部触碰到了我的后背。

「可我静不下来啊……」

不擅肌肤接触和应付不破虽是事实，但实际上，我其实对人的味道更为敏感。对于过分浓郁刺鼻的香水，我会不由屏住呼吸。顺便说一句，不破她……虽然这么讲并非情愿，但她散发着干净纯粹的清香。这反而让我心神不宁。

「很快就会习惯的」

「被你用像是经验谈的口气这么说，总感觉非常无法释然啊」

「请赶紧看漫画去，鞠佳。……听话，要当个乖宝宝」

「也别在我耳边低语呀！」

颤抖着身体的同时，我再一次逃向房间的角落。看见我落荒而逃的姿态，不破就像看见捡回来的猫撒腿跑开一样，不禁露出『真拿你没办法』的无奈表情。

距离决战之日还剩99天。前路仍漫漫。

只是看漫画的日子大概持续了一周左右。

无论再怎么读，不破都会给我堆积起新的书山，托她的福就连周六都只能闭门不出。感觉前前后后总共读了大约200本。真是有生以来漫画读得最为疯狂的时期啊……。

「全都认真看完了呢。真乖」

不破笑眯眯地抚摸着我的头。虽然心有不甘，但由于这几天纠缠不休的身体接触，这点程度的触碰已经变得满不在乎。

因为她一逮着机会，便会凑过来握住我的手、敲打我的肩膀，每干一次就说一句『好烦呐』都觉得麻烦起来……。

不过，只是满不在乎而已，丝毫没有感觉舒服或者开心之类的正面积极的想法，只有这一点我要好好表达出来。

「觉得哪一部最有意思？」

「嗯—……这部吧。但是这部也很不错」

不破流露出来的恍惚神情中，掺杂着些许喜悦之情。

「我懂。不管哪一个都是名作，非常值得期待和推荐呢。鞠佳，眼光不错啊」

「是、是吗？嘛，毕竟我也看过不少漫画了」

被人夸奖，心情倒也不会变坏呢。

「于是，感觉怎么样？」

发色明亮的不破，紧挨着坐到我的身旁。将手放在我露出的膝盖上，窥视着我的表情。坐下时轻轻弯腰的姿态优雅而美丽，让我都不禁看得入迷。

「有没有对女生间的恋爱，产生些许的向往呢？」

「开玩笑」

已经料到会被如此提问的我。

将不破放在我膝盖上的冰凉白皙的手挪开，乓乓地敲打着桌上漫画的封面。

「确实很有趣，不过，这终归只是漫画吧？对漫画的世界心怀憧憬，我又不是那边的小学男生。这就像看了杀人漫画就被问到『变得想杀人了？』一样，都是些愚蠢的问题」

一脸得意洋洋的我耸起肩膀。

「漫画是漫画，现实是现实。也就是说，『不可能』的」

怎么样，我这完美的理论。后悔小瞧我的实力了吧。人们可都评价我意外地很会学习呢。

然而。

「嗯，原来如此」

不破理所当然般地点了点头，站起身来。她的表情并没有受到丝毫的伤害。怎么会这样。

「……那个，我说的话，真的听明白了？」

「当然。听了之后也觉得确实如此呢。如果只是让我看个漫画，我想我也不会说出『嗯，女生之间真好呢！』这种话的。再加上鞠佳刚才看上去也自信满满的样子，况且」

令人猝不及防地，不破用那修长的手指，自下而上地缓缓抚摸着我的下巴。

简直就像被冰冷刺骨的枪口指对着的感觉。

「我更喜欢一点一点地，将你攻陷」

「……啊，是吗」

我又不是被蛇盯上的青蛙，但却渗出了一身冷汗。

「既然已经过了一周，准备工作也已完成，那么接下来就进入彻底攻略榊原鞠佳计划的第二阶段吧」

「虽然不是很懂，但你请随意吧……」

只见不破啪地打开DVD包装盒往播放器中放入碟片。漫画过后就是影视啊。可惜并没有看见DVD 的标签。

「话说回来，蕾丝和百合的区别现在明白了吗？」

「虽说不是很明白……嘛，隐约有点吧。百合是美称，蕾丝过于露骨……之类的？」

看向这边的不破，轻轻叹了口气，一言不发地摇了摇头。这反应让人很不愉快。

「嘛，算了。就期待一下下次的鞠佳吧」

「真不知道我会遭受怎样非人的对待……」

手持DVD遥控器的不破叫我站起身，但自己却坐在了刚才我一直坐着的位置上。随后张开手臂，快点呀，使着眼色朝我这边催促。赶紧像个幼儿一样坐在我前面，她大概是想传达这个意思。

「你会不会其实不是什么蕾丝呀百合什么的，纯粹只是一个直球变态呀……」

「虽然你怎么看我都无所谓，但姑且问一下，对于一个把同班同学以一天一万的价钱买下一百天的女生，你是怎么想的？」

「这人脑子进水了吧……我是这么想的」

随即，不破发出声音哈哈大笑起来。由于行为的罕见性，我不禁瞪圆了双眼注视着她。不破也呆然地睁大眼睛。

「怎么了？」

「不，没什么……」

笑容意外地好可爱呀……什么的我才没有这么想。不可能的。

「只是在想，被迫服从变态的命令而坐到别人双腿间的我真是可怜啊。话说，我发觉，就只是对象改变了而已，不管是大叔还是不破，给我的心灵打击毫无二致啊」

「但至少我不会把你卷进什么犯罪里呢」

这家伙，居然间接承认了「虽然不会把你卷进犯罪，但除此以外跟大叔并无两样哦」这种事。不过也无所谓就是了，反正也是为了一百万而已……。

「那我播放咯」

「好的好的」

我抱着半分故意找茬的心态，将自己的背部倚靠在不破身上，带着要是能把这两坨脂肪压扁了就好的想法。然而，不破开始用两手抱住我的腰下部位，将我的整个身体紧紧环抱起来。只是如此，舒适之感不禁满溢而出。

不知不觉地欠身扭头，转向了不破。

「怎么了？」

「没、没什么……」

明明与我同样的身高，身体也非常纤细，为什么从后面抱过来时我会感到如此舒服呢？说起来，被母亲紧紧抱着的时候好像就是这样的感觉。父亲的话似乎就没有这样。难道是，男性和女性给人的柔软感不一样吗？

正当我想着「这样是不是不太好啊」的时候，再一次被不破环抱起来。她用不会让我感到难受的适中力度，从身后抱住了我。这家伙，一直以来肯定就是用这样的方式攻陷了其他的女孩子吧。无所谓，只有我是绝对不会被攻陷的。

不破按下遥控器，就像命令我做这做那似的，也给电视下了命令。

「那，开始吧」

「好的好的……」

是打算让我看教育性视频吗。比如有关同性恋和异性恋的纪录片之类的。骗小孩的把戏。

影像开始了。画面的中央有一张沙发，上面坐着一个神情稍显拘谨的可爱女生。这什么呀。

『在紧张吗？』

说话的人虽未露面，但像是一个女性记者的声音。女生看上去有点神情羞涩的样子。

『是的，那个，稍微有点。因为还是第一次做这种事……』

『没关系，今天周围同是女生。放轻松一点』

『但是，女演员也非常漂亮……。果然，还是有点不自觉的紧张』

『呵呵，因为是第一次见可怜酱嘛，所以才鼓足劲打扮了一番』

『……啊，我也一样愦』

这究竟是什么啊。看上去也不像电视剧。里面的女演员也是不认识的人。硬要说的话，像是采访录像？吧？

「这人，是你朋友还是什么？」

「马上你就知道了」

接着我观看了五分钟这枯燥乏味的对话场景。原来如此，确实是马上就知道了。

像是大学生一样的可爱女生和穿着整齐服装的美丽女性，并排坐在沙发上，到这里为止还很正常，然而在此之后两人就开始抚摸彼此的身体，而且还开始了激烈的热吻。

在一旁定睛观望，两人的行为愈演愈烈。房间的空气中飘荡着难以言喻的沉默。背后的冷汗滴滴答答，不住地往下直流。我想不会吧。

我伸出手一把取来放在桌上的包装盒。

『无经验大学生、LES初体验实录。在监督女优的绝技下连续绝顶24回！』

我随即将包装盒猛地甩到了床上。

「…喂我说，这不就是AV吗！」

正是如此那又怎么了？我怒目而视着像是露出这副表情的不破。

「所以说，为什么两个女生非要聚在一起抱团看AV不可啊！？而且还是女生之间的！太不可思议了吧！」

「之后要让你每天放学后一部一部看过去哦」

「别无视我呀！」

「『契约』」

「好了好了我知道啦！」

为什么这家伙在这种情况下还能泰然处之啊！？简直难以置信！

我咬紧牙关，坐回原来的位置。就像在一对一接受棘手老师的课程一般，凝眸看着电视画面。

没问题没问题，终归只是一盘影像，光线和声音的共演而已。

画面中的女演员们，在接吻的同时一边揉捏胸部，一边被脱下衣服。基本上是女大学生这边一直被攻，而美丽女性那边自始至终都游刃有余的样子。

总感觉这个，就像我和不破一样……什么的，这种事情是绝对不能胡思乱想的。

姆扭。

也许是因为连AV都没看过的我却在看蕾丝片，所以才产生了一种奇怪的感觉，仿佛自己的胸也在被人摸着一样。

「个鬼啊！是被不破从后面使劲揉着呐！」

「鞠佳，你就不能安静地看片吗？」

「你要是什么都不做的话，我自然也就安静了啊！」

即便是在说着这些话的时候，不破也依旧隔着内衣蹂躏我的胸部。触碰的双手时而像画圆圈一样揉动，时而向上托起般揉动……。

「我说……就算再怎么习惯身体接触，但胸部被人肆无忌惮地玩弄，我想这无论如何都有点不太对劲吧……」

我无奈地叹了口气。

「呐鞠佳，隔着衣服摸总感觉有点不尽如人意啊」

「不经许可摸完人家的胸居然还诸多抱怨！？」

「鞠佳放学后的时间，是属于我的哦」

所以言下之意就是没有必要特意征得允许是吧。不过做到这种地步的话，实在不得不让我警戒起自己的贞操危险。

「你之前不是说过么。不会做强人所难的事」

「确实说过呢。那么，如果鞠佳愿意跪在地上然后哀求说『虽然我大言不惭地说过卖身之类的话，但其实只是一只被揉胸部都会感到害怕的让人无可奈何的小猫咪，所以请你放过我喵』，这样的话，要我放你一马也不是不可以哦」

「…………」

别用这种让人顿生一股无名之火的说法啊……。

不破一定在身后坏心眼儿地偷笑吧。保持着胸部被托起的姿势，我猛地背过脸去，说道。

「……刚才只是事出突然所以吓了一跳而已。你爱怎么摸就怎么摸吧，反正也不会少块肉」

「那么我就不客气了」

不破一口气解开我背后的纽扣。喂喂要直接揉么！

那种事我可没听说过啊！我拼命抑制着想要如此嘶吼的情绪，毕竟给出许可的人是我。自己也不想再被她揶揄戏弄，不想再因为胆怯而被这家伙小看。

不破把我衬衫的扣子一颗一颗地解开。吊带衫的里面，如今已是真空状态。紧接着不破的手毫无阻碍地滑溜了进来，冰凉的手指抚摸着自己的肌肤。我轻咬住下唇，强忍着身上难耐的酥痒。

手指自胃部向肚脐转移，从腰窝开始一点一点往上游走，抵达胸部。指腹似是很欢快地啪嗒啪嗒地摇晃着胸部。托而向上地支撑起来，随后猛地放下。指尖轻轻划过，刺弄着突起。

我强忍着这不禁让人扭动臀部的痒感，低声呢喃。

「……你这家伙，不会是在拿我寻开心吧？」

「我相当的认真」

「……」

这样还好，正打算轻声嘀咕这句话时我扪心自问，难道这样就好了？对于突然浮现的疑问自己却无法回答。不管怎样都可以啦，拜托赶紧完事吧。

「也要好好看着AV哦」

「我知道的啦……」

不破纠缠不休的来回揉捏着我的胸部。

刚开始只是痒痒的感觉，慢慢地，貌似有另一种异样的感觉混杂进来。就像被蚊子叮咬后却无法搔痒般心神不定的感觉。

回过神时，DVD中的女大学生也被来回地玩弄起胸部。比起我的来更加毫无顾虑，胸部配合着手的形状而富有弹性地被塑造成相应的形态。

房间里流淌着从屏幕那端轻轻漏出的甜美声音。为了不让震动我鼓膜的那种声音从自己的口中发出，我用双手捂住了嘴巴。

不破的手指不但揉动着胸部，而且还游走抚摸着锁骨、肩膀、上臂、腋下、肚子、背脊和脖子等各种各样的地方。每次都用指腹、手心和指尖给予不一样的刺激，身体不由得一颤一颤地战栗了起来。

比起前一次的身体接触，这种向着更深层次入侵的感觉，应该已经可以说是所谓的爱抚了吧？或者说是触诊？哪里摸起来有效果，哪里摸起来舒服，都被不破细致周到地探寻得一清二楚。明明只是被脱去胸罩而已，却仿佛赤身裸体一般。

「我、我说啊……，这个、你打算做到什么时候……？」

这种程度虽然对我来说没什么，但你的胳膊也差不多很疲惫了吧。我掺杂着这种借口的言下之意向她发问。

即便不是朋友，只要是有洞察力的人，我想自然都能察觉到我现在极其希望停手的意思。

然而想归想。

「要到DVD放完为止，所以大概还有一个小时吧」

「……唔」

不破完全没有一点手下留情的意思。更让人生气的是，这家伙肯定是在完全看透我的想法之后，仍旧如此发言。

「不过，鞠佳想要我停手的话，也是可以的哦」

如果是刚才的我，当然不会低下头来说OK，但是现在的形势对于我来说稍微有点不利，所以战略性撤退也不失为一种手段对吧。

「作为交换，想要停手的话就得接吻哦」

「……哈，哈啊？」

我歪着脑袋向后看去。彼此脸庞的距离之近，甚至可以感受到对方呼出的气息。一瞬间，扑通地心跳加速起来。现在可不是心跳加速的时候。话说为啥现在加速了？我脑袋已经凌乱。这全都是说出要接吻的不破的错。

「在、在胡说些什么啊你」

「我反正两边都行哦。鞠佳的肌肤几乎没什么汗毛，摸起来滑溜溜的很舒服。感觉可以永无止境地摸下去」

「永无止境……」

这孩子是玩真的么……。

被触摸的地方火辣辣地阵阵发烫。想尽情顺从这股热流的心情，和希望赶紧解脱的心情交织在一起，将头脑中的思绪搅拌地混乱不堪。

就在这时，不破从后面将右手滑入我的裙中。虽然想竭力止住发出「啊」的声音，但已经为时晚矣。

在我赤裸的脚上滑动的指尖，就像钢琴家似的不断精准地触发着我的快感点。话说，为什么被同性抚摸还会感觉到舒服啊，我完全摸不着头脑。因为，即便被朋友这样做，也绝不会产生这样的感觉。

「不破，怎么感觉你这么熟练……？」

「这是秘密。等进一步调教之后，再告诉你」

「什么意思啊那是……」

一如既往令人不爽的家伙。还是那个一直威风凛凛、气势逼人的不破。在班级里一脸自以为是的样子，不让任何人窥探自己的内心。反正肯定是在目中无人地小看周围的大家吧。我才不想输给这样的家伙。

不破抚摸揉搓着我的大腿内侧。聚集了丰富血管的地方渐渐变得温热起来，从身体的中心爆发出热量。大脑就像要融化一样，开始变得一片空白。

这感觉，就像被余裕满满的不破牵着手，一步一步地向着名为快感的金字塔顶端攀登。虽然顶端的景色还完全没有映入眼帘，但说不定离我非常的接近，也许距离终点只剩下几步之遥。

「不破……等一下，已经……」

我被逼无奈，发出了走投无路的声音。电视画面中的女大学生更是已经到了间不容发的地步，发出了在朋友面前绝不可能发出的娇喘声。也许正因为如此，我也被带着漏出了这样的声音也说不定。

「不行，再继续的话……」

「那，要接吻吗？」

「我，不要……」

「随你哦，我两边都行」

抚摸着大腿内侧的不破，再一次将双手放置于胸上。尽管是一点一点，但确确实实地在向着尖端靠近，向着那刺激最为强烈之处。我不由得想要马上阻止不破的双手，但疲软的身体完全不听我的使唤。

「不、不行的啦……不破……」

「画面里的那个女生，正露出十分舒服的表情呢。现在的鞠佳，就跟她一个表情哦」

「骗人的，这种事……」

「我只是，想让鞠佳变得舒服起来而已」

「这绝对，也是，骗人……啊唔嗯…！」

不破猛地紧捏住我的乳头。这一瞬间，背脊里窜起一股舒适的电流，不由自主地发出了声音。我蜷缩起脚趾头，借以忍住这强烈的刺激。

可是，不破却始终断断续续地一次又一次抚弄尖端。渐渐地，全身高涨的热量都聚集到了同一个地方。变得极度敏感的突起，就连些许的疼痛都能接纳，现在无论被做些什么，都只剩下舒适的感觉向我传递过来。

用力抚弄，轻柔拉扯，猛然一弹，从根源到突起都被这双手揉动摩擦着，我好几次不小心漏出一直想要遏制的声音。腰部不由自主地扭动起来，大脑已经一片空白。

「很可爱哦，鞠佳」

「就算…、被你……这、这么说……唔」

用手指不断拨弄乳头的同时，不破从后面用牙齿咬住我的耳垂。对于来自预想之外的另一处刺激，我倏地发出「啊啊…」的苦闷声音。

不破那粘粘的舌头顺势向耳朵里面发起攻势，大脑都被那粘稠的声音所覆盖。

无法彻底忍受胸部和耳朵被同时攻击的我，已经濒临举白旗投降的边缘。至少在这之上已无法承受。加入满满糖水的玻璃杯，仅是轻微的晃动便会满溢而出。

真的是，如果再被攻击哪怕一下的话，我应该就会低下头，接吻也好无论做什么都好，只求不破能放我一马吧。

就在这时。

呼哈……就像退潮似的，不破放缓了攻击的手。用手心环绕着我的腰，犹如要把自己的体温传递过来一般，紧紧地拥抱住了我。

「啊、哎？」

我神情恍惚地张开嘴巴，用就像因发烧而呆然的表情扭头转向不破。

不破露出了就像是怜爱一般的微笑。

「辛苦了，鞠佳。两个小时已经忍过去了哦。挺厉害呀」

「啊—……」

看了看电视，DVD已经停止了播放。但自己却没有一点实感。因为最后的部分几乎没能看进脑袋里。只记得好像是交缠着身体，H的水声流淌出来……。这样啊，结束了啊。

「……既然已经结束了，那快点放开我啊」

「嗯，也是呢」

不破以干脆利落的动作解放了我。我将嘴唇摆成「へ」字型紧闭着，重新穿好内衣，扣上衬衫前面的纽扣。

只是，以突起为中心阵阵扩散的快感火苗，仍在身体的深处冒着缭烟，似乎在向我恳求，希望得到更多的捻弄，直到获得更多更多的满足。 啊，真烦呐……。

不破坐到床上，翘起她那修长的二郎腿，用泛着愉悦的眼神向我问道。

「怎么了吗？鞠佳。难道是，有什么想让我帮忙做的事？」

「……并没有」

对于来自肉体的殷切请求，由我这个榊原鞠佳的主体，予以驳回。尽管好像听到了抽抽搭搭的哭泣声，但我才不管。

就结果而言，我最终尽数承受住了来自不破的攻击。今天不管怎么看，都是我的完全胜利。

「嘛，对我来说全~都是小菜一碟呢。虽然不破你嘴上说着很熟练，但其实也没什么了不起的吧？不但赢了你，还拿到一万元，心情真爽呀—」

「对呀，真棒呢」

简直就像在哄小孩子一样，不破摸了摸我的头。

就这样，不破对着自鸣得意的我，一脸清爽地说道。

「那么从明天开始的一段时间，就要让你边看AV边被爱抚，请多多关照咯。为了终有一天能够战胜你，我会加油的」

「……哎？」

对着眼睛都翻白的我，不破轻抚着我的脸颊，在我的耳边呢喃。

「——下次会彻彻底底攻陷你的，做好觉悟吧」

依旧茫然若失的我，用手捂住了被不破含吮过后湿哒哒的耳朵。

怎么感觉好像踩了不得了的地雷……。这也许，不是我的错觉……。

距离决战之日还剩92天。

自此之后的一个星期，怎么说呢，啊真的是，狼狈不堪的每一天。

第二天也是一边看着蕾丝DVD，身体一边被肆无忌惮地玩弄，不如说，是被玩弄至倒下。蹂躏着乳房，摧残着乳头。仿佛胸部已经不是自己的东西一样，酥麻感无法停止。

即便如此，这一天也总算是撑了过去。

下一天也是，虽然舒服到甚至让我紧抓住不破胳膊不放的地步，但也跨越了这道难关。想着自己是不是也渐渐习惯了呢，不禁有些盲目自大起来。

再下一天，这是命运的星期六。

上周的星期六因为不破比较忙碌，所以放任我自主练习，那是对于我和不破来说的第一个星期六。

最初定下『契约』的时候，我们有几条约定。平日里的『调教』，只限于放学后的两小时。作为补偿，不够的时间全部在周末和节假日进行弥补。

也即是说，只要我不是有迫在眉睫的事需要处理的话，都得和不破待在一起。

这个星期六，不破居然说出了更加让人意想不到的话。

『今天， DVD3部哦』

这家伙明明还未成年，究竟从哪儿借来的那么多AV。难道因为是有钱人，所以通过了什么神秘途径弄到手的吗。总之这个暂且不提，这次的星期六，我彻底大出了洋相。

『不行…、不行、真的不行啦！不要、住手、求你了、不破…！』

不破一直手下留情了。全部都是为了在这个星期六将我击溃而做的准备。我一直被她玩弄于鼓掌之中。

这一天，花费六小时的功夫，全身都变得黏糊糊像要融化了的我，抽抽搭搭哽咽着向不破吻去。虽然也不是特意要保留的，但那便是我的初吻。

尽管完全不记得自己当时说了什么，不破又对自己说了什么，不过当我主动吻上去的时候，不破那仿佛真实的肉食系野兽般的眼神，深深地印在了我的脑海里。

『呼啊……啊姆……嗯唔……』

那个吻，当然也不是仅仅止于嘴唇与嘴唇相互重叠的吻，而是如饥似渴般蛮横粗暴的吻。不破用自己嘴唇和舌头，将我的舌头柔软地包裹起来。

随后，不破推回我的肩膀，吐出热息俯视我的同时，对我微笑道。

『好，这下就结束了』

『……哎？』

就像拧开汽水瓶盖「嗤」地一声，我体内那股令人害臊的热气也消散而去。

对着本以为还会继续接吻的我，不破趾高气昂地用手指戳着我的额头，露出恶作剧般的笑容。

『后续的话要到明天哦』

那一天，我整天都闷闷不乐。首先向讨厌的不破屈服真是太差劲了，无法忘记她给予的快感也太差劲了，居然还对第二天满怀期待，这实在是太差劲了。

不过，有一件事希望不要误会，我现在仅仅是暂时沉溺于肉欲而已，因为对方是女孩子什么的、只对女孩子这样什么的，类似的特殊感情完全不存在，只有这一点希望不要忘记。对于不破，我仍是一如既往地讨厌，在学校我们互相都不理睬的！

所以，于第二天的星期日——。

『哈姆……。啾、嗯……呼啊啊……嗯姆……』

像这样被不破推到在床上，做着舌头与舌头纠缠在一起的深吻的原因，也只是沉溺于肉欲的结果。

DVD仍在播放着，然而我们已经没在看它。相互拥抱着舔啄对方的嘴唇，只是一个劲儿地高涨着彼此的情欲。

电视里漏出的娇喘声、下流的水声和我急促的呼吸声飘荡出来。在充斥着这些声音的房间里，我们分享着彼此的体温。

AV三部的功夫。大约六个小时的时间里，我被不破彻底教育了一番。

然而我还是小看了她，周一和周二的不破仅仅只进行了像在吊人胃口的爱抚……。原来，包括这种地方的缓急快慢在内，一切都遂着不破的心愿，总觉得让人非常火大。

于是，我们来到了距离决战还有85天的、星期三。

「今天也要看AV？」

「没错」

「好的好的」

我接过从不破那里递过来的DVD，将其放入播放器中。紧接着，影像便流淌出来。这回是3P内容。感觉像两个女性联合攻一位看上去青涩无邪的女孩子的内容。

「我感觉这一周，已经把我一辈子的AV分量都看完了」

「真是大赚了一笔人生经验值呢」

「这样也能升级的话，绝对只会导致扭曲的成长吧」

我在往常的位置坐下后，一旁的不破把脸渐渐靠近过来，于是我也「嗯」地与她接吻作为回应。从自己对这种行为变得毫无踌躇这点来看，好像确实是导致了扭曲的成长。

不破把头凑过来靠在我的肩上，小手是恋人间的牵手方式。总感觉今天，似乎是个可以撒娇的日子。

「头，好重的说」

「毕竟人类的头好像有保龄球那么重呢」

「知道的话还不挪开」

两个女生紧贴在一起，看着蕾丝AV的这个氛围，完全就像倦怠期的情侣一样吧。不过当然，我和不破才不是那样。在学校我们是竞争阶层上位的对手，现在正处于胜负的白热化阶段。

不过还是再确认一次吧。

「可能让你有点会错意了也说不定」

「嗯？」

「我可没有喜欢你啊」

「不如说还讨厌我吧」

被这么直截了当地回应。哈？

「你早就知道啊？话说，知道还做这种事，真是莫名其妙」

「因为，彻底攻陷讨厌我的女孩才更开心」

「啊—好了别说了，我不想听。你看你看，女优小姐正努力着呢」

经过大约两周时间的相处，我明白了一件事。

那就是，不破真的是个相当奇怪的家伙。总是我行我素，争强好胜，还自信心过剩，爱恶作剧。和在班级里那装模作样的态度完全判若两人。

每个人都有自己的容身之处。对我来说，学校就是这样的地方。

而这家伙的容身之处，至少不是学校这一点是可以肯定的……。大量的AV也好，金钱也罢，对于不破来说，到底哪里是她的容身之所啊。

正当我思考着这些的时候，突然被身旁的不破戳了戳胳肢窝。

「呀…！……干、干嘛啊，吓了我一跳。我知道了啦，是叫我好好看AV，对吧」

「嗯。也不枉我无微不至的调教了，主人我很高兴哦」

「谁是谁主人啊」

面对一脸欣慰地抚摸着我头发的不破，心中的老虎超凶地威吓。

「话说，不管你让我看多少AV都没用的」

我撇开不破的手，手指着电视画面。

「再说了，这种不就是虚构的世界里发生的事吗」

「虚构的世界」

「就是为了满足性欲而做出来的东西吧。我也不说全部，但只是演戏而已吧。演员们实际上是不是蕾丝都不知道，真是让人发笑。所以『不可能』的」

对于我的发言，不破她。

「说得也是呢」

再一次很爽快地赞同了。

还是和往常一样很快就承认了，总感觉有什么猫腻……。

「你这样蛮吓人的好不好」

「没关系，能把鞠佳的身体攻陷，这回的目的就已经达成了」

「就算是身体，也没有打算被你攻陷好吗！」

面对着一边抱着自己胸部一边放言的我，不破没有趁机报复。这也许就是她的温柔吧。别误会，我没被攻陷好吗！？

不破的手靠近过来，轻轻描摹着我的耳朵。我身体不由得为之一震。不破窥视着我的脸问道。

「那这是？」

「被玩弄得那样狼狈不堪，会变成这样也是当然的吧！」

「说得也是呢」

看着哧哧偷笑的不破，就像自己被驯服了一样，好来火……。

「嘛，AV鉴赏就到星期五为止」

「是要进入第三阶段了吗？」

「对」

不知道这回又会让我干什么。

「已经让你看过漫画和AV了，但你觉得那都是些没有真实感的故事，是这样吧」

「……嘛，是又怎么样」

确实，我一直都揪住这一点不放，所以什么都没能反驳，只是点了点头。

紧接着，不破用「正因为如此」这句话切换了话题。

「下周六，可以稍微陪我一下吗？」

用仿佛可以看穿我内心一样的目光。我不擅长这种目光。明明包括伪装在内才是完整的我，而不破却想撕下伪装只看真实的我。这种行为也许非常正确吧，正因为如此我才感到棘手。

但是，我不想逃避。直视着不破的眼睛，我低声呢喃。

「可以啊。毕竟，这是『契约』嘛」

不破露出了意味深长的微笑。

「真是好孩子呢，鞠佳」

就这样，下周六我被带到了完全出乎意料的地方。在那里，不破所怀揣的一部分秘密，也终于明了。

