<p align="center">第四章</p>

「昨天真的对不起」，在学校绚突然向我道歉。

我嘿嘿地傻笑着回答道，「没什么，别在意。不如说可以白瞟一万，真是幸运到爆」。嗯，这句话绝无半点谎言。

大概是看到我这样的态度松了一口气吧，绚又回到了一如往常的可憎面庞。

「一个人的时候，有好好完成布置的任务吧」

「当然。借来的漫画，我有一点一点在看哦。但是我看的速度比较慢，休息日花费一整天也就看了几本。哎呀—这也没办法呢—」

「……真是」

一直在走廊里站着谈话，差不多也要被其他人觉得奇怪了吧。特别是我和绚，在学校里关系并不是很要好的情况下。

我叫住了快要转身离开的绚，以一副漫不经心的语气询问。

「说起来昨天为什么取消约定呢？是有什么要事？」

绚的态度没有任何不自然的地方。至少，我的眼睛是没有察觉出来。

「啊啊，嗯。稍微有点事呢」

我将察言观色发挥到极致，满不在乎地一笑。

「这样啊—。不过，别再搞那种临时变卦了哦。没有就没有，我也是想出去浪一下的好吧」

「我说啊，你的一天本来就是我的东西知道吗」

「知道知道，不用操心啦」

那之后，我们便离开了。在学校时，我和绚只是毫无关系的外人。为什么这么做我也不清楚其意义，但学校是我重要的容身之处，一定是不想这一点有所改变吧。

「哈—」

我用手按着胸膛深呼吸。寻找能让自己接受的话语。轻声呢喃。

「对呀，毕竟是一天一万的打工，偶尔也会有累人的事存在嘛—」

至于是什么事这么累人，自己也不太明白。

总感觉心烦意乱。这是怎么回事。为什么？我完全不明白。

「噢，这不是最近很不够交情的鞠佳吗」

「这不是交了男朋友却还保密的鞠佳同学吗」

「没有，哪来的男朋友啊」

放学路上的星巴克。我点了一杯奶糖拿铁走向座位时，两个人耍了这样一出小把戏来迎接我。悠爱、知沙希和我是很要好的朋友。

今天也因为绚『对不起，有点事』的一句话而得以解放，所以久违地和朋友在放学后随意闲逛。

团体中的被欺负角色兼气氛制造者悠爱，以及在团体中负责尖锐吐槽的知沙希。两人貌似都认为『我有了男朋友』。

「知沙希同学，交了男友的女生有什么特征来着？」

「交情变了，发型变了，香水变了，花钱变了，等等」

「都是多愁善感的高中生，兴趣改变了很正常的好吧」

对于当事人的嘀咕，两人完全充耳不闻，反而在讨论着，如果是这样的男友就允许交往，那样的就赶紧分手，之类的话。超多管闲事的好吗，不过姑且是在为朋友着想的两人。不对，或者只是在一旁起哄的吃瓜群众？

「难不成真在做援交什么的吧？」

「才没有做」

我泰然自若地撒了谎。还真是在援交呢。只不过对象是同班的女高中生。

知沙希哼地毫不客气地注视着我。为了不跟以识破谎言著称的知沙亚依四目相对，我用吸管慢慢吸着奶糖拿铁。

「嘛，真在做的话，应该也会露出一副更加富贵的有钱相才对」

「你说谁是贫穷相呐」

真没想到这里会有个比绚还要失礼的女生。悠爱在一旁啊哈哈地笑着。还是换个话题吧。

「先不说援交的事了。就没有什么可以现在谈得很热闹的话题吗？」

「嗯—。有了，鞠佳最近，和不破关系很好吧」

这个、话题根本没换好吗……。

我将头发绕至耳后，同时一脸无辜地「是吗？」地反问。比起不假思索地否定，还是先确认一下传闻的来源要紧。

「因为啊，你们有时不是会在走廊里说些什么吗？不破又没什么朋友，那样的当然显眼啦」

有道理。不过，蒙混过关的台词，我早已准备完毕。

「不破和我乘的是同一个方向的电车。之前碰巧跟她一个时间回去，明明都是同班同学，如果什么话都不讲感觉也很不自然，所以就稍微交谈了几句。之后，也就偶尔说一下话」

没错，仅此而已的关系。

下雨天，绚将可爱的女孩子邀请进家里的身影，不由得再次浮现于眼前。

我轻轻甩了甩头。我和绚的关系，就是那种程度的东西。

「哼—嗯……。关于不破，好像有传言说她在外面玩混，晚上在新宿那边打工什么的，你还是小心一些为好啊。毕竟，鞠佳意外地有点脱线呢」

「居然沦落到被悠爱说脱线什么的，看来自己确实需要反省了」

貌似在酒吧工作的情报泄露了。尽管那家店确实非常健全，但『晚上在新宿』这句话实在很有冲击力，所以成为传闻也是没办法的事吧。

「但是不破进入高中之后已经变得很老实了哦」

「是吗？」

「因为我和不破之前是同一个初中啊」

知沙希一脸淡然地说道。哎，怎么个情况，绚的往事？超想听！不过在这里暴露出自己对绚兴趣满满的话会很不妙吧。但是，又很在意……。

我小心翼翼地，尽量装出一脸冷淡的样子，然后询问。

「嘿—，不破中学时是个怎样的家伙？」

「和班上的关系比现在要稍微好一些吧。也有参加社团。因为是出色又引人注目的美女，所以很受欢迎哦。直到那起不破事件发生为止」

「怎么好像出现了令人超级在意的单词」

事件……。绚引发了什么事件吗。

「啊—那件事，我之前听知沙希说过，好搞笑。就是拿刀子伤人的那个吧」

「怎么就我一个人不知道啊」

「不破加入的是网球部，然后二年级的时候呢，听说好像抢走了一个三年级前辈的男朋友什么的，那个前辈发了飙，手拿剪刀气势汹汹地跑到我们二年级的教室里来」

「不好」

我不由得探出身子。多么暴力的故事。

「结果，因为前辈的男朋友是个三心二意的家伙，有了女朋友还向不破告了白，对不破来说，完全就是躺着也能中枪吧」

「然后呢然后呢？」

「前辈闯入教室，扯着嗓子大叫，『你这个偷腥猫！』」

昭和时代啊，我的天。现在听觉得很好笑，但身处现场的话，绝对笑不出来。

「老师呆在原地一动一动，学生们也都惊恐万分，前辈嘶叫出怪声冲了上来。面对这如同恐怖电影一般的展开，不破环顾四周，大家都害怕地不敢伸出援手。至此，不破陷入了穷途末路的大危机！」

「死了吗！？」

「那我们班上的不破又是谁啊。克隆人吗」

「然而，站起身来的不破却毫不慌乱，用合气道英勇果断地将那个前辈制服」

「哎，好厉害」

原来还是一如既往，用那副若无其事的表情解决了啊。嗯，太有画面感了。

难怪绚那么擅长运动，还有力气也意外地很大，原来是练过武术啊—。唔—嗯，看来大小姐弱不禁风，也只是过去的印象了吧。

「可是，被卷入那场骚动的不破，让大家都望而却步，最终不破在学校也渐渐孤立起来，故事完」

「哎—」

对于并不有趣的收尾，我眉头紧蹙。

「什么啊，不破不是没有任何过错吗，只是受到牵连而已啊」

「话是这么说，但是作为一个初中生，目睹了那样的事件之后会那么做，也是没办法的吧？话说从那以后，不破好像也变得不怎么和大家接触了啊」

「那是因为」

我知道，继续和知沙希纠缠这个问题也毫无意义。绚肯定也是，为了不再卷入更多的人，而选择主动和大家保持距离了吧。

还真是度过了非常寂寞的学校生活啊。

一想到孤零零地坐在教室里眺望着窗外的绚，我就胡思乱想着，要是我也和她一个初中的话会不会上去搭话呢什么的，心就不由得像被抓紧一样，变得难过起来。

『在学校，我也打算尽量普通地待人接物。可是，没有很好地做到，因此也没有朋友。所以，我一直认为鞠佳真的好厉害』

绚的声音突然在脑海里复苏。也对啊，经历过持刀伤人事件的话，就算是绚，也会变得害怕和人有纠缠吧。

对于普通的学生来说，到底该深入别人内心到何种程度，是通过日常生活的伤害别人和被别人伤害才能逐渐体会的东西。可是，绚却被剥夺了那样的机会。所以，就连变得能够察言观色的学习，也没有完成。

但是绚她，并没有甘愿放之任之，并没有就那样以失败而告终。

这只是我随意的想象，到了高中开始打工的绚，变得可以在新宿和大人们相处，这应该也让她终于松了一口气吧。

学校是学习的地方，在她能够想通并得出这个结论之前，我不知道她究竟经历了怎样的心理斗争，但我觉得她肯定不是从一开始就是这么想的。

烦恼了种种事，即便如此也寻找到了自己容身之处的绚，就像大人一样成熟。她所站之处，比我还要远两步、三步吧。

「哈——………………」

「哎」

「怎么了怎么了？」

我突然发出巨大的叹息声，将身体倚靠在桌子上。当我把心中的烦闷感化作言语脱口而出时，就汇成了下面的一句话。

「不破，好让人火大………………」

「这就是你听了刚才的话的结论！？」

「你到底是有多讨厌那家伙啊」

真是敌不过她啊……什么的，我不愿这么想。

绚和我的胜负，还没有结束。要认输，也是在决出胜负之后。

「一阵子没能见你，对不起」

绚畏畏缩缩地打开门。彼此没有要事的日子，到车站为止的路我们各自分开走，然后在车站汇合，最后一起前往绚的家。我对此已经习以为常，然而今天绚却一个人先回家了。

「……」

并没有什么事要道歉的吧？我默不作声地从绚身旁越过。门砰地一声关上了。

自从星期日目击到绚和亚斯塔萝特在一起，这之后终于把我叫来她家时已经是星期五。也就是说，这五天我什么都不做就拿到了五万元。距离决战之日还剩55天。太好了。

朝着绚的房间走去。我用一副就像寻找着丈夫出轨痕迹的鬼妻一样的眼神，环顾着房间。看见床铺旁边的小柜子上，放着我们两人一起买的香薰，不由得心口一颤。

「绚的房间—，感觉真是好久没来了啊—」

「都说了，对不起啦」

我用棒读的语气小声嘀咕时，绚苦笑着回答。我在平时的座位上抱膝而坐。绚很快从楼下端来了茶水。

总感觉自己会想一些不好的事，所以我呆然地凝视着房间的角落，达到无之境界。

「这几天，放学后没有见到我感到寂寞了吗？」

绚相邻而坐，将脸靠近我，用手抚摸着我赤裸的脚。绚的手掌，柔软而有些冰凉。

那双手掌，比我自己还要了解自己的身体。

绚将我从无之境界拉回现实。心中再一次浮现出黑色的斑点。

「并不。因为在跟悠爱和知沙希她们玩」

「这样啊。比如去唱卡拉OK什么的？」

「还有顺路去星巴克啦，回家时聊聊天啦。不只是她们两个人，只要我邀请的话，就有好多愿意陪我玩的人。所以一直都很热闹哦」

这确实是不争的事实。无论去哪个团体露面，我大致都可以做得很好。能让她们心甘情愿地宠爱我，即便是氛围也能很顺利地融入进去。

「是吗。鞠佳真的很厉害呢」

绚用手抚摸着我的头。一如往常般随意的身体接触。用一副好像对我的事无所不知的态度，没有一点踌躇地轻抚着我的脸颊。

对着这份温柔，我不由得想让她变得困扰。

「我不要」

「哎？」

听到我唇间忽然冷淡的声音，绚停下手。

「我今天不要H」

「为什么？」

绚窥视着我的脸。我保持着双手抱膝的姿势，将脸转向与绚相反的方向。

「没有为什么。就是不想要啊。今天不是那种心情」

「那『契约』的事呢？」

我也很清楚，自己在说着任性的话。就像个小孩子一样。

可是，我不愿抱着这样的心情，任由绚对自己随心所欲。总感觉自己变得非常卑微可怜起来。

「……不想做的事，就是不想做」

因为背过了脸，所以也无法看见绚的表情。绚从旁紧紧抱住我。隐隐约约的清香。那是我们两人一起买的，那缕茶树的香气。

布满毛刺的心，不由自主地逐渐平静下来。茶树的效用是使人恢复精神，放松身心，转换心情。当然，实际的效果并不像使用指南上写得那么显著，只是绚仍然继续使用着我所选择的香薰这件事，让我感到很高兴。

香气是表现一个人的事物之一。绚为了我，献出了五种感觉中的一种。这如果不是特别又是什么呢。

我在被绚珍视着。我们并不只是一日一万、百日胜负的关系。绚甚至将约会时买的香薰用在自己的房间里，这便是其证明。

我知道。我都知道哦，绚。

可是，我的意气用事已经快要暴走一般。

「就算不是我，绚肯定也有许多其他的H对象吧」

「怎么可能。没有哦」

即使绚如此斩钉截铁地断言，我也仍然像个撒娇的孩子似的甩着脑袋。

「有的。因为绚，这方面这么擅长。肯定经验很丰富不是吗。一定和许多女生交往过了不是吗。那样的话，就算现在有一个两个那样的对象也不奇怪啊」

绚戳了戳我的脸颊。

「那个，你是想说我是在玩吗？虽然我确实是在那样的店里打工，但也不会不问对象随意出手啊。我又不是可怜小姐」

「……你骗人」

「哪有。我没有对鞠佳撒过谎」

我到底是个多么麻烦的女生啊。我只是绚用钱买下来的人，根本就没有说这种话的权利。我无论什么时候，都应该面带微笑高高兴兴地被绚拥抱才对。毕竟，我做的就是那种工作啊。

这是一份适合我的工作。即便遭遇讨厌的事，但对于能够察言观色圆滑处事的我来说正合适不过。无论是怎样的人，都能够进展得很顺利。我明明，是这样打算的。

「但是、因为……」

绚向垂下头的我的身上压来。

「那个，对不起。总感觉今天的鞠佳，让我忍耐不住」

「哎……？」

我连回答的时间都没有，就这样被推到在地毯之上。绚的目光，闪烁着炙热的光辉。确实是情欲沸腾的眼神。

我完全不明白绚为什么会对现在的自己产生情欲，但对于已经知道绚用合气道打倒过前辈的我，她的眼神让我不由产生了些许恐惧。

「不要，我明明说了、不要的」

我本想用双手和双腿将绚挣开。可是，那样粗暴地踢开绚的话，绚也会很可怜。于是，除了孱弱的抵抗之外，我什么也做不到。

这样的情形，看上去就像是嘴上说着讨厌，而自己已经完全接受了绚一样。明明完全不是那样的。

「鞠佳，喜欢你哦。呐，把脸转过来」

「不要……嗯…，嗯嗯…！」

绚强行夺走了我的嘴唇。很快，舌头缠绕了上来，在口中如饥似渴一般疯狂袭搅。我伸出舌头想将她的舌头推开驱逐，但却被她像是严阵以待一般交缠了过去。

连同口中的唾液也一起被吮取过去。非常粗暴野蛮的深吻，彼此的唇间发出了咕啾咕啾的声响。就像促使着脑内麻药分泌一般的激烈舌吻，使我全身的力气都被抽空。

当我的抵抗变得更加薄弱之后，绚露出如同要将按倒的猎物解体一般的笑容，同时将我衬衫的纽扣逐个逐个地解开。我紧闭着嘴唇，将头转了过去。对很快就让绚随心所欲的自己非常不甘，眼眶里打转的泪滴都快流落下来。

「……明明说过不要了，为什么还要做啊，绚……。我说了，今天不做了啊……」

「被用那种表情说的话，不管是谁都会袭击的。因为此刻的鞠佳，正露出一副非常色情的表情」

「那种事，骗人的……。因为，我是真的不要啊……」

真的吗？长着恶魔尾巴的自己向自己质问。因为，真的讨厌的话，不来绚的家就行。被强迫的话，生个气出去就好。而之所以没有这么做，难道不是因为自己就是如此期望的吗？说来说去，能被绚这么做其实很高兴吧？

面对这些话语，我没能斩钉截铁地否定。

校服衬衫上的纽扣已被全被解开，内衣也被除去。保持着两手高举的姿势，被绚用单手固定住，我已经完全变成了只是在等待着被吃掉的羔羊。

「因为鞠佳你，一脸想要被我这样的表情啊。你看，这么的期待」

「……」

我仍然缄口不语。脑海中的恶魔，也逐渐幻化成绚的面庞。那坏心眼的轻声低语，滑进我的耳里。

「可以哦，我会如你所愿，将你弄得乱七八糟。无论你怎么说不要，我也不会住手。因为我也已经，无法停止了」

绚舔舐着我的耳朵，揉捏着我的胸部。因被压在身下而无处可逃的刺激，使我的内部不断地兴奋高昂，我已经无法抑制住淫荡的声音。从口中流出的声音，就如同不是自己的东西一般。

「啊，不……啊…，啊啊嗯……唔」

难道正如绚所言吗。我今天的身体，只是因为稍微的爱抚就不由得回以甜蜜的反应。这么有感觉的一次，还是头一回。

「不行……绚，这种感觉好奇怪……不要，这样的，好可拍……」

我颤抖着抬头望向绚。极力挤出的话语，似乎除了刺激绚的情欲之外，并没有其他的效果，她的手指进一步加快了速度。不知为什么我非常敏感的身体，无法反抗因那一举一动强加而来的快乐。

「为什么，这样的……因为，我，对绚的事……我……」

「喜欢你哦，鞠佳」

耳边甜蜜的吐息。我的眼睑里，忽然闪过一道光。绚的手从胸部转移到腰部，从腰部游走到下腹部。然后从大腿滑进了裙子之中。

「不要，好可怕，绚……再继续下去的话，我会变得奇怪的……。不行、不行不行……」

「来，用手搂着我的脖子。对，真乖。慢慢地张开腿。鞠佳可以什么都不用思考哦。我会全权负责让你舒服起来的。鞠佳喜欢的事，全都会给你做的」

如同被施了魔法一般，无法抵抗绚的话语。绚亲吻了我那因泪花而湿润的眼睛。只是这样，盘踞在我心中的烦闷感就被风吹散不知去向。感受着那柔软、温柔、温暖、我最喜欢的绚的嘴唇——。

「绚……绚、绚、绚…」

我呼唤着绚的名字，同时将她拥入怀中亲吻。从自己这边将舌头伸入绚的口中，如同品味绚的一切一般。可是绚却依旧从容不迫地一边抱着我的头，一边像逗我玩儿似的用舌头包围着这样拼命的我。

我喘着气和她接吻就已经是竭尽全力，而绚仍然接连不断地给予我能让脑袋一片空白的刺激。苦闷，不甘，于是我也拼命伸出手。来回抚摸着绚的臀部到大腿，然后径直向前游去，让手指潜入了那层薄薄的布料之中。

「呀…，鞠佳……？」

「讨厌……我也要，对绚，这么做……。我也想，让绚，变得舒服起来……」

我喘着息，断断续续地说出的话语，绚温柔微笑着接受了。她拿起我的手，引导着我的手指。绚的那里，也已经足够的洪水泛滥了。

「这里哦，鞠佳。因为是敏感脆弱的部分，温柔点啊。只不过，如果是被鞠佳这么做，感觉不管被做什么都会感到舒服就是了」

绚露出娇艳可爱的微笑。我不由觉得，这个笑容是她至今为止最为美丽的表情。

那之后的我们，也就完全沉醉在了情欲之中。彼此拥吻着，伸进对方裙子之中的手指也不断蠕动着。互相交换着炙热的喘息，分享着高涨的热气。

我那笨拙的手指，也让绚流出了有感觉的声音，这使我不禁有些高兴。

「哈啊、哈啊、哈啊……」

「……哈啊、哈啊……」

我们并排躺卧在床上，赤身裸体。脑袋好几次变得一片空白，至今为止未曾体验过的快感，穿透了我的身体。

彼此都沉默不语，仅仅是相互交缠着甜蜜视线的时间。绚，笑靥如花；而我，只是脸红耳赤。一点一点投射过来的那道炽热的视线，不知为何，现在让人不可思议地觉得心情愉悦。

……尽管如此，事情还是得一码归一码。

我可不会因为H是有多么的舒服，就睁一只眼闭一只眼。

「…………绚，我明明说了不要的」

「还在说」

被绚嘻嘻地嘲笑了。

我并不是真的在生气。自己一开始为什么要说任性的话也已忘记。到了最后，明明就变得如同绚所期望的那样，但也并不讨厌。

只是，在赤身裸体地将自己的一切毫无隐藏地展现给对方之后，说出下面的这一句话让我感到非常害怕。我背对着绚，蜷缩起身体，装出一副闹别扭的样子。

「绚，你是怎么看待我的」

就像闹情绪似的语调，并不可爱的声音。这样的女孩，不可能可爱。是和我的理想相差甚远的姿态。本应该可以更加可爱地做到的，可是，现在仅是阻止声音的颤抖就已经竭尽全力。

绚拥抱着我的后背，回答。

「喜欢。是我最喜欢的、可爱的女孩子哦」

绚无论何时都会说些让人略觉刺耳的好话。该不会比我这种人更加善于察言观色吧。

但是，不对。我想要的，是绚的真心话。让我听听吧。

「……绚对我，其实是」

就在这时，门铃响了起来。绚坐起身来。两人之间确确实实高涨起来的感情热气，似乎也一下子烟消云散。

绚一边小声嘀咕「是谁啊」，一边穿上内裤。

我有一种不好的预感。明明内心不希望绚离开，但不由得「究竟是谁呢」，扮演着被她说了喜欢之后欣喜不已的我，然后露出微笑。偏偏是在这种时候，我读了空气。

绚重新穿好校服，向着玄关走去，我也慢腾腾地穿上校服。怀着无法抑制的黯淡心情，朝着玄关的方向慢慢走下楼梯。传来的争论声，是绚和那个人的声音。

下楼之后出现在眼前的，是她。为什么。

「啊啦……？好像在哪里、见过你……啊啊，酒吧里见过！鞠，你也被绚爱着呐！」

亚斯塔萝特穿着某所学校的校服站立在玄关，只是这样，这间房子看上去就好像变成了我完全不认识的地方。从非日常的国家而来的亚斯塔萝特，露出了天真无邪的笑容。

她肯定，并没有什么恶意吧。

她非常可爱，是个好孩子，也很容易和人亲近，只是来的时机不太凑巧而已。一脸为难的绚用手挠着头。我脸上露出赔笑。

「亚斯塔萝特，好久不见。难道你那边也和绚？」

「唉唉，是啊！」

她用那和玉米地非常相配的灿烂笑容，挺着胸膛，说出了令人意想不到的事。

「——原来你也是绚的炮友啊。我们好好相处吧！」

虽然绚一脸痛苦的表情也不失为一大看头，但是我已经没有仔细盯着观察的力气。有生以来，我第一次感受到什么叫做杀意。

我从绚的房间里拿好包，回到玄关穿上鞋子，已经连掩饰外表的余力都不复存在。

「那我先回去了，之后你们两人好好相处就好」

「等等，鞠佳，不是这样的」

绚像是被发现拈花惹草后的大学生一般惊慌失措，亚斯塔萝特搂了上去，闻着绚身上的味道然后说道，「啊啦，你们已经是事后啦！」。真是个对性很奔放的女孩。之后随你们做就好。

「那个啊，鞠佳。希望能让我解释一下」

「难道要说其实那个女孩跟你什么关系都没有，只是亲戚家的孩子？」

「没有，那是」

绚注视着我，欲言又止。为何会这样，我不清楚。或许是看到我泪眼婆娑的样子了吧。

而亚斯塔萝特却继续事不关己似的落井下石。实在是毫不留情的孩子。

「我和绚已经做了好多次啦！你也一起来怎么样？」

「再见」

「等等，鞠佳！」

我越过大声挽留我的绚的身旁，迅速朝车站走去。踏在地面时脚步的沉重甚至让我觉得没有踩坏混凝土都有些不可思议。

虽然我也不是有所期待。

但是绚并没有从身后追来。

就这样直接回家也有点不爽，我漫无目的地任由电车摇摆。真是无聊。为什么我非要为绚的事这么焦躁不安。

话说回来，这究竟是不是嫉妒我都不想承认。只是看清了绚虚心假意的真面目而已，我和她的关系并没有任何改变。

只是，对她向我撒了谎这件事感到生气。对，是生气。所以内心才这么火冒三丈。我如同恍然大悟一般点了点头。

这种时候还是向谁倾诉一下最好。但尽管想找个地方尽情发泄不满，可是能直言我和绚关系的人，实在是想不到……。

我忽然「啊」地一声。随便乘坐的电车到达了新宿。对呀，还有那家店。我走出车门，在站台上确认了钱包。虽然不是很清楚店里的消费，但有五千日元的话肯定足够了吧。

绚这周五应该也没有安排工作才对。我和绚的关系已经密切到，就连这种事都能马上想起的程度。

沿着那家伙曾经带领我走过一次的道路，在路深僻静之处悄然建立着一间酒吧。

第一次来的时候，连店的名字都没有注意。店面写着『Plante à feuillage』。好像是法语，但至于什么意思，不得而知。

独自一人进入大人的店虽略有踌躇，而店的大门却正相反似的毫无抵抗地轻易打开了。我一边担心着会不会再次目睹那些具有冲击性的画面，一边战战兢兢地走入店内。但是客人还不是很多。站在柜台的可怜小姐看到这边，「啊啦」地张口说道。

「小鞠佳，今天一个人？」

「您还记得我名字啊」

「那是当然啦。像你这么可爱的女孩子，我怎么会忘记。不过，直接穿着水手服过来就有点让人困扰了呢」

「啊，这很不妙吗……？」

也对啊。尽管放学后直接顺路去了绚的家，但依旧穿着水手服来新宿确实不是明智之举。还是找个地方买身替换衣服比较好吧。

可怜小姐苦笑着，用手指了指坐在店内的两位女性。

「你看」

女性们面对着面，偷偷摸摸地看向这边。 说着「水、水手服……！货真价实的JK呀……！」，还有「不、不妙……是JK啊……。真——可爱——……」什么的。啊，是的没错，我是JK。

「胡乱刺激客人们的欲望可就不好了呢」

可怜小姐走到柜台深处，给我拿来一件开衫毛衣。我从上面穿好衣服。开着空调的店内原本有些寒冷，而现在感觉正好。

女性们又开始十分遗憾地嘀咕着「水手服被藏起来了……」，还有「躲进天岩户的JK啊……」什么的，实在是太有趣了所以希望你们别这样。

「那么今天怎么过来了？难道碰到什么不愉快的事了？」

可愉快的事就在刚才碰到了。

「可怜小姐，请给我来杯烈酒」

「不行哦。会关门大吉的」

「那么，就请抱了我吧」

「哎…？」

可怜小姐用双手捂住了嘴巴。感觉她刚才用舌头舔了舔嘴唇，这应该是错觉吧。我不禁说了些不经大脑的胡话。对此，可怜小姐她——。

「……………………不行，会惹小绚生气的」

「啊，好的」

也就是说如果没人生气的话就会干劲十足地抱了我是吧。话说绚好像说过『我又不是可怜小姐』之类的话。

「JK这个标签对我也有效的，所以不要胡言乱语了哦。把小鞠佳攻陷到其他的人完全无法满足的淫乱受虐母猫这点程度……什么的是不可能的啦」

可怜小姐一边摩擦着自己修剪整齐的中指和拇指，一边如此说道。明明长着一副娃娃脸，气质也是那么甜美可爱，可说出来的话却完全是AV女优的台词。

总之先随便听了听菜单推荐然后点了一杯无酒精鸡尾酒。宛如晚霞下的大海般的橙色中，漂浮着几颗橄榄。浅尝一口，清凉感渐渐轻拂着胸膛，有着似乎可以消除压力的甘甜味道。

「怎么了，和小绚发生什么事了吗？」

「嘛，有点……」

究竟可以打听到什么程度呢。我一边窥视着可怜小姐的神情，一边试探性地询问。

「绚果然很受欢迎吧」

「嗯—，是呢。但是我家的工作人员全都很受欢迎呢」

想象着绚在店里受到欢迎的样子。火大。

「也是呢。这样也没什么不好。反正已经知道绚很珍惜我，而且就算现在去追究她过去做了什么，也无济于事不是吗。可是，一想到我到头来也只是绚众多炮友中的一个，是该说心里就非常烦闷呢还是……」

话说到一半，可怜小姐好像「嗯—？」地歪起脑袋似的，不过这个暂且先不管，倒是我变得非常想要抓挠脑袋了。但是发型会乱所以不会做的，我究竟在对只见过两次面的人说些什么啊。

「总感觉，我是不是变成了一个超级麻烦的女生！？」

「所谓的女生原本就是麻烦的生物啦，所以不也挺好吗？」

可怜小姐说这话，总感觉非常内涵啊。

「也就是说，小鞠佳想和小绚变得对等是吧？」

「哎，变得对等？」

突如其来的话锋一转，让我一时间思维没能跟上节奏。

「讨厌自己继续是众人中的一个，讨厌尽是自己在为小绚的事烦恼，也希望小绚能够同样这么想，这么烦恼……就是这样一回事吧？」

「那——个……」

这个或许是正确的解答。应该是可怜小姐立马说中了连我自己都不甚明了的部分。

但是不知怎地我就是不想承认这些话。

「总感觉那样的话，说得不就像我非常在意绚一样吗？」

在说什么呢小鞠佳，被投来了这样的目光。

「哎？」

「看来不知道的只有当事人啊……。嘛，总之快点解开误会比较好哦，小鞠佳」

可怜小姐用给人一种可爱魔女的感觉，指了指我的身后。我回过头，在那里——。

「鞠佳」

「哎」

校服外面穿着一件卫衣的绚气喘吁吁地出现在我面前。她边调整着呼吸边坐到我的身旁，向可怜小姐点了一瓶Perrier饮料，然后转向我。而我立马背过脸去。

「所以，鞠佳为什么一个人在店里呢？」

「打算让可怜小姐抱了我来着」

「鞠佳……」

对于我撇开视线说出的爱答不理的话语，绚发出吃惊的声音。

「……都做了那么多，还没有满足吗？……好瑟琴」

「才不是呀！」

真是的，这间酒吧的家伙们怎么一个个的都这样！

我的脑海中响起铛铛钟声。够了。我转过身来，眼神直直地用手指指着绚。

「说起来，绚才是干嘛来了啊？和那个可爱的孩子来个二回战不就好了」

「我和亚斯塔萝特不是那样的啊」

「那我怎么清楚地听到有『炮友』这个词？」

「那个是，过去的事了」

「以像这样和绚谈话的此刻为基准，的确是过去的事没错呢」

我就像鸡蛋里挑骨头似的自然而然地把话脱口而出，绚挑起眉梢。

「实在是强词夺理。你从一开始就没打算相信我说的话吧」

「一方说是炮友，一方又说什么都没有，就算这样也只是五五开。要我只相信绚的一面之词的证据又是什么？」

「如果是鞠佳所说的话我就会信哦。毕竟是身体交合过无数次的关系了」

「啊，是吗。不过很不巧，身体是身体，心是心。只是交合过身体就可以透视对方过去的能力我可没有谢谢」

互相怒视。我是绝不会给你撇开目光的。

店里的客人逐渐增加。可怜小姐对客人们解释说「这只是两个女高中生的情侣吵架而已，请不要在意」。正当我打算向可怜小姐抱怨几句时，绚自顾自地握起我的手。

「我知道了。那我接下来就把我H过的人的名字全部说出来。听好了」

总感觉店里的人此时一齐竖起了耳朵。说什么胡话呐绚。我就这样被她握着手凶狠地皱起眉毛。

「谁也没说要让你做到那样吧」

「过去的事情，你都想知道不是吗。可以啊，反正也没什么好隐瞒的。只是没想到鞠佳竟然是个嫉妒心这么强的女生」

「蛤！？才不是嫉妒好吧！」

「仗着自己是处女，所以就纠缠不休地提起对方以前的女人，鞠佳还真是麻烦呢。虽然这种地方我也喜欢就是了」

「不都说了不是那样的吗！我不是对绚的过去发飙，而是对现在！明明说过没在和任何人交往，这不是有嘛那样的对象！骗子！」

「所以说那是。也该好好听我说了吧，鞠佳」

走过来的可怜小姐一边说着「停，停」，一边插入我们之间，简直就像裁判一样。

「虽然小鞠佳是有点纯情过头，但小绚也太过直截了当了」

「不是那样的！」

「我也不是，那很普通」

我们两人都转过脸去。可怜小姐微笑着将双手交叉在胸前。

「听好了？小绚所说的普通，是光临这家店的人们的普通，而对高中生来说可就一点都不普通了。已经不再纯洁的女人们的普通什么的，可不要模仿啊」

「……哈啊」

「小绚我就先借一下喽，小鞠佳也稍微冷静一点比较好哦」

可怜小姐拉着绚到了柜台的一端，似乎是开始了什么说教。而就这样落单的我，不知为何周围渐渐聚集起了其他的客人。

「小鞠佳的心情我懂……」

「哎」

应该是从公司下班的OL小姐吧。这位非常适合西装的美丽女性，坐在我的旁边不断用力地点了点头。

「麻烦什么的也是没办法的吧。毕竟喜欢的人和别人在一起的话，肯定会在意的不是吗。没问题，我会站在小鞠佳这一边的」

「唉，请给我等一下」

「我也是我也是。绝对是小鞠佳这边在理啊，没有必要让步的。被带绿帽子的一方才没有必要讨好对方」

「那个」

「说的没错。那么年轻就上了坏女人的当，小鞠佳真可怜。那种女的一旦无话可说就立马打算用身体来蒙混过关」

「啊—，那个我太懂了—！」

终于，谈话越来越火热，我的周围因为这个话题闹得沸沸扬扬。

定睛一看，绚那边也遭遇了相同的情境。怎么回事。总感觉我和绚被作为莫名其妙的代理战争的靶子捧上了台面……。

「不是这样啦！」

我大声喊叫过后，周围的杂谈声都戛然而止，大姐姐们一齐看向了我。好机会。我深吸一口气，得好好解开误会才行。要将这原本的误会，解开。

「我才没有喜欢绚好不好！」

紧接着我放出的这句话。

不知怎地，以察言观色著称的我很清楚。

周围开始漂浮着一种类似虚无感的空气。

大姐姐们也像在说着『嗯嗯，这也是一种人生』一样，然后突然摆出一副佛祖似的的表情，砰砰地拍打着我的肩膀。某位还无限感慨似的说出「天然傲娇JK，好尊啊……」这样的感叹。

「对不起呢，小鞠佳，我们做了些不知趣的事。那大姐姐们就回自己桌上去了，在一旁守望着你们。剩下的你自己加油」

「啊，是……」

为什么又突然像不能跟这个人扯上关系似的一个接一个地回去了呢。我不记得我有说过什么错误的言论啊……。非常无法释然。

绚也一脸反省地回来。第二回合开始了。

「对不起，鞠佳」

二话不说就低下头了。哎，什么情况。

「我一直站在自己的角度上思考问题，好像完全没有了解鞠佳的烦恼。让你感到不安了对不起。一定很寂寞吧，鞠佳」

「等一下等一下」

这一副像是出轨被暴露的男友一样的态度是怎么回事。为什么突然就变成这样了呢。可怜小姐到底对绚说了什么。

看着我小心警戒的姿态，绚轻轻地抚摸我的头。面对这一副我已经都明白喽、如同哄逗家猫一样的态度，无法释然的心情再次猛然窜起。

但是，并不讨厌被摸头这件事本身，又让我莫名火大。尽管不想承认，但看来我的身体早就已经被调教成了绚的东西。

「亚斯塔萝特是去年第一次来这里，那孩子本来就喜欢了可怜小姐，于是就开玩笑似的进行了调戏」

「……哼唔嗯」

看来是想讲过去的事。好啊，你想讲的话我就勉为其难地听你讲好了。

「那孩子独自一人来的吗？」

「嗯，听说她当时是想找一个未成年人也能进入的蕾丝酒吧。于是，因为调戏可怜小姐所以被抱了之后呢」

「等一下等一下」

第二回的暂停。节奏太快跟不上。我以让在那边接客的可怜小姐无法听见的声音嘀咕。

「哎，被抱了，也就是说H过了？那孩子多大了？不是说未成年么」

「初中三年级哦」

犯罪啊。

「可怜小姐是要求对方也要有女人味的肉食系攻嘛，来者不拒的……。所以，不可以哦。哪怕是开玩笑地跟可怜小姐说抱了我，也会被弄得乱七八糟哦。不过我想鞠佳是不会这么说的」

「啊…，是的」

总感觉突然窜上一股寒气。难道是因为正穿着可怜小姐的私人开衫吗。这时绚的眼神突然飘忽不定起来。

「就这样，可怜小姐和亚斯塔萝特关系变好之后，那个……」

「？」

哈—，绚发出厌倦似的叹息，低着头说出了一句更加不得了的发言。

「意外地，我也加入了她们的那种关系…」

「绚，你……没逗我吧？」

「……当时我也是太年轻了」

不就是去年的事吗。我目瞪口呆地看向绚，只见她非常不好意思地涨红了脸，想要蒙混过关似的比手划脚地喋喋不休道。

「可怜小姐是之前就认识，然后亚斯塔萝特也过来邀请我，所以想着只是答应一次的话也没什么……。不过，尽管说了要参加，也就几回。三人一起做意外地相当羞耻……。那之后就一次都没做过了。这是真的。只是亚斯塔萝特一直说我是炮友，虽然也一次次地否定过了，但她根本就听不进人话，所以……」

「不就是炮友吗……」

「不是啦，因为是三人，我不是主角，只是助手一样的角色啦」

说着一些莫名其妙的歪理。终于，我心中的不破绚形象也开始发出崩坏的声音坍塌殆尽。残留着的……怎么说呢，就像是同班同学的不破绚说着『移动教室，在哪？』时的惊慌失措的画面。实在太有亲近感。

另一方面，我眼前的绚正露着一副忐忑不安的表情，用那摇曳不定的眼神楚楚可怜地瞟视着我。

「……对我幻灭了？」

「哎呀，怎么说呢……。3P好像并没有让我心中的评价上升或是下降吧……。因为和我的世界观实在是大相径庭」

「不知道是安心好还是怎样好」

「哎呀，我也一样啊。一直和我肌肤相亲的人突然跟我来了个3P告白，而且对方还是初中生和原AV女优什么的，那样的……噗…」

不行，忍到极限了。我情不自禁地笑出声来。真的超搞笑。

一直以来都认为绚真像个大人一样啊，但在我眼前犹如酩酊大醉似的红着脸颊谈论过去的绚，不知该说是像个孩子好还是怎么说好，总之就是非常奇怪。

我忍不住啊哈哈哈地张开嘴大声笑了出来。

「于是关于炮友的事……绚你怎么就答应邀请了呢……哈—，笑得肚子疼」

我笑得越厉害，绚就越发羞耻地涨红着脸。

「我也不是很清楚，大概是那一天碰巧有点蠢蠢欲动，再加上看过可怜小姐的DVD，而且自己也有些兴趣」

未免也太过老实了。难不成并不是不对我说谎，而只是因为太过笨拙所以说不了谎？

「求你别再让我发笑了成吗……？我说，莫非比起变态，绚其实是个、笨蛋？」

被我狠狠笑话了一番，绚似乎也到了忍无可忍的地步。她一眼瞪过来开始转嫁责任。

「真要说起来，鞠佳才是笨蛋」

「不是，我又没干过3P这档子事」

「那一页翻过去行吗。鞠佳才是，还说过要跟大叔做援交什么的，明明都不知道会遭遇怎样的危险」

「比方说手持剪刀的人会突然乱闯班级什么的？」

本打算巧妙地捉弄一下绚，但绚突然给人一种严肃的氛围。

「……说的没错。本应该很了解的人都有可能演变成那样，不了解的人就更是荒唐透顶。要是被袭击的话，鞠佳能保护好自己吗？不可能的」

咚，仿佛被压住了心脏的中心。经过大风大浪的绚说出的话语十分沉重，就连我也无言以对。

我撅起嘴，小心翼翼地打破沉默。

「不过也无所谓了吧……反正到最后，是绚把我买了下来」

「……」

绚猛地转过脸去。这故弄玄虚的态度就像在坦白说，那并不只是单纯的幸运一样。我顿时如同一盆冷水浇在脑门上，霎时间恍然大悟。

「哎，难道说」

难道说，是绚……

「……担心我有不测，于是就把我买了下来？」

这是我两个月来最为震惊的事。而绚像是找借口似的说道。

「我不是很擅长讲这些事，都怪可怜小姐说还是一五一十地全盘托出比较好」

绚很少见地露出一副闹情绪似的表情，我想这一定就是她真心害羞时的表情吧。

「不会吧，我说中了？」

「那你以为呢」

「哎呀，这个小看同性恋的烦人同学真是碍眼，得给她点颜色瞧瞧。我以为你差不多是这个算盘……」

「为什么你会认为我想跟自己讨厌的人肌肤相亲呢。笨蛋吗？」

「唉唉—……？」

哎，话是这么说没错……唉唉？

对于突如其来的话语，我的脑袋已经当机。真奇怪啊，我自认为自己是那种察言观色、而且很有洞察力的类型呀。

「也就是说，绚担心我会不会真的去和大叔做援交，所以就抢在前面主动提出了这件事？说是由于我说了同性恋不可能让你很不爽，也只是单纯的借口？」

「虽然也不是完全没关系，嘛，大概就是那种感觉」

我把打从心底所想的事，汇成仅仅三个字砸向了绚。

「为什么？」

「………………」

绚就像请求监督指示的高中棒球少年似的看向了可怜小姐。可怜小姐用好像不容分说的笑容点了点头。绚叹了一口气。然后看向我，又叹了一口气。

「怎么了嘛」

「鞠佳你，真是不会察言观色啊」

「蛤啊！？」

说啥不好，偏偏说这个。

「我察言观色可从未失过手！什么意思？就是说只要认真思考的话就能明白？明白我为什么会被绚用一百万买下？理由都能明白得一清二楚！？」

「都能明白哦。话说，不明白的在这个店里只剩鞠佳了哦」

「明白的人举手—！？」

反正大家都竖起耳朵听着呢。我从柜台这边向大家做了调查。

结果全员举起了手。不不不，不不不不不不。

「绝对是凑热闹才举手的吧！」

「其实啊，鞠佳」

「啊，想直接公布答案了是吧。给我等等。我是一旦开始思考这种问题就会变得很好奇的那种类型，所以至少给我一周时间想想啊」

「鞠佳」

绚强行把我的脸转向自己的方向。目光真挚毫无虚假。没错。

「好好听我说。我一年级的时候开始，就认识鞠佳了」

「是、吗」

其实，我也认识绚了。

虽然那个时候我们在不同的班级，但因为听过绚的传闻。尽管那不是好的传闻，但是，由于对恐怖事物的好奇心作祟，我曾专门跑到别的班级一探究竟。

真是个漂亮的女生啊，看到她时我不禁感叹道。

传闻的大部分应该都是因为嫉妒而乱嚼的舌根吧。不擅长圆滑待人的美女，难以在学校这个狭小的世界中生存。我不禁认为她很可怜。嘛，虽然到了我们同班的时候，就变成了，这个目中无人的家伙怎么回事……真棘手哇—……的评价了。

「鞠佳无论在哪里都闪闪发光的，非常厉害。鞠佳的周围总是热闹非凡，我就想，真是个非常可爱的女孩子啊…什么的」

「嘛，嘛啊……毕竟我很有人气、呢？」

绚握着我的手。一边注视着我的眼睛，一边诉说着炙热灼人的话语。总感觉，有些莫名的难为情。

「等到同班以后，鞠佳一直是班级的中心。也是率先进入的委员会，碰到落单的同学也会上前搭话，非常关心大家，总是笑咪咪地面对大家对吧。我一直觉得这好厉害」

「没、没那回事啦。我只是在察言观色而已。能让大家心情舒畅的班级，我自己待着也舒服，所以这都是为了我自己。况且，我也一直很不擅长应付绚……」

「那是我一直在避开鞠佳的原因」

「……为什么？」

「我初中时候的事情，你知道的吧。我在班级里变得引人注目的话，不会有什么好的结果。很没用啊我。所以，我选择了不让你靠近，鞠佳还是不要和我这种人有所牵扯比较好」

「明明自己后来又牵扯过来了」

「因为没办法啊。谁让鞠佳说了那种话……。所以没法忍」

那种说话语调，我经常听过。不是别人，正是意气用事时而无法变得坦率的自己。绚和那个时候的我一模一样。

不会吧，难道。

绚她。

我不由得脸颊发烫起来。这个，大概不是我自作多情，难不成难不成，唉？

我窥视着脸颊大概和我同样火辣的绚，很不可思议地询问。

「绚是……喜欢我吗？」

绚大口呼吸着，像在斟酌时机似的玩弄着自己的头发。轻轻散发出来的香味，是洗发水的清香。还有些微汗水的味道，那是我和绚在H之时，残留的味道。

我屏住呼吸等待着绚的回答。店里的时钟仿佛全部停摆了一般，流淌的爵士音乐也犹如听不见似的。

终于，绚如同做出觉悟一般，正如字面那样——告白了。

「没错哦。我喜欢你，我一直觉得你很好」

只因这一句话，萦绕于心间的烦闷感霎时间悄然散去。

云开雾散之后，浮现于眼前的是一片万里无云的晴空，一条天空与海面相交而成的地平线。水面上反射的阳光太过耀眼，我没能直视绚的面庞。

「唉，唉—……怎么会……唉—……」

已经告白完毕的绚，就像再也没有什么可以失去似的突然态度一转。

「所以，当你说出援交的时候，我非常地不愿意。虽然当你说同性恋不可能的时候也很伤心，但比起这个，一想到你会有什么危险内心就非常忐忑不安」

我回顾自己的所作所为。至今为止就像挑衅似的说了若干次的『不可能』。每说一次就给绚的心中留下了悲伤的回忆。自己喜欢的人说出了如同否定自己一般的话语，绚从正面接下了这些枪林弹雨。

当我察觉到这个事实时，身体不禁战栗。我下意识地握住绚的手。

「对不起，绚。我一直说了很过分的话……」

「是说『不可能』的事吗？那个没关系。毕竟把直女逐渐攻陷也让人非常兴奋，而且对象还是一直开朗又可爱的鞠佳什么的，简直赛高」

「呜哇变态」

我用极度冰冷的语气说道。绚唯独在这件事上还真是风雨中的泰山——永不动摇啊。把我刚才的反省还回来。

「哈啊，真是的……。不过也是呢，自己一直喜欢的女孩子和自己同班还说了想要钱，绚又是个大富翁，所以就慷慨解囊拿出了一百万这点小意思对吧。还真是心一想，事就成呢」

突然一段奇怪的间隔。

「大富翁？我吗？」

「哎，不是吗？」

「为什么就变成那样了呢？」

因为……，正要如此脱口而出时我慌忙闭口。那种事，只是单纯的传闻。

「因为绚毫不犹豫地拿出了一百万……我还铁定以为…」

「那算什么呀」

绚发笑，浮现出连我都不禁为之一颤的飒爽笑容。

「那是在店里打工存的钱啦。为了以防万一，就没拿出来用而已」

「哎……也就是说，金钱观也是和普通的女高中生一个水平……？」

「这不好说呢。因为有在打工，所以应该比普通的女生稍微有些余裕吧」

居然……。

唉，也就是说绚为了我，就把自己至今为止地地道道赚的一百万支付出去了？我对她来说，居然有如此的价值……？

简直难以置信。虽然绚打工也很开心的样子，和打工遭到性骚扰的我不同。但这可是一百万呐？这么大一笔钱，也该为了自己使用吧。明明我为了一个三万日元的包，就差点把自己置身于险境之中了……。

到底闹哪样啊，真是的。

我为了将这烧灼胸口般炙热的情感蒙混过去，小声呢喃。

「绚喜欢我喜欢过头了吧……」

讨厌，怎么回事。

不妙。总感觉……喜悦之情难以抑制。

「是这样吗。不过，我一点都不后悔哦。毕竟是为了自己喜欢的人而使用的钱。就是想到也许有一天会变成这样，所以才存起来的」

听着绚的话语，从刚才开始我的心跳就无法控制地加快。

区区一个绚，就摆出一脸如释重负般的表情，只是用着认真的眼神注视着这边。

我一直一直以为，自己是害怕那种眼神。可实际上，又是怎样呢。被那道目光注视的时候，我会变得心神不宁。但那会不会，其实并不是害怕……而只是自己太过在意那道目光了？

得说些什么才行。我心乱如麻。没想到自己居然被如此地爱着。啊啊真是的，难以置信。搞得我焦头烂额的。

「我、我说啊，绚……。和我接吻的时候，还有第一次H的时候，是怎样的心情……？」

干嘛要问这种事啊我。

「棒极了。能活下来真是太好了。感谢了让我学会合气道的父母」

绚紧握拳头如此说道。拜托你抱我的时候别浮现出父母的脸庞。

哈—真是的。

明明大言不惭地说人家不会察言观色，但看来果然还是绚要笨拙数倍。因为，这么说来我们迄今为止都在擦肩而过啊。

「……为什么」

「哎？」

我不禁言辞激烈地追问。

「为什么那么重要的事没有先说呢！？我一直捉摸不透绚的想法，总在想这家伙到底是怎么回事！既然喜欢我那就直说啊！」

「哎……。那一点，很重要？」

这家伙在一脸不以为然地说些什么呢。

「当然很重要啊！话说，毫无疑问这才是最重要的吧！如果一开始就跟我告白的话，即便没有钱也！」

「也？」

「…………没什么」

就算是顺着劲头也没能断言在这之上的话。说起来，如果那个时候被关系还不是很好的绚告白的话，我又会怎么想呢。

我一直放言说女生之间不可能。可是，如果是被本以为很棘手的不破绚红着脸告白的话……我想我会很高兴。

最初应该是自尊心得到满足的心情吧。毕竟对方可是那个不破绚啊。我应该会对我被她喜欢上的这件事心怀优越感吧。但是，这种心情不可能就这样一成不变地下去。在被绚猛烈追求的过程中，我一定会……。

一定会，怎样呢。我一定会，一定会……？

——一定会，喜欢上绚？

费尽了周折，好像终于得到了答案一样。心脏的鼓动不断加快，呼吸困难，胸口如同被紧抓着一般，视野也同时变得狭窄。我的心中，有着绚的存在。

「呐，鞠佳」

绚把手贴在我的脸颊上，仅仅是这样，我的背脊就窜起一股电流，眼眶里泛起泪花。

「鞠佳又是怎么看待我的？现在也还讨厌吗？」

「那种事……」

「说给我听吧，鞠佳」

坐在柜台边缘的我无处可逃。而且，绚已经表白了自己的心意，而我若是继续选择沉默不语，那也太过自欺欺人。

「……我怎么可能，跟自己讨厌的人，接吻啊」

然而从口中表达出来的，却是乖戾的话语。我想说的，不是这种话语。绚好像理解了这样的我似的，她并没有放松对我的追问。为了我，她没有放松。

「那也就是说，什么意思？」

想好好告诉她。

「我已经，不讨厌绚了」

「只是不讨厌了？」

深吸一口气，感觉自己的心跳快要炸裂胸膛一般，我有气无力地摇了摇头。

「……不只是、不讨厌了……」

「那么……，鞠佳、喜欢我吗？」

触摸我脸颊的手指拨开我的头发，抚摸着耳朵。我感觉自己头皮阵阵发麻，周围的声音已经无法传入耳中，眼里也只剩下绚一个人。

现在不说出口的话，一生都无法说出。必须传达给她。

我竭尽全力，真的已经是挤出了极限的勇气，上下点了点了头。

「……嗯」

可是，绚却冷酷无情地晃了晃脑袋。

「不行」

「哎……」

我想我一定露出了一副非常绝望的表情。因为绚正非常妖艳地用舌头舔着嘴唇。

「得好好说出来才行。呐，鞠佳是喜欢我的对吧？」

「……绚欺负人」

「因为鞠佳太可爱了。而且，我可是好好说出来了吧？」

是说出来了。所以我才这么难为情，也才这么喜不自禁。

我不愿只有自己一个人体味这种心情。我也必须向绚好好说出口。尽管已经不存在什么胜负输赢，但如果仍然存在，我也想让绚获得胜利，想为一直思念着我的绚给予胜利的奖杯。

我怀着如同将自己全部献上的心情，张开了口。

「我」

屏住呼吸，献上。

将我的、全部。

全部。

「我喜欢绚……」

思念漾了出来。

「好喜欢，非常喜欢。真的喜欢，我爱你」

绚紧紧搂着我，我也全身心地感受着绚。满溢而出的感情仿若永无止境一般。

因一直以来的意气用事而堵塞住的情感。

以惊人的气势涌现，以至自己都无法控制。

「一直不能变得坦率，对不起……因为，如果绚明明对我什么想法都没有，只有我一个人喜欢绚的话，那样的太让人不甘，我绝对不要……」

因为自己的话语，我意识到原来自己这么地喜欢绚啊。

「不过，我很开心。绚向我表明了心意，让我知道自己不是一个人，真的好开心……我喜欢你，好喜欢你……我想和绚，永远在一起」

绚轻轻拍打着我的后背。

不知什么时候，泪水从眼眶中流出。

彼此心意相通，以至于喜极而泣什么的，还是第一次。觉得某个人是如此惹人怜爱也是第一次，绚给我带来了许许多多的第一次。

我终于，能够变得坦率起来。

「我喜欢绚……虽然不知道什么时候开始的，但说不定，是从最初就喜欢上了吧……一直以来都在意着绚的事，想要变得像绚一样。我的目光一直都在追寻绚的身影……」

就是那样的绚，说出了喜欢我。

原来是两情相悦啊。非常的开心。

绚用手指拭去我的泪水，嘴角漾起微笑。

「谢谢，鞠佳。我们在一起吧。永远，在一起」

听到那温柔的声音，我犹如轻轻喘息一般点了点头。

「嗯……我爱你，绚……」

「我也是哦，鞠佳」

正当我打算与绚亲吻之时。

一只不识风趣的手掌伸了出来，挡在了我们之间。

急不可耐的我皱起眉头定睛望去。只见手叉腰间的可怜小姐，露出一丝苦笑地站在那里。

「的确是很美好的告白呢，不过也没必要再继续给那些人看免费福利了知道吗」

「哎……？」

大概，我已经将这些完全抛之脑后了吧。

我将目光朝店内扫去，大家倏地撇开视线。说来也是。这是在店里。尽管店内光线微暗，但是我们要做些什么还是可以映入眼帘的吧。刹那间，一股羞耻感涌上心头。

可怜小姐一边微笑着，一边指了指柜台的后门。

「所以……后续就到里面……好吗？」

此时，「不要走啊」，总感觉听到了这样强烈却又无言的齐声呐喊，但是，我没有迁就场面的气氛。因为，我已经拥有了远比这个更加重要的东西。

存在于我怀中的，是只属于我的真物。真正的特别之人。

我将借来的开衫叠好放于椅上，甩开大家的视线站起身来。

「绚，我们走吧」

「嗯，鞠佳」

我和绚经过后院，朝着酒吧的休息室走去。打开房门，令人震惊的是，在这大约四张榻榻米大小的休息室里，居然放置着一张床铺。

狭小的房间里二人独处。关上门的绚，露出难为情的微笑。

「其实，我偶尔会借这张床在这里留宿。而且每回都有好好更换床单，放心吧。店里也有淋浴间。所以……」

在绚把话说完之前，我仰面倒在床上。注意着不弄皱裙子伸腿躺卧。

「嗯，绚」

啊，床上有着绚的味道……

仅仅是这样，我便不由得怦然心动。我闭上眼睛深吸一口气，至今为止H过若干次的记忆，从脑海中涌现出来。

我也一样，已经按捺不住这份冲动。或许……我也是个变态吧。如果真是这样，那也肯定是感染的绚的。一定是这样。毕竟我这么地喜欢她。

我张开双手，尽可能地摆出一副娇艳的姿态。

引诱着绚。

「可以哦。谁让绚是一个在店里都能情不自禁的、变态呢。过来吧。……要好好，爱着我哦？」

绚扑进了我的胸膛。

居然会在店里做这种事什么的，我们还真是无可救药的孩子啊……愦

