<p align="center">插剧 某位朋友的故事</p>

冬夜死了。

好像是落雷造成触电身亡。那家伙在干嘛啊。

我跟望月冬夜是在升上国中时认识的。从认识时他就是个奇怪的家伙。明明知道我在班上遭受什么样的待遇，却还是主动接近我。

相较于所有人小心翼翼的应对，他是唯一能用正常态度对待我的人。才刚入学，他居然就问我这个可能会遭到停学处分的不良少年『可不可以借我一百日圆』耶？

那个时候我当然完全无视了他。

能跟他好好说话……应该是在被别校的家伙缠上，发生口角的时候吧。

当时我被五个人包围，觉得情况真的不妙了，骑著速克达的冬夜就突然出现，载著我逃走。

想当然耳，他是无照驾驶。他说速克达是借来的，而骑车方法则是跟外公学的。后来这件事很幸运地没曝光，不过他就是个会这样乱来的人啊。

之后我们就常常混在一起，等我回过神来，发现自己也有了他以外的同伴。我认为都是多亏了他，我才能快乐地度过国中时期。

尽管他对同伴温柔又会在细微处体贴他人，可一旦认定对方是敌人，就不会留情。那家伙偶尔会采取令人不敢恭维的做法，真是无情啊。我不会想跟他为敌，超可怕。

我曾有一次问他是不是做得有点过火，他却说什么『与其因为没做而后悔，我宁愿做过之后再后悔』。那句话你大概是用错地方了喔。

那样的冬夜死了。

虽然我们分别上了不同的高中，但还是约好要出来一起玩啊。

我出席了冬夜的守灵跟丧礼，并自愿帮忙。我想帮助冬夜的双亲。毕竟我跟叔叔和阿姨也很熟，而且若不做点什么，我会冷静不下来。

丧礼结束后过了一段时间，我开始做起诡异的梦。

一位自称是神明的老爷爷出现，让我看见奇妙的梦境。

冬夜那家伙出现在梦中。他穿著奇异的服装反覆挥刀。他在战斗，对手是很像游戏中会出现的怪物。

这一切让我觉得「这是什么鬼」。然而尽管只是在梦中，我也很高兴能看到冬夜平安的样子。

下次做的梦是冬夜为了帮助一个像武士的女孩，而跟人发生争执。完全不考虑后果这点的确很有他的风格，我不禁笑了出来。

而再下一次的梦，他被一位公主殿下求婚了，对方还是个只有十二岁的女孩呢。他是萝莉控吗？啊，不过这是我做的梦啦。

后来我也做了好几次有关冬夜的梦。没过多久，我开始有了冬夜其实并没有死，而是在其他世界生活的感觉。

然后今年的新年来临。看著大家寄来的贺年卡时，我想到再也不会收到他笨拙的贺年卡，感到有点寂寞。

他会弹钢琴之类的乐器，却没有绘画的才能。明明他爸爸做的就是这方面的工作啊，画图的才能不会遗传吗？

这么说来，他很常赞美我的画呢。不是我自夸，我的美术成绩的确还不错。

虽然只是偶尔因为兴趣会画一些图，但偶然看到摆在我书架上叔叔的书，我有了个主意。

现在回想起来，那实在是个愚蠢的想法，但我还是想用那家伙认同的事物做些什么。

等我回过神来，我的手已经按下冬夜家的门铃。

「叔叔，请收我做徒弟。」

「呃，就算你说想做徒弟……我也不是什么够资格收徒的身分……」

面对突然造访的我，冬夜的爸爸似乎很不知所措。他眼睛下有黑眼圈，大概是昨晚熬夜了。

「你怎么突然提出这种要求？」

「我有想画的故事，是以冬夜为主角……」

我把自己所做的梦全部告诉了叔叔。叔叔最初只是默默地听，最后轻轻地笑了。

「……真是个有趣的梦。嗯，我也很想好好地读读那个故事。比起徒弟，我现在刚好想要个助手。我可能付不了很高的薪水，你想试试看吗？」

「是！」

我不晓得自己能不能像叔叔那样成为职业漫画家，但我希望自己总有一天能画画看他的故事。

要是他真的活在别的某个世界，并为此努力，那我也得加油才行。

我可不会输给你，冬夜。

◇　◇　◇

我又做梦了，这次是国中时代的梦。

就是我常常跟冬夜混在一起的那时候。

「喂，冬夜。不管怎么样，你都做得太过头了吧？」

「会吗？嗯，我的确有点失去理智，所以稍微过头了吧。」

「稍微……啊……」

我看著浑身被剥得精光、失去意识的金色长发男，产生了一股无法形容的怜悯感。

这个男人是在这一带颇知名的暴走族首领。他不断威胁并跟踪某位少女的举动，便是事情的开端。

那名少女是有男友的，男友得知对方的跟踪狂行径后，直接跟他谈判，要他停止纠缠自己女友。真是勇气可嘉。

然而这种人不可能听得进任何忠告。首领及其手下对少女的男友动用私刑，害他进了医院。

少女的男友是我们的同班同学之一。

我们去探病时，看到少女照顾著在医院病床上沉睡的他，并不断哭著说『都是我的错』。

冬夜设法从那女孩口中问出原委，接著立刻离开医院，拿出智慧型手机打了好几通电话。

「啊，是○△先生吗？好久不见，我是冬夜。对，是望月的孙子。有点事情想麻烦您……」

「咦，要找年轻小伙子掳走他？不用不用，不用劳烦老爹出手。嗯，只要告诉我地点就好。哈哈哈，感觉很像是外公会说的话。」

「他好像叫○○△○，是暴走族队伍的首领的样子。没问题？那真是太好了。不用不用不用，把人用席子卷起来扔进水里是哪个时代的事啦，我会用更聪明的方式。」

欸，冬夜？你是打电话给谁啊！？对话内容在各种意义上听起来都很可怕啊！

过了一段时间，冬夜也接了几通电话，接下来就是一瞬间的事情。

冬夜找到了首领的所在之处，巧妙地引开亲卫队的人，把战局引至一对一的局面。不过因为我也在，正确来说是一对二啦。

冬夜以话语──那些话我听了都会退缩──煽动首领，接著对暴跳如雷的他设下陷阱，让他自我毁灭了。我们根本没有出手，那家伙就自爆并失去了意识。

因为他还拿铁棒跟折叠刀攻击我们，所以这是正当防卫……吧？

然后冬夜剥掉首领的衣物，再用对方的智慧型手机接连拍下他的裸照。

「好了，寄出～」

「你是寄到哪里去啊？」

「这家伙隶属队伍的副首领那边。根据我听到的消息，他们之间的关系似乎很差，得到这样的材料，他肯定会高兴地把人逼到绝境吧。」

「呜哇……」

看冬夜用一副坏人的表情呵呵笑，我在心里发誓，绝对不要做出惹这家伙生气的事。明明外表就是个普通国中生，根本不像不良少年，却是个不得了的家伙呢，真是够了。不过他平常就是个稳重、客观且认真的人啦。

之后，那个首领被赶出队伍，在这个城市再也待不下去，不知消失到何方了。他的跟踪狂行径当然也随之停止，冬夜却没对任何人说那是他做的。

「没必要说啊，那是我擅自做的事，单纯是自我满足，我只是因为想做才这么做。」

「一般来说都是会犹豫的吧。」

「我不想因为犹豫而让事情变得无可挽回啊。外公常说，能做的时候就要做。」

不知为何，我总觉得这句话听起来像是『能杀的时候就要杀』。我再次于心中发誓，绝对不要做出惹冬夜生气的事。

「以前曾发生过这种事。」

「啊……那的确是他会做的事。因为那孩子完全受到岳父的影响……」

冬夜的爸爸──不对，是老师──让手离开正在描线的原稿，叹了口气。

「岳父正好在那段时间过世，所以他当时有些狂躁……」

有些……？我很想直接提出疑问，不过最后还是选择沉默。我把目光转回眼前描了线的原稿。

「毕竟我们做的是这样的工作嘛，因此冬夜几乎都是由岳父照顾。岳父好像会带他去很多地方，或是教他奇妙的技术。」

冬夜的爸爸•老师是位漫画家，妈妈则是绘本作家。他们虽然总是待在家里，可一旦工作忙起来，就常常没办法陪著孩子。所以才会由外公照顾他吗？

「冬夜的外公是个怎么样的人？」

「岳父吗？嗯……该怎么说呢，总之就是个人脉很广的人。在世界各处都有认识的人或朋友，而且范围从演艺圈到政治，或非法的世界都有。家里还有照片是前总理抱著还是婴儿的冬夜呢。」

「真的假的……」

「我还听说岳父曾经赤手空拳打倒熊、见过外星人跟毁灭了黑手党之类的。」

「真的假的！？」

「只是我不清楚是不是真的啦。」

虽然叔叔哈哈大笑，我却笑不出来。对方可是养育冬夜长大的外公，总觉得常识在他身上不太通用……

「好了，再努力一下吧。既然描好线了，那麻烦你涂黑这边。」

「好喔，总觉得来得及呢。」

我从老师手中接过新的页数。隐约可以看到终点了。好，接下来是最后冲刺。打起精神吧。

◇　◇　◇

「如、如何……」

「嗯──该怎么说呢……」

我请老师检视分镜……画了原稿故事的草稿，内心忐忑不已。

「好长啊。要投稿的话，我建议你最好果断地把跟故事没有直接关联的部分删掉。这一格我觉得不需要，这格跟这格可以整合在一起。还有以故事来说，主角要更积极地行动，才会让读者热血沸腾……」

老师说到一半，再次发出沉吟声，仰头看著天花板。

「但我无法想像冬夜那么积极行动的样子。」

「是啊。」

我给老师看的就是以冬夜为主角的故事。如果要单纯以漫画作品的形式完成它，按照老师说的去做才是正确的吧。可我没打算修正这份分镜。

我只打算基于兴趣画这部作品。当然，我会另外创作其他专业的作品，那部分我便打算听从老师的指导。

在现今这个时代，就算不刊在杂志上，也有许多能公开作品的机会。可以制成同人志出版，也可以贴到SNS上。

我就只是想画这个故事，完全是自我满足。

「不过该怎么讲呢，或许是因为认识本人的关系吧，就是……感觉很真实。虽然会有这种感觉的可能只有我们，但我会觉得如果是冬夜，他似乎真的会这么做。」

「我也是这么想的。」

听到老师这么说，我露出苦笑。真要说起来，这个故事也不是我想出来的，我只是把在梦中看到的事物画出来而已。

不对，那是我的梦，搞不好真的是我想的。

「你还有做那些梦吗？」

「非常顺利地持续，不过也不是每天都会梦到。」

我大概是几个礼拜一次，做冬夜是主角的梦。最不可思议的是，我即使醒来也能清楚记得内容，下次再梦到，也会准确地从上次的梦境接著开始，简直就像在看漫画连载或连续剧一样。

「之前他好像在前往别国的途中打倒了黑龙呢。」

「哦哦，打倒了龙吗。虽是英雄谭（英雄战记）常见的梗，却也是经典桥段。以故事性来说还算适合吧。」

我一边跟老师聊著这些事情，一边让他看投稿用的分镜。

这才是今天的重点。要是画起来的手感好，我就打算试著投稿月刊杂志的比赛。

「我还以为是奇幻故事，结果不是呢。」

「如果那样写，无论如何都会受到冬夜那边的影响……」

没错，我画来投稿的稿子不是奇幻故事，而是校园故事。

冬夜的故事只要把在梦中看到的事物画成原稿就好，这个故事则是我重画过好几次，经过各种烦恼后完成的。虽说我非常期待老师这个首位读者的反应，却也同时感到恐惧。

「如、如何……」

「嗯，我觉得统整得很好喔。只是我有点在意，这个桥段的情况……」

老师的建议可不能错过──我把目光转向原稿，专心倾听老师的声音。梦中的冬夜也在努力，我也要加油才行。

