<p align="center">第五章 回到异世界</p>

「啊、啊──！？樱，快住手！住手呗──！」

「胜负无情。」

樱所操控的车发射出红色甲壳，撞上跑在前头的苏所控制的汽车，使车体开始打转。

樱的车趁隙在终点前超过苏，赢得了比赛。

「可恶……！居然在最后关头……！」

「胜利。」

樱握著手把蹲下身。在电视萤幕上，樱的角色就在第一名的颁奖台上高兴地跳著。

苏跟樱沉迷的是很久以前发售的电动。

它就收在外公家的壁橱内，被眼尖的苏找到了。

尽管上了年纪，外公却很喜欢新事物，因此他对电动也有涉猎。由于他一热衷起来就没完没了，因此家中还保存著为数众多的游戏软体。

我没想到居然还能玩，因为这个游戏机在我出生时已经发售一段时间了。游戏软体还是卡带呢，卡带。都是可称怀旧游戏的老东西了。

纵使在我们世界已经过时了，对来自异世界的她们却是最新的游戏。她们从刚刚开始就不断地玩各种游戏，真亏她们不会腻。

不过我以前也曾跟外公有过白热化的战斗啦。

是说，今天我们本来打算商量要去哪里，但大家似乎都因为去找妈妈他们而感到疲累，结果不知为何就变成这种发展──在家里悠闲度过一天。

新婚旅行这样没问题吗？算了，反正有【传送门】，我觉得没必要著急成那样啦。

「呜嗯嗯嗯！樱！这次用这个来一决胜负呗！」

「正合我意。」

苏重新振作，从放了堆积如山卡带的箱子里拿出新的游戏。呃，那是RPG，应该无法一决胜负喔……

游戏开始后，坐在沙发上的翎看著主角受国王所命，接下要去打倒魔王之使命的片头画面，咕哝道：

「虽说福雷姆装置也是同样的游戏方式，但这边的『电动』之流却会专门强调愉快游玩这一点呢。」

「嗯，毕竟它就是这种机器啊。」

话又说回来，福雷姆基亚的模拟器•福雷姆装置本来就是我参考体感游戏做出来的。

「把这个带回去的话，巴比伦博士想必会很开心吧。」

「是啊。啊，这么说来，她有拜托我带伴手礼回去。」

对巴比伦博士而言，地球这个未知文明的机器是她迫切想要得到的东西，因此她嘱咐我「总之不管什么都好，能买的就尽可能买回来！」。

当然我并不打算毫无节制地购买，不过的确有考虑要买到一定的量。

说到要买回去的东西，就是电器产品了吧……博士的话，应当可以把它们改造成在那个世界也能用的规格。

那明天就去买电器产品吧。反正终究要去，只是早晚的差别而已。

「你打算买什么？」

「如果有冰箱、洗衣机跟吸尘器，那就很方便了。」

「还有还有还有！请把微波炉跟电锅也纳入候补！另外，要是有瓦斯炉之类的话会非常方便！」

露举起手，呼吸急促地介入我跟翎之间的对话。这全都是烹饪家电吧，瓦斯炉好像已经不算家电了……咦？但我记得家电量贩店似乎也有卖瓦斯炉。

「怎么了？要去买游戏呗？」

「呃，不是要去买游戏，我是想去家电量贩店看看。记得从这边搭电车不用多久，就有一间大型量贩店。」

最起码在三年前是有的。那是间相当大的店，我是认为他们不至于倒闭啦。

用茶壶帮我泡了杯茶的由美娜把茶杯放到我面前。

「这个没有魔法的世界，机械文明很发达呢。看起来彷佛在卖魔道具般，让我大吃一惊。

简直就像是古代魔法文明。」

那位科幻界的权威──亚瑟•查理斯•克拉克曾说过，『十足发达的科学技术，跟魔法是无法分辨的』。在魔法世界的居民眼中，应当就是这种感觉吧。

两边都是方便道具这一点倒是相同吧？

「国王陛下国王陛下，要买『电视』吗？」

樱指著苏在玩的游戏画面，向我问道。

「呃，只买电视也没用啊。没有发送……送出影像的东西，那也没有意义。」

不过游戏机或许能当光碟机使用啦。博士可能会想用【分析】进行解析，起码带一台回去也好。还有，苏她们绝对会把游戏机带回去吧……

「那边不光是家电，还有卖很多东西，你们应该可以逛得很愉快。」

「是跟购物中心相同的地方吗？」

「算很类似吧，但没有购物中心那么多样化就是了。」

我记得好像也有卖玩具、文具跟脚踏车。咦？跟购物中心没什么差别嘛。但我想他们不会连生鲜食品都卖啦。

「冬夜！哀家已经输给史莱姆好几次了！哀家好弱呗！」

苏所操控的『勇者苏』被最弱的敌人•史莱姆打败了。咦？居然在这边就死了？……啊，是因为没有『装备』武器跟防具吧……

把这些教给她后，苏总算能打赢史莱姆了。话虽如此，她却又马上陷入体力减少，回到旅社回复后再出发至战斗区的循环。

「这个国王真小气。居然叫人用一根桧木棒拯救世界，这也太难为人了。至少要给一台福雷姆基亚呗。」

不，那是不可能的啦。不过记得我第一次玩这个游戏时，也孩子气地觉得国王很小气。但这是游戏，提起太现实的事情就不好玩了，就别在意这部分吧。

当苏打倒史莱姆赚到钱跟经验值，买好新武器时，琳赛从二楼下来了。

「冬夜先生，我想看这本书的续集。」

「咦，你已经看完啦？」

琳赛正沉浸在书房柜内的书海中。在购物中心买的书，她似乎打算等回到异世界（另一边）再看。在新婚旅行期间一直看书的妻子，这让人该作何感想呢？

琳赛看的书并不属于外公，而是妈妈以前的私人物品，种类就是所谓的描写年轻人恋爱情境的言情小说。直到现在，我仍很难相信那个豪爽的母亲在学生时代竟会看这种东西。

「等一下喔。我不清楚这有没有续集，但我找找看。」

我跟琳赛一起搜寻书房的橱柜，找到了好几本同一位作者的作品。

把这些书交给琳赛后，她便高高兴兴地坐下，当场看了起来……这要我该怎么说呢？

我瞥了几眼书房，除了琳赛之外，还有人同样沉迷于书本当中。

艾尔赛、八重跟希尔妲等武斗派三人组正在阅读跟言情小说一起被挖掘出来的漫画单行本。

八重和希尔妲看的是经典的战斗少年漫画，艾尔赛看的则是少女漫画。这些都是妈妈的私人物品，我之前也看过。

「啊，明天已经决定要去家电量贩店了……记得早点睡喔。」

「啊、好的，我知道了……」

「瞭解……」

「我知道了……」

「在下明白是也……」

欸，大家抬起头来啊！我有点寂寞耶！这不是进入婚姻倦怠期了吧！？是的话也太快了！

我怀著非常郁闷的心情离开书房。

◇　◇　◇

「哎呀，是说，我们买得真多啊……」

我在小巷避开别人的耳目，把在家电量贩店买的东西全都收入【储藏】内。

吹风机、电动、相机、吸尘器、熨斗、微波炉、电锅、果汁机、电烤盘、烤土司机跟咖啡机……总之，我们买了数量惊人的家电。

像电视、冰箱、洗衣机跟瓦斯炉（店里有卖）等等大型家电，我请店家改日送到外公家。日期勉强还在我们住在那边的时间之内，我想应该不要紧。

烹饪电器会多，是因为露的失控。巧克力喷泉机是必需品吗？不过另一边的世界也有巧克力，想来是不会无用武之地啦。

回到空手状态的我们走出小巷，看向车站大楼的时钟，时间早已经过了中午。

「都出来了，就顺便吃点什么再回去如何？」

「好主意！要是哪边有好的餐厅，就进去吧。」

由美娜立刻赞同了我的提议。其他人也都点头同意，只有露表现出有些遗憾的神情。

不不不，不用摆出那种表情啊，晚饭时你就可以使用买来的厨房家电了。

「那事不宜迟……哎呀？」

希尔妲在某间店前停下脚步。嗯？那边不是餐厅喔。那是间鞋店，她有什么在意的鞋子吗？

希尔妲看的不是鞋子，而是贴在玻璃橱窗上的海报。

「冬夜大人，这个『园游会』是什么？」

「嗯？啊啊，是高中园游会的海报啊。所谓的园游会就是……」

「人家知道！是学校的庆典吧！学生会以班级为单位演出节目，或是摆摊！」

在我对希尔妲说明之前，艾尔赛不知为何就以猛烈的气势跟上了话题。

为什么艾尔赛会知道？我之前有说过吗？

「人家昨天在漫画上看到的！看起来很有趣！」

「啊啊，所以你才……」

这么说来，那部少女漫画的确有这样的桥段。描写的篇幅很长，多达两集，内容就是园游会开始前的准备期间，还有园游会上发生的事。

「哦～学生的庆典啊……会有食物吗？」

「有喔！会卖章鱼烧、可丽饼、炒面、奶油马铃薯跟甜甜圈！看起来很好吃！」

艾尔赛再次回答了翎的问题，但那是漫画中的学校，不晓得实际上到底有没有喔。

琳赛也兴味盎然地望著海报。

「它有写『开放一般入场』，意思是我们也能去吗？」

「没有入场限制的话，应该就可以去吧。呃……啊啊，正好在今天举行吗？地点也离这边不远。

我只过了约半年左右的高中生活，所以跟这种活动没什么缘分。老实说我也有点感兴趣。

「要去看看吗？」

「当然！」

「嗯！虽然不晓得是什么，但好像很有趣，那就去看看呗。」

面对我的询问，艾尔赛立刻回答，苏点点头，其他人似乎也都赞成。那么，就去看看吧。

用智慧型手机开启地图、确认路线后，我们开始迈步前进。

◇　◇　◇

「剑道社特制炒面──！请来吃吃看──！」

「苹果糖──！要不要来一支苹果糖啊──！」

「2－C教室有开设占卜馆喔──！」

一穿过校门，学生们的揽客声伴随热闹的喧嚣一同涌来。真有精神啊。

位于远处的操场建了个舞台，好像在办什么类似表演的节目。是有表演者来了吗？

「哦哦！还真是热闹！看起来很有趣呗！」

「冬夜大人！苹果糖是什么！？真让人在意！啊，还有那个叫做椪糖的东西也是！」

苏的话我倒还懂，露也激动到让人吃惊。看来她是被未知的食物引出了强烈的兴趣。

「这当然得吃过一遍才行……！各位，我们上是也！」

「「「哦哦──！」」」

随著八重的吆喝声，苏、露及樱等贪吃鬼组成员便欢呼著冲向摊位。等一下！你们没有钱吧！

没办法，我们只好跟在八重她们身后。要是她们又迷路，那可不是开玩笑的。

这次大家都有好好带著智慧型手机，理应是联络得上人啦，但即便如此，我也必须盯著她们。

八重倒也就罢了，可其他人一旦吃掉整个苹果糖跟椪糖，就会吃不下其他东西，因此她们是分著吃的。而我因为吃过，所以就不吃了。

是说，我们很显眼耶……

嗯，除了八重跟我，其他人看起来都像外国人，再加上她们长得又可爱，会引人注意也是没办法的事。

「欸欸，你们是哪个学校的？如果你们愿意的话，我可以带你们逛喔。」

不，不能用一句没办法打发啊。会有这种花心男靠过来，所以很麻烦。

看起来一副轻浮样的棕发高中生跟我们搭话。与其说是「我们」，不如说是「除了我以外的大家」。由于我们是用日语交谈，因此他觉得搭讪会成功吧。

「不用，我们赶时间，不需要。」

「不要这么说嘛。我也会叫我朋友来，不然要不要一起去学校外面玩？」

理应没有使用魔眼、却看穿对方企图的由美娜委婉地拒绝，男高中生却仍紧缠著我们不放。

他是笨蛋吗？我们明明是来参观园游会的，为什么要去外面啦。

由美娜一直拒绝，男高中生却用可说是执拗的态度继续邀约。我也逐渐开始不耐烦了。

啊，糟糕，艾尔赛跟八重比我还要不耐烦，目光变得相当危险。得赶快阻止这个蠢男人。

「……【水来也，清冽的水球，清水之球】。」

「咦？」

突然听到一道小小的声音，我转过头。紧接著翎嘘一声，用食指抵著嘴唇。

翎快步挡到由美娜前方。

「比起那个，你赶快去一趟厕所比较好吧？再怎么样，这都好像憋过头啰。」

「咦？啊！？」

听了翎的话，高中生看向自己的下半身，他的双腿间彻底湿透，形成一滩水渍。

周遭的人们都发出小声的偷笑。

高中生摀著腿间，开始惊慌失措。

「呃、这不是那样啦，就是……哈哈哈，再见！」

高中生有如脱兔般，满脸通红地逃走了。啊……希望他不要有什么奇怪的心灵创伤。

「刚刚那是翎的魔法吗？」

「真的只能做出小水球呢，没有魔素真是棘手。」

是翎制造出跟乒乓球差不多大的水球，躲在阴影处砸到那个高中生的腿间吧。嗯，应该没有被任何人看到。

「没事吧？会不会觉得不舒服？」

「没事。我的魔力比人类多，这点程度没什么。」

这边没有魔力之源•魔素，没办法轻易回复魔力。一旦魔力枯竭，人就会失去意识。

「谢谢你，翎小姐。」

「不客气。面对那种自信过剩的男人，就是要做到这种程度。」

翎笑著这么回应对自己道谢的由美娜。

「真是的，那种家伙真烦人。人家差点就要出手了。」

「在下也是，本想要把他扔出去是也。」

艾尔赛和八重说出了很危险的话。果然是千钧一发啊……

考虑到这样的状况，翎的做法或许是最好的办法。

「国王陛下，这是什么？」

「嗯？」

樱指著贴在校舍墙上的海报。这似乎是戏剧社的海报，演出地点在在体育馆，戏名是《美女与野兽》啊。

「好像是学生要演戏，要在体育馆……喏，就是那栋大建筑物中开演。」

「演戏！是舞台剧吗！？看起来很有趣呢！」

琳赛兴奋地双眼放光，看起海报上的剧情简介。啊，照这发展来看，我们要去看吧？

公演有上午场跟下午场，下午场似乎还没开始。在开始前还有一点时间啊。

「那么在这之前，先稍微吃点什么再去看吧。接下来要吃什么──」

「我！我很在意那个叫做『棉花糖』的东西！」

「棉花？那个是棉花吗？有某种像是丝线的东西卷在上面耶……」

听到露的话，希尔妲用有些困惑的声音说。

在露所指的摊位上，学生们把卫生筷插入机器中，卷起白色的丝线。

那不是真正的棉花糖机，而是类似玩具的简易版，但成品做得还真好，只是没有晚上的祭典摊贩所卖的那么大就是了。

「人家很在意那边的吉拿棒。」

「啊，姊姊也是吗？总觉得看起来很好吃呢。」

「哀家想吃那个奶油马铃薯呗。」

「冬夜先生，沙翁……是、什么东西啊？」

「国王陛下，薯饼、我要吃薯饼。」

「达令，我想喝那个珍珠什么的饮料。」

「轮流！我们轮流逛，记得不要离太远啊！」

因为大家感觉会随心所欲地行动，我便握住好像会最先冲出去的露跟八重的手。

我的确很拚命，可是小孩的体重不可能阻止得了两人。在旁人眼中，我看起来就只像是被姊姊带著走的孩子吧。

接下来，在戏剧开始之前，我们吃遍了各家摊贩所卖的食物。不过主要都是八重在吃。

嗯，看样子大家都很愉快，这比什么都重要。

◇　◇　◇

「还挺有趣的耶。」

「是个很棒的故事，不过演技感觉有些僵硬。」

琳赛跟艾尔赛一出体育馆，就立刻聊起了感想。嗯，会僵硬也没办法，他们又不是职业演员。

《美女与野兽》我也有看过有名的动画版，跟戏剧的故事有几处不同。我还以为肯定是学生们自创的，但跟动画比起来，剧情似乎更偏向原作的版本。

因为跟自己所知的故事有些不同，我也看得很尽兴。大家好像都很满足。

接著我们参观起校舍内的活动摊位，像是黑板艺术、棒球九宫格、宝特瓶保龄球跟射击等等。

到了射击摊位，由美娜竟全部命中目标，让学生们大吃一惊。拿到奖品的玩偶，她很高兴呢。

大家都玩得挺愉快的，有来真是太好了。

出了校门，我倏地往旁边一看，就看到希尔妲转过身仰望著学校。

「若是在这边的世界，冬夜大人就会在这种学校中努力学习吧。」

「是啊，我会很平凡地继续当高中生、毕业、上大学……不晓得能不能考上啦，然后直接就业……应该会是这样的未来吧。」

只是我目前过的生活跟这样的未来相差甚远。

可是我自己也认为这样就好。一开始我是觉得这也没办法而断念，想说为了活下去必须积极向前看。但如今我对于能遇见她们这件事只有感谢。

「等回去以后，一定要决定好接下来要去哪！」

「我想去景观漂亮的地方！」

由美娜的要求是漂亮的景观吗？那就是乌尤尼盐沼或马特洪峰了。啊啊，我也想让她们看看大都会的夜景耶，比如说点了灯的东京晴空塔。

「我想看可以感受得到历史的遗迹。」

历史遗迹，像是马丘比丘跟金字塔吗？

不，等一下喔。马丘比丘的历史说不定比翎的年纪还要短唷……？我记得那好像是十五世纪的……？金字塔大概就没问题了。

「在下的话……」

「啊啊、嗯，是有美味食物的地方吧？」

「在下什么都还没说是也！」

「咦，不是吗？」

「是、是这样没错是也……」

放心吧，后方的露也一副正如我意的样子连连点头。你们真的是对好搭档呢。

「这个嘛，哀家想去大家能够一起玩的场所呗。」

「苏，说得好。这很重要。」

樱对苏的意见表示同意。能一起玩的场所啊。去雪梨歌剧院的话，樱应该会很高兴。

「好了，等回去后大家一起决定吧。」

「冬夜先生，回去的路上要不要绕到『超商』买些冰？」

「啊，好主意！人家想吃电视上有播的『嘎叽嘎叽君』！」

听到琳赛的提议，做为姊姊的艾尔赛也随即附和。咦，还要吃吗……？不对，是晚饭后的甜点吧。

嗯，反正回去的路上就有一间，要去是无所谓啦。

之后我们绕到超商，买了冰跟饮料（因为冰会融化，就收进了【储藏】），顺便去书店买了最新的旅游指南。

外公家的那本旅游指南太旧，有些地方不清楚如今是不是还能参观，上头也没有记录最新的名胜。

琳赛买了《美女与野兽》的原作，是很喜欢吗？到时候我也想让她看看动画版呢。

回到家后，露就表示想要马上使用买来的电子产品（只有厨房家电）。嗯，毕竟那边没有电，必须等博士把它们改造成异世界规格才行啊。这也没办法。

多亏如此，露完整活用了电子压力锅、制饼机、果汁机、烤土司机、电子油炸锅、咖啡机跟优格机，做出了一顿没有一致性、有著各式各样菜色的晚餐。不过每一种都很美味啦。

「习惯这种方便之后，我已经无法使用那边的器具来烹饪料理了……」

露烦恼地低语道。我觉得目前最享受这个世界的人，应该是露吧。

吃完饭后，我们一边吃著从超商买来的冰品，一边随意看看记录在旅游指南里世界各地的观光景点，选出各自想去的地点。

「我想去看看这个『圣米歇尔山』。」

「『纳斯卡线』……？好大的图画啊。到底是怎么画的呗？」

「『奥勒冈漩涡』……？竟然有这么不可思议的地方啊。会是魔素累积处吗？」

每个人的喜好都不同，根据地点差异，有些地方在这时期也不能参观，但我们总算还是整理好了。

好了，明天开始要环游世界啰！都是些我也没去过的地方，所以我很期待。

得在这个世界好好玩一玩，跟大家一起创造一趟难忘的新婚旅行……呃，气势稍微有点过头了。

不光是妻子，我自己也要感到愉快才行。

对明日开始的旅程，我们怀著期待，再次进入梦乡。

◇　◇　◇

在那之后，我们度过了一趟满足的新婚旅行。

自那天后的两个礼拜间，我们飞遍世界各国的名胜、吃遍美食、购买伴手礼并创造出许多回亿。

等我们回过神，转眼间就到了旅行的最后一天。快乐的时光过得真的好快啊……

「比萨斜塔很、有趣呢。」

「我是觉得罗浮宫很有意思。」

「摩艾石像很大。」

琳赛、翎和樱彼此都举出了留有印象的地点。

「义大利的义式冰淇淋很美味，那个口感实在是……！」

「在下很中意瑞士的起司火锅是也。」

「人家肯定是选泰国的冬阴汤！辣味跟酸味的余韵，令人无法抗拒！」

大概是不服输吧？露、八重及艾尔赛都回想起旅程中所吃的食物味道。

「哀家买了很多礼物给爱德，他会不会高兴呗？」

「地铁跟歌剧等等，让我学到了很多。我无论如何都想活用这些经验。」

「这边也有各种骑士故事，非常有趣呢。我要把它们送给王兄做礼物。」

苏、由美娜和希尔妲一边整理买来的伴手礼，一边谈起这些。大家能玩得愉快真是太好了。

我早上就联络了世界神，迎接的人应该差不多要来了。

我还没办法独自施展横渡世界的『异空间传送』。

正确来说，如果是离得非常地近……就像是相邻的世界，我还能设法进行传送，太远的世界就不行了。

要从地球前往布伦希尔德所在的异世界，我还无法自行传送，若没有借助正式神的帮助就不可能办到。

出发时是世界神送我们的，那来迎接我们的也是他吗？

「噗噗──很遗憾──正确答案是我喔！」

「呜哦哦！？」

突然现身在外公家客厅的不是别人，正是恋爱神•花恋姊姊。是由这个人来接我们吗！？

「您是、来接我们的吗？」

「啧啧啧，琳赛，你太拘谨了。你已经是我真正的弟媳了，可以直接叫姊姊的唷。来，复述！」

「花、花恋姊姊……？」

「好可爱啊──！弟媳最棒了──！我抱──！」

「啊哇哇！？」

花恋姊姊突然抱住琳赛。你也太亢奋了……

「是说，花恋姊姊真的是来接我们的吗？」

「真没礼貌──这是透过严正的猜拳得出的结果，所以才会由身为胜利者的我来喔！」

「也太随便了！？」

居然不管是谁都好吗！不，下级神好像都会使用，或许真的不管是谁都可以啦！

「我之前也说过，要降临人界真的需要经过很多关卡，像是麻～烦的手续，还有煞～有其事的理由等等。这种机会可不多见，当然要最大限度地活用喔！」

还真是让人惋惜的理由……不过我也不是不懂他们的心情……唉，总之她都特地来迎接我们了，得好好感谢人家才行。

「那么，虽然很舍不得，回去吧。在那边得做的事情应该都堆积如山了。」

「咦！？要回去了吗！？」

花恋姊姊露出一副打从心底吓了一跳的表情转向我。呃，所以你才会负责过来接我们不是吗！

「等一下，等一下，这么简单就要回去了吗？这是你久违的故乡吧？不是应该有很多想做的事情喔！？」

「呃，想做的事情都做了，想看的东西也看了，要买的也买了，已经没有特别……」

「才刚来就要回去，这怎么可以！你都不知道我有多期待！我都跟诸刃炫耀成那样了，这怎么可以！」

总算说出真心话了。原来她是以接人当藉口，想要来地球玩吗？是说，你还去炫耀了？诸刃姊姊想必也觉得你很烦人吧。

「至少三天！不，两天！麻烦你们延后两天再回去喔……！」

「我说啊，这姑且也算是新婚旅行耶。你不觉得新郎的姊姊跟著很奇怪吗？身为恋爱神，这种行为不好吧？」

「呜咕，竟然戳人家痛处……！做为恋爱神，我当然觉得介入只有夫妻的甜蜜新婚旅行的家伙，最好被马踢喔……！可是～！」

……你想被踢吗？看著令人感到遗憾的姊姊面露苦恼，我叹了口气。该怎么办啊？

由美娜怯生生地出声，对沉思的我说：

「那个，冬夜先生，我是觉得无所谓……」

「是啊，在下也想让姊姊享用地球（这边）的美味料理是也。」

「我也想跟姊姊一起看电视呗。」

八重跟苏也同意由美娜的意见。其他人虽带著一些苦笑的感觉，却也微微颔首。大家好温柔，能娶到这种妻子，我真的是幸福到了极点。

「既然大家都这么说了……那就只延后两天。花恋姊姊记得透过诸刃姊姊或其他人，好好告知那边我们会晚回去。」

「我知道了！我会确实转达的！谢谢喔──！」

「哇噗！？」

花恋姊姊跟对待琳赛时一样，紧紧抱住我。呃，好痛苦……！

身体是儿童状态的我几乎要被花恋姊姊巨大的两颗球闷到窒息，幸好八重想办法把人拉开。九人差点就要一起成为未亡人了……

「既然这么决定了，小露！希望你能用这边的食材做点美味的食物喔！」

「啊、好，我知道了。我也在想正好该吃午饭了……」

露笑著从座位上起身。给你添麻烦了……抱歉，我竟然有这种姊姊。

结果我们在那之后的两天带花恋姊姊去了很多地方。虽说不是夫妻单独去玩，但的确也很开心。

到了最后一天，花恋姊姊又开始吵著要再延一天，但再延下去真的会很不妙……她甚至还说『我会去拜托时江奶奶把时间回溯一天的！』，可是等我佯装要联络世界神时，又揪著我说『我是开玩笑的喔！』。不，你是认真的吧？

不管怎么样，漫长的新婚旅行结束了。

好了，回去吧，回到我们的布伦希尔德。

◇　◇　◇

「到～家！欢迎回来喔！」

「花恋姊姊也是一起回来的吧……」

虽然有对自己说『欢迎回来』的人，是很让人高兴没错啦。

在我们传送过来的玄关大厅，执事•莱姆先生、女仆长•拉琵丝小姐、女仆•赛希尔小姐跟玲宁、西丝卡、主厨•克蕾儿小姐、宰相、高坂先生、琥珀等召唤兽和时江奶奶在那里迎接我们。

「呜，诸刃他们不在。真是薄情的姊姊啊。」

「不，花恋大人，诸刃大人是带著骑士们前往魔兽森林进行讨伐训练了。三天前花恋大人不是也听见了吗？」

「……有吗？」

听到高坂先生有些傻眼的声音，花恋姊姊直接装傻。你是完全忘记了吧……

就在我眯起眼瞪著花恋姊姊时，一道黑影从旁窜出，用力朝我的侧腹使出擒抱，还发出响亮的一声「碰」。好痛！？

「欢迎回来，冬夜哥哥！然后呢然后呢然后呢！？伴手礼呢！？给奴家的伴手礼呢！？」

「我说你啊……！」

对我使出擒抱的正是酒神•望月醉花。她很少见地没喝醉，眼里却有血丝，露出奇怪的笑容，简直就像是有什么戒断症状。

我们现在的体格几乎差不多，不要使出全力擒抱啦！

我是想这样吼她，但紧瞅著我的那双眼散发出强力的『酒酒酒酒酒酒酒……』光束，让我有点退避三舍。

因为太可怕了，我便立刻取出【储藏】内的白兰地、威士忌、红酒跟日本酒等酒类，当然已经留起要送给其他人的份。

顺带一提，这些都是从外公的地下仓库借回来的。

那个秘密场所只有我跟外公知道，应该没问题。反正爸爸跟妈妈都不太喝酒，但我还是姑且放了钱。比起封藏在那边，我认为外公更愿意让其他人喝了它们，纵使对方是异世界的居民或神明也一样。

「喵呼呼呼呼呼！真不愧是冬夜哥哥！不管哪一种看起来都很好喝！这下奴家禁酒也算禁得值得了～！」

醉花用闪闪发光（还是刺眼？）的眼神看著摆在地上的酒。她禁酒了吗？居然做到这种地步……我是很感谢她这么期待啦。

「那就立刻来享用吧。」

「喂，等等，你打算在这里喝吗！？」

醉花瞬间撕开标签，碰一声拔掉日本酒的盖子。玄关大厅顿时飘散出一股幽微的酒香。

「呜哇……奴家已经被香味征服了……！太棒了！这绝对好喝！」

不好，这家伙是真的打算喝。真是的──给我考虑一下时间跟地点啊……啊。

「奴家就不客……」

醉花很没礼貌地就要就著瓶口直接喝，站在她背后的人却越过她的头，倏地夺走那瓶酒。

「啊，师父。」

在艾尔赛的呼唤声中，武流叔叔一口气喝起手中的酒。你是什么时候来的？就在我这么想的时候，酒开始以非常快的速度减少。

「哦哇啊啊啊啊啊────────！？呃、你在做什么！？你在做什么啊──────！？」

醉花瞪大双眼惨叫。

「嗯，这酒还挺美味的。不过我喜欢稍微再辛辣一点的酒。」

武流叔叔边说边再次喝起酒。醉花揪著武流叔叔的脚，用力摇晃。呜哇，好拚命。

「住手！住手，武流！那是奴家的酒！」

「别那么小气，我很渴啊。偶尔让给我也没差吧。」

「呜啊──────！？不要把酒当水一样大口喝啦────！这是亵渎！这是对酒的亵渎────！至少要品尝啊！是说，不准喝────！」

醉花的请求空虚地没能实现，武流叔叔喝光※一升瓶的酒，说了句『很好喝』后就把瓶子放到醉花头上。居然放在人家头上。（译注：日本专门用来盛装液体的玻璃瓶，容量约一千八百毫升。）

「艾尔赛，等等到训练场来，我要确认你的实力有没有变迟钝。恩德也在，马上就开始修行吧。」

「咦咦……」

看到艾尔赛泄气的脸，武流叔叔一边哈哈笑，一边走出玄关大厅。他在很多方面都太过豪迈了。

醉花茫然地睁著死鱼眼，慢慢把头上的酒瓶拿下，倒过来用舌头接住最后一滴酒。

「好喝……」

一滴泪水从死鱼眼中落下。

我开始觉得她有点可怜了……

没办法……我从【储藏】中取出一瓶保留起来想要以后喝的纯米大吟酿。这可是外公口中的珍藏呢。

「喏，拿去吧。别再被抢了喔。」

「呜，冬夜哥哥，你最好了！爱你！」

流著泪的醉花用力地抱住我。这家伙的爱仍旧这么廉价。

醉花用充满血丝的眼睛东张西望、观察这附近，然后把拿到的酒接连收入恐怕跟【储藏】有相同效果的大挎包内。

没有人会偷的，你不用那么慌……我是这么想的，但要是狩奈姊姊之类的人忽然过来，或许真的又会被拿走。

「那么，奴家就先走了！大家，欢迎回来！」

醉花如同一阵风般一溜烟地跑走。想拿的东西拿到了，我就没用了吗？

「真是的，真是吵吵闹闹是也……」

「呵呵，但有种『回家』的感觉呢。」

翎露出微笑，回应叹著气的八重。波拉就在她脚边让她摸头。

我也用心电感应告知琥珀它们『我回来了』。

《欢迎回来，主人。》

大家都没什么事，真是太好了。就在我感到放心时，女仆长•拉琵丝小姐战战兢兢地出声问我：

「请问……陛下要保持这副模样到何时？」

「咦？」

这么说来──

我重新确认自己的外貌……

好小。仍然是小孩的样子，视线高度也依然很矮。

因为维持这个模样太久，我都习惯了……是说，为什么明明都回来了，我却没有回复原貌！？世界神，这到底是怎么回事！？

时江奶奶微笑著走近开始有些焦急的我，然后对我耳语道：

「没事。身体虽然还固定在那个样子，但过不久就会回复原状的。」

「那要多久……？」

「放心吧，我想今天晚上应该就会复原了。」

太好了，我还以为得维持这样一段时间……这会造成我很多困扰啊……在各方面都是。

「好了！为了庆祝我们回家，今天就来吃大餐吧！我在那个世……咳咳，在旅行的目的地学会了很多料理！克蕾儿小姐！我带了很多礼物回来唷！」

「呵呵呵，我很期待。」

「嗯，一起做吧！」

露啪的一声拍了一下手，像是要蒙混过去般改变了气氛。我是觉得被迎接回家的人负责做大餐，感觉怪怪的……

「那么，人家也去训练场一趟吧……在这趟旅行间，总觉得的确运动不足又吃太多了……」

听艾尔赛像这样咕哝完，八重跟希尔妲也面面相觑，并露出有些僵硬的笑。

「希尔妲小姐，我、我们也去是也！」

「也、也好！我也久违地想使出全力活动身体了！」

三人彷佛结伴同行般陆续离开玄关大厅。应该是产生了什么奇怪的危机感吧……

「哀家也去见见爱德！玲宁！哀家也有带玲宁的礼物回来，一起去呗！」

听到苏这么说，玲宁偷偷看向身旁拉琵丝小姐的表情。见拉琵丝小姐微微颔首，她就笑著跑向苏。

我把伴手礼从自己的【储藏】移至苏所拥有的戒指的【储藏】内。毕竟我们东买西买地买了不少。

趁这个机会，也把其他人的份分一分吧。艾尔赛她们的就等等再说。

我用【传送门】送苏跟玲宁回到老家•欧尔托林德公爵家，顺便也把樱送往她妈妈担任校长的学校那边。

露跟克蕾儿小姐走向厨房，由美娜跟琳赛她们也跟去帮忙了。翎好像要绕去巴比伦一趟。

另一方面，说到我嘛……

「因为您迟了两天回来，累积了不少政务，有几项案件需要您立刻处理。幸好那副模样也不影响您工作。我们走吧，陛下。」

「呃，会晚回来是花恋姊姊的错，不是我……！」

我被高坂先生牵著手，带到办公室去。

咦？我突然有了新婚旅行已经结束的实感。工作不能明天再开始处理吗？不行吧。嗯，我知道啦。

我还想再稍微沉浸在幸福当中啊……

我总算在当天晚餐前回复原本的模样。我不会再变成小孩的姿态了喔，实在有够不方便的。

能在晚上之前回复真是太好了……毕竟我才刚新婚呢。呃，我没有任何深意喔，没有没有喔。

总之我回来了，跟智慧型手机一起回到了这个异世界。

好了，明天开始继续努力吧。

我站在城堡上的大阳台上眺望太阳迟迟未下山的布伦希尔德城镇，感受迎面吹来的和风。

