<p align="center">闲谈 边界都市的少女们</p>

法拉格鲁特都市是存在于东部与中央部边界线的半自治都市，属于连结东部与中央部物流的交易都市。边界线上还存在几个类似的都市。

而都市外面广阔的边界线周边则是禁止进入区域，它们被称为透明墙壁。实际上该处只有极度荒凉的一整片大地，并没有真正的墙壁。不是因为光学迷彩而看不见，因为那里连最简单的围墙都没有。

之所以这样还被称为墙壁，是因为试图非法越过禁止进入区域者，中央部统治同盟国与东部统治企业联盟双方会在毫无警告的情况下攻击、破坏，把所有人都杀光。

基于双方的规约，试图通过该领域者，不论有什么理由都可以加以彻底攻击，而且还禁止回收尸体与残骸。进入该处的人或者物体，最常见的下场是受到过火的攻击而失去原形，然后直接被放置在该处。

虽然没有墙壁，但绝对无法通过。因此要越过被称为透明墙壁的边界，就只能通过像法拉格鲁特这种边界都市。

都市被巨大防壁区隔成三个区块，沿著东部与中央部的边界分别是中央部区块、半自治混合区块以及东部区块。混合区块是东部与中央部交会的地点，也是文化、经济、技术交杂的中继点。

在这种混合区块的综合医院等待室里，雪白肌肤的少女正等待好友的治疗结束。让她姣好的脸庞露出非常严肃的表情的最大理由是担心现在正在治疗的好友是否平安。

少女的好友罹患了在中央部是不治之症的顽疾。目前已经来日无多，被病魔侵蚀得连要靠自己动一根手指都很困难。

雪白肌肤的少女为了帮助好友，好不容易才说服犹豫的好友，把她带到拥有东部技术的这个混合区块。这本来是相当困难的事，但少女的热情、努力以及不顾后果的拚命终于有了成果，好不容易才把好友带来医院。

雪白少女祈祷般持续等待著，这时候眼前治疗室的门打开了。接著少女的好友─褐色肌肤少女就带著有些僵硬的笑容走了出来。看见她的样子，雪白少女忍不住发出声音。

「莎拉！你可以站起来了吗？」

「……咦？啊啊，嗯。艾蕾娜，我没事了，好像啦。」

莎拉为了让好友放心而露出很有精神的笑容，艾蕾娜也噙著眼泪，放心地笑了。

少女们在医院的露天咖啡厅用餐。艾蕾娜看著好友把食物送进嘴里的模样后很开心般笑了。

接受治疗前的莎拉只能够用点滴来补充营养，因此相当瘦。但是明明刚刚才结束疗程，身体已经稍微有点肉了。

刚开始用餐时也是畏畏缩缩地将少量食物放进嘴里，但尝到久违的料理后就笑逐颜开，一理解自己的身体已经能确实地摄取食物，放进嘴里的量就一点一点增加了。

跟料理的味道比起来，好友恢复健康的模样更让艾蕾娜感到开心，她也很享受这个隔了很久才能再次跟好友一起用餐的机会。

「话说，你已经恢复到这种程度了吗？只能说不愧是东部的技术，难怪治疗费贵得吓人……还加装了陌生的东西，那是什么附赠品吗？」

艾蕾娜这么说著，同时以调侃般的视线看向莎拉的胸部。生病之前相当平坦的胸部，现在出现极为丰满的隆起。

莎拉有些害羞般笑著说：

「……说是把胸部当成奈米机械的补给库。如果要用外接卡匣式就需要改造身体，院方说这里没办法进行这种处置。」

「真是个好藉口。」

「……真是的。」

莎拉露出有点闹别扭的态度，但还是享受著跟好友的闲聊。她的脸上突然出现寂寞的表情。

「……虽说被你说服才来这里接受治疗，我的确不想死，也认为没有放弃而一路走到这里真是太好了，但是……」

莎拉因为更浓厚的哀伤而皱起脸。

「……但是这样就要跟你分开了吧。因为我已经不能回到那边去了。」

东部虽然跟中央部进行贸易，但是当然也有许多禁运的物品。尤其是技术的输出更是遭到严格的限制。而莎拉体内的奈米机械正是受到限制的技术之一。

把奈米机械保存在体内然后走私到中央部是任何人都能想到的常见手法，却遭到严格检查残留奈米机械、立即拘捕违反者以及毫无警告就枪杀抵抗者等手段阻止。

中央部的有钱人为了治疗顽疾，使用同样的奈米机械时，患者在治疗后会被禁止进入中央部直到体内的奈米机械完全消除。而这样的去除处理必须花费庞大的费用。

艾蕾娜她们最多只能准备施术的费用，加上就算有去除费用也没办法进行这样的处置，因为去除体内的奈米机械，莎拉就会死亡。

严格来说莎拉的病尚未治愈，只是用奈米机械把输给病菌的受伤细胞补强成跟健康者同等的状态而已。

凭东部的医疗技术，是可以完全把病治好。但是艾蕾娜她们无法凑齐治病费用、排队时间、东部与中央部双方需要的许可等所有的条件。

这也就表示，莎拉不要说是中央部了，就连都市的中央部区块都无法进入。艾蕾娜也很难不断进入都市的混合区块。真要说的话，就连跟莎拉一起来到这里都是排除万难之后才得到的结果。

这恐怕就是最后一次两个人在一起的机会了。如此想的莎拉，因为不舍与朋友的别离而噙著泪水。

艾蕾娜却很轻松地表示：

「你在说什么啊？我也要留在这边啊。这还用说吗？」

「…………咦？」

这完全出乎意料的回答让莎拉一瞬间露出呆愣的表情，忘记了悲伤。然后当她了解意义的瞬间就开始慌张了。

「等、等一下，你在说什么啊？要留下来？留在这边？不行！你回得去就给我回去！不、不要紧！我在这边会好好活下去！你别担心！」

和慌张的莎拉完全相反，艾蕾娜像是面对理所当然的事情一样保持冷静，甚至对莎拉露出些许傻眼的表情。

「怎么可能不要紧？稍早之前还是躺在床上的大小姐，我要是把这样的你独自丢在这里，你能不能撑到明天都是个问题。我也绝对要留下来。」

「不、不行啦！」

「为什么不行？」

两个人都因为替对方著想，以毫不退让的视线交战。她们就这样默默凝视著对方好一阵子。

然后就跟平时一样是莎拉率先投降，像要表示「真拿你没办法」般轻叹了一口气，脸上浮现像是不满又像是很开心的笑容。

「……这种时候的艾蕾娜真的很顽固耶。」

「是啊。托这种个性的福，莎拉才能活下来，所以我也完全不打算改。」

艾蕾娜露出有点得意的笑容。莎拉看了也跟著笑了起来。

说起来，莎拉就是拗不过艾蕾娜，才会来到这个法拉格鲁特都市。所以某种程度来说，这也是理所当然的结果。

艾蕾娜看著答应让自己一起留下来的莎拉，感到暂时放心后，就浮现些许苦笑并说：

「要说不回去的理由嘛，就是为了筹措来这里的旅费、莎拉的治疗费以及今后要用的资金，我擅自把一些股票和地契卖掉了，厚著脸皮回去的话会很惨。」

莎拉喷出口水，接著慌张地表示：

「艾、艾蕾娜，你做出这种事？那、那样没关系吗？」

「名义上是你的东西，然后我是代理人，所以没问题。我并没有犯法。」

「我、我不是这个意思……」

面对慌了手脚的莎拉，艾蕾娜只是以从容的表情这么回答，然后表情变得严厉。

「如果是问那些家伙的状况要不要紧，老实说那些家伙认为你的死是无可奈何的事，我才不管他们的死活呢。」

已经做出许多切割的艾蕾娜，以及没办法那么绝情的莎拉，各自内心的感情就展现在脸上。接著艾蕾娜替好友著想般笑著继续表示：

「嗯，全都是我擅自做的，所以那些家伙要恨的也是我。你不用觉得自己有任何责任。」

结果莎拉就露出有点气愤的表情。

「别开玩笑了。不想死的人是我，同意你的提案并且让你把我带到这里接受治疗的也是我。你只是帮我而已，别擅自把责任都揽到自己身上。」

艾蕾娜露出有些意外的表情，之后就开心地笑著说：

「是吗？那就算共犯，今后也一起努力吧。」

莎拉一瞬间露出「糟糕」的表情。然后当这样的表情转换成苦笑时，就像拋开束缚下定决心般意气昂扬地笑著回答：

「那是当然喽。今后也多多指教。」

至今为止都一直在一起的两个人，希望今后也能继续在一起并且开心地持续笑著。

以都市的混合区块的基准来看算是便宜旅馆的一间房间里，艾蕾娜她们正在谈论今后的计画。

「然后呢，莎拉，我考虑了很多事情后，觉得当猎人是最好的选择。」

「猎人？那是东部的……我不是很清楚啦，好像是危险的……是什么内容，打倒怪物之类的工作吗？」

「从称作旧世界遗迹的地点找出名为旧世界遗物的贵重物品，在荒野这种地方驱除名为怪物的东西来赚钱，好像是这样的一群人。」

「好像？」

「从中央部调查东部的实际状况还是有限度。无法保证情报的正确性。」

「但是既然被称为猎人，应该就是会进行狩猎吧？」

「像是宝物猎人、怪物猎人还有其他某某猎人之类的，总之好像就是包含这些分类统称为猎人。猎人似乎只是通称，还另有正式名称，但一般都称为猎人，用正式名称来称呼的话反而会让人觉得『那是什么啊』。」

「原来如此。」

莎拉像是对艾蕾娜的知识感到佩服般轻声回答完后，脸上就浮现有些阴郁的表情。

「但是，很危险吧？」

「是啊。不过似乎能赚到不少收入，所以有很多想靠著成为猎人来一获千金，从中央部前往东部的人。听说真的能赚钱的人轻松就能赚到一个小国的国家预算。」

「哇，太厉害了。」

「嗯，所以就算没有到那种程度，只要能顺利地赚钱，即使是我们应该也能赚到你补充奈米机械的费用才对。」

有点沉重的空气笼罩现场。莎拉要是不持续赚取奈米机械的补充费用就会死亡。

艾蕾娜担心这样的莎拉，莎拉则因为必须让艾蕾娜陪同自己从事危险的猎人工作而感到抱歉，所以两个人都安静了下来。

为了改变这样的气氛，艾蕾娜以稍大的声音强行改变话题。

「哎呀，会有办法的，虽然很多人因为猎人工作而死，听说最先死的是没有凑齐装备就到荒野的人。我们等确实准备好装备再开始就行了。使用剩下的预算，应该可以备齐一定程度的装备。」

接著又刻意感到可惜般叹了一口气。

「说老实话，如果那支股票能在更高的价格卖掉的话，可以凑齐的就不是一定程度，而是很好的装备了。但就是因为没时间了，只好妥协顺势把它卖出去。」

「那也没办法。根本没有多余的心思以限价或者慢慢花时间卖掉了吧？」

「是啊。要是慢吞吞地卖，马上就会被发觉了吧。那个时候真的是跟时间比赛。」

艾蕾娜她们表示真的没办法并且互相笑著将沉重的空气一扫而空后，就开始确认今后，尤其是明天的计画。

明天将从都市的混合区块进入东部区块，接著成为猎人。两个人都做出这样的决定。

要从混合区块进入东部区块比较容易。东部基本上不会阻止人员从中央部流入。

只不过，也不会照顾之后的生活。从混合区块来到东部区块的人，大部分是梦想到东部出人头地的贫困阶层。

然后在没有钱的情况下流落贫民窟，由于也没有工作只好成为猎人。接著为了到能赚更多钱的地点而继续朝东边前进。

东部每天都有许多猎人在某个地方死亡。在这种情况下猎人总数之所以没有什么太大的变化，最主要的原因就是会不断地从这样的地方获得补充。

另一方面，要从东部区块进入混合区块则相当困难。必须从东部区块仔细地确认身分与目的，并且得到统企联的许可才能进入。这是为了防止走私以及珍贵的科学家逃亡到中央部。

只要一进入东部区块，大概就再也无法回到中央部了。艾蕾娜她们即使知道这一点，明天依然决定前往东部区块。

但是现在还是先暂时忘记对于未来的不安，一边开心地闲聊著一边进入梦乡。

◆

隔天早上，离开旅馆的艾蕾娜她们立刻前往检查站。检查站外排著许多想要越境的人。复数的队伍前进的速度都相当快。这是因为拥有身分证者只要事先完成审查手续的准备，在检查站的手续就得以简略化。

至于没有身分证者则是在经过较为简单的审查后就能越境，但是必须经由身无长物且衣服骯脏的贫困阶层通过的出入口。从那边通过的话，甚至无法获得「此人是经过检查站审查的人物」这种最低限度的身分证明。当然，这样的人就无法在东部找到正式的工作，大部分只能在贫民窟里凋零。

再来只要排队等待审查就可以了。这时一个男人挡在这么想的艾蕾娜她们面前。

「就知道你们会来～～」

男人的名字叫帕拉多，是艾蕾娜她们认识的人。年龄接近中年的他身穿有点粗犷的衣服，散发出一种干练打手的气氛。

帕拉多对著艾蕾娜她们露出很开心且瞧不起人的笑容。艾蕾娜像是要保护莎拉一样以严肃的表情站著。双方的模样很清楚地显示出他们的敌对关系。

艾蕾娜瞪著帕拉多。

「……你怎么知道我们在这里？」

帕拉多露出得意的表情。

「我不像其他家伙那么没用。那些笨蛋什么都不懂，什么你们到其他国家的医疗设施去了、至少想一起度过最后的时间，所以找地方躲起来了，预测错误的他们都跑去找别的地方了喔。你这家伙怎么可能做那种事呢。我有说错吗？」

艾蕾娜为了让追兵预测错误而用了各式各样的手段。得知对方不但识破自己的手段还预测出自己的行动后，脸庞就因为严肃的表情产生扭曲。

「还是问一下好了。你有什么事？」

「当然是来把你擅自带出来的大小姐带回去啊。啊啊，不过没有交代连你都要带回去，所以可以清除掉没关系。我最讨厌麻烦了。」

「太可惜了。莎拉不能让你带走。」

「为什么？因为你会努力阻挠我？就凭你根本办不到啦。」

依然带著严肃表情的艾蕾娜认真地回答：

「不是。莎拉用了奈米机械来治疗身体，那是禁止输入的物品，所以就算要把莎拉带回去也会在中央部那边的检查站遭到阻止。试图强行通过的话，你也会一起被杀掉。所以你还是放弃带莎拉回去吧。」

虽然认为这样作为无法带莎拉回去的证据已经十分充足，艾蕾娜还是怕帕拉多恼羞成怒而没有放松警戒。

但出乎艾蕾娜的意料，帕拉多没有任何动摇。

「什么嘛，原来是这种事。那完全没问题。」

过于意外的回答，让艾蕾娜不由得露出惊讶的模样。

「什、什么意思？」

接著躲在艾蕾娜背后的莎拉就稍微来到前面并且以困惑的口气询问：

「难道说爸爸允许我在这里接受治疗？明明那么坚决地拒绝了啊。」

这样就不用让艾蕾娜做出陪自己一起前往东部的蠢事了，莎拉内心燃起一线希望。艾蕾娜半信半疑，却也浮现如此莎拉就能获救的期待。

但是帕拉多像是要嘲笑她们的希望与期待般摇著头说：

「错了。上头似乎无论如何都无法接受家族里出现接受东部技术的人物。很可惜，上面的指示是不论生死都要把人带回去。」

很享受般看著艾蕾娜她们惊讶的样子，帕拉多接著又表示：

「所以只要把奈米机械从大小姐的身体里清除掉就能通过检查站了。就算大小姐会因此而死也没有任何问题。有尸体的话，就足以当成从来没有接受过治疗了。」

艾蕾娜她们的表情一口气崩溃。原本「要做到这种地步吗」的想法立刻就被「那个男人的话应该会做到那种地步」的思考覆盖过去。

接著艾蕾娜就以带著憎恶的视线瞪著帕拉多，同时边叫边发动攻击。

「……怎么可能让你那么做！」

这一击带著对于把莎拉逼入绝境的恶人产生的愤怒，以及守护莎拉的心情，最后成功刺中帕拉多的身体。或许是太大意了，对方在完全没有防守之下被自己的一击正面击中了。这么想的艾蕾娜确信自己已经获胜。

但这样的确信却被帕拉多的嘲笑颠覆了。艾蕾娜的表情因为惊讶而严重扭曲。

「不知道为什么，你这家伙虽然长这样，却拥有比一般人强大数倍的肌力，因此一直以来都被称为来自东部的怪物。大小姐毫不在意你的出身就接受了这样的你，也难怪你会如此执著。」

「给我闭嘴……」

「打从一开始你就打算治疗顺利的话就跟大小姐一起去东部吧？故乡比较容易过生活吗？」

「给我闭嘴啊！」

「竟然刻意把好友带到东部那样的地狱去送死，真是个任性的家伙。」

「闭嘴！」

艾蕾娜再次全力挥拳。带著艾蕾娜想法的一拳再次直击对方的身体。

「我绝对不会让莎拉死掉！」

「你办不到的啦！因为你接下来就要被我打倒了！」

但是帕拉多完全不避开艾蕾娜的攻击，即使被击中也还是保持著从容的笑容。

艾蕾娜用尽全身的力量持续揍帕拉多。因为自身的肌力被人认为恶心并且感到害怕，也不知道暗地里被说过几次坏话了，但现在就倚靠这样的力量，带著自己的意志不停轰出拳头。

只是这样的拳头对于几乎不防守的帕拉多完全不管用。面对感到惊讶与焦躁的艾蕾娜，帕拉多笑著揭开真相。

「我早就猜到你在这里了！至少会做些对策吧！这是军用的防护服！虽然性能还是比不上东部制的防护服，还是能让你的攻击完全无效！」

帕拉多开始反击。即使力量是艾蕾娜占上风，包含格斗技术在内的综合战斗力还是帕拉多较佳。攻守在一瞬间就逆转了。

艾蕾娜不断被揍、被踢，最后终于瘫软到地上。在无法动弹且头部被踩住的情况下，她还是想尽办法对莎拉呼喊：

「莎拉……快逃……」

莎拉只是呆立在现场。看见她的模样后，帕拉多就笑著说：

「别逃，这家伙会死喔。应该不用我说……你之所以会来这里，也是因为听了艾蕾娜的话吧。没听她的话就只会躺在宅邸的床上死亡。你就是这样的家伙。」

帕拉多没有说错，没有艾蕾娜的话，莎拉就不会来这里。

「所以你什么都办不到。看你那种狼狈样，直接躺在床上死掉还好一点呢。真是个蠢货……」

但帕拉多的想法也不算正确。这是因为他的推测没有涵盖到莎拉的觉悟。

今后也要跟为了自己甚至表示要共同前往东部的艾蕾娜一起活下去。为了这个目标，自己要尽可能地努力。帕拉多压根儿没有想到莎拉下定了这样的决心。

下个瞬间，莎拉开始行动。即使流著眼泪还是看著前方，为了解救艾蕾娜而朝帕拉多挥拳。

莎拉的动作完全是外行人，而且速度还很慢。帕拉多虽然因为原本以为只能呆立现场的人竟然行动了而感到有些惊讶，依然认为没有躲避的必要并且发出冷笑。

然后莎拉的拳头就击中帕拉多。这个瞬间，被军用防护服保护著的帕拉多就夸张地飞了出去。

「什么！」

帕拉多在空中飞舞，最后跌落到地面。仰躺著倒地的帕拉多，已经因为这一击而无法动弹。这就是如此强力的一击。

「……怎么可能！这是怎么回事？不可能！就连艾蕾娜都挥不出这样的一击，凭她刚刚痊愈的身体……」

因为出乎意料的事态而产生混乱的帕拉多，表情突然充满焦急。莎拉缓缓走过来了。

莎拉即使流著眼泪还是确实看著前方往前走。然后当她来到帕拉多旁边，就对伤害好友的家伙举起拳头。

帕拉多的脸庞因为恐惧而扭曲。下一个瞬间，帕拉多再次遭受贯穿军用防护服的强烈一击，让他无暇感到疼痛就昏了过去。

打倒帕拉多的莎拉稍微呆立在现场直到激动的心情冷静下来。但是当她回过神来，就急著回到艾蕾娜身边，让她靠在自己肩膀上站起身子。

「艾蕾娜，不要紧吧？」

跟得救了比起来，艾蕾娜对于莎拉意外的行动与意外的结果更加感到惊讶与困惑。

「嗯、嗯。别看我这样，身体还算是硬朗。莎拉你才没事吧？与其说没事，更重要的是到底是怎么了？」

「我、我也不知道。」

「什么不知道……」

豁出去后让莎拉挥动拳头的是她的意志，但是完全不认为自己能打倒帕拉多。当艾蕾娜她们以困惑的表情面面相觑时，莎拉才终于想起可能的原因。

「啊，对了。听说用来治疗的奈米机械也有强化身体能力的效果。」

与其刻意使用无法提升身体能力的奈米机械，还不如使用普遍且带有身体能力强化机能的泛用奈米机械，才能因为量产效果而降低费用。医生做过这样的说明，并且更换了奈米机械，但治疗后立刻能站起身子让莎拉惊讶到忘了这件事。

「原来是这样……咦，莎拉的胸部是不是缩水了？」

「啊，医生说提升太多身体能力的话，奈米机械的消费量也会变多。」

原本想著「原来如此」的艾蕾娜突然慌张了起来。

「等一下！奈米机械用光的话，你就会死掉吧？到底在做什么啊！」

莎拉也急忙回答：

「有什么办法嘛！没关系啦！就是靠它我们两个人才能得救，所以没关系啦！」

「有关系！」

「没有！」

艾蕾娜她们就这样有点像是吵架般争论了一阵子后，不知不觉间就觉得开心并且笑了起来。接著终于顺利前往检查站。

◆

通过检查站后进入都市东部区块，迎接艾蕾娜她们的是贫民窟。因为她们通过的是贫困阶层的出入口。面对这在中央部也经常能看见的杂乱光景，原本想像在东部会看见异世界般景象的艾蕾娜忍不住说出感想。

「像这种地方，两边似乎没有什么差异呢。害我担心了一下。」

莎拉反而露出感到有点新鲜的表情。因为在中央部的时候没有机会看见这样的光景。

「但这里是东部吧？还是得小心。」

「是啊，那么我们立刻去完成猎人登录吧。应该是那边。莎拉，我们走吧。」

结束猎人登录的两人获得了猎人等级10的猎人证。这是因为她们带著一定额度的钱越境来到此地。如果身无分文，就会交给她们等级1的纸片。

到附设的银行完成兑换，然后到同样是附设的商店凑齐装备。就这样，两名新手猎人出现了。

艾蕾娜因为被帕拉多袭击，发现自己太过倚赖自身的身体能力，为了弥补不足之处而朝其他方向发展，购买了便宜的情报收集机器。

莎拉则是反而觉得凭自己的身体能力应该可以好好地战斗，所以购买了较大的枪械。

艾蕾娜她们战斗的专门领域就是在这个时候确定下来。

她们互相看著对方的模样，轻笑了起来。

「这样我们也成为猎人了。那么莎拉，今后也多多指教喽。」

「那是当然。艾蕾娜，让我们一起努力吧。」

这天，东部又增加了两个再普通不过的猎人。

这是艾蕾娜她们在崩原街遗迹遇到阿基拉之前好几年发生的事情。

