<p align="center">番外② 闲话杂谈 少女思念著少年</p>

人在犯下无可挽回的错事之后，便会放弃思考。

什么都无法思考后陷入走投无路窘境的人，能做的便是在放弃思考的状态下勇往直前。

即使有所谬误，也无法停止前行的步伐。

若不前进的话，状况只会愈来愈恶化。

无法收回已说出口的话，也无法敷衍这份被众人知晓的对他的爱慕。

我应该怎么办呢？

到底应该怎么办呢？

「铃音小～姐，请您差不多该振作起来了～今天就是出发的日子了喔～」

「我现在正处于沮丧的深渊之中，所以再稍微让我一个人静一静。」

我脑中浮现着逃避现实的抒情散文，听见呼唤我的声音后，便将脸埋进枕头之中并回答道。

我现在位于加姆赫里奥这个国家的旅馆之中。

在强烈信仰前任勇者的这个国家之中，我犯下了天大的错误。

具体而言，便是我对兔里抱有好感这件事，不仅传遍这个国家，甚至传遍了整片大陆。

不过，我不是故意的。

应该说是说溜嘴呢？还是应该说是我有点无法压抑自己，所以就大声地自爆了各式各样的事情了。

「哇啊啊啊，光只是回想起来就很丢脸啊！我为什么要讲出那种话呢！」

事情的开端源自于我接受了一个任务，希望我去讨伐试图摧毁环绕加姆赫里奥的护壁的魔牛。

与魔牛对战时虽然历经一番苦战，但终究成功打倒了它。

不过，倒楣的事就在那之后。

加姆赫里奥的王子──凯尔‧勒克‧加姆赫里奥竟然向我求婚。

而且还是光天化日，在大马路上受众人围观的时候。

「那样又怎样呢？您将头塞在枕头里说话，也完全无法传达您的沮丧之情啊。」

见到我趴在床上，随行旅伴中唯一的女骑士‧嘉米雅发出无奈的声音。

或许因为我们年纪相仿，所以与其他骑士不同，相当容易聊起来，但无奈的是她似乎没有安慰伤心的我的慈悲心。

「真是的，您要受打击到什么时候啊？虽然由我来说也不太好，但是铃音小姐的拒绝方法真是大快人心啊。」

「就算你觉得大快人心，但我在发现自己失言之后，一直羞耻得想死啊！」

「那是您自作自受啊。」

「自、自作自受……!?你是骑士吧!?应该稍微安慰一下我，或是关心一下我吧!!」

「我觉得不可以做到那种地步。」

「为什么呀!?」

「就是一种感觉。」

欸，我被你因为感觉给拒绝了……

「总之，城里目前大致恢复平日状况了，要离开这国家的话，现在是最适合的时机。」

「真的吗？」

「真的没问题的。毕竟是王子的父亲，也就是国王陛下准许的，要离开是没有问题的。不如说他应该很开心吧？那个王子之前好像都只会在城里游手好闲、任意妄为呢。」

的确是这样没错。

不过，还好没有酿成问题。

如果对方想勉强缔结婚约的话，我也打算要使出百分之百的全力来抵抗，但国王陛下没把这当成什么大问题，真是太好了。

「不、不过城里的小孩会不会用手指着我说『啊～那是甩掉王子的人～』？」

「那是什么小孩啦？真是的，您好歹该动身了啦。」

「唔，但是……」

目前，外面到处贴着这国家记者所扩散出去的新闻。

而且，还流传着和兔里一点也不像的肖像画……

见到我仍然窝在被窝里，嘉米雅叹息着小声低喃道「真是没办法」，并做作地清了清喉咙，道：

「咳咳……哎呀～对方也是刻意创造一个您不好拒绝的状态后才求婚，所以我也并不觉得他有什么好可怜的，但那拒绝方法还真是残忍啊。是什么呢？是『我心中有一个承诺未来人生的重要的人』吗？真是热情啊。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊!?」

嘉米雅的话让我脑中浮现自己前几天的失言并发出惨叫。

咦？你现在要说出当时的话吗!?

「『我的心被他夺走了，我的目光已经不会受他以外的人所吸引。』」

「呜呀呀呀呀呀呀呀!!」

「『无法只用治愈魔法来评价他，他最强大的地方在于不屈不挠的心和温柔体贴的一面。我就是受他这一点所吸引的吧。』」

「啊欸欸欸欸欸欸欸!!」

我的脸红到不能再红地滚来滚去。

我卷着棉被和枕头，受到喷发而出的羞耻心所苦时，嘉米雅便笑得灿烂地继续开口道：

「『如果我们勇者是歼灭敌人的剑，那兔里就是守护同伴的盾了！』这句话也很潇洒呢。」

「咿呀呀呀呀呀呀呀!!」

住口啊、快住口啊……！

这实在是太难为情了……！

我终于从床上跌落，用力撞上墙壁，卷在被子里虚软地停下。

「因、因为王子说治愈魔法使配不上我，还说比起那种软弱的家伙，自己比较好呀，所以我才想回嘴的嘛！」

「关于这点，我们也是相同的心情喔。」

嘉米雅将棉被从我身上抽走，似乎想起了王子当时的话而垮下了脸。

「救命团对我们骑士而言是很特别的存在，如果没有他们的话，伙伴们就无法活着回来了。只因为对方是治愈魔法使，就擅自下评断并贬低对方，实在是不可饶恕。」

嘉米雅表情严肃地道。

与魔王军的战役之中，兔里与救命团员拯救了许多骑士的性命。

而现在他和我与一树一样，肩负着使命正在旅行着。

……

「……喔，您似乎看开了。」

「对呀，一想到现在兔里和一树都很努力，就觉得自己无法在这种地方停下脚步。」

「……『现在，站在这里的我也是他的东西!!』」

「不要在人家振作后，又立刻在伤口上洒盐啊啊啊啊!!」

偏偏还是在他本人面前死都说不出口的这一句话……！

「在另一层意义上，这件事变成话题了呢，主要是在女性之间。」

「我不希望这成为话题啊！该、该不会兔里的画之所以会变成那种花美男风格……？」

「那是因为为了受女性欢迎，所以美化了原本的兔里大人吧。」

当初见到那幅画时，我多少有些不太满意，因为我总觉得兔里的魅力被多余的装饰糟蹋了。

见到我变得不开心，嘉米雅无奈地叹了一口气。

「就我看来，铃音小姐与兔里大人很登对喔。」

「是、是喔？果然──」

「但兔里大人有没有感受到这份心意就是别的问题了。」

「你为什么要把我捧高高又重重摔下去!?」

「哎呀，因为铃音小姐每次要对兔里大人说那种话时，都会夹杂玩笑话，所以人家根本不会知道您到底是不是认真的呀。」

「唔，毕竟不穿插个什么的话，我就无法在兔里面前讲这种话啊。」

「哎呀，您意外的很少女心呢。」

「我一直都是少女啊！」

「欸……？」

「你为什么要露出那么惊讶的表情!?」

当我因为过于震惊而站起身来后，嘉米雅便发出嘻嘻笑声。

「总之，您愿意振作起来真是太好了。那么，请您做好准备，我们要趁白天的时候出发呢。」

「我预先就准备好行李了，所以不需要多久时间。唉……」

真是屋漏偏逢连夜雨。

我望着嘉米雅灿烂笑着离开房间后，便叹了一口气，换好衣服后，握住房间门把。

「……好。」

我已经没有退路了。

我用对兔里的心意为理由拒绝王子求婚这一件事，在这片大陆中已经人尽皆知了，无法改变这项事实。

老实说，我现在依然害羞得想要四处打滚，但要逆向思考。

就这么坚持到最后吧。

「可以的，我一定可以的，铃音，我已经不会再退缩了……！」

我下定决心后，用力推开房门。

「『我喜欢兔里喜欢到无法自拔啊!!』」

「啊噗!?所、所以我就说住口啊啊啊!!」

听见在门边埋伏的嘉米雅的话后，我便往前一倒。

刚才发誓的决心剧烈动摇。

我有所觉悟之后将会暂时因为这件事而被取笑，边劈出电击铁砂掌，制裁嘻皮笑脸的嘉米雅。

