<p align="center">第十一话 兔里的苦难尚未结束！？之卷</p>

大战一场之后，我似乎因为过于疲劳而昏了过去。

下次醒来之后，已经是隔天的夜晚了，似乎是卢卡思陛下搬运了晕倒的我。

醒来之后，我便见到天瑚在床铺旁担忧地望着我的脸，以及坐在不远处的亚尔格先生和涅雅。

看来天瑚他们也得到入宫许可，一直在我睡觉的房间照顾着我。

摧毁吊钟的事没被问罪真是太好了。

不过，我却遭到天瑚「你太乱来了」「不管你有多耐打都不要太有自信」这般厉声说教。

我这次的确也有自己过于乱来的感觉，所以便乖乖接受她的说教，并对天瑚与亚尔格先生赔罪一番。

＊＊＊

在醒来的第二天早晨，我们来到摆有宝座的谒见厅。

「你真的对我们有天大的恩情，不管怎么道谢都嫌不够呢。」

「这是我自己心甘情愿的。」

被我破坏的墙壁用布挡着，卢卡思陛下坐在那前面的宝座上，伊娃则在他旁边。

我们之所以会在这里，是因为今天要从萨马利亚出发到下一个书信转交地点──水上都市‧米亚兰格，所以为了道别而来。

天瑚与亚尔格先生位于我的两侧，涅雅则似乎因为有些无聊，用猫头鹰的模样在我肩膀上打盹。

「卢卡思陛下在这之后应该会很辛苦吧？」

虽然想说已经没有因诅咒而苦的人们了，所以是皆大欢喜，但是即使摧毁了诅咒根源，也并非一切都圆满画上句点。

费格尼斯团长的家族以及受他们影响的人──像是费格尼斯团长部下的骑士们，不对他们有所处置的话，历史或许会重演也说不定。

「哈哈哈，与过去相比，已经轻松很多了。抓住负责管理诅咒的领导人费格尼斯和那些骑士们后，接下来就只剩下揪出相关人士而已了。」

「费格尼斯团长……现在怎么了呢？」

他甚至可说是依存着诅咒。

知道那被摧毁后，会有怎样的反应呢？

「他知道自己家族所守护的术法被摧毁后，变得像是一具空壳。兔里，他无法被原谅，但他……虽然想把你束缚在这王国里，却没有想要让你的精神崩溃。」

「我知道的。」

企图夺取我身体的是术法师。

费格尼斯团长只是因为对勇者的信仰之心而被利用罢了。

「他现在……」

「现在正被关在地下监狱里，还需要花一些时间才能重新振作吧。」

「这样啊。」

必须将多年来信赖的人当作叛徒处置，卢卡思陛下想必也很难受吧。

「换个话题吧。有关书信的事，就像我一开始回覆的一样，萨马利亚会协助林格尔王国。一起从魔王军的魔掌之中守护这块大陆吧。」

「非常感谢您！」

总觉得我比第一次他答应时还更加开心。

或许是因为在接受款待时知晓卢卡思陛下的人品了吧，抑或单纯因为他真诚的话语而感到开心呢？

无论如何，都表示我平安无事地完成自己任务的一环了。

「兔里，托你的福，我才没有失去伊娃。如果没有你的话，我或许已经自暴自弃，而抛下身为一国之君的职责了，真的谢谢你。」

「我只是完成我想做的事情罢了。」

我并不是要求回报才这么做的。

真的只是做自己想做的事罢了。

「嗯，对了，这样就对了。嗯嗯，可以安心交给你。」

「……交给我？」

怎么回事，总觉得突然有种不好的预感。

是什么能交给我？

频频点头的卢卡思陛下放松肩膀力道后，便望向伊娃又看了看我。

「那么，兔里，接下来才是重点……」

「谢谢您，我们想要立刻就出发，那么就──」

我察觉到了。

完全察觉到了。

被电到般地察觉到了。

在各种意义上察觉到危险的我在露出灿烂微笑后，便迅速一鞠躬往后转身。

身旁的天瑚与亚尔格先生虽然感到困惑，依旧跟随我移动，但现在的我却急忙到没空解开两人的疑惑。

不过，卢卡思陛下宛如预测到我的反应一样打了个响指，侍女小姐们便挡住我的去路。

「不不不，兔里，不用那么赶，听到最后也没坏处吧？」

「在我原本的世界里有一句谚语叫做『时间就是金钱』，也就是说，时间和金钱有着一样的价值。」

「哎呀，真是一句不错的话呢。不过，我现在要说的话，也有相当的价值喔。」

我边解说记忆模糊的谚语边打算穿越侍女小姐之间，但侍女小姐们却不改笑容地挡到我前方不打算让我通过。

到底是什么驱使她们这么做的呢？

如果她们是骑士的话，我就能来硬的往前走了……！

可恶，真不愧是卢卡思陛下，这是一个熟知我个性才会采取的对策啊！

「兔里，怎么了吗？」

「天瑚，帮帮我，一个搞不好的话，或许会演变成比诅咒还要更把我逼上绝路的局面。」

「啥？你在说什么啊？」

是呢，突然听人这么说一定会搞不清楚的嘛，一般而言。

正当天瑚不解地对我歪着小脑袋时，卢卡思陛下不知何时已离开宝座，对我说：

「兔里，我有向你说过要延揽你到我们国家的事情，但我取消那发言。」

「欸？……是、是的。」

本以为他要对我说要我迎娶伊娃然后到萨马利亚来，但却和我想像的不一样……？

我稍微感到安心并回头一看，发现他露出贼笑，并举起拳头，道：

「兔里，你要不要成为伊娃的驸马，然后继承我的王位啊!?」

……

「请恕我无礼，但我还是不吐不快，您到底在想什么东西啊!?」

「我原本也是一介骑士，没问题──没问题──只要有胆量和耐心，大部分的事情就能船到桥头自然直啦！应该说没有像你一般你的胆识还无法胜任呢！」

「那样硬来不可能胜任国王职务啊!?」

「喂喂喂，我就是一个最好见证啊。」

话锋愈来愈奇怪了。

原以为是挖角，结果说要我继承王位，这话题过于突兀，让我感到混乱。

正当我不知该作何反应而支支吾吾时，发现天瑚拉了拉我的团服下摆。

「兔里，这到底是怎么一回事？到底在讲什么？你好好解释一下呀。」

「天、天瑚，你冷静一点。」

「我很冷静，没有比现在更冷静的时候了。」

天瑚面无表情地抬头仰望着我，这实在过于可怕，一点儿都不好笑。

「哈哈哈，兔里大人，您真有一套呢。」

亚尔格先生只是一直笑着。

你一副事不关己的样子还真是快活啊……我则是感觉渐渐被逼上死路，一点儿都笑不出来呢。

「兔里先生……」

「伊、伊娃，你也说点什么吧！突然说什么驸马的，你也很反对吧!?」

「兔里先生不喜欢我吗？」

「!?」

你不反对!?

见到她十分不安地询问着我，害我更加混乱。

老实说，她对我抱有好感我是很开心，但她有许多危险的部分，所以欣然接受的话风险实在太大……！

天瑚的锐利视线，以及卢卡思陛下充满期待的视线不断加强。

「不过，没关系的。」

「……欸？」

伊娃在胸前十指合扣，露出娇嫩如花的笑容。

「就算你讨厌我也没关系，即使如此，我要做的事情也依旧没变。」

「没、没变是指？」

咦？总觉得有种既视感喔？

「我会努力到你喜欢上我的，这样就解决了。」

别说解决了，反而会走进人生这个迷宫之中啊。

话说回来，这反而变成一种充满男子气概的告白啊……

「其实我很想跟着兔里先生去旅行，去看看各式各样的东西。但那会给兔里先生添麻烦，所以，现在先在这里告别。下次就等我接触了至今没有接触过的各种事物，并且有所成长之后再见面吧。」

听见她微笑着这么说，使我不知道该怎么办才好。

与她在同一个地方度过数日的回忆以及各种想法在脑中打转。

我依旧混乱，并深深对笑得灿烂的伊娃低头道：

「希、希望能先当朋友!!」

这是什么女生拒绝男生告白的推托之词啊？

她对我纯粹的好感并不会令我不开心。

不过，我现在只能给出没种的回答。

我边自虐地想着自己真是一个卑鄙的家伙，却又希望伊娃只是因为吊桥效应作祟才会一时鬼迷心窍。

「是呢，突然说什么驸马的真是太没有常识了。从小小的契机开始也是很重要的呢，所以即使先当朋友……我也没有关系喔。」

伊娃的话让我觉得有点恐怖，到底是为什么呢？

这让我有种成为被虎视眈眈盯着的猎物的感受。

卢卡思陛下也眼神放空低喃道：「啊，她果然和伊丽莎很像呢。」

「那、那么我们差不多该走了！」

「啊，等等，兔里！」

天瑚叫住了我，但我现在可没那心情。

坐立难安的我深深向伊娃与卢卡思陛下一鞠躬后，便施展认真的步伐穿过侍女小姐们之间的缝隙，打算快速地离开谒见厅。

「打扰了。卢卡思陛下，小的有要事禀报──」

然而，此时艾利先生拿着几张纸从入口处进入了谒见厅。

他因为急急忙忙，所以撞到了我的肩膀，手上的几张纸便轻飘飘地滑落到我的脚边。

正当我将它们捡了起来打算交给艾利先生时，纸上超大的标题却闯入我的眼帘之中。

「这、这是什么啊啊啊啊啊!?」

我不顾平时形象拉开嗓门大叫，拿着纸张当场僵住。

在我背后的天瑚他们见到我的异状后，立刻匆匆忙忙地瞄向我手上的纸，然后像我一样僵在原地。

令我们诧异的内容，那便是──

『女勇者拒绝加姆赫里奥王子求婚 心上人竟是治愈魔法使兔里!?』

插图p292

犬上学姊从远方传来的掩护射击。

对加重我的危机精彩地扮演了关键角色。

学姊这是在干啥啊!?真的到底在干嘛啊!?

就算被人求婚很困扰，但为什么会拿我出来挡啊!?

我现在也身陷同样状况，所以可以理解你的心情就是了!?

脑中飘过学姊笑着露出「欸嘿☆」的笑脸，这一定不是我的错觉而已。

「而且这是我吗!?这是我吗!?」

在巨大标题下面的是类似我肖像画的东西。

不过，那却是一个只有发型吻合，头发以下则被整形成能吓死人的超级花美男。这个好像会咬着玫瑰的贵公子是什么呀，鼻子尖到好像能在墙壁上开一个洞啊。

而且可以说是我的招牌的团服上，有着王公贵族一般的装饰，几乎看不出原貌了啊……

「这、这种东西被团长或救命团的坏人脸们看到的话，可是会被当作笑话的……」

而且，现在救命团里还有纳克。

他看到这东西时的反应实在是令人不敢想像。

主要是我身为师父的威严之类会崩毁。

罗丝在看到这个时，绝对会露出感到有趣的冷笑。

「啊、啊哇哇哇哇……」

「兔、兔里，不要紧的。真的兔里比起这个要好，这幅画完全不凶暴，只不过是普通人类而已啊。」

天瑚你到底有没有要安慰我的意思啊？

她似乎拐弯抹角地说把我画成像恶鬼一样才对。

「呵呵──原来如此啊。伊娃，看来要得到他，好像要先打倒竞争对手呢。」

「即使如此，我还是会努力成为第一名的！」

「哈哈哈，就是这股气势！我也会尽全力帮忙！」

卢卡思陛下也透过发挥溺爱女儿的蠢爸爸本色，让事情更是火上加油。

「嗯～好吵啊……人家还很累啊，不要吵……嗯？兔里，这张纸是什么──」

「迷你治愈魔法弹！」

「呜咪!?」

我用弹额头的要诀射出治愈魔法弹，打昏在我肩膀上醒了过来的涅雅。

很抱歉，但我可不能让你知道这肖像画的事。

「我、我不能留在这里……」

我坐也不是站也不是，宛如要逃离现场似地跑出王宫。

卢卡思陛下与伊娃在后方露出开朗的笑容挥手目送我离开。

虽然我很开心他们父女俩能露出真心的笑容，但在最后听到又是驸马又是继承王位这种石破天惊的事情，使我相当吃不消。

「我到底该怎么办啊啊──！」

「兔里！涅雅翻着白眼挂在你的衣服上，这不要紧吗!?喂!?」

我与伙伴一同击败持续了数百年的诅咒，但是也有我无法应付的东西。

我冲出王宫，边仰望天际，边深切感受到这一件事。

