<p align="center">第二章 正宫战争好像有点帅气呢（错乱）</p>

常信关掉晶机的画面。

「喂，皇帝！你不好好听我说话，我可饶不了你喔！」

常信看向站在眼前的浅蓝色头发美少女。她将手扠在腰上，明显地表现出自己正在生气，而聚集在谒见大厅的所有人仍处于混乱的深渊。

在女神克欧蕾突然降临至众人玩乐的河川旁后，过了两天。

就如优莉所告知的，她再次现身于常信于帝都的城堡。克欧蕾与包含优莉在内的亚托玛神王国使者们一同来到谒见大厅，克欧蕾完全不理会卫兵及大臣们的制止，直走到王座前，以严厉的眼神俯视常信。

「呃……你要继续谈上次说的那件事吧？要和我结婚什么的……」

谒见大厅内更加吵杂了。

宰相咳了一声，但众人完全没有打算安静的意思。

「没错。之前的情况很混乱，所以我只打了声招呼，但今天可不能就这样结束！」

「啊，好……」

常信虽然稍微被她的气势给吓到，还是回应道。

两天前，强制结束了那种场面的是帝国近卫队队长吉尔贝特·提沙里尼。他以为从天而降的光球是敌袭，大喊着「陛下，我搞砸了～！」并率领部下冲了过来。

就算知道那是我军，身高将近两公尺的壮汉举剑跑来，使铠甲铿锵作响的模样还是很诡异。克欧蕾也露出看到惊悚画面的眼神，说着「那……那是怎样……？」逃跑了。她离开后，优莉说了一声「两天后，再来。」就走了。

然后就到了今天。

「慈爱女神克欧蕾大人，请您退下，我们在那边为您准备了椅子。」

站在常信左边的宰相——姆齐欧·德贝基奥委婉地劝克欧蕾落座。慈爱女神狠瞪了一眼对方的秃头及雪白的大把胡子后回答：「我不要。」

「我正在和皇帝说话，不需要这么宽敞的房间，也不需要观众。现在是你们自顾自地聚集起来，擅自听人说话吧？而且，你要我坐到放那么远的椅子上谈？你是傻子吗？」

「失敬了……」

姆齐欧流着冷汗退下。

「你懂了就好。好了，皇帝！我们继续谈。」

「在那之前，可以问你一个问题就好吗？」

常信问出从两天前就一直很在意的事。

「你真的是慈爱女神吗？」

「你说什么——！」

克欧蕾以怒发冲冠之势怒吼。

「你竟然说我是冒牌货？我说皇帝！你是泽巴教徒吧？不是吗？算了，现在不管你信仰谁都无所谓。不过，你竟敢怀疑我，傲慢也该有个限度！你说除了像女神以外，我看起来还像什么！」

常信被克欧蕾瞪视着，说着「好好好～」安抚她。

「我不是在怀疑你女神的身份，毕竟我一眼就被你的神圣气场吓呆了，也觉得你很美。不过——」

「说、说、说什么很美……！要是你以为说了这种场面话能让我的心情好转，那可是大错特错喔！」

克欧蕾的双颊泛红，忸忸怩怩。

「不过，该说我无法理解你是慈爱女神吗……要说的话，应该比较像战争女神吧？」

「谁是梅杰德啊！不要拿我和那种人相提并论！」

慈爱女神的表情在一瞬间骤变，将脸凑近至常信的鼻尖前。

「请住手，克欧蕾大人！」

在右边待命的碧雅托莉雀挡住克欧蕾。猛然回神而瞪大双眼的女神说着「有点失态了呢……」退后一步。

「总之，我是慈爱女神克欧蕾，是这个大陆上最受人民信仰的最高神——泽巴的么女，也是包容世上所有万物的慈爱象征！」

常信的视线从趾高气昂地说道的她身上移开，望向自从走进谒见大厅后，就没开口说过一句话的亚托玛神王国使者。今天的他们也一片纯白。

「皇帝，疑惑，非常。」

突然有人在耳边低喃。

常信吓了一跳而缩起身子，优莉不知道在什么时候坐到了他腿上。「哎呀！」克欧蕾瞪大了眼。

「怎么了，优莉？我说过要由我自己和皇帝谈了吧？」

「克欧蕾大人，傲娇。」

优莉低喃道，而常信皱起眉。

「你说傲娇……是指那个傲娇吗……？」

在语言方面，自动翻译会翻译成常信最简单易懂的形式，也包含了意译。所以优莉说的「傲娇」应该是常信所想的傲娇没错。

「我，和他人的对话，大多不成立。克欧蕾大人，见谅。」

「是这样吗……？」

「克欧蕾大人，慈爱女神，确定。不过，傲娇。」

「……这样与其说是傲娇，更像只是不坦率吧？」

「你们从刚才就在说什么啊，皇帝！优莉！」

克欧蕾竖起食指，一脸严厉地追问。抢在常信回答前，优莉从常信的腿上下来，并轻轻抱住她。

「克欧蕾大人，最喜欢。」

下一秒，女神的脸像着火般瞬间变红。

「你你你你干嘛突然这样……！我、我对优莉没有什么感觉喔！我的信徒们也是，是他们自己要信仰我！我又没有拜托他们！我只是没办法才给予庇护而已！」

优莉悄悄回头看向常信，在克欧蕾看不到的角度露出微微一笑。

「真是随便的傲娇呢……」

「喂，皇帝！要谈事情了没有！」

「啊，抱歉，进入正题吧。总之，我先让人搬椅子来。」

常信吩咐姆齐欧将两把椅子搬来自己身旁。这是为了克欧蕾及优莉准备的，但优莉说了句「不需要」后回到了使者之中。慈爱女神喘着粗气拉过椅子后，放到王座的正前方。由于椅子距离台阶并不远，面对面坐下的话，距离近到会稍微碰到膝盖。

不过，她丝毫不在意，直勾勾地看着常信。

「我想前阵子我太着急了，话也说得不够清楚。所以我今天会从事情的开端开始依序说明，你给我听清楚了！」

她竖起食指，轻戳了一下常信的胸膛。「是。」常信反射性地回答。

「这样就好。首先，就从我是怎么降临至大陆开始说起吧。优莉前阵子也有稍微和我说过这件事，亚托玛的人民长年以来一直很希望我降临，进行过好几次仪式。」

常信回想起刚才看到的「大家的井边会议」内容。看来那个仪式并非初次尝试，而是频繁地有在进行。

「不过，亚托玛神王国是泽巴教的大本营吧？为什么不是想让大神泽巴降临，而是你呢？」

「这还用问！」

听到常信的疑问，克欧蕾挺起胸膛。

「因为大家都最喜欢我了！我、我对信徒们没有任何想法喔！但是不知道为什么，大家都很喜欢我！很不可思议吧！」

「喔，是这样啊……」

「所以！每年我都会听到呼唤我的声音！虽然有听到，但你想，我身为女神，总不能随随便便降临吧！这种事就要让信徒焦急一下啊。当然，因为我是慈爱女神，所以还是有照顾信徒喔！啊！不要误会喔，那只是作为慈爱女神的责任！」

「……那为什么这次降临了？」

「这当然都要怪你了！」

克欧蕾大声高喊。

「我每年每年都会听到向我求助的声音，但前阵子听到的有点不一样……大家真的很认真，又或者该说是走投无路了……至今为止也让他们焦急够久了，我觉得差不多也可以让他们稍微看看我的姿态，所以只是来露个脸看看。啊！我并没有打算降临喔！」

「我知道啦……」

「结果，我重要的信徒们拼命地向我倾诉！说不知廉耻的邪恶皇帝弄哭了许多女性，还说你甚至打算对那个可爱的优莉下毒手……回过神时，我就已经降临了。」

「你还满简单就降临了嘛！还有，我没有打算对优莉下毒手喔。」

「你的意思是我的信徒在说谎吗！」

「既然你是神明，应该有看破谎言的能力吧？」

「竟然要我怀疑我的信徒……我办不到这种事！」

「你不是说自己对信徒没有任何想法……」

「我、我当然没有任何想法！完全、一点也不喜欢！你不要误会喔！」

常信不禁觉得这家伙的设定太容易动摇了。他叹了一口气后催促克欧蕾继续说下去。

「总、总之，我顺势降临了一下，但是既然降临了，就该稍微听听信徒们的话吧？所以，虽然我完全不想听，但我逼不得已，真的是逼不得已地听了他们说话。」

「不用找借口了，快点简单地说完。」

「我才没有找借口！我从信徒口中听了你许多邪恶至极的行径，尤其是从优莉口中听说的事，就连身为慈爱女神的我都感到战栗……」

谒见大厅一阵吵杂，诸侯们彼此窃窃私语。

「不，等等！我没做！你们相信我！」

常信忍不住朝他们大喊。所有人迅速别开视线，陷入一片寂静。

「陛下，谣言就是这么回事。」

姆齐欧说出实在没有帮助的话。

「……所以，你具体来说听到了什么样的事？」

常信自暴自弃地问道。不过，克欧蕾抱着自己的身体摇了摇头。

「你打算让我说出什么糟糕的话啊，这个不知廉耻的邪恶皇帝！再这样下去，优莉果然很危险！」

「我没有做出那种无法启齿的事啦！优莉！你对她灌输了什么事啊？」

常信呼唤混在使者中的优莉。

下一瞬间，纯白的美少女坐在常信的腿上，带着毫无头绪的眼神说：

「对罗莎琳德施予从属魔法。」

「又是这件事！我不是说过那是有原因的吗！」

「也对帕欧菈施予从属魔法。」

「那是她犯下了失误……」

「娜塔莉雅的同人本。」

「……虽然这不是我的目的，但她反而很开心喔。」

回答的同时，常信开始觉得自己似乎意外地做了很多蠢事。

「已经够了。」

克欧蕾全身颤抖着说。

「你果然是个一如传闻的男人。皇帝，要是我再这样继续放任你不管，不只是优莉，全大陆的女孩——不，搞不好连男孩也会被你弄哭！」

慈爱女神撞开椅子站起身，手指着常信。

「皇帝！你就由我负起责任来管理！」

「……为什么会得出这个结论？」

「这很简单。」

克欧蕾露出从容的笑容，重新坐上椅子。

「既然会有许多女孩为了满足不知廉耻的邪恶皇帝的性癖而哭泣，那就由我一人承受那一切就好！就是这样！」

她凶狠地盯着常信。

「就算是人类的身体无法承受的行为，身为慈爱女神的我也一定能承受住。由我来满足皇帝既鬼畜、不知廉耻又邪恶的性癖！所以不准对优莉她们出手！」

「你好像认为我有非常不得了的性癖，但没有那回事！」

「大家都说你不正常啊。」

「你是不听人说话的类型吧？」

「总之！」

克欧蕾再次站起身，抱起依旧坐在常信腿上的优莉，藏在自己的背后，然后大大地张开双臂。

光芒猛然洒落克欧蕾背后。

在场列坐的诸侯发出感叹之声。

「皇帝，和我结婚。这样的话，我就接受你所有扭曲的性癖。无论是那样还是这样，也、也不是不能让你那样啦……但、但是！一开始要尽量温柔一点喔！」

慈爱女神难为情地说出爆炸性发言。

慢了一秒后，人们的大喊声响彻室内。

「累、累死了……」

常信脚步踉跄地走在走廊上。

疲劳感充满全身，常信独自呻吟。

「那家伙说完想说的话后就回去了呢……」

他想起克欧蕾。

她像一阵暴风雨般，尽其所能地捣乱后就回去亚托玛神王国了。结婚典礼的日期等必须决定的事情似乎要之后再讨论。

完全无法从克欧蕾身上感受到恶意。

常信反倒有种她彻底被优莉等人骗了的感觉。尽管他评论克欧蕾是随便的傲娇，但她应该是打从心底爱着信徒们，才打算牺牲自己。然而，这对常信来说非常困扰。

「得想办法让结婚的事破局，把她赶回去才行……」

当他如此下定决心时，来到了目的地——房门前。

敲敲门后，里头马上传来了回应。房门开启。

「天啊！这不是陛下吗？那个……您不能感冒……」

一名穿着女佣服的圆润中年女子探出头来，她看到常信后马上鞠躬，脸上却是一脸愧疚。

「不要紧，让我进去。」

「是、是……」

中年女子慢慢退到门后。他们穿过以古老家具围绕且色调沉静的客厅后，打开寝室的门。里头以花朵图样及可爱的小东西装饰着。

这是帕欧菈的寝室。

「帕欧菈大人，陛下来探望您了。」

中年女子快步走到床边。常信听到一道虚弱的声音说：「苏珊娜小姐？」

「帕欧菈，感觉怎么样？」

常信温柔万分地说道。躺在床上，像埋在里头的帕欧菈说了声「是陛下耶～」绽放温和的笑容。

「烧已经退了，但医生说为了保险起见，应该要再休息一晚。」

被唤为苏珊娜的中年女子解释道。「嗯。」常信点点头后对帕欧菈勾起笑容。

「你好好休息吧，毕竟最近总是发生慌乱的事。」

「嗯……」

帕欧菈伸出手，常信抓住了她的手并轻轻握住。

去河边玩的那天晚上，帕欧菈就发烧，卧病在床。

依据医生的诊断，她只是感冒了。但帕欧菈似乎不常生病，姆齐欧昨天一整天都很焦躁不安，完全无法工作的样子。

听医生说这或许是心理因素引起，常信认为这和克欧蕾的出现有关。

他陪在帕欧菈身边，聊了些无关紧要的事后回到自己的房间。

一打开房门，他就听到窸窸窣窣的说话声。

「真的非做不可吗？陛下真的喜欢这样吗？」

「罗莎琳，要不要做是由你自己决定。不过我要做，我不想让大家的指导白费！」

「……好，那么，再帮我看一次，这次我一定会表现得很完美。」

常信躲在柱子后头偷看情况。

罗莎琳德和希儿蒂嘉尔特面对面站着。

两人只穿着内衣裤，还戴着猫耳。

「！」

常信因为受到冲击而说不出话。

他看着看着，罗莎琳德跪在沙发上，向前趴下并高高抬起腰肢，姿势像只瞄准猎物的母豹。

「喵～♪陛下，希望您多关心罗莎琳德喵～」

还发出平常的她不会发出的甜腻声音，扭动身体做出性感的动作，轻咬自己的手指。

罗莎琳德以煽情的眼神看着希儿蒂嘉尔特。

「…………」

相对的，希儿蒂嘉尔特非常认真，以险峻的眼神盯着罗莎琳德。

「……怎、怎么样？我觉得比刚才做得还自然！」

罗莎琳德连脖子都红了。她重新坐上沙发，想穿上挂在椅背上的外套时，却被希儿蒂嘉尔特制止。

「我不知道该不该说……」

「什、什么？有什么奇怪的地方吗？让我听听你毫无忌惮的意见！」

「既然如此，那我就说了。」

「嗯。」

「罗莎琳……很可惜，你的内衣颜色不对。」

「你、你说什么？」

罗莎琳德俯视自己的内衣。

「希儿蒂！你太晚说了吧？这种，颜色什么的……要早点说啊！话说，这个颜色为什么不行？这可是我依自己的方式调查，才得知的男人喜欢的颜色——」

「罗莎琳。」

希儿蒂嘉尔特将手放在堂姐的肩上，缓缓摇头。

「为什么是紫色？」

罗莎琳德的内衣颜色的确是紫色，是平时的她不太会搭配的色调。而且好像有点透明，看得到各部位的肌肤若隐若现。

「这……据说是男人会喜欢，大受好评的内衣……」

「你怎么能被那种在魔力通讯网稍微查一下就能得知的知识牵着鼻子走！」

罗莎琳德被堂妹怒骂，屏住气息。

「我说中了吧？你大概是用『诱惑男人的内衣』搜寻，然后毫不犹豫地买了出现在第一项的内衣吧！也没有思考适不适合你！」

「……真丢人，完全如你所说！我……我轻易地听信了魔力通讯网！是个没用的女人！」

罗莎琳德低下头，而希儿蒂嘉尔特轻搂住她的肩膀，温柔地点点头。

「没关系，罗莎琳，我也曾经犯过同样的错误，被卡妲莉娜她们痛骂了一顿！」

「原来你也是这样吗，希儿蒂！」

「那时候她们和我说，穿那么饥渴的内衣，男人反而会吓到。用更适合自己的低调内衣比较能展现我的清纯，男人会比较开心。我觉得自己那时受到了启蒙。」

「我也是，和我的心情完全一样！原来我不需要勉强自己逞强！」

「没错，罗莎琳，就穿平常的白色或绿色内衣一决胜负吧！」

「很、很难为情，不要说得那么大声啦……」

常信猛然回神，虽然有些晚了，但他转身离开。

并在心里发誓，要假装没听到她们刚才的对话。

常信走出房间，在门前清清喉咙。

「嗯！嗯嗯！啊～啊～今天发生了好多事，累死了！好想回房间好好休息喔～唉～好累好累～」

他尽可能地发出响亮的脚步声打开门，一边大声喊道一边走进房里。为了以防万一，常信走得很慢，他来到客厅后看向沙发。

「陛下！欢迎回来喵♪」

「等您好久了喵♪来这边休息吧喵～」

戴着猫耳的希儿蒂嘉尔特和罗莎琳德穿着内衣裤来迎接他。

插图p004

「为什么会变成这样啊啊啊啊……！」

常信沮丧地当场跪倒在地，两人则慌张地跑了过来。

「怎么了喵？您的身体不舒服吗喵？」

希儿蒂嘉尔特抱住常信的右手臂。

「陛下是累了喵。来这边，和罗莎琳一起休息吧，喵～」

罗莎琳德则抱住左手臂，不断拉着常信。

「等一下，你们两个！这到底是——」

「啊啊嗯♪」

罗莎琳德发出甜腻的声音。不过，她的手劲没有放松，反倒加重了抱住常信的力道。两人对上视线，罗莎琳德露出瞄准了猎物的母豹眼神。

「很有一套嘛，罗莎琳，我也不会输！『十二星姬』的同伴们教了我很多事！」

「怎么了，希儿蒂？说话的方式不对喔！陛下最喜欢猫了吧？句尾要确实加上『喵』啊！」

「罗莎琳，你才忘记了！陛下！拜托你摸摸我的肚子喵！」

「您、您可以舔舔……我的肚脐喵！」

「等等！等一下！这是怎么回事？我是喜欢猫，但也没有那么喜欢猫，而且我也喜欢狗之类的！」

「啊啊啊啊啊♪」

罗莎琳德的身体不断轻颤、抽搐，以心神荡漾的表情混杂着气息说着「不能输」、「岂能输你」。希儿蒂嘉尔特则莫名不甘心地「唔唔！」低喃。

「如果我也能被施予从属魔法的话……！」

「的话怎么样？拜托你们，冷静一点……内衣移位了！移位了啦！」

「陛下！我有话要说！」

碧雅托莉雀闯进极为混乱的室内。

「就算是女神，再这样下去……陛下！」

「救救我，碧雀！」

常信慌不择路地向金发精灵伸出手。

她则满眼怒火地大喊：

「不许你们偷跑！」

碧雅托莉雀推开两人后抱住常信。

「不行啊！没有人能阻止她们！」

柔软的触感……温暖的体温……好闻的香味……被三人舒服的触感毫不留情地包围，常信仰头望天。

「……所以，你要说什么？」

由于碧雅托莉雀介入其中，三个人的力量彼此制衡，常信免于跨过那条界线。

他瞥了一眼因为羞耻而蜷起身子的罗莎琳德，以及安慰着堂姐的希儿蒂嘉尔特后，询问一脸若无其事地整理着头发的碧雅托莉雀。

「当然是关于慈爱女神克欧蕾大人的事，陛下。」

「我想用些办法把她赶回去，你有什么办法吗？」

「您真了不起，陛下！」

碧雅托莉雀感动不已似的拍了下手。

「我也认为应该把那位大人赶回去。那位大人很危险，嘴上说着好像很像样的理由，简单来说就只是想霸占陛下而已！」

「啊～嗯……我觉得那不重要啦……」

「您在说什么？最大的忧虑就是那一点！」

紫色的眼瞳绽放强烈的光芒。

「陛下，克欧蕾大人要您只满足于她一个人。也就是说，她不认同您纳妾，只能爱她一个人。」

「没错！那么，我们的立场会变成怎么样？」

希儿蒂嘉尔特加入讨论，常信则歪过头。

「希儿蒂，你不在谒见大厅里吧？是从哪里听来克欧蕾的事的？」

「已经有人上传了。」

希儿蒂嘉尔特拿起晶机。

「你说什么！」

常信急忙搜寻。在谒见大厅的所有对话都被上传至影音投稿网站了。

「说什么机密！……嗯？等等，这个……」

从拍摄的位置来看，这是亚托玛神王国的使者上传的影片。还以为他们一直都在安静地待命，原来是在拍摄当时的情况。

「那些家伙！……这样的话，会变成怎么样？」

「应该已经传遍整片大陆了。」

碧雅托莉雀淡然地回答。

「对亚托玛来说，应该很想让陛下与克欧蕾大人的婚事变成既定事实吧。女神向人类求婚是前所未闻的事，至少我不知道之前有这样的例子。正因为如此，才能让人留下强烈的印象。」

「意思是要以强烈的印象让人认为这桩婚事已经确定了吗……」

常信拿出晶机，查看「会议室」。

插图illus08

「……大部分的人都写得好像婚事已定了呢。」

常信看向碧雅托莉雀。

「因为他们没想到陛下要拒绝女神大人的求婚……不过陛下，再这样下去会引起严重的事态。」

「是啊……其中也有几则很令我在意的留言。要是被亚托玛神王国握住主导权，搞不好整个帝国都会被抢走……」

「不，不是那样。」

「咦？不是吗？」

听到常信反问，碧雅托莉雀严肃地说：

「再这样下去，会引起正宫战争……」

「……………………啥？」

常信发出脱线的声音。

他不自觉地看向希儿蒂嘉尔特等人——两人都一脸呆滞地看着自己。

「碧雀，我有点不懂你的意思。」

「麻烦陛下多考虑一下自己的立场。」

金发精灵吐出一口气后说：

「谁将成为正宫这个问题，将直接牵扯到继承的问题。比方说，假如陛下娶我为正宫，将来妖精族——尤其是精灵族的立场就会提升。也就是说，谁会生下下一任皇帝，权力分配将因此改变。」

「嗯，这我知道……」

「问题是，克欧蕾大人否定了侧室的存在，意思是只有克欧蕾大人能生下陛下的继承人。这样的话，我们就没有逆转的机会了。」

「逆转的机会……你是说就算不是正宫，只要能作为侧室生下继承人的话，立场就会提高吗？若是失去这个机会会怎么样？」

「所以，我才说会引起正宫战争。众人将阻挠陛下与克欧蕾大人的婚事，将自己推荐的女性送给陛下——会因此引发战争。」

常信猛然醒悟。

罗莎琳德是依格多拉尔王国的公主，而希儿蒂嘉尔特受到费雷洛公爵的庇护，背后都有追求权力的存在。

当然，任何人应该多多少少都有这样的面貌。不过，这个问题目前还不会浮上台面。但因为克欧蕾的出现，有了一口气加剧问题的危险。碧雅托莉雀的意思是这样吧。

「该怎么做才能阻止正宫战争？」

「首先，应该要拒绝克欧蕾大人的求婚，请她回去神的世界。」

「也对……她果然——」

「陛下！大事不好了！」

姆齐欧慌张地冲进房里，瘫倒在地并以不断颤抖的手指指向窗户。

「请……请看外头……！」

由于他气喘吁吁地这么说，常信连忙打开客厅的落地窗，走到露台上。

「？」

他没有马上发现异状。

头顶上出现异样感的常信抬起头看。

云朵布满广阔的天空。

在云的缝隙之间，一名留着大把胡子的壮汉低头看着他。

插图p005

「哦～你就是即将成为克欧蕾的丈夫的勇者吗？」

壮汉愉快地笑了。

「我是立于众多神明顶端的最高神，克欧蕾的父亲——泽巴。」

常信只能呆愣地张大嘴仰望壮汉。

