<p align="center">第？章 神的考验（秒杀）</p>

要从广大的沙漠中找出一只戒指。

面对这个需要花费无尽时间的严苛考验，日和常信叹了一口气。

「没想到一天就找到了……」

常信俯视放在自己手掌心的钻戒。这是大神泽巴在考验开始前展示给他看的东西，就是它没错。

「一天就找到未免太快了吧……至少三天……没什么差吗……」

「怎么了，勇者？要投降还太早了吧。」

一道威严的声音从独自低喃的常信头上落下。常信迅速握起手，藏起戒指后抬头看去。

「啊，你好，大神泽巴大人。」

他向从云缝间露出脸来，身材魁梧的巨大男子打招呼，对方也落落大方地点头说了声「嗯」。留着一大把胡子的中年男子戴着荆棘皇冠，只在腰际缠了一块布，一身简单的打扮。他正挺着胸膛展现健壮的肉体。

这位壮汉正是大陆上最受信仰的神——最高神泽巴。

泽巴悠然地露出笑容，俯视常信。

「看得出就算是至今跨越了许多考验的你，也为这次的考验感到苦恼。不过，考验就是这样。这是要测试你是否为够格娶我的小女儿——克欧蕾的勇者的最终考验！」

壮汉在天空中张开双臂。

不知道从哪里传出庄严的旋律，光芒倾注大地。

「勇者啊，当你跨越这个考验时，你将会以那双手取得真正重要的事物。」

大神陶醉地说。

常信仰望着那个身影，低喃道：

「更难张开手了耶……」

最高神说着「跨越考验吧」的同时摆出满脸的骄傲。他大概没有预料到常信已经找到戒指了。

「爸爸！」

壮汉的身旁传来高亢的声音。

「怎么了，克欧蕾？肚子饿了吗？」

「不是！也让我，那个……和皇帝说句话！」

「喔，这样啊，这点小事就允许你吧。这对勇者来说应该会是个鼓励。」

泽巴平静地回答后，一颗光球立刻飞向常信。光在来到常信眼前后逐渐黯淡，一名美少女从中现身。

是最高神泽巴的么女，慈爱女神克欧蕾。

以发箍整理好浅蓝色的半长发，身穿以白色为底色的无袖连身裙的少女高高吊起眉尾，直盯着常信。

「喂，皇帝！你要是轻易放弃，我可饶不了你喔！」

少女竖起食指并噘起嘴，而常信只能「啊哈哈！」地讨好地笑着。

「你、你不要误会喔！我对你……没有任何意思！不过既然是皇帝，可以再稍微努力一点吧？」

克欧蕾这么说完后哼了一声，撇过头去。

然而，她马上不断瞄向常信。

「还是一样傲娇耶……」如此心想的同时，常信将戒指塞进裤子口袋里。改天再说吧。

「皇帝！你刚才把什么东西藏起来了吧？你藏着什么？给我看！」

不过，被眼尖的克欧蕾发现了，并出声指谪。她不理常信说「你是指什么？」的声音，飞快地凑过来指着他说：「就是你藏在口袋里的东西！」

「怎么了，克欧蕾？还没举办婚礼，不能和他靠那么近！」

「爸爸！皇帝藏着什么！一定是糟糕的东西！因为皇帝是残酷又不知廉耻的坏人！难……难道你偷拍了我的裙底风光？你……你打算用那个做什么！」

克欧蕾满脸通红地大喊。

飘浮在云缝间的壮汉用力瞪大双眼。

「你说偷拍？勇者啊！你真的做了这么低劣的事吗？现在立刻把藏起来的东西拿出来！我要确认你拍了什么照片。判决会在那之后公布！我大多数的时候都很宽容。」

不，你很爱较真也很意气用事耶——常信虽然这么想，但没有说出口，光是澄清「我没有偷拍！」就耗尽了力气。

「真的吗？为什么！为什么没有偷拍？你的意思是我不可爱吗！」

克欧蕾不知道为什么不满地逼近过来了。真是莫名其妙。

「勇者啊，要洗清你的嫌疑，最好的方法就是拿出口袋里的东西。放心吧，我可是立于所有神之顶点的神——最高神泽巴，绝对不会让你吃亏。」

「唔哇……完全不能相信……」

「如果不是偷拍我，那是偷拍谁？果然是帕欧菈？你比较喜欢咪咪吗！还是玛莉安努？罗莎琳德？……难道……是凯菈？不，也可能是优莉。皇帝，原来你有那种癖好吗！」

「你也是从刚才开始想说什么就说什么耶！」

常信忍不住对克欧蕾回嘴。而在不知不觉间逼近到快要紧贴上来的她迅速后退，抱住自己的双肩。

「什么嘛！我会说要和你结婚，只是为了要保护优莉她们喔！不要误会成我在嫉妒喔！」

「唉，真麻烦……算了……」

常信开始觉得这件事很愚蠢，于是拿出了塞进口袋的戒指，伸手递给克欧蕾。

「是这个啦，给你。」

他有点自暴自弃地说。钻石反射午后的阳光，发出耀眼的光芒。

「…………」

沉默降临。

克欧蕾理解了递至眼前的东西真正的面貌后，瞪大了双眼。

「戒指？爸爸！是戒指！」

「唔、嗯……似乎是呢。不过，就算如此，我扔进沙漠的——」

「皇帝接二连三地轻松跨越了爸爸的考验，所以这肯定是爸爸一脸邪恶地说：『如此一来，就算花上人类的一辈子也找不到，啊哈哈！』然后提出的像在找碴的最终考验的戒指！为什么？真是不敢相信！」

「唔、我……我才没有在找勇者的碴……！虽然我是想说如果独自一人找的话，应该会花上一千年左右啦……」

「果然是在找碴嘛！」

「你你你在说什么！再说，那不可能是真正的戒指！我可是在昨天的黎明提出考验的，不可能只花一天就找到！我盘算不管勇者使唤了多少手下，都至少要花上一年左右啊！」

这么说来，自己也曾做过这种盘算呢。常信感到怀念，而大神越说越激动。

「就算他能够动员一千万大军，也应该要花上一个月才对！但是竟然只花了一天？这种东西肯定是请某个工匠制造出来的假货！」

「但是，爸爸，戒指内侧有刻着帝国花的刻印耶。你为了防止伪造，没有把这件事告诉皇帝吧？」

从常信手中接下戒指的慈爱女神，以认真的目光看着戒指内侧说道。「什么？」大神说完后从云缝间探出身子。

「让、让我看看！我来确认！」

「来，请看。」

克欧蕾以小小的光球包住戒指，扔到空中，一道光芒在眨眼间传递至大神的手掌心。泽巴将戒指放在巨大的食指指腹上，凝神看着。

「……看来是真的呢。」

「对吧！这样就代表最后的考验通过了！皇帝能正式娶我为妻——」

「别急着下定论！」

大神的一声喝斥突然卷起了一阵风。常信差点就要被吹走，连忙硬撑在原地。克欧蕾整理好凌乱的刘海，皱起眉头。

「怎么了，爸爸？既然那只戒指是真的，最终考验就算通过了吧？」

「……我无法接受。为什么你能那么快就找到？」

「这还用说。」

克欧蕾突然发出稳重的声音，陶醉地将手放在胸前。

「是皇帝对我的爱创造了奇迹，因为爱比任何力量都还强。」

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

泽巴突然发出大吼，将放在食指上的戒指扔向天空的另一端。

「爸爸！」

「……抱歉，手滑了。」

最高神对哑口无言的女儿说出随便的借口。

最后他转向常信，严厉地说：「勇者啊。」

「因为发生了无法预期的意外，戒指不知道又消失到哪个地方了，恐怕就在这片大陆的某个地方。你再去找出戒指，拿来给我吧！这样的话，我就同意你和克欧蕾结婚。」

「爸爸！那不是意外吧！很明显是你故意的吧！」

「克欧蕾啊，就算是最高神的我，也无法违抗命运的恶作剧……」

「不讲理！只要爸爸有心，连机率都能操控吧！你不是总是在炫耀说你在众神的战争中也操纵了机率，让自己从头到尾都毫发无伤吗！」

「亲爱的女儿啊，最后的考验有两道关卡。」

「说这种借口没有用！你这样……这样皇帝很可怜吧！」

克欧蕾滔滔不绝地说了这么多后，猛然转向常信。

「你不要误会喔！我才没有想要快点和你结婚！我刚才只是觉得实在太过分了而已！」

她又满脸通红地大喊，因此常信只能回道：「啊、嗯。」

之后常信望向最高神泽巴。

「只要再找到一次就好了吧？」

「没错，这次只要你能把戒指拿来，我就认同你通过了最终考验。」

「大神泽巴绝不食言对吧？」

常信姑且警告了他一声。巨大男子用力地点点头。

「当然。好了，勇者啊！快再度踏上探索之旅吧！」

「啊，不，没有那个必要。」

不过，常信随兴地回答后，从胸前拿出一块布，并将手帕大小的布铺在地上。紫色的布上画着魔法阵。

「呃，记得晶机〈Communica〉的APP会帮忙咏唱咒语。」

他操作如手掌大的水晶，播放咒语。魔法阵发出光芒。

几秒后，光芒消失，戒指出现在布上。

常信捏起戒指，高高地举向天空。

「你看，我拿来了喔。」

「那是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大神的大喊响彻四周。

「勇者啊，你到底做了什么？」

「为了以防万一，我事先在戒指上施加了归还魔法。这样不管被丢到哪里，只要靠一句咒语就能把戒指唤回这个魔法阵上。」

「好厉害……」

在常信身旁的克欧蕾双眼泛泪。

「这就是爱的力量！皇帝真是的，原来这么想和我结婚啊！」

由于克欧蕾以炙热的视线看着自己，所以常信回望了她，而她瞬间转过头去。

「我、我并没有很开心喔！」

常信不禁想问自己到底在做什么。

「嗳，大神泽巴大人，这样我的——」

「这才是真正的最终考验——————————————————！」

巨大的拳头毫不留情地往这边挥下。

「Super galactica great excellent special max beautiful final executive ultimate ultra eternal magnum final critical god pun——————————————ch！」

最高神泽巴口沫横飞地大喊。

「无论是什么样的人，都无法躲过这无敌的一拳！一定会死！」

不讲理也该有个限度，还有，你说了两次「final」。常信以醒悟的眼神仰望着如巨岩般逼近而来的拳头。

「爸爸，住手！」

身旁的克欧蕾发出哀嚎。听见那道声音，常信发现她没有逃走，马上搂过克欧蕾并护住她。

瞬间，神之拳挥落。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

挨下无论是什么样的人都无法躲过的无敌拳头——

大陆上最受信仰的最高神泽巴的一只手消失了。

「发、发生了什么事……？」

面对瞪大双眼的神，毫发无伤的常信淡淡地回道：

「唉，我早就猜到这点小事，事先做好了对策。」

他勾起无畏的笑。

「因为我们是大国啊。」

