<p align="center">奥拉为斯卡塔赫朗读《黑之书》</p>

「等梅特欧尔发现自己中了海德拉的计画时，事情已经太迟了。」

银发少女借着烛光的照明，朗读着腿上的书本。她的五官原本就相当稚嫩，修剪到眉毛上方的齐平刘海更是突显了她的稚气。与她熟识的人大多昵称她为奥拉。

少女奥拉正坐在营帐里，为一名躺在床上的人物朗读《黑之书》的内容。

「四周全是敌人，同伴寥寥无几，而且全都疲惫不堪。」

奥拉一面朗读着书上内容，一面不时看向躺在床上沉眠的女性──斯卡塔赫。尽管听众没有任何反应，奥拉仍然锲而不舍地每天为她举办只有两人的朗读会。

自从斯卡塔赫陷入昏迷，为她朗读《黑之书》就成了奥拉的每日功课。奥拉的目标是：等斯卡塔赫醒来后，让她写出《黑之书》的心得感想。

每天聆听《黑之书》的斯卡塔赫，一定能在梦中经历波澜壮阔的冒险吧。奥拉相当羡慕能有如此际遇的斯卡塔赫。

「尽管山穷水尽，梅特欧尔仍然没有对外求援。因为她明白，假如友军前来搭救，『人族』反而会转为劣势。」

海德拉打算以梅特欧尔为诱饵，使散布于各地的「人族」部队陷入混乱。没想到梅特欧尔看穿了他的意图，不呼唤援军，使他的如意算盘落空。不只如此，梅特欧尔意料外的奋战还使海德拉吃了相当大的苦头。

「假如『军神』派援军过来，『魔族』的势力将会死灰复燃，『人族』肯定会再次陷入困境。所以她决定牺牲自己，保住『人族』的未来。虽然『人族』因此失去一名猛将，但是『魔族』也为此付出了更加惨痛的代价。」

这件事使「军神」勃然大怒，而他的复仇可说是凶狠至极。「军神」不但以惊人之势攻陷了所有「魔族」的基地，还屠杀了数也数不清的「魔族」将兵。

海德拉的计策不但没有摧毁「人族」，反而加速了「魔族」的溃败。

「水能载舟，亦能覆舟。惹火『军神』是海德拉最大的失策。假如他没杀死梅特欧尔，结局也许会不一样吧。但是，找不到梅特欧尔的尸体，只会让『军神』更加生气，对『魔族』来说，没有任何好处。」

奥拉安静地阖上书本，看向斯卡塔赫。只见斯卡塔赫的表情略带苦闷之色，是伤口发痛吗……可是，奥拉能做的，只有轻抚她的头，尽可能地让她安心而已。

希望「军神」能在梦中保护你。奥拉在心里祈祷，把《黑之书》放在斯卡塔赫的枕头旁边，但是斯卡塔赫的表情愈发痛苦了。

「……如果是斯卡塔赫，一定能战胜恶梦的。《黑之书》也会陪着你哦。」

奥拉说完，斯卡塔赫彷佛否定她的话似地，头上冒出豆大的汗珠。奥拉帮她擦去汗水，总是面无表情的奥拉难得地浮起微笑。

「等你醒来，我们再一起看《黑之书》吧。而且我想看看你写的心得感想。之前的部分你也还没写，直到你写完所有的心得为止，我会一直陪你看《黑之书》。」

上次的感想文，斯卡塔赫还来不及写，就变成现在这个样子了。

不只奥拉很期待，她本人想必也很不甘心吧。不但无法写出感想，甚至连《黑之书》都无法阅读，斯卡塔赫一定非常难过。

但是，假如斯卡塔赫睁眼时，发现《黑之书》就在身边，一定会感到安心，说不定会欣喜到抱着书不放呢。对斯卡塔赫来说，《黑之书》就是如此重要的心灵支柱，可以说是她身体的一部分──奥拉如此认为。

「直到你醒来为止，我就把书放在你这里吧。虽然我也很想看……不过我会忍耐的。」

对奥拉来说，这是极为苦涩的决定。从小到大，她一直与《黑之书》形影不离。最近甚至到了不放在身边就睡不着的程度。

尽管如此，假如能减轻斯卡塔赫的痛苦，这种程度的煎熬，奥拉甘之如饴。

「……《黑之书》能拯救『人族』。只要明白他的伟大事迹，『人族』的心灵就能得到安宁与祥和。」

奥拉斩钉截铁地道。假如有第三者在场，听了这些话，一定会对她退避三舍。而事实上，有个人正站在营帐外头，透过布幕的缝隙注视着想法颇为危险的奥拉。

察觉奥拉身上的不妙气息，踌躇着该不该踏入营帐之内的红发少女──丽兹叹了一口气，为了不让奥拉察觉而悄悄退开。

「…………奥拉，我啊，有时候……觉得你很恐怖呢。」

尤其是与《黑之书》有关的时候，奥拉展现出来的狂热可以说吓人。说不定这才是斯卡塔赫在梦中呻吟的原因吧。无法把《黑之书》放在身边的奥拉出现戒断症状，于是每天来为斯卡塔赫朗读《黑之书》，害斯卡塔赫天天做恶梦。

「…………我晚点再来看你哦。」

丽兹小声向斯卡塔赫道歉，逃难似地离开现场。

