<p align="center">白狼与少年再次重逢</p>

一成不变的生活。但是，这种平凡无奇的时光反而是最珍贵的，因为能让心灵安定祥和。

她一直认为，能够平稳地度过每一天，才是最重要的事。

她打了个呵欠，眯起眼睛，看向被森林环绕的清泉──一名红发少女正在泉水中游泳。两座铜像合抱着一颗晶光灿然的球体，看守少女似地矗立在池畔。

水花反射着从叶片之间落下的阳光，正当她因目眩而忍不住想以前脚遮住眼睛时，一阵奇妙的气味冷不防地传入鼻腔之中。她站了起来，眼中露出警戒之色。

锐利的爪子。隐约可见的白森森尖牙。

很明显，她不是人类。她是一匹威风凛凛，身上有着美丽白毛的狼。

她的名字是赛伯拉斯──红发少女是如此称呼她的。

（这种姿态真是讨厌。）

赛伯拉斯走到池边，再次检视自己的身影。水中映出了一张足以吓哭小孩的凶恶脸孔。她再次打了一个呵欠，一面以后腿搔着头，一面叹气。

假如要问这副模样有什么优点，应该只有冬天时不怕冷而已吧。

缺点的话倒是多到数不清。首先是无法和人沟通。再者，由于毛皮太厚，夏天时非常热。还有就是力量薄弱──虽然能打赢普通人，但假如面对的是受过严格训练的杀手，她就一筹莫展了。而且自己实力也不足以和红发少女并肩战斗。话是这么说，不过至少能牵制对方就是了。

赛伯拉斯循着奇妙的气味，迈开脚步。

对方离这里并不远，而且似乎没有活动的意思。该不会是普通人误闯森林吧？赛伯拉斯脑中闪过这个想法，但是又立刻将其否定。这座森林是只有皇族才能进入的圣域，在这个时代，放眼这个国家，能走入这座森林的，只有红发少女而已──是只有她才能享有的特权。

因此，其他人不可能随意进入。

（假如结界被破坏，那就糟了。）

该怎么办？赛伯拉斯盘算着，跳出草丛，与发出惊叫的入侵者对峙。

那是一名五官柔和的少年。他一见到赛伯拉斯，就惊恐地后退。

（怎么会……怎么可能会有这种事……）

那张熟悉的脸孔，赛伯拉斯不可能忘记。

她原本以为再也见不到这张脸孔了，而且他也不可能在这里。听说他早就回到原本的世界了。既然如此，眼前的这名少年就是怪物变成的吧。

赛伯拉斯露出尖牙，朝他走近。她迈出一步，少年就战战兢兢地后退一步。明白这样没完没了的赛伯拉斯就地坐下，打了个呵欠，开始以后腿搔头。少年窝囊的表情使她不再那么警戒，决定先观察一下再说。

假如少年心怀不轨，大不了到时候再咬死他就好了。赛伯拉斯趴在地上，紧盯着少年的脸。就在这时，另一道脚步声传来，赛伯拉斯因那熟悉的声音起身，红发少女从草丛中走了出来。

「嗯？你……是谁？」

少女擦着湿淋淋的头发问道。少年呆若木鸡，没有任何反应。赛伯拉斯明白少年是被少女的美貌迷住了，但是少女似乎完全没有自觉，歪头问道：

「呐……我在问你话耶。」

「咦？呃、啊……我吗？」

「除了你以外，还会有谁？」

少女理所当然地答道。这里除了少女与少年之外，顶多只有赛伯拉斯而已。少年想掩饰难为情似地摸着后脑说道：

「哈哈哈……我是奥黑比吕。」

听到少年的名字，赛伯拉斯瞪大了眼睛。

外表与当时的他如出一辙。虽然少年的气息近乎脆弱，但是既然姓名相同，是同一人物的可能性就高上许多。

可以就此断定是他本人吗？赛伯拉斯正烦恼着，少女已经朝少年走去，打断了她的思考。

「算了，无所谓，反正你看起来也不像怪人。你说你在找出口吗？」

红发少女毫无警戒心地背对着少年，开始向前走，少年也跟了上去。赛伯拉斯回过神，赶紧闯入两人之间，确保少女的安全。

（不过，如果他真的是比吕，我又该如何是好呢？）

他没有察觉自己是谁。就算赛伯拉斯想表明身分，凭现在的模样，也很难取信于人吧。不对──假如是当时的他，就算立刻察觉赛伯拉斯的身实身分也不奇怪。

可是，少年为什么要装出胆怯的样子呢？有什么原因吗？还是说，这少年和赛伯拉斯想到的那个比吕，其实是不同人呢？

无数疑问在脑中盘旋，就算赛伯拉斯摇头想消除混乱，但是面对久别重逢的少年，她仍然无法压抑雀跃的心情，不断地摇着尾巴，与两人走在一起。

