<p align="center">第六章</p>

1

“哈！？”

左胸传来被重击的痛楚，我挺了起来，接着闻到了腐叶地那湿润的绿色涩味。夜晚的森林寒气逼人，听见头上传来猫头鹰的叫声，我循声望去瞥见了蓝白色的月亮。

……这里是哪里？

我坐在地上来回张望，这里似乎不是静养医院中的庭院。这里既没有人工物，高低起伏的地面上都是湿润的腐叶。周围净是弯弯曲曲的树木，其中一半都腐烂败折了。

这里没有人工打理过的痕迹，明显是片上演着日光和营养的争夺战的密林。

看着竞争落败的树木，我不由得联想到躺下后没人照顾和床一起烂掉的老人。

我身在废医院外边的森林里。

“……到底发生了什么。”

班长和艾丽华姐姐她们都不在，在那之后到底发生了什么，我完全摸不着头绪。我不认为那些全是情景模拟。班长丹皮尔化，妈妈是archenemy·莉莉丝，虽然离奇但无法否认。

那么，我到底经历了什么会在现实里失去最近的记忆。

我的指尖颤抖起来。

没有记忆就无法确定之前做了什么，越是冷静就越觉得恶心。

当初独自组装灾害环境模拟器·麦克斯韦时也有过这种情况。当时熬夜是理所当然的事情，闹钟也是设定成每隔一小时响一次，小睡一会儿就加紧开工。

……实际上有次我一觉睡了六小时，那次我还和帮我拿便当过来的亚由美一边聊天一遍用餐。

但那些事我却一点记忆都没有。

现在就和那时候一样，但那次是72小时不断工作导致的异常事态，不是无故发生的。

看来这次的事态非同凡响，但具体又是什么呢。

“姐姐，亚由美……？”

我放声出去倾听周围的动静，但心中又有些恐惧不敢大声去喊。

“……对了，麦克斯韦。”

我摸了全部口袋发现智能手机在老地方，不由得有些感动。因为现在一切的理所当然都没有任何保障。

“麦克斯韦，到底发生了什么？姐姐她们和班长到底在哪……”

【警告，不推荐随意开起手机屏幕。危险度大，最优先事项。】

“……？”

突然蹦出来的信息让我邹起了眉头。

就像飞虫被漆黑森林中的唯一光源吸引住了一样，【那家伙】来到了我的背后。我听到踩踏腐叶堆的声音下意识地回过头……

“哈！？”

我的心脏剧烈跳动着，由于过剩的血液供给导致我脖子里的血管恶心地脉动着。

我虽然仍处在森林里，但明显不是刚才我醒来的地方。仿佛在地上滚过好几趟一样，头发衣服上都是泥土和腐叶。就像经过一番狼藉的逃亡一样。

……发生什么了？

我下意识取出智能手机，但又停下了手指的动作。在这种黑暗中使用智能手机很危险。森林里不知道有什么，我不能让对方知道我的所在地。

班长，艾丽华姐姐和亚由美，还有继母。

到底发生了什么我会变成独自一人，她们没事吗？

“……”

我屈下身子打量起四周，没有发现人类或archenemy的气息。即使如此黑暗仍旧像怪物一边，仿佛一放松警惕就会从四面八方朝我扑来。

我需要情报，刚才因为亮屏导致被发现了，于是这回我屈下身子用手挖开腐叶土，把智能手机放进去后再打开开关。虽然算不上完美，但防漏光效果比之前好多了。

“麦克斯韦。”

【sure。】

“到底发生了什么，我最近的记忆全部不见了。希望来点客观的意见。”

【sure。尊敬的用户因为无法接受眼见的事实和存在，无意识中将其剔除了。您的大脑构造没有发生物理变化，敬请安心。】

“开什么玩笑，这种只要看见就会失忆的对手在森林里徘徊，怎么可能安心。还有，为什么我会在森林里，静养医院怎么了。”

【倒塌了。】

简单明了，但完全不像是在认真回答。可是，难道……

“倒塌，了？”

【sure。事发时间为15分钟前。安宁会静养医院遗迹里的亡灵根据尊敬的用户的指示朝云储存撤退，但由于容量庞大没有适合的储存点导致失败。亡灵的物理引擎的外壳堪比飞行记录器，虽然与其的通讯断绝，但尊敬的用户判断事后能再将其挖掘出来。】

【译者神笑注：飞行记录器，又称黑匣子（然而外表不一定是黑色的）。十分的耐撞耐烤耐腐蚀耐挤压耐穿刺耐水淹，并且能在以上状况下保存好内容物。】

“……我一点印象都没有。”

我单手捂住额头，姑且是明白其中的逻辑的。

静养医院地下的不明怪物蹦出来导致建筑倒塌，我就像放不下拉普拉斯一样想试着回收【亡灵】，但由于建筑物撑不下去，并且还有毁掉静养医院遗迹的怪物在，于是暂且和对方拉开距离躲进漆黑的森林里。

但废医院里到底发生了什么？一起逃跑的其他人又怎么样了。

“……麦克斯韦，你知道到底发生了什么吗，不，是什么出现了。”

【sure。】

“我直接目击那家伙记忆就会消失，那么我希望麦克斯韦你告诉我到底发生了什么，班长她们怎么了，这里又有着什么样的威胁。”

【sure。虽然说明很简单，但我不确信那是尊敬的用户最想要的情报。根据现状不推荐说明，特此警告。】

“……什么？这么危险吗？我可都是连吸血鬼和丧尸甚至大魔王都见过啊。”

【no。并不单纯是肉体上的问题，而是尊敬的用户心理上的问题。对方与您的人格构成有着深刻的关系，知晓您要求的情报后您内心会发生什么样的变化，本系统难以预测。】

由于这话太绕圈子，我一开始不明白什么意思。但明白这是麦克斯韦对指令的抵抗后，逐渐对其内涵有了理解。

“……难道，对方是我认识的人吗。”

【这是尊敬的用户您的判断。】

“不用顾虑我，麦克斯韦快告诉我！从地下出来的是谁，并且对方想加害大家吗！？到底怎么回事！？”

麦克斯韦没有回答我，另一种最优先的信息跳了出来。

【警告。】

“啧。”

我立即关掉屏幕，维持着屈这身子的姿势在腐叶土上慢慢移动。尽量不发出声音的移动到附近的树干后面。

……我不想重蹈覆辙。

对方和丹皮尔化的班长以及archenemy·莉莉丝不同，光是目击就是失去记忆，仿佛拥有石化之眼的美杜莎一样。

……咚咚咚咚咚，咚咚咚咚咚…….

漆黑的森林里，带着某种机械声音的对方慢慢地接近了过来。是发现我了，还是单纯的巡逻。我判断不出来，只能躲在树干后面。

紧张使我喉咙发干，心脏不听使唤地乱跳啊。即使叫出声也不会有人来，用手机拨打110警察也无法即时赶到。这里已经不是日本了，而是一片超自然森林。

……咚咚咚咚咚，咚咚咚咚咚…….

从刚才开始一直听到的声音应该是引擎声，对方减少了小型引擎的回转数使其空转并拿着走。对方发现我这可怜的目标会发生什么可想而知。和丧尸和吸血鬼不同，对方会让我产生一种脚着不了地的恐惧。被那种恐惧大卸八块比被archenemy咬烂还要可怕。

一不小心就会失忆，在这种走钢丝的险境下不可能每次都能侥幸逃脱。必须先确认敌人和状况，无论是要战还是要逃，没有材料就无法判断，鲁莽可是大敌。

……虽然摸不清条件，但直接看不行的话就采取间接手段……

我不断更换树干藏身，因为不能有亮光所以不能问麦克斯韦，但可以把漆黑的屏幕当做镜子伸出去察看。

如果这样还会失忆就万事休矣，但临阵退缩事情不会有进展。这可不是下棋没有回合制，越是拖延就会更接近死局。

……咚咚咚咚咚，咚咚咚咚咚…….

来了。

对方近的仿佛已经知道了我的位置，但是我没有证据。如果现在尖叫逃跑肯定会被锁定，所以要忍耐，忍耐下去。必须揭开恐怖源泉的面纱。

我躲在树干后伸出智能手机，慢慢改变角度。虽然树叶茂密，但是也不可能完全把月光遮住。能看见，智能手机屏幕已经反射出对方的身…….

“啊。”

我看见了。

特意舍弃自己的记忆保护自己，肯定是因为有必要这么做。现在就是这种百害而无一利的状况。

目睹了可怕的事物，潘多拉的盒子，违背禁忌的快乐。这些句子从脑海中浮现又消失。

我后悔了。

智能手机里出现的抱着看似电锯实际更凶恶的金属块的……某人的……真实身份是……

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

2

记忆又不见了。

回过神来我在漆黑的森林中又摔了好几次跟头，像只无头苍蝇一样到处乱跑。并不是因为目击了智能手机反射出来的某人，我到发出尖叫为止都记得。然后头脑一热就逃跑了，我确实已经看见了。

可怕，好可怕。

……对方拿着的不是伐木用电锯，明显是特别定制的。固定用皮带加上割草机的大型V字把手，平行设置的伐木电锯的回旋刃有三个之多。电锯的上面，用刀形容的话就是刀背上，装着十分巨大的弓箭枪。

那不是道具明显是武器，而且是为了追逐在森林里逃窜的两足猎物，为了狩猎人类的设计。

被那玩意锁定无论远近都是死路一条，凭引擎的怠速音判断远近根本毫无意义。

但比起这种直接的危机，我想到的是完全不同的事情。

我的上一位母亲……不知这样称呼是否失礼，可是对现在的我，说起母亲，带着艾丽华姐姐和亚由美嫁过来的天津优莉奈印象更强烈些。

说起来，我既不憎恨那个人也不讨厌那个人。虽然她和既是archenemy又是大魔王的莉莉丝相较文静，但确实是位有着符合她年龄的气氛的美人。

……在我印象里，她是个奇怪的人。

但即使过去如何温柔和亲爱，也不会再回来的人。某天分道扬镳，再也不见的人。爸爸和妈妈间肯定有着各种原因吧，烦恼到最后才选择了离婚吧。但留在我心里的只有无可救药的心之裂缝，以及家人相守相伴一辈子的常识被颠覆的事实。

至今为止我未曾忘记，在门口再怎么眺望也不会回头的背影，门一关就从家人变成外人的瞬间。

我为什么会在这时候想起这种事，这不是废话吗？

“为什么，为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么！？”

无视一切前提和合理性，我的尖叫在漆黑的森林中扩散。

背后传来大型摩托的油门似的声音，那应该是定制电锯开关被打开的声音。某人应该已经已经用离合器使平行设置的三联锯刃猛烈旋转起来了吧。但我毫不关心。

我取出智能手机直接点亮屏幕，向麦克斯韦怒吼。

“麦克斯韦！！”

【警告，尊敬的用户的位置会被明亮的光芒和响亮的声音……】

“无所谓，我看不完别发长文给我！那到底是什么，为什么上一位母亲……旧名祸津多绪璃会拿着杀人三联装电锯在森林里徘徊。”

【no。本系统无法弄清此状况。】

我的视野在冒星星。

我无法回头，不只是刀刃太吓人还是什么理由，总之放空大脑什么都不去想。即使三联装电锯的声响让我背脊发凉也要一直往前跑。

【不过，从静养医院地下走上来的的的确确是祸津多绪璃。】

也就是，怎么回事？

废医院最畏惧的封印区域里的怪物，那个腰上提着三联装电锯弓箭枪，在森林狩猎人类的怪物……果然，是我的……亲母亲吗？

“全疯了……！”

继母天津优莉奈是archenemy还说得通，因为吸血鬼姐姐和丧尸妹妹的出身确实挺可疑的，继母有什么秘密也不奇怪。但是天津多绪璃是我的亲母亲，我继承了她的一半血统。如果她是archenemy，我就是混血儿了。可我从没听说过这种事。虽然也有井东海伦那样不知情的archenemy，但我的情况和她不一样。至今为止一点迹象都没有，我不相信自己不是纯粹的人类。【译者神笑：吐槽一下，在莉莉丝眼里，你们全人类都不是纯粹的人类……】

难道说，妈妈离婚后被什么咬了变成了archenemy吗。如果真是那样，真是十分悲伤想为她尽一份力。我自认能理解吸血鬼姐姐和丧尸妹妹，但也不愿意她们进行毫无秩序的破坏。

“哈啊，哈啊！”

地面高低起伏，质感比校庭操场还要柔软的腐叶土使我消耗了比平时跑步更多的体力。网上虽然有军队的消除足迹的指南和折树枝伪造假方向等信息，但被追逐的我根本没有去做这种事的余裕，怎么想都会在我完工前被追上。那凶恶的引擎声里完全没有往日的母子之情，我会被直接被砍成几块，又或者被金属箭射中眉心。

并且我即使没有回头，脑海中依旧回响着那无机质的关门声。

不好，差点因为恐惧逃进妄想之中。

“唔！？”

一只纤细的手腕突然从前方的树干后伸了出来，吃了一记索套式肘击的我的身体以头为支点旋转起来，天地的位置瞬间颠倒。反射性想咳嗽但一个柔软的手掌捂住了我的嘴，然后我被拉进了粗壮的树干后面，

对方是名留着发圈别起蓬松红色长发的马尾发型，穿着能隐约看出黑色内衣的薄衬衫，以及完美呈现臀部形状的牛仔裤的女性。

“……呀吼，悟你还好吗？”

“咳，妈妈……”

“哼哼，悟当我是妈妈呢，明明都爆料是archenemy·莉莉丝这大炸弹了。哼哼哼，乖乖乖。”

我现在还喘不上气动不了，别抱住我的上身用脸蹭我。虽然外表只有大学生左右但纪元前就出生的人怎么可以这样不稳重。父母离异的我虽然因她得到了“普通”家庭的恩惠，可这并不算“普通”肌肤之亲吧！？

“呕、咳咳。妈妈……这到底是什么状况？班长和姐姐她们呢……？”

“嗯嗯？我们是分头逃跑的我也不清楚，但一定没问题。祸津多绪璃没有率先袭击班长的理由，即使艾丽华和亚由美中招了也不会被杀而是会被当成人质。对方因光十字可不可以杀怪物的问题导致离婚，怪物却嫁给了自己的丈夫她肯定咽不下这口气。会觉得，人家因为反对迫害archenemy离开家又是为了什么呀。”

“……”

“真头疼呢，虽然原本是名一知半解的archenemy拥护派，是名会因误会会攻击在光十字里要求改革的爸爸的良知派。可是好意越浓，好意消逝后的憎恨也会倍增呢。”

这，怎么可能？

这种时机，居然不是因为灾难或Absolute NOAH，而是因为这种个人的问题现身的吗！？

“无论祸津多绪璃在什么时机出现，为了逼我出面肯定会盯上我的女儿们。如果是现在的她，即使是设计成能承受灾难的Absolute NOAH也会被她凭个人的力量破坏到……与其之后全天警戒不如我先发制人，但没想到她能靠蛮力破坏封印区域。看来没赶上呢。”

世界的危机和拯救计划，搬出那么大规模的话题，虽然我不想乘上舍弃众生的Absolute NOAH，但亲妈妈的做法也太极端了。只因为和自己憎恨的女人有关就要去破坏，也不关心七十亿人的未来，做的也太彻底了。 

咚咚咚咚咚！！杀人三联装电锯的声音走过去了，似乎没有察觉到树干后的我们。

屈下身子收敛气息的天津优莉奈笑道。

“……可是，天津多绪璃没有杀悟的理由，只有这点是绝对的。悟你不能一看见她的脸就尖叫地逃跑呀，你看，她也因此精神错乱了。”

“为什么……？在妈妈看来，我不是不值得在乎的吗。我现在还记得，独自一人被留在门口。妈妈一眼都不看我，无机质一样轻易地开门走掉。无论怎么等门都没有再打开。为什么到如今……”

“悟我问你。”

继母就像哄闹别扭的小孩一样把我抱在胸口，轻抚起我的头发。

“你说的大概是事实，如果没有那个选择我不会成为你的母亲也是事实……可是啊，悟。你只是光等着吗？自己没有打开门，跑出去抱住祸津多绪璃吗？”

“啊。”

“门后面，她可能也在等你。被抛弃的也许不只有悟，那个女人也许也被抛弃了。抛弃家和我一起生活，这对小学生来说是个残酷的要求。所以她只能祈求奇迹，不用言语而是用态度表示，可是谁有没有跟来，也无法回去了。这种事情又有没有可能呢？”

……这算，什么。

继母的说法没有正确的根据，只是她的主观而已。可是继母是被对方追杀的当事者，作为敌对者应该是难以去理解对方的。就算是这样，继母也萌生了这种看法吗？那时候的我，不，至今为止的我单纯只是受害者，被新来的母亲和姐姐拯救了而已，我是这么认为的。

那天，只是在摆架子而已嘛？

可是我却没有行动，定定的呆在门口，没有从家中走出一步，所以……才导致一切无法挽回了吗？

是啊，没错啊。

在离婚决定前，我都没插进大人的话题甚至夫妇吵架之中，每当发生致命冲突就独自一人跑到安全的班长家去。这是正确的吗？

一切结束之后再嚷嚷那时候应该那么做很简单，但那时展开的毫无疑问是场小战争。根据不同的选择，无力的小孩子也会做出十分残忍的事情。那时如果做出不一样的选择，我会对如今的我感到骄傲吗。

“悟，你不能误会，这不是谁是什么才是不对的问题。对于这种结果，没有人能强制要求你背负起罪恶感。你可以和祸津多绪璃就这样一家三口幸福生活下去，但和archenemy·莉莉丝和她两个女儿一起和睦生活也是一种人生。你当初作出了选择，才有了如今的人生。所以不要误会了，这次的问题不可能全员和睦地迎来结局。如果做出选择就得舍弃另一边。虽然对祸津多绪璃是噩梦般的回答，但我认为这个选择是最好的。因为你和艾丽华还有亚由美一起幸福地生活下去，是妈妈我无可替代的宝物。即使要抛弃70亿人类，也要让你们乘上Absolute NOAH。”

“…”

我要……

“并且，无论对方有何等正确的理由，妈妈我也无法允许如今想用杀人三联装电锯将一切破坏的祸津多绪璃的存在。这是依选择分歧的未来间的战斗，无论哪边都是正确的，无论那边都有幸福存在。所以，别想依赖正确去战斗。妈妈我，想守护现在掌握住的选择。”

这对高中生的我太困难了。

到底经历多少恋爱才会遇到这种难以抉择的问题，我根本无法想象。

相对迟迟回不上话的我，继母慢慢眯起眼睛。那眼神仿佛在诉说，这虽然的确是家庭的问题，但并不是得让小孩子肩负的问题。

可这样一来，不就和那个时候一样吗。当封闭的家响起崩坏的声音，谁也不去拯救只顾自己，独自跑去邻居家的那时候一样。

虽然我的确是小孩子，但真的可以一直这样当小孩子吗。

“那么。”

我的继母天津优莉奈，温柔的将我的上身推靠在树干上。帮我拍去身上的泥土和腐叶后，慢慢地站了起来。

“妈妈该走了。”

“要去做什么…”

“你也见过废医院的地下了吧。出入口全用强化水泥封住并在外部设置了好几重结界，没有水没有氧气没有食物，即使被关进这种环境里三年，她还有这这样的力量。”

重新审视条件后我背后发凉起来，那种环境即使是吸血鬼和丧尸也不可能平安无事。妈妈身上到底发生了什么。憎恨着插入自己家庭的archenemy们，对自己的身体到底做了什么。

“她作为猎人完成过头了，现在的艾丽华和亚由美毫无一点胜算。静养医院当初也无法处理掉她只能封印整个区域。就连对archenemy战的技术情报大集结的秘密设施都想不出杀她的方法，那么这里当然得让大魔王代表大家出战才行。”

“妈妈……”

我来还没来得及出声挽留天津优莉奈，她就丢下我迅速地跑了出去。

“嘿嘿嘿！怎么了，前妻，你的猎物在这儿呢。”

“……找到了，我的敌人……”

又只能目送吗，又只能定定地望着妈妈离开吗。

没有人回答我，只有三联装电锯的可怖引擎声在不断回响着。

3

引擎的咆哮和金属碰撞的声音不断响起。

被腐叶土埋住半个身子的我匍匐前进着。

不是为了逃跑，而是逐渐前往斗争之中。

我不知道什么是正确的。如果有时光机器，能从头再来，我又会作何选择？发现妈妈只是在摆架子所以挽留下她是正确的吗，知晓妈妈的痛楚但依旧认同那个分别做出当初的选择是罪恶吗……无法得出答案，根本没有答案。

【警告，继续往前很危险。】

“……我知道。”

【尊敬的用户将会离开天津优莉奈准备的安全地带，在战术上只会扩大损失而已。】

“即使这样也没关系。”

我就是重复着这样的选项，才有如今的日子。那损失中也许还含有着我所不知晓的事物。可正因如此我才有至今为止的幸福，不能让那些幸福被平白践踏。妈妈拿着的杀人三联装电锯不是时间机器，无论怎么挥舞只会造成破坏，无法挽回已经做出的选择。

必须停下，必须制止我的两位妈妈。

不能再一味等待对方跟我搭话，不能只是眼睁睁地等待对方回头。在两人眼里我一如既往是个小孩子，所以自认必须靠自己做些什么才行。但这样是不对的，我不能一直撒娇。

要变成大人，守护家庭。

“……”

我不断匍匐前进，终于接近了声源。我无法直视成为猎人的母亲，那就跟邪恶的太阳一样，会因压倒性的恐怖丧失记忆。我只能靠智能机屏幕画面间接观察漆黑的森林中发生了什么。

简直一片混沌。

首先是妈妈，祸津多绪璃。

这样看过去，她果然是人类。容貌比印象中多了几分岁月的痕迹。她留着一头艳丽的及肩黑发，身穿一身至脚踝的长裙，上身穿着一件对襟毛衫。估计是为了体现营养充分的美感，才故意不留长发吧。正因为她是名有着淡雅文静的气氛的女性，提在腰边的杀人三联装电锯更显得异常凶暴。

妈妈用两手随心所欲的挥舞着由电锯和弓箭枪组合而成的武器，身手变化莫测招式无穷无尽。仿佛游行队伍中的摇旗手。挥舞刀刃时有时连衣裙会大幅度敞开但她毫不在意，似乎是靠离合器进行远近程武器的切换。像是攻城兵器一样的弓箭枪即使无法用人力拉开，只要借助引擎的力量就能短时间拉开。一袋包装面条的数量的银箭被上弦，然后呈扇状被大范围发射，仿佛要填满整个空间似的。

与背负原罪的亚当和夏娃不同，普通人是无法打倒莉莉丝的。所以妈妈才会采取蛮力压制。

穿着能看出内衣颜色的薄衬衫的继母藏到树干后面躲过箭雨，但箭雨只是争取时间的佯攻。妈妈借此机会迅速接近过去，操作离合器切换成近战三联装电锯，一阵嗡声过后，被继母当成盾牌的粗树干被轻松斩断了。

紧接着，我的继母，天津优莉奈。

继母虽然没有标志性的武器，但她的身手也是变幻莫测。一个翻身就落到处在比我高二倍的树枝上，然后左右两手拿着的妈妈斩出的尖锐树枝，循着即将倒塌的树干冲下去，进行流星一般的突刺。发现手上的武器不奏效后立即舍弃，踮起脚边的石头，如挥舞鞭子般挥舞起缠绕树干的藤条。就连不知从哪捡来的洗衣机和自行车都成了她的武器。

我根本不知道哪边更占优势，无论是魔王还是人类都在发挥着恐怖的力量。

势均力敌。

就像用短程武器系统的加特林炮在千钧一发之际击落超音速袭来的对舰导弹一样，不是靠铠甲或盾牌防御，而是以炮抵炮，命中率和发射率十分统一的噩梦拼搏。

足以见得继母之前和我战斗有多少水分。

这才是真正的互相厮杀。

这种让肌肤刺痛的冲击让我联想到高手间的演武，有种让人瞩目无法移开视线的魔力。被美丽又危险的名刀或魔剑魅惑估计就是这种状态吧。

两者之间迸发着橘红色的火花。那是生命，绝命和厮杀，可谓是散落的生命之光。我估计我连其中一粒火花都还没击落，脑袋就被扭断了。如果这两个人联手，说不定连小手段都不需要，就能直接毁灭光十字。

“……只要没有你……”

不只是地面就连头上的树枝都能利用，一眨眼就有生命陨落的高速高密度森林立体战斗中，传来了夺人寿命的诅咒之声。

那是从我妈妈祸津多绪璃口中溢出的无色黑暗。

“只要没有你，我……！”

“你想说即使分了一次，也能复合吗？”

即使是莉莉丝也无法凭肉身抗住来回挥舞的三联装电锯，可她一边用后空翻灵活地避开钢铁的轨迹一边展现牛仔裤勒出的美臀笑道。

“别撒娇了。是没挽留你的孩子不对？没有挽留所以才离开？是没注意你在摆架子的孩子不对什么的，别开玩笑了！小孩子被你们连日连夜的尖叫声日渐消磨，擅自对小孩子抱有期待未能如愿还让他担上责任你好意思吗！！如果你还想要束缚我的儿子，我就把他身上名叫祸津多绪璃的你这条锁链给斩断！！”

“他是我的孩子！！无论是家还是孩子都是我灌注心血，一点一滴地守护过来的。你们只是在自家庭院挖个坑把大树移植过来而已！！”

“那明知自讨苦吃还要隐藏本心摆架子的有是谁！？悟跟我说过，无论怎么等门都没再被打开过！作为母亲怎么能把悟交给这种人！！”

“非人的怪物archenemy别对自作多情自以为是！”

“得到了能瞬间屠杀archenemy力量的你又算什么东西！？吸了圣人的血吗，还是双手或腹部浮现了曾未受过的伤吗？真了不起啊，真是奇迹啊。但那孩子渴望又期冀的母亲肖像是这种玩意吗！”【译者神笑注：双手和腹部的伤应该是指耶稣受难的圣痕。】

“啧。”

“对抗archenemy的强大并非只有一种。我真心以为了身边的archenemy与在100多个国家扎根的国际组织·光十字奋战的悟为傲！但他的强大并非通过不做人获得的战斗力！！论是人类还是archenemy，他都不会舍弃在他眼前哭泣的存在，为此即使是Absolute NOAH的船票都毫不犹豫的舍弃！！在他心中散发光芒的强大并不是我的教诲，因为我给不了我心中没有的东西。真是令人失望，我本以为他心中原本就有的光辉是你的教诲！！”

言语的碰撞可能没有任何的意义，但倾听者能察觉其中的趋势。是哪边占了上风，又是哪边落入弱势。仿佛通过肌肤在感受一般。

继母天津优莉奈说过，不可能全员和睦地迎来结局，选择哪一边就意味着舍弃另外一边。

如果就这样交给archenemy·莉莉丝，我将获得一个正确的选择，但作为取回和平的日子的代价，另一边将永远……

这样好吗。

会再一次，会无数次重蹈覆辙。

这样真的好吗，天津悟。

胜负将要分晓。

要介入只有现在，只有这个瞬间了。

选择吧，我真正想做的是……！！

4

『我要帮救天津优莉奈。』

『我要帮救祸津多绪璃。』

5

不对!!

6

『我两边都要救！！』

7

咚！！沉重的声响从侧腹部传来。

“悟！？”

“小悟……！！”

我看见被彻底改造过的三联装杀人电锯做出横砍的姿势时，我领悟不能再犹豫了，于是介入到了两人之间。立即发现异状的母亲祸津多绪璃立即用离合器切换模式，但我腹部的上衣依旧破掉，鲨鱼齿般的刀刃陷了进去。现在除了肮脏机油的味道外，还散发着从红黑色液体上传来的铁锈味。

不仅如此。

幸好继母天津优莉奈现在拿着的是尖锐的树枝，如果是双手各拿一辆生锈的自行车我根本挡不下来。总算用举起的手腕挡下了瞄准祸津多绪璃头部的攻击，代价就是一股不同于尖刀的钝击般的痛楚袭击了我的手腕骨。

……这下糟了，这伤快站不下去了……

但我必须说出口。

如果不消除咒缚，祸津多绪璃会永远这样子下去。这个人会在这个世界中不断做出不利的选择，就连朝崭新道路前进的力气也会消失。

我已经做出了选择，覆水难收。

可是，不能就这样结束。分道扬镳后就不管不问是不行的，分道扬镳后还要负起分道扬镳的责任才行。我的工作就是这份关心。

“妈妈。”

“呜。”

“对不起，那时没有挽留你……”

并且，不能让继母天津优莉奈背负这种事。如果她在这里杀掉祸津优莉奈，和平将会到来。而我会狼心狗肺地恨起继母，抨击她的罪责，将她当做笼络父亲杀害实母夺取天津家的恶女。在那份别人争取来的和平之中，与负担起罪孽的她相反，我将会以一名受害者的身份尽情地享受幸福。

可是，那样真的好吗？

当然不可能好！！

……所以必须守护住。我虽然是个小孩子，但也是家庭的一员。无论什么形式，即使已经是过去式，可既然自己做出过选择，那么就必须将那份责任肩负到底……

杀人三联装电锯【Hand Made】

麦克斯韦：这是尊敬的用户的亲母亲祸津多绪璃亲自制作的对archenemy兵器。主要效果并非通过回旋的三联装刀刃斩断对方，而是通过将对方的骨肉撕扯下来造成大范围破坏。而大型弓箭枪（用攻城级弩炮形容更形象）呈扇状射出的数十根银箭，能封住以速度自傲的不死者的退路起到牵制效果。这台兵器重量超过70千克，说明能自由将其挥舞的祸津多绪璃是多么超规格的存在。

【keep watch】转移进展【from the ghost cat】

好了，好了。

为了那种目的才特地用这种零散的格式对吧，真想你事先知会我下呢，女士。

接口正开着。

只要将内部从回收到的外壳中取出并连接上，就能交付系统全权了。

不过，麦克斯韦、拉普拉斯，以及猫的幽灵。被装进箱子里的猫能被外接观测到真是讽刺呢。

AI间不会吵架吧，作为交出Absolute NOAH的一方我有点担心呢。

嘿唉，所以才利用那名少年啊。

算了，总之我赞成在最终决定前进行人为操纵。这又不是让它管理一枚核弹而是拯救全人类未来的方舟啊，全部交给机械果然还是太危险。

哎呀，是人类和archenemy的未来来着。还是说特地去区分反倒是歧视。真是抱歉，我还没有像那少年一样习惯。

在这种意义上，桥梁果然非那名少年莫属呢。真是的，到底是怎么教的。你真不算写本育儿书吗，优莉奈女士。

