<p align="center">第五章 海之恶魔</p>

#098. 海之恶魔　「海之……恶魔……好可怕。」

「你是说……『海之恶魔』？」

我在设置于甲板上的小型泳池里，一边和人鱼美少女调情打闹，一边如此询问道。

我们刚结束第一轮的鏖战，目前正处于耳鬓厮磨的情话时间。

附带一提，海盗女郎也和我们一起泡在水里。她们两人经常一起服侍我。

虽然人鱼能够离水活动，但是下半身的那些鳞片一旦缺水乾涸，还是会对身体造成不良影响。

因此我和人鱼美少女都是在水中做那档事。我用某种巨鱼的鱼鳔制成了这个泳池，看起来就像另一边世界的充气泳池。

我之所以钓起那条深海巨鱼，只是为了取用它的鱼鳔，因此多少觉得有些过意不去。不过「弱肉强食」和「catch and eat」是这个世界的法则，所以就请你安心地成佛吧。

每当我在泳池里注满了水，和人鱼美少女卿卿我我的时候，海盗船往往会急速接近，和我们的船只接舷──然后海盗女郎就此加入战局。

一边是美丽的人鱼公主；一边是美丽的全裸女性，我就这样和两人「鸳鸯戏水」。

我悠闲自在地眺望著蓝天，并享受著两名美女的不同风情；人鱼公主有别于人类的光滑鳞片触感，以及妙龄女郎有别于二八佳人的成熟肉体。

「你就这样丢下本行不管，不会有问题吗？」

「剩下的两艘船会好好干活的──老娘是绝对不会从最爱的达令身边离开的。」

说完就是一阵嘴唇的狂风暴雨。面对如此热情的亲吻，我也激情地给予回应。

我的右手是海盗女郎；左手则是人鱼公主。

左拥右抱著美女和美少女的我，再次提起了刚才的话题。

「……所以，那个『恶魔』是怎么回事？」

「是的……海之……恶魔……好可怕。」

人鱼美少女结结巴巴地吐出话语。

为了和我交谈，她学会了人类所使用的大陆标准语。由于人鱼之国保留著古代的高度魔法文明，因此其中应该也存在著翻译魔法之类的东西。

但是她没有依赖魔法，而是通过自己的努力来和我对话。这种为爱付出的态度，让我觉得感动不已，不由得更加怜爱起这名少女。在这样的情况下，她的标准语也说得愈来愈好。

值得一提的是，人鱼拥有一种叫做「人化之法」的能力，据说能将尾鳍的部分变成双脚，从此化为人类──这是一生只能使用一次的能力，而且在变成人类之后，一旦进入海中，便会化为泡沫消失不见……因为是这种安徒生童话式的硬核设定，所以我严格命令人鱼公主不许为了我而使用。

若是没有这样三令五申，这女孩很有可能使用这个能力吶～

「噢……是那家伙啊？我们的舰队也被『那家伙』整过好几回呢……」

「你也有因此遭受损失吗？」

「自从我接任首领以来，已经有三艘船只被那家伙弄沉了。」

「有三艘被弄沉？你们不是只剩下两艘船吗？这已经不能叫做损失，而是几近全灭了吧？」

「不只两艘好不好！──因为我在北方和南方也有派出舰队，所以还有七艘好不好！」

就算是这样，在十艘里有三艘被弄沉，就等于是百分之三十的损耗率。

这已经是足以影响能否继续做买卖（海盗业）的严重损失了吧？

「有好多……伙伴……都被吃掉了。」

人鱼王国似乎也有灾情出现，而且是『被吃掉』──

在海底生活的族群几乎都是肉食性，彼此是互相吞食的关系。和草食动物居多的地上相比，感觉截然不同吶……

在生态系中应该位居上层的人鱼，因为是卵生的关系，所以每次的产卵数量相当惊人。这些鱼卵能够顺利成长为成鱼（成年人鱼）的机率，大概是几千分之一或几万分之一，海底就是如此残酷的世界。

唔……

这样一想，海洋鱼类生存的世界，实在是相当严苛的环境吶。

暂且不说这件事情──

虽然我不晓得那个『恶魔』的真面目是什么……

但是为了我的女人们，我就稍微出点力气吧。

◇

「栖息在海底的巨大魔物是吗？」

「嗯。」

「说起大型魔兽的话，有克拉肯、八爪怪、利维亚桑、大海蛇、海龙、岛龟（island turtle）、白鲸……其他像是海洋史莱姆的群体，有时候也能达到岛屿的规模大小。」

听到我的问题，大贤者莫琳如此回答道。

莫琳正在忙著晚餐的准备工作，我则是将「海之恶魔」的问题拋给了她。

「有可能出现在这一带海域的是？」

「这里不是白鲸和海龙系魔兽的栖息地；从海洋的深度来看，也可以排除是利维亚桑的可能性；而海洋史莱姆出没在沿海地区，所以也可以排除在外。」

「嗯哼。」

范围一下子就缩小了许多呢。

真不愧是大贤者。这比估狗还要轻松啊。

「在剩下的魔兽里，有长著触手──长长的腕足的吗？」

无论是海盗还是人鱼，都表示攻击他们的是某种类似腕足的长条物体。

「克拉肯的外形貌似乌贼；八爪怪的外形则貌似章鱼，因此它们分别长有十只腕足和八只腕足──」

莫琳在说话的同时走回了厨房。她正在烹调料理。

珂莫琳接替她走了过来，一脸若无其事地继续说道：

「──另外，有些大海蛇拥有用来捕食猎物的触须，因此如果本体相当巨大，这些触须也有可能被误认为触手或是腕足。」

从旁人的眼中看来，这幅光景大概相当古怪吧──不过我最近已经习惯了。

因为太过习惯的关系，感觉都要把莫琳和珂莫琳一起拉到床上了，这样实在有点不妙。

珂莫琳目前还只是在椅子上见习。我严守「Yes Lolita No touch」的精神，当她跑来我大腿上坐著时，我只会轻微地触碰几下而已。

「……话说，你为什么跑来坐在我身上啊？」

我才一个不注意，珂莫琳就已经坐到了我的腿上，我只好如此询问道。

「我是为了回答御主的问题。」

「你不用去帮忙吗？」

正确来说应该不能叫帮忙，而是用单一心灵来驱动两具身体，发挥两人份的工作效率才对──

「那边的身体正在处理很费功夫的备料工作，因此我可以暂时把心思放在这里。」

拜托你别把那小巧柔软的幼女屁股，一直使劲往我身上蹭好吗？

「──不管是诱惑御主，还是回答御主的问题。」

所以你果然是在诱惑我啊～

「御主究竟什么时候才会对我出手呢？我一直在等待您的宠幸。」

「再过两年……至少再过一年……」

「难道就不能再多缩减一些吗？缩减到六个月、三个月、一个月……如此一来，和『现在就出手』相比，也没有什么不同了吧？」

我轻轻吻了一下珂莫琳的额头。

「目前最多只能做到这样，拜托你饶了我吧。」

珂莫琳露出有些不满的表情，彷佛是在抗议我没有亲她的嘴唇。

「现阶段的可能名单是克拉肯、八爪怪，以及大海蛇。您还有其他的相关情报吗？」

「那家伙现身的时候，整片海域会被浓雾所包围，并且出现各种不可思议的现象。不仅海面变得风平浪静，指南针也会失去作用，就算想要透过魔法探查方位，似乎也会遭到干扰。同时还会伴随著恐怖的鸣叫声。」

「这样子听起来，犯人应该是八爪怪吧。」

「『八爪怪』是长什么样子啊？」

「──差不多就是那个样子。」

顺著珂莫琳所指的方向望去，只见从厨房走出来的莫琳就站在那里。

而她手上拎著的东西，正是一只「章鱼」。

「噢，章鱼啊。」

「是的，八爪怪就是巨大的章鱼。体型巨大者可达数十公尺。即使是大型的远洋船只，也在它的捕食范围之内。」

「人鱼之类的小生物，更是和零嘴没两样吧。」

大概就是直接从脑袋那里吞下去吧。人鱼刚好是能够一口吃进嘴里的大小呢～

「……咦？话说章鱼会发出鸣叫声吗？」

「当它从水面上探出头来，导致空气通过推进器官的漏斗时，便会发出相应的声响。严格来说不算鸣叫声就是了。」

「噢，原来如此。」

很好。

『海之恶魔』的真面目，基本上可以认定是『八爪怪』了。

既然知道了对方的真面目。

接下来就是著手剿灭的相关事宜了。

#099. 狩猎章鱼的准备•海盗篇　「咦？你是要跟人家比力气吗？」

「您回来了啊！老大！」

「老大！您回来啦！」

「头儿！您可回来了啊！」

停泊于海盗们的根据地──通称「海盗岛」的岛屿之后，不修边幅的大群壮汉，立刻向我们送上了热情的招呼。

「老娘当然不可能拋下你们这些小弟不管啊！」

海盗女郎高声说道，所有手下听到她这么说，全都欢欣鼓舞地喊起「头儿」或「老大」来。

她麾下七艘船只的船员，全都聚集到了这座基地。

大批船员注视著身为他们头目的海盗女郎和我。

我站在海盗女郎的身旁。

扮演著陪同女头目出席的「爱人」角色。

因为老大被我睡走，所以对我抱持著强烈的敌意──我本来以为在这群人里头，至少能看到几个有这种骨气的家伙……

把一两个人狠狠撂倒在地──又或直接来个杀鸡儆猴──我本来以为必须让众人见识一下实力的差距，但现在看来好像完全没有这种必要。

「我需要你们帮忙改装船只。」

我开门见山地进入了正题。

「麻烦你们把七艘船上的大炮，全都更换成这玩意儿。」

我亮出画在纸上的大型设计图。

……啊。

我的说明有点跳得太快了呢。

只见台下众人全都一脸茫然地看著我。

如果对方是美女或美少女，我很乐意亲切详细地进行说明……

但是看著眼前的这群骯脏大汉，我无论如何都提不起解说的兴致。

「小子们！我们的舰队，过去一直被『海之恶魔』整得七荤八素！不过现在有老娘的达令……咳咳！有强力的帮手出现了！这下子我们能够找『海之恶魔』算清总帐了！老娘问你们！！想不想干死『海之恶魔』那混蛋！？」

「想！！」

「太小声了！！你们想干死它吗！？」

「想────！！」

海盗女郎把热络起来的场子交给了我。

「那么，达令，就麻烦你来说明啰。」

她刚才说到「达令」的时候还刻意含糊其辞，结果现在却自己说溜了嘴。

「是老大的达令呢。」「原来是达令啊。」「这样子啊，是达令啊。」「真是太好了呢，大姊头。」只听下面的船员小声地交头接耳起来……

海盗女郎整张俏脸都红了起来。

她蹲下身藏起脸孔。就连稍微裸露在外的耳垂都是一片通红。

尽管满身都是盘根错节的肌肉，但在精神面上已被驯服的这些家伙，大概完全无法让海盗女郎展露出『女性的一面』吧。

「哎……那么我便开始说明了。」

虽然我也感到非常难为情，但还是硬著头皮展开说明：

「这个设计图上画的，是一种叫做『弩炮』的兵器。你们可以把它理解成大型化的十字弓。我们要用这个来对付『海之恶魔』。」

一名海贼举起了手。

我扬了扬下巴示意对方发言。

「请问？为什么……不直接用大炮（canon）就好？」

「问得好。这玩意儿击发出去的，是带有绳索的鱼叉。在比这里更往南的海域，捕鲸人猎捕鲸鱼的时候，就是把鱼叉射进鲸鱼体内。炮弹射出去之后就没了；但是鱼叉只要击中目标，便能够把猎物从海里拖上来。」

「噢噢！！」

海盗们顿时欢声雷动起来。

这些家伙真的有听懂我在说什么吗？

也罢，反正到时是由他们的老大──我的『爱人』负责实际指挥。

啊，还有一件事情……

「亚蕾妲……该你出场了。」

我朝著舞台的侧边喊道，叫唤一直躲藏在暗处的亚蕾妲来到海盗的面前。

而海盗们见到亚蕾妲之后……

「是女人……」「是女人耶。」「喂，是女人啊。」「是个超级大美女耶。」「可以跟我来一发吗？」「看起来就很紧呢。」

……发出了诸如此类的感想。

「所以人家就说我不想要曝光了嘛～……」

亚蕾妲双手环抱上臂，一副倒尽胃口的模样。

「我说，人家可不可以把这些家伙全部杀光？」

「别这么干啊。你别看他们这副德性，好歹也是狩猎章鱼的重要战力。」

「什么嘛，你平常可是交代人家，『如果有人敢用下流的眼光看你，就把对方直接宰了』耶～……」

仔细一看，亚蕾妲的手臂上甚至浮起了鸡皮疙瘩。

「呜……感觉光是被他们这样盯著，就好像要被弄到怀孕了……」

「这群家伙肯定正在脑海里头，努力地设法让你怀孕吧。」

「哎哟！讨厌！你这样说会害人家想到那个画面！别说了啦！」

我推著亚蕾妲的后背，让她站到那群男人的面前。

「你们负责把鱼叉射进海之恶魔体内，并且给它致命一击；我们会负责正面迎战的工作。至于这位红发女孩，在我的所有部下之中，这丫头是──」

──就在我打算这么介绍的时候，我注意到了亚蕾妲的眼中浮现期待之色。

因此──

我临时更换了原本想好的台词──

「在我的所有部下之中，这丫头是──『实力最弱』的一个。」

「什么啊！你这样说是不是太过分了啊！？太过分了吧！？」

「你们有没有人敢和这丫头比力气？如果不晓得我们的实力如何，你们也没办法和我们并肩作战吧？」

海盗们顿时面面相觑了起来。「没错。」「说的是呢。」「得先弄清楚他们有多少斤两才行呢。」「谁要上？」「谁要上场？」「这种时候当然是歌利亚。」

……一阵交头接耳之后，一名巨汉蓦地穿越人群走上前来。

「哈哈──歌利亚！你要上场是吗！？──听好啰！你可别手下留情喔？这女孩可是很强的喔！毕竟她可是老娘的达令最中意的女孩吶！」

海盗女郎笑著说道。这名巨汉大概是她的亲信部下吧。

「不对！没这回事啦！人家才不是什么他最中意的女孩啦！」

这头劣犬是在脸红个什么劲啊？她只是为了取信于部下才这么说的好吗？

你怎么可能是我最中意的女孩啊？笨蛋～笨蛋～笨蛋～

其他海盗退到一旁，用人墙围成了一个圆形擂台。

亚蕾妲和那个歌什么的肌肉男，便在擂台内侧相对而立。

「人家可能没有办法控制好力道～要是把你弄伤了，还请多多包涵喔～？」

亚蕾妲转著肩膀，如此向巨汉说道。

巨汉注意到她手上没拿著武器，处于赤手空拳的状态，于是也将悬挂在腰间的长剑扔到一旁。

哎，虽说亚蕾妲是赤手空拳，但是你也没必要特地以空手应战……

你只要用你最擅长的武器就行了，看是长剑、战斧，还是棍棒，如果可能的话，我甚至推荐你拿手枪、自动步枪、反坦克炮、战车（你能找到的话）。

我家的这名女孩……此刻即使是赤手空拳、一丝不挂，大概也拥有足以匹敌战车的攻击力和防御力。

巨汉把手举到头上，保持著这个姿势走了过来。

「咦？你是要跟人家比力气吗？讨厌啦，人家不太想碰到你耶──你上次洗手是什么时候？咦？刚刚才洗过吗？……那好吧。」

亚蕾妲不情不愿地同意了。

双方互相握住对方的手掌之后，这场力气的比试便正式开始。

──然而。

「──！？」

巨汉诧异地瞪大了眼睛，脸上满是惊愕之色。

「咦？请问一下，已经开始了吗？人家可以使出力气了吗？」

巨汉涨红了脸，使出吃奶的力气。

但是亚蕾妲似乎连『比赛已经开始』都没有察觉。

说起来这也是理所当然的事情。

她上次接触到「一般水平」的对手，是多久以前的事情了啊？

亚蕾妲在很久很久以前，曾经痛宰过一名Lv7还是Lv8的冒险者，在那之后，她好像就没和正常人交手过了？把山贼全部杀光那一次，能够算是和正常人交手吗？啊，她后来还虐杀了一整个师团的黑骑士呢。哎，可是把黑骑士划入「一般水平」的对手，再怎么说都有点太瞧不起黑骑士了。

总而言之──

亚蕾妲应该很久没有接触到「一般人」了。

久到她无法察觉自己和对手之间，存在著无比巨大的实力差距。

要说这种实力差距有多么悬殊──

就是对手即使用尽吃奶的力气，亚蕾妲也完全没有任何感觉。这实在太残酷了。

「那么，人家就稍微出点力气了喔！」

亚蕾妲如此说道。

只听「啪嚓」一声，整只手掌──当然是巨汉那双宛如手套的大手──不自然地扭曲了起来。

巨汉一声不吭地忍耐著剧痛。

虽然精神值得钦佩，但是早点投降认输不是比较好吗？

紧接著──

一阵「乒乒乓乓」的声音，在两人的脚下响了起来。

这是巨汉脚下的地面出现龟裂，并且开始凹陷下去的声音。

亚蕾妲顺势加重力道，最后终于将巨汉整个人埋进了地面。

巨汉只剩下肩膀以上的部位露出地面，就这样被做成了人肉打桩机。亚蕾妲开口向他问道：

「这样完全没有比到力气耶──我们要重来一次吗？」

巨汉用唯一还能活动的脑袋做出了回答──他用力地摇了摇头。

NO、NO、NO。

其他海盗也全都目瞪口呆地看著这一幕。

呼──

但是这个女孩，可是我麾下最弱的一员──

再也没有人敢对我的部下实力提出质疑。

#100. 狩猎章鱼的准备•人鱼王国篇　「什么都行，妾身可以替你实现一个愿望。」

「喂喂喂，我劝你们最好还是住手喔。」

面对团团包围我们的鱼人士兵，我姑且提醒了他们一句。

虽然前往人鱼王国号召剿灭章鱼的兵力，本身是个不错的主意……

但是我们才刚踏入王国的领地，就马上被一大群士兵包围了。

手持三叉戟包围住我们的半鱼人，有著鱼类的上半身和人类的双腿。

半鱼人不知道在看哪里的大眼睛，就这样恶狠狠地盯著我瞧。

和死鱼对上视线固然是一件很恐怖的事情，但是和活著的鱼对上视线，更是令人毛骨悚然。

人鱼公主紧紧地搂著我的手臂。

这些半鱼人明明是她国家的士兵，她却不知为何感觉很害怕。

半鱼人士兵对我展露出明显的敌意。

尽管「与我为敌者，格杀勿论」是我向来奉行的原则，但是在不晓得缘由的情况下，把自己女人国家的士兵杀个精光，再怎么说还是有些不妥。

因此我才会特地劝告他们住手，可是……

「我说，人家可以把他们全部杀光吗？」

老子都已经自我克制了，你这头愚蠢的劣犬，别给我一脸跃跃欲试地说这种话啊。

不过，教导她要把敌人赶尽杀绝的始作俑者不是别人，正是我自己……

「※〒§◎■￠，＃￡■◇°c￥∞，‰Å☆★，♂♀♀♀♀、Ω∆ω＃！」

半鱼人们好像说了些什么。他们将三叉戟指著我，嘴里叽哩呱啦地念个不停。

我完全听不懂他们在说什么。

虽然也可以拜托搂著我手臂不放的人鱼公主帮忙翻译──

但是因为这样传话实在太过麻烦，所以我决定取得〈鱼人语〉的技能。反正我的技能点数多到用不完，这样做不会有任何问题。

就算没有提升技能等级的熟练度，应该也能进行最基本的沟通对话。

──好啦，我取得技能啰。

「把公主还给我们！你这可恶的绑架犯！」

「喂喂喂，不要突然把人当作绑架犯好不……等一下？绑架？」

我将脸转向身旁的人鱼公主。

她立刻就把脸别了过去。

「是你搞的鬼啊──！！」

「因为人家想和亲爱的在一起嘛……咦？亲爱的？你为什么会说人鱼语？」

「那种事情现在根本无关紧要啦。」

我将人鱼公主推到士兵们的面前。

「去给我解开误会──现在马上。」

「那、那个……兵长！我其实并没有被绑架啦……」

「哎！可是！？公主您明明在信里头说，您被这位先生掳走了──」

「欸，那是因为，那个……」

人鱼公主把脸转向我这边。

我则是对她回以恶狠狠的表情。你要是不好好解释清楚，老子就再也不会抱你了！──领会到其中意思的人鱼公主，只能不甘不愿地重新转向前面，向士兵们说道：

「对不起！那是谎言！我向各位撒谎了──！！」

「咦────！？」

「我爱上了这位先生──！想要一直伴随在他的身边！但是母亲大人一定会反对我这么做！所以我就离家出走了──！」

「咦────！？」

听到人鱼公主的大胆告白，士兵们顿时哗然。

「总、总而言之……请公主您……到女王陛下那里走一趟。」

「我知道了……」

人鱼公主无精打采地垂下头去。

她就这样随著士兵们离去。

得知我并非绑架犯之后，士兵们都对我们失去了兴趣，但是──

「我也有事情要找你们的女王。」

听到我这么说，士兵们都以讶异的表情看向我。

◇

「你就是把妾身的女儿送回来的人吧？妾身在此向你致谢。」

哎，你搞错了。

我可不是为了送你女儿回来才跑来这里的。

「妾身就给你一点奖赏吧。」

就说你搞错了啊。

我可不是为了领取奖赏才跑来这里的。

这位人鱼女王在面对其他种族的时候……

有种狗眼看人低的感觉──特别是对于地上的生物。

不过，地上人也会用能否以双脚站立来评判种族的高下。而且在同为能够直立步行的种族里，还会进一步将其细分为亚人或魔族。因此即使人鱼女王对于自己能够在水中呼吸有著莫名的优越感，身为地上人的我也没有资格指责什么……

我们目前是在身上施加了水中呼吸的魔法。在天生就能够用鳃呼吸的人鱼眼中看来，此举或许就像野蛮的原始人。

值得一提的是，人鱼女王的身形非常巨大。

人鱼公主从头到尾的身长大约是两公尺。撇除尾鳍不说，单就上半身的部分来看，相当于十来岁的少女──而人鱼女王的身长足足是她的两倍以上。

换句话说，人鱼女王的体长在五公尺以上。

人鱼这个种族，是一生都会持续成长的生物吗？年长的人鱼都比年轻的人鱼来得巨大吗？

若是不看巨大的身形比例，人鱼女王的容貌和年轻的美女没两样。

虽然身形会随著年纪增长，但是容貌似乎不会随之变化。

「看你是要金银财宝，还是古代的神器秘宝，妾身会将你想要的东西都赏赐给你。」

就跟你说我不缺金钱和魔法道具了啊。

过去的人鱼帝国或许的确是辉煌无比，然而时至今日，衰退的人鱼势力只能隐居在海底一隅，过著与世隔绝的生活，还要担心八爪怪的侵扰。因此人鱼不可能还留著什么不得了的秘宝才对──

唯独自视甚高这一点，似乎延续了几万年前的原貌。

「母亲大人！这位先生对女儿照顾有加！」

女王瞥了女儿一眼，随即将视线转回我身上说道：

「……既然如此，不管什么都行，妾身可以替你实现一个愿望。身为伟大的人鱼族女王，妾身向你如此许诺。」

一下子就升级到了许愿的级别。从「赏赐你东西」提升为「什么都可以」。

但是你向我许诺这种事情真的好吗～？

在这样的情况下，我当然只会说出我该说的话。

「那么，女王──我想要和你睡一觉。」

「……什么？」

女王愕然地半张著嘴。

「我的意思是，我想要和你做爱。」

「……什么？」

女王依旧是一副没反应过来的表情。

周围的半鱼人卫兵们，也一脸傻愣愣地站在原地不动。

大概还要十秒钟的时间，意义才会传达到脑髓，接著令他们勃然大怒吧──我在心中如此寻思，将脸转向一旁的阿格和阿助──不对，是亚蕾妲和丝珂鲁缇亚。

亚蕾妲夸张地用手抵住额头，一副「你又来了」的样子。

丝珂鲁缇亚则是将手指含在嘴边，露出相当惋惜的表情──她似乎很想要尝尝人鱼的味道。我之前曾经教导过丝珂鲁缇亚：「不可以吃人，但可以吃魔物」。而在她的分类里头，人鱼似乎隶属于「魔物」一方。

「喂，亚蕾妲，你可别把他们宰了喔？──如果你做不到的话，就换米迪娅和艾堤出场。」

「什么啊？干嘛突然装出大善人的样子？……感觉很恶心耶！」

「不是啦，我只是不想要折损兵力而已。」

在被士兵们带到女王所在地之前，我暗中观察了一下这个聚落的规模。

这里的人口──鱼口实在说不上多。

若是把现场的士兵全部干掉，将导致兵力大幅缩减。他们的人口数量就只有这么一丁点。

如此迷你的规模已经无法称作「国家」，而是能够直接以「村落」来称呼了吧。

「还有，阿助，你要做的只有打倒他们而已喔？可别把人家吃下肚去。你想吃鱼的话，晚点我会弄一大堆来给你。」

「阿助、知道了。」

丝珂鲁缇亚点了点头。

「切换为……水中、战、模式。」

丝珂鲁缇亚原为人类双腿的部分，瞬间分解开来，恢复成蜘蛛的身体──接著以不同的折叠方式，变形成了鱼类的尾巴。

虽然还是能看到隐约的分割线，而且无法连鳞片也完美再现，但是从机能上来说，和人鱼的尾鳍殊无二异。

丝珂鲁缇亚已经能够自如地运用阿剌克涅的拟态能力。切换为人鱼模式的她，拥有不逊于人鱼的水中战能力。

「我会负责收拾那边和这边的八只，阿助，你不可以解决六只以上喔？」

「阿助、要解决、八只。帮上、欧里昂、的忙。」

我们这边早已做好了战斗的准备。

她们两人甚至还商量起各自对付的敌人数量。

就在这个时候──

「你──你、你！居然胆敢对妾身！说出如此大逆不道的话──！」

「你──你是在愚弄女王陛下吗！？」

女王陛下和她的护卫们愤怒无比地怒吼起来，整座大厅的海水都为之震颤，他们似乎总算领会到我刚才那番话的意思。

「母亲大人！──这位先生是我深爱的男人！！」

人鱼公主突然窜到了我的身前。

她奋不顾身地挺身而出，打算庇护我。

但是她如果待在这里，很有可能被自己国家的士兵所误伤。

于是我吻了一下她的香唇，接著便把她推给了周围的士兵。

刚才的亲吻再次引发了士兵的一阵哗然，不过我完全没放在心上。

「真是受不了你耶～你就不能用温和一点的方式吗？温和一点的。」

亚蕾妲无奈地说著，同时站到了前面。因为是在水里的关系，所以她的动作显得有些迟滞。

我之所以会这么做，也不是为了故意把事情闹大。

就只是省略了中间的过程而已。

人鱼这个种族，会和交配过的雄性建立起特别的关系。

啊──不对──

单单只是交配的话，并不会出现这样的结果。

就以那位自称伟大的女王陛下来说，虽然她身旁围绕著好几名疑似交配对象的雄性，但是她并没有和他们建立起特别的关系。

据说人鱼在出生的时候，手里会握著一颗蓝色的珍珠。人鱼会将这颗珍珠制成饰品，佩戴在身体的某个地方。

例如人鱼公主的珍珠，就是被打造成了一条项链。

体验过『真正喜悦』的人鱼，身上的珍珠会变成红色系的颜色。

人鱼公主在成为我的女人之后──她的珍珠已经变成了美丽的樱花色。此刻正在那对惹人怜爱的乳房之间摇摆。

是我改变了她的珍珠颜色。

我之所以造访人鱼王国，是为了寻求人鱼族的协助。

然而，身上没有鱼鳃和鱼鳍的我，终究还是被女王视为低等的「陆地生物」。

即使苦口婆心地进行游说，也无法得到对方的全盘信任。

而唯一能够迅速赢得对方信任的方法──

就是和女王狠狠地来上一炮，并且让她体会到极致的快感……

也就是让女王还是蓝色的珍珠变成红色。

在我们刻意按兵不动的期间，周围已经被半鱼人士兵彻底包围了。

除了原本就在大厅里的卫兵，还加上了其他赶来支援的士兵。

这下子，亚蕾妲和丝珂鲁缇亚就不必抢夺敌人了吧。

「女王陛下，如果我们能把这些家伙全部摆平，你就愿意和我来上一炮是吗？」

我睥睨著周遭的士兵说道。

「你居然还敢说这种蠢话！！──够了！给我上！格杀勿论！」

战斗就此开始。

◇

战斗结束了。

海水还有些浑浊。飞溅的鲜血迟迟没有消散。

「请问一下～还有其他受伤的人吗～？」

米迪娅四处悠游，寻找著受伤的士兵。有几名半鱼人士兵举起手来。于是米迪娅便游向对方，一边说著「痛痛飞走啰」，一边帮士兵们治疗。因为圣女的治疗能力算是一种「奇迹」，所以不管是念什么咒文都没差……但是米迪娅啊，你就不能找个像样一点的咒文呢？

半鱼人士兵是帮忙狩猎章鱼的重要兵力。虽然被打得溃不成军，但是我们没有夺取他们的性命。

只要还有一口气在，基本上就没有问题。毕竟有圣女和大贤者在场，伤兵都能轻易地得到完全治愈。

即使真的有人不小心挂掉了，也还有复活魔法存在，因此不会有什么问题。

虽然HP得以完全恢复，但是士兵们似乎都已经丧失了战斗意志。他们陷入彻底的消沉状态，宛如尸体般瘫软在原处，随著海流载浮载沉。

原来人鱼和半鱼人在自暴自弃的状态下，会像这样子在水里上下沉浮啊。

说起来，刚才那场打斗，根本称不上是「战斗」。

在水中展现出高机动力的丝珂鲁缇亚，在人鱼和半鱼人的主场反客为主，以惊人的速度玩弄著对手；亚蕾妲则是完全不受水流的阻力影响，以音速挥舞著长剑。剑锋的轨迹直接劈开了海水。一分为二的水壁很快就被水压碾碎，瞬间引发了强烈的冲击波，那些侥幸躲过斩击的对手，就这样被水流蹂躏得七荤八素。

亚蕾妲和丝珂鲁缇亚都完全没有拿出真本事。她们两人若是认真起来，这几十个敌人都会被剁成七零八落的肉块──那么这座大厅里头的海水，可就成了鲜味浓郁的「鱼骨汤」了。

只见丝珂鲁缇亚目不转睛地盯著漂浮的鱼肉块。

那是从某位士兵身上削下来的吧。应该是鱼类部分的肉块。

看起来就像『生鱼片』一样。

丝珂鲁缇亚张开嘴巴──一口就把它吃了下去。

啊！她吃下去了！真的给我吃下去了！

我一脸讶异地指著丝珂鲁缇亚，她立刻装出一副不知情的样子──脸上的表情像是在说「我没有吃喔？我不知道喔？」

不行的啊～不行的呀～你把它吃下去了对吧～！

「你──打算怎么处置妾身……？」

听到这道声音之后，我这才回神转过头来。

人鱼女王望著整座大厅的凄惨情景，脸上满是疲惫的倦意。

自己引以为傲的精兵瞬间就溃不成军，连稍加抵挡的能力都没有。她似乎总算理解了双方的战力差距。

这下子她应该认清『现实』了吧。

我们是作为征服者的一方；而他们是只能无条件投降的一方。

「我刚才不是说了吗？我想要和你睡一觉。」

我得让她充分感受到身为女人的愉悦才行。

「妾──妾身！只……只有一个请求。」

「什么请求？」

「请……请你对我温柔一点。」

我向她还以一个温柔的微笑。

我对于自己的女人，以及即将为我所有的女人，向来都是相当温柔的。

◇

直接从结论来说的话──

嗯，非常好。

我本来还以为女王是身经百战的老将，没想到却是相当生涩的新手。

还有，她其实是个十足的被虐狂。

在连本人都不晓得的性癖觉醒之后，女王便浑然忘我地沉浸在欢愉之中。

她的珍珠就此染上了美丽的深红色。

人鱼公主的珍珠是樱花色，女王的珍珠则是鲜血般的红色。虽然同样都是红色系，但是好像会根据个人的「性癖」变成不同的颜色。

承认我是『雄性』的女王，整个人变得百依百顺。

我终于能够进入此行的『正题』。

海上的海盗部队，负责以鱼叉做出致命一击；海里的人鱼族，则是担任『诱饵』的角色，把『海之恶魔』引诱出来──这就是我的作战计画。

就海里的行动速度来说，果然还是人鱼和半鱼人最靠得住。

我们之中能够和人鱼族并驾齐驱的，就只有变身为水中模式的丝珂鲁缇亚而已。

这次的剿灭作战，原本就是人鱼族和海盗的问题。让他们稍微出点力气也很合理吧。

至于和『海之恶魔』正面交战的最危险任务，则是由我们来负责。

好了，一切准备就绪。

接下来就等上阵了。

#101. 狩猎海之恶魔　「不想被吃掉的话，就给我拚命游啊～！！」

「快游、快游、快游！不想被吃掉的话～！就给我游得更快一点～！！」

我站在船首，大声鼓舞著人鱼族。

我可没有在那里哈哈大笑喔。嗯，绝对没有。

人鱼和半鱼人的队伍，以全速在海中游泳前进。

有时会有用力过猛的家伙跳出水面，彷佛飞鱼一般高高跃起，在空中滑行数十公尺之后，才再次落回海水之中。

包含女王在内，人鱼和半鱼人部队全都扮演著诱饵的角色。

不管是士兵、贵族、平民、女王，还是公主，大家都是诱饵。所有人一视同仁，平等地担任诱饵的角色。

对『海之恶魔』──八爪怪来说，他们可是非常美味的『点心』。

尽管体型庞大，但是八爪怪有著相当不俗的速度。

如果不是人鱼这种水中活动的专家，根本无法逃离八爪怪的高速追捕。

海盗的几艘船只正在其他地方待命。他们的船只是依靠风力前进的帆船，跟不上这种狂飙的速度。

更别说我们现在是朝著上风方向前进。帆船基本上无法朝著上风处逆风航行。

然而，我们的船只就没有这种限制。在停止伪装成普通船只的此刻，它能够充分发挥出魔法船的性能。透过有别于现代世界螺旋桨的原理，我们的船只能够用魔法的力量，直接把水推向后方来推进船身。

无论有没有风，都能以最高速度驶向任何方位。

「如何？阿助？──有没有人脱队？」

亚蕾妲出声向丝珂鲁缇亚招呼道。

「阿助、去看。」

和船只并肩而行的丝珂鲁缇亚，彷佛海豚一样在海面上来回跳跃。只见她暂时放慢了速度，朝著队伍的后方移动。

过了一会儿之后，丝珂鲁缇亚再次回到船只的旁边。

「大家、都有跟上。」

她如此报告道。

好像没有出现被吃掉的脱队者。

不过，我们也已做好了会有几个人被吃掉的心理准备。

被我动员来担任诱饵角色的，全是正值青壮的人鱼，老鱼和幼鱼则是留在家里。

少数的牺牲是可以容许的。人鱼族也能够谅解这一点。毕竟『海之恶魔』每年夺走的性命远不止几个人。

就算会有一些人为此献出生命，只要能够剿灭『海之恶魔』，他们便愿意承担这样的风险──这就是人鱼一族的全体意志。

尽管我将女王迷得神魂颠倒，但是我并没有强制人鱼族参战。

我之所以让女王体会到极致的销魂快感，只是要让她相信我有能力打倒『海之恶魔』。为了赢得女王的信任，我把她和女儿一起变成了我的女人。

欸～你说什么？亲子丼？我当然是好好享用了一番啊～

这种机会可是非常难得的呢～

在遥远的后方冒出了一道水柱。

一只巨大的『腕足』从水面升起，接著自上而下地拍击下来。

明明美味的『点心』就在唾手可得之处，自己却连一只都逮不著，这大概让『海之恶魔』相当恼火吧──

──咘呜呜呜呜呜呜呜──！

一阵有如吹响海螺的声音响了起来。这就是『海之恶魔』的鸣叫声吧。

在水面上伸得笔直的那只腕足，马上又沉入了大海之中。

那只腕足的红褐色表面上有著许多吸盘。

虽然大小超乎寻常，不过那只腕足看起来相当眼熟。

嗯，是章鱼吶。那的确是章鱼没错。

「很好──在越过下一个海角之后，就绕到右边去！朝著海湾前进！」

八爪怪通常栖息于深海地带。

若是在深海地带展开交战，等于是在那家伙的主场作战。

我之所以派人鱼去吸引八爪怪过来，为的就是在对我们有利的环境下作战。

我们接下来要引诱它进去的，是一个水深较浅的海湾。

身躯巨大的八爪怪，在这个海湾里无法潜入深海逃跑。

而我们之所以特地兜了这么一大圈才把它带来这里，其实是有理由的。

我们的船只驶进了海湾。穿过狭窄的海湾入口之后，圆形的浅滩地区登时映入眼帘。

紧随其后的人鱼也跟著进入了海湾。

然后──或许是作为这片海域生态系中的绝对王者，让『海之恶魔』失去了应有的警偈，八爪怪毫无戒心地进入了海湾。

很好，这样子前置工作就完成了。

我从船上朝著海湾沿岸的悬崖挥了挥手──向对方打出信号。

悬崖上头立刻发生一阵爆炸。这场爆炸使用了大量的大炮火药，火药埋藏的位置也根据了岩盘强度计算，安放在适当的位置和深度──

紧接著，正如我所预期，悬崖崩塌了下来。

巨大的岩石从悬崖上崩落，彷佛沿著虚线剪下来似的。悬崖缓缓倾斜，开始土崩瓦解。

无数岩块掉落到海湾的入口，激起滔天的巨大水柱。

海湾的入口──被巨大的岩石埋了起来。

七艘海盗船都在海湾里待命，和我们有一段相当的距离。暂时还不是他们登场的时候。

「很好！差不多可以上啰！」

我朝船上打了个信号。

「啊──等一下！等我一下啊！这个感觉有点奇怪啊！！？」

亚蕾妲在海上手忙脚乱了起来。

她已经从甲板跳到了海上。

并且站在海面上头。

因为她的脚掌施加了水上步行的魔法。

我也亲自测试过这项魔法，那的确是一种很奇怪的感觉。就像把布铺在沙子上，然后踩在上面行走的感觉。

不仅可以正常做出跑步和扎马步的动作，还能够沿用脚踏地面时的战斗方式。

然而，海洋不同于有著固定形状的大地，每分每秒都在变换著形状。

每当有海浪袭来，脚下的地形便会发生变化，因此需要有一定的熟练度才行。

而在我家的几个女孩之中，亚蕾妲向来就是最笨拙的那一个。

「阿助──！你从海里上来吧。不要用人鱼，而是用阿剌克涅的型态来战斗。」

「嗯、知道了。」

丝珂鲁缇亚从水中一跃而起，八只蛛脚在滞留于空中的期间伸展了开来。

当她在水面上著地的时候，已经变形成了阿剌克涅模式──也就是蜘蛛的身体加上人类的上半身。

「咈嘶嘶！！」

只听马儿的嘶鸣声猛然响起。

米迪娅这次是以「马儿」的型态出场。水上步行魔法也适用于她的马蹄。

艾堤则是骑在米迪娅的背上，和她组成了高机动的游击队。

顺带一提，由于圣女的能力是无需咏唱的祈祷，以及范围祝福的灵气类效果，因此即使是马儿的型态，也能如常发挥圣女的职业作用。

库莎克和兔女郎师父也全副武装，站到了水面上。

「好啦，我们也下去吧。」

我朝著一大小的大贤者说道。

「好的，我会陪伴您到天涯海角。」

我们跳下去之后，魔法船便以自动航行的方式，退避到海湾外围的安全地带。

而人鱼进入海湾之后，便兵分二路地左右逃窜。

八爪怪则是笔直地向前突进。

当它逼近到靠近沙滩的海域时，因为水深较浅的关系，它有半颗脑袋露出了水面。

那颗巨大的圆形章鱼脑袋，足足有一整艘船的大小。

我们从正面迎击。

#102. 剿灭章鱼　「可不是脚愈多就愈了不起啊！！」

「喝啊啊啊──！！」

亚蕾妲举剑过顶。

施展出了十字军的专属技能〈范围轰炸〉。

这是在天空中产生出无数『剑压』，朝著地面轰击的广范围歼灭大招。

与其说是剑技，实质上更像是范围魔法。

因为〈范围轰炸〉的攻击是物理属性，所以即使是身上会自动展开强大魔力障壁的大型魔兽，也会受到相当的伤害。

八爪怪所在的周围海面，出现了大量的圆形『窟窿』，直径足足有两公尺左右。

虽然周遭的海面被炸得稀巴烂，可是作为真正目标的章鱼本体就只是表皮稍微凹陷了下去而已。尽管没有完全遭到抵消，但实在算不上有造成伤害。

然而，这样的小伤似乎已经足以令八爪怪大发雷霆，它的腕足明确地锁定了亚蕾妲。

老实说，这可是相当厉害的事情。若是从双方的体型大小来看，这就像是人类把仓鼠认定为严重威胁，并且穷追不舍地要彻底消灭这只仓鼠。

「唔哇！等一下──！？为什么？为什么只追著人家打啊──！人家怎么好像被它盯上了啊～！？」

你那不是废话吗？这就是肉盾的任务啊。

主坦的工作就是用身体吸引敌人的炮火攻势。你所选择的十字军之道，就是这种被虐狂的角色。

八爪怪以堪比高楼大厦的腕足，朝著亚蕾妲一顿狂殴猛揍，简直像是在打地鼠一样。要不是因为她是防御力无与伦比的十字军，在这种情况下根本没有余力鬼吼鬼叫。

只见立方状的防御障壁，配合著八爪怪的攻击自动展开。

十字军的防御障壁，会以肉眼可见的强度显现出来。无数层层叠叠的半透明立方体，在不断遭到粉碎的同时，也不断冒出新的来。完全是无穷无尽。

「对方的攻击对我们不管用是很好啦──」

「欸！可恶！臭家伙！──气死人了！完全砍不下去啊！」

尽管亚蕾妲拚命挥剑使出斩击，可是没有任何一剑能触及八爪怪的体表。

「──可是如果不稍微削减对方的障壁，我们的攻击也对它不管用呢～」

虽然在开战伊始就使出了轰炸攻击，但十字军是专精防御的职业。

攻击力终究只比低阶职业强上那么一些。

真想要一个专精攻击的输出手吶──可是现在没有的东西，想再多也没有用。

我挥了挥手，命令骑兵出击。

米迪娅加上艾堤，以及丝珂鲁缇亚这两组骑兵，分别从左右两路疾驰于水面之上。

她们在水面上拖曳出两道弧形的涟漪，朝著八爪怪逼近过去。

两组人马都拎著从武器库拿出来的骑士枪。那是骑兵专用的巨大冲锋长枪。

两把骑士枪都有＋5的附魔强化。

枪名分别为「贯雷枪」和「千棘刺枪」。

两把骑士枪同时刺入了八爪怪──不对，同时被魔力障壁在其身前一公尺的地方挡了下来。

两组人马暂时拉开了距离。咔哒咔哒、咻嗒嗒嗒──只听两道不同的脚步声响起，她们做出一个巨大的弧形回旋，以累积更多的动能。

魔力障壁的受损部位，则是散发出隐约的蓝色光芒。

看来八爪怪并不像十字军那样，有著无穷无尽的障壁再生能力。

只要持续造成伤害，应该就能突破障壁了吧？

「给我赏它几发魔法。」

我挥手示意道。

站在远处待命的大贤者莫琳，以及她的小型镜像版本大贤者珂莫琳，再加上库莎克，三人同时开始咏唱起魔法。

莫琳和珂莫琳的头上各自出现巨大的火球，库莎克则是一把毒枪──

两道魔法的规模都相当惊人，超过双手合抱的大小。

到了这种水平的魔法，即使是大贤者也无法省略咏唱的程序；库莎克的脚下亦展开了魔法阵。

三人注入到魔法之中的魔力量，足以耗尽普通王国魔法师的所有MP。但是对我们家的魔法师来说，这只不过是「探探状况」或「牵制行动」的程度而已。

三发魔法就这样发射了出去。

──然而。

它们全都被魔法障壁挡了下来。

「果然用魔法打不穿吶～」

如果魔法师用大型魔法一阵狂轰滥炸，就能够解决掉大型魔兽的话，那魔法师就会成为天下无敌的最强职业了。

纯粹由魔力构成的魔法障壁，对于同样纯粹是由魔力构成的魔法攻击，具有极高的抵御能力。若是直接用魔法展开轰炸，几乎全都会被阻挡下来。

因此，必须由前卫来逐步削弱魔法障壁的防御力。

「欸？」

除了我们以外，还有其他魔法和炮火朝八爪怪轰了过去。

是人鱼和海盗的杰作。

人鱼将上半身探出水面，奋力地施展水魔法。

海盗则是将船腹对著八爪怪，形成一个半圆形的包围网，用大炮朝著它一齐射击。

人鱼女王的过人之处，似乎不只是态度和体格而已。她的水魔法造诣相当深厚。凭藉著巨大的术式，她所施展的攻击魔法水平，远远凌驾于同族的其他人鱼。

海盗们的大炮，则是接连不断地射出芝麻粒般的铁球。

我不是叫你们把大炮拆了，全部换上鱼叉弩炮吗……？大概是凑不齐弩炮的数量，因此就把大炮留在原位了吧。

因为这样的炮击几乎没有任何作用，所以我本来想叫海盗们停止射击──

不过就在我举起手的那一刻，我改变了想法。

「唔噢噢噢──！硬死人啦！可不是脚愈多就愈了不起啊！」

十字军持续施展技能发动攻击。尽管同样无法生效，但是这些华丽的技能，不断拉高了敌人的仇恨值。

我们家的肉盾可真是优秀，独自吸引了八爪怪的全部火力。虽然其他人多少也有参与攻击，可是亚蕾妲制造的仇恨值实在太过庞大，因此八爪怪的注意力全都放在她的身上。

既然没必要特别管理仇恨值，我决定放任人鱼和海盗自由展开攻击。难得我的女人们有这份帮忙的心意。

人鱼的任务已经结束，海盗则还要再过一会儿才登场，所以他们大概都闲著没事。那就随便大家去做吧。

兜了一大圈的骑兵──骑著马儿米迪娅的艾堤，以及用自己的八只脚疾奔的丝珂鲁缇亚，再次朝著八爪怪送上一枪。

虽然这波攻势削去了些许的魔法障壁，但是按照这样下去，感觉得花相当久的时间。

「欧里昂！──你也给我过来干活啦！不要每次都把工作丢到我们头上！！」

哎呀呀，被亚蕾妲教训了。

我的确什么活也没干呢。

这次的猎物相当难缠，光凭我们家的几个女孩有点应付不来。

「好，我也上场吧。」

我朝著上空挥了挥手。

◇

「要去了喔～？要丢下去了喔～？」「要『咻』地丢下去了哟！」

抓著我左右肩膀的两只鹰身女妖，向我如此问道。

她们是我最早遇上的那四只鹰身女妖的成员，都和莫琳签订了使魔契约。

「──你准备好了吗？」

我向在一旁飞行的兔女郎师父问道。

「随时都可以喔！」

浪荡之徒似乎无论何时都看起来很开心。即使是在距离地面一百公尺以上的高空，也依旧能开心地笑出声来。

「那么──动手吧。」

我们向鹰身女妖发出信号。

开始高空跳伞。

「嘻哈哈哈～！！」

「咿呀呀呀～！！」

我们从一百公尺的高空急速向下坠落。

除了脚以外，八爪怪的半个身体都已经露出水面。

垂直降落的我们，瞄准的就是那颗特别巨大的脑袋。

「浪荡之徒的──！一百吨铁锤！！」

伴随著兔女郎师父的呼喊声，一支巨大的铁锤宛如魔法般凭空出现。

这是某种玩笑吗？只见铁块上头用另一边世界的文字写著「100t」。

「嘿～咻！会心一击！！」

那支远比她本人巨大的铁锤，直接命中了八爪怪的头顶部位。

这一击当然没有直接伤害到本体。因为魔力障壁挡在中间，而铁锤上头同样缠裹著庞大的魔力，于是两股被压缩的魔力从正面撞在一起，发出「锵」的尖锐声响。

这股超出极限值的冲击，顿时导致六角形的波纹向四周扩散，化为蔓延到整道障壁表面的裂痕。

真不愧是兔女郎师父。

百分之百使出『会心一击』──浪荡之徒的专属技能实在是相当强力。

光是这一击，就让八爪怪的魔力障壁几近崩坏。

接下来轮到我出场了──

「嘻哈哈哈！！」

我抡起常用的魔神铁棒──我这时才发现自己忘记带它──算了，没差。我直接握紧了拳头。

无论有没有使出会心一击──无论武器的优劣──这些事情都无所谓──

我完全凭著能力数值和等级，挥出了没有任何花招的拳头──

但是──我是认真地挥出拳头。

我朝著出现裂痕的魔力障壁正中央，用力把拳头砸了过去。

铿啷……

魔力的震荡化为具体可闻的声音。

结界就此粉碎瓦解。细小的碎片在消失前的短暂时间里，彷佛玻璃或白雪一般飘落于整个空间。

「终于能砍中你了啊！哇哈哈哈～！！」

亚蕾妲奋力挥舞著长剑。八爪怪堪比参天巨树的章鱼腕足，就这样被剁得七零八落。蓝色的鲜血喷得到处都是，宛如拿著水桶乱泼一般飞溅。而从头到脚都淋满鲜血的亚蕾妲──

「哈哈哈哈！哇哈哈哈！！」

则是豪气干云地大笑了起来。

好恐怖～十字军太恐怖了～

照理说来，亚蕾妲已经不是将疯狂转换为力量的乌鸦骑士──难道她身上还残留著些许乌鸦骑士的特性吗？

亚蕾妲的剑锋未能真正深入巨大的腕足。单凭一到两次的斩击，无法砍断巨大章鱼的粗壮腕足。但如果不是一两次，而是十几二十次的话，剑锋终究会抵达核心部位，将章鱼的腕足斩落下来。

那只失去支撑的腕足，就这样落入海中，激起了巨大的水柱。

「还有七只！！」

「阿助、也来。」

丝珂鲁缇亚站到了亚蕾妲的旁边。

她的双手就是两把武器，八条腿有一半支撑身体，一半则是作为武器。

总计是六把利刃。她将脚尖和双手的爪子延伸到极限，制造出了锋利的镰刀。

「人家才是最会砍章鱼的人！」

「阿助、也会。」

也不晓得她们是在相互竞争还是相互合作，并肩作战的两人带著乐在其中的表情，将章鱼的腕足剁得支离破碎。

人鱼族也再次用魔法展开攻击。

像是雷射一般延伸出去的水魔法──这次没有受到魔力障壁的阻挠，直接命中了本体。水刀就这样切开了软体动物的身体。

众多同胞都被八爪怪当作点心吃掉的满腔怒火，全都倾注到了这些魔法之中。

尤其是人鱼女王的魔力十分惊人。真不愧是我的女人。

就在又有一两只腕足被斩落下来的时候──

我挥手打出了信号。

全部的海盗船开始往这里靠了过来。他们这次将船首──而非刚才的船腹──对准了八爪怪。设置在船首的是巨大的弩炮。弩炮上面安装的不是箭矢，而是鱼叉。

鱼叉的前端附有凶恶的『倒钩』，只要刺进去就绝对拔不出来。

「不要朝著腕足──瞄准身体发射！」

我向海盗船发出指示。

如果是射中腕足的话，即使鱼叉刺得很深，对方只要切断腕足就没有任何意义。

据说章鱼懂得断足求生。身为巨大章鱼的八爪怪，当然也很有可能会这一招。

弩弦松开的声响，和鱼叉飞出去的破风声，在同一时间响起。

紧接著，从八爪怪的身上传来了好几道沉闷的中弹声。

鱼叉后头系著绳索。一条、两条……海盗船和八爪怪之间，逐渐被绳索连结了起来。

七艘海盗船全都和八爪怪连结在一起，只是时间上的问题而已。

在所有船只都发射完一轮之后，海盗船继续射出鱼叉，用更多的绳索将双方连结在一块儿。

「好啦……这下子你就逃不掉啰！」

到了这个阶段，八爪怪似乎总算感受到了危机，想要从这里逃离出去。

然而，它无法摆脱牢牢钉进身体的鱼叉。每当八爪怪转动身体，蓝色的血液便会从鱼叉的根部泉涌而出，更进一步地削减它的体力。

而它的腕足数量也在持续减少。

八爪怪扭动著所剩无几的腕足，想要硬是拖著身体逃跑，但在身上绑了七艘船的情况下，它根本无法做到这件事情。

如果这里不是浅滩的话，八爪怪大概能逃窜到深海之中吧。

但是打从它被引诱进海湾的那一刻起──就已经注定了败亡的命运。

我打开八爪怪的状态选单，让它的HP显示出来。

除了勇者以外，只有训练师系的部分职业能够使用〈开启状态选单〉的技能，在这种出团打副本BOSS的情况，是相当方便的一项技能。

「欧啦欧啦欧啦欧啦──！！」

亚蕾妲发出不像女孩子的吼叫声，奋力挥舞长剑。

八爪怪的HP以可见的速度在减少。

腕足的数量也很快降到了三只、随即又降到了两只──

就在上一秒钟──最后的那只腕足也被砍了下来。

八爪怪只剩下胴体部位，成了一颗动弹不得的肉球。

而它所剩无几的HP也终于见底了。

八爪怪就此魂归西天。

我们取得了胜利。

#103. 尾声

于近海地区肆虐的『海之恶魔』终于死了。

战斗结束了。

紧接而来的──就是庆祝胜利的宴会。

八爪怪的尸体被拉到岸边进行解体。众人在海边燃起篝火，将切下的章鱼肉拿去烧烤。

「给老子等一下──！」

我硬是介入其中，要求众人除了火烤以外，也用水煮的方式来料理章鱼。

为什么你们没有半个人想到用煮的啊？

乌贼的话当然可以用烤的，但是章鱼的话当然是要用煮的吧？

看来这个世界的居民，只懂得用火烤的方式来料理食物的样子。于是我将水煮章鱼的文化推广给了他们。

我们一边和八爪怪死后仍然黏性十足的吸盘搏斗，一边将取之不尽的海水在大锅中煮沸，烹调出了咸度恰到好处的水煮章鱼。

那么，在味道方面又是怎么样呢……？

「太好吃啦────！」

简直像是营养完全浓缩在里面。即使在另一边的世界里，我也从未品尝过如此美味的章鱼。

或许在这个世界里，食物的美味度和食材本身的强度呈正比关系。

像龙肉排也是相当美味的食物呢。

附带一提，人鱼既不是用烤的也不是用煮的，而是直接把章鱼肉生吞下肚──说起来这也是理所当然的事情。毕竟在海里不可能生火嘛。

不知为何，鹰身女妖似乎相当喜欢烤章鱼肉。

只是话说回来……这些家伙明明只有四头参加战斗，但是其他十几头留在岛上的鹰身女妖，最后也全都飞来加入了宴会。

算了，反正章鱼肉也多到吃不完，就随便她们去吧。

除了内脏部位以外，章鱼的全身构造基本上都差不多，尝起来的味道也都大同小异。

至于说起我们家的几个女孩，就只有丝珂鲁缇亚一个人是生食派，其他人全是水煮章鱼派。「阿助、不行。」作为少数派的丝珂鲁缇亚，显得有些闷闷不乐，但是每个人的饮食喜好各不相同，这其实没什么好在意的就是了。

因为难得有这样的机会，所以我从船上拿出了烹饪用具，向众人推广其他的料理方法。

首先是「油炸」。

把章鱼肉裹上面糊，用高温油炸到外皮酥脆。

这道料理广受好评。

鹰身女妖立刻就从烤章鱼派叛逃到炸章鱼派。

她们像是嗷嗷待哺的雏鸟一样，张著嘴巴向我索讨炸章鱼。

感觉的确有点可爱。

就在我喂食鹰身女妖的期间，那头劣犬也混入鸟群之中，张著嘴巴向我索讨食物。我没有喂她炸章鱼，而是直接给她的屁股来上一脚。

接著是「章鱼的萨摩炸鱼饼」。

因为光是章鱼肉泥做不了这道料理，所以我从船上的食材库拿了合适的白肉鱼过来。同样把鱼浆炸到金黄酥脆。

「哎～是萨摩炸鱼饼啊～这可是好东西呢～」

兔女郎师父的反应相当明显。在我报出料理名称以前，她就已经说出「萨摩炸鱼饼」这个正确答案。这个人果然是转生者吧？

兔女郎师父把萨摩炸鱼饼作为佐酒的小菜。这种味道类似日本酒的酿造酒，是由海盗船所提供的。似乎没有饮酒文化的人鱼，在喝了一口之后，全都立刻醉得东倒西歪。

而这次厨艺展示的最后一道料理──当然就是「章鱼烧」。

这道料理同样大受好评。章鱼烧的摊位前面排起了长长的人龙。

我就这样莫名其妙地一直忙个不停，手脚勤快地不断替章鱼烧翻面。

不过看著开怀大笑的众人，牙齿上全都沾著海苔粉的模样，我也就感到释怀了。

等到我终于从章鱼烧的傩位脱身的时候，整场宴会已经进入了最高潮的阶段。

虽然天色已经完全暗了下来，但是众人完全没有结束宴会的意思。

成桶的美酒不断从海盗船上搬了过来。

而海盗就这样把人鱼按倒在了沙滩上──不对，应该是反过来。酩酊大醉的人鱼主动扑到海盗身上，不容分说地和他们展开『交尾』。

我也来搞个乱交吧～

于是我回到大家所在的地方。

亚蕾妲还在忙著狼吞虎咽，我从后面一把掀起她的裙子──

「唔！唔呜！呼咿！！你插唔呀！？咿──！！」

你到底是要吃、要叫，还是要呻吟啊？拜托你选一个好不好？

我以背后式的姿势「使用起了」亚蕾妲。

嘿咻、嘿咻。

◇

在海湾和其他人道别起航之后，我们继续在船上举杯祝酒。

甲板表面铺上了巨大的床单，成了一张现成的大床。

我们就在白色的床单上吃饭喝酒，而在吃饭的同时，下半身也没闲著──

甚至做著做著就睡著了──在醒来之后，又继续干了起来──

海盗女郎、四只鹰身女妖，以及人鱼公主都参与其中。

人鱼女王本来也想跟著一起来，但是她的身形大小无法离水活动，实在是令人遗憾不已。

至于船只则是随著海流自由漂荡。反正船上有著堆积如山的食物。足够吃一辈子的章鱼肉，则全都收纳到了亚空间的仓库里。虽然也分了不少给海盗和人鱼王国，但是我们手边的章鱼肉还是多到根本吃不完。

这种荒淫无度的海上漂流生活，也不知道究竟过了几天。

「……咦？好像天亮了耶？」

我眯起眼睛看著头顶上的太阳说道。

但是其他人都还没有起床。

说「还没有起床」可能有点不对，或许该说「还没有恢复意识」……因为当她们还有意识时，全都被我按住猛干；失去意识之后又被我强制弄醒，继续埋头苦干……

完全是没日没夜地疯狂交合吶。

有两具女体分别紧紧搂著我的双手。从胸部的触感来看（一边是贫乳，一边是恰到好处的大小），应该是丝珂鲁缇亚和亚蕾妲吧。

而我的双脚和腰部等部位，同样被其他的女体紧紧搂住。但我已经完全分不出谁是谁了。

鹰身女妖们则是摊开翅膀，将我们所有人都包裹了进去。她们的羽毛代替了棉被的作用。

周围一片吵闹的声音。

在我们缓缓漂流的船只周遭，好像出现了其他船只的影子……

「嗯……？」

我慢慢睁开了眼睛。

「喂～！小哥！！你可真是艳福不浅啊～！被一大群美人围在中间～！昨晚过得可快活吗！？」

从那艘交错而过的船只上，传来了对方水手的询问声。

「不只昨晚而已──是『搞了整个礼拜』啊。」

听到我这么回答，水手登时哈哈大笑了起来，就此扬长而去。

我坐起半边身子。亚蕾妲的上半身连著胸部一起落回了床单上。

我们似乎来到了某座港口的附近。

眼前尽是熙来攘往的船只。

看来在我们一边乱交、一边漂流的过程里，船只就这样抵达了目的地──隔壁大陆。

这块大陆就是我本次的目的地。

在五十年前的勇者之旅中，我所经过的第二块大陆──

正是这个地方。

人们是这么称呼这块大陆的──

『魔大陆』──就是这块大陆的名字。

