<p align="center">后记</p>

我是作者三嶋与梦。

『我是星际国家的恶德领主！』终于也发售了第三集。

这都是托了支持我的各位读者的福呢。

虽然之前的后记都相当简短，但我在这次要到了比平常更多的页数。

我其实还不太会写后记，所以每次都会为后记的内容伤透脑筋。

就算写些笔者个人的私事，读者想必也不会开心，所以我这次打算聊聊这部作品诞生的话题。

我虽然在网站（译注：指本书的连载网站『成为小说家吧』。）和推特上有时会提及此事，但这次是专程写给只看过书籍版的读者说明。

首先来聊聊创作这个作品的起因吧。老实说，这部作品──一开始的作品名并不是如此。

当初的作品名是「由于转生到了星际国家存在的异世界，所以试著以成为恶德领主为目标了！」

可以说是集当时的流行于一身的完美书名──应该是吧？

总而言之，我抱著姑且一试的心态，撰写了一章完结的故事。（译注：指书籍版第一集为止的内容。）

我当初没有续写的打算，还一度标上了「完结」的标签。

然而，由于收到诸多读者想看后续的感想，加上当时手边的其中一部作品正式完结，所以我才有继续往下写的念头。

由于我也有其他已经出书的作品，所以也是抱著相互拉抬的期许写下去的。

基本上来说，网路小说这种东西只要能持之以恒地连载，读者就会持续增加，所以到时候就能来一句「也请大家看看已经出版的作品！」呢。

没错，这部作品的目的，原本是用来宣传其他作品之用。

我并不是打算出版成书，而是为了帮已经出版的作品打广告，才会决定继续连载。

而中途改了作品名的我，就这么抱持著轻松的心情一直写下去。

总之就是相当爽快！

以坏蛋作为目标的黎恩，就这么一路会错意，将眼前的问题一一解决。

当时的我，打算将本作写成一篇能够轻快地阅读的作品。

前世是个好人的男子诅咒著自己的不幸，想在异世界当个坏人。

然而，由于受到前世价值观的影响，明明觉得自己在做坏事，却被众人当成一个大好人。

这种带有会错意元素的作品，在「成为小说家吧」逐渐累积了人气，也多次在排行榜上拿下了第一名。

然而，当时的我还没想过要让这部作品出版。

因为我虽然在其他出版社出版了不少作品，但根据迄今的经验，让我明白「有机器人的作品很难成书」的道理。

也有些出版的机器人作品大红大紫吧？──我想也会有些读者抱持著这样的想法，但若要制成书籍的话，就会变得相当麻烦。

要是一一列出理由，篇幅恐怕不够用，所以我就按下不表了。总之，请各位当作成书的过程会相当麻烦吧。

为此，我一开始并没有要出书的打算。

也拜此之赐，我才能抱持著轻松的心情持续撰写，这也成为调适我心情的一剂良药。

接下来该让黎恩做些什么事？黎恩会怎么解决这些问题？好想写些惨不忍睹的角色啊──之类的。

反正不会出版成书，写些天马行空的设定也没关系吧？

像是把战舰的大小设为数千公尺，舰队的数量以万为单位之类的。

因为我没打算出书，只是想随便写写而已嘛。

结果写著写著，OVERLAP文库就联络我商量出书事宜了。

他们相当明白这部作品不适合出版成书，也知道登场人物和人型兵器的种类繁多。

要制成书籍应该相当麻烦吧──我当时是这么想的。

我一开始还没办法相信，抱持著「欸？真假？」这样的念头，但真正开始进入制书的环节后，我也不得不相信了。

OVERLAP文库好厉害啊，居然真的让这部作品成书了。

甚至还决定改编成漫画了。

这真的是一部宛如奇迹的作品。

尽管在成书的过程也发生了许多不可思议的事，但受限于篇幅，我就不在这边多提了。

总之，这原本是用来打其他作品广告的作品──大家只要有这个印象就行了。

虽然聊得有点长，但这部作品的成书过程大致就是如此。

这是一度在网站上完结，原本不太可能成书的作品。

但因为读者们接连表示想看后续的故事，我才再次提笔，也因而有了成书的契机。

大概就是这么回事吧。

不过，这也是我写起来会感到开心的作品，所以我今后也想持续创作下去。

我今后也打算写些能让读者们看了开心的作品，希望各位能不厌其烦地支持下去！

（插图018）

