<p align="center">第六话 机动骑士锦标赛</p>

三年级的生活即将结束。

而这时也是举办机动骑士锦标赛的季节。

这场锦标赛似乎在帝国很受欢迎，甚至还有媒体到场转播。

之所以招待有钱人前来观看比赛，也是为了向今后的希望之星加油打气──才怪。他们只是当成娱乐看待罢了。

就心态上来说，他们大概是把这个赛事当成小孩子的成果发表会吧。

以参赛者身分在机库待命的我，如今正站在改造成陆战型态的艾比德面前。

若要为改造完毕的艾比德重新命名，那现在的模样──应该就是艾比德改重装陆战型吧？

两面盾牌被固定在左右手上，盾牌的下半部还加装了附有缆绳的爪子。这既能发射出去绑缚敌人，也能用来捏爆对手，是个不错的武器。

而盾牌上的爪子甚至还附带了打桩机，成为了洋溢著浪漫情怀的武器。

此时的艾比德装上了气垫式的移动零件，整体给人沉稳的印象。

此外，机体背部也新增了一条手臂。

负责维护的士兵们搬来大量器材，正在匆忙地做著换装和检查等工作。

而搁在艾比德身旁的，则是用上稀有金属余料打造而成的巨型实体剑。

剑身的前端呈四角形，是一把细长的方形巨剑。剑柄似乎做了伸缩设计，全长甚至比艾比德还要巨大。

这把武器虽然外型就是个缺乏打磨的大型金属块，却能让男孩子内心雀跃。

「陆战型态的艾比德果然也很棒呢。」

在一旁待命的玛莉，正以双手捧著我的头盔。

让优秀的骑士打杂虽然有些大材小用，但她本人不仅没有不高兴，还喜孜孜地做起杂活。

「居然能在近处看到黎恩大人驾驶艾比德出战的光景，玛莉我已经开心到浑身发颤了呢。」

「那可真是太好了。」

「是！玛莉实在是太幸福了！」

她像是打从内心感到开心似地红著脸颊说著客套话。这般模样虽然也很可爱，但我现在所追求的并不是这种反应。

这时，一名女子从我们身旁走过。

是身穿驾驶服的萝洁塔。

也许是对自己的身材很有自信吧，她选用的驾驶服是能凸显身材曲线的款式。拜此之赐，男生们的视线全都聚焦在萝洁塔身上。

我原本以为她是个低调娴淑的女人，看来她也挺大鸣大放的嘛。

驾驶服明明没什么裸露成分，却散发出煽情的氛围。

即便被男生们用野兽般的目光盯著看，她本人也一副事不关己的样子。

就像是在表示「我对你们这些无名小卒没兴趣」似的。

由于萝洁塔像是没把我放在眼里地径自走过，于是我出声喊住她。

「嗨，萝洁塔，你也要上场啊？」

「是呀。」

语气冷淡的萝洁塔停下脚步，对我投以极为冰冷的目光。

她理应知道我向克劳蒂亚公爵家提亲的事，想必是很看不起我吧。

「你对未婚夫也太冷淡了吧。表现得再亲昵点呀，小萝洁塔。」

虽然还未正式定案，但我还是以装熟的态度走近萝洁塔。

我现在的表现，肯定就像创作故事中的讨厌鬼吧。

「本宫没兴趣。」

不过，萝洁塔只轻描淡写地顶了一句，随即便迈步离去。

真是个坚强的女人──不枉我花了这么多功夫打算让你屈服。

话说回来，我身旁的玛莉今天安分得出奇。

即使萝洁塔表现得很冒犯，玛莉也只是在一旁观看而已。

我原本担心她会向对付妮雅丝一样拔出武器，看来她还是懂得看场合做事的。

「真可爱啊。你也这么觉得吧，玛莉？」

听到我对萝洁塔的态度感到有趣，同为女性的玛莉也出言肯定：

「黎恩大人所言甚是。」

这女人是只什么都说好的应声虫──不对，是应声母虫吗？哎，总之就是这样的个性。

这虽然是我迄今所寻求的资质，但现在的我也想看看萝洁塔那种心生厌恶的反应。

因为我刚才展露的是会让女人反感的态度，所以想听听周遭的人说些「你刚刚的态度也太没礼貌了吧」一类的回应。

然而，这种话不能让天城来说。要是被天城看不起的话，我得花些时间才能振作起来。

我想像了一下自己被天城看不起的光景，随即心念一转，萌生了一些干劲。

来确认一下锦标赛的对手吧。

「我第一战的对手是谁？」

我向玛莉问道。

一般来说，这应该亲自确认才对，但我是个高高在上的人物，才不会这么干呢。

这类杂事都交给部下去做就好。

玛莉原本打算立刻回答，但在看到对手的名字后，她的音调随即压低许多。

「是萝洁塔大人。」

低喃的玛莉虽然一脸严肃，但我听了倒是高兴了起来。

「我的运气真好。玛莉，你不这么认为吗？居然一开始就能和萝洁塔交手，这说不定也是命运的安排呢。」

才第一轮就能把那个高傲的女人打得体无完肤。

可别三两下就屈服了啊，萝洁塔。

「是的。因为黎恩大人深受幸运女神的宠爱呢。」

我看著把我的玩笑话当真的玛莉，心想──果然有点不太过瘾啊。

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

观众们虽然是在竞技场般的场地观赏著比赛，但机动骑士们实际战斗的地点，其实和竞技场有一段不小的距离。

近距离观赏机动骑士交战是相当危险的行为，因此赛场和观众席分隔两地。

此外，这个用上机动骑士举办的锦标赛，其实还有另一层用意。

对贵族们来说，这场小学举办的锦标赛既是一场娱乐表演，同时也是重要的考核时间。

诸如哪个家族的继承人培育得实力超群、或是哪个家族的教育方针失败等等，他们能藉著这个机会亲眼确认此事。

就这方面来说，德力克曾在众多贵族面前丑态百出。

他透过贿赂或是威胁的手法让对手打假赛，两度夺下了冠军。

德力克虽然为夺冠感到得意洋洋，但众人都在背地里笑他是个外强中乾的货色。

在场的观众都认为，只要德力克还会参赛，就没办法看到认真对打的好比赛。

此时，德力克正驾驶著机动骑士上场打斗，但技术实在是惨不忍睹。

对手明显地在对他放水。

看著这幅光景，寇特一脸苦涩地低喃道：

「好糟糕的比赛。」

在观众席上，寇特、爱拉和渥雷斯并排而坐。前来观战的小学学生们看著魄力十足的巨大影像，将气氛炒得十分热烈。

「太棒了！我这次可要脚踏实地地赢下去了！」

渥雷斯也是其中一员──而他这场赌的是德力克获胜。

毕竟就他看来，只要没出什么意外，德力克肯定也会是这次的冠军。

看到渥雷斯这副模样，爱拉毫不掩饰脸上的厌恶感，一脸倒弹。

「居然拿黎恩的钱去赌德力克……渥雷斯，你这人真是烂透了。」

「抱歉，爱拉，我也是想赢的。说起来，除了德力克之外，其他的参赛者好像都没什么干劲啊。」

实情正如渥雷斯所言，虽说德力克没上场的比赛，都能看到双方选手全力以赴；但只要德力克一上场，对手就会立刻收回原本的实力。

至于德力克的机动骑士，寇特一眼就看出那并非仅仅重视外观的机体。

「他的机动骑士也是奢华的专用机呢。那应该是最新型的机种吧？技术姑且不论，机体的性能确实比起其他人强上许多。老实比赛应该也能打赢对手吧？」

德力克所搭乘的机动骑士，是连正规军都还没正式启用的最新型机体。由于全身上下都做了过度装饰，看不出原始的造型为何。

爱拉耸了耸肩，为德力克的表现下了个「懦夫」的评价。

「明明都开出了新型机，却选择买通对手，未免也太窝囊了吧？我觉得他即便正常上场比赛也能赢呀，德力克本人真的有那么弱吗？」

听到爱拉的嘟嚷，渥雷斯吓得连连颤抖。

「要是被其他人听到的话，可是会出大事的。你真的很不怕死呢。不过，那究竟是哪里开发的新型机？帝国的兵工厂数量不少，但以受欢迎的程度来说，应该是第三兵工厂吧？」

正在闲聊的三人不远处，坐著一组人马──他们是前来观摩机动骑士锦标赛的兵工厂相关人员。

坐在三人后方座位的妮雅丝，为渥雷斯作出解答：

「那是第一兵工厂的机体。由于工厂设置在首都星，他们总是剽窃其他工厂的技术，打造出来的尽是些没品味的机体。」

三人讶异地回头看去，只见妮雅丝挥了挥手，笑著打了声招呼：「好久不见了，两位。」

不过，她将德力克的座机评得相当糟糕。

「唉，虽然确实是新型机，但那是比起性能，更重视外观的机体呢。我已经看过了相关数据，平衡没有调整好，整体来说相当失败。换做是我的话，绝对不会设计出那种机体。就是因为四处盗用别人的技术，才会做出那种像大杂烩的机体。」

从妮雅丝过于毒辣的说明来看，她似乎相当不满第一兵工厂。

就在寇特一行人不晓得该如何反应时，渥雷斯起身，将脸凑近了妮雅丝。

「等等，黎恩真的能赢吗？我听说黎恩驾驶的是旧时代的机体啊。」

就算德力克的驾驶技术再糟，最新型的机动骑士还是具有极具威胁性的性能。

渥雷斯听说黎恩的座机──艾比德是从旧型的机动骑士改造而来，才会感到不安吧。

妮雅丝一副觉得渥雷斯问了个蠢问题地露出微笑。

「结果可说是昭然若揭。若是正经地上场比赛，艾比德绝对不可能败北。」

不过，她的表情随即变得严肃起来。她所看往的方向，坐著开发了德力克机体的第一兵工厂工作人员。

隶属于其他兵工厂的工作人员，也纷纷从观众席瞪向同一处方向。

第一兵工厂的工作人员，似乎和其他兵工厂结下了不少梁子。

「──前提是对方愿意正经地应战就是了。」

对于兵工厂来说，这场锦标赛能让自家的机体出战，是绝佳的宣传良机。

妮雅丝等第七兵工厂的工作人员都期待著黎恩和艾比德的精彩表现，但为德力克提供新型机体的第一兵工厂工作人员也是如此。

在竞技场投映出下一场比赛后，渥雷斯随即露出同情之色。

「光用看的就觉得难受啊。」

这场比赛虽是由黎恩上场，但他的对手却是向小学租借了练习机上场的萝洁塔。

满是补丁的机动骑士，看起来就像是随时都会散架似的。

妮雅丝一眼就看出萝洁塔搭乘的机动骑士处于濒临报废的状态。

「那架机体的耐用度已经超越了极限，驾驶员会很危险的。」

寇特对看到另一侧入场的黎恩，做出了反应。

「这种安排可真过分。啊！黎恩上场了呢！」

见寇特因黎恩上场而露出笑容，爱拉不知为何也展露了微笑。

「真是的，寇特，你也太兴奋了吧。」

「对、对不起。」

坐在隔壁的渥雷斯则是说了一句：「寇特，你是不是太喜欢黎恩了啊？」

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

我搭乘艾比德站上了赛场。

虽说是赛场，但其实只是小学所在行星上的一片荒芜土地。

这里已经多次作为比赛的场地，周遭被破坏得相当彻底。

话说回来，观众席和赛场之间的距离未免也太过遥远了。

以前世的观念来举例的话──就像是学校和观众明明都在日本，比赛场地却设在远在海外的澳洲。

太远了啦！

「星际国家的格局实在太过庞大，真让人头痛啊。」

艾比德的驾驶舱使用了空间魔法，因此保有相当宽敞的空间。贵气十足的座椅坐起来舒服极了。

砸下大钱制作的驾驶舱，待起来相当舒适。

虽说这部分和原先的版本差不多，但还是变更了装潢的材质，也附加了各种功能。

我为艾比德脱胎换骨的马力感到满意，并将视线投向比赛对手。我看著位于萤幕另一端的萝洁塔。

「想不到第一战就对上你了。不觉得这是命运的安排吗？」

我的比赛对手──萝洁塔近在眼前，驾驶著一架破破烂烂的旧型机动骑士。

裁判虽然诵读起比赛开始前的宣言，但我没有听进耳里。

我只看著萝洁塔一人。

投映在空中的影像，映照出对手驾驶舱里的光景。而画面里的萝洁塔抬起了原本低垂的脖颈，正恶狠狠地盯著我看。

她的脸庞渗漏出憎恨的气息──这让我兴奋得直打哆嗦。

萝洁塔的驾驶舱既狭窄又骯脏，坐在座位上的她朝我释出敌意。

我搭乘的机体是艾比德。

这可是浪费了惊人的预算和稀有金属打造而成的超强机体。

光是外表就能看出双方的压倒性差距，而我在小学的成绩也远远凌驾在萝洁塔之上。

无论是实力还是机体的性能，我和她都有著云泥之别。

明明还未开战就已经分出高下，萝洁塔仍不轻易死心，这让我都想出言称赞了。

哎，但不管她怎么挣扎，最后都会败在我手下吧──而且，我打算利用这个机会，彻底击溃萝洁塔那颗高洁的钢铁之心。

毕竟我早就做好准备了。

「萝洁塔，没有选择弃权的你，值得我称赞几句。你要是愿意哭著要我手下留情，我就会温柔地放倒你喔。」

在我随口挑衅后，萝洁塔做出了符合我期望的反应。

『──了。』

「你说什么？我没听见，可以再说一次吗？」

我骗她的。我其实听得一清二楚，但还是想再听一次。

『吵死了！本宫岂会败给你这种货色！对本宫来说，实战更是有逆转获胜的可能性呢！』

你真是个无药可救──同时也是个可爱到不行的女人啊。

明明平时一次都没有获胜过，却坚信实战会有翻盘的机会，这种刚强的思路让我不禁赞叹。的确，这世上并不存在绝对，所以你获胜的可能性应该也是存在的。

「让我帮你上一课吧──现实这玩意儿总是只会对强者微笑。你若是甘愿认输并对我摇尾乞怜，我会好好地疼爱你的。」

『少瞧不起本宫了！』

在裁判宣告比赛开始后，萝洁塔操纵的机动骑士便向前移动。

她的操纵奇糟无比，我看著她前行的模样哈哈大笑。

萝洁塔一瘸一拐的机动骑士即将挑战的，是做过改造、强化完毕的艾比德。

对萝洁塔来说，这应该是毫无天理的安排吧。

「你虽然打不赢我，但我就认可你那颗刚强的心灵吧。我──一定会把你弄到手的！」

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

萝洁塔其实也很清楚，自己根本打不过眼前的机体。

黎恩驾驶的机动骑士，和萝洁塔租借而来的机动骑士有著天差地别。

自己的机体跨出一步挥出长剑，但黎恩的艾比德只是向后一仰，随即踩著轻巧的步伐躲过了攻击。

没打算认真起来的黎恩，甚至没让艾比德握住武器。

他完全不打算拔出用辅助臂固定在背后的巨剑。

「可恶！可恶！」

萝洁塔驱使著辅助功能几乎完全失灵的旧型机体，朝著艾比德挥剑斩击。

萝洁塔驾驶的机动骑士以歪七扭八的架势踩踏大地，每当跨出一步，机体就会发出可怕的声响，震动也会传导到驾驶舱。

与之相较，艾比德就算是踩踏地面，其动作也是优雅而宁静。艾比德明明是一架巨大的机体，踩踏地面之际既不会发出噪音，也几乎不会产生反震。

性能的差距如此之大，甚至让人怀疑艾比德已经不是机动骑士了。

「到底得砸多少钱，才能打造出这么厉害的机体啦！」

萝洁塔险些哭了出来，但仍拚命忍耐著。

她怀著至少要砍上一刀的决心奋力一劈，但艾比德像是在嘲笑她的努力，用控制钳挡下了她的攻击。

艾比德灵巧地用两根手指夹住了长剑。

机动骑士的手掌虽然能够灵巧地模仿人类的动作，但一般来说，这种粗暴的动作三两下就会造成手掌损毁。

然而，艾比德的手掌毫发无伤。

不仅如此，它还仅靠指尖的力量，便将长剑的剑尖扳断了。

『也太脆弱了吧，这剑是用玻璃打造的吗？』

这把长剑确实品质不佳，但也不会这么简单就能毁损。艾比德的性能固然高超，但这也得归功于黎恩能将之操控自如的卓越技术。

萝洁塔完全没有胜算。

艾比德刻意提供萝洁塔进攻的机会，再轻而易举地闪开，宛如在玩耍一般。

受到对方嘲弄的萝洁塔悔恨不已。

「你总是这样瞧不起本宫！本宫才不会输给你呢！」

萝洁塔非常羡慕黎恩。

他不仅体现了贵族应有的风范，更有著强大的身手。

萝洁塔憧憬著黎恩意气风发的身影。

她怀抱著强烈的心愿，一心想成为像黎恩那样的存在。

然而，一事无成的自己却是如此可悲──她迄今都不愿承认这样的事实。

「呜哇啊啊！」

失去武器的她向前跨步，打算用擒抱攻击对手，但艾比德早已在不知不觉间拔出了雷射长刀。

「──不、不会吧？」

下一瞬间，显示机体各处部位的萤幕被染上了一片红。在萝洁塔有所察觉之际，机动骑士的四肢都被砍了下来。

机动骑士的躯干坠落，在翻滚了一圈后仰倒在地。

驾驶舱里一阵天旋地转。

「呜啊！」

震动好不容易停下，但艾比德随即一脚踩在萝洁塔的机动骑士身上。

她从驾驶舱内仰望艾比德，发现有好几道萤幕已经失去了讯号。还维持著功能的萤幕，则是映照出艾比德压倒性的威容。

黑色的机体散发著慑人的压力，看得萝洁塔内心生惧。

萝洁塔被现实彻底击垮了。

（不管如何挣扎都赢不了，以本宫的实力根本无法企及。）

她的内心彻底崩溃了。

萝洁塔发出笑声，泪水随之滚落。而她──就这么笑个不停。

「啊哈、啊哈哈哈──！！」

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

观众席上的寇特看著艾比德展现的动作，惊讶得瞪大双眼。

「这是什么性能啊，未免太夸张了。」

周遭的学生们虽然明白黎恩搭乘的机体相当厉害，却无法精确地指出厉害之处。

与之相较，兵工厂的工作人员们则是各有各的反应。

有些人的双眼绽放出好奇的光芒，也有些人因为无法理解而铁青著脸。

至于妮雅丝则从寇特后方的座位发出娇滴滴的打气声：

「做得好呀，小艾比德！再多展示一点，再多展示你的性能给大家看看！」

看在寇特这类技术高超的驾驶员和开发相关的人员眼里，经过妮雅丝呕心沥血改造后的艾比德，动作显得极为异常。

就算踩踏大地，脚掌也不会没入地面，造成的噪音也是微乎其微。

那行云流水的动作，让人无法想像是一尊巨大的金属块在活动。

坐在寇特身旁的爱拉已经觉得萝洁塔很可怜了。

「这也太过分了。打从一开始就没有胜算嘛。」

实力差距实在是太明显了。

渥雷斯在察觉黎恩远比他想像中强大后，随即露出了放心的神情。

「原来我的金主还挺强的啊。既然如此，他应该不会死在德力克手下吧？」

寇特抵著嘴角，独自凝视著艾比德的身影。

「艾比德的性能比以前还要提升很多呢。不只是更换了素材而已，就连马力应该也有大幅度的提升。在没有辅助功能的情况下，他竟然有能耐驾驭这样的机体。」

机体是因为有强大的性能才强悍──但有时也不尽如此。

是因为黎恩拥有驾驭这等机体的技术，艾比德才有办法发挥出完整的性能。

换做是实力一般的驾驶员，恐怕就无法流畅地动作，让其沦为一架瑕疵品。

「居然能将那架难以操控的机体驾驭得如同手脚一般自在……」

就在周遭人们都在对艾比德的性能品头论足之际，就只有寇特为黎恩的技术感到赞叹。

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

艾比德拾起萝洁塔驾驶的机动骑士的躯干，以手指灵巧地撬开驾驶舱。

随著舱门开启，外头的景色也变得清晰可见。灌入驾驶舱的强风吹起了萝洁塔的头发。萝洁塔走出驾驶舱后，发现黎恩也出了舱门看著自己。

（本宫该下跪道歉比较好吗？如果拍他马屁能拿到一些打赏就好了。现在连租借的机体都被本宫弄坏了，今后能借钱的管道想必会更少一些呢。）

心灵崩溃的萝洁塔，开始做起舍弃自尊、对著黎恩哭泣的打算。

然而──她却蓦地收起笑容，擦去泪水。

（不对，乾脆让苦不堪言的克劳蒂亚家在本宫这一代灭亡算了。本宫不想让本宫的孩子承受著相同的命运，这便是本宫唯一能做到的反击。）

她敛起神情，瞪视大笑著俯视自己的黎恩。

萝洁塔所在的高度较低，她只能抬头仰望黎恩。

黎恩率先开了口：

「真是难看的败姿啊，萝洁塔。」

萝洁塔拚命对黎恩虚张声势。

「你可真是粗暴。难道说，你这位模范生其实是以欺凌女生取乐的个性吗？本宫总算见识到你的真面目了。」

听到萝洁塔仍旧嘴硬，黎恩不但没生气，反而露出开心的神情。

「你以为自己很瞭解我吗？不过，你这下也不得不死心了吧？成为我的东西吧。如此一来，我就会拯救你。」

闻言，萝洁塔率先闪过的念头是「有能力救的话，你尽管试试啊」。她们长年因为背负著钜额的债务和忤逆皇帝的污名而受苦，听到黎恩发下豪语要拯救她们，萝洁塔只打算冷眼旁观。要是黎恩真的有办法拯救她们，萝洁塔说不定会打从内心爱上他吧。

然而，听到黎恩说得这么笃定，还是让萝洁塔有些开心。

（你还真是自命不凡呢。不过，本宫也没想到会被你告白呢。只是──）

「本宫不要。」

听到萝洁塔一口回绝，黎恩脸上的笑容消失了。都说到这个份上还出言拒绝，等于是在伤害黎恩的面子。

即使认定黎恩会大为火光，萝洁塔还是装出一副强硬的态度说道：

「本宫确实是输了。不过，本宫不至于连心灵都屈服于你！想杀的话就动手吧！本宫绝不会向你低头，因为本宫是克劳蒂亚──萝洁塔•赛蕾•克劳蒂亚呀！」

锦标赛的参赛者，都在事前收到了会有丧命风险的通知。

他们也都签署了切结书，将比赛时丧命的情形默认为意外事故。

偶尔也会有人利用这样的条款，趁著比赛时杀害敌对家族的选手。

而现在的萝洁塔，等同于将自己的生杀大权交到黎恩手里。

她之所以还表现出倔强的态度──是想展露最后的一丝骨气。

（母亲大人、祖母大人，请原谅本宫不孝。事到如今，本宫已经别无它法了。若想拯救我们的话，只有这条路能走了。不过──本宫其实也想获得所谓平凡的幸福呢。）

她不敢奢望太多。

只要能有个丈夫，知足常乐地度日就好。

老实说，比起出人头地，萝洁塔更想要这样的幸福。

然而，她也明白自己没有获得这些事物的能耐。

萝洁塔闭上眼睛。

（要是还有来生，真希望能实现和喜欢的人步入婚姻的梦想。好想穿上婚纱看看啊。本宫想让母亲大人和祖母大人放心──让两人露出笑容──）

她回想起公爵家的待遇和监视者们的存在。

知晓所有愿望都是幻影的萝洁塔，等待著人生的最后一刻到来。

只要让怒火中烧的黎恩动手结束自己的性命就好了。

若是他不动手，我就自己划下句点吧──然而，无论她等了再久，最后一刻终究是没有到来。

萝洁塔睁开眼睛抬头一看，只见黎恩露出了微笑。

「你真是坚强啊。」

「咦？」

那和之前展露的丑恶笑容不同，是真的会让萝洁塔为之心动的俊美笑脸。

萝洁塔原本以为他看透了自己的虚张声势，但黎恩却对她投以充满暖意的视线。他并没有露出嘲笑，而是展露温柔的笑脸。

黎恩说道：

「我承认你很努力，但该到此为止了。」

他是打算让什么东西到此为止？──萝洁塔这才察觉，自己的内心其实对黎恩抱持著期待。

（不行。不可以对他人抱持期待。你迄今不是对很多人抱持期许，最后却都被那些人背叛了吗？就算黎恩再厉害，也不可能拯救得了我们的。你明明知道一旦做起了白日梦──就会在遭受背叛时更为痛苦呀。）

明明理智要她不能再去期待任何人，但萝洁塔却不知为何对黎恩抱持起期待。

（插图012）

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

萝洁塔，你真是个至高无上的人才。

谢谢你让我亲耳听见了所谓的「咕杀」台词。

新田老弟曾充满热忱地和我解释「咕杀」有多么美好，这下子我总算是明白了。

我也终于明白「咕杀」的美妙之处啦，新田老弟！

而她抵死不从的精神也赢得了我的尊敬。

遗憾的是，这一切都为时已晚。

『黎恩大人，小的成功了！老布莱安我──终于让那两位点头了！与克劳蒂亚家之间的婚事已经敲定了！』

「你干得很好嘛，布莱安。你挑了个最棒的时间点送来好消息呢。」

就在这个时间点上，布莱安恰巧送来了报告。

大概是我平常都有在做善事的关系吧。

不对，是我平常都有做坏事的关系……吗？说不定是引路人在暗地里为我穿针引线呢。

我真的很感激引路人呢。

虽然很想在下次见面时送个谢礼给他，但到底要做些什么才称得上是谢礼啊？总而言之，今天也按照往例怀著感激的心情祈祷吧。

不过──在祈祷之前，就让我把萝洁塔一脚踹入地狱吧。

「萝洁塔，我似乎可以提供你一则好消息呢。」

「什、什么消息？」

眼见萝洁塔依旧表现得坚忍不拔，我不禁自然而然地流露笑容。

「我和你的婚事正式敲定了。你的老妈──也就是公爵大人同意了这桩婚事。恭喜你，萝洁塔──从这个瞬间开始，你就是我的未婚妻了。」

「你、你说什么？」

看到萝洁塔不可置信的神情，我忍不住暗自叫好。

我在心中摆出了胜利姿势。

被深深信赖的家人背叛，想必让你很难受吧！

「等开始放四年级长假时，我们就一起回班菲尔德领地吧。我会让你尽快接任公爵的位子，但你的爵位很快就会归我所有。无论是你还是你的爵位──不对，你的一切都将变成我的东西。」

萝洁塔看似不甘地浑身发抖。

「你说本宫的一切──你这句话是认真的吗？这、这太没道理了。这根本就是不可能的事呀！？」

「当然有可能了！我会将你的一切全数夺去。怎么样，是不是很开心啊？」

「怎、怎么会──你为什么办得到这种事？为什么──」

萝洁塔慌乱地抱头叫苦，似乎无法马上接受现实。

所以，我要进一步让她认清现实。

「别把视线撇开。这是你无法逃避的现实。」

「唔！？」

她想必很不甘心吧。毕竟不只是名为家人的心灵支柱，就连珍视的公爵地位都要为我所夺了。

前世的我也过得很辛苦啊。

我不只失去了家人，在得知遭受家人背叛时，我是真的非常难受。

我也很能明白你的痛苦。

不过，我还是要狠狠地践踏你！因为现在的我不是遭到掠夺的受害者。

──而是成了掠夺别人的一方啊。

为了落井下石，我亲切地向萝洁塔告知她已走投无路的事实：

「帝国也下达了准许联姻的许可。开不开心呀？不管你再怎么想拒绝，你的家人和国家都已经承认我这个未婚夫了。而且你也无家可回了，因为帝国似乎决定将你的故乡充公啦。真是可喜可贺。」

「咦、啊、怎、怎么会？为什么？」

萝洁塔由于太过震惊，连话都说不好了。

我向家人被挟为人质、甚至失去故乡的可怜萝洁塔说明道：

「开心点啊，萝洁塔。如今已经没有任何条件能阻碍你成为我的妻子了。没错，没有任何阻碍了！」

在我宣告没人会前来搭救后，萝洁塔流下了泪水。

她的泪水滚滚而下，好像说了些什么，但我却听不清楚。

让萝洁塔的心灵崩溃固然有种大功告成的成就感，但不知为何我的内心却隐隐作痛。

是因为前世的我在对方眼中，看起来就像是现在的萝洁塔吗？

虽然胸口闪过微微的痛楚，但只是因为我稍稍想起了往事罢了。

我联络了玛莉。

「玛莉，帮我看好萝洁塔。要是有什么状况，就由你出面应付。」

我一下达命令，玛莉就有如忠犬般欢欣地回应道：

『是！还请放心交给玛莉包办吧！』

我转过身，背对哭成泪人儿的萝洁塔，回到了驾驶舱之中。

「好啦，下一场的对手是谁呢？」

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

实力悬殊的比赛结束了。

渥雷斯看著哭泣不已的萝洁塔，露出五味杂陈的神情。

虽然看得到转播的影像，却没有收录到现场发出的声音。

所以观众们无法明白两人之间发生了什么事。

「居然能让那个萝洁塔哭得这么厉害，黎恩真是个魔鬼。」

他虽然将话题拋给了寇特和爱拉，但两人似乎情绪高昂，根本没把话听进去。

「黎恩的技术变得更厉害了呢。我虽然觉得自己也有所进步，但和他的差距又变得更大了。我得更加努力才行。」

「黎恩是寇特的目标呢。你们两位既是朋友、又是劲敌──可说是相当特别的关系吧？」

「嗯，要是真能变成那样就好了。」

「一定会的！寇特一定能办到的！」

「是、是这样吗？」

听到「特别的关系」一词而害羞的寇特，让爱拉露出了微笑。

（他们的感情真好啊。不过，我总觉得两人的对话有点兜不起来，这会是我的错觉吗？）

渥雷斯不再理会讲得热烈的两人，转而关注起下一场比赛。

「晚点再向黎恩询问具体发生了什么事吧。下一场是由谁上场来著？」

就在渥雷斯悠闲地确认赛程表时，察觉状况有异的妮雅丝将眼镜推回原位，露出了严肃的表情。

她直到刚才都还在为艾比德的表现欢欣鼓舞，此时却像是变了个人似的。

「萤幕出现了杂讯？这不太对劲呢。」

立体影像的杂讯变得愈来愈严重。

然后──黎恩所驾驶的艾比德周遭出现了好几架机体。

一看到敌方机体，妮雅丝立即分析起这些兵器的来历。

「是海盗吗？不对，应该是第一兵工厂的新型机呢。看来只是在外观上做了变更而已。」

渥雷斯听到这些话，随即察觉到幕后黑手的身分。

「不、不妙了！德力克打算在这里杀了黎恩！」

铁青著脸的渥雷斯虽然出声警告，但立体影像随之消失，再也看不见任何东西了。

在场的观众们已经无从得知比赛场地里发生了什么事。

