<p align="center">第四章 佐尔丹的莉特</p>

买完东西的第二天。

我一边做着两人份的早餐，一边想着这半个月来发生巨大变化的日常。本来住在平民区的简陋连排房屋里，但开药店的愿望成真，身为昔日伙伴的公主还突然找上门，然后决定两人要同居，于是我现在在自家厨房做着两人份的早餐。

「世事难料啊。」

若问我是否有料到未来会变成这样，那我的答案绝对是完全没料到。

与勇者露缇一起讨伐魔王的未来、以巴哈姆特骑士团副团长的身份守护王都和平的未来，我甚至还想过会受封贵族，我出生的村子及周边就是属于我的小小领地……却没想到竟然会在边境佐尔丹和公主一起开药店。

「不过，这样也不错啦。」

我将料理分别盛在两个盘子里。

受到香味吸引，一脸爱困的莉特摇摇晃晃地走过来。

「我要吃饭～」

莉特露出傻气的笑容这么说道。她人在这里就已经让我感受到了幸福。

＊　　　　＊　　　　＊

昨天差不多都把东西买好了，因此今天——

「该去申请那个雷德药的许可了吧？」

「不要叫什么雷德药啦，听起来很像可疑药物耶。」

红药，Red Drug，实在不好听。

「那就叫雷德莉特药吧！啊，对了，店的招牌也得换掉才行呢。」

「你真的打算叫雷德＆莉特药草店喔……要是连店名都改了，到时候你想辞职可没那么容易喔？」

「这意思是你愿意把我留在这里一辈子吗？」

莉特露出恶作剧般的笑容回应我的调侃，我也笑了回去。

「知道了，那就顺便去一趟招牌店吧。刚才说到新麻醉药的许可，既然昨天也买了银餐具当礼物，剩下的就只有登门拜访了吧。」

「最好带着介绍信过去。这个我有门路能弄到。」

「不愧是莉特，太感谢了。」

这件事就老实接受她的好意吧。莉特身为佐尔丹首屈一指的冒险者，在这里可是相当吃得开。

「交涉本身还是雷德你更擅长吧？」

「包在我身上。」

＊　　　　＊　　　　＊

虽然我自信满满地这么说了……

「不行！」

结果却遭到无情拒绝。

应该说，看起来根本没有交涉的余地。

负责处理药物许可的议会官员叫做丹，是个凸肚子的中年男人。不知是否因为疲惫的缘故，他胖归胖，脸颊却很消瘦，眼睛下方还有黑眼圈。

「请等一下，我的药是成瘾性很低的安全药品，至少先听听看吧。」

「不必，把东西收一收回去吧！」

在收到莉特认识的高官所写的介绍信之际，这个男人虽然难掩嫌麻烦的神色，但表面上还是笑咪咪地接待我们。

然而我一提到药的事情，他的态度便急转直下，结果就变成这种局面了。

「出什么事了吗？」

「这、这与你无关。」

我知道他态度丕变的原因不在我身上，因为他听到我们的目的是取得药物贩售许可才改变态度。

到这里我很轻易就想象得到，但我不晓得他拒绝的原因，而这才是关键。

（看来还是再搜集一些消息比较好。）

我没想到事情会变成这样，对这名叫做丹的官员也完全不了解。现在就算想交涉也只会被对方冷脸对待而已。

（虽说过惯了安逸的生活，不过真的变迟钝了啊。）

每天采药草的生活确实让我各方面都变迟钝了。尽管加护赋予的技能并没有减少，但施展技能也需要用到自身判断力，久而不用就会变得愈来愈迟钝。

莉特都特地帮忙准备了介绍信，我就这么浪费掉实在太不争气了。

无可奈何之下，我们只好离开接待室。

「那家伙是怎样啊！」

莉特一直感到忿忿不平。实际上，她听到一半就杀气腾腾地想扑上去打人了。

若不是我伸手制止，再加上事前说过交涉由我来负责，不然莉特大概就诉诸暴力手段来逼人就范了。

因为她本来是公主，所以并不擅长在交涉中忍耐妥协。

「不过这下伤脑筋了啊。看那样子，单凭交涉是解决不了的。」

必须先从被拒绝的原因开始调查。虽然应该花不了太多时间……但我已经离开那种冒险生活了，老实说我觉得很麻烦。

「那就去问他的上司吧。」

「你说上司……也对。」

但我这边有莉特在。这种情况下，就让我尽情利用佐尔丹第一冒险者的头衔吧。

＊　　　　＊　　　　＊

「哎呀，没想到莉特小姐竟然亲自莅临了。」

在负责制定工商相关法规的部门，室长鲁道夫是名临近老年、头发斑白的男人。

他露出和蔼可亲的笑容，似乎对莉特的来访感到很高兴。

「其实我目前正在跟这位雷德一起工作，来找您是有一点事情想请教。」

「哦？一直都是独自行动的莉特小姐竟然有搭档？真是期待两位的表现呢。雷德……先生没错吧？很荣幸能认识你。」

没必要在这时候表明自己是D级冒险者的身份。我露出模棱两可的笑容，握住他伸出的手。

「是这样的，今天我们来申请新型麻醉药的贩售许可，但被负责人给回绝了。」

「哦，原来如此。」

鲁道夫室长一脸歉意地点了点头。

「那真是抱歉，两位来的时机太不巧了。」

「果然发生什么事了吗？」

「不愧是莉特小姐，已经注意到了啊。是的，如你所想，发生了一些问题。这件事不能声张出去，能请两位保密吗？」

「当然。」

看到莉特和我点头，鲁道夫室长便继续说下去。

「他约莫一个月前批准的药品，其实只要稍微改变用法就会变成强效的毒品，从贵族到下层市民似乎都暗中流传开来了。」

「一个月前批准的药品？」

我偏过头。

虽说是自制药，但如果有新药的话，纽曼那些医生应该会提到吧？

「雷德先生对药很了解吗？不过，不知道也是当然的。据说是预先在城外准备好一大批新药，等取得许可就立刻搬进城内，再一口气卖给已经先签订契约的买家。所以是一开始就打算当作毒品来卖的。」

「这我就不懂了，这种卖法虽然一开始能谋取暴利，但好不容易才取得许可，这样理所当然会马上遭到管制，没办法继续赚下去吧？」

「的确令人费解，可能是外行的药师没远见吧。不过，这让我们威信尽失、不堪其扰，负责人丹到现在也没日没夜地在处理这件事，还要不断受到指责。」

怪不得啊。我的内心直到刚才还在气那个胖胖的负责人，现在反而有点同情他。

他也真是辛苦了，下次来的时候送他胃药吧。

「不过，这次毕竟是莉特小姐提出的申请，我相信不会有闪失。请把文件交给我吧，由我来批准。」

「真的吗？谢谢您！」

在意想不到的地方轻易地得到了许可。

莉特的影响力果然不是盖的。

……虽然这种事我早就很清楚了，但还是有些沮丧。正因为旅行的时候都是由我负责交涉，所以更能深切地体会到一旦失去勇者伙伴的头衔竟会如此不顺。

后来，我们交出药品相关文件，他确认过没问题便发行许可证给我们。

这样一来，我的药就可以正当地出售了。

＊　　　　＊　　　　＊

离开议会后，我微微垂着肩膀走在路上。

「抱歉，这次太麻烦你了。」

明明嘴上说要负责交涉，到头来还是都在依靠莉特，这让我有点陷入自我厌恶的情绪中。

这时候，走在我前面的莉特转过身，摇了摇头。

「雷德，问你喔，我把做饭的事情都交给了你，你对此会感到不满吗？你是希望听到我的道歉才去做饭的吗？」

「……不是。」

「我想告诉你的是，我很高兴能帮上忙，所以你根本没必要道歉。今后我也会一直帮你，为你做一切我力所能及的事情唷。」

如此直白的好意，让我不禁停下脚步。

莉特同样停了下来，与我面对面。

为什么要为我做这么多？要是这么问的话，未免也太不识趣了。

「谢谢你，莉特。然后……呃……就是，今后也请多指教了。」

「嗯！」

受到莉特那张开心的笑靥感染，我也笑了出来。

＊　　　　＊　　　　＊

「要花一段时间才能把新药的效果推广出去。」

夜晚，我和莉特在客厅隔着桌子相对而坐，讨论该如何提高店铺的营业额。

「麻醉药能否大卖应该是之后的事情了。」

「嗯，所以我想要效果更简单明了，可以吸引客人购买的药。」

「就算你这么说……」

我只有初级调合技能。

能做的药很有限。

「我只有各方面的知识，并没有专业技能，所以做不出那么符合理想的药喔。」

「说的也是呢。」

要说我跟其他药店的不同之处，那就是别人就算使用能够提升一般移动速度的技能，也要花半天才到得了山上，没有技能则要花上一天；而我跑过去不用多久，采药草的时候也不需要顾忌魔物。

虽然这是很大的优势，但药品本身没有差异也就没办法立刻拉高营业额。

「顶多就是不用担心药会不够卖吧。」

有一天的时间就能准备好充足的药，而如果只做必要分量的话，半天就能搞定。

「莉特有什么点子吗？」

「唔……」

莉特闭上眼睛。

她大概是在接触自己的加护，重新确认能用技能做什么吧。

「把精灵魔法封在魔法药水里怎么样？我也可以和你一起制作唷。」

「的确，这也是可行的方法。如果对外宣传说封入了莉特的魔法，感觉会受到佐尔丹冒险者的青睐。」

不过，莉特的「精灵斥候」基本上属于战士系加护，魔法终究只是隐藏招数。

「我很清楚自己的魔法本身不怎么强。」

也许是从我的表情察觉到了，莉特有点沮丧地说道。

她自己也知道魔法只是辅助。最明显的就是发动魔法技能需要用手指结印，但她却是使用双手都拿着武器的二刀流来战斗。

「再来是……唔～没了！」

莉特举起双手，似乎是要表示自己投降了。基本上，她的加护所赋予的技能都是战斗类型。

相对于武器技能有上百种，制药只需○级调合技能就能对应所有药品。明明药也有形形色色的种类。

加护是为了斗争而存在的。虽然圣方教会的圣职者们不同意这个说法，但我觉得相比丰富且细分多项的战斗技能，制作系技能却是用○级～这种粗略的分类，显而易见就是如此。

也就是说，在制药方面除了雇用拥有中级以上调合技能的人以外，没有什么特别的方法了。

「好难喔，明明料理这么好吃。」

莉特津津有味地吃着放在桌上的醋腌白萝卜章鱼。

虽然她这么称赞，但在做成醋腌菜之前，章鱼只有煮了一下，萝卜也是用盐巴搓过而已。是因为有料理技能的影响，才让简单的料理也美味了起来。

「对了，干脆在药店卖料理吧？」

「这就太离谱了。我的料理技能是初级，等级也只有1而已，根本比不上专业的厨师啊。」

「但这么好吃的话，我觉得可行耶。」

「再说，卖料理会增加工作量吧？虽然药店称不上多忙，但也没有闲到能同时做其他工作喔。」

「好像是这样没错，真可惜。」

莉特看起来很失望。

不过，从来没听说哪间药店也有在卖料理。我不禁想要苦笑……

「卖料理的药店？」

莉特的提议勾起我某些想法，于是我思索了起来。

「怎么了？还是要开餐厅？」

「不是……我突然有点事情想尝试。」

我站起身。

「要做什么？」莉特兴味盎然地跟在我后面。

我从储藏库里拿出具有滋养强身效果的药粉。这个可以用于预防疲劳和疾病，还能治感冒，但吃起来却苦到不行。虽然很适合给身子弱的小朋友吃，不过也有可能会被吐出来。

我将少许药粉溶于水中并混进苹果酱里，再把果酱涂在派皮上送入烤箱。

初级调合技能可以避免药的性质因加热而遭到破坏，初级料理技能则可以让药的苦味衬托出派的甜味。十分钟再多一点点就能将派皮烤好。

「你拿药来烹调呀！」

我取出烤到恰好呈焦黄色的派之后，莉特对于这个出乎意料的作法感到很惊讶。

「尝尝看好不好吃吧。」

我用刀子把派切成两半。外观是很完美的果酱派。

我们抱着祈祷成功的心情，大口吃了下去。

「很好吃呀！」

「对啊，完全没有药的苦味。」

这样一来，孩子们也不会觉得自己在吃药了吧。

「派并不耐放，做成饼干应该比较好，马上就来做做看吧。」

「那么，要不要做成几块小饼干供大家试吃？滋养强身药的话，健康的人吃了也没关系吧？」

「好主意耶。」

「那我明天就拿去发！」

我们欢欣鼓舞地拉着彼此的手。真期待明天。

＊　　　　＊　　　　＊

隔天，莉特拿着装有饼干的篮子，花了两小时发给佐尔丹平民区和北区的农民与冒险者。

我也推荐了这段期间来药店的几位客人试吃看看。

「评价很不错唷！」

「这边也是。」

我们相视而笑。

不过，实际上能否大卖也要再等一段时间才知道吧？

就在此时，店门的铃铛响了。

「打扰了。」

「欢迎光临。」

进来的是一名看起来略带倦容的女性。

我记得她是住在平民区的一个母亲，叫做玛利雅贝尔。

「我听说这里有在卖药饼干。」

哦哦？

「是的，目前卖的是可以治感冒之类的滋养强身饼干，要试吃看看吗？」

「是那个很苦的药吧……」

我递出饼干，而玛利雅贝尔稍作犹豫后，下定决心大口一咬。

「咦？真好吃！这样我家女儿应该也不会吐出来了！她感冒了，呼吸都有喘鸣声，但就算把药混进牛奶给她喝也会吐出来，我实在不知该怎么办才好。」

玛利雅贝尔露出满面笑容。

「请给我这个！」

她高兴地这么说道。

＊　　　　＊　　　　＊

药的评价已经透过口耳相传扩散开来了。

一到傍晚，就有许多客人来买药饼干。

「我要五块。」

「好的。」

莉特站在柜台用灵巧的动作把饼干装进袋子。试吃的饼干已经没了，但就算没有试吃，其他客人看到来买饼干的人络绎不绝也会想要买，于是饼干转眼间热销了起来。

三十分钟后。

「非常抱歉，刚才那是最后一块了。我们明天也会烤饼干的，若不介意，请明天再来吧。」

我和莉特拿着空空如也的篮子向顾客们道歉。

等所有客人都离开后，我们注视着彼此并露出满意的笑容。

然后「啪」地互相击掌。

那种饼干绝非高价药，但能够像这样销售一空还是很令人开心。

以往没什么客人的店内突然涌进大批人潮，让我真切地意识到自己终于开店了。

「真不愧是雷德！果然很厉害耶！」

「不，这都多亏了你给我的建议喔。」

「是吗……那真是令人开心呢。」

莉特脸颊飞红，害羞了起来。

总觉得莉特的这副模样非常可爱，我便情不自禁地将她整个人抱起来。

插图p181

「哇！」

其实呢，店里第一次生意这么好，让我也高兴到忘乎所以的地步了。

「莉特，谢谢你愿意和我在一起！如果没有你的话，我现在一定还在这间始终没什么客人的店里独自一人撑着脸颊站柜台呢！」

我一边说着这种将来回想起来会很想捂住脸的羞耻话语，一边抱着莉特旋转。

而莉特明明自己发动攻势的时候都很积极，但当我像现在这样对她主动之后，她似乎就害羞到什么也做不了了。

「嗯、嗯……我也以为自己在佐尔丹永远都是一个人……能和你在一起，我真的很开心。」

莉特用围在脖子上的红色方巾遮住自己酡红的脸庞和扬起的嘴角，并含糊嗫嚅地如此说道。

很遗憾的是，我可是身经百战的勇者前队友，感知技能也算是满高的，所以我的耳朵绝不会在恰好的时间点突然听不到对方说话。

「刚才那番话，我会一字一句地铭记在心的。」

我这么说完，怀中的莉特便满脸通红地陷入了沉默。

不过，即使她用方巾遮住，我还是看得出她脸上绽露着欣喜的笑靥。见到如此可爱的表情，纵使没有读心技能，她的心意也已经清楚地传达给我了。

