<p align="center">第三幕 下厨</p>

自从被召唤来这里之后，已经过了四个月。

听说那天因为研究所的药水让第三骑士团的众多伤患得救，王宫那边于是给了一笔额外赏赐。

值得一提的是，我用上级HP药水救的伤患是第三骑士团的团长，还是好人家边境伯爵家的三子，所以边境伯爵也特别赠送了谢礼。

而且呢，第三骑士团买下了我做的药水。原本可是因为效能不寻常，想卖给商店也不能卖的。

多亏如此，研究所这阵子经费十分充裕。

「所以你有想要的东西吗？」

某天，我将茶端进所长室后，所长跟我提起了这件事，还问我有没有想要的东西。

面对突如其来的问题，我稍微想了想，开口道：

「这样啊……那我想要浴室和厨房。」

「浴室就算了，你要厨房干嘛呢？」

「呃，因为我很喜欢做菜啊。」

这个理由是真的，但也不只是这样。

毕竟这个世界的烹饪技术毫无水准可言。

该怎么形容才好呢，就是很多菜肴吃起来根本是食材原原本本的味道。

虽然也会加盐或醋来调味，但完全不合我胃口。

我都是去王宫的员工餐厅吃饭，那伙食真的可怕。

实在难以下咽，我还因此不小心瘦下了几公斤。

以前还不觉得，但自从被召唤到这个世界之后，我便深深意识到自己是个挑嘴的日本人。

尽管我厨艺没有多好，只是喜欢下厨罢了，不过我觉得自己动手做一定比较好吃，所以才会想要一间厨房。

「做菜？圣自己来吗？」

「对啊。」

听到我会做菜，所长彷佛大吃一惊似的睁大了双眼。

没必要这么惊讶吧？

难道说我看起来不像会做菜的样子吗？

见我歪头不解，所长便解释了他感到惊讶的原因。

他果然没想到我会做菜。

听说这个国家的贵族和富商等等有钱人家，都会聘请厨师，家里的女眷不需动手下厨。

而平民的家中，自然是由女主人来做了……

「所长，我可是平民哦。」

「也对，经你这么一说，确实是如此。」

所长露出苦笑，感觉完全忘了有这么一回事。

我是被召唤才来到这个国家的这件事，所长是知情的。

要把我调来研究所工作的时候，高官似乎有跟他说明我的来历，不过他希望能直接从我身上了解相关详情，因此还问了我几个问题。

比如说，我在日本的身分以及生活情形等等。

当时我就跟他说，我只是一个在公司上班的小老百姓。

「看著圣，实在很难跟平民联想在一起。」

「我不管从哪个角度看都是平民吧。」

「那倒未必，这个国家的平民可没几个和你一样具备这样丰富的学识素养。」

听所长说，这个国家并没有供平民念书的学校。

裘德以前念的那间王立学园是给贵族子弟念书的地方，除非平民的子女拥有魔法技能，才会破例以奖助生的身分准予入学。

难怪我说日本有实施义务教育，平民也必须上学的时候，所长十分惊讶。

聊著聊著，等所长喝完茶后，我便回到工作岗位上。接著过两天，师傅们就来研究所了。

老实说，虽然我回答了所长的问题，可是有一半是在开玩笑。

没想到真的会接连送来工程相关用具，准备设置浴室和厨房。

看来我太天真了。

事情进展的速度快得不可思议，彷佛老早就规划好一般，没过多久，浴室和厨房便完工了。

风驰电擎般的过程，那效率应该足以和日本匹敌了。

就这样，药用植物研究所扩建了。

厨房规模堪称较大型的营业用厨房，旁边还有容纳得下所有研究员的饭厅。

连厨师都请来了。

简单来讲就是设置了研究所专用的餐厅，而且大家对此都感到很满意。

以前大家都是去王宫的员工专用餐厅吃饭，可是王宫距离这里相当遥远。

喜欢窝在个人小天地的研究员们简直乐翻了。

「你今天在做什么啊？」

「今天做的是香料煎鸡肉和生菜沙拉。」

我在新厨房的角落切著莴苣丝，后方传来了所长的声音。

虽然特地请了厨师，但我还是会挑不忙的时候来做自己的餐点。

因为我本来就是吃不惯这个国家的料理，才拜托所长设置厨房的。

在要求这位特地请来的厨师让我做自己的餐点前，我一直很担心会不会因此惹他不高兴，但幸好厨师人很亲切，欣然将厨房一角让给我使用。

只不过我在做菜的时候，他都会紧盯著看就是了。

看来是个积极上进的厨师呢。

他主动说想尝尝看味道，我让他试了之后，他就把一人份的料理嗑光光了。

吃进第一口的当下，他呆了呆，接著便沉默地继续吃了起来。

后来他拜托我教教他，从此每当要做新菜色的时候，我就会教他作法。

教学奏效，研究所餐厅的餐点成功晋升为美食，远比王宫的员工餐厅好吃太多了。

既然餐点变好吃了，我也就不需要再自己下厨。但是厨师恳求我继续教他新菜色，所以我最近一个星期会下厨一次，做的菜也会请厨师吃。

「怎么了吗？」

我一边煎鸡肉，一边向背后的所长问道。

从刚才开始，除了厨师之外，连所长都站在背后盯著我手边的动作。

盯得那么紧，会不会在鸡肉上盯出一个洞来啊？

想必不可能就是了。

自从我开始在厨房做菜后，所长只要在研究所就一定会来看看情况。

「我觉得看起来很好吃。」

「谢谢夸奖。」

「这次是什么口味呢？」

「我只用盐和胡椒调味哦，然后有撒些药草提香。」

「这样啊。」

说到这里，我又稍微看了一下背后，只见所长的目光还是直勾勾地盯著鸡肉。

「所长，您该不会是想吃吧？可是我刚才好像有看到您在吃午餐耶。」

「唔……嗯，是没错啦……」

我三度回头瞥去，看到他一脸难为情的模样。

露出那种表情却也没有要离开的意思，看来是想吃得不得了啊。

平常在餐厅看到他吃饭的时候，他吃的分量都和周遭的人一样，食量不像是特别大的样子。

该不会是被抹在鸡肉上的香料给勾住脚步了吧？

毕竟我用的香料都是刚从药草园采来的新鲜罗勒和迷迭香，气味非常迷人嘛。

而且正好翠绿鲜嫩，我还用来做沙拉了。

我将煎好的鸡肉盛到准备好的盘子上，在旁边放上用自制沙拉酱拌过的生菜沙拉。

我原本只准备了厨师和我自己要用的两个盘子。于是我另外拿出一个小盘子，将我盘子里的鸡肉和生菜沙拉分一些过去，做出一盘餐点。

盛装完毕后，厨师便兴冲冲地端起盘子往饭厅走去，然后把盘子摆在离厨房最近的餐桌上。

我也一手拿起装满面包的篮子，跟随著他的脚步而去。

「您不介意的话，也一起过来吃吧。」

我对跟在后面的所长这么说道，并指了指摆有小盘子的座位，他便一脸开心地就座了。

「还是一样很美味呢。」

所长那张俊美的脸蛋上漾著笑意，他的笑容本来就令人如沐春风。

能合您的胃口真是太好了。

考虑到所长已经用过午餐，我只盛了一点点给他，但他似乎意犹未尽的样子。

他还用面包沾起盘子上的鸡油和香料，将所有东西吃得一乾二净。

「话说回来，把药草加入菜肴真是意想不到的点子。」

「在我的故乡，会用各式各样的药草入菜哦。」

我是配合这个国家的说法才用药草这个词，但其实就是所谓的香草。

而且香草这个词本身也具有药草的意思。

今天用到的罗勒和迷迭香，都是在原本的世界就常用来入菜的香草。

不过在这个国家，药草终究是药草，并不会拿来做菜。

「在菜肴中加入药草的话，好像可以预防食物中毒，还有帮助消化的效果呢。」

「哦？」

「还有一种专门用来预防疾病的料理，叫做药膳。」

这边提到的药膳是来自日本邻国的料理。由于厨师也在，我便含糊带过异世界的事情，一律以故乡来交代。

说不定其实厨师也知道我来自异世界。

但也有不知道的可能性，因此为了以防万一还是先瞒著吧。

所长似乎对料理和药草之间的关系很感兴趣，向我询问了许多问题。

看到所长这样的一面，我才想到他也是研究者。

他通常都窝在所长室里，只从事管理业务，所以给人的感觉不太像是研究者。

有些问题的答案我也不是很清楚，于是我会说出自身的推测，所长也会将他的想法告诉我。

我们谈得很热络，但几乎都是关于药草的事情，害厨师没办法加入话题，让我觉得有点对不起他。

◆

「圣。」

今天也有新菜色教学。当我在厨房教厨师做三明治的时候，裘德出现了。

「什么事？」

「我来替所长转达事情，他请你把这份文件送到第三骑士团的队舍。」

「我现在暂时走不开耶，裘德不能帮我送去吗？」

「不行，他好像指定要圣送过去的样子……」

「怎么会指定我？现在就要去吗？我就快做完了，可不可以晚点再送？」

「晚一点应该没关系吧。」

「我知道了，送去第三骑士团的队舍对吧？」

「嗯，他在团长的办公室，请你把文件送到那里。」

「好的。」

来到第三骑士团的团长办公室，我请站在门边的队员帮忙传达后，他马上就让我进去了。

看来所长有事先交代过。

我一走进里面，便看到办公桌前的会客沙发上坐著所长和另一名男子。

应该就是团长吧？

「抱歉让您久等了。」

「不会，还劳烦你跑了这一趟，谢谢。」

「那我就回去了哦。」

「等一下。」

拿到文件后，所长笑盈盈地向我道谢。而正当我想说已完成使命，打算转头离开时，他便把我留住了。

我疑惑地看著所长，他则示意我在他旁边坐下。

为什么呢？

我又看了一眼应该是这个房间的主人，他也示意我坐下。

我别无选择，只好乖乖在所长旁边坐下。所长随即朝那名男子说道：

「她就是圣。」

「原来就是你啊，我叫做艾尔柏特．霍克，是第三骑士团的团长。」

「幸会，我叫做圣。」

我没有说出自己的姓氏。

因为这个世界只有贵族才有姓氏，而我并不是贵族。

刚被派到研究所工作的时候，我曾向所长报上姓名，当时他便告诉我这件事。

我的姓氏对这个国家来说相当陌生，要是随便报上姓名的话，可能会遭到旁人追问导致事情变得很麻烦，所以从那之后我便不再自报姓氏。

话说回来，这名男子果然就是团长。

坐在他斜前方的位子上，我重新观察起他。

他有一头微鬈金发和灰蓝色眼眸，浑身透著一股清冷的气质。

年纪应该和所长差不多吧？

但体格比所长还要好，真不愧是骑士。

不对，所长的身材其实也相当颀长结实。

应该说，肌肉的厚度不一样。

他可能是我来这个国家遇到的人里面，最接近理想型的一位。

「你还记得第三骑士团前阵子远征的事情吗？」

「远征？」

「就是沙罗曼达那件事啊。」

「哦。」

突然受到介绍，我正在纳闷找我有什么事的时候，所长就唐突地带起话题了。

一开始说远征，我还不知道是指什么事情，但提到沙罗曼达我就懂了。

就是前阵子从葛修森林回来的骑士团出现大量伤患的事吧。

在那之后，我没特别去打听后续情形，所以早就忘光光了。现在回想起来，那个骑士团好像是第三骑士团没错。

「你当时不是喂某个伤患喝上级HP药水吗？」

「对啊。」

「那个人就是他。」

经所长一提，我才想起的确也有这么一个人。

当时被我喂上级HP药水的伤患，是伤势最严重，也是唯一的一个。

可能是因为我尽量避免去看那一身惨不忍睹的烧伤，所以不记得对方长怎样，但我记得旁边的骑士曾喊他「团长」。

原来如此，这个人就是当时差点死掉的那个伤患啊。

我有看到喂完药水后，被烧焦的皮肤立刻剥落，新生的皮肤从下方重新生长出来，不过我并没有继续看到完全复原。

毕竟后来我依旧一直在到处发药水。

我重新观察起团长，他的肌肤复原得很漂亮，看不出曾遭火吻。

竟然能复原得这么好，异世界的药水真的很神奇。

照这样看来，烧伤以外的伤势应该也都痊愈了吧。

虽然我很想亲眼见识药水的效力，但也不好叫人家把衣服脱掉让我看看。

「谢谢，多亏有你，我才能得救。」

「不会……」

糟了。

我太好奇伤势复原状况，一直盯著团长的脸看，结果他好像因此微微红了脸。

没想到帅哥害羞的模样具有这么强的杀伤力。我内心小鹿乱撞的同时，回了句无关痛痒的客套话，结果旁边传来「噗哧」一声。

我往旁边一看，便发现所长正捂著嘴忍笑。

「所长？」

「没事，别在意。」

即使他嘴上说别在意，却还是一脸忍俊不禁的模样。到底有什么好笑的啊？

大概是所长的行为实在太诡异了，就连团长也露出了不解的神情。

不对，与其说是不解，不如说像是感到恼怒，又像是觉得很难为情似的。

觉得很难为情？

反正就是皱著眉用令人难以捉摸的表情看著所长。

「啊对了，你不是想要上级HP药水的材料吗？」

「是啊，可是材料要去森林里才采得到吧？」

就在团长差不多要出声的那一刻，所长好像终于抑制住发笑的冲动，开口转移了话题。

我暗自松了口气，虽然转得有点硬，但幸好是抢在团长发怒之前。

我确实曾经跟所长提过想要上级HP药水的材料。

药草园的上级HP药水专用药草本来就很少，还因为最近的滥采导致数量锐减。

尽管我是为了提高制药技能的等级才一直不断制作药水，然而遗憾的是，这种药草不好栽培，因此所长禁止我继续使用。

于是我建议所长从外面订购。然而由于药草难以栽种，导致价格相当可观。

尽管这阵子经费十分充裕，但要从外面大量订购这种高级材料还是有难处。

听说王宫外面的森林等地采得到野生的材料。虽然走一趟既耗时又费力，却能省下这方面的开支。不过森林里有魔物出没，只凭研究员去采集实在困难重重。

「没错，以这一带而言，可以在南边的森林采到。你要不要去采采看呢？」

「所长，我可不想遭到魔物袭击哦。」

「别担心，有第三骑士团的成员负责保护你。」

「咦？」

「是为了感谢上次的药水而赠与的谢礼。」

听到所长这么说，我不禁看向团长。

他神色温和，和刚才完全不同。看来真的如所长所说，他愿意护送我去采药草作为药水的谢礼。

可是……

「已经收过谢礼了不是吗……」

王宫有给与额外赏赐，边境伯爵家也送了谢礼。

要是再继续收下去，感觉实在太多了。

「听说是团长个人的意思。」

「喂！」

见到所长坏笑著补充，团长连忙出声制止他。

但也来不及了。

不过，因为个人的谢礼而动员整个骑士团真的好吗？

「这是您个人的意思吗？」

我偷偷瞄了一眼团长。他似乎有听出我的言外之意，便假意清了清嗓子，窘著脸解释：

「我们本来就计划前往南边的森林讨伐魔物，所以只是顺道问要不要一起来而已。」

「原来是这样呀。」

本来就是计划好的事情。

那应该就没关系了吧？

我确实很需要上级HP药水专用的药草。

「倘若不会造成困扰的话，就拜托您了。」

我向团长鞠躬，团长则颔了颔首表示没问题。

接下来我们便继续谈论起何时远征等具体事项。等我发现的时候，外头已是黄昏时分。

◆

今天，我来到王都南边的森林──萨乌尔森林。

第三骑士团会定期讨伐在王都周边横行的魔物。继西边的葛修森林后，下一个远征目标就是这座萨乌尔森林。

听说骑士团本来不需要这么频繁地去讨伐魔物。但近几年来，照以往的频率实在应付不及，于是他们便接连不断地出征讨伐。

不过，因为已经透过「圣女召唤仪式」将「圣女」召唤过来了，大家认为这个状况应该会慢慢有所改善。

加油啊，爱良妹妹。

于是乎，药用植物研究所的其他研究员也一起参与了这次的远征。

虽说讨伐魔物才是主要目的，但以前研究员好像从来不曾和骑士团一起来过森林，便藉著这次机会带上大家，把药草园没有的各种药草从森林采回去。

其中有人建议除了采集之外，还可以进行药草的植被调查。不过这样会妨碍到人家讨伐魔物，便被所长一口驳回了。

让只会碍手碍脚的研究员参与骑士团的讨伐行动本来就很荒唐了，完全是承蒙骑士团的好意才能促成这趟行程。

由于有其他研究员自愿去采集药草，我原本还想留在研究所里悠闲地制作药水。但药草用得最凶的人就是我，所长认为我有参加的义务，于是我只好乖乖履行了。

「喂──别走得太远啊。」

我在距离道路不远的地方发现想要的药草，正要去采的时候，后方传来了裘德的提醒声。

我迅速采好药草回到裘德身边，结果被他念了一顿。

「虽说这里比西边的森林还要安全，但并不表示就不会出现魔物，如果你要离开的话，一定要先说一声才行。」

「抱歉抱歉。」

在南边森林出没的魔物似乎比西边森林的还要弱，但毕竟还是有魔物存在。

而虽然我知道要提高警觉，但活在日本的感觉好像还留在身体里，一看到正在找的东西，我想都没有多想就跑过去了。

「我有在注意，只要别离得太远就不碍事。」

团长在我们两人背后轻笑著说道。

骑士团和研究员现在分为三组来行动。

因为分头行动可以提高效率。我和裘德则是被分到团长这一组。

其实在南边森林出没的魔物没有多难对付，团长一般不会同行。

但是听同组的骑士说，这次是因为我们也在，他才特地跟大家一起来的。

虽说是谢礼，却让我心中充满了内疚感。

「有劳您了。话说回来，我们应该已经走到很里面了吧？可是都没遇到魔物呢。」

没错。

走进森林后已经过了两个小时，但一次也没有遇到魔物。

平常就是这样吗？

我询问团长，结果似乎并非如此。

「不，要是照平常的话，就算已经遇上几次魔物也不奇怪……」

「原来是这样。」

「是啊，很少会到现在还没遇到。」

说完，团长皱著眉做出思考的动作一会儿，然后去找其他骑士交谈。

唔，会是什么原因呢？

虽然不同于暴风雨前的诡寂，但千万不要突然冲出沙罗曼达那种强悍魔物啊。

我边想边采摘生长在路旁的药草，同时前往和其他组会合的地点。

这条路的前面有一块开阔的空地，我们计划在那里和其他组会合后，就可以吃午餐了。

「真好吃！」

待所有人会合后，我们开始享用午餐。

听到此起彼落的赞叹声，我便觉得努力都值得了。

得知午餐是交由骑士团来负责之后，基于对这个世界的烹饪状况感到忧心忡忡的立场，我实在没有不帮忙的道理。

加入平常不会用到的香草所煮成的汤，似乎颇得大家好评。

「早有耳闻药用植物研究所的餐厅很好吃……莫非都是你做的吗？」

团长一边注视著汤匙里的汤，一边如此问道。

看来在菜肴中放入药草真的很少见，我在下厨的时候，他也站在后面问药草的品种，以及放入的原因等形形色色的问题。

记得某个所长也很爱站在后面窥看我做菜，两人的言行举止简直一模一样。

听其他研究员说，团长和所长是从小一起长大的好朋友，不过，感情会好到连言行举止都很像吗？

「不，我顶多提供食谱而已，平常都是厨师在做哦。」

「天天都能吃到这么美味的食物，实在令人称羡。」

看到他眯起眼津津有味地喝著汤，我真的非常开心。

可是待在这群人当中，让我有点紧张。

经过一个上午的讨伐行动后，骑士和研究员差不多都混熟了，他们各自聚成一团，而我旁边则坐著团长。

对面还坐了个副团长，我是唯一一个被上级长官包围起来的研究员。

至于裘德嘛……

我原本想把他拉进来，结果被他逃了。

给我记住啊。

「听说这道汤放了很多种不同的药草，喝完之后，身体比平常还要暖和许多，里面放的药草具有这种效果吗？」

「对，没错，今天的汤里……」

虽然多半都是团长在跟我聊天，但不时会有其他骑士找我攀谈，应该说，他们对加在菜肴中的香草感到很好奇，各式各样的话题把气氛炒得很热络。

特别是聊到可以加在下酒菜里的香草时，大家显得更是起劲。

加在香肠里可是很好吃的呢。

就这样尽兴地畅谈料理之后，下午继续展开讨伐行动，傍晚便打道回王宫。

由于这次出动的人数还满多的，回到王宫后，要先前往第三骑士团的演习场集合。

累归累，但大概是因为讨伐行动很顺利且无人阵亡，所以在演习场集合的研究员们简直像是刚从远足回来似的，三五成群地聚著聊天。

他们不仅聊这次采到的药草，还聊到沿途遇到的魔物以及骑士们作战时的模样。

我那组所经过的路上，到了下午仍旧连魔物的影子都见不著，同行的骑士还说：「魔物大概是被团长的威风吓得瑟瑟发抖了，才不敢接近吧。」

团长正因为是这个骑士团的首长，在团内也是数一数二的强。

虽然后来也有说魔物不敢靠近只是玩笑话，但以前的确从来没有这么平静过。

实际上，其他组的人下午同样遇到了好几次魔物，而且研究员还和骑士齐心协力一同作战。

研究所的研究员们似乎都拥有某些魔法技能。

他们站在骑士们后面，藉由施展魔法来支援战斗。

大家看起来都有点乐在其中，因为上次讨伐魔物还是在王立学园的时候。

「一听说是讨伐行动，我还做好了心理准备，结果三两下就解决了，让我好失望啊。」

「是啊，好久没跟魔物战斗了，状况却比想像中还要好。」

「你也是哦？我也觉得自己好像比在学校的时候还要猛耶。」

「这样说就太夸张了啦。」

大家就这样你一言我一语兴奋地聊著，大概是因为提到了讨伐的事情，连骑士们也加入了。

「原来你们也是吗？」

「咦？」

「其实呢，我们刚才也在说动作比平常还要灵活多了，觉得满不可思议的。」

根据骑士的说法，大家一开始都以为只有自己而已，但其他骑士也表示动作比平常还要灵活，于是在经过一番讨论后，得出的结论是体能增强了。

「原因在哪里呢？」

一名研究员自言自语地嘀咕著，其他人便开始阐述各自的看法。

不过，大家很快就想到了一个原因……

「应该是午餐吧？」

「「「没错！」」」

的确，在汤里加入香草这种作法，先不提平常吃惯研究所餐厅的研究员们，对于骑士们来说应该都是初次的体验。

那么，香草就是原因吗？

说到这里，研究员们突然之间精神都来了。

他们热情充沛地想著要赶快回研究所展开调查，我好不容易才把他们拦下来等待确定解散的号令，不过回到研究所又是一阵大骚动。

大家明明应该都满累了才对吧？

在那之后过了一个星期。

为了调查原因，我在研究所用各种不同的条件来制作料理，并进行试吃比较。

简直可以说从早上吃到半夜，一整天都在吃。

光靠研究所的人实在消化不完，所以也有拜托在讨伐行动时交情变好的第三骑士团来帮忙。

一听到可以在传说中的药用植物研究所餐厅吃饭，骑士们都很乐意帮忙，真的很感谢他们。

结果发现，拥有烹饪技能的人所做的特定菜肴，可以达到增强体能的效果。

只要拥有烹饪技能，就如同制作药水的时候一样，制作者的魔力会作用在菜肴上。

餐厅的厨师通常都拥有这种烹饪技能。

我们研究所的厨师当然也不例外。

小鸟游　圣　　Lv.55／圣女

HP：4,867／4,867

MP：6,067／6,067

战斗技能：

圣属性魔法：Lv.∞

生产技能：

制药：Lv.28

烹饪：Lv.5

然后，我不知何时也有烹饪技能了。

这似乎就是大家的体能在讨伐行动时增强的原因。

平常在餐厅吃饭的研究员之所以到现在才发现，可能是很少活动筋骨的缘故吧。

而骑士们大概是因为活动筋骨本来就属于工作，所以立刻就察觉到了。

其实，我觉得他们会发现的原因不只如此。

制作药水时会让效力增强五倍的魔咒好像也发挥到菜肴上了，比起餐厅厨师的菜肴，我做的菜肴具有更强的效力。

恐怕是因此让效力变得格外显著，这次才会让大家发现。

我将这件事告诉所长后，他傻眼至极，接著便规定我今后不得随便在公众场合做菜。

