<p align="center">第三章 整枝仪式</p>

「天气愈来愈冷了呢。」

布伦希尔德差不多要进入冬天。虽然温度不像以前去过的艾尔夫拉王国，但这里的气温似乎仍会下降不少。好像还会下雪。

「防寒对策准备好了吗？」

「这国家的房子全都装有暖炉，应该没问题。柴量也很足，只是得小心不要引发火灾。」

的确。国内已成立消防团应付火灾，也已经可以使用抽水马达灭火。不愧是高坂先生，太精明了。流过城镇沟渠的水，在灭火时必定能派上用场。还是姑且请人巡逻吧，要记得让他们带着梆子。

幸好这里的冬天不漫长，不过，我不清楚在一年有三六五天以上的这个世界中，不长到底是多久。

处理完文件后，我前往中庭的训练场，就看到希尔妲与丽贝卡小姐正在对打。

自从正式成为我的未婚妻，希尔妲就住进这座城堡。虽说事到如今提这个很像是在放马后炮，但就算她是我的未婚妻，依旧是他国公主，在结婚前一般还是分居比较妥当。

感觉就像是由美娜当时的情况延续，最终演变成连露跟希尔妲也定居下来的结果。只有苏没有跟我住在一起，但她一个礼拜固定会来住两天。

她睡的当然是由美娜的房间，而不是我的房间。最近她好像也有跟玲宁一起睡过。

我不反对苏来小住，但希望她别在隔天早上跑来叫我起床。一周有两天刚起床就要迎接苏跳起来的飞身压制，我真的撑不住。

一想起那个痛楚，我叹了口气。这时，和丽贝卡小姐训练结束的希尔妲朝我跑来。

「冬夜大人！」

「辛苦了，希尔妲。」

我咏唱【回复】，治愈希尔妲的疲累。她只要有空就会来这里训练。不愧是骑士王国的公主。

希尔妲目前穿的不是我与她相遇时的瑞斯特亚盔甲，而是布伦希尔德的轻装盔甲。她虽是骑士，却不是我们骑士团的成员。本人表示并非国家的骑士，而是我个人的骑士。也好，要是骑士团内有跟我关系十分亲近的人，团长·雷英也很难管理吧。

「您要去哪里？」

「要去冒险者工会一下。听说布伦希尔德分部盖好了，我想去看看情况。」

「那个，我可以一起去吗……？」

「可以啊，一起去吧。」

尽管她跟来也没什么好玩的，不过去看看城镇也不坏。而且我希望她能赶快习惯这个国家。

我带着希尔妲离开城堡，直接往城下町的方向走，结果在中途遇上几个不在意寒冷、还在四处奔跑的孩子。

「陛下，午安！」

「午安，陛下！」

「嗯，午安。记得别跑太远喔。」

「「好！」」

孩子们很有精神地打过招呼后，跑向平原。我之前就在想，还是应该盖间学校。会读写有很多好处，也可以学会许多将来会派上用场的事情。只是国内目前还没有可以教学的老师。

我国在这方面依然一如既往地缺乏人才。

「孩子们看起来很开心呢，这是好事。」

「嗯，至少没发生需要孩子们外出劳动的情况。」

布伦希尔德是个相对富裕的国家，不缺乏粮食，也有不少工作机会。只是没有值得一提的产业。要说的话，大概就是脚踏车吧。我目前还在农业、工业及商业等各种领域摸索尝试。

农业部分，我拜托芙萝菈进行新品种改良，就先从这边开始。然而，我国的土地也没那么宽广，很难光靠这个维持。

就在我思考这些事时抵达目的地——工会。冒险者工会·布伦希尔德分部已经开始营运，看起来颇为热闹。

我姑且戴上兜帽进入。周遭传来喧闹的吵杂声。公布栏前仍旧一如往常地人山人海。这种气氛真让人怀念。

希尔妲好像是第一次走进工会，不住东张西望、冷静不下来。

「欢迎光临，两位是第一次来吗？」

「啊啊，不是，我只是来参观。分部长在吗？」

我含糊地回答柜台的猫耳大姐，悄悄拿出工会卡给她看，也就是那个全大陆只有两张的金等工会卡。

「这……！哇哇哇……！请、请您稍候片刻！」

猫耳大姐慌张地爬上内部的阶梯，模样引得其他同僚都愣愣地看着她。在那瞬间，工会内有数人把目光投注在我身上，却又马上转回公布栏。也有几个人是在看希尔妲，这也难怪，她很引人注目嘛。

过了一阵子，猫耳小姐下了楼梯，悄悄地对我说：

「我带您去分部长办公室，公王陛下！」

我跟希尔妲在猫耳小姐的带领下，爬上工会内部的阶梯，来到深处的房间。有位认识的人物就在那里等我们。

「咦？蕾莉夏小姐是分部长吗？」

工会总长·精灵蕾莉夏小姐微笑着伫立于此。我记得她应该是西方地区的工会总长之一，是被贬官了吗？

「不是的。工会总长可以各自选择支部作为据点，而我当初还没决定。就在这时，我听说这里将要开设分部，很幸运地得以来这里任职。」

「哦，原来如此……」

我脱下兜帽，在蕾莉夏小姐的劝说下坐到椅子上。房间内整理得意外整洁，架上摆着各类文件与书籍，还有零星注入魔力的装饰品。该说真不愧是工会总长吗？

「公王陛下与那位瑞斯特亚的公主订婚了吧，恭喜您了。」

「啊……谢谢你。」

「非、非常感谢您！」

音量太大了。希尔妲似乎察觉到我目光中的含意，害臊地扭动身体。

「只是玉龙的事件就很棘手了。位于那国家内的工会分部几乎都被破坏，好不容易才幸存的人也都身受重伤。即便如此，我们还是需要冒险者，便决定重建，但想必要花上许多时间。」

工会果然遭受了严重打击。弗雷兹的情报有传达到其他工会总长那，却没有告知基层的职员。倘若能彻底告诉所有人，或许还能逃跑或做点什么。

「自那之后，你们还有收到弗雷兹出现的情报吗？」

「目前不管哪个分部都没有接获这类报告。陛下是认为那样的事还有可能再次发生吗？」

「我觉得不能断定这就是结束。只是不晓得那会发生在明天、一年后或是十年后。」

蕾莉夏小姐垂下目光，用手抵住下颚，仿佛正在沉思。

「嗯，目前也只能小心注意。但我希望弗雷兹可别等到重建结束，再次于玉龙现踪。」

蕾莉夏小姐露出像是在开玩笑的笑容，不过老实说我认为也有这个可能。那边的空间确实出现了世界的裂缝，难保它哪天又因为某种原因打开。

那些家伙会以人类、亚人或魔族等知性生命体当作目标。所以，尽管城镇本身未受到太多损害，可是一想到那里曾发生大量虐杀事件，好像也没人想住。

成为难民的玉龙人不是逃往邻国，就是成为盗贼或山贼，也有人成为专门打倒那些人赚钱的冒险者。因为发生了那件事，大家的人生也随之改变。

「玉龙国内眼下还有人主张那场大举侵略是陛下的杰作，但只要踏出玉龙一步，就找不到相信这个传言的人。前往他国的难民也知道了真相。很明显地，诉说那些传言的人将会逐渐失去他人的信赖，势力也会渐渐削弱。」

「无所谓，随便他们怎么说。我对玉龙一点兴趣也没有。」

「他们或许会为了集结民众的支持，用『别原谅我们的仇人，布伦希尔德！』等理由，做出什么惹人不快的举动喔。」

「到时候我会直接除掉指导者。我可不是即使被打还会保持沉默的圣人君子。自然是以礼还礼，以牙还牙。」

火都烧到眉毛了，当然只能出手解决。我的确很同情玉龙，但这两者不同。我才不想因为这些用谎话巩固起来的找碴之言遭到连累。

「工会也姑且放一下这样的风声吧，就说『布伦希尔德公王虽然宽和，却无法容忍危害自己国家的事物』。」

那样感觉也怪怪的，好像会被加油添醋。唉，事到如今说这也没用……不行，换个话题吧。

「工会的营运状况如何？」

「这个嘛，马马虎虎吧。按日派遣的杂事类工作相当多，贝尔法斯特及雷古路斯两方也会发来不少讨伐类委托。问题只在于没有适合老手的委托，虽说这也代表这里多和平。」

这一带确实没有魔兽出没，也不会出现盗贼或山贼之流。想要一次赚一大笔钱的人或许会感到不满。

就在这时，楼下传来有人在争论的声音。怎么啦？

一问蕾莉夏小姐，我才晓得这对工会来说稀松平常，这种争执一天都会出现几次。

这么说来，我也被缠过好几回呢。

『喂，小鬼，这里可不是适合你来的地方。』

『哟，小弟，别因为带着女人就得意忘形，懂吗？』

『本大爷就来教教你冒险者的心得吧。学费就是你钱包里所有的钱。』

…………没什么好家伙啊。

基本上，工会不会干涉冒险者间的纷争，万一工会因此有所损失就不在此限。

唉，只能说想闹就到外面去闹。工会就是预料到这点，才把建筑物盖在正面有条宽敞大道的此处吧。

不久后，底下传来几个人走出工会的脚步声。是被工会的人赶出去了吗？

「哎呀，他们似乎打算在外面继续。」

蕾莉夏小姐透过房间窗户俯瞰大道低语。

啊啊，我也很常被这样讲，说什么「出来外面解决！」他们会这么做，与其说是想给工会添麻烦，倒不如说是想让我在大众面前出糗。想当然都被我反过来羞辱了。

「嗯？他们都不觉得自己大阵仗对付一个人很丢脸吗？对方还是女性呢。」

希尔妲大概是被挑起兴趣，走到蕾莉夏小姐身旁透过窗户往外眺望。

「但那位女性的实力更强。看，她打倒一个人了。」

「确实。从腰间的武器来看，她应该是斧斗士。既然能熟练地使用斧头，想必拥有相当惊人的臂力。动作也很犀利，不像是训练出来的，倒像是身体自然而然记住。不过那个人的打扮还真奇特。」

「我记得那是居住于大树海的部族之一·劳里族的民族服饰。没想到可以在这里看到。」

嗯？我好像听到什么令人在意的词……咦？我记得劳里族是……

我透过跟两人不同的窗户望向下方，有四个男子趴倒在地，还有一位拥有褐色肌肤的少女正与第五人进行激烈的战斗。

呃！那女孩是!?

「冬夜大人？」

我不顾呼唤我的希尔妲，转身冲出房间，跑过楼下的工会柜台来到户外。就在这时，少女巧妙的踢击正好击中与她对峙的男性侧脸。

围观民众纷纷发出「哦哦哦～」的欢呼声，少女感到厌烦似地瞥了眼倒下的男子们，吐出一口气。

然后与走出工会的我四目相对。啊，果然是她。这女孩是在那个大树海咬了我一口的族长孙女……记得名字是叫帕姆吧？

「……找到了。」

嗯？咦？她刚刚说话了？我记得这女孩不会说共通语言啊。

帕姆冲了过来，突然抱住我，还不顾我们两人都因势头太猛而倒在地上，用脸颊磨蹭我的脸。

呃，等等！这女孩虽然有穿着类似披风的东西，底下却只有裹胸和围腰布！那个、有很多地方都抵在我身上啦！那里也还是跟往常一样大！

「你、你、你、你在做什么!?」

倒在地上的我往工会入口一看，就看到希尔妲满脸通红地站在那里，浑身不断发抖。啊，这气氛感觉很糟。嗯，我懂，我体会过好几次了。

「你这人是怎么回事！快放开冬夜大人！」

「你是谁？这家伙是属于帕姆的。帕姆要生这家伙的小孩。」

插图p189

「什、什、什、什么!?」

脸变得更红的希尔妲退缩了。

事情的发展太过突然，我根本搞不清状况。我要求说明！

◇　◇　◇

「我们不承认。」

「为什么？要是冬夜跟帕姆生下女孩，就由我们部族抚养；若是男生，可以交给你们。」

仿佛在表示彼此没有交集，由美娜叹了口气。

「很遗憾，你没有资格成为冬夜先生的新娘。请回吧。」

「帕姆又没有要嫁给他，只要生孩子就好。帕姆跟冬夜的孩子肯定能够成为一统树海的女王。」

该说她思考单纯还是怎么样。双方的对话从刚才就这样不停重复。帕姆表示，她是为了找我才离开大树海。既然能在旅途中学会共通语言，表示她的头脑也许相当不错。

从工会的骚动骤然一转，「新娘会议」再次召开。主题是「要不要接受帕姆？」。

「帕姆不懂你们在反对什么。」

「你要生孩子是你的自由。但倘若是冬夜先生的孩子，就是两回事。你重视部族的繁荣，更胜于冬夜先生的幸福。我不想让这种人生下冬夜先生的子嗣。」

年纪更小的由美娜一瞪，帕姆有些被那股气势压制。老实说，我也觉得很可怕……

「……最起码，如果你是只看战斗能力来决定生子对象，就算不是冬夜先生应该也无妨。你去跟其他实力很强的人生孩子不就行了吗？」

琳赛不悦地说。看来她也跟由美娜一样是反对派。

「那可不行。帕姆已经对冬夜立下『誓约之牙』，冬夜属于帕姆。」

「那只是你的一厢情愿。冬夜大人并未承认这个誓言！」

希尔妲自椅子上站起叫道。『誓约之牙』指的好像是她咬我的那个动作。简单来说，就是表示『这个男人属于我，不准擅自出手』的记号。

可见这就是个彻底以女为尊，完全不考虑男人情况的文化。唉，毕竟是亚马逊人嘛（虽说实际上并不是）……

「说起来，为何你想要冬夜先生的孩子？从你的话来看，在下总觉得有什么理由是也。」

八重询问帕姆，她便咬紧嘴唇，皱起眉头小声说：

「……我们虽然是战斗部族，但跟其他部落不同，除了要生孩子，不会主动攻打其他人。我们战斗充其量只是为了守护部落。可是近年来，其他部族的袭击愈来愈严酷。为了在大树海中保住地位，也为了能够在『整枝仪式』中胜出，我们需要更强的血统。」

「整枝仪式？那是什么？」

苏疑惑地歪头反问。『整枝』就是砍去树木的一部分和枝叶、整理外型，让它容易结果的动作。

「『整枝仪式』是活在大树海部族的战斗。十年举办一次，代表部落的人会相互战斗，决定优劣。而胜出的部族就可以成为立于所有部族顶点的『树王部族』，能立下一项大树海的规范。」

十年一次。不过我隐约明白了。简单来说，胜者也可以定下对落败部族不利的规定。

「那个规定没有任何限制吗？比方说『什么什么族滚出大树海』之类的。」

艾尔赛问出我想问的。假使能自由决定任何规则，就能定下『A族要绝对服从B族』的规定吧？不，或者是『让我族可定下一百个规定』之类的……再怎么样应该都不可能吧。

在漫画之类『我就实现你一个愿望吧——』的场景中，必定会出现这个蠢问题，而回应也一定是『不接受增加愿望的愿望』。

「必须经由大神树认可。只要不会亵渎部族的骄傲，大多都会通过。」

「大神树？」

「那是大树海的守护神。会给予所有部族庇佑，也会赐下精灵的恩惠。」

会是类似神木的东西吗？可是说到精灵，是跟在拉米修大闹一场的暗精灵相似的存在吗？树的精灵……那就是森林精灵之类的吧。大树海有森林精灵吗？

本来，精灵大多都是平稳的存在。拉米修那时会出事，是因为长时间被拘禁产生怨念因此失控。由于呼唤出那只暗精灵的拉米瑞兹也跟他融合在一起，才会累积这种负面的感情吧。

树海的人民尊崇大神树，在精灵的引导下生活。就某种意义而言跟拉米修那时一样。

「我们部族已经连续七十年都在『整枝仪式』落败。其他部族也开始吸收新的血统。帕姆跟冬夜的孩子一定能胜出，取回部族的荣光。再这样下去，我们劳里族会被巴姆族消灭。」

「巴姆族……是住在大树海的其他部族吗？」

「是女人必须服从男性的部族。他们会从其他部族掳走女人，让对方生下孩子。男孩就教养成战士；女孩就与母亲一同放逐。」

那跟劳里族没什么区别啊……只是男女双方的立场逆转。我是觉得两边都半斤八两。

这个以男性为尊的部族·巴姆族，和以女性为尊的部族·劳里族似乎互相反目。嗯，这样当然不可能处得好。

这两个部族的实力以往都是平分秋色、相互制衡，但出现在大树海的蜘蛛弗雷兹，导致劳里族损伤惨重。尤其是代表部族们的战士死亡，更是一大打击。因此，她们目前正处于巴姆族随时会攻来的状况。

「帕姆已经放弃这次的『整枝仪式』，只能祈祷巴姆族不要胜出、成为『树王部族』。不过，假使帕姆跟冬夜的孩子在下次『整枝仪式』胜出，我们劳里族必能成为『树王部族』。」

听起来好需要耐性啊。不管怎么样，按照如今的状况，大家不可能接受帕姆。我也不打算只为了参加那种战斗的目的，就生下自己的女儿。

「这次的『整枝仪式』在什么时候？」

「一个月后。不战而败是部族之耻，所以我们还是会派人参加，但一定会输吧。帕姆既然来到这里，也无法参加。『整枝仪式』需要五名同族勇者一同战斗，运气不好的话也有可能会死。」

好危险啊。问了才知道，『整枝仪式』姑且算是遵照规则进行的比赛，好像是采取由两族各派五人进行一对一决战，哪一方胜者多就由哪一方进入决胜的形式。这样听起来愈来愈像『大树海武斗会』。

「……………………」

「由美娜小姐？」

露出声呼唤仿佛在思考什么的由美娜。

「倘若那个『整枝仪式』是由巴姆族胜出，你能预料到他们会追加什么规则吗？」

「恐怕是将劳里族赶到树海外的规定。而且去处必定是猎场稀少、难以存活的场所。这样就不会伤害到部族的骄傲，还能使劳里族缓慢走上灭亡，他们还能获得劳里族原本的猎场。」

「相反地，若是劳里族获胜，你们会想定下什么规则？」

「反过来把巴姆族赶到树海外围。」

该怎么说呢……真的是半斤八两耶。我觉得一同和睦生活、男女平等比较好……最近我开始深思男女平等这个问题，特别是在家族里的关系。

「结果，你只是想赶走那个巴姆族，才想要冬夜先生的孩子——是这样没错吧？」

「其实不是只有这个目的，但大致上没错。」

「……我明白了，那我们来做个交易吧。我们会让劳里族在这次『整枝仪式』胜出，令你们成为『树王部族』。相对地，你也要放弃冬夜先生。」

咦!?真的假的？我们要参加那个『大树海武斗会』吗!?

我当然也想设法帮帮帕姆，又实在不想跟她生小孩，这也许是最快的解决办法。

「……能赢吗？」

「谁知道。但我觉得这起码比等着落败，去赌十年后的未来还实际。」

由美娜对帕姆回以浅浅的微笑。怎么说呢，这女孩最近愈来愈有魄力了。

是说，就算我跟帕姆之间有了孩子，十年后也才九岁左右吧。让那样的孩子参加武斗大会，我认为不妥。

「……好吧。如果真的能赢，帕姆求之不得。不行的话，帕姆只要跟冬夜生孩子就好。」

「我认为绝对不会出现这种结果。」

由美娜和帕姆对彼此露出笑容。这一幕好可怕啊。

帕姆暂且将由美娜等人迎进劳里族，像这样去找帮手的方式好像也符合规定。只是我自己觉得很奇怪啦。

那种感觉就像是在打棒球时，找了八个外国人做外援。这给我一种队伍已经变成帮手的队伍，而不是原本队伍的诡异感。

「由美娜小姐，你是认真的是也？」

「我认为这是最好的妥协点。大家也都同意吧？」

我环顾周遭的人们，大家都不反对。呃，老实说，我心里很想反对，因为我不希望大家受伤。

可是要是我提出反对——

「你那么想和帕姆生孩子啊。这样啊。是巨乳吧，是因为巨乳吗？」

感觉有几个人会黑化，所以我实在说不出口。

毕竟我家的女性们大多都对此抱有自卑感……我是觉得她们还正值成长期啦。

在大小方面，目前是八重＞希尔妲＞＞琳赛＞艾尔赛＞露＞由美娜＞苏吧。何况帕姆的胸部比八重还雄伟。

总觉得再过不久，大家就会去请芙萝菈炼成什么奇怪药物。不，这种药已经有了……万一由美娜或谁突然变成巨乳，我反而会退缩……

「我们要代表劳里族在『整枝仪式』胜出，赢得『树王部族』的称号。按这个成员来看，出场者就有所限定是也。」

「也是，以帕姆会代表部族出战为前提，剩下的就是人家、八重、希尔妲跟露了吧。」

的确正如艾尔赛所言，由美娜及琳赛都是后卫，还是远距离射击的类型，因此不适合参加格斗战。至于苏根本没有战斗能力。

我是有听说她偶尔会跟玲宁一起接受拉琵丝小姐及赛希尔小姐的指导，学习格斗术和投掷术啦。这似乎是女仆的嗜好，苏打算成为女仆吗？

总之，既然行动方针定下来，此事就暂且告个段落吧。身为当事人，在会议中却没能有半句发言的我究竟算什么……

「是说，由美娜姐姐，哀家有个疑问呗……」

「什么问题？」

苏环起双手，歪起头看向由美娜。

「不会战斗的哀家等人也要去那个什么『整枝仪式』吗？」

「当然。在这个时候，我们必须以劳里族人的身份帮忙加油。而且万一出了什么事，也可能会需要代替的人。」

「冬夜也要去吗？」

「他是最重要的关系人，何况大家都想要他加油吧。若有什么事，他在也令人放心。」

我的确没有把一切推给大家、自己佯装不知的打算。我当然会去加油，假使发生什么糟糕的事，也会率先行动。毕竟不晓得会出什么问题，我是很希望对方没做什么妨碍的准备啦。

「嗯嗯……可是冬夜是男的呗？」

『啊。』

包含我在内的所有人都不禁叫了一声。对啊，既然要自称劳里族，有男的在不是很奇怪吗？发生什么事时，要是没有劳里族的头衔，或许会被人说『局外人闭嘴』。咦，该怎么办？

「…………那就只能扮女装了。」

「等一下！我坚决反对！」

听到琳赛小声咕哝，我第一次开口说话。

◇　◇　◇

『整枝仪式』。

这是居住于大树海内的所有部族，集结至被称为大神树的神木处，在大树精灵的庇佑下切磋武艺……嗯，总之就是『大树海武斗会』。

我们要以劳里族人的身份参加这场盛会，胜出并夺下『树王部族』的头衔。

老实说，我觉得不需要做到这种地步，但我也不想继续跟帕姆纠缠不休，而且『整枝仪式』好像约三天就会结束，所以我想说算了。艾尔赛跟希尔妲感觉很想战斗，何况我自己也有想稍微试试的东西。再加上我也有一点小算盘，假使一切顺利，我国就能跟掌握大树海部族的『树王部族』结缘。

啊，另外，我算是逃过穿女装的命运。只要用【海市蜃楼】把自己的外表变成女生就够了吧。琳赛以「被碰到也许会被察觉」为由不肯放弃，可即便如此，我也不打算穿上超暴露的劳里族民族服装！

我已经使用【传送门】送帕姆回到劳里族的村子。

因为觉得对话会很不方便，我便学了无属性魔法【翻译】。简单来说，就是翻译魔法。可以让我们这边的语言听起来像对方的语言，也可以把对方的语言变成像是我们的语言。

这个魔法跟我和琥珀它们之间的心电感应或许很相近。

我们暂且定下帕姆、八重、艾尔赛、希尔妲及露为代表成员。为了预防有人负伤的状况，我认为还需要递补，但她们好像打算以这五个人获胜。

其实我参加也无妨，但包含帕姆在内的劳里族人全都强烈反对。劳里族表示，她们不能派男性当代表出席神圣的『整枝仪式』。就算认可我们帮忙或加油，在这一点上绝不能退让。

这个意思是「男人就默默看着」吧。总觉得坐立难安，我开始有点羡慕巴姆族了。

唉，总之一个月后——

我们来到举行『整枝仪式』的大神树根部。

「哇啊啊啊啊……」

好大棵的树……这一句就可以总结我看到大神树的感想。

直径到底有几十公尺啊？在超粗树干上，青翠且茂密的枝叶往四面八方延伸。与树干的粗度相比，高度好像就没那么惊人。外型感觉就像是把伞柄切得非常短的遮阳伞。

阳光自枝叶间洒落，梦幻的绿光照耀地面。在这些光芒中，大树海里各式各样的部族在此齐聚一堂。

大神树的根部有各种大小的树墩，就算是小的，直径也有二十公尺宽。这每一个树墩都是战斗的舞台，也是大神树的一部分。

大树海的部族总数约二四○，『整枝仪式』是由其中一个名为『审判部族』的迦迦族负责举行。他们从好几代前就司掌『整枝仪式』，是唯一被精灵允许住在大神树根本——『神树域』的部族。相对地，他们不能参加『整枝仪式』。这种立场就像是把精灵意志传达给部族的神官。

「不过，好多各式各样的部族……」

我东张西望，环顾周遭。有身材高壮的、身材矮小的、在头上戴着奇怪装饰的以及戴了许多发出清脆声响的手镯的部族等等。最奇妙的是，不知为何把胡子留得超长的部族，以及用附有兜帽的绿色长袍包住全身的部族。

尽管有几个例外，可整体来说，不论男性还是女性的服装都很暴露。虽然再怎么样也没有三点全露，但当中还是有些部族的打扮明显踩在红线上，让我的目光不知该放哪里。

「这样在下等人也不会太醒目，有些放心是也……」

「冬夜大人，最好不要一直目不转睛地盯着女性。您在外表上跟她们是同性，会被人怀疑的。」

感觉露的话听起来有些刺耳，我刻意清了下喉咙，端正坐姿。

在我身旁的大家都打扮成劳里族的模样。简单来说，就是只穿裹胸和围腰布。大概是觉得羞耻，她们还在腰上绑了圈类似沙滩裙的布，上半身披着如同带穗披肩的布料。要战斗的艾尔赛等人穿得比较容易活动。

只有我是用【海市蜃楼】幻化成劳里族女性的外貌。为了在被人触碰时难以穿帮，我穿着短袖配短裤。因为怕到时候被人捉住手，却有衣服的触感就糟了。

苏也做了劳里族的打扮，她这个模样也很可爱，令人感受不到性感的气息。

然而，其他人的模样令我十分心动，只好把目光转往他处。

嗯，周遭的部族当中还有人的服装更超过，令我难以言喻。

插图p203

「那么，我们是要在那个树墩上战斗啰？」

「没错。那里有精灵的庇佑，足以致命的攻击全都会遭到减轻，就算你认真砍向对手的颈部也不例外。不过，因为是足以致命的攻击，对方当然还是会昏迷。」

尽管不清楚这是什么魔法，却可以确定是精灵的力量。是跟我的【盾牌】类似的魔法吗？不对吧，虽说不会死，但还是会造成伤害。若比喻为游戏，就是把HP固定在1吧。

基本上不会死，因为倒地冲击或其他因素而亡的机率却不是零，所以不能大意。树墩从地面到最顶端的高度约是两公尺，从树墩落下就算出界出局，但掉下去时万一撞到的地方不对，也有可能会死。

「也不能使用魔法吧？」

「嗯，那也会变成无效。还有，这里最好连小火都不要用，想用就去神树域外，不然会被审判部族瞪。」

魔法也会变成无效啊。也就是说，艾尔赛的【增强体力】在那上面无法使用啰。由于武器的魔法赋予也会变成无效，大家这次拿的都是普通武器。

我能理解为何会禁止用火。毕竟万一变成火灾，可就惨了。一走出神树域，立刻就能看到一条清澈的大溪流，餐点好像都是在那边煮的。

前来加油的部族同伴会在设置于其他树木上的观众席观战，而树与树之间挂着能够来往的吊桥。

「比赛什么时候开始？」

「马上就会开始。今天只要赢过三个部族就结束，并晋级明天的战斗。」

嗯——大概两百四十个部族，三回战……应该会减少到三十个部族吧。感觉今天只是预赛，明天开始才是真正的比赛。

这时，一阵「沙铃沙铃」的铃声从某处传来。这一带吵杂的喧闹声立即消失，紧接着是一道响亮的嗓音高声说：

「时间到。出场者以外的人请离开，接下来就全交由精灵引导。」

一位『审判部族』的男子严肃地宣布，他身上穿着类似白色贯头衣的民族服饰。在他发话的同时，其他部族的人们鱼贯往宛如树屋的观众席、树与树间的吊桥或大树的树枝上移动。

我们也走吧。

「那么，大家加油。记得不要逞强喔。」

「在下明白是也。」

「没问题的。」

「请交给我吧！」

「我会尽全力应战。」

「要上啰。」

八重、艾尔赛、希尔妲及露四人在帕姆的带领下，走向将成为战斗舞台的树墩。

我们也移动至树上的观众席。直径有好几公尺的大树侧面设有阶梯，我们沿着它登上去，占了个视野很好的场所。

「总觉得好期待啊。」

苏从栏杆探出身体，眺望下方的比赛会场。这棵大树的观众席都由劳里族的人们独占。

这是个总计约五十人的加油团，可是一个男性独自待在女人堆里老实说很尴尬。尽管我的外貌在劳里族的人们眼里是女性，不过她们也知道我的真实身份是男人。呜呜，仔细想想，用【隐身】让自己变成透明状不就好了吗？

但这样的话，万一出事就很难介入。即使很麻烦，也还是要取得『劳里族』这个立场。

「啊，快看，冬夜先生。那个。」

「哦？」

在琳赛所指的方向，自枝叶缝隙间透进的阳光，宛如聚光灯般照在各个部族的代表身上。这些阳光在不久后缓缓动起，把代表们引导至各自的舞台。

我惊讶地看向上头的树枝，发现枝叶能自由自在地变形，调整从枝叶空隙间洒落的阳光。真的假的……那棵大神树真的拥有意识啊。比赛对手是经由它的引导决定的吗？

还来不及思考，战斗便立刻开始了。没有那个吗？就是开幕式的致词之类的。

「比赛形式是所有人都要进行一对一的决战吗？」

「先赢三场就算获胜，到时候剩下的两人也不用战斗。」

也就是说，就算有一位优秀的战士，其他四人不行的话，输了三场的当下就算输。如果是淘汰赛，也有可能发生一人打倒五个人的情况。

无法战斗或投降就算输。另外，掉到场外也算输。基本上没有犯规这回事，但要是做出以活在大树海的部族来说明显玷污骄傲的行为，就会失去资格。

我看向某个舞台上的比赛，有位魁梧男子挥舞的斧头狠狠打破对手头部……看起来像是这样，可实际上对方的头没有碎裂。被打中的男子缓缓倒下。

那就是精灵的庇佑吗？倒下的男子身上还有许多伤口及瘀青，可以看出并不是所有伤害都会消除。也就是说，是受到致命一击时才会发动吗？对手完全昏迷了。

「啊，劳里族的比赛好像开始了。」

由美娜所指的位置从这边很难看清，于是我用【海市蜃头】和【远程感知】，把舞台上的影像投影在半空中。

其他劳里族人纷纷发出惊叹的「哦哦」声。不是在舞台上，好像就能使用魔法。

我把画面变更为足以让大家一同观战的尺寸。看样子最先出场的是露。

对手是个身材高大的男子，手里拿着经过岁月洗礼的长枪。两人的身高是不是差了四十公分啊？相对地，露的左右手各拿着一把剑刃长约三十公分左右的短剑。

「开始！」

白衣裁判挥下手臂时，露展开行动，一直线地往持枪男子的怀中冲去。察觉这点的男子奋力刺出长枪，想刺穿露，长枪却被露的剑弹开，歪向其他方向。

露用宛如滑行的脚步接近对手，左手一闪，目标是男子的侧腹。

砰——一声沉钝声响传来，持枪男子扑倒在地。时间连一分钟都不到。

后方的劳里族人都发出「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」的欢呼声。

她与我、八重一同训练的时间没有白费。在露眼中，看清那种程度的动作应该理所当然。

双剑士本来就是靠敏捷说话，用动作玩弄对手，自各个角度不断使出神出鬼没攻击。尽管威力远不如斧头或大剑，但费那些工夫进攻才称得上剑术。

话虽如此，双剑士也不是没办法一击解决对手。像露那样瞄准要害攻击就有可能。当然，这种技巧很看中敏捷及正确度。

露朝我们这里大幅度地挥手。

我们的战斗拉开序幕。

◇　◇　◇

劳里族的代表在第一天顺利获胜晋级，毫无困难地取得三胜。是说，除了身为先锋、次锋与中坚的露、艾尔赛和八重，其他人都没有上场。所有的比赛都以三胜告终，也就是全胜。

依我看来，对手在这些胜利中也有一份功劳。整体来说，那些对手都没什么大不了。

「希望明天也能按这个样子顺利赢下去。」

我望着即将西沉的太阳呢喃。这里是河川旁的森林，离神树域有段距离。所有比赛都已结束，大家做起用餐的准备。

输了比赛的部族没有回去，也各自准备自己的餐点。是想说既然都来到这里，打算看到最后吧。

其实我们也可以回到城堡用餐，但难得劳里族的人们愿意替我们猎来猎物，我们便决定沾沾光。

我使用【储藏】取出烤肉用具，点燃木炭准备烹调，又取出盐、胡椒、调味料及酱汁。

没过多久，劳里族人带着几只类似兔子和山鸠的猎物回来。这一带在『整枝仪式』以外的时间都只有『审判部族』会在此打猎，因此猎物相当多。猎物在这三天当然会大量消失，但在下一次『整枝仪式』展开时就会回复到原来的数量。这也是精灵的恩惠吗？

「偶尔吃吃这种充满野趣的料理也不错呢。」

「对啊。啊，冬夜先生，这边已经烤好啰。」

由美娜勤快地照顾我。我们在旁人眼中都是女的，看起来应该只像是姐妹。

因为光吃肉怕营养不均衡，我又使用【储藏】取出南瓜、洋葱和青椒等蔬菜。我先把蔬菜简单切过，再用金属串把蔬菜跟肉串在一起，最后涂上自制的烤肉酱享用。好吃。

「我还是第一次这样用餐，感觉好快乐好好玩啊。」

露笑着分开盘里的肉。她以往都是以雷古路斯公主的身份生活，这种经验对她来说很稀奇吧。她能开心真是太好了。

但以我来说，由于周遭都是女性，心境果然无法平静。要享受这种状况对我而言难度太高。如果是瑞斯特亚的先王陛下，肯定会开开心心地跳进去吧。

就在这时，后方传来一阵骚动声。我看过去，发现是一群粗壮的男子在互殴。吵架啊。好烦喔，能不能到那边去打。

「毕竟聚集了这么多部族，有一、两次争执也不足为奇。」

说完，帕姆咬下烤好的肉串。顺带一提，因为『整枝仪式』的出场者不能出任何差错，因此按规定都会把这种纠纷交给周遭的部族同伴处理。也就是说，在那边互殴的人不是出场者啰。算了，无所谓啦。

「什么啊，我还在想怎么会有奇怪的家伙在这，原来是劳里族啊。」

有一群同样粗壮的男子走过正在吵架的家伙身旁，往我们这里而来。每个人都有肌肉发达的倒三角形身材，上头蔓延的伤痕及刺青加深他们散发的压迫感。再加上这些人不是光头，就是留着类似莫西干头的发型，看起来实在有够低级。

「有何贵干，巴姆族的？」

帕姆嘴里咬着肉，用锐利的目光看向对方。这些家伙就是巴姆族啊。

所有人的确都用轻视的目光看这里。还有家伙嘴角扬起不怀好意的浅笑。同样身为男人，我下定决心绝对不要成为这种货色。

「我原本估计你们不会出席这次的『整枝仪式』。听说你们村里的主要战士都被区区魔兽干掉了，真可悲啊，女人果然就是这样。」

「你这家伙……是在侮辱我们倒下的战士吗？」

帕姆底下的所有劳里族人都微微压低身体，以便能随时进入战斗态势。察觉到这点的巴姆族也稍稍摆出架势。一触即发的氛围充斥双方之间。

「我没有那个意思。只是觉得换成我们巴姆族，可不会输给区区魔兽。」

「哼，不懂的家伙也真够蠢。就算你们巴姆族齐心合力，也绝对敌不过那种水晶魔兽，只会落得全灭的下场。」

「你说什么！」

双方展开唇枪舌战，目光隔空交火。简直可说是水火不容。

「别开玩笑了！既然你们劳里族都能打倒它，我们巴姆族就没道理会输！」

「很遗憾，打倒水晶魔兽的不是我们，而是那边的冬夜。」

「啊!?」

喂喂，别把麻烦扔给我啊。巴姆族的视线一下子全聚集到我身上。

「就是这女的？」

巴姆族的男人走了过来，身高感觉有一九○公分，他用冒昧的视线目不转睛地打量我。最终露出一个下流的笑。

「真是个不错的女人，我很中意。」

「好恶心！」

「你说什么!?」

我忍不住脱口而出。没错啊!?以我的立场，被粗壮的男人这么说，当然会害怕到浑身颤栗！

「你这臭女人！」

怒火中烧的男性朝我伸出手，想捉住我的手腕。

「别碰我！」

「唔哇!?」

我往男子的肚子一踢，他就飞了数公尺远。怎么可能手下留情，我感觉到自己在某种意味上深陷危机！

「这家伙！」

「干掉她！」

我轻盈地躲开全都袭来的巴姆族男性，把人一个个踹飞。我没有用手去揍，因为我不想碰他们！

该怎么说，被这种浑身油亮的肌肉男袭击，不管男的或女的，一定都会感觉到性方面的危机啦！

「这婊子……全部一起上！」

『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!』

肌肉大海啸来了。呜哇哇!!

「【盾牌】！」

『唔噗!?』

一齐扑来的男人们都被看不见的盾牌挡下，直接掉落地面。啊——好恶心。

「巴姆族也没什么大不了嘛，才面对冬夜一个人就这么狼狈。」

「呜……」

帕姆如同挑拨般嘲笑剩下的巴姆族男子们。喂～不要搧风点火。

剩下的家伙面红耳赤，露出愤怒的表情。对男尊女卑的部族来说，被女人（外表上）打倒铁定会非常气愤。

「快带那些家伙回去。肮脏的男人赖在这边不走只会给人添麻烦。」

关于这点，我和帕姆有同感。我觉得再这样下去，自己就要得肌肉恐惧症了。

「呜，给我记住！」

巴姆族拖着倒下的家伙们撤退。

呜呜，好恶心。男人冒昧的目光竟会让人产生那么不快的感觉。我今后也得小心别做出那种事。

「那就是巴姆族？看起来没什么大不了的嘛。」

「只是里面好像没有出场者。那些家伙在巴姆族也是地位最低的，只是群尚未成年的小鬼。」

听到帕姆回应艾尔赛的话，我怀疑自己是否听错了。我记得大树海的部族好像也是十五岁等同成人嘛!?咦，那些家伙长那个样子，年纪却比我还小吗!?看起来根本是超壮的大叔啊!?

不可能……那样怎么可能是国中生……他们到底受了什么教育？总觉得没有胃口了……

吃完烤肉后，我们先留下几人看守，轮班就寝。

此举不光是为了提防森林里的魔兽，也是为了防止其他部族趁夜袭击。当然不是所有部族都会做出这种事，但当中似乎真的有能冷静做出这种行为的家伙。

如果只有我们，也可以使用【传送门】回到城堡，可是听到这个消息还选择无视，事后的感觉并不好受。

我姑且在周围设下【盾牌】的结界，以一次数人的方式轮流就寝。毕竟【盾牌】也只能撑过一时。身为出场者的五人不能将劳累带到明天，便免去看守的职务，可以休息到早上。啊，因为苏醒着也没什么用处，所以我也让她去睡了。

目前除了我之外，还有几位劳里族人围着不断爆开的营火，留意周遭。

我身旁是持续看守到刚才的琳赛和由美娜，两人目前都围着毛毯，静静地沉睡。

突然间，我感受到一股奇妙的感觉。这个气息……

我站起身，往森林深处走去。一起看守的劳里族人一瞬间纷纷看向我，最后好像认为我是去厕所，都没特别说什么。

在黑暗的森林中，我不断往深处前进，途中可以感觉到气息愈来愈强。不会错，这就是当时拉米修的……

我在森林深处一个空旷的场所停下脚步。

有，就在这里，在这个场所。

「听得见我的声音吗？」

月光照亮处于黑暗中的我，树木枝叶摩擦的沙沙声包围这一带。

一道模糊的绿光浮现在月光中。

『你是哪位？』

绿色光芒逐渐变形，最终化为拥有一头祖母绿秀发的少女。包含身上近似连身裙的服装在内，她浑身都散发绿色磷光，睁开的一双眼眸也如同翡翠般闪闪发亮。

「你是……精灵吧？」

『是的，我是司掌这片大树海的大树精灵，也是大神树的化身。』

「果然，我就想说这股气息跟我在拉米修战斗过的暗精灵很像，不过那家伙的更混浊黏稠。」

我从大神树身上也能微微感受到那种气息，目前是能够更清楚地感觉到。若她没像这样现身，我就没办法感觉得这么清楚吧。

『战斗？跟暗精灵……？那么，解放那孩子的人就是你啰？』

「与其说是解放，倒不如说是把它打飞净化吧。」

『精灵是不灭的存在，那只暗精灵在不久后也会回到这个世界。比起这个……你是谁？那个外貌是伪装的吧？而且从你全身微微漏出的那股力量究竟是……』

嗯？哦，她该不会看得见神力吧？毕竟我刚刚使用了【盾牌】等魔法，神气或许就是在那个时候漏出来的。我解除【海市蜃楼】，显现出原本的模样。

「我是望月冬夜，是位于此处北方的布伦希尔德公国公王。因为有点复杂的原因，造成我这副奇怪的体质，不过我真的是人类。」

『那到底是怎么回事……？』

大树精灵露出困惑的表情。嗯——该怎么办？说明好麻烦。可是就算说出神明的事，也不晓得她会不会相信。

话虽这么说，刻意请神明过来也……呃、啊，还有另一位神啊。只是我对她感到有些不安。

我开启【传送门】，带着睡在布伦希尔德城堡床上的那号人物，一同传送回森林。

「好痛！干、干嘛啦!?咦，是冬夜喔？」

因为床突然消失而掉在森林里的花恋姐姐，睡眼惺忪地环顾周遭。那套上面一堆爱心的粉红色睡衣是怎样！

仔细想想，对方虽说是下阶神，我对待她的方式却相当粗暴。看着这个人（神），也感觉不出她有多伟大。她的个性随便、喜欢恶作剧、爱偷吃又任性。

但无法恨她的原因，大概是她把我当作弟弟，我也觉得她就像家人的关系。

「花恋姐姐，你能像神明一样闪闪发光吗？」

「咦？发光？是指『神威解放』吗？」

「大概就是那个。」

像这样吗——一阵阵眩目光辉自姐姐全身上下释放。尽管威力没有神明那么强大，还是很厉害。能让人感觉到——啊，就算她是这样的人，依旧是神明。

「……你是不是在思考什么很失礼的事喔？」

「堆补起，请晃开，很爆歉。」

她捏住我的脸颊。好痛。

我摸了摸被放开的脸颊，看着大树精灵就跪在旁边的地板上，维持磕头的状态。

果然对精灵也有效。就算是花恋姐姐，神的威光也依旧健在。

「你又在想什么失礼的事了喔？」

「堆补起。泥怎么费资道？」

不可轻视神明。

『那么，冬夜大人是花恋大人的……』

「是我在人界的弟弟，世界神大人也授予了他神力喔。」

那是骗人的。这股力量不是神明所授，而是偶然的产物，是个疏忽导致的错误。

算了，反正大树精灵看来也接受了，我是无所谓。

『这样的人为何会参加「整枝仪式」……』

「因为有自家人出场，所以我过来加油。啊，裁判时麻烦请维持公平。」

『这样啊……』

话说回来，担任裁判的是迦迦族，这件事或许跟她无关。

还有，花恋姐姐似乎可以完全断绝神气。我就是做不到，才会被大树精灵发现。嗯，反正也没有害处，到时候自然就会了，先不管它吧。神力这种东西似乎不是靠人教就能控制。

「是说『整枝仪式』是什么？祭典吗？」

『最初是当作解决纷争的手段，因此有决斗，后来我变得会赐予庇佑、保护生命。目前的确算是祭典，只是跟名誉及特权有所牵扯。』

「我记得大树精灵的特性就是培育生命。原来如此，我理解了喔。」

嗯，原来大树精灵拥有保护生命的能力啊。然而，从听说仍会出现死者这点来看，她的能力也并非万能。

若能够保护所有人，大树海就不会有部族间的争执了。

「好像很有趣，我也要去看那个『整枝仪式』。既然八重她们要出场，就得替她们加油才行喔！」

「咦!?你不回去啊!?」

「……强制把人叫过来还说那种话，让人有点火大喔。」

「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！」

我又被捏了。

『整枝仪式』第二天。

胜出的部族再次展开武勇的竞争。今天是二回战，胜出的八个部族就能进入下个阶段——明天的决胜。

老实说，我目前还没看到能成为劳里族对手的部族。

「这么说来，上次『整枝仪式』的胜者是哪一族啊？」

「好像叫做拔拿乌族，今年已经落败了。」

哎呀。也是啦，距离上一届过了十年，成员或许有改变。

其中也有看起来实力挺强的部族，但综合来看，好像还是我们更胜一筹。我们队伍里最弱的大概是露，帕姆比她强一点，再上去是艾尔赛（没有使用【增强体力】），再更上去的位置就是八重跟希尔妲吧。艾尔赛要是使用【增强体力】，实力就可与八重她们并驾齐驱。

有这样的成员，我有点无法想象三人会输。但毕竟还有武器跟交战对手合不合的问题。比如说，使用斧头的帕姆对付敏捷性高的短剑士；攻击范围窄的艾尔赛则对上长枪使，这种要素也会因战斗顺序而产生变化。

或许是考虑到连这在内的各种因素，今天的顺序跟昨日不同。先锋是八重，次锋是帕姆，中坚是希尔妲，副将是艾尔赛，大将则是露。

「你看你看，八重的比赛要开始啰！要替她加油啊！打出去，八·重！」

「姐姐，这又不是在打棒球……」

在我身旁吵闹不休的花恋姐姐，也机灵地穿上劳里族的服装。嗯，她要是一直穿着那套睡衣，我也会很困扰，但这一套也……

花恋姐姐的身材非常好，在某种意义上来说过于显眼。她是女神，真要说的话这或许也理所当然……

就在我想着这种事情时，八重轻易地打败了对手。这场比赛看来没问题。当先锋输给八重时，我看到比赛对手的队伍显得很惊讶，看样子先锋在队伍内算很强。会那么轻易就输给八重，表示这个队伍应该不是对手。

事实上，后面两棒的帕姆和希尔妲直接拿下三胜。

「可是啊……大家有那么强吗？」

我们几乎每天都训练，偶尔也会去处理工会委托。大家是有到盖在地下的健身房锻炼，却想不到她们在这几个月间的成长速度这么惊人。

听到我的低语，花恋姐姐疑惑地歪头。

「嗯嗯？这难不成是……『眷属』化了？」

「『眷属』化？」

「嗯——『神力』直接按字面上来看，就是『神的力量』，但冬夜还没觉醒，或许是没有啦。可是说起来，你有一半是神……也就是处于类似半神的状态喔。」

咦……已经进展到这种地步了？我有听说自己的身体逐渐往神的身体靠拢。感觉好像离人类愈来愈远了……

「然后啊，眷属化指的就是受到神的庇佑。冬夜会无意识地把神力分给自己觉得如同家人的人，尽管量不多，但不是有『神的宠爱』这种说法吗？大概就是这种感觉。广义来说，我们也是世界神的眷属，更是家人喔。」

哦，我隐约能够理解。我的确把大家当作家人，想要保护她们。这种想法就是给予眷属力量吗？原来如此，身为恋爱神的花恋姐姐也算是世界神的眷属啊。

「那些孩子应该不会觉醒『神力』，身上却有可能出现什么特殊力量。要是就这么发展下去，肯定能够抵达人类最强等级的领域喔。」

「这么厉害!?」

「可别小看『神的宠爱』，『被神所爱的存在』就是这么回事喔。附带一提，要是被冬夜讨厌，效果当然也会消失喔。」

不，我想不会啦，我不可能会讨厌大家。只是，还真是不得了的赋予效果啊……

「话说这么说，以半神的等级会这么……啊！」

「？」

「嗯嗯——咦？是这么回事吗？哦哦。嗯，算了喔。」

「不要一个人自行理解，好好说明啦。」

我不禁吐槽环起双手、歪着头独自嘟哝的花恋姐姐。

「啊～那些孩子大概……在成为冬夜眷属的同时，也变成我的眷属了。」

「咦？」

「我把冬夜当作弟弟、家人。而她们是你的新娘，我当然也把她们看作家人喔，只是没有冬夜爱得那么深。」

哦，是这么回事啊。半神加上恋爱神，就是两人份的『神的宠爱』。她们的感情确实很好，毕竟是『姐姐』嘛。

「……怎么了吗？」

大概是在意我们的情况，琳赛出声问道。因为有加油的欢呼声，琳赛应该没听见我们聊天的内容。嗯，就算听见，她也搞不清楚意思吧。

「没、没什么。」

「就是确认冬夜真的很爱琳赛喔。」

「这！这样、啊。我、我也、爱、爱着……！」

「啊～好可爱喔——！抱一个——！」

花恋姐姐抱紧满脸通红、咬到自己却还是想编织语言的琳赛。

原来如此，她的确是受到『神的宠爱』，难怪会变成『眷属』。

「冬夜先生，你看那个。」

「嗯？」

正在观战的由美娜拉拉我的袖子，指向某个地方。我顺着她指的方向看过去，就看到有两名男性在某个舞台上战斗。光头的男性棒术使轻巧躲开魁梧男子挥舞的大剑。

魁梧男子明显是大树海的部族之人，棒术使却不是。从那个皮肤的颜色来看，是东方人吗？他跟我们一样是帮手吗？

攻击被对手持续闪避，魁梧男子的体力显然消耗得很厉害。光头男子没有放过机会，犀利地出棒，漂亮地集中对手胸膛。魁梧男子倒下，由光头男子获胜。他向倒下的对手行了一礼后，回到自己的阵营。

好强，实力很不错。会被叫来成为帮手，是因为那份强劲的实力被看中吗……虽然完全无关，但※『和尚棒术』感觉可以变成绕口令。我不会说三次的。（编注：「和尚」与「棒术」的日文读音相似。）

我一边想这种蠢事，一边看着那个舞台。和尚头的阵营又出现了并非大树海部族的人物。既然代表部族出场，就表示对方被那个部族认同为同伴，但我看到那名女性时还是吓了一跳。

金眼、尖耳、红褐色的肌肤加上皮肤上浮现的麟纹，还有从黑色短发伸出的两支角，以及长在腰部一带的粗尾巴。那是……

「是龙人族。」

由美娜小声地说。龙人族就是那个吧，我记得是亚人的一种，也是密苏密多主要的七个种族之一。

「龙人族数量稀少，是密苏密多主要的七种族中人数最少的种族。但是他们拥有极高的战斗能力，是高傲的武人种族。我也是第一次见到。」

这么说来，我去密苏密多时没有看到。据说龙人对政治方面的事毫不关心，他们的兴趣几乎都集中在战斗跟修行。因此没有半个龙人族担任密苏密多的要职，我也就没有见过。

她手上戴着深灰色臂铠，跟艾尔赛一样是武斗士啊。

在比赛开始的同时，龙人族的女性看起来轻轻踏出了一步。但就在下一秒，她一跃逼近对手斧斗士眼前，接着在间不容发之际拍出右手掌底。叩一声，没被碰到的对手被打飞、落在场外。

那是什么啊……是『发劲』吗？她能在舞台上使出，应该就不是魔法。

她和光头男子一样，朝对手行过礼后才会到自家阵营。真是两个礼仪端正的武人。他们所处的流派是和日本的剑道、柔道一样，需要抱着礼仪对待该打倒的对手吗？

「这下子没办法轻易胜出了。」

「好像是。」

我看向其他舞台，其中果然隐约可见零星的实力派。尽管如此，我还是觉得刚才那两人更胜一筹。

「什么!?」

就在我环顾会场时，隔壁的花恋姐姐发出奇怪的叫声。怎么啦？有什么奇怪的出场者吗？

花恋姐姐的视线落在同样用剑战斗的某两人身上，其中一个是大树海的部族人，而另一位看起来也是来自他国的帮手。是名女性剑士，拥有白如陶瓷般的肌肤，一头剪短的带紫银发，她单手携剑，巧妙地挡开对手的攻击。

「那是什么……」

好厉害。厉害的点在于，那名女性没有移动半步。纵使是来自正后方的攻击，她也像是亲眼目睹般用绕到背后的剑防住。到底要怎么做才能办到那种事？而且她完全只用单手。

女性剑士任由比赛对手攻击，等到他最终无法动弹时，再用剑轻轻敲了下他的肩膀。光是这一击就使对手再也站不起来，确定由她获胜。

喂喂，完全没动就赢了。我觉得不是对手弱的关系啦……

只是那名女性剑士所属的部族有三人落败，确定在此败退。

「真是的——那孩子为什么会在这里！」

「咦？」

是花恋姐姐的熟人吗？当我凝视那名女性跳下舞台、离开神树域的背影时，她突然转过身，微微举起手，对我微笑。

嗯嗯？咦？她也认识我？

「冬夜，来一下。由美娜，我借一下冬夜喔。」

「咦？啊，好的。」

我在花恋姐姐的带领下，来到神树域外头。在一棵位置偏离中心的大树下，刚才那位女性正手扠着腰，露出无畏的笑容等我们。

「嗨。」

「嗨什么啊，为什么你会在这里？」

花恋姐姐环起手与女剑士对峙，脸上的表情与其说是生气，倒不如说是傻眼。面对这番质问，女性剑士给的回应是——毫不畏惧地哈哈大笑。

「表面上是来协助你，但我的真心话是觉得很有趣。」

「真是的～」

面对这名随意跟我们讲话的女性剑士，我脑中浮现一个想法。该不会……但除此之外，我想不到其他可能。

「花恋姐姐……这个人难不成……」

「嗯，是同伴。她是剑神喔。」

「剑神!?」

果然！而且剑神不就是那个……因为觉得好玩，所以看着我的众神之一吗!?

喂喂，神明有那么闲吗？不，追捕从属神也是她们的工作，不过总觉得像是很方便的借口……

「我跟你算初次见面吧。虽然我时不时会偷看人间，因此没有那种感觉就是了。冬夜。」

「哦……初次见面，我是望月冬夜。」

「嗯，请多指教。话说回来，恋爱神，『花恋姐姐』是什么？」

「在人界〈这里〉我是冬夜的姐姐，望月花恋。呵呵，很棒吧？」

花恋姐姐得意地挺起胸膛，但这又不是什么值得自傲的事情。明明不值得骄傲，剑神大姐的反应却不一样。

「真好～啊，那我也要当姐姐。」

「不行～姐姐是我的位置喔——」

花恋姐姐笑着转过脸，像是在开玩笑。对此，剑神大姐阖起手，做出如同祈求的手势。

「有什么关系嘛。啊，不然我就当第二个姐姐，也就是你的妹妹。拜托啦，花恋姐姐。」

「我是最大的姐姐吗？」

「嗯，没错。我是妹妹。」

插图p229

花恋姐姐发出低吟，一副好像正在考虑的模样，然后又瞥了我们一眼。这个小动作要干嘛？

「好吧，既然这样就没关系。这是特别优待喔。」

「太好了。因为这样，我也是你姐姐了，请多指教啰。」

剑神——现·第二个姐姐露出笑容再次转向我。

在我还搞不清楚状况时，又多了一个姐姐……这是什么巫术？

◇　◇　◇

「冬夜先生的第二个姐姐吗!?」

「没错，名字是望月诸刃，叫做诸刃，是我妹妹喔。」

「请多指教。」

剑神……现·诸刃姐姐经由花恋姐姐介绍，和琳赛握了手。面对突然出现的另一个姐姐，大家都吓了一跳。我懂，因为我也吓了一跳。

「不好意思，这么晚才向您问候。我们是冬夜先生的订婚对象……」

「我知道喔。你是由美娜，这边的女孩是琳赛，那孩子是苏吧。」

「你知道我们吗？」

「嗯，我很常从上面看……」

「啊啊！她说是花恋姐姐寄信告诉她的！」

我介入快要说出多余事情的新姐姐和其他人之间，找借口蒙混过关。这个姐姐好像有点白目耶。是天然呆吗？

诸刃姐姐跟花恋姐姐都是美女，但硬要说的话，花恋姐姐是可爱型美女，诸刃姐姐就是凛然型美人。

她的身材高挑，感觉每一个动作都很讲究。就算身处类似歌剧团的地方，也不突兀。

「可是，为什么冬夜的姐姐会在这种地方？」

「嗯——因为觉得很有趣，我才硬要参加看看。结果却不是淘汰赛，我就输掉了。来这里的原因，可以说是为了武者修行吧。」

诸刃姐姐捏造出适宜的谎言，躲避苏的提问。

这个人好像真的是在上面看着时觉得有趣，才来到人间，硬是加入某个部族，泰然自若地以部族一员的身份战斗。她似乎让那个部族把自己当成同伴，是类似催眠术的东西吗？不，她是神明，什么手段都有可能吧。

本来这两个人基本上不能干涉人间发生的事。

不过，那也只是作为『神』时无法干涉，若换作充其量只是拥有力量的『人类』，好像就可以。身体能力『充其量』也是按照人类的基准，但她们是专家或怪物等级啦。

所以，就算我拜托她们「让弗雷兹完全消灭」或「令玉龙复兴」，也不可能做到。更何况，这两人好像是那种除了自己擅长的领域外，就完全不行的人（神？）……

「说到武者修行，难道教冬夜剑术的就是诸刃姐姐吗？」

「啊……嗯，差不多吧。不过冬夜也加入很多他自己的风格。」

「要论剑术的话，没有人会是诸刃的对手，她可是世界第一喔。」

花恋姐姐把这当作是自己的事般感到骄傲。那当然，她可是神耶。啊，但我可以请这个姐姐帮忙锻炼我们的骑士团吧……

只是，既然剑术强到被称为『剑神』，她或许不擅长耍枪或斧头。『短剑』或『双剑』好像还勉强可以，等等问问看吧。

「哦，八重她们的比赛开始了。赢过这场，就能出席明天最后一天的比赛了呗？」

听到苏的声音，我停止思考，把意识转往舞台那一边。这场比赛会决定前八强，明天就会确定『树王部族』。也就是说，前十六强目前都已出炉。

「结果巴姆族也胜出了。」

「他们的出场者跟昨天缠上我们的人不一样，似乎真的很强。」

唉，这也理所当然吧。要是昨天那些家伙站在同等级的场上，我只能认为他们都很幸运遇到很弱的组合。

哎呀，比起那种家伙，还是快看八重的比赛吧。

八重的比赛对手是双手拿着战斧、浑身刺青的男人。

比赛开始时，男子就逼近八重，右手的斧头一闪而过。而八重使出后撤步避开，由右换到左方躲避男子的追击，拉开距离行动。

「是八重获胜。」

「咦？」

像是感到有趣般，诸刃姐姐扬起轻笑低语。

舞台上，男子逐渐把八重逼到走投无路的地步。然而，八重一点也不焦急，只是一直避开斧头。她有什么目的？

过一会儿，八重行动了。她避开战斧男挥舞的斧头，用宛如要往上跳的动作挥刀砍断斧柄。被砍飞的斧头刀刃飞到舞台外。她转变刀刃的方向砍掉另一把斧头，刀刃对准哑口无言的男子毫无遮蔽的身体，迅速一挥。

这一击决定了男子的败北。

「八重那把刀是不能跟斧这种富含破坏力的武器交锋，那么做或许会让刀受损。直接使出攻击，要是被斧头挡住也一样。所以她才反过来找寻可以让斧头无法再使用的时机。不过，若不防御，一口气拔刀砍去，就能更早结束。她是稍微玩了一下吧。大概是想试试能不能砍断挥舞的斧头，可是这方面她还差得远呢。」

哦、哦哦。虽然听不太懂，但诸刃姐姐好像说了什么。真不愧是剑神，仿佛一开始就看出那么多事情。

比赛方面，紧接着帕姆与希尔妲同样获得连胜，劳里族得以晋级最后一日的决赛。

稳稳地晋级到最后一天啦。

「嗯？」

我无意间看向其他舞台，发现巴姆族正与一个奇妙的部族对战。

枯瘦的身体、驼背般的姿势，手上戴着附有长爪子的腕甲，脸上戴着奇妙的面具。说是面具，也不是一般常见的全脸面具，而是类似防尘口罩那种，只遮住下半张脸。有一瞬间，那个面具还让我以为他要去哪边的腐海。

总觉得他的眼神也很诡异，使人能够感受到里头仿佛蕴含疯狂的光芒。

巴姆族派出持长枪的魁梧男子。他身上有无数细细的爪痕，是被那个面具男的攻击打中了吧。

巴姆族的男子挥出长枪，脚步却摇摇晃晃。大概是消耗了不少体力，他的呼吸急促，身上不断淌下汗水。

「嗯，是毒吧。」

「咦!?」

诸刃姐姐脱口而出的话令我吃了一惊。毒……难道是涂在那个爪子上？

「并不是强烈到会夺人性命的毒药。最多就是麻痹手脚、消耗体力以及引发轻为的晕眩症状吧。看来那种毒也有洒在舞台上。」

「使用毒不是违反规定吗？」

「不，虽然禁止使用魔法，但除此之外没什么特别的规则。尽管禁止会使部族骄傲蒙羞的行径，但能不能用毒这一点就很微妙了。用毒解决猎物又是很常见的狩猎法。」

这么一说，好像也是。可是不知道为什么，我总觉得他是个懦夫。这种面具的部族在身体上的确很难说是得天独厚，或许就是为了弥补这一点，才确立了这种用毒狩猎的办法。

在擅长的领域一较高下应该……不是坏事吧。

驼背男人快速踏到动作变得迟钝的巴姆族男子面前，右手的爪子戳进对方腹部。这样就结束了。

男尊女卑的巴姆族毫无办法，一个接一个败给擅长驾驭毒物的黎培族，很快就落败了。

「巴姆族输了呢。」

「这样劳里族的忧虑就暂且解除了。」

最起码巴姆族不可能成为『树王部族』，强行设计对劳里族不利的规矩。

只是，那个毒很棘手啊。就算避开直接攻击，一旦吸入散布在舞台上的毒，也只会落得同样下场。总觉得对方似乎就是看准这点，刻意在先锋战拖延时间。是在等待其他四人的毒性发作吧。

幸亏有了精灵的庇佑，毒药并未飘到舞台以外的地方散布。

可是反过来说，这也表示精灵与裁判认同用毒。明明站在毒舞台上的裁判也被卷进去了。总之，这种毒不至于影响到性命安全，过个几小时就会回复。

但是在战斗期间，那种毒有可能会造成致命伤。最好让八重等人有可以对抗的手段，毕竟明天搞不好会对上。

我询问那个黎培族至今有没有参加过『整枝仪式』，对方表示那是从不同部族分支出来的新兴部族。原本的部族也会用毒进行狩猎，才因此衍生特化这项专才的部族。

这个大树海里的部族，与其说是一族，体制更像是村子或部落。会有独立诞生的新部族，也有遭遇合并吸收而消失的部族。

「哦。」

昨天看到的龙人族女性武斗士正在别的舞台战斗。她的战斗风格毫不拖泥带水。啊，对手又被打飞了。

刚刚那就是第三回合。这个部族获得连胜，也能晋级明日最后一天的比赛。

真不愧是能胜出比赛进入前八强的部族，每个队伍看起来都非同凡响。有从头到脚都裹着美洲豹毛皮的部族，也有主要使用骨制武器的部族等等，真的是多采多姿。

从明天开始可能会有点辛苦。

「真的要打吗？」

「不需要客气，尽管上吧。啊，姑且还是别用魔法。」

把诸刃姐姐介绍给出场完的八重等人后，希尔妲和八重强烈恳求诸刃姐姐跟她们交手。

因为花恋姐姐一直吹嘘诸刃姐姐的剑术，似乎点燃了她们的斗志。但她们是『整枝仪式』的出场者，所以也不能让她们战斗。明天有重要的比赛，万一出什么事，我会很为难。

即便如此，还是想看诸刃姐姐的剑术——我在如此要求的希尔妲及八重单方面决定下，于晚餐后和诸刃姐姐展开模拟战。

「为什么我要做你的对手？」

「因为没有其他人啦。」

呃，是没错啦。除了八重她们，也不能让由美娜或琳赛来打。

没办法，反正我也有点在意，就打一场吧。我握紧磨钝的秘银制模拟剑，与诸刃姐姐对峙。

「我不会让这场较量立刻结束，使用全力放马过来吧。」

「那我就恭敬不如从命了，喝！」

秉持要勇于尝试的原则，我先笔直地往诸刃姐姐冲，正面朝她挥刀。姐姐轻轻架开，转动身体绕到我背后，挥剑横扫过来。我弯低身体躲开，接着又轻易地避开由下往上的剑法。

我再次于正面与她对峙。这次我使出假动作，假装目标是她右边身体，接着往上挑，攻击右手！结果我反过来被舍身冲撞的姐姐撞得失去平衡，差点摔倒。于是我顺势倒在地上打滚，好拉开距离。从诸刃姐姐不会追击的举动来看，她还没认真起来。

见她露出从容的笑容，感觉有点不甘心。既然这样，就使出全力应战吧！

「我投降了……」

我在地上摊成大字型，举旗投降。不行，我不行了～尽管刀刃有几次擦过诸刃姐姐的身体，但就是没办法给她决定性的一击。如果能使用魔法，我还可以想点办法，但在剑术这方面，我不认为自己赢得了。真不愧是剑的神明啊。

「哎呀，比我想象中还危险，我都有点认真了。好好修行的话，你应该能抵达和我一样的境界吧？」

不不不～我不打算继承你的衣钵。老实说，把剑技磨练到那种地步，能够比剑的对象，我就只想得到你。

「几乎看不到两人的剑法是也。」

「我、我也是……他们两人好、好厉害……」

八重与希尔妲茫然地说。她们说我厉害，可是我跟姐姐之间有非常高的高墙。我很想这么说，却没有这种多余的力气。

「哦，『几乎』就表示『多少』看得见吧？你们还挺有希望的喔。」

诸刃姐姐开心地望着希尔妲等人，而那两人则用闪闪发亮的目光仰望眼前的剑神。是对自己多少受到认同感到高兴吧。

「等过几天，我就亲自指导你们。我打算去冬夜那边让他照顾一段时间。」

「真的吗！诸刃姐姐！」

「姐姐！在下感激不尽是也。」

两人又用更加闪亮的目光望着诸刃姐姐。有两位剑神信徒诞生了。

「呜～有两个妹妹被诸刃抢走了……」

「我、我很尊敬花恋姐姐喔？」

「琳赛～好孩子好孩子，抱一个～」

不知道为什么，花恋姐姐紧抱琳赛。露不像两人那么夸张，却也对诸刃姐姐很感兴趣。毕竟她不像那两人一样是剑术痴。

等恢复到能活动身体的程度时，我对自己使用【回复】，回复体力。呼，我也还不成熟。

不知不觉间，周遭到处都围满观众。打得那么夸张，这也是当然的吧。

「那是谁啊？」

「似乎是劳里族的客人，但并非出场者。」

「有那么惊人的实力却……为什么？」

「我哪知道。」

耳朵能听见观众们的窃窃私语。答案是因为我是男的。

在远处旁观的家伙中，有那个光头棒术使，还有龙人族的女性武斗士。

一注意到我的视线，光头轻轻低下头以示问候，女性武斗士则目不转睛地望着我。哎呀？右眼是金眼，左眼是红眼……难道她有魔眼？

她看着我，浑然不知有个危险的物品出现在身后。我发现那东西，拔出腰间的布伦希尔德，毫不犹豫地扣下扳机。

现场响起一声响亮的枪声，一名男人从龙人族身后的大树上掉落。他被我的麻痹弹击中，在麻痹的状态摔下。我走向男子摔落的地方一看，那家伙手里握着一把弓，他刚才明显是瞄准龙人族女性。

「有看过这个人吗？」

我指着地上的男人，询问站在自己身后的龙人族女性。

「……是刚才与我对战的部族成员。」

原来如此，是反过来被对方怨恨了啊。是想发泄落败的怒气，才展开报复吧。身为『审判部族』的迦迦族前来，把无法动弹的男子拖走。

这个『整枝仪式』中常会发生暗杀，这种行为遭人察觉，自然会被处以严厉惩罚——下回『整枝仪式』禁止出场。如此不名誉的污名就摆在眼前，那个部族的愤怒将会全都对准犯人，肯定会被村子流放。

对方会被赶出村子，在这片大树海里独自生活。这也是一项惩罚。

「感谢你的帮助，我是索妮亚·帕拉雷姆，目前正在路路舒族那里叼扰。」

说完，龙人族女性·索妮亚低头行礼。

「我名叫莲月。感谢你伸出援手，拯救索妮亚小姐脱离险境。」

光头的棒术使模仿索妮亚，跟着低下头。莲月……难道是来自玉龙或逸仙的人？他根本没有头发，也看不出到底是不是黑发。啊，不过仔细一瞧，他的眉毛是黑的耶。

「莲月先生的出身是？」

「咦？是逸仙，怎么了吗？」

太好了，要是他出身玉龙，在各方面都会很麻烦。八重那时也是，逸仙有很多人喜欢旅行，环游世界进行武者修行的人也很多。

反过来说，玉龙人就不太喜欢旅游诸国。应该说，按照以往的国政，要前往其他国家本身就很困难。与其说是困难，不如说必须跑很多麻烦的手续，他们的人民应该也没有想出国到必须经历这种事情。而且还有很多情报上的限制。

算了，那个国家已经崩毁，难民接二连三舍弃玉龙，转头流浪至其他国家。由于人数几乎都被弗雷兹杀了，难民人数其实不多，但是作为接受的国家想必很头痛吧。

「我是望月冬夜，劳里族的客人，呃……？」

正当我打算自我介绍时，索妮亚小姐再次目不转睛地望着我。咦？难不成她在发动魔眼？

「请问……怎么了吗？」

「……我也知道问这种问题不太礼貌，你为什么要扮成女性的模样呢？」

咦？难道说【海市蜃楼】没有效？我悄悄询问索妮亚小姐，她轻轻点头。

「啊，不是的，我是知道有人有这样的兴趣，只是吓了一跳……」

「等、等、等、等一下等一下！不是、不是这样！你误会了！」

再这样下去，我会被认为是有扮女装癖好的男人。明明女装就是幻觉。我带着两人前往没有人烟的地方，对他们说明一切。

因为我没有顶着劳里族的身份出场，也就不会玷污部族的骄傲。就算让其他人知道，也只是会不能观战，所以曝光也没差。万一出了什么事，我还可以用【隐身】把自己变透明看比赛。

「是说，幻术对你无效是因为魔眼吗？」

「是的，我的魔眼有抵销幻觉的能力，以魔法造成的视觉效果对我的右眼无效。」

原来如此，也就是说，即使用光魔法制造闪光夺去她的视觉，只有右眼的效果会被抵销吗？呃，她的魔眼也不是随时处于发动状态，出其不意或许就会有所成效。

「好了，这也不是什么大事，若两位能保持沉默等于帮了我大忙。」

「那么，因为你刚刚救了我，这样我们就互不相欠。」

哦，真上道。这两人意外地好说话，性格相当沉稳。我询问后得知，两位都是冒险者，也都在进行武者修行。在旅行途中，照顾他们良多的路路舒族『整枝仪式』出场者有两人因生病而缺席，对方便请他们代替那两人来帮忙参赛。

「我看过冬夜先生刚才的较量，冬夜先生也很强……不过，对方究竟是何方神圣呢？」

「哦，那个人是诸刃姐姐……是我的第二个姐姐。老实说，要赢她根本是不可能的任务。只论剑，她就是最强的。」

「最强啊……」

两人都一脸「你是不是说得太过火？」的表情，嗯，这也难怪啦，但这是事实。

总之，明天要是抽到彼此作为对手，到时候就多多指教——我跟那两人做了像是在为彼此呐喊勉励的事情后，随即跟他们告别。

「你在这里啊。」

「嗯？是帕姆啊。」

与两人分别后，帕姆走了过来。在月光的照耀下，她的外型轮廓在黑暗中隐约浮现。

「反正巴姆族已经输了，你们暂且可以放心了。」

「是啊。只是，帕姆想先为了下回的『整枝仪式』准备布局。帕姆还是想要跟冬夜生的孩子……」

「等你们优胜，就当没这回事。」

「帕姆知道，劳里族不会违反约定。」

帕姆不悦地嘟起嘴转过脸，宛如在表现自己的遗憾。

「你想追加的规矩依旧是把巴姆族赶至偏僻之处吗？」

「嗯，那个选择也很诱人。不过难得有这个机会，帕姆考虑要制定其他规矩。当然得要是能替劳里族带来利益……」

说完，帕姆陷入沉思。劳里族的利益……一般来想，就是对女性会有利的规矩？毕竟劳里族直接反对男女平等……若不去管双方性别，大家一起商量该怎么治理大树海的部族就好了。

说起来，男女间待遇有这种严重落差的也只有劳里族和巴姆族。

不，硬要说的话，感觉其他部族的女性立场也不强。

「干脆规定『整枝仪式』只有女性可以参加之类的如何？」

「别说蠢话，这样会引起暴动。」

嗯，也是啦。其他部族可不会保持沉默。女性地位较高的部族也不少，但大部分还是以男性为主。

「那让『整枝仪式』分成男女？」

「嗯？…………这好像不错……把男女分开，最起码在女性这部分，对我们劳里族相当有利……」

帕姆开始一边思考一边喃喃自语。喂喂，你认真啊？算了，男性与女性踏上同一个场地战斗，这种习俗本身在我们的想法中就不太适合。像奥运的比赛也几乎都男女有别。男性跟女性的身体构造本来就有差异，这也没办法。而差别跟区别则是不同的两种概念。

「但要是成立，其他部族都会各自派出选手，分别参加男性与女性部门吧？劳里族跟巴姆族都只能参加一边，这样没问题吗？」

「没问题，应该说这正合帕姆的意。如果能成立，其他部族也无法再将女性视为无物。」

哦，这样啊。也可以这么想嘛……女性也能追求强大，也就是有了活跃的机会。

这样其他部族的女性也能认知到自己的强大，进而渴求活用这份强大的机会，或许就会自然流向劳里族这样的地方。等于能强化劳里族……不坏，真不坏……呃，你那些危险的低语，我都听到了啦。

提升女性地位应该……不是坏事，只是作为男性，总觉得很微妙……我可能提了多余的提议。

只是对大树精灵而言，她就得分别替男女方各实现一个规矩，不过这部分应当不要紧。

说是实现，其实精灵只要认可就好，实际上是所有人一同决定的事情。

「好，帕姆去跟部族的大家提议看看。这或许会大大改变『整枝仪式』。」

见帕姆喜悦、振奋地跑走，我开始认真烦恼自己是否真的做了多余的事。就在这时，大树精灵竟在不知不觉间站到我身旁，身上仍一如往常散发绿色磷光。

『这或许不是什么不好的提案。这样，大树海的女性立场也许可以稍微好转。虽说变得像劳里族那样有点过头，但那也是部族独有的个性啊。』

嗯……是这样吗？这种事情根本没有正确解答吧。也不是哪方地位在上或在下的问题。

我抱着复杂的懊恼，回到大家身边。大树精灵则在不知何时消失。

她没吐槽诸刃姐姐的事情，是因为姐姐完全消去神气，所以没有发现吗？我倒是泄漏得很彻底。若不让自己也学会这点程度的事情，总觉得之后遇到的麻烦事还会增加。

在归途中，我倏地转动视线，发现有几个目的地跟我相反、直接走进森林深处的人影。那是……黎培族吧？毕竟会戴着那种面具的部族也不是那么常见。

当时我以为他们是有事要办，不是很在意。后来想想，我那想法才是错误的。

◇　◇　◇

『整枝仪式』第三天。

漫长战斗将在今日结束。胜出的八个部族将会展开激烈对决，决定谁才是『树王部族』。

帕姆已把昨日的提议告诉大家，看起来也说服了她们，所有人干劲十足。而我还在烦恼自己是否做了多余的事情。算了，就只能顺其自然啦。

今天的流程是这样——只有一开始的四场比赛会同时进行，以便筛选出前四强。之后再各进行一场比赛，定下晋级决赛的两个部族。最后再进行决赛。

在生长于神树域的四个巨大舞台上，各有两个部族进行对峙。

不过，为何会以树墩的状态生长还真是个谜……等比赛一结束，还会直接消失在地面。这会是精灵的力量吗？感觉好麻烦，就当作是这么回事吧。

「一开始的对手……好奇怪的部族。」

浑身使用鸟羽毛装饰，身穿宛如※巨大翅膀的披风，还用极为巨大的鸟类头盖骨做成帽子。这样的穿着……他们应该不会使用科学忍法吧……（编注：与科学小飞侠的装扮相似。）

比赛一开始，鸟部族的人用惊人速度于舞台上奔跑。好快，这速度太快了。相对地，艾尔赛却一动也不动。

鸟部族在艾尔赛周遭纵横驰聘，一下表现出攻击的样子却随即改变方向，一下子露出正面却又往旁边跳，这种神出鬼没的动作逐渐把艾尔赛逼上死路。但艾尔赛还是不动。

这时，鸟部族的速度突然又提升一个层次，靠着加速的势头绕到艾尔赛背后。就在我以为他手里的短剑即将贯穿艾尔赛背部的瞬间，艾尔赛往旁边动了一步躲过，接着一记反手拳，漂亮地把鸟部族的脸连同鸟的头盖骨一起打碎。呜哇，好痛。

鸟部族的男性不能再战，就这么退场了。那里有精灵的庇佑存在，应该死不了，但一拳就告终实在……

接下来的八重，还有下一位的希尔妲也都轻而易举地获胜，劳里族成为第一个进入前四强的部族。

「好从容啊！是大胜喔！」

「如果是力量至上的部族，只要以那个速度重复搅乱攻击就能获胜。很遗憾的是，那种水准根本不可能敌得过艾尔赛她们。」

花恋姐姐跟诸刃姐姐说得没错，根本不堪一击。自从来到这里，大家好像又被磨炼得更强……

……难不成不光是花恋姐姐，她们也开始成为诸刃姐姐的眷属？昨天八重跟希尔妲还跟诸刃姐姐黏得很紧……非常有可能。

不，这也不是什么坏事。只是感觉上她们就像是我的关系被卷进来，让我很不好意思。

「啊，冬夜先生，那个。」

「嗯？」

我看像琳赛所指的方向，昨天认识的棒术使·莲月先生已经打倒对手。他们所属的路路舒族似乎也取得了连胜。

其他舞台上的部族也都分出胜负，确定了前四强名单。其中有一个就是会用毒的黎培族。

我姑且有拿防毒面罩给八重她们，好预防那一族的毒。

剩下的部族有——

以女为尊的劳里族。

驾驭毒物的黎培族。

擅长武术的路路舒族。

臂力惊人的雷穆纳族。

※这下漂亮地凑齐了RA、RI、RU、RE四字，只是没有RO。（译注：这些部族名第一个字，按顺序就是日文五十音RA行的前四个。）

「要提防的就是黎培族了吧。」

「嗯——索妮亚小姐那边的路路舒族也是。结果会依比赛对手而有差别，或许会赢得很惊险喔。」

如果是雷穆纳族就简单多了。他们就是单纯以力量至上的部族，但要是被捉住就惨了。那个部族的力气大到一下就能扭断熊脖子，因此也不能大意，可最起码战斗的动向很容易看穿。

「好，第一场比赛要开始了呗。哦？」

听到苏这么说，我低头往舞台的方向看去，头顶上的枝叶沙沙移动，让自枝叶间洒落的阳光映照出两个部族——劳里族及路路舒族。

「是跟索妮亚小姐他们打啊～嗯——感觉很困难耶。」

老实说，以那两人为对手，我认为露没有胜算，连帕姆也不怎么确定。对上索妮亚小姐的话，八重或希尔妲可能会赢。只是，万一艾尔赛碰上莲月先生，就有可能因不擅应付落败。倘若帕姆和艾尔赛输给那两人，露又输给其他路路舒族人，就确定是我们输了。

唉，不过说到机率，我们这边应该也有优势。

双方出场者彼此绕到树墩另一侧，按照出场顺序登上阶梯。观众席看得倒是很清楚，但出场者要在登上舞台的那一刻，才会知道对手是谁。

「好微妙……」

露对莲月先生，艾尔赛对索妮亚小姐啊。真的很微妙。即便这两人输了，只要剩下的八重、希尔妲和帕姆都获胜，我们就能晋级决赛。要说输的话，帕姆稍微有一点可能。

反过来说，只要露或艾尔赛其中一个赢了，劳里族就几乎确定能够获胜。

获胜可能性较高的是艾尔赛，但双方都是武斗士，老实说很难看出胜败。倘若能使用【增强体力】，战况就会对艾尔赛非常有利。

第一回合，露跟莲月先生往舞台中央前进。身高差太多啦。相较于只有约一四五公分的露，莲月先生明显超过了一八○。就像是大人对小孩……呃，根本就是啊。要是莲月先生赢了，搞不好还会收到一片嘘声。

裁判的口令一下，比赛正式展开。露握紧双剑，莲月先生手握长棍。莲月先生的棍是金属制，整体都是银色，只有两个前端是金色。看他拿得那么轻松，会是秘银或奥里哈鲁根制吗？若是铁或金，他的怪力也太可怕了。

露展开行动。莲月先生为了应付露的动作使棍逼近。她似乎看穿了这一点，把右手的剑滑到棍下、顺势挡开，打算冲进莲月先生怀里。然而，莲月先生把垂下的棍子插进舞台，使用撑竿跳的技巧轻轻松松越过露上方。

嗯嗯……果然是莲月先生的实力更胜一筹。露完全被看穿了。

「露小姐没问题吧……？」

「没问题的，她不会让比赛在这里结束。你看。」

露反手握紧双剑，再次往莲月先生的方向跑去。她不断挥舞左右手的剑，使出如汹涌大浪般猛烈的连续攻击，并踏着轻盈的脚步移动，持续密集的攻击。那个动作……

「哦～那是武斗士的动作，会是艾尔赛教她的吗？」

真不愧是诸刃姐姐，竟然看穿了。那个动作的确跟艾尔赛的步法很相似，是因为露有跟艾尔赛讨教战斗方式吗？

「呜！」

莲月先生使出棍术，想办法阻止露冲到眼前，但所需的动作方面来看是露较为有利。最终被逼到绝境的莲月先生重新拿起棍，使出一记横扫，用后撤步拉开距离。

露仿佛在说「哪能让你跑了」对莲月先生施以追击。可是莲月先生不仅没有逃，反而上前用棍子去绊露的脚，在她失去平衡时用掌底轰过去。

「呜唔……！」

露在地上打滚，设法回复体势，并暂且离开莲月先生附近。刚刚那一记好痛。

喂莲月，你这家伙，对我家的公主殿下干了什么好事！这个秃头，我要诅咒你……我脑中瞬间浮现这种想法。

不行不行，这可是比赛。自重自重。但我之后会稍稍回敬一下，就一次【滑动】吧。

这次换莲月先生挥动棍棒使出连续攻击，紧逼着露。露在千钧一发之际躲开刺出的棍棒，放开左手的剑将穿过自己身侧的棍棒牢牢夹在腋下，阻止莲月先生的动作。就在露打算一口气展开攻势、跨到对手面前之际，莲月先生突然放开棍子。

「咦？哇啊!?」

「哈！」

失去对手制衡的力道，露失去平衡。这时，离她有段距离的莲月先生，就和刚才一样发出呐喊，挥出掌底一击。就在这刹那，露像是被什么推挤似地飞到后方。

是跟索妮亚小姐相同的『发劲』吗？也对，两人是同伴，莲月先生会也没什么奇怪的。

被打飞的露在半空中转了一圈，漂亮落地，没受到太大冲击，只是她所站的是『地面』。

「胜者，莲月！」

裁判喊出胜者的名字，突然间，会场轰然响起盛大的鼓掌及欢呼声。

露界外出局。她被打飞出去的位置太差。要是再往前个一公尺，就能设法踏稳。

「露………输了。」

「这是比赛，有时也会有这样的结果。露自己也明白。」

我摸摸因遗憾而消沉的苏的头，凝视回到舞台上回收武器、与莲月先生握手的露。她的表情含有遗憾，却也有自己尽力到最后一刻的坦然。你做得很好。

「好了，既然变成这样，真希望这次能获胜啊……」

我看向走进舞台的艾尔赛及索妮亚小姐。

两个武斗士都握了握拳，臂铠因为这样的动作发出声响。

双方摆出战斗姿势，目光笔直地望着对手。裁判缓缓举起右手，看向两人，一口气挥下。

「开始！」

啪唧————!!

在比赛开始的同时，两人使出全力发动突击，彼此的拳头都往对方的脸上招呼，并正中目标。好漂亮的交叉迎击……交叉迎击？是哪边啊!?

等等啊啊啊啊啊啊啊啊!!也太突然了！而且你们两个都被打到脸了，为什么还在笑!?

『干得不错。』

『你也是。』

感觉好符合这台词！你们是在夕阳西下的河滩一对一决斗的老大吗！

两人暂且拉开距离，再次用拳头挥向对方。倘若艾尔赛使出右直拳，索妮亚就会用臂铠挡下，反过来使出左勾拳，而艾尔赛也同样用臂铠弹开。

总之，声音听起来很可怕。

锵！鏮！鏮！锵！沉重的金属互击声在舞台上此起彼落。好可怕好可怕！

比这个更可怕的是，两人都在笑。没错，她们面带笑容互殴喔。好可怕啊，太可怕了。

那么各位，让我们下一话再见。再见，再见，再见。

……我好像被附身了。

沉钝的金属撞击声不断响起。殴打、防御、殴打、防御、殴打、防御、殴打……

两人仿佛遵照某种规则，彼此互殴，速度还逐渐加快，最终变成连击对连击——

「喝啊————————！」

「哈啊————————！」

锵———————！现场响起一道响亮的声响，彼此用尽浑身解数使出右勾拳，双方的拳头狠狠撞上。

两人都维持这样的状态停止一刹那，却又对彼此笑了起来。就说能不能别那样啊！

双方又同时飞快往后跳，再次往前冲，这次使出的皆是上段踢。胫甲的金属声高声响起，接着再次换成臂铠互击的声音。

「呀！」

索妮亚小姐用臂铠挡下艾尔赛随着呐喊使出的回旋踢，却没能制住全部势头，因而微微后退。这时，艾尔赛像是要追击般踏出一步，索妮亚小姐立刻转动身体，沉重的尾巴如鞭子般袭向艾尔赛。

艾尔赛没能躲过粗尾巴从旁袭来的一击，结果只能接下这记沉重的冲击，还反过来往后退。

这回换成索妮亚小姐见状追击，她使出一记飞踢，却被艾尔赛交叉的双手挡下。索妮亚小姐立刻踢飞艾尔赛的手，往后方一个旋转，与艾尔赛拉开距离。

一进一退，白热化的战斗依然持续，使会场的观众们都激动了起来。

「诸刃，你认为这场比赛会怎么样？」

「谁知道。剑的话我还看得出来，至于『拳头』就没办法了。以到目前为止的战斗方式来看，感觉速度是艾尔赛占上风，力量是索妮亚更胜一筹。两人之间没有多大差距，只是索妮亚还留着底牌。」

是那个『发劲』吗？想使用就必须约有一个节拍的间隔，只能别给予她那个时间了。

艾尔赛要是能使用【增强体力】就好了。艾尔赛也跟八重一样，会用我的智慧型手机看格斗技的影片，将各种知识带进自己的技术中，但只有这样也不够啊。

大概是消耗了大量体力，舞台上的两人动作变得有些迟钝，手却没有停止，持续着这场拳头战。

艾尔赛使出扫腿，使索妮亚小姐看起来快往后方摔倒，但她竟然使用粗尾巴撑住，重新回复体势。那条尾巴好厉害，是像恐龙一样用来取得平衡的吗？

尾巴这回袭向艾尔赛，艾尔赛没有躲开挥来的尾巴，反倒做好受伤的觉悟，稳稳地接住。艾尔赛像是不让它逃走般，用双手紧抓尾巴，扛上肩狠狠扔出去，宛若过肩摔。

「喝啊！」

「呜……！」

索妮亚小姐被摔到舞台上，艾尔赛乘隙挥下作为最后一击的拳头。可是，索妮亚小姐往旁滚躲过，又用如同跳起来的动作起身，以半弯下腰的姿势挥出掌底。啊，糟了！

「哈!!」

砰一声，艾尔赛被刮飞，在舞台上滚动，在落到场外的前一刻设法稳住身体。

好险！差一点就沦落到和露一样的下场。

那一招果然棘手。不但看不见，再加上又是远距离攻击。虽然不是直接被打中，不过从那种被刮飞的方式来看，艾尔赛应该受了相当程度的伤害。

事实上，艾尔赛跪在地上，看起来十分痛苦。索妮亚小姐没有放过这等良机，随即展开攻击。艾尔赛站起身，撑着迎击，但或许是刚才的伤害影响，她只能一味防守。后退就出界了，再这样下去会被推出去。

「哈啊——！」

艾尔赛用左手接住索妮亚小姐挥出的右拳，索妮亚小姐不管自己被捉住的右手，又挥出左拳，结果也被艾尔赛的右手捉住。那就用踢的——趁索妮亚小姐想抬起一只脚的瞬间，艾尔赛带着索妮亚小姐整个人往后方倒。

她用脚抵住索妮亚小姐的腹部，用力一跳。

虽然看起来很奇怪，但那是※巴投吧？（译注：柔道的招式之一。自己往后倒时，把对手拉到怀里，再用双脚踢出去。）

倒下的艾尔赛的头率先从舞台上突出，不过规则是说，只要没掉下去就不算输，因此还没有关系。

「呜……！」

再这样下去，就会掉到场外。索妮亚小姐在空中扭动身体，想挥开艾尔赛的手，大幅度地挥动尾巴，让自己的重心偏向舞台。

索妮亚小姐好不容易在千钧一发之际于舞台边缘着地，艾尔赛却不知何时绕到她正前方。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

艾尔赛发出吆喝声，使出右直拳。大概是反射动作，索妮亚小姐用臂铠挡下。嗯，以那种姿势也很难避开啦。

结果，索妮亚小姐被撞到半空中，在地面着地。以此分出胜负。

「胜者，艾尔赛·希尔艾斯卡！」

裁判的声音高声响起，会场一下子沸腾。观众们对两人送上欢呼声与如雷掌声。

「赢了！艾尔赛赢了！」

苏举起手欢呼，但老实说感觉像是平手，毕竟彼此都没KO对方。就算是在不被规则束缚的情况下实际打一场，我依然相信是艾尔赛会赢。

回到舞台上的索妮亚小姐与艾尔赛握了手，对此我们热烈地鼓掌。

这样就是一胜一败。接下来只要八重、希尔妲或帕姆当中有两人获胜，就能晋级决赛。

我本来以为若真有人会输，应该会是帕姆，结果这只是我杞人忧天。出战第三回合的帕姆，在比赛开始不到三分钟就分出胜负。她用惊人的气魄与势头，使出如同猛兽出闸的攻势，把对手打出场外。

下一场比赛由八重上场，这一场也轻易分出胜负。迅速取得三胜的劳里族击退路路舒族，顺利晋级决赛。

「总算赢了。」

硬要说的话，比起有可能在决赛对上的那两个部族，路路舒族才是强敌，因此我总算松了口气。

我用话语慰劳自神树域走出的大家，为了以防万一还对她们使用回复魔法和【回复】。特别是艾尔赛和露，我尤其谨慎。

另外，我也没忘记对莲月先生使一次【滑动】，结果让他狠狠摔了一跤。在另一边和路路舒族说话的莲月先生重重摔倒，后脑勺还撞到地面。他一副不明所以的样子站了起来，确认自己的脚底。或许是倒在土上的关系，没受到太大的伤害。

「你在做什么啊……」

「因为——我看到露被打就觉得很生气啊。」

「我也被打得很惨耶。」

「你们的比赛不知道为什么气不起来，看起来就像青春连续剧。」

艾尔赛不悦地鼓起脸颊。呃，女孩子面带笑容互殴，一般来说都会让人退缩。不过，要是对手是男的，我肯定会把他打得头破血流。

「总之，只要再赢一回就结束了，加油。还有这个。」

我给艾尔赛等人一些像弹珠汽水般放入小瓶子的药锭。这是以前芙萝菈做的解毒剂。毒一侵入身体，那种药就会立刻净化。

「在轮到你们出场前，就先用面罩防着散布在舞台上的毒，等自己的比赛开始，再把这个含到嘴里。只要舔了这个，就算被那个爪子攻击，毒也不会发作。药效同样适用于他们散布出来的那种。舔着药锭的期间，效果约能维持十分钟，一个人最好拿三颗。」

艾尔赛等人接过药锭，再次回到神树域。既然毒是一种手段，那解毒剂也是一种手段。这不是魔法，所以没有违反规则。

就在我们打算回到观众席的时候，会场传出响亮的欢呼声。

这些欢呼声非同小可，等回到劳里族所在的场所，我们才知道黎培族已经取得三胜，胜负底定。喂喂，再怎么样也太快了吧？发生了什么事？

「他们在比赛开始的同时就向对手——雷穆纳族放毒，那些人之后突然倒下。看样子是类似吹箭的东西，是种非常细、用肉眼很难捕捉的针。雷穆纳族虽然戴着面罩预防散布的毒，但注入体内的毒就束手无策，更何况使用的毒又具有速效性。尽管不会危害到性命。但要是没有及时治疗……」

我一边聆听看了比赛的诸刃姐姐姐说，一边俯瞰会场。艾尔赛走近雷穆纳族，拿了几个刚才拿到的解毒剂给对方。嗯，那就没问题了。我放了很多，分几个出去也没关系。

「话说回来，竟然是吹箭。以那种细度，不用毒的确就不能算是武器。」

如果是飞刀或飞镖的大小，情况又不一样了。还是有速效性的毒，根本一击必杀。虽然也没真的杀。那到底是什么毒啊？

会让人麻痹，应该是神经毒。我能想到的就是河豚的河鲀毒素之类，但这种东西没有那么强的速效性。我记得它是会先产生手脚麻痹的症状，然后毒性才慢慢发作的类型。

不过，我在这个世界还没看过河豚，而且这里想必有一大堆原创毒。一想到这里，就能明白能做出解除那种毒素的药的芙萝菈有多厉害……

要是能使用魔法，只要一个【复苏】就够了。总之，还是不能掉以轻心。

在我们讨论这些时，神树域的最后舞台升起。

这个舞台比以往的稍微宽广了一点，而劳里族的五位代表与黎培族的五位代表沉默地对峙。

八重她们已经用防毒面罩盖住下半张脸。顺带一提，裁判也带着面罩。乍看之下，所有人都戴着面罩的风景也真是奇特。

比赛开始。

先锋是八重，对手是之前的那个驼背爪子男。他戴在嘴边的面罩还附着类似短牙签的东西，那就是吹箭的发射口吧。

这只是我的想象，戴着面罩应该也可以呼吸，因此要呼气射出吹箭，不用嘴咬大概也没什么大碍。只要固定在面罩上，就万事足矣。

八重脱去面罩，把药锭含到嘴里。这样毒就对她没用。看到八重的举动，驼背爪子男诧异地瞪着她、亮出金属长爪，八重则缓缓地拔剑出鞘。

「开始！」

比赛信号一下，八重马力全开直往驼背男冲去。驼背男似乎被八重突然的行动吓到，我看到他连忙射出嘴边的吹箭。但八重只用左手挡住眼睛，也不管被吹箭刺中，一口气冲进驼背男怀里，往到处都是破绽的身体使出全力一击。

「哦唔呜嘎!!」

驼背爪子男以旋转下降的状态被打飞，嘴里吐出不清不楚的话语，重重摔在舞台上。

「胜者，九重八重！」

秒杀。这太过简单的过程令会场瞬间陷入寂静，却又立刻响起爆发性的欢呼声。

她刚刚已预料到会有吹箭吧。原来如此，是刚才听雷穆纳族的人说的吧。

「怎么可能……为什么毒没用!?」

对方的次锋——脸长得像青蛙的长手男一面吐漏疑惑，一面与希尔妲对峙。他似乎还无法相信方才的那幕，看来深受动摇，但谁理你啊。

在比赛开始的同时，希尔妲也和八重一样一口气缩短距离，不躲开对方射出的毒针，而是任它刺中自己，并把青蛙男打飞。

「唔哇啦!!」

毒完全没用，这似乎带给他们近乎绝望的冲击。第三名男子甚至不断发抖，只是呆呆地站在手里握着斧头的帕姆面前。

当然，他根本不是帕姆的对手。他只确认过毒针果然没效后，就被帕姆的斧头迎面击中。

「…………!?」

黎培族的男子已经发不出声音，只能缓缓倒地，完全失去意识。

「胜者，帕姆！因此，这回的『树王部族』已确定是劳里族!!」

直接连胜三人，尽管是场非常乏味的决赛，观众们还是毫不吝惜地对胜出『整枝仪式』的部族，献上热烈的掌声与欢呼。

帕姆在舞台上发出有如雄狮（母狮？）般的怒吼，其他劳里族人也追随她发出胜利的呐喊。

结束啦。不管怎样，只要结局好，一切都OK。

当我这么想的时候，突然感受到某种沉甸甸的气息。

「怎么啦？」

滋滋滋滋……现场响起低低的地鸣声，除了神树域外的周遭树木一棵棵枯萎，树叶在空中飞舞散去。这是怎么回事!?

「呵呵……精灵之力就由我们接收了……」

我的魔法萤幕清楚地映照出如此低语的一位黎培族人。

响起滋滋声的地面霎时传出冲击，还不只一次。几个强震摇晃大地，数不尽的枯叶自枯树上纷纷飘落。

「那、那是什么!?」

我听到某个人的叫声，往森林深处一看，发现有几只巨大树木巨人正往这里而来。看来事情还没结束。

◇　◇　◇

「木头傀儡……但那实在太大。是巨兽化吗？还那么多只……」

几只全身都被树木覆盖、大约有二十公尺高的巨大傀儡一面压烂、扫倒周围的树木，一面往这里而来。木头傀儡的外型跟秘银傀儡差不多，却比它们大上许多。

一只、两只、三只……有十只以上。难道刚才那些树木都是被这些家伙吸走养分才会枯萎？

走在最前头的傀儡想要踏足神树域，却遭到绿色防御壁阻拦，停止前进。

一颗跟棒球差不多大、散发绿色磷光的球体出现在我眼前。

『冬夜大人！』

「是大树精灵吗？」

『是的。我目前所有力量都投注在防御壁，请原谅我用这种模样出现在您面前！能不能请冬夜大人用您们的力量，想办法帮助部族所有人离开这里避难？那些傀儡的目标恐怕是把我……把神树吸收殆尽，或许是想要产出吸收了精灵力量的木头傀儡吧。』

哦哦，是打算让寄宿精灵的神树与傀儡同化，好操控那份力量吗？刚才枯掉的树木及傀儡，看来都是从一开始就设计好的。

而幕后黑手恐怕就是黎培族。要是他们在『整枝仪式』中获得优胜，应该就会在告知新规则的仪式时，直接对神树洒上某种毒物，趁她弱化时让她跟傀儡同化。也有可能是打算让神树本身化为傀儡。

胜利却被劳里族半途抢走，那就强行采取作战——大概是这样吧。该说他们是输不起还是怎样，总之真是群蠢蛋。

…………呃，旁边的诸刃姐姐在帮忙解说了。是这样吗？

对喔，昨天夜里看到的黎培族就是来设这个陷阱的吗？早知道当时就该打爆他们。

我用【飞翔】飞到八重等人所在的舞台上，捉住没有出场比赛的两个黎培族人。

「回答我，那是什么东西？」

「……是我们以种子型态带进来的木头傀儡，有经过改良，能够吸收周遭树木的生命力并巨兽化。」

「改良？」

「就是配上各种毒物，花很长的时间使它变质。而那东西能吸收神树，也能操纵精灵的力量。我们黎培族会使用那份力量，成为这个大树海的支配者……呵呵……」

唉，诸刃姐姐说得没错。不过，可别以为一切会那么顺利。你们的败因在于，这里还有我们。

「【传送门】。」

我在空中打开传送阵，叫出「黑骑士〈巴伦骑士〉」。

黑骑士自约一公尺高的空中落在神树域，带来与木头傀儡不同的冲击，引起阵阵地鸣。黑骑士手里拿着剑，背上背着新装备『佛拉格拉克』。

「那、那是什么!?」

「正好试验新装备。你们就好好看着自傲的傀儡被打碎的样子吧。」

我瞥了眼震惊到双眼圆睁的黎培族男子，想要走向叫来的福雷姆基亚「黑骑士」。就在这时，由美娜和琳赛从观众席跑来。

「冬夜先生，扫荡那些傀儡的任务能不能交给我们？」

「咦？你要驾驶黑骑士吗？」

「是的。毕竟在玉龙和这次的比赛时，我们都没有做过什么。」

这么说也是。玉龙那时，是因为魔法对弗雷兹无效；这次则是禁止使用魔法。

确实，就算会再次跟弗雷兹一战，但这次有『佛拉格拉克』，由美娜她们也能使用魔力，使出远距离攻击打倒弗雷兹。能先训练当然最好。

「我知道了。我也会在旁辅助，但还是要小心。」

我打开【传送门】，又叫来另外一台黑骑士。这一台的颜色已经涂成蓝色，也就是所谓的「蓝骑士」。它的手里还拿着战棍。这家伙是我调整给副团长·诺仑专用的，但让其他人驾驶应该也没问题。

由美娜和琳赛各自坐进「黑骑士」和「蓝骑士」，快速启动机体，着手驾驶福雷姆基亚要使用魔法时该有的设定。

『……魔力同步，第一序列解放。』

『同样第一序列解放。「佛拉格拉克」展开。同步完成，没有异常。』

『……这里也没有异常。』

我使用【储藏】取出受话机，接听两人的对话。看来是没有问题。

『那右手边由由美娜负责，琳赛去对付左手边的敌人。要是魔力快用完，就用【传递】从戒指取出魔力。』

『我知道了。』

『了解。』

黑骑士及蓝骑士奔驰而去，把手里的武器对准想要破坏精灵防御壁的木头傀儡。

「【贯穿一切的闪电，百雷尖矛，雷电标枪】。」

「【贯穿吧冰晶，冰结的尖针，冰针】。」

黑骑士的剑尖发出白色雷光，蓝骑士的战棍产生无数冰片，两道魔法攻击各自在目标的木头傀儡身上炸开。

我知道由美娜擅长风属性，而琳赛不使用擅长的火属性魔法，果然是在提防延烧的可能性。雷也很危险，但那道魔法跟现实中的雷不同，不会起火。

趁两只傀儡倒下的机会，精灵短时间解除防御壁。两人借此冲出神树域。

「总之，先做『佛拉格拉克』的测试，记得在不会勉强到自己的范围内就好。」

两人往负责方向的傀儡跑去，一次跟数只对峙。由美娜率先行动。

『启动「佛拉格拉克」！』

黑骑士背上原本插成X型的四把晶剑一齐分离，飘浮在空中，于黑骑士面前展开。

『上吧！』

插图p271

由美娜一发出呐喊，巨大晶剑就宛如音速喷射机般咻一声飞出，一次又一次地砍向木头傀儡。那些刀刃可是连坚硬的弗雷兹都能斩断，木制傀儡绝不会是它们的对手。

漂亮打碎傀儡内部核心的四把佛拉格拉克再次回到黑骑士那里，像是要保护黑骑士，在机体周遭如同卫星绕圈。嗯，这原本就是沿用卫星球的机能，毕竟还是防御系统嘛。

「怎么样？要让四把剑各自破坏不同目标果然很困难吗？」

『是啊，但应该不是做不到，只是感觉好像跟不上。我想还是要看练习的成果。』

果然。洛赛塔也说个别独立的节奏跟拍子很重要，好像跟演奏音乐的感觉很相似。嗯，的确很像。就像是右手跟左手要做出不同动作的钢琴。

附带一提，我还满轻松就能各自操控四把剑。或许是小时候被父母叫去学过钢琴。没想到会在这里派上用场。

这么说来，我从没在这个世界看过钢琴。做来当作练习『佛拉格拉克』或许很不错，我也想久违地弹一次。

『「佛拉格拉克」，发射。』

这回由琳赛射出的佛拉格拉克切割木头傀儡，四把当中有两把是攻击另一只木头傀儡。

琳赛能分成各两把进行分散攻击，不过比起四把剑攻击同一个目标，正确度显然下滑。这也要靠练习了。

「怎么可能……那是什么……！」

看到自傲的傀儡一只只被切割，黎培族的男子惊愕到表情都扭曲了。

哎呀，还得捉住这家伙的同伴。我搜寻地图，锁定所有黎培族人，使用【麻痹】使之动弹不得。他们打扮得很容易辨识，所以也很容易搜寻。

在我执行这些动作时，两人已打倒大部分傀儡。这要是秘银或奥里哈鲁根傀儡，我就能摇身一变成为高富帅。就算有经过品种改良，但木头就是木头，以素材来说根本没什么价值可言。不过作为木材，它还是有价值啦。

『这样就结束了。』

琳赛解决最后一只，所有傀儡动也不动。看到此景，待在神树域里的所有部族都发出欢呼、喝采及颂赞胜利的狂吼。当然，黎培族除外。

然而，我们带给周遭树木严重伤害。从那个大小来看，应该都是树龄很高的老树。

球体状的精灵飞了过来。是因为把力量都投注在防御壁上，所以还不能变成人型吗？

『冬夜大人，谢谢您。该怎么向您道谢才好……』

「不，我们才该道歉，竟然破坏了周遭的树木。要是能更漂亮地绕过就好了。」

『啊，请别在意。只要我等等注入力量，又会变成原本的森林。』

你还能做到这种事啊？该说真不愧是大树精灵吗？

咻一声，精灵往自己的代言人，也就是『审判部族』迦迦族那里飞去。

最终，似乎是『审判部族』族长的人高声说：

「有愚蠢之辈企图将神圣的大神树纳为己物，但他们的野心已在此遭到击溃！来自遥远国度——布伦希尔德的使者保护了我们的大神树！让我们大树海的部族，向他们献上最大的感谢与颂赞！愿精灵的庇佑与他们同在！」

『愿精灵的庇佑与他们同在!!』

众人对两台福雷姆基亚送上如雷欢呼与掌声。在他们的认知中，我们充其量只是劳里族的帮手，而由美娜及琳赛两人则是布伦希尔德的代表。嗯，无所谓啦。实际打倒木头傀儡的也是她们。

不久，迦迦族的人们把黎培族的人捉起来带走。森林中剩下的黎培族应该也倒下了，我拜托迦迦族去捕捉那些人。

接下来，劳里族重新宣告自己成为『树王部族』的消息，并发表新规定——『整枝仪式』改为男女分别进行。

这个规定使其他部族哗然，但大神树并未反对，便正式被承认是大树海的新规矩。

仔细想想，这也不是什么坏事，其他部族似乎也想到这一点。这代表优胜的名额又多了一个，而且所有部族都能享受到这个恩惠。唯独巴姆族没有女性，因此对他们而言没有任何变化。

然而，巴姆族也认为碍眼的劳里族能从自己的比赛对手名单里消失不坏，也就接受了这个新规矩。

带着几分混乱的『整枝仪式』以劳里族的胜利告终。

◇　◇　◇

「呜呜，好冷！这里有这么冷吗？」

明明只出了三天远门，布伦希尔德的气候就完全转为冬天。早上起床好痛苦。

大树海位于此处南方，到了冬天也不是很冷。不知道是习惯了那边的温度，还是气候突然变冷，今早真是寒风刺骨。

这个世界很奇怪，四季分明的国家与不分明的国家为两个极端。而且就我在地图上所见，这里的气候跟纬度、经度也完全没有任何关系。而且东方跟西方也不同。这个世界感觉不像地球一样是球体……说不定在地底还有巨象或蛇。

据说这跟精灵的力量有关，我却不清楚详情。会跟自然界的魔素或魔力有关吗？四季分明的国家旁甚至有极寒之国，想也没用吧。

幸运（？）的是，布伦希尔德有四季。嗯，跟故乡相同的环境感觉也比较容易亲近。

「好想要空调喔——」

老实说，这种东西使用【程式】大概就做得出来。可是，气候还不到无法忍受的地步，房里也有暖炉。死去的爷爷也说过，『少许的不便是活力的泉源』。就放弃吧……做个暖壶应该可以吧？

『整枝仪式』也已结束，帕姆按照约定放弃跟我生小孩……这种表现方式好像有点奇怪。

希望帕姆接下来能以劳里族——不对，是『树王部族』族长身份，在大树海发挥她的手腕。

由于布伦希尔德被认定为拯救大树海部族的友好国，万一我们有什么事，她们似乎也愿意提供协助。到时候就不要客气，尽管去借助她们的力量吧。

至于以支配大树海为目标的黎培族，我不清楚他们之后如何。帕姆只说『他们受到大树海制裁』，我也觉得不要问比较好，也就没再追根究底。

我在寒冷的空气中走到露台，可以看见已经有人在远处的训练场活动。基于晨雾，实在看不清楚。

我使用【远程感知】延伸视觉，是诸刃姐姐正在对打，对方是……露啊。

「这么一大早就……」

原因果然在那个吧，她似乎对自己输给莲月先生一事十分懊悔。即便总是露出不在乎的神情，但我的未婚妻们可都一样不服输呢。

话说回来，当我把诸刃姐姐带回来时，城堡里的大家都很惊讶。毕竟我从来没提过自己还有另一个姐姐，这也理所当然。

当高坂先生问我「您还有几个兄弟姐妹？」时，我回答「谁知道……」在某种意义上算是正确答案，高坂先生却似乎搞错了什么，用温暖的目光望着我说：「一切都是血缘吧……」感觉好像被贴上「望月家都好女色」的标签。我们又不是异母姐弟!!在这之前，我们根本不是真正的姐弟。

当然，最让人讶异的是诸刃姐姐的战斗力。为了让大家看看她的实力，我让诸刃姐姐和骑士团的成员进行一场大乱斗，姐姐以一对八十轻松获胜。没有一个人的攻击能划过她的身体。

她还正确地指出这八十人的不足之处，指点他们每个人能反过来发展的地方。剑神的水准到底有多高啊。

「真不愧是陛下的姐姐……」

就像这样，诸刃姐姐只要有空就会做骑士团成员的对手，帮他们进行训练。几个月后，所有人的水平统统突飞猛进。嗯，反正也不是什么坏事，我很感激。

「早安——」

「早安，冬夜先生。」

等我蠕动着换好衣服、抵达餐厅时，由美娜、琳赛、艾尔赛、八重、希尔妲和花恋姐姐都已就座。在我发呆时，女仆·玲宁替我端来醒脑的香草茶。

我道声谢，摸了摸玲宁的头，而露与诸刃姐姐正巧在这时开门走了进来。

我们家固定七点吃早餐，不过也没有硬要大家聚在一起吃。所以等过了七点，大家就会开始用餐。看来今天全员到齐。能在早餐时看到花恋姐姐真稀奇，她平常这个时间都在睡觉。

苏偶尔也会加入我们，但她今天没有来。

她在欧尔托林德公爵宅邸的房间，与位于这座城堡里一个叫「转移之间」的房里、一面附魔【传送门】的穿衣镜连在一起。当然，除了苏以外的人都无法通过，就算通过也会被记录下来。

因为我们已经订婚，我便允许她可以随时来这座城堡游玩，却还是劝她要尽量在另一边用餐。

我觉得亲子还是一起用餐比较好，公爵想必也很寂寞。

吃完早餐，大家各自去做自己的工作或训练。八重、希尔妲和诸刃姐姐混在骑士团里训练或视察国内，由美娜及露去跟内藤大叔商量有关街上的开发状况，艾尔赛和琳赛则去训练，或是为了种植新品种农作物开拓土地。花恋姐姐开启恋爱烦恼商谈室——总之都是自由行动。

其实国王的未婚妻不需要工作，大家都是自己乐意帮忙。

说到我嘛。在上午若有人前来晋见，我就会接见对方，没有就自由行动。自高坂先生口中大略听过国内的问题点后，再分成要立刻处理、先想一下再处理或是不需要处理这几大类。

就算是我出马就可以立刻搞定的案件，高坂先生也想尽量用国民的力量解决。他说要是我都做完，这个国家就会习惯依靠我。万一我发生什么事，国家不能靠自己的力量处理事情就没有意义了。

因此，我常常被当成阻碍。算了，这样我也比较轻松。

「这边的冬天会有多冷啊。」

「这个嘛，今年应该不会那么冷。今年有陛下制作的『电热毯』，真是帮了我们大忙。」

替我端来餐后红茶的执事·莱姆先生说。城堡有很多宽敞的房间，很难暖起来。于是我在谒见大厅及办公室等处铺上附魔【加温】的毯子。

我还特别送给莱姆先生一套赋予【加温】的西装。那是套可以调节温度的珍品。毕竟莱姆先生最早起床，在很冷的时间就开始工作。因为我觉得平常时候交给他，他可能不会收，正好莱姆先生的生日快到了，我便以此为由硬逼他收下这份礼物。

要是我们家的完美执事感冒了，我会很困扰。

好了，今天没有接见的预定，所以我很闲。不，其实我也没有很闲。我从大树海回来后就着手制作钢琴，今天就来做最后的完成步骤。

构造本身不难（我做的又是很随意的钢琴，不清楚构造的地方用【程式】硬弄出来），不过调音倒是很麻烦。因为我没有绝对音感，智慧型手机的调音应用程式真的帮了我大忙。

由于我得意忘形选择做平台式钢琴，共有88个琴键。早知道就做琴键只有65个的直立式钢琴。

尽管有些不安，我还是姑且把所有琴键调好音。我先坐到椅子上，按下琴键。Do、Re、Mi、Fa、Sol、La、Si、Do——我先按照顺序弹过一次，又反过来弹回去。

我几年没弹啦——小时候，我还因为没办法换大拇指按Fa键，而下工夫练习呢。而弹回来时，就换成没办法用中指去按Mi键。毕竟那时候跟现在不一样，手指很短啊——

我心生怀念，不断重复弹起Do、Re、Mi、Fa、Sol、La、Si、Do这串音符。

接着我又顺势弹起每个人都弹过的名曲「踩到猫儿」。途中还得意忘形，弹起各种改编版本，连爵士乐版本也弹了。

等我弹完，就听到一阵鼓掌声自某处传来。我转过头，发现是带着红玉的樱在拍手。

「那是乐器吗？」

「嗯，没错。这叫『钢琴』，是种键盘乐器……总之，就是介于打击乐器和弦乐器间的类别。」

「我想多听一点，能弹点别的曲子吗？」

就算你这么说……嗯——那就弹点简单的吧。就弹那首适合这个季节的歌，只是因为好久没弹，我也不晓得弹不弹得出来。

我以轻快的节拍弹起曲子。在圣诞节期间，这可是基本。尽管不晓得这里目前是不是12月就是了。

『圣诞铃声』。

我没想到自己竟然会在异世界，演奏这首由一五○多年前的美国牧师做的曲子。

樱配合节奏，轻轻地摇摆头部。看来她很中意。红玉也闭起眼睛，专心地聆听。总觉得有些高兴的我，不由得低声唱了起来。

等我唱完，樱又拍了拍手。感觉好害羞啊。

「教我那首歌，我也想唱。」

双眼散发喜悦光辉的樱拜托我。好稀奇，这孩子竟然会说这种话。明明平常都不太表露出感情。

我应她的要求，这次弹得稍慢一点，好好地从开头的歌词唱起。樱宛如在追着我的歌声，低声吟唱。唱完一遍后，就在我准备问她「要再唱一次吗」时，她回答「我已经记住了」……好快。

既然这样——我按照原本的节拍再次轻快地弹了起来，樱也配合我手下的旋律唱歌。喂喂，这是怎样!?

超级好听的。既通透又澄澈的歌声在房间内回响。这孩子这么会唱歌啊。唱完的樱露出满足的微笑。

「好厉害……难不成樱以前是歌手？」

「不太清楚，但我或许喜欢唱歌。再多教我一点？」

想到这也许会变成她回复记忆的契机，我弹遍自己记得的曲子。我避开没什么歌词的古典乐，把流行歌曲、歌谣曲、演歌、童谣、日本传统音乐或西洋乐曲统统唱遍。

令人惊讶的是，樱只听一次就能正确地记住所有歌词。看来她的记忆力相当好。失去记忆的少女却有超强记忆力，还真讽刺。

可是，这个歌唱的才能会成为她活下去的重要武器。不如成为偶像出道？不，以她的个性来看，应该不会想做这种引人注意的事情。

话说回来，我做这台钢琴不是要用来伴奏啊。唉，即使能教由美娜等人弹琴，但能不能自由操纵飞操剑〈佛拉格拉克〉还是个疑问。

大概是听到樱的美声及我的伴奏，城里的大家不知不觉集合到这里听她唱歌。

演奏结束后，如雷掌声一波一波朝我们袭来。樱有些害羞地低下头，等和她相处不错的琳赛开口称赞，便露出非常棒的笑容。

接下来，樱的小型独唱会又持续了一段时间。消极的她在认识的人面前快乐地唱歌，似乎她的个性原本就没那么畏缩。

为了樱，下次就从放在智慧型手机的曲子里，挑出喜欢她应该会喜欢的歌给她听吧——我抱着这样想法，继续为樱伴奏。

插图p285

插图p286

