<p align="center">第四章 真唯什么的，果然不行！（※并不是不行）</p>

周一从早上起就是阴天，我的心情也开始变得沉闷。

虽说是六月的最后一周，但却因为难以和真唯见面而变得更加郁闷了。

……毕竟之前发生了那样的事。

在盥洗室洗脸时，我想起了真唯触碰我身体的手指的触感，以及我扇她的侧脸时，手掌的疼痛感。

可恶，我得去道歉。

就算原因在于真唯，也不能动手啊。而且真唯是模特，脸蛋也是做生意的工具。

但明明身体差点就任她摆布了，却还要道歉，实在是太屈辱了……！

至少要化妆到"战斗模式"，使用了很多之前收到的试用品，比平时更细致地整理了妆容。打理好头发，我出发去学校。

但是，明明自己那么有干劲，真唯却从早上开始就不在，我有点泄气。

……是工作还很忙吧。

午休时，和平时的成员一起拼起桌子吃午餐。我心不在焉地啃着甜面包。

看到摊开自制便当的紫阳花同学，心里有点忐忑不安……。因为紫阳花同学刚回去，我就立刻和真唯激烈纠缠了……。

虽然纱月同学说话比平时还少，但小香穗就像吸取了她的能量一样精神十足。

「小香穗遇到了什么好事吗？」

「嘿嘿嘿，小紫阳花察觉到了吗？今天啊，放学后啊。呵呵」

「啊，总觉得恋爱话题的味道很浓啊」

「现在还先保密！」

听着两个人的对话，我不知不觉间将自己和真唯代入进去了。

我和真唯还能回到这样关系好的状态吗？

……虽然不知道会如何，但是我想回到以前那样的关系。

以前是什么状态？圈子的朋友？挚友？还是……？

话说回来，脑袋这么乱的状态下，我能好好道歉吗……。

对一切都感到不安。我对自己的人间力没有信心了！

正当我为那种事烦恼时。

「喂，甘织。」

趁着我独处的时机，纱月同学向我搭话了。

「放学后能陪我一下吗？」

诶，真少见。

今天我没心情出去玩……但如果被邀请的话，我是不会拒绝的……。

胃咯吱咯吱地疼起来了。

可是，纱月同学并没有露出特别想要邀请朋友去玩的眼神。就像是没有感情的，玻璃球一样的眼睛。

「关于王塚真唯，我有话要说」

「诶？」

纱月同学一直保持着神秘的态度，在我的心中留下了黑色的斑点。

「放学后，在屋顶等着」

那是应该只有我们才知道的秘密场所。

诶……纱月同学知道些什么吗！？

屋顶并没有上锁。明明只有我和真唯才有钥匙的……。

我在感到紧张的同时缓慢转动着门把手。

战战兢兢地窥视着屋顶，迎接我的只有阴沉的天空。

……还没来吗？

「你知道吗？这里的钥匙是以前的老钥匙，所以可以随便制作备用钥匙」

不知从哪里传来了声音，我环视着屋顶。

这时，纱月同学从供水塔的背后慢慢地露脸。长长的黑发和仿佛厌世般的眼神带着魔女的气息，仿佛从黑暗中出现。

「为什么要藏起来……」

「会被人看到你和我在一起，我不想被误解。」

「会有什么误解？」

「……不知道」

纱月同学生硬地将话语抛出。

虽然平时还很社交性地聊天，但现在纱月同学的态度我觉得怎么看都不像是朋友……。

诶，我被纱月同学讨厌了吗？我要被欺负了吗？

开始发抖了。

「话、话说回来，为什么指定这里呢？」

因为太看不透对方的意图，所以不由得欠身哈腰用起敬语了。

纱月同学好像没有兴趣似的，朝着低栅栏走去。

「自杀未遂」

我被这句话吓了一跳。

「朋友和恋人的决胜」

「那个」

「游泳池的咖啡馆、台场Plaza、酒店避雨」

「你是怎么知道的！？」

难道是千里眼？纱月同学真的是魔女吗？

纱月同学突然笑着回过头来。长发被风吹得摇动的那瞬间、让我想起了站在屋顶上的真唯。

像这样两人独处时，就更加有实感了。纱月同学是一个即使站在真唯身边也不会逊色的美人。

「谁知道呢，你觉得这是为什么呢？」

在那一碰手指就会被切伤，像刀具一般强烈的美貌面前，我惊呆了。

「难、难道、是我的跟踪狂……」

「你没被那家伙的自作多情给传染吧？没事吧？」

「那么，是王塚同学的跟踪狂吗？」

纱月同学像是对人生感到绝望一样叹气道。

「昨天，王塚真唯来到我家，把什么都说了」

「全都说了！？」

「还是哭着说的呢」

「哭着说！？」

真唯哭了……。

「哭了呢，那家伙。虽然只会给我看见。」

纱月就像会读心一样接上我想的内容。好可怕。

「托她的福，我今天睡眠不足……。都怪那家伙……」

纱月同学的眼睛一动不动，隐约感觉到杀意般的气场。虽然想反射性地道歉，但是在这里道歉的话，感觉就像火上浇油一样……。

「那、那个……那个人为什么要那样做？」

「应该是想让谁听一下吧。她已经脆弱到稍微戳一下就好像要碎掉了」

「为什么……」

我低声念叨着，然后突然意识到。

诶，等一下啊。

「全部……那个，是‘全部’，吗？」

「我不就是这么说的吗？」

我大惊失色。

也就是说真唯做过的色色的事，纱月同学全都听了吗？

骗人的吧。

就连纱月同学也尴尬地移开了视线。

「……没，没关系，你不用那么在意。不管你有什么兴趣，那都是个人的自由。两人都是女性所以不行什么的，我也不会有那种偏见的」

「不是那样的问题！不是这样的！我是、那个、因为无法拒绝所以……」

「我想也是这样的呢」

「诶？」

「那家伙说了，说自己伤害了你」

「……真唯」

我小声念着名字，纱月同学好像吃了一惊似的挑起眉毛看着我。

但是，之后又叹气了。

「她说，你被不喜欢的女人逼着一定很害怕吧。还说自己一直自命不凡，相信只要是人类就都会喜欢自己……不过我是觉得她这么想很蠢。」

「……」

听到受伤的真唯的独白，胸口很痛。

都是因为我没有坦率地表明好感。

所以伤害了真唯。

「我听着王塚真唯的话，一直有个疑问。」

停顿一下后，纱月同学眯起眼睛对着我。

「凭什么是甘织？」

清风拂过。厚重的云朵缓缓飘走，夕阳映射了进来。

纱月同学立起原本交叉在一起的手臂，托着脸，目不转睛地盯着我。

虽然我自己也一直在想，但是再次被别人这么提起，内心还是会感到阵阵刺痛。

纱月同学的眼睛，就像是将人的本性暴露在日光下的一面镜子。

「甘织很不起眼，总是窥探他人的脸色，成绩、运动神经、脸、身材也都很平庸。门第和生来就具有的东西也并不是特别优秀」

被直白地说得一文不值。

纱月同学一定一直都是这么想的吧。因为和真唯是同个圈子，所以她才会接纳我，但这并不代表她认同我。

「嗯」

但是，倒不如说更轻松了。

「我知道」

这是当然的。

真唯和紫阳花同学对我很温柔，而纱月同学对我普通呢。因为我，最开始就是与圈子不符的人啊。

我认同了，但纱月同学还是厌恶似的皱起了眉头。

「那家伙的话，还有更好的对象可以任意挑选才是。即使是艺人的熟人也是要多少有多少。即使是同班女生，也有濑名紫阳花之类的。」

「还有纱月同学？」

「……别在这提到我」

「啊，对不起。」

好像踩雷了。纱月同学向我逼近一步。

强硬的话语像针一样，扎在我的脖子上。

「我呢，虽然不知道那家伙是怎么想的，但觉得她是朋友，也很尊敬她。在比谁都近的距离看着她，那家伙也意外地很努力的」

「……」

「所以，知道那家伙和无聊的人在交往，感觉很失望，想问『为什么？』。所以我问了，凭什么是甘织呢？然后」

总觉得我能猜出，那时真唯说了些什么。她一定是像春风一样温柔地微笑着回答的吧。

「因为『感受到了命运』」

真唯说过。相遇不是命运，而是命运的相遇。

眼前（像仁王一样）张开双腿站立着的纱月同学还是一如既往的让我感到压力山大。

尽管如此，我还是有话想说出来。

「实际上，我也是这么想的。真唯和我什么的，绝对不般配」。

「我想也是呢」

纱月同学也点了点头。

被那种毫无意外的反应，我不由得提高了音量。

「诶？」

「我又不是笨蛋，在一起这么久了，肯定会知道的。甘织有自知之明，所以一直在当缩头乌龟。明明谁都不会吃掉你的」

实际上，现在就感觉要被吃掉了，但是不能说。

我害怕地问道。

「那个，我和真唯在一起，纱月同学果然不喜欢吗？」

「……什么啊，果然什么的」

听完后，我露出了惊讶的表情。

哪里搞砸了吗？

「和我的心情没有关系吧。我没有闲工夫去干涉别人的恋爱道路。但是，王塚真唯或许是个值得我与之同行的人，所以如果抱着随便玩玩的心态交往并伤害她的话，我还是会生气的」

纱月同学继续说道。

「只不过，甘织做不到那种事的吧，毕竟也不是那种机灵的性格」

「纱月同学，你很了解我呢……」

难道是会说出『兴趣是观察人类』那种类型的人……？

「我才不会这么说」

「你怎么知道我想什么？好可怕！」

但是，我也渐渐地了解纱月同学了。

纱月同学又漂亮个子又高，虽然表情生硬，乍一看很难接近……但是，总觉得在关心我。

「……难道纱月同学，并没有生气吗？」

「我很生气呀。因为无聊的恋爱话题而削减了睡眠时间和学习时间」

「这个，只是为了发泄郁闷和愤怒吗？」

「一半是。你不是明白了吗？」

我终于明白了，自己应该以怎样的心情站在这。

并不是说现在可能会被从屋顶推下去。

像和朋友发牢骚一样，这种态度就行了……吧。

这样啊，那么……我也想问问纱月同学。

「但是，我不知道。想和真唯变成什么样，想和真唯做什么……因为不知道，结果敷衍了事的心态可能伤害了真唯」

「明明是自己的事却不明白。不是笨蛋吗……虽然我想这么说」

被纱月同学击中了痛处，我转移了视线。

「……我懂的，有时候自己的事情连自己都弄不明白」

「纱月同学也有吗？」

「肯定会有的啊。毕竟还是高中一年生」

非常客观的意见……

「因为纱月同学很干脆，从指尖到一根头发的动作，感觉一切都是在纱月同学自己的支配之下的……」

「虽然这是理想的情况，但我也是人类。又不是王塚真唯」

「真唯也是人啊？！」

「不，那家伙的种族是：王塚真唯。」

这，有点印象……。感觉我之前也这样想过……。

看着一脸严肃的纱月同学，我突然觉得有些亲近。在对于真唯的看法上，我和纱月同学可能会有同样的感受吧。我是普通人，纱月同学则是普通人最强的朋友，像这样的定位……。

然后，如果纱月同学说「我是真唯的朋友」，那一定不是敌人。

那样的话。

「那个，纱月同学。果然还是对不起」

「那是为什么道歉？」

「我伤害了纱月同学珍惜的朋友」

「唔……」

纱月同学虽然皱着脸，但是和之前的不高兴不同，总觉得有点在遮羞。

「我也必须向真唯道歉。打了她很抱歉。虽然不知道能不能原谅我……但是，想要像这样，好好地和好」

「……是吗」

「所以，纱月同学，如果知道真唯在哪的话，能告诉我吗？」

纱月同学把被屋顶的风吹乱的头发摁住。

在阴沉的天空下，给人一种魔女印象的女性已经不在了，站在那里的，毫无疑问是我和在一起两个月的，担心朋友的纱月同学。

「甘织，感觉变了呢」

「是，是吗？」

「以前应该更自卑的吧。我不是说我讨厌你……现在，有点像真唯。因为自己想要那样就死缠烂打的类型」

「诶，不要啊！？」

直接叫出声了。

纱月同学第一次在那里露出了笑容。这是一个看到别人闹得焦头烂额，反倒高兴的，坏心眼的笑容。

「放心吧。在圈子的时候，甘织还是和平时一样毫无存在感。不过没想到我俩会像这样对话。今天我本来也打算单方面说完话，把甘织弄哭，然后无可奈何地面对圈子崩溃的结局。」

「这样的啊」

话说回来，是背负着这么悲壮的决心把我叫出来的啊……。

嗯？但是，那就是说，想给伤害真唯的我一个下马威吧？

因为真唯很伤心，所以纱月同学才会追问造成这个原因的我的真意，如果不满意，就惩罚我，应该是这么想的吧？

「咦，纱月同学，原来你这么喜欢真唯啊！」

「……」

「对不起」

感觉到必须要道歉的气氛，我低头道歉了。

「我不知道现在那家伙在哪里，但我知道她想做什么。」

「那就是说」

纱月同学暂时闭上了嘴

是相当难说出口的事吗？

「那家伙呢」

一阵长久的沉默之后，像打开地狱之门一样，她慢慢说了起来。

「大致说完后，就拜托我『来抱（推倒）我吧』」 

……。

「诶！？」

「嗯……」

嗯个鬼啊。

「『我伤害了玲奈子。我想知道被不喜欢的人抱的心情。所以我没什么喜欢感觉的纱月，你来抱我吧。因为你喜欢我吧？』」

纱月同学恐怕会把真唯说的每一句话都背诵下来。

「然后呢……」

「『虽然至今为止我被你多次愚弄，但被愚弄到这种程度的还是第一次』我这样说了，然后今天早上五点半把她从家里赶出去了。」

好想问，纱月同学，你实际上是怎么看待真唯的……非常想问……。

但是，有种问了之后就会被从屋顶上推下去的感觉……。现在真唯不在，不能保证这次也会挂在树上。不能用生命来交换这个答案……。

「辛苦你了……」

不由得说出了慰劳的话。

还有，知道了真唯没有被纱月同学抱，我非常安心，这是为什么呢！我不知道！

「实际上，如果那时把她身心都侵犯到遍体鳞伤的话，我肚子里的怨气会不会减少呢……那个，甘织你怎么想？」

「你就算问我……」

「我自己的事情自己也不太清楚呢……」

「是啊……」

不，不是该共鸣的时候吧。

「也就是说真唯现在是」

「是啊。应该是在寻找“能抱（推倒）自己的人”吧？」

「怎么会这样……」

我愕然了，那么真唯现在，可能正在某个人的怀里。

「为，为什么没有阻止她呢，纱月同学？」

抓住纱月同学的手。

「如果那个笨蛋已经笨成那样了，那就只能说已经无计可施了吧。」

她一边吃惊地看着我，一边甩开被抓住的手。

啊咧……纱月同学，刚才手在颤抖吗？

「话说，如果任性到连朋友的忠告都不听，那就看看会堕落到多深算了。……电话也不接，短信也不回。」

看着纱月同学紧绷的侧脸，我闭上了嘴。

纱月同学也一定后悔没能阻止她吧。

把我叫出来的一半是泄愤。那还有一半是……

想要拜托我去阻止真唯吧？

自己的心情自己也不知道。

也许真的是那样。那么。

「纱月同学，我因为自己的原因而去阻止真唯，是我的自由的吧。」

「……是啊，那是你的自由呢。但是，可以吗？你不是被那家伙伤害了吗？」

「那个，嘛，嗯。」

不仅在自己的房间里被袭击了，还被妹妹目击了。真是没想到啊……。

但是。

我的回答，很简单。

「因为是朋友嘛。会伤害到对方，也会被对方所伤害，一定是这样的吧」

这就是我理想中的挚友形象。

我笑着这样说道，纱月同学既不生气也不笑，闭上了双眼。

「那家伙很任性的哦，谁的话都不听哦」。

也许是吧，我也被强吻了一顿。

所以。

「——等到那时，我再扇她一巴掌来阻止她。」

纱月瞪圆了眼睛。

「原来如此……那样的话，应该没问题了吧」

我正要出去时，「甘织」的声音传了过来。

「虽然不知道那家伙到哪去了，但那个笨蛋就拜托你了。去告诉那家伙，她并不是如她自己想象中那样优秀的女人」

「嗯」

我笑着比了个V字。

「一定会告诉她的！谢谢！」

然后，我跑了起来。

从楼顶飞奔而出，踏着楼梯啪嗒啪嗒地跑下去。

在旁人看来，会觉得很青春吧。但其实只是去抓自暴自弃的真唯而已。

但如果捕获对象是真唯的话，那确实是个大事件。为什么这么说呢，因为对方是在这个芦高里谁都抓不到的恋之女王。

总之，先回到教室了，那么，该去哪里呢？我对真唯的生活范围一无所知。

「啊，小玲奈。你回来了啊」

班里只剩下紫阳花同学了。

没有别人，真少见。

「啊，嗯，我回来了。怎么了？紫阳花同学，有事要留下吗？」

「不是那样的。其他的人也很快就回去了，但因为小玲奈的包还在这，所以就擅自等你了。」

「诶….紫阳花同学一直在等我……！？」

会有这样的事吗？明明不是生日！

紫阳花同学拿着书包靠近了我。

「那，就今天怎样？真唯好像请假了，要像之前说的那样来我家玩吗？」

「诶？可以吗！？」

被天使邀请到家里了。这就像我和紫阳花同学已经成为了挚友一样……。感觉我的人生在这一瞬间得到了回报……。

那天，在SNS上看到小学时代朋友的近况而产生危机感的我，已经不复存在了……。在这里的是，高中出道成功，完全成为现充阳光角色的甘织玲奈子！

不知从何处传来了喇叭声，我踉踉跄跄地走近紫阳花同学。

——但停下来了。真唯忧郁的表情在我的脑海中挥之不去。

『啊，对不起』这样说着的真唯，就像头上被泼了冷水一样。如果她以那种表情，现在也在哪和不认识的人待在一块的话。

「对，对不起，紫阳花同学，我」

「啊，有事吗？」

「那个，那个……」

膝盖发抖了。紫阳花同学的表情突然变得模糊，看不清了。

是的，果然我必须拒绝。我必须去寻找真唯。能阻止真唯的只有我。

但是，糟了，头晕了。

连男孩子的邀请想拒绝都弄得头晕目眩，更别说对方是大天使紫阳花同学了。只有这个人，绝对不想成为被她讨厌的对象。

「想去……但是……」

我挤出笑颜，轻轻摇了摇头。

「小玲奈？」

呜呜，胸口好痛。

这不是完全没能跨越吗，心灵创伤！

我真想现在就蹲在这，一头倒在地上。但是那样的话，就找不到真唯了。我……。

总算抬起了头。在天旋地转的视野中，紫阳花同学似乎担心地问道。

「没事吗？是觉得哪里不舒服吗……」

「呜呜……对不起……。下次，再约我吧……」

「小玲奈哭了！？」

哭了……。我都没注意到。

但是，为了摆脱天使紫阳花同学的诱惑，至少要有这程度的觉悟。

「这样啊，小玲奈很忙啊」

听到垂头丧气的声音，我感到头痛欲绝。

不……但是，对了。

如果不能在这里果断地拒绝，也就意味着我不相信紫阳花同学吧？

因为我一直无法摆脱中学时期的回忆，所以会感到不安。说不定会被排挤的……怎么可能会。紫阳花同学可能是任性而易怒的人，但她绝不是会做那种事情的人。

小恶魔般性格恶劣的堕天使紫阳花同学，只是我的妄想！

所以，也要好好传达我的心情。

我到底有多想和紫阳花同学一起玩这份心情！

我回想真唯的行动。那家伙喜欢的心情，有好好传达给我，是在家里被紧紧抱住之后。

为了将言语无法传达的思念，传达给紫阳花同学。

我拭去眼泪，然后像她对弟弟做的那样抓住紫阳花同学的手。

「那个啊！」

「诶，什、什么？」

双手握住紫阳花同学的手。

我宣告了。

「我，喜欢紫阳花同学……最喜欢你了！」

「诶诶？」

近在咫尺的紫阳花同学的脸，变得像苹果一样红了。

「所以，对不起……真的，真的对不起！我也想和紫阳花同学在一起！但是，只有今天不行！」

「小，小玲奈……？」

握着手进一步逼近。

仿佛这就是今生的别离。为了传达心意。

我一边凝视，一边诉说着。

「拜托了，紫阳花同学，请你理解……。我也想去紫阳花同学家……我最喜欢紫阳花同学了！」

「诶，诶诶诶……！？」

「其实，每天都想和紫阳花同学一起玩啊！因为我最喜欢紫阳花同学了！但是，今天有重要的事情……。所以，对不起！我绝对会补偿你的！因为紫阳花同学是我最重要的人！」

没人留在教室里真是太好了。如果不是这样的话，就无法说出真心话了吧。

「从加入圈子里的时候起，我就一直觉得紫阳花同学很可爱，上次一起玩的时候也很开心，因为紫阳花同学是我的天使，所以……今后我也会一直、最喜欢你的！」

将思慕之情，刻进紫阳花同学娇小的身体里。

这是真唯教给我的，就算是完全不考虑对方的任性的好意，也能好好地打动人心。

紫阳花同学双眼湿润，微微点了点头。

「嗯、嗯……我也喜欢、小玲奈、呢……？」

鼻子快要碰在一起的距离。

紫阳花静静地闭上了眼睛。

然后，涂着刚买来的夏季色彩唇膏的嘴唇，微微撅起。

……咦，这个距离是怎么回事。

总之我先发出了「那个」的声音。

紫阳花同学一下子睁开了眼睛。她那浅色的皮肤泛起了一片红晕，都红到耳朵根了。

「诶？啊，那个，小玲奈？」

「不，那个……就是这样而已」

紫阳花同学很罕见地慌张起来。果然被我这样的人拒绝了，出乎意料地陷入混乱了吧……。

不，没关系。说了要好好传达自己的心情。应该不会被排挤的吧。嗯，我必须相信紫阳花同学。

「所以，今天要不也去邀请纱月同学或小香穗吧……」

「唔，嗯，是，是啊。小玲奈很忙的呢！嗯……我知道的。」

放开紫阳花同学的手后，她拿出镜子，拼命地整理头发。不愧是紫阳花同学，无论何时做什么都很可爱的。

「啊，但是小香穗今天也有事」

「打工吗？」

「不是，是说要去赤坂（東京都港区)。好像是被邀请去高级酒店之类的」。

怎么回事。为什么小香穗会……。

「嗯……？这难道是……」

突然意识到，我在翻着包。从钱包里拿出了真唯擅自帮我办的会员证，看了看背面。

「是赤坂！」

一定是那样。真唯在那里。

在那个只带我去过一次的有泳池的酒店里！

「谢谢你，紫阳花同学！」

「啊？嗯，嗯」

再一次握住手，紫阳花同学一边迷惑着一边同样握紧回来。

紫阳花同学通红的脸颊放松下来，腼腆地笑着。

「虽然完全不知道怎么回事……但是，小玲奈，加油哦」

「嗯！加油！」

「结束后……那个，要好好地来我家玩哦？啊，还是说，弟弟不在家的日子会更好呢……？」

「诶？」

「不，没什么。不，不对吧！不是那样的吧！」

手慌脚乱的紫阳花同学，可爱得让人想马上抱住她。

我怀着断肠的心情向紫阳花同学说再见。

「再见，明天见！」

「嗯，明天见。」

明明拒绝了邀请，心里却这么轻松。

那一定是因为紫阳花同学把我从心理创伤中拯救了出来。

她果然是引导迷途羔羊的天使啊。

但是，为什么呢……有种做了无法挽回的失败的心情。好像错过了千载难逢的机会……我不懂呀！

可恶，真唯！没能和紫阳花同学一起玩，都是你的错啊！

一切都是！从一开始就是呢！

真唯对纱月同学说「你喜欢我吧？」，要求她抱（推倒）自己。

结果纱月同学拒绝了，那么下次一定会选择能确信的对象。

选择那种她自己对对方没有什么想法，但是对方喜欢自己的对象。

如果是这样的话，纱月同学说过，小香穗曾经向真唯告白过，作为真唯的对象来说确实是最合适的。

同是女性，还是认识的对象，因此我稍微松了一口气……但如果是不希望的行为，还是一定要阻止的。

就算晚了也不代表真唯会受伤而死什么的……但是，果然还是讨厌啊！

在电车里，从刚才开始就和真唯或小香穗联系了，但是没有反应。

怀着迫切的心情，我到达了赤坂的酒店。然后——。

「哈？」

酒店大厅里挤满了芦之谷高中的学生。

「哈啊！？」

到底有多少人呢？不止十、二十多个。差不多一个班左右？穿着制服在如此豪华的酒店里徘徊的男女，就像修学旅行的学生一样，让人感觉非常不协调。男女比例不均等，男生要多出许多，八比二左右吧。学年从一年级到三年级不等。大家手里都拿着信封，脸上带着非常紧张的表情。

在那之中发现了认识的人，用手指着说道。

「小香穗！果然在啊！」

「啊？哇，玲奈亲也来了啊！？」

「也来是什么意思？话说这是什么聚会？」

拨开人群来到小香穗的身边，然后小香穗也大吃一惊。

「诶，你不知情的但也来这里了？！多么偶然啊。」

「与其说是偶然……那个，可以给我看一下那个信封吗？」

从小香穗那借来的信封，里面写着的是。

「这是什么？」

小香穗稍微耸了一下肩膀。放眼望向别处，

那里是酒店的自动扶梯前，设有会场指示牌，上面用漂亮的毛笔字这样写着。

「王冢真唯▪恋人募集派对会场」

反复看来看去。

「什么鬼……这个……」

「也就是说，是试镜哦！」

「在恋爱真人秀节目中，我看过这样的场景……」

也就是说，在这里的所有芦之谷高中学生都是为了成为真唯的恋人而被招待的人……？啊，所以教室里只剩下紫阳花了吗？

不，仔细一看，拿着邀请函的不只是学生。普通的像酒店住宿客人的人也有邀请函……。啊啊，连那样的爷爷也……？

「什么鬼啊，真唯把向自己告白过的人全都邀请了吗……」

「好像是这样呢！真唯的受欢迎程度很厉害呢！」

小香穗没有注意到不知不觉中直呼了真唯的我，紧紧握着拳头。

脑子有问题的规模吧。为什么把酒店的会场包场，做到这么大啊……。明明是一介高中生……。

但是，原来如此……确实有这么多人在的话，真唯的愿望一定会实现的吧……。

因被纱月拒绝了，所以下一次是无差别的靠数量取胜吧……。但是，真唯是在五点半被从纱月家赶出来之后，制作了邀请函送给大家的吗？那家伙，真的怎么回事啊……。

「小香穗……看到这种情景，还是想成为真唯的恋人……？」

芦之谷高中的妹妹系美少女并没有太烦恼，而是竖着摇了摇头。

「嗯！因为她是有钱人，又是艺人，长得又好看嘛！」

真是纯粹的欲望。小香穂意外地是腹黑系吗！？

在这里聚集的家伙，难道都是这样的吗？

「小香穗对不起，你很期待的这个派对吧，但我无论如何都要中止掉……」

「诶！？」

真唯也已经到达这个酒店了吧。正要去寻找那个spadari的时候，小香穗抓住了我的手臂。

「这是什么啊我会困扰的会困扰的会困扰的！」

「啊，等等」

小香穗虽然又小又轻，但是和我不同，运动神经很好，肌肉也很发达，力量也很强。

话说回来，现在小香穗竟然成了障碍！？

「小香穗，那种会写那边立着的指示牌内容的家伙也行吗？」

「很幽默嘛！」

「那家伙是天然而已！」

「这种地方也很可爱哦！考虑到那样的脸和性格和资产的话！」

「呜唔唔」

不行啊，靠原家里蹲的肌肉是不可能把小香穗甩下来的……。

这样的话就没办法了。只能靠我不擅长的沟通力想办法了！

「那个，小香穗，好好听我说」

「不要！不听！」

「是在这里试镜吧？被选为恋人的只有其中一个人。在几十个人？还是说在大概有一百个人的情况下，小香穗你确信会被选上？」

「说不定所有人都会被选中哦！」

「这是最不应该做的事啊？！」

已经超出劈腿的等级了。

用手夹着小香穗的两颊，一边注视着眼睛一边诉说着。

「听好了！？从这里被选中一个人，和中止宴会，你要认真考虑哪一个好！」

「唔，唔呜？」

「如果派对中止的话，真唯当然是自由的。那么，从属于同一个圈子的小香穗，是有绝对优势的吧！？」

「哈啊……确实！」

小香穗的眼睛闪烁着。

「你明白我的想法了！？对吧，我想就算是为真唯着想也是中止派对比较好！」

从脸上放开手，小香穗一直盯着我。

「什，什么？」

「但是，不能免费帮忙啊。有个条件，能回答我的问题吗」

「可以是可以……」

小香穗眯起双眼，然后嘴角微笑起来，用估值的眼神打量着我。

「以前就这么想了」

「唔」

我回想起了纱月同学说过的「凭什么是甘织？」这句话。小香穂的圈子里为什么会有玲奈呢？如果被这样想的话，我也许就无法重新站起来了吧。

但是，香穂酱看着我的脸。

询问了。

「——玲奈亲呀，你也是喜欢真唯的吧？」

「哈啊！？」

那方面的质问，完全是预料之外。我睁大了眼睛。

我做了个叉的手势，以会在酒店大厅里发出回响的大声说道。

「怎么可能！像这样开派对的那种女人！不可能不可能！」

小香穗好像对我的反应很满意。一个人大笑了一阵之后，拍了拍我的肩膀。

「了~解！那就是，和我是竞争对手吧！接下来一起加油吧，玲奈亲！」

「完全不懂为什么会这样！？……为什么！？为啥会变成这样啊！？」

我对着挥着手离开的小香穗的背影猛地大声叫道。

但是，她笑容满面地回过头来，还竖起了大拇指。

不，不能接受呀……！

穿着泳衣的王冢真唯，手臂靠在扶手上。懒洋洋的表情发出奇妙的色气，长腿翘起的样子确实很优美。被绑起来的长发，像银河一样流向脖子后。

「……差不多到开始时间了吧？」

她抬头看咖啡馆里挂着的时钟，微微张开嘴唇发出小小的叹息。

「真的，对不起，玲奈子……。请原谅只有这样才能赎罪的我」

紫水晶色的眼睛里隐藏着冰一样的决心，凝视着不在这里的什么东西。

接着——。

「——那就来道歉啊！」

仿佛要将空间的上流社会指数一脚踹散一般的怒吼声响起。

「哦？」

真唯抬起头来，终于看了这边。

我用手遮住胸口，脸涨得通红。

是的，明明从刚才开始就站在前面，却完全没有注意到。

「……玲奈子？为什么在这里？」

「我找啊找啊，终于找到这里来了！」

「话说这身打扮到底是怎么回事？」

「这、这是……出示会员证后，被告知我一个人不能穿着制服进入游泳池，所以没办法！」

现在我穿着大胆的条纹比基尼。因为舍不得花时间挑选就随便拜托了，结果却把这么夸张的东西给了我……。绝对不是我的兴趣……。

「原来如此，很适合啊……。先拍张照片吧……。咦，我的手机呢？」

「不知道啊笨蛋！在储物柜之类的地方吧！明明一通乱地打电话找你来着！」

真唯面带愁容地微笑了。

「果然……你生气了吧？」

「是啊！？谁叫你让我费了这么大劲！？」

不好，这样下去的话，说什么都达不到效果。

稍微冷却一下吧。找到了真唯后，不知不觉愤怒的情绪都抛到了天边。

也被其他人盯着看了……。我坐在真唯的对面。

「我听纱月说了。」

真唯皱起眉头。

「……那是，说到哪里了？」

「全部」

「……是吗……那家伙，意外挺多话的……」

在那之后，真唯一言不发。看起来像是想说点什么，却又不知从何说起。

这次轮到我叹气了。

「……那个啊，这种事情不要做了，真唯」

「我拒绝」

……真唯一边交换着翘起来的长腿，一边盯着这边看。

是我不擅长应对的真唯，带着压倒阴暗角色的强烈眼神。

「我伤害了你」

「所、所以，就应该接受惩罚吗？当事人说没关系，就可以了吧……。我也扇了你一巴掌对不起」

好，好的。能坦率道歉松了一口气，但是真唯却把脸扭向一边。

这、这家伙！是小孩子吗！

「而且，以这种惩罚的心情交往，对对方也很失礼吧。要谈恋爱的话，就好好地，和真正喜欢的人交往吧……」

「已经不能和真正喜欢的人交往了」

「……那是」

是说我。

真唯的声音透露着惊人的冷淡。

我还以为只要能见到真唯，之后一切都会水到渠成，这也许只是我的一厢情愿吧。

「这样的话，只能找到能喜欢上的人了吧。连那份希望你也想从我这里夺取吗？」

心里堵得慌。

「真唯……」

突然，回想起了她说过的话。

『——我希望你也能明白，我这份必须永远温柔地对待告白被拒绝的人的痛苦。』

这时我才第一次意识到，或许我——比自己想象的还要严重——让真唯受到了很大的伤害。

真唯用手捂着太阳穴，发出极为平静的声音。

「所以，已经够了，玲奈。谢谢。和你一起度过的日子很开心。作为 “好朋友”，还请最后一次为，我的下一次恋爱能成功而祈祷吧」

这一天，真唯把头发绑在一起了。

王冢真唯这个顽固、不让他人靠近的强大偶像。

这对真唯来说是朋友的距离。

「我也衷心祝愿你能幸福。有什么困难随时告诉我。为了曾经真心爱过的你，就算是从地球的背面也会赶来的」

「等一下啊。……那么，我和真唯的决胜呢」

「怎么样都随便了」

真唯的眼睛里闪烁着随时都会消失的光芒。

「我和你已经是普通的路人(朋友)了」

我伸出了手。

真唯不由得回头看我。

「玲奈子——」

「不要」

伸出手。

我解开了真唯绑着的头发。

金光闪闪金发散散飘下，被水面的光反射照得闪闪发光。

「……玲奈子？」

「还没有结束……。不要随便决定啊」

我们的视线终于相交了。

真唯是个很麻烦的女人，其实我早就知道了。

但是，我也是认真起来就能做到的女人哦。

如果不是那样的话，就不能担任真唯的『挚友』了。

「纱月同学说了，王冢真唯不是真唯自己想象中的那样优秀的女人。我也有同感」

「就算不是，我也会努力成为出色的人。我才不要被纱月看不起」

「……明明无法抗拒性欲呢」

真唯眼神变了。

她就像是被击中了要害一样咬紧牙关。

「啊！所以我才说，不想再伤害你了！也不想再失败了！为了那样，我才想要——」

我是第一次。

自己主动亲了真唯。

只是一触即分，一瞬间的吻。

明明还有其他客人，却做了什么呀，这样想到。

但是真唯，只是这样就呆住了。

「啊……我才想要，放弃你的……」

映在她睁大眼睛里的我，僵硬地笑着。

虽然想让你看到更像真唯一样美丽的笑容，但是真的下不了决心。

但是，要好好传达。

「没关系，不管失败多少次都行。我明明说过无论真唯失败多少次，都绝对会接受你的……。要说不相信对方，真唯不是也一样吗？」

「但是」

真唯的语气明显弱了下来。

那个spadari被吻了一下就变得老实了，总觉得太可笑了。

「我的人生每天都充满了失败」

「但是，一上床就好几次回想起来……被你扇了耳光那个画面。」

「那个已经说过了。就是床上的大反省会吧。我每天晚上都这样的」

贴着额头对她说。

「对不起，我也必须早点说才是。这不公平吧。所以，对不起。我也错了」

「错什么……？」

好羞耻啊。

「其实我……我还挺在意真唯的」

「……那是？」

如果是平时的真唯的话，绝对不会说的。

……今天，是没办法了。你好像虚弱到连嘲笑我都做不到。

「也就是说，被真唯亲吻之后……对真唯有了作为恋爱对象的感情……」

稍微窥视了一下真唯的情况。

她红着脸。

「是吗？你不是讨厌我了吗？所以才扇耳光的吧？」

「那是因为真唯做得太过分了……希望能更好地分清时间和地点」

「无法相信」

真唯用手掌捂着脸。

「我还以为一切都无法挽回了」

「只是吵过一次架而已……」

她美妙的声音在颤抖。

「更多」

「诶？」

「请好好说出来，让我相信。还要更多的」

「嗯？」

真唯一直盯着这边。

用像紧紧抓着救命稻草似的、弱气的视线。

好，好狡猾。

「……啊真是的，知道了，真唯」

被这样的表情看了拒绝不了。

真是的。

「一开始一直被超级美女的真唯吓到了……。在家里被拥抱的时候，或许真的只是喜欢我吧，这么想了」

回想起这一个月的事情。

回想起我和真唯既是恋人也是好友的这个六月。

「然后两个人去了台场玩得很欢，之后在酒店……被那样做了。会在意也是理所当然的。我也是第一次发现，每次想到真唯的时候都会心跳不停的……」

我们为什么要穿着泳衣互相这么说呢？

太害羞了，无法与真唯对视。

「还有去国外之前两个人独处的时候，与提前回国来找我的时候，大概，一定，应该是很开心吧……嗯，很开心」

身体很热，好像要燃烧起来了。

「所以说，被真唯推倒的时候，肯定在心里某个地方觉得这样也没什么关系吧……。就算是顺水推舟，我心里应该也没有那么后悔，所以就那样半吊子地接受了真唯，结果让两个人都受到伤害了」

这也好那也罢，都是因为我隐瞒了自己的爱慕之情而造成的后果。

「对不起，真唯。但是……我好喜欢你，真唯」

自己试着说了一下，却被这句话的分量吓了一跳。

不是告诉『挚友』，而是第一次告诉『恋人』的我的真心话。

「那个……这个，我差不多到了极限了，已经可以了吗……？」

战战兢兢地抬起脸来看脸色。

然而，真唯还低着头。

「玲奈子……我居然伤害了那样的你。」

难道仅仅靠这些话语，还无法传达我的感情吗！？

「啊啊真是的！」

抱着「你给我适可而止」的心情。

我抓住真唯的手，让她站起来。

「那个，真唯。我无法像真唯那样救助从屋顶上跳下来的人，也不能在天空中飞翔。」

「诶？」

「但是，一起淋雨，一起湿透或者一起潜水什么的还是能做到的。并不是单方面地保护，被保护。这才是真唯所说的『恋人』，也是我所说的『挚友』吧！」

我拉着真唯的手来到游泳池边。

「如果你是王冢真唯的话——那我就是甘织玲奈子！」

说完后，和真唯一起跳进了游泳池。

哗哗地溅起水花，我们沉入水中。

真唯的头发像风中飞舞的绒毛一样散开。她在水里睁开眼睛，惊讶地看着我。

谁都不会注意到这里，就不会害羞。

所以我把手贴在她脸上，亲上去了。

在没有重力的苍蓝世界里，我们享受着嘴唇重叠在一起的片刻。

真唯也把手环绕在我的背后，互相拥抱着，两个人合为一体。

维持着这个姿势，我们浮出水面。

又能说话了。

但是一定没有非说不可的事情了。

「传达到了吧……真唯」

一边撩起头发一边这样问道，她也微微颔首。

「嗯」

真唯的身体像是对抗着水的凉爽似的变得热起来。

湿透的头发贴在她身上，使她像穿着金色礼服一样美丽。

真唯把头靠在我的胸口上。

「你的心情传达给我了。真的非常感谢你」

「嗯……太好了」

……如果连我的心跳都传达给真唯的话，那就太令人害羞了。

不过，真是的，让我照顾到这份上。

「……真的是个爱撒娇的孩子，真唯」

「呼呼……也许是那样吧。这就是我所说的「恋人」，然后就是你所说的「挚友」吧」

「嘛」

虽然好朋友之间应该不会接吻的……！

真唯把手掌贴在了我的眼上。我被蒙上了眼睛，看不见前面了。

「诶，干什么」

「但是，我是王冢真唯」

我知道。

「我不能在这里让你看到我的眼泪，暂时这样待一会。」

「诶……那好吧……」

那条自己定的规则是什么鬼……。

真是个麻烦的家伙。

没办法啊。谁让我喜欢上这样的女人呢。

「呐，玲奈子」

「什么啊」

「刚才也说过呢。你每晚都会在床上想起讨厌的事情」

「嗯」

「除我以外的人们好厉害啊……。每日每夜都这样在床上反思，居然还能活下去。」

「我现在正好想去死了！？」

手掌拿开了，光线射进来了。

我的眼中映照着如同阳光一般灿烂的光辉。

那是真唯的笑颜。

「所以你才那么温柔，那么坚强吧」

「……那是」

移开视线。

「犯规……」

「呵呵」

嘛，也行吧……。能让真唯打起精神的话。

「所以，比赛还是继续下去吧。虽然只有一周了」

「知道了。我奉陪到底。」

真唯爬上了游泳池边，我也坐在了旁边。

我们紧握在一起的双手用的是恋人之间的握法，只有现在才觉得这个手指的触感令人心情舒畅。

我也笑了。

「一知道自己有了胜机，立刻就打起精神了。真是势利呢」

「我很开心。因为命中注定的骑士，就是这样来迎接公主的啊」

与这种装模作样的台词很相称的真唯，为了不让我看见眼泪而用手掌蒙住我眼睛的真唯，无论哪一个都是我喜欢的真唯呢

……说实话，我还不太了解交往和恋爱什么的。

「那么，这样就算和好了吧」

「啊，和好了。我伤害了你。你扇了我一巴掌。就当作彼此彼此，让它随风而去吧。」

「嗯」

我松了一口气笑了起来。

太好了。真是太好了。

安下心来以后，现实性的问题突然出现在眼前。

「对了！这样的话，恋活派对也办不成了吧？聚集过来的人怎么办？那么多人」

「说明情况后再让他们回去。跟他们说我已经恢复精神了，所以不需要了」

「这太过分了吧！？」

这么喊后，真唯比谁充满自信，自顾自地微笑着。

「你在说什么？他们一定会高兴的。不管怎么说，最喜欢的本小姐打起精神了。这是当然的吧？」

这家伙……。

真的，无论到哪里都是比谁都要王冢真唯的女人！

从游泳池出来的真唯按照我的吩咐，不情不愿地在大家面前道歉了。

之后，不知为何真唯说着「作为道歉，让我献上一曲吧」表演了吉他弹唱，把现场的气氛炒得像在开演唱会一样热闹。

真唯的歌唱力达到了专业水准，看着在最前列挥舞分发下来的应援棒的小香穗，我用吓傻的声音嘟囔着。

「什么鬼啊，这个……」

