<p align="center">第四章 魔术</p>

「好，各位，虽然是初步中的初步，你们知道要施展魔术，需要什么东西吗？」

在罗琳家的客厅，站在大片黑板前手握棒子的罗琳对我们这么问道。

我们——指的是我，雷特．费纳还有艾莉洁。

艾莉洁是在不久前正式决定要开始接受作为魔术师，还有作为冒险者的训练，而今天就是她接受训练的第一天。

不过就算理解这个状况，或许还是会有人好奇为何连我都会在这里吧？

理由很简单。

现在罗琳正在教关于魔术的基础知识。

艾莉洁拥有魔力，所以正开始接受身为魔术师的训练，而理所当然的，拥有魔术师天分的人，并不是只有艾莉洁而已。

我也是有那个天分的。

当然，以前的我并没有那种东西。我连低阶的攻击魔术都没法发动，最多就是变出一些清水而已。

如果是以前的我，我就算打死也不敢说自己拥有作为魔术师的天分。

不过，现在可不同了。我的魔力已经增加到跟过去无法相提并论的地步。

所以要作为魔术师行使魔术，我也已经有充分的本钱。

然而我现在还无法使用魔术，只是因为我没有接受过魔术在理论与实践的相关教育，只要肯学应该就能学会。

如此这般，我决定拜托罗琳在教艾莉洁的时候也顺便教我。

结果她只说「那学费就是两倍了。」然后就爽快答应了。

……是爽快答应没错！

好吧，其实她也不是说只有我的学费得收两倍，而是指艾莉洁跟我两人都得付学费的意思，所以算是相当合理的要求，只是我在这里也算做了不少类似女仆在做的工作，所以也不免会希望能够有些折扣。

不过以我寄人篱下的立场，或许也没资格这样要求就是了。

况且想要学会像样的魔术，不是得跟随知名魔术师学习，就是得成为魔术学院的学生，几乎没有其他选项。

而两者都得花费几十枚金币的学费，这样一想，罗琳的收费可算是相当低廉且佛心的价贵。甚至可说是违反常理了。

所以说，我应该可以想成已经得到很大折扣了……

不管怎么说，如此这般，现在我跟艾莉洁正在接受罗琳的《第一回魔术讲习～就连哥布林也能学会的魔术使用法～》课程。

顺带一提，讲习标题是罗琳随便取的。

而在我我正打算开口答覆罗琳提问的时候……

「我知道！」

在身旁已经友人用充满活力的声音，迅速答话举手。那个人当然是艾莉洁。

而罗琳也用手里的细长木棍指著她。

「你说，艾莉洁同学。」

罗琳点名要她答覆。

只见艾莉洁从椅子上起身，朗声说出问题的答案。

「是！要施展魔术，需要《魔力》！」

「答得很好。坐下吧。」

……我的反应似乎慢了。

我并不是不知道答案喔。

我当然知道答案，只是举手的时机晚了一点而已。

真的。

「正如刚才艾莉洁说的，要施展魔术，首先需要的就是魔力，而这也是常识。当然，就算拥有大量魔力，也不表示定能成为优秀的魔术师，可是如果想成为优秀魔术师，拥有的魔力是越多越好。至于理由……」

「我、我！我知道！」

由于罗琳打住话语看著我们，因此我立刻举手并大声叫唤。

我往旁边偷瞄一眼，虽然看见艾莉洁悄声说「……这样会不会太幼稚？」的反应，不过我才不管。

我就是个不服输的人。

如果输了一次，下次就要讨回来。

看到我这么举手，罗琳先是跟艾莉洁互看一眼之后，叹了一口气。

「……你说吧，雷特同学。」

她无奈地这么说道。

得到期待的点名，我立刻大声说出答案。

「因为拥有的魔力太小，能施展的魔术种类会明显受限。例如可能只能使用被称为生活魔术的低阶魔术，或是所有攻击魔术都没法发动……就像以前的我一样。」

「很好，正确答案。你好棒喔，雷特。」

罗琳毫无诚意地给我称赞。

而听到我最后小声附加的那句话，让艾莉洁有所反应。

「咦？真的吗？原来雷特不是从以前就无所不能啊？」

她惊讶地这么说道。

……她是把我想像成什么超人吗？

顺带一提，是因为我要求艾莉洁不需对我使用敬语的关系，所以她才会这样跟我说话。

罗琳也跟我有同样要求，所以除了在这个课堂上，她平常跟我们说话的用词，都是跟对待朋友一样。

不过由于罗琳有提出在课堂上必须称她为老师，而且说话得用敬语的奇妙规则，所以我们才会像现在这样。不知为何，我也必须遵守那个规则。

听罗琳的说法，在她故乡的学校，这似乎是常识。

如果是亚兰王国的学校，不知又是怎样。

由于我没有到学院去过，所以不是很清楚，不过……由于冒险者公会的讲习没有年龄经验的限制，所以大家也都不会用敬语说话，因此这种感觉还挺新鲜的。

「我并不是什么无所不能的人，而且就算是现在，我也没有什么特别过人的本事喔。」

我用否定艾莉洁想像的方式这么说完，罗琳也跟著点头。

「雷特能做的事情是做得不错，不过他做不到的事，就是彻头彻尾地糟糕。现在他虽然看起来好像很有能耐，可是……你应该也感觉得出他有某些脱线的地方吧？不过他在干冒险者的时候，不太会暴露出这个缺点就是了。」

她这么补充说明。

只见艾莉洁露出相当意外的表情并点头附和，不过她接著似乎又想到什么不解的事情，对罗琳提出疑问。

「这样一说，雷特刚才有说他以前只能使用生活魔术……」

「那是事实。雷特确实直到最近为止都用不出什么像样的魔术。因为魔力基本上是过了成长期之后，就几乎不会再有自然增减的东西。只是也有例外，其实也是存在因为某些原因而魔力突然增加的状况。」

虽然隐瞒这个事实或许也是办法，不过那样就很难解释我为何要参加这个讲习的事。

与其那样，不如趁早先在这个问题上给出一个理由。这是罗琳的判断。

「大概会有哪些的状况呢？」

艾莉洁对于我直到最近都没有多少魔力这个事实，似乎已经没有太多怀疑，而她接著提出这个疑问之后，罗琳也给出答案：

「虽然不是全部，不过以代表性的例子来说，大概就是服下特殊的灵药，还有讨伐强大魔物的状况。另外也有获得神灵加护的例子。虽然听起来有些可怕，不过也有拿某些东西跟恶魔交易后获得魔力的例子。」

没错，魔力基本上是一旦固定后就不会再自然增减的东西，可是还是能透过特殊方式来让魔力增加。可是目前已知的所有方法，要实现都必须伴随极大的风险或代价，而且都是相当受运气左右的途径。

能增强魔力的灵药并不是想要就有的东西，如果出现在拍卖会场上，价格也会立刻飙高到天价，如果要说会让人大幅增加的魔物，也都是一些名字在传说里出现的强大怪物，神灵加护根本只能碰运气，跟恶魔交易更是有多少条命都嫌不够的办法。

如果有能增加魔力的办法，我自己在生前当然也想那么做，不过所有方法都不是能够轻易尝试的东西。

虽然说不断打倒有一定强度的魔物，魔力其实也会增加，不过增加的幅度微乎其微。

以哥布林那种程度的魔物来说，我就算打了十年，也没有多出什么会让我有明显感觉的魔力。

话虽这么说，想到其他办法的风险，脚踏实地的努力，还是最保险的。

只是用最保险的做法，最后小命却是给巨龙吞掉，说起来也挺可笑的。

「至于我的状况，我并没有做什么特别的事，但就是徒然增加了。我自己都觉得很走运呢。」

我给了艾莉洁这种解释。

这其实也不是完全没有前例的状况。因为魔力只是几乎不会自然增加，但并不是绝对不会增加。所以这样好歹也说得通。

而且艾莉洁对于魔术师的相关知识，其实也没有多么熟悉，所以……

「原来是这样啊……所以雷特现在才会跟我上课啰。」

看来她接受了我们的解释。虽然可能哪天她会察觉到我不对劲的地方，不过应该也只要到时候再对她解释就行了。

◆◇◆◇◆

「回归正题吧。魔术师要使用魔术，当然需要自己体内拥有魔力，而且还必须要能对于运用魔力有所自觉才行。明明拥有魔力，但却办不到这一点，结果没法成为魔术师的人其实不少……艾莉洁，你现在能够感受到自己体内的魔力吗？」

被罗琳这么问，艾莉洁微倾脑袋答覆道：

「……不行。感觉不到。那个……老师，我该不会没法成为魔术师吧……？」

她的表情相当不安，简直就像是正逐渐对自己敞开的大门突然关上一样。

如果以罗琳刚才所说的话去解释，听起来确实像是没法感受到自己魔力的艾莉洁就没法成为魔术师，所以我能够理解她的感受。

不过罗琳这时带著微笑摇头说道：

「别紧张。不会那样的……虽然说实话，那种事我也没法保证，不过就现在来说，那并不是需要特别担心的事，所以别担心我会这么说，是因为刚才所谓没法感受到魔力的人，大半都是想以自学方式学习魔术的人。要自力感受到体内魔力，其实相当困难。因为传说中《最早的魔术师》是自力学会如何感受魔力的，所以才会有人想依样画葫芦，而实际成功的人也不是完全没有，不过……那得要很有天分才行。」

听到罗琳这么说，艾莉洁问道：

「那罗琳老师是怎样学会的呢？」

「我吗？我当然是自力学会的啦。很厉害吧？」

罗琳毫不害臊地挺著胸膛这么表示。尽管我对她露出白眼，不过一点都不会在这时谦虚也是罗琳这个人的特色。

「……那雷特呢？」

由于艾莉洁像是顺便想到似地问我这个问题，因此我也给出答案。

「我当然没有那么厉害。我只是凡人而已。」

没错，虽然我拥有魔力，但没有那种本事。那么我又为何能运用魔力，这自然就成为另一个问题，而艾莉洁也对罗琳提出这个疑问。

「无法自力感受到魔力的时候，又该怎么办呢？」

「有几个方法。其中最简单的，就是请已经能运用魔力的人帮忙。也就是请那个人让魔力流进自己体内，去感受魔力究竟是什么样的东西。只要不是太过钝感的人，用这个方法都能顺利感受到魔力。至于得花费的期间，是会因人而异，不过……一般认为魔力越多，就能越快学会。」

「其他方法又是怎样呢？」

「我其实不太建议，不过也有跟魔物战斗而学会的方法。因为打倒魔物的人会吸收到少许魔物的力量，而在那股力量中包含种种要素，而魔力也包含在内。由于可以藉此吸收到魔力，所以跟请人将魔力送到自己身上有相同效果。不过那样能感受到的魔力也十分微弱。如果用这种方法，常常得花费许多时间。」

「唔～……没有可以简单快速又是任何人都能办到的方法吗？」

毕竟哪种方法都有其缺点，所以或许是让艾莉洁感觉有些麻烦。

正因为这样，她才会提出这种问题。

正常来说，很少会有技术是能不劳而获就能学会，所以考虑到对小孩的教育，是会让人想说不可能会有那种轻松方法，不过罗琳并没有因此摇头。

「有喔。就是给魔术打到。」

「咦？」

「在魔物当中，也有会使用魔术的魔物。从原始的魔术到复杂的魔术都有……好比说像是哥布林魔术师就会使用非常初步的魔术，这个你也应该知道吧？」

「是、是的……那么，给魔术打到的意思是……」

「就是最直接的意思。无论是火弹还是土箭什么都行，总之实际被打到就是了。」

虽然听起来令人毛骨悚然，不过最让人毛骨悚然的部分，应该就是罗琳的语气相当认真。

换句话说，她并不是在开玩笑。

「……要是被打到，就算说那些魔术再怎么低阶，不是都会没命吗……」

艾莉洁傻眼地说出这个感想，而罗琳也点头同意。

「没错，运气不好就会没命呢……不对，该说运气够好就能活下来吗？总之可以肯定那不是正常的方法。不过效果是可以保证的。因为只要活下来，肯定以后就能感受到魔力。如果要问理由，那就是魔力之所以难以感受到，是因为平常在人体内没有被运用的魔力是处于静止状态。在还没法自力驱使魔力的时候，藉由外部的魔力感受到些微的魔力活动，这是基本的方法……而如果是被魔术打到，体内的魔力就会有像是掀起狂风巨浪的反应……虽然可能会有几天站不起来，不过醒来之后，肯定能够学会怎样运用体内的魔力。」

罗琳虽然大力强调许多优点，不过艾莉洁似乎也有怎样都无法肯定那种方法的理由。

「……再怎么样都不会有人会冒性命危险去做那种事吧……？」

不过罗琳却在这时举起手中的棒子。

「那里不就有一个吗？」

她指著我这么说道。

这让艾莉洁用彷佛像在街上看到龙的眼神望著我。

虽然她似乎连话都说不出来，不过她的眼神肯定是在对我提出「你疯了吗？」的疑问。

我的脑袋一直都很清醒。最多就是偶尔会想喝血而已。

而我也用像是找藉口般的态度解释：

「没有啦，如果有其他方法，我也会那么做。不过我的故乡是很小的村子。那里几乎没有真的懂得运用魔力的人，就算要请人教我怎样运用魔力，那也不是别人会轻易教人的东西……所以我就只能自己想办法了。」

当然，如果只是要变水或变出火苗，我是在成为冒险者的时候就已经会了。

虽然我并非完全没有人教，不过在要真正学会如何运用魔力这件事上，我还只能自己想办法搞定。

结果我就跑去找据说在我们当时住处附近栖息的哥布林魔术师，刻意被对方用魔术打中。

虽然就结论来说，我是因此学会如何感受魔力，不过……现在回想起来，那还真是莽撞到不行的举动。

真亏我还能保住小命。

其实我也不是完全没有想过风险，我也是听说在村子附近的森林里有人发现年老到魔力相当衰弱的哥布林魔术师，所以才小心翼翼去招惹它的。

击中我的魔术，其实也是尺寸相当小的土箭。

或许是运气不错，那个土箭只有在肚皮上多了一块淤青的威力，所以我才能勉强转身逃跑，让自己逃过一劫。

只是之后听别人的说法，我似乎一回家就昏了过去，还发烧昏睡了好一段时间。

由于我一直没有听说当时的哥布林魔术师有被人讨伐的消息，所以它说不定现在都还活著。

如果真是那样，我还有点想去跟对方道谢呢。

听到我那么说，艾莉洁保持傻眼的表情转头望向罗琳。

「……我绝对不要用那种方法。」

她用明确的语气这么说道。

真过分。

不对，过分的也许是我当时的行为吧。

仔细想想，以前的我还真是挺莫名其妙的。

好吧，就算是现在把自己搞成不死魔物的我，还是一样很莫名其妙就是了。

而罗琳也在这时对艾莉洁开口：

「我想也是……应该说基本上不会有魔术师会建议学生用那种方法，所以尽管放心吧。既然艾莉洁都这么说了，那我们就用正常的方法｜也就是由已经会运用魔力的人，把魔力注入到你体内的方法。实际的做法很简单，要现在就立刻开始也不成问题，你有心理准备了吗？」

她这么问道。

◆◇◆◇◆

「那会痛吗……？」

看见艾莉洁紧张地说出这个疑问，让罗琳有些傻眼。

「……一点都不会痛。只是因为会有他人的魔力进入自己体内，所以应该会产生像是某种东西被塞入肚子里的感觉，但并没有到会觉得痛苦的地步。一定要比喻的话……或许就像是稍微摒住呼吸时的感觉吧。总之没有什么好担心的。」

「既然这样，那就麻烦您了。」

罗琳的说明似乎让艾莉洁松了口气，并低头这么说道。

而罗琳接著对艾莉洁发出指示。

「嗯，你把手伸出来。」

「好的。」

罗琳抓住艾莉洁伸出的手。

「……那我现在要把魔力送进你体内，准备好了吗？」

「好的……对了，我刚才突然想到，既然只要被魔术打到就可以的话，赋予魔术之类的不行吗？」

由于艾莉洁提出这个疑问，因此罗琳也接著回答：

「不，并不是不行。不过魔术师要让学生自觉到体内的魔力，特地用那种方法并没有好处。刚才提到被魔术打到的方法，只有在没有魔术师教师的状况下才需要用到。」

「呃……所以……？」

「如果选择被魔术打中的方法，体内魔力会像是刮起狂风巨浪一样混乱。如果对不懂得运用魔力，却拥有潜在魔力的人施加赋予魔术，也会发生同样的状况。在那种情况下……全身会相当痛苦，也会觉得恶心。而且那种状态会持续好几天……雷特应该有过那种经验。对吧？」

我点头肯定罗琳的说法。

「我那时真的痛苦到生不如死的地步喔。我再也不想尝试第二次了。」

实际上我也是真的那么想。

我当时的意识相当模糊，时间间隔的感觉也相当稀薄，一直没有消退的痛苦感受，让我甚至以为那种状态会永远持续。

我并不认为那是会有人想多次尝试的感觉。

不过说起来，那也算是只会有一次的经验。

如果是很夸张的被虐狂，说不定才会想说再来一次吧。

而我当然不是。

「……如果你比较想要那种方法，我可以对你施展赋予魔术喔。」

当罗琳向艾莉洁这样确认，艾莉洁连忙摇头。

「不、不用了！麻烦您用普通的方法！」

她这么喊道。

这是当然的。

不会有多少人会自己喜欢用那种方法。

我自己也不是因为喜欢才那么做的……是真的。

我只是真的没有其他办法而已。

要找魔术师帮忙，得支付看在一介村人眼中难以想像的金额，就算我是魔力没有到魔术师水准的魔力持有者，也同样得要付钱。

结果就是我在想该如何以自己找办法自觉到魔力的时候，只能想到当时的法子。

「嗯，我想也是……那我这次真的要送魔力进去了。集中精神，试著去感觉那股在体内流窜的感觉。」

「好的……啊！？」

艾莉洁点头回应之后，罗琳便紧握起原本牵著艾莉洁的手。

而在那个瞬间，艾莉洁也睁大眼睛。

光是这些变化就让我明白到一件事。

所谓有天分的人，应该就是像这样。

真令人羡慕。

「……怎样，感觉得出来吗？」

罗琳握仍著艾莉洁的手提出这个疑问，而艾莉洁则是点头答覆：

「是的……我感觉到了。好像……有什么黏稠的东西在体内流动……」

听到这个答案，让罗琳睁大眼睛。

「我原本认为你有相当强的魔力，所以应该不用花多少时间，不过……没想到会这么快。没错，那就是魔力。现在是我强行用我的魔力去刺激你体内的魔力，你可以试著用自己的意识去操纵看看吗？」

「……有点……困难……」

额上冒出汗珠的艾莉洁这么说道。

虽然她相当努力试著去推动体内魔力，不过似乎没有那么简单。

我看著艾莉洁辛苦的模样，同时也试著让自己体内的魔力四处游走。

我将在腹部的魔力拉扯到手臂，然后沿著身体轮廓转动……轻而易举。

这也是当然的。

这毕竟是多年经验的差距。

那是跟我相处超过十年以上的力量，而且我的魔力量原本就少到可悲。

虽然要自觉到自己体内有魔力存在，魔力的量是越多越容易，不过要随心所欲的操控，据说是越少越轻松。

就像是要在没装多少东西的袋子里挪动袋内物品的位置，当然要比塞满东西的袋子来得容易。

所以我在自觉到体内魔力之后，轻而易举地就能运用体内魔力，而我持续磨练那种感觉，才能像现在这样随心所欲。

不过就算练就这种本事，也不代表我就能够成为优秀的魔术师。

是听说这样可以练到用身体的任何位置都能施展魔术，要调整威力也更加轻松，而且建构魔术也会更快，但也就只有这样。

要使用强力的魔术，不可或缺的还是魔力量。

不过听说对女性来说，这算是相当重要的能力。

毕竟可以在任何部位施展魔属，所以像初步中的初步，也就是变出水的魔术就很管用。

如果能从眼睛涌出清水，就能轻松假哭了。

也因为这样，女性魔术师在这种技术上都格外纯熟……仔细想想，听在男人耳中，其实还挺可怕的。

「……先休息一下吧。」

罗琳看了看艾莉洁的状况后这么说道。

当罗琳停止供给魔力，将手放开的同时，呼吸急促的艾莉洁便瘫软地跪在地上。

虽然说不至于觉得痛苦，但也绝对不是什么轻松的行为。

而且让他人的魔力流入体内，虽然不会有生命危险，但要是长时间那么做，对身体一样不好。

这原本其实就是得间隔多次休息，花费好几天去学习的东西。

然而艾莉洁却已经能够感受到自身的魔力，这已经算是相当优秀了。

「你还好吧？要今天先到这里打住吗？」

罗琳这么询问艾莉洁的意见。

现在艾莉洁虽然呼吸比较稳定，不过看起来也不算轻松，全身也还不断冒汗。

看来她有点坚持过头了。

罗琳的询问让艾莉有些犹豫地开口：

「这、这个……大概得、花多久……？」

「要花多久能习惯吗？当然是要先练到能够任意操控体内魔力为止。如果不能做到那种地步，也只能一直试著去感受我注入魔力时所产生的感觉，所以会一直都很难受喔。」

「是喔……」

看来这个练习似乎也相当难受，艾莉洁的表情满是绝望。

而罗琳则是对有如此反应的艾莉洁露出微笑。

「这并不是一定要在一天内学会的东西。原本我就打算要花上好几天时间了。所以……」

就算今天到这里就先休息也没关系。只是我在罗琳正要这么说的时候，用魔术在自己的指尖点起一小团火。

而且我还在另一边的手中变出清水。

不只是这样，我眼睛还盯著艾莉洁。我就是一幅「这很简单嘛。」的态度。

艾莉洁看著我说道：

「……要练、到那样，大概得、花多久？」

她气喘吁吁地用有些气愤的语气这么问道。

看来我的态度在她眼中相当具有挑衅意味。

因为我还不忘做出像跳舞的动作，所以看起来或许真的会让人那么觉得。

我可不是故意的喔。

至于罗琳则是傻眼地看著我……

「雷特……别那样刺激人家……」

她低声这么说完，接著对艾莉洁用温柔的语气：

「你很快就能学会了。那只不过是雕虫小技而已。」

她简单一句话就否定我十年的努力。

不过我也没法否定这真的没啥大不了的。

以我现在的能耐，就算要把全身弄得像喷泉一样感觉都不成问题。

原本这就是初步的生活魔术，所以规模也无法变得更大，但还是可以运用魔力让数量增加。

我现在就试试看好了……正当我这么想的时候，艾莉洁起身说道：

「既然这样，我要努力到能同样那么做为止！」

她似乎受到不小的刺激，浑身充满干劲。

我可以感受到她虽然相当疲惫，不过打算用毅力撑下去的骨气。

罗琳看著艾莉洁那样的反应，忍不住失笑。

「是吗……那我们就再努力一下好了。」

罗琳说完这句话，在对我露出微笑之后，再次牵起艾莉洁的手，向她注入魔力。

◆◇◆◇◆

「唔唔……」

艾莉洁在发出呻吟的同时，也努力让自己的魔力集中在食指的指尖上。

基本上魔力只要够熟练，用身体的任何地方都能施展魔术。

可是最容易施展的部位，对大多数人来说都还是用手施展。

有人认为那是因为想像从手掌或是指尖释放魔力，对人来说是最容易想像的方式；也有人认为手掌是魔力最容易通过的部位。虽然有各种解释，不过那确实也是事实。

只是我自己就认识一个会用眼睛施展魔术的奇怪魔术师，所以我比较想支持是因为想像力的关系。

我永远没法忘记当我问那个怪人明明可以用手施展魔术，为何要刻意用那种方法的时候，结果得到「这样很酷吧。」的奇怪答案。

话虽这么说，那其实只是玩笑，我想应该是用眼睛施展，对那个人来说是最轻松且快速的方法。

也就是说，像那样的魔术师虽然为数不多，但确实存在。

「嗯，很不错……已经能够确实驱动魔力了。虽然能运用的量还不多，不过……能凝聚到现在这种分量，说不定已经可以发动初步的生活魔术了。」

而当罗琳说到这里的时候，艾莉洁耗尽了专注力。

「唔……呼、呼……」

她凝聚在指尖的魔力也随之消散。

「还好吗？我看你这次真的需要休息了……」

罗琳用担心的语气对趴在地上的艾莉洁这么问道。

先前最多还只是相当于进行过两、三次短距离全力冲刺的疲劳，不过这次艾莉洁看起来彷佛就像绕城镇几圈一样，显露出近乎极限的疲惫，所以罗琳才会如此担心。

虽然我认为才第一天，这样可能太勉强人加了，不过也或许正是因为刚开始，所以才要格外严厉。

如果只是要学习魔术，是不需要像这样将她逼到极限，不过艾莉洁是要成为冒险者。

尽管是在冒险者当中体能要求相对较低的魔术师，不过要是没有在一般人眼中近乎怪物般的体力，还是会随时丧命。

就算是像罗琳这种平常从事学者工作，偶尔在有兴趣的时候才会承接委托的人，如果要跟人比腕力，一般街头混混基本上也不会是她的对手。

冒险者其实是要求相当严苛的肉体劳动者。不过与其说是单纯透过锻炼到达那种地步，更多其实是因为持续击败魔物，吸收魔物力量的结果。

「我、我没问题……我要……我要努力到能像雷特那样为止……」

艾莉洁用尖锐的眼神瞪著一直在罗琳身后变出清水的我，开口说出这句话。

那是令人佩服的向上心。

如果换成是我，应该就会在这个时候妥协了。

而面对艾莉洁的反应，罗琳说道：

「……要继续努力是没关系，不过真的不需要勉强喔。因为雷特很明显只是在刺激你而已……而且虽然这家伙看起来很搞笑，不过他自己对训练或是修行方面，可是像魔鬼一样严厉。就是因为这样，他才会以为你明明都累成这样，还一直在那里挑衅的……」

……我可没没那个意思喔。

大概。

毕竟人类本来是想做就做得到的生物。

听了罗琳的话语，艾莉洁露出笑容。

「我知道。我其实也没有那么生气……可是我真的还能再拚一下，要在今天学会他那一招，应该不是不可能吧？」

「是没错。雷特也不会刻意刁难。现在大概就是还差一点的地步吧。如果你可以学会，那么今天就真的可以休息了。」

「那我要再试一下｜接下来我该怎么做？」

听到艾莉洁这么问，罗琳赞许地点头。

「接下来你可以尝试雷特用的那招。也就是一般人在提到《魔术》时会想像的东西。方法有很多种，而咏唱、短缩咏唱、无咏唱是基本。虽然还有其他特殊类型，不过你先记住这三种就好。你懂那三种类型的意思吗？」

艾莉洁微倾脑袋说道：

「我大概听得懂，可是……」

不确定正确的意思。她的表情透露出这个讯息。

这也是当然的。

罗琳当然也明白会是这种状况，所以……

「我想也是。如此这般，我们就让从刚才就一直在挑衅的雷特负起责任示范一下吧。｜雷特，你应该还记得要怎样咏唱吧？」

罗琳对我露出调侃的笑容，对我提出要求。

◆◇◆◇◆

「……」

在艾莉洁与罗琳的注视下，我站到房间正中央。

当然，她们是在观察我如何施展初步的魔术。

虽说是铜级，但身为有长年经验的冒险者，要以我十分顺畅自然的魔术表现作为教材，可以说是相当英明的决定。

……我超不安的。

没有啦，我确实会用魔术。

从我刚才一直刻意在艾莉洁面前不断施展魔术的表现，应该也看得出来。

问题是罗琳的要求。

也就是咏唱。

我基本上是不怎么咏唱咒文的。

虽然不是完全不会那么做，但要说像教科书一样的普通咏唱，我其实记得相当模糊。

习惯施展魔术的人可以让咏唱变短，再努力一点还能做到无咏唱。

而我在这十年当中，可是每天不停使用只有不到两、三个的魔术。

也正因为这样，那些魔术我才能以完全无咏唱的方式施展。

至于原本的咒文，早就远远拋到记忆彼方……

罗琳就是知道这件事，所以才会用那种说法……

「……啊～……『火焰啊，以我魔力作为养分，在此显现……《点火》』！」

在我咏唱结束的同时，我的指尖出现一小团火焰。

这也是理所当然的结果。

这个魔术可是十年来在我露宿时一直帮助我的超高性能魔术之一。

所以我当然能够轻松施展。

问题是，这是否是正确的咏唱。

我想应该没错，可是……我对于一些细节没什么自信。

说火焰没错吗？还是只要火就好？感觉好像还多了一些赘字……显现的部分也是……说不定是现身才对……唔～

也许是因为我的态度透露了这些不安，罗琳并没有特别开口，只是用寻开心的眼神在看我。

真是不安。

看见艾莉洁用佩服的表情看著我，让我觉得自己应该是有成功展现前辈风范……如果咏唱没错的话。

而就在我的不安升到某个高峰的时候，一直不发一语的罗琳这才吐了口气。

「……没想到你还记得。这样没错。做得很好。」

罗琳带著微笑这么说道。

听到她这么说，我这才松了一口气。

「……我超不安的……算了，没错就好。艾莉洁，你觉得自己可以吗？」

由于先前我一直挑衅的关系，让我有点担心这个问题是否也会让她感到不快，不过艾莉洁的反应却是……

「唔～我可以吗？我是觉得雷特真的很厉害就是了……」

她这么说道。

看来她心中一点芥蒂都没有。

这让我不知道自己跟艾莉洁到底谁比较成熟了。

不对，我想自己很明显比较幼稚吧。

我自己明白。

罗琳听了我们那样的对话之后，向艾莉洁说道：

「你应该办得到。至于诀窍……虽然有很多，不过这部分或许问雷特比较好。因为在初步魔术方面，那家伙可要比我熟练呢。」

魔术的熟悉度，会直接影响到魔术的威力与顺畅度。

成天都只会用几个初步魔术的我，光论初步魔术的功力，很可能还要在罗琳之上。

看到艾莉洁望著我，用眼神期待我给出建议，因此我开口说道：

「首先是将魔力凝聚在一点上，还有让凝聚的魔力保持稳定，再来应该就是脑中要明确想像会有什么结果了。这些是跟其他魔术共通的诀窍，学起来肯定不会吃亏的……大概。」

我会用的也只有初步魔术。

所以关于其他困难的魔术，我没法给予判随经验的建议，不过我还知道一般都是这么认为的。

对于我的建议，罗琳也接著点头。

「雷特说得没错。掌握那些诀窍，以后也能应用在其他魔术上。虽然还有一些其他诀窍，不过……总之试著实践是最容易懂的。你先记住咏唱内容，试著照做一遍吧。办得到吗？」

听罗琳这么说，艾莉洁点头站了起来。

◆◇◆◇◆

「那就先从集中魔力开始。跟刚才一样，先将魔力集中到指尖。」

罗琳这么说完，艾莉洁便点头将意识集中在体内的魔力上。

虽然我没法看见其他人的魔力流动，但罗琳应该看得见。

所以我开口向罗琳询问：

「怎样？」

「嗯，相当不错喔……虽然跟你那种移动魔力快到让人反胃的速度相比是慢了许多……但这可是第一天，能够有这种程度，已经很够了。」

罗琳说到这里，点了个头。

然后……

「好，再来就是初步魔术。你试著回想刚才雷特引发的现象，咏唱咒文看看……看好，就是这些。」

罗琳说完话，用手中棒子指向不知何时写在黑板上的咒文，让棒子敲出声响。

脸上冒出汗珠的艾莉洁点了个头，开口念道：

「……『火焰啊……以我魔力作为……养分，在此……显现……《点火》』！」

就在这个时候，我感受到魔力波动，而艾莉洁的指尖也有光芒闪动。

那是我在施展魔术时没有发生的现象。

因为那是在魔力转换效率不佳时才会出现，有多余魔力变成闪光的现象。

我是因为发动过无数次的关系，所以几乎不会产生多余魔力，所以第一次的时候，都是那样。

习惯之后，那种浪费也会逐渐消失，不过能将所有魔力都有效转变为现象，也是魔术师的梦想。

多少的浪费一定会发生，这也是没办法的事。

紧接著，在艾莉洁的指尖也出现一团跟我那时相比要小上两圈的火焰。

那团火焰摇摇晃晃地并不安定，是就连要当成火种都不太可靠的微弱火光。

不过那已经足以让艾莉洁惊讶地睁大眼睛。

就算在学习魔术时自觉到自己能确实操控魔力，但她似乎还是不敢相信自己能真正施展魔术。

魔术师在普通人眼中，算是相当特殊且罕见的存在。

对于那种可以一击将人化为焦炭，不需用手碰触就能干涉各种物体的存在，一般人很难想像自己也会成为其中一员。

就算抱有想成为魔术师的想法，或是听人说有机会办到，但实际在初次用出魔术的时候，大多都是像她这种反应。

「……好棒！我也会用魔术……啊！」

就在艾莉洁感动地说出这些话时，指尖上的火光突然熄灭。

应该是她的专注力分散了。

操纵魔力的行为在熟悉之后，是能够在无意识中进行，不过刚开始如果不把所有精神集中在一点，是很难持续的。

「因为你去想别的事了。没关系，多重复几次，迟早会练到什么都不想就能用的程度。」

罗琳对艾莉洁这么说明。

「只是我光是点起这么小的火都那么费力，实在很难想像我可以练成那样呢……」

艾莉洁虽然这么说，不过罗琳却摇了摇头。

「别那么说，才没有那种事。你仔细想想，就连雷特都办得到呢。而且更熟练一点，还可以做到这种地步喔。」

罗琳在这么说的同时，让指尖出现火光，接著又让水浮在空中，并运用那些东西陆续组成复杂的图案。

那真是绝技。

能够如此巧妙地操控魔力形状，是没有多少人能有的本事。

不过如果只是那样，我也办得到。

但罗琳会的魔术，当然不只那些。

只见火跟水逐渐变大，并分别变成动物的形状。

火变成鸟的形状，水则变成龙形，两者开始在空中飞舞。

那明显是超越初步魔术的能力。

初步魔术没法将火跟水变得那么大，而且要远离身体活动也很困难。

在能够这样操控的时候，那就已经不是初步魔术了。

如果我能办到，我大概早就拿出这招来玩了。

「哇！」

艾莉洁张大嘴巴，说不出话。

而罗琳也还没停止。

「还可以这样。」

她这么说完，空中又出现魔术产生的土块，而那些土块陆续形成房屋的模样。

最先出现的是冒险者公会，接著是罗琳的家，然后是我没看过的巨大宅邸，最后是壮丽的城堡。

每栋建筑都有不同的色调，而且还有著难以想像是以土魔术形成的精巧构造。

罗琳将我跟她的实力差距突显到让人觉得伤感情的地步。

罗琳这时收起魔术……

「怎样？很厉害吧？跟雷特比起来。」

她挺著胸膛这么说道。

看来她不只是想让学生见识魔术的可能行，而是想让艾莉洁知道她是比我更加出色的魔术师。

真幼稚。

虽然我也没资格这样说人家就是了。

而在看过罗琳的本领后，艾莉洁的反应是……

「好厉害！罗琳老师跟雷特都好厉害！我想努力练到像你们那样！」

听到艾莉洁毫不保留的称赞，似乎让罗琳也有些害臊。

「是、是吗……也、也是啦。雷特也是挺厉害的……」

由于罗琳原本就不是想要贬低我，再加上被可爱学生称赞，让她也不好唱反调，所以才会变成这样。

而艾莉洁也在这个时候……

「嗯！没想到能有这么厉害的人教我……我会继续努力的，请多多指教！」

她用力低头行礼，而今天的讲习也就此结束。

◆◇◆◇◆

「那就明天见啰！」

艾莉洁这么说完，手里便捧著罗琳制作的教科书第一部返回孤儿院。

我跟罗琳则是在门口对她挥手道别，等到我们看不见她的身影之后，这才回到屋内。

「话说回来，她的资质还真不错。以这种表现，感觉真的能够走上魔术师兼学者之道呢。」

罗琳坐在沙发上，语带感慨地这么说道。

听到她这么说，我则是回道：

「等等，艾莉洁是要成为冒险者吧？今天虽然是进行魔术的训练，但下次她可要接受冒险者的训练喔。」

总而言之，虽然罗琳在大力推她的魔术师兼学者之道，不过艾莉洁本人现在也都没有撤回原本要成为冒险者的目标。

在艾莉回去的时候，我也告诉她下次来是要进行冒险者的训练，而她也满脸笑容，老实地用「嗯！」来回应我。

她将来的目标，现在也还是冒险者。

应该是冒险者吧？

是冒险者。

嗯。

不过罗琳这时却皱起眉头。

「真是的，你也真顽固……算了，拿你没办法。今天就当成是这样好了。」

罗琳用勉为其难的态度，这么承认我的说法。

……总觉得好像怪怪的。

我有这种感觉。

算了，就算说了应该也没用。

「那么关于你说的冒险者训练，你打算先让她做什么？」

总之罗琳用著开玩笑的口气问我，听到她这么说后，我稍微思考了一下回覆：

「先从教她剑术开始吧。再来应该就是带她到森林跟迷宫里，慢慢教她关于原料知识与相关规矩。」

听到我这么说，罗琳脸上流露出怀念之情。

「原来如此，就像你以前教我那样……」

说到这里，罗琳似乎突然想到了什么。

「对了，雷特，到时候我可以跟去吗？」

她这么问道。

我是没差，那也是罗琳的自由。

应该说罗琳也是艾莉洁的老师，在魔术方面，应该如何在实战中面对魔物也是需要教导。

为了这个目的，我必须反覆带艾莉洁去迷宫之类的地方，瞭解她会如何应对。

当然她也不可能一下子就能打倒魔物，所以是要先让她观察我如何对付魔物，或是让她对付已经被我削弱到没有危险的东西，也因为这样，说是瞭解她的应对方式，可能是有点语病。

所以我这么说道：

「一点问题都没有。可是，那样没问题吗？你不是还有研究什么的……」

「那没关系。而且除了艾莉洁之外，雷特，我也想仔细观察你在进化后的战斗方式。你现在跟以前应该有不少差别吧？」

虽然必须实际试过才知道，不过从食尸鬼变成尸鬼的时候，变化相当大。

这样一想，我也应该预期自己的表现会有变化才对。

毕竟在我是尸鬼或食尸鬼的时候，身体甚至可以往奇怪的方向转动扭曲。

至于现在……虽然不是办不到，可是身上的肉多了不少，所以抗拒感也相对变强了。

无论在精神上还是肉体上。

因为我也担心自己会表现得太过火，所以现在仍是在寻找自己界限的状况。

或许让罗琳从客观的角度观察一下，可以多知道一些东西。

想到这里，我点头同意罗琳的提议。

◆◇◆◇◆

虽然说要让艾莉洁接受身为冒险者的训练，不过其中需要准备不少东西。

罗琳所安排的魔术师课程，基本上只要有本人的身体，还有集罗琳知识大成的教科书就不成问题，但是如果是冒险者的训练，无论如何都需要准备许多道具。

虽然艾莉洁拥有魔力，真的要只用魔术战斗也不是不行，不过冒险者这个工作，可没有那么简单。

如果魔力耗尽，或是遇到能让魔术无效化，还是可以挡开魔术的魔物，没有其他手段就完蛋了。

因此就算是魔术师，还是必须学习一定程度的体术跟武术。

罗琳自己也为了应对无法使用魔术的状况，多少也懂得一点武术。

如此这般，艾莉洁同样也必须学习一些武术。

除此之外，冒险者的训练也必须实际到像是迷宫那样在城镇外头会有魔物出现的地域，亲身学习各种材料的位置，还有像是采集技巧等知识。

虽然透过书本获得知识是很重要，但如果不实际体验，就会在不知如何活用那些知识的状态下去做冒险者的工作，就结果来说，很可能会让行动事倍功半。

基于这些理由，不管怎么想，艾莉洁都需要武具。

不过一直以来都待在孤儿院的她，几乎没有个人拥有的物品，所以她手中当然也不会有武具之类的东西。

这样就只能由我为她准备了。

而这需要花钱。

当然，连新人都还不是的艾莉洁，也不需要用到高价的武具。

虽然要我送她有一定价位的武具也不是不行，但以艾莉洁那种不愿接受他人施舍的个性，肯定会摇头拒绝。

我不难想像她会要求把买武具的钱一并算在欠我的帐上。

如此这般，我肯定是要去购买她现阶段会需要用到、而且在性能跟价格上都没问题的武具。

可是要购买武具，当然也需要准备资金，而我现在手头的钱实在不太方便。

因为萝拉的委托还没解决，所以并没有拿到报酬，先前得到的报酬与变卖材料的收入，也几乎在购买我自己的武具时花掉了。

租用大容量魔法袋的开销也相当可观，而且我还得意忘形地买了摆放飞空艇模型用的盒子，让我不由得反省自己花钱有些不知节制。

以我现在这种状态，不只是没法帮艾莉洁购买武具，就连要付给罗琳两人份的学费都相当困难。

不过我还是有个可以弄到钱的机会。

因为我还有一些变卖金额尚未确定的材料。

我所说的，就是塔拉斯库。

不久前我才接到冒险者公会的通知，说要跟我商量关于塔拉斯库的事情。

我想应该是完成估价并找到买家了吧。

这下我的荷包也会饱暖许多。

我抱著这个想法，开心地向罗琳挥手出门。

「……如果是完成估价并已经卖出的话，不是会清楚地那么说吗？只说﹃要商量。﹄总感觉有些怪怪的……算了，你自己路上小心。」

虽然罗琳说了一些让人担心的话，不过那应该只是她多心罢了。

我抱著这个想法，动身前往冒险者公会。

◆◇◆◇◆

「啊，雷特先生！」

在我进入冒险者公会的同时，希拉便从柜台后面大声唤著我的名字。

看来她似乎早已在等待我的到来，正对我招手。

希拉的动作就像是要催促我过去一样。

那批材料究竟卖了多少呢……

应该能卖不少钱才对。

我抱著如此期待，走到希拉面前。

「希拉，塔拉斯库已经卖掉了吧？结果卖得怎样？」

听到我这么说，希拉满脸惊讶……

「……咦？雷特先生，你讲话流畅许多呢……」

她这么说道。

听她这么一说，我这才想到我还没让希拉看过我进化后的模样。

在她的认知当中，我还是会走动的尸体。

想到这里，我将面具从遮住整张脸的形状变成只遮住下半部，并在她面前取下帽子。

看见我此刻的模样，让希拉睁大眼睛。

「咦，雷特先生，难道说……你进化……了吗？」

希拉在说到「进化」这个词句时，也将音量压低到几乎听不到的程度。

我点头答覆道：

「嗯。是前几天的事。听罗琳的说法，我现在似乎是下级吸血鬼的一种。所以外观应该也已经跟人几乎没两样了……只是有点苍白就是了。」

听我这么解释，希拉虽然感到吃惊，但也频频点头。

「……这样一说，虽然脸色感觉有点差，不过确实跟以前雷特先生的长相一样……只是皮肤未免太漂亮了。」

「罗琳也这么说过……这是奇妙的副产物。」

「唔～看到这种皮肤，会让人有点想变成跟雷特先生一样呢。」

看来对女性来说，光滑肌肤似乎是永远的课题，就连希拉也忍不住说出这种话。

可是我对她摇了摇头。

「别说傻话，这可是得从骨头开始喔。」

没错，如果想变成像我这样，首先得从那种状态开始才行。

虽然说不定还有其他方法，不过至少我不知道。

那样就得先用不是很听使唤的白骨身躯不停打倒魔物，进化成乾尸，然后是有肉的尸体，接著还得取得吸血鬼的血液喝下肚才行。

光听我这样讲，就知道这是相当困难的事。

我的状况只是单纯地走运而已，要凭实力去做那些事，如果没有相当的本领，大概也很难办到吧。

希拉似乎也相当清楚这个道理。

「我当然知道。如果你真的说可以让我也变成那样而问我愿不愿意，我也会拒绝的。」

希拉给了我这个答案。

然后……

「啊，对了。既然您已经变得几乎跟人没有两样，那么名字跟登记的问题要怎么处理？要改回原本雷特．费纳的身分吗？还是要继续维持雷特．维维耶呢……」

希拉这么对我问道。

确实是会有这个问题。

不过对于这个问题的答案，目前还只有一个。

「我暂时还是会继续用雷特．维维耶的身分。」

见我立刻做出答覆，让希拉有些不解地问道：

「为什么要这么做呢？」

「理由很简单。因为我无法取下这个面具……如果是雷特．费纳，就会有为什么我会突然开始戴上这玩意的问题。而且我的实力也提升许多。要是有人问我怎么办到的……现在我很难解释清楚。」

当然，直接说因为我变成魔物了，这样当然是立刻搞定，不过就算能够解释，八成还是免不了被人讨伐，所以那种选项当然不必考虑。

至少在我还没法大声说自己是人之前，在马尔特这个地方，应该很难再用雷特．费纳这个名字。

毕竟在这里认识我的人太多了。

「原来如此……既然这样，以后您承接委托的时候，我就继续那样处理吧……对了，关于今天通知您来这里的目的……」

「嗯，是跟塔拉斯库有关吧？应该有卖个好价钱吧……」

听到我满怀期待地这么说，希拉则是先是楞了一下。

「咦？不，那些材料还没卖掉呢。这次不是为了那件事，而是有事情需要商量。总而言之，先跟我到解体所去吧。」

然后她这么说道。

……那我的荷包怎么办？

虽然我心里这么想，不过是我自己误会了。

所以我在没法特别去提及自己荷包的状态下，只能这么点头应声。

「好、好吧……」

之后，我站起身子，带著些微的沮丧跟在领路的希拉身后。

◆◇◆◇◆

「喔，你来了！」

我们一抵达解体场，达里奥便在门口这样迎接我们。

从达里奥的态度可以看出他似乎急著想要见我，但我却摸不著头绪。

从希拉的反应来看，感觉也不像是塔拉斯库的材料已经卖掉了……

「有什么问题吗？」

当我这么问的时候，身为解体场主人的达里奥也开口说道：

「总之我们先进去吧。」

他示意要我们先进到解体场中。

由于我并没有拒绝的理由，而且感觉似乎还有什么复杂的问题要谈，所以我便老实地跟了进去。

◆◇◆◇◆

「……好吧，究竟发生什么事了？」

当我、希拉，还有达里奥都在解体场中的事务所里就座，而我也再次提出这个问题的时候，达里奥有些尴尬地说道：

「嗯……其实也没什么大不了的问题啦……」

虽然这种开场白怎么听都不像是没什么大不了的问题，不过我还是默默等待对方解释。

达里奥继续说道：

「关于你带回来的塔拉斯库，我这边已经解体完毕，至于品质我认为也应该会是在拍卖会上最值钱的商品，所以拿去给跟我们有合作的拍卖管理人，只是……在那里有点状况。」

有点状况究竟是什么状况？

是对方挑毛病吗？

不过那个塔拉斯库就达里奥一开始的判断来说，应该是有不错品质，不，应该是有相当高品质的东西，他甚至还说那种品质相当罕见。

我想那应该不是会被人在材料品质上挑毛病的东西……

当我正这么想的时候，达里奥也对这一点进行说明：

「别误会，并不是在品质上有问题。其实正好相反。是品质太好了……拍卖管理人甚至希望能够直接卖给顾客呢。」

是这种状况啊。

也对，我也不是没听说过。

会来参加拍卖的人，虽然什么人都有，不过其中会频繁参加，而且总是会投入大笔金钱的人，其实相当有限。

比如说像拉图尔家那样，同时拥有权力与财力的人。

而那种人有相当高的比率会拥有特殊嗜好，并且有不惜花费多少金钱都要买下自己中意商品的倾向。

拉图尔家收集魔道具的嗜好，就是相当不错的例子。

就像那样，那类不知基于何种理由会对塔拉斯库材料抱持强烈执著的顾客，那个拍卖管理人应该也有门路。

如果是那样，那对我来说也不是坏事。

而既然我已经将贩卖塔拉斯库材料的事情全权委交给达里奥，而达里奥又判断可以卖到高价，那么他应该可以自行作主才对，可是他又为什么要特地把我找来呢？

想到这里的我便道：

「……这样你自己作主把材料卖掉，应该没问题吧？。」

听到我这么说，达里奥面有难色地摇头。

「……要卖是没问题。因为你已经交给我负责了。这部分我也会自行作主，而且会挑选能让你有最大获利的方式。可是，这次我不能自己决定。」

达里奥这个说法让我实在摸不著头脑。

我听不懂他在说什么。

我心中确实这么想。

达里奥继续说道：

「……因为人家另外开了条件。对方说愿意用拍卖会预估卖出金额的两倍金额买下，不过我们得介绍猎回那个塔拉斯库的冒险者给他。」

「这……」

这样的确不是达里奥能自行作主的事情。

拍卖会这种东西，无论从好坏两方面来说，基本上都是匿名参加。

因此无论是买方或卖方，基本上都不会在拍卖会中暴露自己的身分。

那是因为拍卖会经常会经手价值不斐的珍品，如果买家或卖家的身分曝光，可能会有日后遭到袭击或胁迫的风险，所以拍卖管理人在这方面也会格外谨慎。

当然，拍卖管理人是会掌握买卖双方的身分，不过基本上那是不会泄漏的资讯。

因为要是让那种资讯泄漏，就等于完全失去了身为拍卖管理人的信用。

唯一的例外，就是获得本人许诺的时候。

而这次应该就是需要我的许诺吧。

话说回来，这还真是奇怪。

想认识我的这个要求，换句话说，就是想找能狩猎塔拉斯库的冒险者，但如果只是那样，应该不愁找不到人才对。

拍卖会的预估卖出金额，通常都会设定成偏高的数字。

虽然是会有超过那个数字的状况，不过基本上不会超过到两倍那么多。

如果有能毫不犹豫支付那种金额的财力，只要到冒险者公会雇用金级冒险者就行了，这样特地找我……我实在不明白理由。

或许是从我的态度察觉到了我的疑问。

达里奥说道：

「……对方似乎是个眼光相当挑剔的人。那个人曾来这里看过你猎回来的塔拉斯库，当时似乎对品质相当感动。那个人是说这样确实从颈根斩下脑袋的塔拉斯库，而且几乎没有其他伤痕，可说是完美状态。还说虽然能猎回塔拉斯库的冒险者多如繁星，不过能如此保持原料品质带会来的冒险者相当稀少，希望自己也能拥有那种朋友。」

感觉对方简直把我捧上天了。

确实就结果来说，塔拉斯库作为材料的重要部分几乎是在无伤状态下取得，不过我很清楚其中运气占了相当大的部分。

不过那个人似乎认为我是为了取得良质材料，刻意挑战困难方法的样子。

如果是那样，对方把我高估得相当严重……

要在这种状态下跟对方见面，让我实在感到不安。

如果见面之后对方感到失望，结果打消买下材料的念头，那可就不妙了。

而我也尽可能不希望自己的长相、名字还有实力被太多人知道。

要我跟那种感觉有权有钱的人物见面，如果没有相当的回报，我自己也不愿意。

钱是很重要的。

没钱的话，甚至可能得被迫过著用一小片面包撑好几天的生活……啊～我怀念起自己还是新人的时候了。

当时我常常为了填饱肚子，卖力去采森林里的山菜呢。

冬天超难熬的……

「……喂，你怎么突然愣住了？」

达里奥担心地对突然进入自我世界的我这么问道。

这让我猛然抬起头答覆对方。

「没有啦……我只是在想点事情。对了，那个人在见到我之后，会不会打消买下材料的念头啊？虽然我不想这么说，不过能那么漂亮地猎回塔拉斯库，几乎是蒙到的喔。」

在这里虚张声势也没有帮助，所以我老实地这么说。

而达里奥的反应是……

「这种小事我跟对方都明白的。不过就算是运气好猎到这种状态，你也不是完全没有考虑过材料品质的问题吧？再怎么说，这点小事大家都懂啦。」

「确实是如此，不过……」

达里奥应该是想说为了避免伤到塔拉斯库的鳞片，我从一开始就是针对颈根攻击这件事，其他人从伤口也看得出来吧。

而那也是事实。

听到我的回应，达里奥似乎也满意地点头。

「虽然只是我的猜测，不过对方所追求的，应该是懂得顾虑品质的冒险者吧。就算是金级，也还是有不少不管人家怎么讲都听不懂的蠢蛋。正因为这样，才会有人想结交像你这样的朋友。所以说，就算你跟对方见面，人家也不会因此就不想买那些材料。况且提出这样的条件，结果事后却不买帐，那对有权势的人来说也是相当可耻的行为。如果没有其他担心的事，你就去跟人家见个面如何？」

◆◇◆◇◆

就算听过达里奥所说的话，我仍相当苦恼。

这倒不是我那么抗拒去跟人见面。

可是这件事还有个问题。因为现在的我是魔物。

如果只是跟认识的人简短交谈还不成问题，要跟素未谋面，而且还很可能拥有相当权力与财力的对象一下子就会面长谈，让我相当担心。

身分曝光遭到讨伐，这是我无论如何都想避免的状况。

可是如果一直从事冒险者的工作，随著阶级逐渐提升，这种状况恐怕只会越来越多。

萝拉那件事就是很好的例子。

对方见识过我的本事，在满意之后给我委托。

越是困难、报酬丰厚的委托，委托者本人对冒险者就越是挑剔，而且会想实际见面确认人品的状况也会增加。

不过萝拉那次跟这次的状况，对我来说有所不同。

萝拉那次是已经有个跟我交谈过，让我在人品能有一定程度认知的伊萨克，不过这次无论是拍卖管理人，还是那个希望跟我见面的人物，都是我完全陌生的对象。

正因为这样，我才会有类似害怕的感觉。

也因为这个理由，让我不免有想尽可能拒绝的想法。

可是如果我想以冒险者的身分往上爬……如果要以神银级为目标，我也知道自己不该拒绝这个机会。

如果能尽量结交有权力跟财力的朋友，那些人提供的委托，在质的方面也会有所不同，而那类冒险者也会被冒险者公会重用，在许多方面都能得到方便。

虽然说起来好像有些势利，不过冒险者公会也是在做生意。

所以会偏袒能带来较多金钱的冒险者，就某些角度来说也是理所当然。

包含阶级制也一样，虽然容易被认为是以实力高低为基准，但其实是以实力的结果也就是实力越强，能够赚到的收入也越多，所以加以礼遇的制度。

之所以没有太露骨地这么说，是因为大家都心知肚明，加上在冒险者当中有重视荣誉的价值观存在，而那跟追求金钱的感觉是对立的东西，因此大家都有不应该说得太露骨的认知。

至于本领高强又能赚钱的冒险者，跟志向高洁、不求回报帮助弱者的冒险者，究竟何者算是好的冒险者，虽然会根据不同观点有不同结论，而以冒险者公会的立场来说算是前者，而从冒险者的角度来看，应该会比较给予后者肯定吧。

就广义来说，由于两者都会给冒险者公会带来利益，所以应该都算是优秀的冒险者，只是如果断言哪一方比较优秀，也会是个问题，所以冒险者公会明确去谈这种事。

最多就是偶尔会在酒馆成为冒险者彼此议论的题材而已。

如果要说我是以何者为目标，应该算是后者吧。

不过如果完全赚不了钱，那也会是问题，所以或许该说是偏向后者的中间路线比较正确。

无论任何事情，懂得跟现实妥协都是很重要的。只是我这个死命追逐梦想不肯放弃的人，说不定没什么资格说那种话。

不管怎么说，就那种角度来看，这次算是个不错的机会。

虽然可能会有不少风险，不过在外观方面，我已经藉由存在进化解决，只要不是遇到直觉格外敏锐，或是拥有特殊技术的人，就算我脱光身子，应该也无法判别我的身分。

当然，如果我突然手叉在腰上大口畅饮瓶装血液，就算是小孩，八成也会指著我大喊「啊！是吸血鬼！」不过再怎么样我都不至于做出那种蠢事。

想到这里，我对达里奥说道：

「……我去跟对方见个面好了。我也希望那些材料能卖个好价钱，而且如果能多认识一个有钱的委托人，那也不是坏事。」

听我这么说，达里奥的脸色立刻转为兴奋。

「喔，你同意了吗？那我就跟对方这么说啰。真不好意思，还要多麻烦你跑一趟……你特地带回那么好的材料，结果事情却弄得这么复杂。」

从达里奥的语气当中，感觉他应该也不是很喜欢这种状况。

毕竟他的职业是魔物的解体工人。

他工作的本质就是正确解体优秀的材料。

为了卖材料的事再三麻烦顾客，应该也不是他所乐见的状况。

姑且不论一些讨价还价的问题，这次的状况或许有点像是平常习惯的程序被突然插队一样。

不过这次对我来说并不是坏事，所以我其实并没有那么在意。

而且虽然我是达里奥的顾客，但拍卖管理人那里，应该也同样算是他的顾客。

虽然尽可能给两边方便是公平的做法，不过达里奥这个人的个性，该说是带有职人气质吧，总之是个对解体工作本身抱有热忱的人。

如果是带来优质材料的冒险者跟卖材料的商人两相比较，感觉他会比较站在冒险者那边。

「我不会介意的。要是我真不愿意，我会直接说的……不过我还是姑且问一下，那个拍卖管理人能够信任吗？」

如果对方是个性异常高傲，或是蛮横不讲理的人，那我还是别去比较好。我是带著如此意图而提出这个疑问。

而达里奥的答覆是：

「在这方面应该不是问题。因为那个人跟我是老交情了。他是史提诺商会的人……你知道那个商会吗？」

那是在马尔特这里规模排前几名的大商会。

不只是有经营拍卖会，还拥有一些常见店铺，算是经手许多生意的商会。

我以前也偶尔会去史提诺商会经营的店家。

虽然自从我变成这样之后，由于不方便去一般的店家，所以几乎没再去过，不过如果是那个商会的人，确实是没有太多的不安要素。

因为那是可以信任的商家。

「知道。我曾在他们那里买过采集植物的容器跟一些大小杂货……好吧。那么，我该什么时候去跟对方见面？」

「我会先跟对方说你同意见面这件事。等到日期决定之后，我再跟你联络。我想应该会是明天或后天……这样行吗？」

这样至少知道不会是要我今天立刻就去跟人见面。

我点了一下头。

「那就麻烦你了。」

然后这么说道。

达里奥也点头回应：

「没问题……啊，好险，我差点忘了。」

只见他像是想到什么似地这么说完，然后拿出一份文件给我确认。

「这是……喔，是我给你处理的其他材料吗？」

我看了内容之后，瞭解状况。

不只是塔拉斯库，其他需要解体的材料，我也一并交给达里奥处理。

其中不需要特地送去拍卖会的材料似乎已经卖出，在文件上也列出了卖出价格。

就我所见，似乎都卖出了相当好的价格，令我相当高兴。

「你挺有一套的嘛。」

听到我这么说，达里奥则是回道：

「别那么说……而且这次我还让你多跑了这一趟。当然也不是说这能算是补偿啦……而且你带来的材料很多都是没什么伤痕的好东西。有大半正常拿去变卖，也都能卖到好价钱。看来你相当瞭解各种材料的性质呢。」

我意外地获得如此称赞。

这其实是因为我原本是没有多少收入的铜级冒险者。

为了尽可能把收集到的材料卖个好价钱，我钻研了一些像是魔物材料使用法的知识，独自对不能弄伤的部分与采取材料时理想的击毙法进行了不少研究。

这或许就是理由吧。

「听你这么说，我也很高兴。我会再努力带品质好的材料来的。」

听我这么说，达里奥也说道：

「只要是你带来的材料，我也随时欢迎……这么说起来，你对于卖出价格算是满意啰？」

「满意。」

我点头肯定之后，达里奥也接著将货币摆在桌上要我收下，因此我将货币收入自己的钱包……也就是携带的皮袋内，便离开解体场。

