<p align="center">第一章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：DARK

扫图、OCR：ooo(⊙o⊙)ooo

校对：千纸鹤与纸飞机

「老师，我脑子坏掉了，今天的体育课让我请假吧。」

我，小柳奈乃花，分明高高举起了小学生的小手，站起来认真地这么说道，却被告知放学后到教职员室来，还叫我去操场跑步，真是令人难以接受。

大家都离开后，我一个人走到教职员室，知道一定要被老师训了，但心里仍然完全不知道自己有什么不对。

「老师可能以为我那么说是在开玩笑，但我有自己的打算，也就是说，我觉得有胜算才那么说的喔。」

仁美老师双手抱胸，跟坐在椅子上的我四目相交。

「那是什么呢？你的胜算。」

她带著温柔的表情问道。

我也不甘示弱，交抱起两条小胳膊。

「昨天我在电视上看到一个节目，各式各样的人对不知哪里发生的事件发表感想。有一个好像很厉害的人说，在日本，脑子坏掉的人可以逃避自己讨厌的事。我问妈妈那个感觉很厉害的人是谁？妈妈说是大学的老师。既然大学的老师都这么说了，那在小学当然也行得通，不是吗？因为大学下面是高中，高中下面是国中，然后再下面才是小学啊。」

我抬头挺胸说出自己的想法，以为老师会很佩服，没想到老师却露出非常困扰的样子，叹了 一 口比平常都要深的气。

「老师你怎么啦？」

「小柳同学，你能有这种想法，并且清楚地表达出来，这表示你很聪明，我觉得是一件好事。」

「我也这么觉得。」

「很好，你很有自信。但是呢，为了进一步发挥你这种才能，老师有一些建议，你就听听看吧。」

「喔，可以啊。」

老师微微一笑，竖起食指。

「嗯。首先第一，想到什么立刻付诸行动虽然很重要，但在此之前，花点时间思考，等待一下也同样重要。明白吗？」

我晃著脑袋上下点著头。老师继食指之后又竖起中指。

「第二，逃避讨厌的事情未必一定是正确的。虽然有逃避也可以的情况，但体育课对健康有好处，而且赛跑你不是也比之前跑得更快了吗？」 

老师说的确实没错，今天赛跑的时候我跑得有比以前快一点。但是腿酸得要命，这真的对健康有好处吗？

老师接著竖起无名指。

「然后第三，我觉得那位大学老师说的话并不对。上电视的人和很厉害的人说的话不一定就是对的。那些话到底正不正确，你得自己好好想一想才行。」

「所以呢，老师，也就是说，」

「嗯。」

「仁美老师你说的话，也不一定就是对的啰。」

「就是这样。」

老师温柔地望著我，回答道。

「所以这也得你自己好好想一想。但是呢，请你相信一点。老师希望你能幸福快乐，也希望你能跟大家好好相处，明白吗？」

仁美老师这样认真的表情我看过好多次，我很喜欢老师这种表情，因为跟其他老师的表情比起来，感觉比较没那么假。

我试著仔细回想老师所说的话，当然也好好思考过脑袋的动作是要上下还是左右，最后决定慎重地上下点头。

「我知道了。比起大学的老师，我更相信仁美老师。」

「嗯，这样的话，以后你想在班上做什么的时候，先跟老师讨论一下吧。」

「我答应是因为我觉得这样做是对的喔。」

「嗯，这样就好。」

老师好像真的很高兴地笑了起来，拍拍我的头。看见老师的表情，我觉得她一定真的希望我幸福快乐。我也这么想。

「仁美老师说的幸福是什么啊？」

「喔，有很多呢。对了，我就先告诉小柳同学吧。明天的国文课，我会要大家想一想幸福是什么喔。」

「哎，好像很难。」

「嗯，虽然很难，但是老师跟大家都要好好想想对自己来说，幸福是什么。所以小柳同学也想想看吧。」

「我知道了。我会想一想的。」

「嗯，要对班上同学保密喔。」

仁美老师把食指靠在嘴唇上，蠢蠢地对我眨眼，然后顺手从隔壁信太郎老师的桌上拿起了巧克力。

「我的幸福，第一就是甜食喔。」 

仁美老师说道。

「那可能也是我的幸福。」我望向信太郎老师，他笑著说。「不要跟大家说喔。」

接著也蠢蠢地对我眨眼，给了我一块巧克力。

「那我走了，老师。」

我在教职员室门口对老师挥手。

「路上小心。对了，你平常都跟谁一起回家？」

「我虽然是小孩，但还是可以自己一个人回家的。」

「对。今天是老师让你晚走了，从明天开始，跟大家一起放学回家应该也很有趣，试试看吧。」

「我会考虑的。但是呢，老师，」 

我把巧克力放进嘴里，告诉老师。

「人生啊，就像一部很棒的电影。」

老师好像很感兴趣似地把头倾向一边。我很常跟仁美老师说类似这样的话，老师也总是很认真地思考我的意思，虽然她通常都会想错。

「嗯——意思是你是主角？」

「不是。」

「哎，我投降，那是什么意思？」

「只要有零食，一个人也能很享受的意思喔。」

我转身背对跟平常一样满脸困扰的老师，快快离开无聊的小学，踏上回家的路。

§

回到家一个人也没有，我把书包放在自己的房间后，便立刻又出门去。 

我有好好把家门锁上，从大楼十一楼搭电梯到一楼，楼下的大门自动打开，我走了出去。

走出玻璃门，看见朋友刚好经过，她总是算准了我放学的时间，并在我家附近徘徊。

我家的大楼比周围其他建筑物都要高，她应该也很容易找到吧。

「你好。」

我跟她打了招呼。

她早就注意到我了，但却摆出好像刚刚才看到的样子，「喵〜」地叫了一声。

「这么差劲的演技是没办法当女明星的喔。」

「喵〜」

她一如往常抽动被截断的尾巴，开始走向我想去的方向。

我的步伐虽小，但还是远胜于她，不一会儿就赶上去跟她并肩前进。我发出「嘻嘻」的胜利笑声，她倏地别过脸去。

真是的，太不可爱了这孩子。

我们一起走向目的地，我跟娇小的朋友述说了今天发生的事情。

「竟然有这种事呢。」

「喵〜」

「每个人的想法都不一样，猫的世界也会这样吗？」

「喵〜」

「也是，我们是不同的生物，要互相瞭解是很困难的。」

她兴味索然地又「瞄〜」了 一声。

她对我的话题一向不感兴趣，猫的生活可能跟我的烦恼没什么关系也说不定，只是这样有点没礼貌就是了。

没办法，我决定唱她也会喜欢的歌给她听，能让趾高气昂的她扭过头的只有牛奶和我的歌声了。真是傲娇的猫。

我唱著自己最喜欢的歌—

「幸〜福〜不会〜走〜过〜来〜」

「喵〜喵〜」

「所〜以〜要〜自己〜走过去〜」

她露出漫不经心的样子，但叫声比平常更有抑扬顿挫。

她的歌声非常好听。虽然她不会跟我说，但歌声这么好听，一定有很多男生追求吧。

我们俩在静谧的小路上一面唱歌一面往前走，走到尽头宽阔河流的堤防边。走上阶梯来到河堤上，周围没有高大的建筑物，强风吹拂过我的头发，非常舒服。对岸是隔壁的城镇，我觉得气味跟我们的小镇有点不一样。

这里的河边空地是小朋友们的游乐场，但我没有兴趣。尾巴短短的她对河边空地上滚动的球好像有点意思。但她对球的兴趣不可能大于牛奶啦。

我们沿著河边的堤防边唱边走，跟路过的人和坐在纸箱上的大叔打招呼，常常在商店街碰到的阿婆给了我们糖果，走著走著，不一会儿就到了我们的目的地。

那是一栋乳白色的两层楼公寓。我们从堤防的阶梯走下来，走近那间像是四方形奶油蛋糕的公寓。

我叫断尾美女不要太大声，两人一起哐哐哐地踩著公寓的楼梯往上走。 

她比我早一步上去，很快跑到二楼走廊尽头的门前「喵〜喵〜」地叫起来。她不像我这么聪明啦。

我优雅地走到门前，替构不到门铃的她压下按钮。

房间里响起叮咚的声音之后几秒钟，我还没来得及在脚边发现蚂蚁，门就打开了。一个跟平常一样穿著T恤和长裤的漂亮姐姐走了出来，今天她的头发比平常乱，好像很困的样子。

「你好！」

「嗯，妹妹好。今天也很有精神呢。」

「嗯，我精神很好。马蚤货小姐今天没精神吗？」

「不会啊，我精神很好呢。刚刚才睡醒。」

「已经下午三点多了吔。」

「也有人现在是早上啊，我就是这种人。」

「还有其他人吗？」

「比方说美国人。」

我觉得马蚤货小姐随便的回答很有趣，便嘻嘻地笑起来。

「进来进来，小瞄也肚子饿了吧。」

马蚤货小姐被我逗得边笑边说。

我脱掉鞋子，走进马蚤货小姐的家，断尾美女在门外等待。真是的，只有这个时候才有礼貌，好个坏女孩。

马蚤货小姐把牛奶倒在旧碗里，拿到外面给她，然后把门关起来，给了我一瓶养乐多，我一面喝一面看著马蚤货小姐梳理睡乱的头发。

我上学的日子大概都会到这里来玩。马蚤货小姐是大人，所以很忙，我来的时候她常常不在家，但只要她在就会请我喝养乐多，偶尔还有冰可以吃。在外面喝牛奶的那个孩子也知道马蚤货小姐是个好人，总是高高兴兴地跟来等著喝牛奶。

马蚤货小姐打开窗户，从冰箱里拿出三明治，坐在乱七八糟的床铺上，而我坐在四方形房间中央的圆桌旁边，喝著养乐多。

「学校怎么样啊？小朋友。」

马蚤货小姐吃著鸡蛋三明治，窗口的光线照亮了她的长发，让她看起来跟天使一样。

我把刚才告诉断尾美女的事情又跟马蚤货小姐讲了一遍。马蚤货小姐一直到中途都只点点头 ，但当我说到：「主意虽然不错，但没实力跟不上也没办法。」的时候，她大声笑了起来。

「没有人会觉得你脑子坏掉啦。」

「为什么？」

「因为你很聪明啊。就算做了有点奇怪的事，大家也会觉得一定是有理由的。所以你才被叫到教职员室去，不是吗？」

「说得也是。那下次我要装出脑子更不清楚的样子。」 

我朝上方斜斜地伸出舌头。马蚤货小姐又大声笑起来。

「那位老师真是个好老师。」

「对，非常好的老师喔。虽然有时候搞不清楚状况。」

「大人都搞不清楚状况的啦。」

马蚤货小姐站起来，从冰箱里拿出一个罐子，噗咻一声打开。

「那是甜的吗？」

「又甜又苦喔。」

「为什么要喝苦的东西呢？马蚤货小姐也喝咖啡不是吗？那苦得要命吔。你是忍耐著喝吗？」

「不是，我是因为喜欢才喝的。酒跟咖啡都一样，我小时候也不敢喝咖啡。只有大人喜欢苦味。」

「原来如此。那我有一天也会喜欢苦的东西啰。」

「或许吧。但也没有必要勉强自己喝啦。只觉得甜的东西好吃我觉得很棒啊。」

马蚤货小姐带著清澈的笑容说。

马蚤货小姐说的话和笑容，都有一种跟香水不一样的香气。之前我跟马蚤货小姐这么说，她笑著回答：「那是因为我不是像样的大人啊。」 

这要是真的，那我也不想成为像样的大人。

「人生就跟布丁一样。」

「什么意思？」

「分明只有甜的才好吃，但也有人喜欢苦的。」 

「啊哈哈哈，就是这样。妹妹果然很聪明。」 

马蚤货小姐笑著喝了一口酒夸道。获得称赞，我非常非常高兴。

「马蚤货小姐工作上有什么好玩的事吗？」

「工作没有好玩的。」

「这样吗？但我爸爸和妈妈好像都很喜欢工作吔。他们总是不在家。」 

「一直都在工作并不表示工作很好玩。要是觉得工作好玩，那真是太幸福了。」

「一定很好玩啦。比跟我玩有趣多了。」

「要是觉得寂寞的话，就坦白说出寂寞会比较好。」

「那样就太不聪明了。」

我左右晃动脑袋。接著，我问了马蚤货小姐刚才对话中我介意的一点。 

「工作不好玩的话，那马蚤货小姐就不幸福啰？」 

「我现在最幸福的事，就是你来找我吧。」 

马蚤货小姐并没有回答我的问题，只淡淡一笑说道。

我明白这不是大人常常用来敷衍搪塞的谎话，所以非常高兴。

「幸〜福〜不会〜走〜过〜来〜所〜以〜要〜自己〜走过去〜」

「我也喜欢这首歌。一天一步，三天三步。」 

我们俩一起合唱：「前进三〜步后退两步〜」

「说到这个，我得想想幸福是什么才行，要在课堂上发表的。」 

「哎，我小时候也有这种作业吔，真是怀念。妹妹的幸福是什么呢？」 

「还不知道，我才刚刚开始想。」

「这个问题很难呢。来点幸福的提示好了，要不要吃冰棒？」

「那我不客气了！」

我和马蚤货小姐一人吃了 一根苏打冰棒，一面跟平常一样玩黑白棋。

棋盘棋子好像是马蚤货小姐小时候就有的东西。之前爸爸也买过一套黑白棋给我，但家里没人跟我玩。马蚤货小姐要是来我家的话，就可以跟她玩了，所以家里有还是很安心。

要说我和马蚤货小姐谁比较厉害的话，总有一天，我会变强的。 

马蚤货小姐赢了两次，我赢了 一次之后，她望向墙上的时钟。

「喔，已经四点了。」

我心想时间过得真快啊，开始收拾黑白棋。

「马蚤货小姐，谢谢你的养乐多和冰棒。」

「不客气、不客气，帮我跟阿嬷问好喔。」

我总是在四点左右离开马蚤货小姐家。其实我还想多跟她聊聊，多下一会儿黑白棋，但还有别的地方要去。

我穿上刚刚好合脚的粉红色小鞋，又跟马蚤货小姐道谢，然后打开门，喝完牛奶的断尾美女乖乖地坐在外面等，马蚤货小姐轻轻地把装牛奶的碗拿起来。

「我会再来玩的。」

「嗯，随时都可以来。」

「马蚤货小姐接下来还有事吗？」

「再睡一下吧，然后准备工作。」

「工作加油，注意身体。」

「好的好的。妹妹也加油努力找到幸福。要是一边走一边找到了，要告诉我喔。」

「嗯，那你好好休息。」

马蚤货小姐挥了挥手，我关上了门。

马蚤货小姐的工作是在我睡著之后开始，然后在我醒来之前结束。真不可思议。我不清楚马蚤货小姐的工作是什么，但晚上工作白天睡觉我一定没办法，所以光是这样就很值得尊敬了。

我和断尾美女一起静静地走下楼梯，思索著马蚤货小姐的工作。之前我问她从事什么工作时，她一面笑一面说：「我的工作是贩卖季节。」 

她的话让我觉得那一定是非常、非常棒的工作。

§

那天又冷又下雨。

我穿著可爱的粉红色雨鞋，撑著一把漂亮的红伞，在堤防上追著小青蛙，黄色雨衣飘啊飘的。绿色的小青蛙非常漂亮，好像很愉快似的规律地在步道中间往前跳，我目不转睛地盯著看。

追了一会儿绿色青蛙，不知何时，我也跟它一起蹦跳起来，好像我们一起在做什么特训一样，自己都笑了起来。青蛙仍旧认真地进行特训，我振奋地替青蛙打气。

但青蛙不知道是没听到我的加油声，还是一开始就没打算进行特训，突然咚地跳进草丛里，就这样消失了踪影。我不想和它分开，跟著走进草丛里，长靴都沾满了泥巴，还是找不到青蛙。总觉得好可惜，但也没办法，我已经越过草丛走到河边空地，只好再度回到堤防上。

我无法放弃命运可能让我们再度相遇的想法，所以选择了跟刚才下来时不同的路线。

她，在那条路的尽头等著我。

她在草丛里缩成一团。当我看到时，立刻踩著积水水花四溅地奔过去。她满身泥柠，身上处处泛红，更有甚者，尾巴只剩一半。

糟糕了。我只想到这一点。她是谁？为什么会变成这样？我完全没有想过。

我把伞收好，轻轻把她抱起来，慢慢地爬上堤防以免吓到她。我可以感觉到她小小身体呼吸时的起伏。

一开始我想把她带回家，但我想起就算回家家里也没有人，便放弃了这个主意。但我一个人没办法替她疗伤。

雨水打在我脸上好冷，她一定也很冷吧。

我努力想著办法，最后决定向别人求助。我冲下河岸另一边的堤防，往附近的乳白色公寓跑去。跑步时我全身震动，但怀里的她一动也不动。 

我从公寓一楼的第一户开始照顺序按门铃，第一户没有人应门，下一户、下一户、下一户也都没有，到了第五户终于有个女人开门，她一看见我立刻就把门关上。我继续按门铃，但大部分都没有人在，偶尔有人开门，却没有人肯听我说话。她在我怀里颤抖。

我走到了两层公寓的最后一户人家，按了二楼最后一家的门铃时，心脏不知道跳得有多快,很害怕自己怀中那个越来越微弱的呼吸会消失。

房里响起门铃的声音，我听到里面有动静，知道有人在让我稍微安心，在此之前有好多家虽然开著灯，但却没有人在家。

脚步声慢慢接近玄关，开锁的声音传来，门把转动，门打开了。

「救救这个孩子！」

我大叫著。门内漂亮的大姐姐惊愕的表情持续了几秒钟，她来回地看著我和怀里的她。我直直望著大姐姐的眼睛。仁美老师教我跟别人说话时，不能不看著对方的眼睛。

大姐姐的视线停留在颤抖的她身上，然后做了 一件我之前在这栋公寓碰到的人都没有做的事——她迎上了我的视线。

「等一下。」

大姐姐走进房间里，立刻拿著毛巾又走回来，然后从我手里接过小小的生命，用毛巾裹住，再度走回房间里面。

「妹妹也把雨衣和雨鞋脱了，进来吧。」

她用非常温柔的声音对我说。

我松了一口气，几乎当场就要睡著了，但我得先道谢才行。

这位温柔的大姐姐叫什么名字？我边想著边望向门旁边的名牌，阅读著上面用黑色马克笔写的潦草字迹。

「马蚤货，小姐？」

真是不可思议的名字，简直不像日本人，搞不好她是外国人，虽然看起来不像。我把头歪向一边。

「来吧，不用害怕，快点进来。」

大姐姐叫我进去，结果我还没来得及道谢，就先被推进浴室，不知怎地就冲了一个澡。我换掉湿透的衣服从浴室出来，她替我准备了柔软的大人睡衣，让我换上。

姐姐替她断掉的尾巴包扎，我在旁边静静地看著，不妨碍。

治疗完毕后，我终于可以道谢了。

「真的非常谢谢你。」

「不客气。妹妹的衣服我放进烘乾机了，在衣服乾之前你就等一下 吧。」

「嗯，哎，马蚤货，小姐？」

我叫著大姐姐的名字，她吃了 一惊。应该是我竟然知道她的名字，让她吓了一跳吧。

「门口的名牌上写的。我可以叫你马蚤货小姐吧？」

「我的名字？」

「嗯。」

我点头。马蚤货小姐立刻哇哈哈哈地大笑起来，我完全不知道她这样笑是什么意思，但她好像很高兴就是好事，我也一起笑了起来。

「啊——哈哈,啊——，嗯，你可以这样叫我。那是我的名字。」

「你是外国人吗？」

「不是，我是日本人喔。」

「哎，好稀奇的名字。」

我感叹道。马蚤货小姐又笑起来。

「对了，马蚤货小姐，为了感谢你救了这个孩子，我替你写名牌吧。这么说可能很没礼貌，但外面的字实在不太好看，我的字很好看喔。」

我这么提议，但马蚤货小姐温柔地摇头。

「嗯——谢谢你，但是那几个字不值得麻烦妹妹啦。反正也不是我自己写的。」

「哎，那是谁写的？」

「不知道，我忘记是谁啦。」 

这次马蚤货小姐只是微微笑著说道。

我、马蚤货小姐和断尾美女就这样成为好朋友了。

仁美老师好像以为我没有朋友，但其实我有很好的朋友——一起下黑白棋的朋友、一起散步的朋友，也有可以讨论书本的朋友。

所以就算我在学校没有朋友、爸爸妈妈都很忙完全没空陪我玩，我也并不寂寞。

§

我和阿嬷认识的经过，并不像跟断尾美女和马蚤货小姐那样糟糕。 

不糟糕的意思是，我认识她的时候，表情并不悲伤也不难过。 

爬上我家附近的小山丘，穿越树林就会出现一处空地，那里有一栋很大的木造房子。某一天，我发现了那栋在这附近很难得看见的大木屋，觉得实在太赞了，就一直盯著看。过了一会儿，由于实在太安静，心想是不是没有人住，便走过去敲了敲门，一位笑容满面的阿嬷出来应门。

从那天开始，我就跟阿嬷成了朋友。 

今天大木屋也跟往常一样，还是那么棒。

「阿嬷做的点心为什么这么好吃？」

「我活得够久，所以知道要怎么做才会好吃，如此而已。」

阿嬷喝著茶，若无其事地说道。

我一面吃阿嬷做的马德莲，一面想解析好吃的秘密。断尾美女在客厅外面对草地的木头走廊上晒太阳。

我坐在榻榻米上的矮桌旁边，一面吃马德莲，一面开始聊起今天想跟阿嬷讨论的事。

「阿嬷推荐的《小王子》，学校图书室里有，我看了。」

「好看吗？」

「嗯——，里面的话很有意思，但对我来说有点难。」

「这样啊。小奈果然很聪明。」

「我也这么觉得。但显然还不够，我完全看不懂。」

「明白自己不懂很重要喔。分明不懂还以为自己懂了，才是最糟糕的。」

「是这样吗？」

「不懂归不懂，看了之后有什么特别印象深刻的地方吗？」

「这个嘛，跟箱子里的羊比起来，应该还是能一起散步的猫咪比较适合我。」

阿嬷温柔地微笑，望著在走廊上睡觉的那个孩子。

「难得被小奈称赞了，却睡得这么幸福。」

「没关系，那个孩子一下子就会跩起来。」

她摇著断掉的尾巴，打了个呵欠，我也被她传染了，不成体统地张开大嘴打起呵欠来。

打呵欠的时候我想起来了，我把跟马蚤货小姐说的话也跟阿嬷说了一遍——就是学校发生的事。

我同样从头开始说起，阿嬷也跟马蚤货小姐一样大笑。

「这样啊，这样啊。跑了操场，放学后还被留下来，真是辛苦。」

「也没有啦。不对，我讨厌体育课，但留下来并不辛苦。我很喜欢仁美老师。」

「真是个好老师。」

「嗯，非常好的老师，虽然有点搞不清楚状况。嘻嘻，这话我也跟马蚤货小姐讲过。」

「今天下黑白棋赢了吗？」

「只赢了 一次，但是那一次也只赢一子。我哪天下黑白棋会变强吗？」

「会有那一天的。小奈有看见未来的力量。玩游戏的时候，这种力量是不可或缺的。」

阿嬷说的话不会是谎言。我明白这一点，所以非常高兴。

阿嬷的言语和笑容都有著跟线香不一样的好闻香味，和其他大人很不一样的，香味。

之前我跟阿嬷这么说，阿嬷只笑著回答：「这是因为我已经不是大人啦。」

「那么马蚤货小姐也有看见未来的力量啰。」

「这就不知道了。大人跟小孩不一样，是看著过去的生物。」

「但是马蚤货小姐比我厉害吔。」

「因为她活得比小奈久，知道怎么样才能赢。」

阿嬷常常说活得比较久这种话。确实阿嬷活的时间是我的七倍，要是有那么久的时间，或许我也可以知道怎样才能做出好吃的马德莲。

吃完一个马德莲，我朝盘子伸出手要拿第二个，但后来并没有拿。因为今天我已经喝了养乐多也吃过冰棒了，现在再吃两个马德莲的话，就吃不下妈妈煮的晚餐。

我为了忘记马德莲，把注意力转向别的地方。

「阿嬷，学校出了作业要我们想幸福是什么？」

「这作业还真有趣。」

「对啊，但是真的很难。要是可以说很多的话就好了，可是上课时间有限，而且班上不止我一个人。」

「就是呢。你得好好整理一下，挑出最核心的部分才行。」

「我想找到一个能让仁美老师吓一跳、让班上大家都认可的答案。」 

我想像自己被仁美老师称赞的样子，不禁得意了起来。在得意忘形之下又想伸手拿马德莲，幸好及时忍住。阿嬷看著我这样笑了起来。

「阿嬷的幸福是什么？」

「我的幸福啊——有很多喔。在这种晴天喝茶、一个人住很寂寞的时候小奈来找我，像这样的。但如果只能有一个答案的话，就很困难。我会再想 一想。」

「嗯，好好想想吧。对了，阿嬷现在幸福吗？」

「嗯，很幸福。」

阿嬷喝了一口茶，笑著回答我。

阿嬷好像真的很幸福似地，连我也觉得幸福了起来。我望向走廊的方向，那个孩子也很幸福地睡著，我觉得这栋大木屋现在可能充满著幸福的成分。

「对了，阿嬷，再推荐书给我看吧。」

「你说看过《汤姆历险记》吧。」

「对，很好看。」

「那汤姆的朋友当主角的那本呢？」

「露宿的哈克吗？有别本书在讲他？」

「喔，你不知道啊。书名叫《顽童历险记》，也非常好看喔。要是图书室没有的话，可以问一下仁美老师。」

得到了非常好的资讯。我把《顽童历险记》这个书名，好好收进放置重要回忆的场所里。

我非常喜欢和阿嬷讨论书的话题：所以总是忘了时间。

——《小王子》里面最喜欢哪一段？我喜欢小王子跟玫瑰的故事。我觉得非常可爱。阿嬷呢？

——我喜欢蟒蛇吞象的那幅画。

聊著聊著，外面的天色转橘了。我望向墙上的时钟，不知何时已经五点半，我得在六点之前回家才行，这是跟妈妈说好的。

我叫起摆动尾巴的朋友，跟阿嬷道别。

「那就下次再见了，阿嬷。」

「回家路上小心喔。」

「嗯，我会去找哈克的书。」

阿嬷送我到门口，我对她挥了挥手，另外一个则摇著尾巴，接著我们一起走下小山丘的步道。

橘色的路非常漂亮。像这样道别的时候，我也并不寂寞，因为我还有明天和后天。

「幸〜福〜不会〜走〜过〜来〜所〜以〜要〜自己〜走过去〜」

「喵〜喵〜」

我和断尾的朋友在中途分手，并回家写作业，大约六点半的时候，妈妈回来了。妈妈有时候星期六、日都不在家，不过晚餐时间她一定会回来，所以我觉得要是一直都是晚餐时间就好了。但这样的话，我就得放弃早餐的优酪乳。

今天的晚餐是咖哩饭。我虽然喝了养乐多，吃了冰棒和马德莲，但还是吃了两份咖哩饭。

「非得减肥不可了。」

「没有必要啦。」

妈妈笑著说。她拿出从公司带回来的饼乾给我，我迟疑了半晌，把香草冰淇淋放在饼乾上面吃掉了。

「幸福，可能就是把喜欢的冰淇淋放在饼乾上吃也说不定。」

「我的话，则是跟咖啡一起。」

坐在对面的妈妈边说边将饼乾浸在热咖啡里吃掉。 

吃完之后，我跟平常一样泡了澡，十点就想睡了。

跟平常一样，我没有跟妈妈提起马蚤货小姐她们的事，也没有跟我睡著之后才回家的爸爸说。

