<p align="center">第十一章</p>

又做了，相同的梦。

闹钟轻微的电子音、从遮光窗帘缝隙间透入的些许光线、光滑的床单、柔软的枕头、白色的天花板。

醒来的第一个念头——又做了,相同的梦。

眨了几次眼睛，移动手腕关掉闹钟，感觉到肚子上的重量。我把阻止我翻身的食客抱起来，放在地板上。她睡死的时候，就算家里起火搞不好都不会醒来，就算动作粗鲁一点也无所谓。

我下了床，拉开窗帘，让阳光洒进屋内。嗯，今天天气很好，风和日丽。

去洗脸吧。我心里这么想著的时候，放在床边桌上的手机震动起来，我知道简讯是谁传来的。

看了简讯，挺直脊梁，今天跟人有约，得打扮比平常漂亮一点才行。 

我在洗脸台洗了脸，整理睡乱的头发。我的长发很容易睡乱，每天早上在洗面台前面花的时间要比别人多得多。而且今天还做了那个梦，每次做了那个梦，我总忍不住盯著镜子里自己的脸。

把头发整理好，结束了多少有点自恋的时间，到厨房从冰箱里拿出我喜欢的柳橙汁和昨天买的费南雪。

我坐在沙发上吃早餐，家里的食客大概都在这个时候醒来。她在我脚边慢慢起身，开始舔我的脚，可能是饿了吧。她舔我的脚让我无法抗拒，起身到厨房去拿她专用的碗和牛奶，替她准备早饭。我还特别找出边缘写著她名字的那个碗。

我和她一起吃早饭。不知道她在想什么，但我在想那个梦——刚才做的梦。

我常常梦到自己小时候，而且一定是小学的时候。明明有很多其他重要的回忆，但做的梦一定是那个时候。

简直像是不断追问似的一直问我。

——你是不是真的很幸福？

我早餐后不喝咖啡，又喝了 一杯柳橙汁，一面打开电视，换台看在播什么。但电视上只有以前的动画、悲哀的新闻、和大家一起欺侮某个人，简直像是小学生策划的节目。有个好像很厉害的大学教授看了某个节目，说了简直跟十五年前一模一样的话。

我关掉电视，留下脚边的小美女，走到隔壁的工作室。

在这间两房两厅的公寓已经住了三年。搬家的时候，我跟仲介提到的最重要条件，让对方露出非常讶异的表情，但仲介还是努力帮我找到了房子。外观看起来非常美味的这栋建筑，我非常中意。

工作室里没有任何多余的东西，一张大桌跟装有滑轮的椅子。桌上放著笔记本、铅笔、闹钟和小电脑，书架上放著书。此外，就只有小朋友睡觉的毯子。

我坐在椅子上，先打开笔记本复习昨天的进度，然后拿起铅笔，立刻开始工作。

我不用出去上班、没有上班时间，也不用加班，更没有迟到早退的问题。不用带任何东西，只需要笔记本、铅笔和我的脑袋，以及这个世界中的 一切。

我一工作起来马上就会忘记时间，所以会先把闹钟设定好。

今天光阴也如箭矢般飞逝，我又被自己设定的闹钟吓了一跳。在笔记本上划了一个小圆圈后，站起身来。平常的话我会连午餐也不吃，继续工作，但今天不行，我有重要的事。

我瞥了睡回笼觉的食客一眼，到洗脸台前整理长发，薄施淡妆，换上一件比平常稍微花俏-点的裙子，然后背起喜欢的背包，准备出门。

「喵〜」

她不知何时起来了，在我脚边皱著眉头望著我。

「干嘛？难得去约会不要背背包？没关系，人生就跟背包一样。」

「喵〜」

「有东西可背，脊梁才挺得直。而且这像书包，我很喜欢。」 

她好像听不懂我的笑话，想快点出去似地，开始用爪子抓门。我家的食客白天都要出门的。我不知道她去哪里，搞不好是跟哪里的小女生一起爬小山丘去了。

我被食客催促，提早走出了家门。背包里有我开始看的书、笔和笔记本，我已经做好准备要度过愉快的时光。

打开门，清爽的风迎面吹来，吹动了我的头发和裙子，简直像是静止著跳舞一样。夏天马上就要到了。

「啊，火柴，」

我叫住不等我锁门就径自往前走的无情食客，她眼波流转地回头望向我。她在半野放的生活中，到底要经历过什么，才会有那样风情万种的眼神啊？我虽然很想知道。但怎么问她，她也不肯告诉我。

「我会在午夜之前回来，你自己去哪里玩玩吧。」

「喵〜」

不用担心。她说著，摇晃著长长的尾巴，踏著轻松的步伐离开了。虽然背影看著不像，但她的行动总让我想起以前某个坏女孩。

我也该出发了。

「幸〜福〜不会〜走〜过〜来〜所〜以〜要〜自己〜走过去〜」 

我一面低声唱著，一面伸展了 一下身体，朝著比那时高得多的视线望见的景色，踏出今天的一步。

§

幸福就是觉得自己很高兴、很快乐、以自己选择的行动和言语，好好对待重要的人、好好对待自己。

又做了，相同的梦。做了那个梦，我总有种感觉。 

彷佛是自己在问自己：你现在幸福吗？ 

在回答那个问题的时候，我都会确定自己心中对幸福的定义并未改变，

然后抬头挺胸地点头。

小时候那个把人生挂在嘴上、装大人的聪明小女生没法关心别人，没有伙伴也没有朋友，但是那个小女生运气很好，有许多引导她的人。也多亏了那些人，那个小女生成为幸福的大人了。

引导我的人直到现在我还记得非常清楚——

马蚤货小姐、南姐姐、阿嬷。

我渐渐明白了。

马蚤货是什么意思；她做的是什么工作；南姐姐并不姓南；教学观摩那天，发生了坠机事件；阿嬷说我能看见未来，我已经知道是什么意思了。 

她们是来帮我的吧。当时还是个小女生的我，也帮了她们吧，我们是因此才相遇的。

长大之后，我明白了这些不可思议之事的理由，但我并不觉得那很悲哀。因为我现在仍旧非常喜欢她们，所以我自己做了抉择。

我想跟南姐姐一样，现在工作时用的仍旧是普通的笔记本；我想跟马蚤货小姐一样，现在住在同样颜色的公寓里；我想跟阿嬷一样，现在多少学著做点心。不过，我现在还是不会使用魔法就是了。

结果在那之后，我再也没跟她们见过面。

不知道自己是不是跟她们一样变成出色的大人了，但我跟南姐姐一模一样的面孔最近渐渐开始像马蚤货小姐，再过几十年，一定也会跟阿嬷一样吧。

但是我的人生跟别人都不一样。

我跟别人不一样，得以选择自己的幸福。 

幸福不是从别处走过来的，而是自己选择而获得的。 

又做了，相同的梦。做了那个梦，我总有种感觉。 

彷佛是自己在问自己：你现在幸福吗？ 

回答那个问题的时候，我都会确定自己心中对幸福的定义，同时想起阿嬷最后对我说的话。

——听好了，小奈。人生啊，全部都属于充满希望的你喔。 

在宽敞的画室里，我把椅子拉到他旁边坐下，以免妨碍到他。

「我只是画签名而已喔。」

他笑著对我说。这里很宽敞，我却刻意坐在他旁边。

「我又做了，相同的梦。」

我也笑著回答他。

没跟他解释是什么梦，但他完全不怀疑我在那里。

他拿著笔，在画布右下角签了自己的署名，他从中学时代就开始用这个署名了。他的本名听起来像是「杀了你」*注[*注6 :「桐生」发音为「kiryu」，近似「kiLL　you」(杀了你)，相反的署名是「Live me」。 ],外国人听到可能会害怕，因此他用跟自己名字相反的两个字当作署名。

「这幅画要展出吗？」

「……不。」

他望著油菜花*注[*注7 :油菜花(菜の花)发音与女主角的名字奈乃花相同。]盛开的风景画说。

「这是送你的礼物。」

我知道这是他想和我求婚的意思。但我们才刚刚成为恋人，现在就求婚不会太早了吗？

虽然这么想，但我明白这幅画一定包含了他从以前到现在的所有心意。 然而，重要的事情，我还是希望他能清楚说出来嘛。

「胆小鬼。」我对他说。 

他笑起来，接著再度清楚地开口。 

他跟我求婚了，我是怎么回答的呢？ 现在仍然比邻而坐的我们，在此之后如何发展，都在玫瑰之下。

(全书完)

