<p align="center">第6话「第一次的三人共同作业」</p>

「──就是这样。为了得到安定的住所，我想接下这个工作。」

回到旅馆，等赛西儿醒了之后，我告诉两人刚才发生的事。

告诉她们「平民公会」被搞垮的事、爱妮小姐的记忆被抽走的事。

以及爱妮小姐的好友蕾蒂西亚希望我们能帮忙抢回记忆的事。

「抽走记忆的道具……这我有听说过。」

莉妲歪著头：

「我记得那是叫做『清净之杖』的道具，假如信徒想用洁白如新的身心侍奉女神，教团就会以那种道具帮信徒消除过去的记忆。化为结晶的记忆大约会在三天后融化在空气里，完全消失。」

「……把那种东西拿来做坏事喔？就算再卑鄙无耻，也该有个限度吧。」

「要好好教训他们才行呢。」

莉妲生气了……相当生气的样子。

也是啦，因为她差点变成副主教的奴隶，说不定也会被消除记忆。

「我！我想帮这个忙！」

赛西儿用力举手。

「毕竟当年召唤出魔剑的是我的同胞。假如凪大人说想帮助因魔剑而不幸的人，那么我就会尽全力去完成凪大人的想法！」

两个人都充满干劲呢。

现在，我面前排放著四颗技能水晶。

爱妮小姐给我的「清扫水沟LV1」。

蕾蒂西亚给我的「魔导歌唱LV1」和「延迟魔法LV1」。

从公会回来时买的「偷窃技巧LV1」。

「该怎么用这些技能打倒『钢之石像怪』呢……」

这次的任务，是取回爱妮小姐的记忆。

敌人是「钢之石像怪」，资料如下：

『「钢之石像怪」

以魔力驱动的雕像。有翅膀和利爪。

火焰魔法无效。可以减少物理攻击的伤害。

就「守护者」而言等级不高。』

「那个啊，我跟你们说。」

我坐在床上，看著莉妲和赛西儿。

「上次我用莉妲确认『能力重组』的效果时，发现了一件事。」

「……呜？」

「你不用脸红啦，我不会再惩罚你了。」

「……汪呜。」

不要按著胸口簌簌发抖啦，不要只在这种时候露出小狗般的表情啦。

「发动。『能力重组』。」

我发动技能，视窗出现在我视野之中。

一如往常，我想像著自己体内的技能后，视窗中出现被分解过的概念。

但是仔细一看……LV2的视窗稍微变大了一点。

具体来说，就是大到能再加入一项技能的程度。

「莉妲，赛西儿，你们能帮个忙吗？」

「是？」

赛西儿不解地看著我。

啊，对了，她们看不到视窗。

「为了完成任务，我想确认一下我们的力量能不能提升。如果任务成功了，我们不但有房子可以住，还可以自己开伙、洗澡哦。」

「……可以洗澡吗？」

赛西儿歪著头深思起来。

「可以不管时间，慢慢地洗，对吧？」

「对啊，可以慢慢洗。」

「可以大家一起洗，对吧？」

「嗯，大家可以一起洗。」

「……我明白了！」

窸窸窣窣窸窸窣窣。她以膝盖移动到我身边。

「请、请动手吧，凪大人。」

「啊！这样太奸诈了！」

莉妲也像猫咪一样地扑到我身边。

两人都露出做好觉悟的表情，闭上双眼。

我从床铺起身，在两人面前跪下。

做著深呼吸。

把右手轻轻按在赛西儿胸口。

「……嗯！」

赛西儿的身体一颤，微微扭动起来。

我叫出赛西儿的技能以及才刚安装在我体内的技能。

（1）「偷窃技巧LV1」

以「手部技巧」「夺取」「武器」的技能。

（2）「动物共情LV3」

与「动物」「感情」「相通」的技能。

「赛西儿，你还好吗？」

「……啊，嗯……呼，我，没问题。」

「哦……换你了，莉妲。」

「…………咦？咦？咦咦咦咦咦？一起吗？」

「能力重组LV2」的视窗还有空位。

虽然莉妲很讶异，但是这个技能是我们的救生索，所以要确实地掌握它的性能才行。

「……啊呜……喂，凪……等一下……」

我把左手轻轻按在莉妲胸口。

莉妲发痒似地扭动身体，但是并不闪避。

我把莉妲的「歌唱LV5」加入视窗。

（3）「歌唱LV5」

以「歌」「驱动」「人心」的技能。

……成功了。

这样我就明白「能力重组LV2」的效果了。

原本只能「重组」两个人的技能，现在可以一次重组三人的技能了。

「能力重组」的效果是：把自己和奴隶的魔力混在一起，创造出更高等的技巧。

既然如此，混合三个人的魔力后，又能创造出什么样的技巧呢……

「嗯。实验结束了。」

我把手从两人胸口移开。

「……呀呜。」「……呼，哈，嗯嗯。」

赛西儿和莉妲一起喘了口气。

虽然弄清楚「能力重组LV2」的使用方式了，但果然还是有问题。

等两人冷静下来后，我开始说明。

第一个问题是：能力重组对赛西儿与莉妲的身体造成的负担。

光是一对一地交流魔力，两人就已经很难受了。

三人同时交流的话，不知她们会难受到什么程度。

另一个问题是：物理上的限制。

执行「能力重组」时，我必须与两人有肢体上的碰触。

由于技能的安装之处在胸口，因此碰触心脏附近的部位，最容易交流魔力。

可是我没有办法一面同时碰触赛西儿和莉妲的胸部，一面以「能力重组」来移动技能的「概念」。因为我只有两只手。

最后一个问题：必须在安全的场所进行重组。

「重组」时，我们三人会处于毫无防备的状态。

虽然不认为「贵族公会」会闯进旅馆，但还是该小心为上。

「……就是这几个问题。」

「真是爱操心的主人。」

莉妲哼道：

「反正是非做不可的事对吧？那就速战速决吧。身体的负担啥的，我才没在怕呢。」

「第二个问题，只要凪大人能在交流魔力时把手空出来，就没问题了，对吧？」

赛西儿不知为何红著脸，用力握紧拳头。

「魔力是我的专长。我有个想法，不过要先和莉妲小姐讨论一下。」

「至于最后的场所问题，我打算使用那个地下室。因为那里只有赛西儿能打开，够隐密也够安全。」

应该说，也想不到其他适合的场所了。

所以就大方利用赛西儿的同胞留下来的那间地下室吧。

「我明白了。我也认为那里很适合。」

「是啊。而且也可以当场测试凪『能力重组』后的技能的效果。」

赛西儿和莉妲同时点头。

至于时间……现在出发的话，不到傍晚应该就能抵达了吧。

「那么大家准备一下，我想在天黑之前到那里，所以要立刻出发。」

「是！」「瞭解！」

如此这般的，我们离开了旅馆。

旅程需要的时间，是两个小时多一点。

我们来到魔法师之家的隐藏地下室。

地下室的墙壁不分白天晚上，随时都会发出淡淡的白光。

由于出入口是以「古代语」封印的，所以不怕有人闯进来。

至于「天使守护者」，只要我们不进入它所在的房间，就不会有事。封印那房间的门的古代语封印，只有赛西儿解得开，所以不怕「天使守护者」跑出来。

「谢谢你了，赛西儿的同胞。我们会心怀感激地使用这里的。」

房间地面有一条深达腰际的小河。应该是从附近的温泉引水过来的吧，房间也因此暖得有如春天。

「这样一来，安全方面的问题就解决了。」

剩下的问题就是，该如何在「能力重组」时交流魔力。

「赛西儿，你说你有对策，是吧？」

「是的。」

赛西儿扭扭捏捏地点头。

「而且你已经和莉妲讨论好了。」

「对。计画很完美。」

「所以凪大人，可以请你坐在这里吗？」

赛西儿和莉妲一齐指著房间中央的温泉小河说道。

「只要坐在这里就可以了？」

我脱下鞋子，坐在小河边缘。

感觉有点像在原本世界的温泉泡脚池里泡脚。虽然我没泡过温泉。

「请再往前坐一点。」

「还有，我要先对你说声对不起，主人。」

──咦？

莉妲朝我背部用力一推。

哗啦！

我失去平衡，整个人泡在温热的小河里。

之所以无法抵抗，是因为眼前一片黑暗的缘故。

为了不让我察觉她们想做什么事，莉妲事先以布条之类的东西蒙住我的眼睛。

「呃，这个……两位小姐，你们这是在做什么？」

「这么做是为了不让凪大人感冒。」

「想提高魔力的传达率的话，肌肤接触的面积愈大愈好不是吗？」

「但是，我目前还无法完全拋弃羞耻心，所以……」

「如果在看不见的情况下无法使用『重组』的技能，我会把遮眼布拿掉就是了。」

「可是说不定能在这种情况下使用技能，总之先试试看再说吧。」

「……等一下要和强敌战斗，所以凪不能……消耗体力。」

「赛西儿……莉妲？……我不懂你们在说什么耶……？」

窸窸窣窣，我耳旁响起衣物磨擦的声音。

赛西儿以小手从我身后解开我上衣的钮扣。

我感觉到自己的上半身完全裸露出来。

「等一下，你们两个到底想做什──」

「喝！」「嘿！」

温暖的触感分别从前后包夹住我的身体。

扑通。皮肤直接感受到心跳。

压在我背上的，是小巧但柔软的膨胀。

纤细的手臂从背后用力抱住我。

按在我前胸的，是很有分量又带著热度的弹性。

哗喇哗啦的水声，八成是因为尾巴晃动不已的缘故吧。

……莉妲，和赛西儿，彷佛要把我做成夹心饼乾似的，分别从前后方……抱住我。

两人也都裸露上身，把胸部按在我身上。

「这、这样一来，就能交流魔力了。我猜。」

赛西儿在我身后说道。

「技能位在胸口，而且心脏附近是魔力的流动最强的部位。」

「所、所以，只要像这样把身体贴在一起……那个……」

「就算不用手，魔力应该也能交、交流才对。」

「……原来如此。」

我发动「能力重组LV2」。

视窗从全黑的视野中浮现。

啊，看得见呢。

是说这视窗原本就只有我看得见，所以大概和视力没有关系吧。

「假、假如凪大人没办法在这种状态下进行『能力重组』，就请把遮眼布拿、拿掉。我没关系。反正就算看到我这种人的身体，凪大人应该也不会有感觉。」

「我、我也没关系哦！完全没有问题！快点放马过来吧！」

这两人，现在是什么模样呢？

许多部位直接贴在我身上。赛西儿尖挺的部分抵在我的后背，莉妲软绵绵的浑圆按著我的前胸。可以明白两人的热度与心跳数。

要是把遮眼布拿下来，场面应该会很惊人吧……我想像著这类的事。

「这样抱著，没有问题。」

假如理性继续被折磨下去，就不用工作了。

其实我对「平民公会」和「贵族公会」之间的斗争毫无兴趣。

我只是想帮助爱妮小姐，要是能顺便得到别墅的长住权就更好了。

「那就开始『能力重组吧！』」

（1）「偷窃技巧LV1」

以「手部技巧」「夺取」「武器」的技能。

我叫出自己体内的技能。

这个名为「偷窃技巧」的技能，可以在一定机率下夺走敌人的武器。

一发动「能力重组」，就能感受到自己的魔力和赛西儿、莉妲的魔力相连。

两人什么话都没说。

只是不断地呼出炙热的气息。

我从赛西儿体内叫出刚才安装的技能。

（2）「延迟魔法LV1」

以「魔法」「延迟」「反应速度」的技能。

扑通。

赛西儿的心脏，猛地一跳。

「啊嗯！啊……啊……呜！啊……」

原本紧抱著我的手臂，更加用力了。

接著，我叫出莉妲的技能。

（3）「魔导歌唱LV1」

以「歌声」「提高」「魔力」的技能。

这也是共通技能。以唱歌来增加同伴的魔力。

虽然很适合莉妲使用，可是没办法对付「钢之石像怪」。

「…………什、什么嘛，这、这种程度，根本没什么大不了，的。」

莉妲的头按在我肩上，喃喃地道：

「我还以为会更惊人呢……这种程度的话……要来几次都……」

「不是，我才刚把技能叫出来而已哦。」

「…………汪呜！」

哗啦，莉妲身体摇晃了起来。

「啊……啊呜，莉妲小姐，请不要乱动，会中断魔力的连结的……呜！」

「对……对不起。因为……那个，呃……」

「因为，重新连结时……会有，刺刺的感觉……」

「……啊，哦，嗯……对不起……」

呼──呼──莉妲的呼吸很急促。

我先等她冷静下来，再把手指放在技能的文字上。

在黑暗的视野中，碰触「魔力」两个字──

「嗯──────！」

──？

炙热的气息，还有，被咬的感觉。

咬我？

「嗯！嗯、嗯────啊──啊，啊，啊！」

莉妲轻轻咬我著的肩膀。温热的舌头碰触著我的皮肤。

「嗯！没、没有问题。所以，你继续做吧，凪──」

「哦，嗯。」

我晃动著「魔力」两个字，把它从莉妲的技能中推出。

缓缓地。

「──啊，啊！」

文字开始松动后，我迅速地──

「──汪呜！讨厌……这个，和上次不一──啊！」

莉妲像闹别扭的小孩般用力摇头。

金发打到我的脸──啊。

遮眼布掉了。

第一眼见到的，是莉妲恍惚的眼神。

……她没发现遮眼布掉了的事？

是说，应该也没空发现吧。

莉妲的背部肌肤火红，脱下来的长袍在热水中载浮载沉。

「……凪……不行……这……魔力……比上次强好多……让人好想，哭喔……」

现在不是看傻眼的时候。

我把从莉妲技能中推出的文字碰撞在赛西儿的「延迟魔法」上。

「………………呜哇，啊，好像……轻飘飘……的。」

赛西儿以带著热度的声音呢喃道。

「赛西儿，我要换掉你技能里的两个概念，可以吗？」

「…………我是，凪大人……的……所有物……所以……」

小巧的额头按在我背上。

「…………不管是……身体……或是内在……都……所以……」

「…………我知道了。」

赛西儿个子娇小，所以比我们更没有体力。

最好速战速决。

「我要开始了哦，赛西儿。」

「…………是…………凪大人……请进来吧。」

我同时移动两个概念。

把从莉妲的「魔导歌唱」中推出来的「魔力」，

以及从我的「偷窃技巧」中推出来的「夺取」，

推进赛西儿的「延迟魔法」里。

「……啊……嗯……啊啊……啊啊！啊！」

娇小的身体不停地在我身后颤抖。

哗啦。哗啦。

附近的热水不停地摇晃著。

「不──啊────啊！」

赛西儿纤细的手指在我身上乱抓。

「凪大人和──莉妲小姐──进来了────好用力……啊、啊啊！」

概念还没有完全挺进赛西儿之中。

两个概念卡在入口，无法把「延迟魔法」的概念完全推出去。

也许是一次挤进两个概念的缘故吧，放进「延迟魔法」中的文字有点歪斜。

我试著以手指推动卡住的部分。

「……啊呜…………啊！」

很好，推得动。

我更加用力地──

「…………啊嗯！哇……呜啊……嗯……嗯……」

虽然「能力重组LV2」可以同时改写三个人的技能，但是，我还不够熟练。

动作笨拙，不够流利。

这样一来只会造成赛西儿和莉妲的负担而已。

「凪……大人……凪大、人──！」

娇小的身体蹭著我的后背。每当微小的膨胀及尖挺擦过我的肌肤时，赛西儿就会发出呻吟。她的腰和腹部全都紧贴在我身上，每当她一动，就会不停地响起哗啦的水声。

「…………我无法……思考了。凪大人和……莉妲小姐……在我里面……哪部分是我……哪部分是凪大人……我已经，不知道……啊、啊啊啊啊！」

文字完全进入赛西儿之中。

「延迟魔法」的第一个概念替换完了。

再一个就结束了！

赛西儿纤细的身体用力压在我身上。

呼！呼！从她口中吐出的灼热气息使我发痒。

「不行……好奇妙……我…………好热……好怕……可是觉得……好幸……福……凪大人……凪大……啊！啊嗯！」

「再一下下就好了。」

「……请把凪大人的……给我……我喜欢……凪大人……喜……啊、啊啊啊啊！」

我把第二个概念挺进赛西儿之中。

好紧。只能勉强活动。我缓缓地进入赛西儿的内侧，每当文字互相磨擦，「啊、啊！啊嗯！」赛西儿娇小的身体就会不住颤抖，不停地喘气。我一点、一点地摇晃著文字，更加深入赛西儿之中。

「……啊、啊嗯！」

总算，连第二个概念也与赛西儿合而为一了。

「────呼，啊，哈啊，凪大人……在这里……在我里面…………」

赛西儿以额头钻著我的肩膀。

每当吸气，身体就会轻颤。

每当吐气，身体就会失去力气。如此不断重覆。

可以感受到，我和莉妲的魔力在赛西儿体内上下窜动。

「嗯！嗯啊！嗯──────────────！」

莉妲轻咬我的肩膀，忍耐著在自己体内窜动的魔力。

也许是因为有主仆契约吧，莉妲无法真的伤害我。

所以只能轻咬，松口，轻咬──如此不断重覆。

唾液从一直没合上的嘴角流下，从我和莉妲之间滴落。

制造出新的水声。

没完没了似地重覆著。

三人的喘气声也是。

呻吟声也是。

热度也是。

魔力也是。

温热的，带著湿气的流水声也是。

哗啦，淙淙，淅沥，啪啦。

「啊呜……哈啊…………啊、啊嗯！凪、凪大人──」

「嗯！凪──主，人──这个────好厉害──好可怕──啊啊！」

「你们两个，都再加油一下。」

再一下就结束了。

我把从赛西儿技能上取出的文字推进自己和莉妲体内。

「执行！『能力重组』！」

劈里！一阵电流从我背上窜过。

强烈到连受「能力重组」保护的我都能感受到的，激烈的魔力迸溅。

如此强大的冲击，一口气灌入两人体内──

「──凪大人！啊────不───呀──啊啊啊啊啊啊！」

赛西儿用力抱紧我。

她的体温传到我身上。

两人的身体，紧贴到极限。

我能明白赛西儿胸部的，赛西儿能明白我背部的形状。

「嗯────啊──嗯────！嗯────！」

莉妲的身体倏地弓起。

火红滚烫的身体摇晃不已。

不住地在我与她的腹部之间制造出哗啦，啪啦的水声。

金色的尾巴甩动得飞快，快到令我担心会不会甩断。

赛西儿和莉妲维持著紧抱著我的姿势，僵直了一会儿──

「…………嗯啊……凪，大人……」

「…………汪呜……汪……」

接著，她们精疲力尽地倒在我身上。

「……辛苦你们了。」

反正现在双手空下来了，所以我再次把遮眼布绑回去。

因为她们都用光体力，连根手指也动不了了。

声音、体温，以及汗水的香味──光是这些就够刺激人了，要是连视觉都受到刺激，就大事不妙了。总觉得会看到非常美丽的什么，而且明天还要工作。

……………………………………这部分先不管了。

我和赛西儿、莉妲的技能全都改变了。

「偷窃技巧LV1」

「延迟魔法LV1」

「魔导歌唱LV1」

──把这三个技能重新排列组合后，诞生的新技能是：

「延迟斗技LV1」

「惰力之箭LV1」

「无类歌唱LV1」

至于效果……还是先等两人恢复体力之后再来确认吧。

而且还要先测试过才行。

测试看看能不能打赢隔壁房间的「天使守护者」──等级比「钢之石像怪」更高的守护者。

这都是为了让我们在冒险时，有个安稳的落脚之处而做的努力。

