<p align="center">第二话</p>

丰田彩夏恋爱了

*

契机是微不足道的事情。

那个人的话题在朋友之间常常被提起。

自己的目光开始自然地追随着那个人了。他本来在学园内都属于显眼的一类，因为放学后每天都会在田径部练习，所以很容易看到他的身影。

他有着与知名度相衬的帅气。长得不错，学习也不赖，最重要的是急行跳高的时候样子就如同飞鱼一般。

意识到的时候就已经喜欢上了。

连彩夏自己都觉得自己很单纯。

但同时觉得恋爱什么的不就是这种东西吗。契机微小也好，理由什么的没有也好。不知不觉间喜欢上了，这不才正是被唤作“恋爱”的东西吗——彩夏也有这么想。

然后恋情的结果是，出生以来第一次打了人。

人生真的难懂。明明自诩自己擅长交际，怎么就在上课的时候像是疯了一般地引发暴力事件了呢。

而且对方还是『那个』椿屋日向。

*

「出去玩——吧。和椿屋」

事件发生之后不久。

友人濑川菜月提出了这一提案。

「而且总感觉，想让打架的事情就此结束什么的，抱着这样的心情不就好了吗？大概对谁来说都是这样」

菜月是升入初中后交到的朋友，虽然不太擅长学习但是并不笨。也很擅长读懂周围的气氛。

这样的她做出的提案。肯定是不会有什么问题的。

「当然不愿意的话也可以不去——哦？」

菜月这样表达着关心。

「彩夏不愿意的话，不和好也没有关系。毕竟是椿屋不对」

「但是打她的人是我来着啊」

「但是错的是椿屋。绝对的。我全部都有在看着所以我知道」

菜月断言道。

甚至还说“不然的话她就会代替彩夏揍椿屋一顿”。大概是认真的。虽然只接触了一年，但是这位朋友就是有着这样的禀性。易怒却心地善良——就是所谓的地道东京人？大概就是这样的人吧。说起来菜月家从数代以前开始就生于东京长于东京了。

「虽然是椿屋不对」

菜月接着说。

「但是对彩夏来说还是和好比较好。被学生指导叫过去训话，却又没有任何惩罚地安然度过，周围的气氛也都变得有些那个什么了。所以这里还是有台阶就下比较好。当然还是那个啦？彩夏要是无论如何都不原谅的话——那就另说了」

当然没有原谅。

说实话现在还想再揍椿屋日向一顿。出手的是彩夏，虽然先挑起争端的是彩夏，但把事情搞到那一步的是那家伙。

但正如菜月说的，现在的状况已经完全不同了。已经不是简单的是谁的错、是谁先动手，这样的事情了。

要说为什么——椿屋日向先认错道歉了。

特意到彩夏的家来，而且还是在事件发生的当天来的。轻松地就低下了头道歉。

于是这一事件也由此被定性了。被打的人都认错了，再进一步争执的话给人恶劣印象的将会是彩夏这一边。

打了个寒颤。

这家伙很不妙。不寒而栗了起来。

仅有十多年人生经验的彩夏也一下子就意识到了。椿屋日向做的事情全都是计算好了的。而且事情在按计划进行，反倒是这边陷入到了不得不跟着那一计算而行动的状态之中。

是不想与之为敌的对手。

打架比运用谋略还要擅长。

令人害怕的是，看起来对方已经习惯了那样的场景。

而且对方是漂亮到了就算立场颠倒也赢不过的人。是不光外表，心里所想的东西也比其他人要成熟的女子。

（……也太不讲理了吧？）

明明是同龄，这样的差距究竟是怎么回事？

和做了相当的努力、姑且爬到金字塔上层的自己相比，她是有着完全不同等级的同班同学。越来越觉得就因为在同一间教室，就把她当作同样的初中生去应对的自己真是愚蠢。

「我知道了」

彩夏向友人点点头。

「菜月说得对。我会和她和好的。和椿屋一起去玩吧」

「嗯，就这么办」

菜月笑着，补充道「请你吃点什么好吃的吧」

应该拥有的是朋友。

虽然是容易为小事就互相无视或排斥的女生之间的关系，但菜月可以信赖。

信赖的朋友都说到这个地步了，自己的小心思也都无所谓了。

而且现在胜负已分。再继续固执己见也百害而无一利。已经习惯于掩盖真实想法去交朋友了。之后就是恰当地粉饰颜面，过好学校生活才是聪明的做法。当然，关于恋爱方面是丝毫绝对不会让步的。

……到这里还好。

既领会了，也认同了。彩夏知道，这是在之后长到令人厌烦的人生之中会反复出现的试炼。也知道痛快地向前看才是正确选择。

但是她有一件搞不明白的事情。

挑衅的是彩夏。

但是为什么，理应是很聪明的椿屋日向接受了挑衅呢？

*

六月上旬的休息日。

出门去池袋玩的人有

濑川菜月、椿屋日向、手岛美优、以及彩夏四个人。

「我、我可以吗？我可以去吗？」

美优相当惶恐不安。

「不会打搅到吗？只有我蛮土的吧？欸欸该穿什么衣服好啊？话说我根本就没有什么像样的衣服……」

衣服什么的去买就好。

在意自己土气的话去化妆就好。

但是美优很会看气氛。要是菜月、彩夏、椿屋三个人去玩的话，气氛有可能会变差的罢。可以期待这位小动物一般的同学，能够当好居中调停的角色。

而且美优在的话，日向也会更容易答应邀请吧。怎么能说是打搅呢，绝对是她在比较好。

「于是，今天去哪呢？」

电车之中，菜月说。

虽说是出去玩但是并没有明确的目的地。而且带的钱也不是很多。所以基本上就是到处闲逛。主要行程也就变成了在街边随便走走，看看卖衣服的、找找卖饰品的，再看看卖书的地方。

「我想去能吃可丽饼的地方。彩夏呢？有什么想去的地方吗？」

「唔——嗯，去Sunshine怎么样。想看看夏天穿的连衣裙」

「椿屋呢？」

「想去无敌屋之类的地方吃拉面」

日向天真无邪的发言。

一如既往的、和打架之前别无二致的心态。

她究竟是怀着怎样的打算，答应了今天的邀约呢？

至少从表面上，椿屋日向看起来并没有任何奇怪的地方。和自己都觉得自己表情僵硬的彩夏不一样。

「无敌屋吗？那里四个人进不去的吧……手岛呢？有没有想去的地方」

「欸、啊、欸哆……下村……什么的？」

「都到池袋了还去下村啊。话说池袋这地方有下村吗」

「去Honeys不就好了吗？卖的东西也差不多都一样」

「嗯那、果然还是去Sunshine好」

「Sunshine的话，我想去青叶啊——」

「椿屋——你啊，脑袋里只有拉面吗？」

「我说到青叶的时候，濑川你不也一下子就明白是卖拉面的地方了吗」

「虽然确实是那样——」

综上所述目的地确定了下来。

休息日的Sunshine人山人海。四人从人堆中奋力穿行，在热闹的购物中心里逛来逛去。

「啊嘞？GAP没了吗？」

「好像是没了呢」

「这样啊——我还一直在穿那种朴素的衣服来着」

「啊。有什么好香的味道飘来了。这是烤肉的味道吗？我超喜欢烤肉的——」

「喂手岛——来给你挑挑衣服吧。去刚才说的Honeys行吧？有很多相当不错的东西。也很便宜」

「欸？那个欸哆，什么都好就交给你们了！」

「你是笨蛋吗，那怎么行啊。自己的衣服得自己挑啊——老是这样的话你可成长不了」

「欸哆但是我，完全没有足够的品味……」

「没品位也没关系。只需要记住是什么款式就好了。手岛学习很好的吧？这是一样的。只是你觉得它很难而已。这么无趣的想法趁早丢掉比较好」

「是……这样吗？」

「是——的哟，就是——这么一回事」

「是……这样啊……唔嗯……可能是这样……」

「所以说就是这么一回事啊。相信吧这是事实啊」

「……我知道了。我稍微努力看看。虽然真的没什么自信，但请让我好好学习学习。我觉得这是很好的机会，我也想改变自己。请多指教」

「交给我吧，都说了这是有定式的。倒不如说有可能正适合擅长学习的手岛。对吧椿屋？」

「啊，超棒！新开了家天妇罗店！我喜欢大虾天妇罗~」

「……椿屋你啊，从刚才开始一直就把吃的东西的事情说个不停吧？」

「啊哈哈抱歉抱歉。有些饿了嘛~」

「没吃早饭吗？」

「嗯——吃是吃了。札幌最酱拉面。还加了蔬菜炒肉」

「你这不是吃了超多的吗。话说你不是吃了拉面的吗」

「不是自夸，我“耗油量”蛮高的。怎么吃也完全不会胖」

「你这不就是在自夸吗！」

女孩子们一边聊着天，一边四处望着商店的橱窗。

总觉得，没有比这个更能炒热气氛的事情了。

发现有卖鲜榨果汁的店，就一起破费去买果汁。彩夏选了草莓味道的。不愧是高价买的果汁，草莓的味道十分浓厚。相当好喝。

「手岛——过来下——」

「欸？怎怎怎怎么了？是传唤吗？要开批斗会吗？」

「刚刚看到了适合你穿的衣服。想看的话一起去看看吧。啊，彩夏和椿屋在这喝着果汁休息休息就好了。我们去去就回」

这样说完，菜月和美优去买东西了。

并排坐在刚好空下来的长椅上，彩夏和日向开始用吸管喝果汁。

是菜月式的担心罢。既然两个人形式上已经和解了，所以即使两个人独处也并非会感到不愉快。不过也并不是什么想法都没有。

轻轻调整呼吸，彩夏说。

「椿屋，上次对不起了」

「欸？完全没事啦」

若无其事的日向。

那个样子像是真的没什么事，看起来就像是正集中注意力于品尝香蕉味果汁的味道之中。但彩夏无法相信日向露出的态度是表里如一的。

这是打完架之后才明白的事情。

日向的演技很好。而且恐怕好到如恶魔一般。

那个时候的“挑衅”的熟练度，现在想来也都令人惊叹。彩夏作为正当时的初中女生，多少也知道一点如何看别人脸色或与人的交涉手段。而且姑且还在维持着冰冷系的角色形象，也不会一下子就上头。

结果轻轻松松就被击败了。

完全按心里所想地行动了，下了最坏的一步棋。

要是完全相信日向说的话就上当了——彩夏有这样的警戒心。

「虽然你说完全没事」

彩夏慎重地总结用语。

「但果然那是我的错。我都打了你，让你受伤了」

「没事——的没事——的，差不多已经好了。大概也不会留下疤痕的」

「因为好了所以受伤也没事，话不是这么说的吧。……话说椿屋你的伤好的也太快了吧？已经好了吗?」

「嗯，基本上」

日向搓了搓脸。

受伤的地方已经没在贴创可贴了。残留的只是浅浅的粉色痕迹，化妆稍微浓一点的话就不太看得出来了。

「你这超厉害的啊。我的话绝对好不了这么快」

「不是说那个吗，年轻人受伤好得快什么的——」

「……我说你，是在拐弯抹角地找茬吗？」

「唔——嗯，我只是在说实话啊——。我从以前开始受了伤就好的很快。大概是因为总是受伤，治愈力就越来越强了吧」

彩夏的心里“欸”地一声。

第一次听说椿屋日向过去的事情。

虽说她们成为同班同学不过两个月这也算理所当然，但彩夏完全没有听说过那方面的事情。要是读懂她的脸色的话，感觉就能向前一步了。比起自然地接受挑衅，彩夏明显更在意那部分的话题。

「老是打架什么的，是在说小学的时候？」

「嗯——小学的时候也，幼儿园的时候也」

「和谁打架的？女生？男生？」

「都有——吧。要说的话应该是男生比较多吧」

「是和同年级？」

「有同级的，也有高年级的」

「你是被欺负了吗？还是说你在欺负别人？」

「话说只是单纯的在胡闹啊。说出来很惭愧。和其他学校的人也打过架。打得蛮狠的来着——」

「那是所谓的“抗争”吗？是那么一回事吗？你是哪个时代的人啊」

「抱歉。真的很惭愧。真的」

日向挠了挠头，有些害羞了。身材很高的她做出这样的动作也别具可爱感。

但是，说的内容却完全不可爱。

（呜哇——。这家伙，是认真的吗……）

彩夏有些不敢相信。

自己居然打了那样的人，真是不可思议。

说到底从体格的差异上来看，本来就不是能相提并论的打架对手。让她受伤也只是偶然间用指甲挠到了而已（要是去掉指甲的话，受伤更严重的说不定就是彩夏了）。实战经验的差距是不言自明的。日向要是动真格的话，毋庸置疑打与被打的立场将会互换的吧。

彩夏直截了当地提问。

「也就是说——。椿屋你过去是不良少女了？」

「呀呀不是啦！不是不良，只是在胡闹而已！不要混为一谈！」

完全不懂啊。彩夏想。

在胡闹和是不良到底有哪里不一样。

对从相当拘谨的家里长大、姑且算是“初中出道”的彩夏而言，她是真心不知道有什么差别。

「嘛总之呢」

羞涩着的日向将话题引了回去。

「前几天的那件事是我的错。真的抱歉」

「所以说没事的了。而且话说错的是我这边。打人的是我，挨打的是你」

「欸呀不是那么一回事。说真的就是我的错」

「话说」

喝着已经变温了的草莓果汁，彩夏说。

「因为是这个时候我才问你的，椿屋为什么要接受我的挑衅啊？或者反过来说，为什么要挑衅我啊？嘛总之不管是谁挑衅谁接受挑衅，椿屋你是可以置之不理的吧？感觉这有些奇怪」

「呀——。我还没有成长为那样的人。偶尔也会变得焦躁起来的」

「不不，没那么一回事。椿屋你不是那个类型的」

彩夏纠缠不放。

这里彩夏想试着继续纠缠下去。这应该是能被允许的话题流向。彩夏感到现在正是揪出存在于椿屋日向这个人的内心深处的某物的绝好时机。

「是有什么理由的吧？其他的理由。给我说一说嘛。反正现在就咱们两个。我会跟菜月保密的」

「嗯……」

日向咬住果汁的吸管。

「真的只是焦躁起来了。仅此而已。没有别的原因」

「真的？」

「真的真的」

「那为什么会那么焦躁？肯定有什么原因的吧」

「嗯啊——」

日向对着吸管咬啊咬。

不自觉地抖着腿、脸庞泛红的样子，看起来就像是做了恶作剧而受到责备的小孩子一般。

「你不会有那种情况吗？因为什么奇怪的原因就变得焦躁不安之类的」

「？倒不会有哦？那种情况」

「不会的吧。会有的吧。女生的话。那种情况」

「所以说没有啦。欸，那算什么？怎么回事？有什么原因的话说出来就好了嘛。不要隐瞒嘛」

「欸——要问那么多吗？都是女孩子，那部分就自己体会嘛——」

不不不。我能体会出什么啊——

彩夏本想这样反驳，但突然她意识到了。

女孩子就会明白的事情。有些奇怪地焦躁不安的时候。

（……啊。对了。是那个事情？）

打破砂锅问到底的气势一下子消却了。

原来如此，要是那件事情的话。那就是女孩子特有的原因啊。

好的好的。有的有的。啊——原来如此、这么一回事啊。那样的话确实是穷追不舍地质问的自己这边不对呢。

……考虑到这里，彩夏注意到了更多的事情。

日向具体的事情一句都没说。

彩夏所想的回答未必就是正确的。

不如说，看起来也有可能是日向在努力避免让彩夏得出正确答案。

「明白了。是那么一回事啊」

彩夏接上话。

「那么一回事的话就没办法了呢。实际上我也会有的。我懂的我懂的」

「对吧——？女孩子什么的很不利吧——」

OK这件事情就当是这样吧。

并非什么成果都没有。已经让日向说出一点点真心话了。足够了。

彩夏不再追问。就此名副其实地和解了。田径部的主力——高山海斗喜欢的对象是椿屋日向也没关系。虽然完全不会在恋情方面让步，但总之现在这样就好。

（话说——）

在菜月和美优回来之前，彩夏一边适当地继续聊着天，一边想。

椿屋日向很不好对付。就算是交朋友用一般的办法也行不通。

但是她可怕地极具魅力。

虽然也会有不知道该怎么办的时候，但她都会若无其事地用笑容平静以对，越深挖就越会有奇怪的东西出现，却不会简单地就暴露本性。优秀程度不只是表面看起来那样，她还有着其他难以用语言形容的赋禀。

在同性的自己看来都这么觉得。和这家伙交往的男性肯定很辛苦吧。

要是有能轻松取胜、玩弄这个人于鼓掌之间的男性存在的话，倒是很适合当她的对手吧。明明很受欢迎，但却完全看不到椿屋日向这家伙有和男生走得很近——

「不好意思。打扰一下可以吗」

突然被搭话了。

面前站着一个男人。穿着西装，举止礼貌。笑容给人的印象也很好。像是要聚焦坐在长椅上的彩夏和椿屋的视线一般弯下腰。

（……搭讪？）

彩夏反射性地这么想。

或许是被对方看出她在这么想，那个男性急忙递出名片。

名片上写着的是连彩夏都知道的演艺事务所的名字。

「方便的话，可以稍微和你们两个聊聊吗？」

哈哈啊，原来如此。

彩夏察觉到了。虽然说了“你们两个”，但明显那个男性感兴趣的是椿屋日向。这里作为幕后角色什么都不说会比较好吧。要是做出奇怪的反应让人觉得自己在嫉妒就不好了。

「不好意思我没兴趣——」

「不不不稍等稍等。真的，稍微听我说几句就好了」

日向干脆地拒绝了。男性星探惯例一般地不肯罢休。

大概对于这位友人来说这已经是见怪不怪的场景了吧。应对方式像模像样。偷偷看向这边的眼神传来了『你怎么逃掉了啊？』的信息，在正等待菜月和美优的这种情况下，确实有些难办。日向现在心情很不好吧。换彩夏的话彩夏心情也会不好。

（真够这家伙受的啊）

假装没有看懂日向用眼神传来的信息，彩夏拿着早已喝完的果汁做出在喝的样子。

日向显然是从气质上就不一样的存在。就算个人没有自觉，也依旧掩盖不住她的显眼。就像是满是蟑螂的屋子里会吸引蟑螂那样格外地吸引着男性。像是某种具有强制性的装置。虽然不能说不羡慕，但是感觉麻烦的心情应该是数倍于此的。

倒不如说还会有同情的心情。

椿屋日向的人生到底是怎么样的？

彩夏对此很感兴趣。但是，那绝对不是一种能让人随随便便地就踏足其中的生活方式。

「不好意思，真的没兴趣——。不好意思」

「但是多浪费啊，我说真的。你一定很合适的。啊，莫非你没听说过我们的事务所？还是说现在还不太信任我？那样的话，现在来事务所参观也是可以的。啊，当然你的朋友也请一起前来」

「呀我在等人啦——之后要去玩的——」

偷瞄。

日向再次看向这边。

是SOS信号。彩夏甚至从中感受到了『喂，干嘛不来救我啊——！』这样的非难。

然而彩夏强行无视掉了。虽然有些同情日向，但是那是两回事。老实说，看见椿屋日向困扰的样子自己蛮舒服的。就连挨了打、沾满血的时候都没有乱掉的笑容，却在这样的时候无法保持了。

就让她用在等人这样的正当理由，再让自己满足满足吧——一边体会着稍微进行了报复的感觉，彩夏的心情也终于真真正正地变得舒畅了。

