<p align="center">第三章 图书馆的魔女篇</p>

─1─

王都内充斥著多数让人引以为傲的建设，当中，此地更是令人为之赞叹。

「格兰菲利亚王立图书馆」。

此图书馆立地于王立学园附近的交通便利之处。

彷佛敞开羽翼的天使，抑或犹如敞开双臂的女神，大楼兴建在图书馆两侧，显得格调高贵。收纳的藏书无不齐全，网罗的知识无所不知。这几乎让人误以为是美术馆的建筑物非但为知识的宝库，更是学问的殿堂。

一般人严禁踏入，即使身为贵族，也无法外借书本。

此处终归是学习之地，而非市民的休憩场所。

不过对我而言，这之间的差别都无关──

「唉～真是够了。」

我从道具栏位里拿出「空气软垫」，当成是枕头，躺在上面。

这虽然是防御用的道具，不过出类拔萃的柔软触感也可以拿来这么用。

好似能不断深陷其中，又拥有适度弹性的半透明软垫包裹著头，带给我些微温暖。那触感使我陶醉其中，眼睛眯成一条细缝，自然而然地吐气。

「哈呼～」

气息带有一股热度。是宛如疲劳也会渐渐融化的呼吸。

我透过嘴唇感受这股氛围，缓缓张望四周。

「没有其他人在对吧？很好很好。」

石砖砌成的房间，高高架起的书柜，以及罗列其中的古老书籍。

这里是王立图书馆的地下楼层。和地表那高贵上流的楼层不同，阴暗、凉爽，并且非常宁静。每间房间都作为书库使用，既没装饰品，也感受不到人的气息。

当然也没有学生的身影。

那群不管到哪里都会突然冒出来、纠缠我的小鬼头们，不在这里──

「唉～……真是失败啊。」

自从随随便便接受委托，成为学园的讲师以来，已经过了十天以上。

这段期间，不论是在学园内外，我都被学生们追著跑。

「老师！请教我这个技能吧！」

「老师！请务必和我较量一下！」

「老师！请指导我探索迷宫的知识！」

学生们一面喊著老师、老师的，将我团团包围。这样还算是可爱的了。

问题在于，即使身在校外，也会和学生撞个正著。

「哎呀？真是巧呢。」

学园内的某个小少爷若无其事冒出来，丢出这句话。别骗人了，你不要说谎。

到底是有什么要紧事，才会让一个贵族走在平民街的街上啊。

百分之百是冲著我来的吧，不，正确而言是冲著我握有的技能而来。抱著「只要把技能偷偷教我一个人就好」的如意算盘，很不巧，我全拒绝了。

因为我能料到，只要答应一次，其他学生也会一窝蜂涌上来。

就这样放任他们不管，感觉会一举追到我家家门，事实上，最近他们似乎已经跟到我家附近了。

光是现在这样就扰人安宁，要是变本加厉，我可敬谢不敏。

因此即使是在外头睡午觉，我也得像这样选在没有人来的地方──

（我到底做了些什么啊……）

硬要说的话，都该归咎于轻率答应担任讲师这件事。

如果这是作为快乐喝酒的代价，未免也太高了。

「好啦，那就来睡一觉吧。」

我打开选单，确认时间。

才刚过中午没多久，距离下一个工作还有两小时左右的空档。

那至少睡个一小时──不不，一小时半──不对，工作稍微迟到一下应该也没有问题吧！

换言之，这样计算的话，可以睡个两小时左右。

明白这件事后，我把头深深陷入「空气软垫」里。

「那就这样啦，晚安～」

享受不被任何人打搅、在阴暗的书库深处的午睡时光。

我不禁因为这种幸福而发出大大叹息──

「是、是谁……？」

「嗯啊？」

「是谁在那里……？」

可以从书柜的另一端听见因恐惧而颤抖的声音。

是年轻女性──不，女孩子的声音。

「那个……有人，在那里吗……？」

惊吓又畏畏缩缩的声音，似乎是对著我发出来的。

因此我坦然地做出回答──

「有人在喔～」

「呀啊！」

明明只是回话而已，好像把她吓了一大跳。

隔著书柜，我感觉到对方好像吓得跌坐在地。

「怎么啦～你有什么事吗～？」

「啊啊，啊哇哇……！」

「怎么了？发生什么事了？」

对话没什么进展，这样下去没完没了。

我站起来，瞥向书柜的另一端。

「呀啊啊啊！」

对方又发出更大的惊吓声。

「咿、咿咿……！」

不出我所料，是名稚嫩的少女。可爱的栗色头发，尚留有一点孩子气的女孩。

她穿著图书馆员的制服，大概是实习生吧。这名实习图书馆员不知为何面色铁青，一边浑身发抖，打算逃离现场。

可惜进展不太顺利。才刚站起来屁股又跌回地面，才刚站起来屁股又跌回地面，每跌一次便发出狼狈的声音。

「……我说，到底是怎样啊？」

我看不下去了，打算伸手帮她，对方却因恐惧扭曲面孔。

「所以我说到底是怎么回事啊？」

在这之后又过了十分多钟，我们终于才有办法真正展开对话。

「所以，你是以为我是幽灵？」

「不、不好意思。」

少女沮丧地垂下头。

她的名字叫做莎莉耶，波尔特，十三岁，职业果然是实习图书馆员的样子。

莎莉耶从刚才开始就惶恐畏惧，好几次都把头垂得低低的。

「啊啊，不，不用道歉，所以我说你不用道歉啦。我只是感到很不可思议而已，为什么会把我误认成幽灵？」

我的表情有那么像死人脸吗？

在我开始有些在意之时，莎莉耶向我做出说明。

「那个……我们图书馆员，啊，虽然我还是个实习生就是了。啊、啊啊，那不是重点，真是不好意思！……是、是这样子的，在我们图书馆员之间，流传著某个风声。」

「风声？」

「图书馆地下楼层有幽灵出没……尤其是实习生如果靠近禁止进入区域的话，就会被幽灵带走……事实上，已经有好几个人看见了奇怪的影子……」

莎莉耶说到这里，身体又开始发抖，左顾右盼起周遭状况。

她看起来就像是兔子或松鼠那类小动物。

「禁止进入的区域啊。我记得是在这附近对吧。」

「没错！而且原本就没什么人会来这里的书库……」

「嗯，我知道。」

这里人烟稀少，我之前过来的时候就做好调查了。

所以我才会选这里为新的午睡地点──

「我被派来把书安置到这里的房间，正好佐山先生也在这儿，我就吓了一跳。」

「原来如此啊。」

「真的是失礼了！我竟然对王立学园的讲师做出如此无礼的事！」

「啊啊，没事没事，你用不著在意啦。」

「佐山先生……」

莎莉耶松了口气，抬头看向我。

她露出「多么心胸宽大的人啊」的表情，不过我气量又没狭窄到会因为这种事就生气。如果是菁英教师的话说不定会动怒，但我仅是一介平民。在这方面，她似乎对我产生了某些误解──

要解释我的特殊立场好像会花费一番时间，我决定维持现状。

「那么，我就先失陪了。」

最后，莎莉耶一脸开心，面带微笑地离开了。

目送她娇小的背影渐远，我回到原本的位置，开始自言自语。

「该怎么说呢……算了，先不管啦。睡觉睡觉。」

这下就没有人碍事了。这下就能悠闲睡午觉了。

我一面心想，再度倒向「空气软垫」──

「老师～？您在哪里？老师～？」

「唔！」

我听见了法兰莎的声音。

「老师～？您人在这里吗～？」

（为、为什么那家伙会在这里……！）

不会错的，是法兰莎的声音。她的声音响彻在杳无人烟的地下楼层。

听来还在远处，声音却越来越接近。

「老师～？佐山老师～？」

（该、该怎么办……！用【透明人】技能逃走吗……？）

不行，不可以。为防止有人将内部资料带出去，出入口都被封锁了。

不乖乖露面并接受职员的检查的话，就无法开启厚重的大门。

强行突破不是不可能，但我想避免骚动。

「老师？您在这里吗？」

（咿咿！过来了！）

看来，她进来这个房间了。声音的距离变得更近。

已经没有时间犹豫了！

「【透明人】……！」

我小声发动技能，身体渐渐开始透明化。

（快点！快点变透明啊！）

我一心默念快变透明快变透明。现在已经连对方的呼吸声都清晰可闻了。

看，就在那么近的位置。看，就在那个转角。法兰莎她，法兰莎她──！

「老师？」

转瞬间，公爵千金凑近脸来巡视──

她在我的眼鼻前方稍微歪歪头，开始探索对面的另一条通路。

（好危险啊～……！）

真是千钧一发。我的身体完全透明化的同时，法兰莎就现身了。

实在太过惊险刺激，心脏激烈跳动到奇怪的地步。

（得、得救了……但是……）

「老师真是的，究竟是到哪儿去了呢？我明明听说他在这里啊。」

法兰莎一面喃喃自语，如今仍在附近徘徊走动。

再这样下去，【透明人】的效果就要消失了。

（乾脆用【隐蔽】来蒙混过去吗……？不，没办法！）

是可以用其他技能蒙混过关，但我终究会在出入口被逮个正著。

知道法兰莎目的的职员要是找到我，一定会叫她过来。

（该怎么办……该怎么办……？）

彷佛被追赶而不断不断逃往深处的鱼儿般，我也不断不断前往地下楼层深处。

【透明人】再过三十秒就会失去效果。我仍找不到可以躲藏的地方，只能转来转去来回飞奔。

（哪里可以躲起来？哪里、哪里、哪里……！）

这里的建筑构造原本就不算复杂。

尽管外观看似迷宫，实际上也不存在著暗门。

沿著道路笔直朝深处前进，瞧，禁止进入区域就近在眼前──

（………………？）

禁止进入？

（就是这个！）

受直觉驱使，我二话不说向前冲刺。

完美活用各种隐密性技能，无声无息朝向禁止进入区域飞奔过去。

然后这次使用【开锁】技能，拚命打开笨重的门扉──

（安全了！）

没有被人撞见，成功进入了禁止进入区域。

与之同时，透明化的身体也渐渐恢复原状。

（呼～……总算安全了……）

总而言之算是九死一生，没酿成大灾难。

然而，问题还没解决。我担心回去时该怎么办。

（我想想，该怎么回去才好呢？）

既然这里不是迷宫，则无法使用【逃脱】。也无法立刻离开这里。

（到底该怎……嗯？）

我抬起头，看见通路深处还有著几扇门。

大概是研究室之类的吧。或是书库或保管室。

门扇贴著写上「关系者以外禁止进入」的门牌，不只如此，还垂挂著坚固的锁。

（哦～……好像很有趣。）

所谓人类，就是越禁止不能看就越想看的生物。

出自情势所逼才会来到这平日无法进入的地方，我的好奇心受到了刺激。

（反正，也不会这么简单就被发现吧。）

我好歹也是等级两百五十级的斥侯职。得以进出贵族豪宅的能力，在这里应该也能发挥得淋漓尽致才对。

反正既然有时间，就该有效利用。

导出这个结论，我对眼前门扉的锁使出【开锁】技能，开始解锁。

「唔～……看不懂！」

进入十张榻榻米左右规模的小房间后，已过了数分钟。

我的好奇心差不多已经枯萎了。

「这是古代语吗？完全读不懂在写什么啊。」

一看就知道岁月久远的老旧羊皮纸上，像是爬满蚯蚓般缀满了文字。

要读懂这些文书必须拥有相应的知识，或是持有【古代语解读】的技能才行。很不巧，两种条件我都不具备。

「果然还是不行啊。」

再怎么乾瞪眼，不懂的东西就是不懂。

我放弃地抬起脸，周围尽是相似的古代文书。

这像是书斋的房间里只有书籍、石板、羊皮纸和卷轴。

除此之外没有任何吸引人的事物，对我而言一点也不有趣。

「唉唉。」

被书山包围的我发出叹息。

期待彻底落空，我索性松下肩膀的力量。

就这样抬头盯著天花板发呆，我凝视魔石吊灯所发出的灯火光芒──

好像，听见了什么声音。

（……？）

并非清晰明朗的声音，但是──能听见什么。

（怎么……？）

声音渐渐增强。是在朝这里靠近吗？

但是，听起来不太像是脚步声。

（硬要说的话，好像是在拖曳著什么东西的声音……）

没错，就是这类声音。

拖曳某种东西的声音正缓缓、缓缓靠近这个房间。

（话说回来……）

我忽然想起刚才遇见的少女所说过的话。

「地下楼层会出现幽灵。」

「尤其是禁止进入区域。」

我浑身寒毛直竖。

这里是地下楼层，而我目前的所在位置不正是禁止进入区域吗？

并且我听见的那个拖曳某种物品的诡异声音，简直就像是……

（幽灵……！）

以前在电视上看过的恐怖电影，有这幕场景。

长发女人缓缓地行走在走廊上。

脸部被头发遮住，看不清楚。

女人从背后靠近主角，伸出枯枝般的手指──

那种场面所听见的，就是这种缓缓拖行、缓缓拖行的声音。

（真的假的啊……！）

即使等级两百五十级，可怕的东西还是很可怕。

尤其是这种情境，我真的很不擅长应付。

无法辨清真面目的不明物体，比和我同等级的魔物还要讨厌。

魔物可以打倒，但是真正的幽灵，我甚至不知道技能有没有效。

说不定圣水可以发挥作用，但是如果没用的话就糟了，要是如此我可就真的束手无策。

（等等，果然走进这个房间了啊！）

才刚想说声音停了，门扇上的玻璃就映照出一道女人的影子。

是名黑发的女人。可以看见脸颊上好像有点焦黑。彻头彻尾就是怨灵的剪影，在门扇的另一端蠢蠢欲动。

「哎呀……锁被打开了呢……有谁在里面吗……？」

（咿咿咿咿咿咿……！）

听见枯哑的声音，我更加感到背脊发寒。已经超出恐怖的范畴了。

我早已无能为力，只能眼睁睁看著门被打开──

喀啦。

门把转动。

叽咿咿。

坚实木头制成的沉重门扉发出开门声，慢慢敞开。

接著，现身的是──

「是谁在里面呀……？」

完完全全就是怨灵般的女人。

乾巴巴的黑发垂至腰际，沾上脏污的裤子，衬衫外披挂一件白袍。

体型枯瘦，眼窝凹陷，尽管如此，双眼却意外闪烁著光芒。

对方那双眼睛隔著眼镜镜片，滚碌碌地转动──

我按捺不住发出悲鸣。

「出现啦啦啦啦啦！」

「什么出现了？」

「幽、幽灵……！」

「啊？」

「幽灵出现了……！」

「你说我？别开玩笑了。我才不是幽灵。」

「……咦？」

「一遇见人就喊对方幽咳咳、咳咳咳！……好久没出声说话了，喉咙有点不行啊。」

女人一面说道，一面频频咳嗽起来。

该不会──她只是声音沙哑了点而已？

外观邋遢也只是没打理仪态，这个人，其实只是个普通人类？

明白这点的我，终于打从心底松了口气。

「什么嘛，别吓我啊……我还真的以为你就是传闻中的幽灵……」

「嗯？传闻中的幽灵？那就是我没错。」

「咦？」

「是我啊，传闻中的幽灵。」

看似怨灵的女人发出幽灵宣言。

听见这番话的我脑袋再次陷入一片空白。

─2─

「总之，就是长期间待在地下、几乎闭门不出的我，被拿来当作吓唬新人图书馆员的传闻题材了啦。」

「原、原来是这样啊。」

这里是王立图书馆地下楼层，禁止进入区域的研究室。

以紧凑堆积而上的书本为中心，我正在聆听某个女人说话。

「换句话说你……埃尔，你只是个普通人。」

「没错没错，就是这样。」

女人微笑著颔首。

这名叫埃尔•米尔•乌路尔的女性，是如假包换的活人。

何止如此，她更是隶属王立图书馆的研究者，似乎是业界内家喻户晓的名人。这个禁止进入区域也是专门为她准备的场所，她就在这里长年间埋首于研究。

「日以继夜地研究，每天都泡在研究里。我没什么在注意外观仪容，偶尔到外头时就会吓到其他人啊。」

「你那副模样，也难怪会吓到人啊。」

「是吗？」

埃尔这么说道，她盯著自己的手瞧，整个人瘦得像皮包骨。闯入我视野的只有脏掉的白袍，以及贴附在细瘦手臂上的黑发，她浑身充满让人害怕的各种要素，不过──

别在意所有这类因素，我开始能认为这个人只是有点奇怪。

「总之，这下你明白了吧？我虽然还活著，但也是个幽灵。」

「那个……怎么说呢……对你而言真是场灾难呢。」

「其实也不会啦。本来就鲜少有人进出的地下楼层变得更是杳无人烟，变得更适合读书了，算是种侥幸。我反倒还想感谢他们呢。」

「你觉得这样挺不错的话，那也没差啦。」

「对吧？」

该怎么说，她真的是个怪人。

被当作幽灵竟然还很开心，该说是正向思考，还是功利主义呢──

「接下来换你了。」

「咦？」

「你到底是什么人？是怎么进来这里的？你看起来像是中级区的居民，但是你来到这里的理由，以及有办法踏入这里的理由，我想像不出来。」

「唔啊！」

对了，还有这件事！

因为幽灵骚动而暂时遗忘了，我是非法入侵者啊！

（惨、惨了……！）

这里本来就不是我可以涉足的场所。对其他人而言也是如此。

就连法兰莎恐怕也无法，随意堆叠在四处的羊皮纸卷也不是我能阅览的东西。要是擅自闯入的事情被发现了，会受到什么样的惩罚？光是想像就好恐怖。

「啊～那个，是这样的啦。我是王立学园的讲师，利用权限来到这里的。」

「你在说谎吧。别说是讲师，正职教师都没办法进来这里喔。」

「唔咕！」

轻而易举就被揭穿了。

「不，不是这样。虽然我是讲师，但我有得到图书馆员的许可！」

「那也是骗人的吧。除非是馆长或是同等阶级的人，否则无法批下许可。」

「唔唔唔！」

又被一刀两断戳破了。

「啊，不是的，唔唔……」

「怎么啦？你不继续解释下去了吗？」

埃尔的表情越来越险恶。

被逼到穷途末路的我已经无法正视她的脸──

「……噗，啊哈哈！哈哈、哈哈哈！你那是什么表情啊？」

「咦？」

「简直就像是误触陷阱的大熊狐狸松鼠啊！呵呵呵。」

「咦咦咦！」

「啊哈哈哈，这次又怎么啦，露出那种呆头鹅的表情！」

当然会变成呆头鹅啊。稍早严厉审问一番我的家伙，竟然会笑到快倒地──到底是怎样的心境变化啊？

面对深感困惑的我，埃尔笑著说道：

「用不著担心，我不会把你抓到警备员那里去的。呵呵。看来，你应该不是坏人。」

「喔、喔喔……」

「你能够被提拔为王立学园的讲师，先别提外观这副模样，你想必很优秀吧？比起把你交给警备员，我更想听听你的故事。」

「啊？故事？」

「没错，故事……话说回来，你要愣在那儿到什么时候啊？来吧，坐下吧。」

「喔，好。」

我让不禁悬空的屁股再次坐下。

尽管乖乖听话坐下来了，还是没厘清现况。

「故事……你说什么故事？」

「我啊，在找一本叫做《艺术维基》的书。」

埃尔慢慢地如此说道。

面对这没听过的单字，我忍不住复诵一次。

「《艺术维基》？」

「没错，《艺术维基》。魔法、魔物、迷宫、诸神……这本书籍详细记录了这世上的所有事情。」

「是喔～听起来好像是攻略本。」

「攻略本？那是什么？」

「没、没什么，我在自言自语。你忘了吧。」

详细记录著魔物和道具的资讯，那本书听起来就像是攻略本。

（要不然就是攻略＠wiki之类的。）

──嗯？@wiki？

（@wiki……At维基……《Art维基》……）

「我的梦想是阅读完整的《艺术维基》。图书馆里虽然藏有书本的一部分内容，但说实在的，完全不够。尽管也有在遗迹或迷宫找到内页，但比起完整书籍，还差得远呢。所以，我就像这样尽量听取他人的故事。偶尔会在出乎预料的地方得到情报。虽然找到的大多是书本节录，有时候也能找到钉在一起的数张书页。所以我才想听你说些故……嗯，怎么啦？」

埃尔滔滔不绝诉说出对《艺术维基》的热情。

中途泼她冷水很不好意思，但我说什么都很在意一点。

「我问你，《艺术维基》这本书的书名，是不是这样写？」

我拿起桌上的羽毛笔，在像是笔记纸的纸张上写出「@wiki」的字样。

接著，目睹这些文字的埃尔像是弹跳起来般发出尖叫。

「你知道的真清楚！没错，《艺术维基》就是那样写的！真是人不可貌相，你竟然会写古代语，原来这么知识渊博啊！你想必有接触过零碎的书页吧？不愧是王立学园录取的人才……该不会你手边，留有那些书页？」

埃尔使用满怀期待的闪亮目光询问我。

（人不可貌相这句话是多余的。）

我在心中吐嘈，没打算要特别卖关子，开始叙述。

「《艺术维基》……正确而言是叫做『At维基』。没错，我有喔。」

「啊啊，这样啊！你有啊！而且你拥有的书页甚至记载著古代语的正确发音吗？太棒了！那可是贵重的史料啊！请务必卖给我好吗？我不会啰嗦价码的喔！」

「啊，不是啦。我拥有的是『真品』。」

「这样啊，是真品啊！那真是太厉害…………咦？」

兴高采烈的埃尔僵住了笑脸。

她顶著那张尴尬的笑容，朝我问道。

「你刚刚……说什么……？」

「所以我说我有啊。@wiki。」

我说了声「你瞧」，从道具栏里拿出@wiki给她看个清楚。

我把封面上标示著《「Another World Online」@wiki》的精装硬皮书沉甸甸放到桌上。

「…………………………咦？」

事态急速转变，埃尔似乎一时间无法会意过来。

也不能怪她，毕竟一介庶民就这样唐突拿出她长年来探求的书本。

「你看看，是真品吧？啊，就算这么说你应该也不清楚吧。那就当作是测试，你试著说些想要知道的事情吧。这本书里头应该都有记载。」

「……啊，咦？啊……那……那就，制作『金属圆盾』所需要的材料是什么……？」

再怎么处于混乱状态，埃尔骨子里仍然是个天才。

她说出了骑士团内隐藏制作方法的盾牌名称──

「啊，那个啊。是什么样的材料呢……啊，找到了找到了。『金属•西札斯的甲壳』、『艾斯托尔杉树』还有『冲刺•巴法洛皮革』。是这些没错吧？」

「…………正确答案。」

看来说对了。那也是理所当然。

「那、那么，这个怎么样！幼龙塔托尔的掉落物品！」

喔喔，那是遥远国度的魔物啊。是这里看不到的魔物才对，应该是别的书页片段或其他情报上所记载的内容。

「那个啊。那魔物会掉落什么样的物品？嗯嗯～……啊，找到了。会掉落『龙龟的背甲』。」

「怎么可能……！」

看来我又说出正确答案了。

埃尔脸色剧变，不断重复低语著「该不会」。

「那么……那么，那本书真的是……」

她发出颤抖的声音询问。

我对她自信满满地点点头。

「没错，是真的。正是货真价实的@wiki。」

「啊、啊啊啊……！」

椅子喀哒地后仰倾倒，埃尔挺著战战兢兢的步伐靠近我。

那副带有阴森气息的样子──嗯？好像有点恐怖耶。

「喂、喂喂……？你怎么啦……？」

「把那个……」

咚。

我的背后撞上书柜。看来我刚才已经不知不觉站起身，朝后方退去。

身后完全被书柜给堵住了。前方则有埃尔渐渐逼近。

「怎、怎么啦……？」

「把那个……」

埃尔的视线紧盯住@wiki不放。她露出一副俨然只有眼珠固定不动的诡异神情。我的背后又感受到今天不知道流淌了第几次的冷汗。

接著，埃尔越来越接近我──

「喂、喂喂……？」

「把那个………………」

「哪个……？你、你想做什么……？」

「把那个、那个，让我读啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

喀啪！埃尔紧紧攫住@wiki。她的眼珠充血，喘息急促。手中力道强劲到指甲都陷了进去，死命要从我手中夺走书籍。

「你、你在做什么啊！住手，书会破掉！放开！」

「拜托你！只要一下下就好！只要前面一点点就行了！只要让我稍微读一下我马上就还给你！」

「笨蛋，那是男人会讲的台词吧！唔，别，你这个……可恶，先离我远点！」

「不要！我绝对不离开！在你给我看书为止我绝对不会走！」

在狭窄的房间里展开攻防战的我们。

埃尔察觉到抢不走书籍，索性握住我的手臂打算扯下。

「咿咿咿咿！咿咿咿咿咿咿！让我读！让我读那本书！」

嘶吼。捶打。啃咬。搔痒攻击。

埃尔用尽各种手段，试图夺取@wiki。

那拚命──更正，根本是恶鬼般的模样，让我忍俊不住叫出声。

「我知道了！让你读！让你读啦──！」

我发出悲鸣般的吼叫。在我自己听来是狼狈的惨叫，埃尔听闻后却一百八十度大转变，露出一副笑呵呵的七福神惠比寿笑脸。

「哎唷，贵大你也真是坏心。既然愿意让我读这本书，一开始就直说不就好了嘛。」

「是兴奋过头的你根本没在听我说话啊……」

简直就像什么事也没发生过一样。

疲累的我垂下肩膀，静静递出书本。

「我现在可以读吧？可以开始读了对吧？」

埃尔像是孩童一样眼睛闪耀发光。

我看著坐立难安的她，轻轻颔首同意。

「嗯，可以……等等，根本已经开始读了。」

@wiki咻！的一声，瞬间被抽走。

拿起书的埃尔，彷佛要把书本吃进去一样翻开页面。

「嗯？只有目录？接下来都是白纸……喔喔喔！想要知道的事情会自己浮上页面！原来如此，这就是《艺术维基》的机制吗！世界万物的情报量就聚集在这一本书里面……太美妙了……这实在是太美妙了啊……！」

埃尔的眼神熠熠闪亮，喃喃自语起来。

以防万一，我面向她说道：

「喂，你要读那本书可以，但是只给你三十分钟左右喔。时间结束以后我就要回去喽。我还有工作要做啊。而且我家女仆很可怕，要是偷懒就完了。」

照惯例，这是优米尔托付给我的工作。混水摸鱼的惩罚很恐怖。

「喂，你有在听我说话吗？」

「我有在听啦……喔喔，这个是！」

「你有听到就好。」

埃尔完全没有从书里抬起头来。

我稍微感到一丝不安，仍然在时间限制内任凭她阅读书本。

「不──要──啦──！我还要读！我还──要──读──！」

「别强人所难啦……刚才也说过了吧？我还有工作要做啊。」

「我才没听说！我才没听说有那种事──！」

三十分钟后，我按照宣言打算回去，结果就变成这种局面了。

埃尔将@wiki紧抱在胸中，像个耍赖的小孩一样在地板上打滚。

「喂，我要走了。所以我说我要回去了啦。」

「那你就把《艺术维基》留下来嘛──！等等再回来拿书不就行了吗──！呜呜哇──！哇啊啊啊啊──！」

「不，把书留下来也是可以……但是只要我一离开，那本书就会消失喔。」

「咦！」

「根据系统方面的机制……说这些你应该也听不懂。怎么说呢……这本书和我合为一体了，要是书本距离我太远的话就会转移回到我身边，就是这种构造。」

「怎么会这样……！」

道具栏里的贵重品，即使弄丢了也会自动回归原位。

物品距离自己太远的话就会自己回来，因此没办法丢弃，也没办法转让给他人。

我不太明白为什么这个世界里也按照这个规则运作，总而言之就是这样。

「好了，这下你可以放弃了吧？把书还给我，不然我就要回去喽。」

「不要─────────────！」

埃尔抱著书，站在门扇前，挡住通路不让我过。

她的行径根本完全退化成幼儿，泪眼瞪视著我。

饶了我吧，想哭的应该是我才对。

「唉……这下到底该怎么办才好啊……？」

我差不多打算使用「睡眠球」来强逼她睡著的时候──

埃尔忽然产生了变化。

「唔咕咕……啊！」

像是灵光一闪，埃尔猛地表情凛然。

她的目光找回了知性。转瞬间吸回眼泪。

接著，她表现出一副策划出绝妙提案的神情，向我说道：

「那么就这样吧。从明天起，我雇用你担任我的助手。你就以助手的身分待在这里吧。不要紧，你只要待在这里就好了。我只要可以阅读《艺术维基》就行了，你也可以在工作时间内尽情做你想做的事。乾脆直接睡午觉也可以哟。」

惊骇的冲击贯穿了我的身体。

还有这招──真没想到，竟然还有这招──！

「喔、喔喔喔……！」

「如何，这计画可说是两全其美……你会接受对吧？」

埃尔露出得逞的笑容，绕到我身后，「砰」地把手搭在我肩膀上。

我将自己的手叠上她的手，笑容开怀，回头对她说道：

「当然！请务必雇用我吧！」

根本没有必要犹豫。甚至不需要任何时间思考。

要说为什么！因为这样一来！我就能够大摇大摆地！

偷懒不工作啦！

我能够偷懒不工作啦啦啦啦啦啦啦！

「优米，感到喜悦吧！我找到稳定工作啦！」

「……您刚刚说什么？」

省略中途过程，我回到家，抬头挺胸发表就职报告。

我对著面带怀疑目光的优米尔自信满满地继续说道：

「所以说我找到稳定工作啦！而且还是那个王立图书馆的研究员的助手喔！」

「……您说的是真的吗？」

「真的啦！对方叫我明天就快点去工作！聘书在这儿！哎呀～冒险者时代的经验竟然能够在这里派上用场，哈哈哈！」

「……恭喜您。必须要好好庆祝才行。」

优米尔说完，提起购物篮，高高兴兴地出门了。

今天一定有比平常还豪华的晚餐吧。我从现在起就满怀期待了。

（呵呵呵……真是一帆风顺！）

我想也没想到竟然会有这么幸运的事情。

光是偷闲摸鱼就可以得到薪水，真的像是在作梦一样。

「@wiki万岁──！」

这种好事竟然会发生在现实，我数不清是第几次，抱持喜悦高声欢呼。

─3─

「喂～我过来啦～」

隔天早上，我来到图书馆的地下楼层。

乾乾脆脆穿越禁止进入区域，现在，我敲著埃尔的房门。

「喂～你不在吗～」

咚咚咚，我再次敲门，然后──

「我等到不耐烦啦！」

「喔哇啊啊啊！」

发出砰！的一声，门扇像是弹跳般敞开。

消瘦憔悴的埃尔从里头飞扑而出，我则以同样的距离感飞快退后。

「啊～吓我一跳！啊～吓我一跳！」

我压抑住怦怦狂跳的心脏。

埃尔满不在乎，兴奋地把我抓进房间里。

「哎呀～真是不好意思呀。我想说把昨天读完的内容做个统整就熬夜，结果好像不知不觉睡著了。」

「我看得出来，你眼睛很红。」

除此之外，衣服也有些凌乱。

无妨，即使看见那种细瘦过头的身体，我感受到的也不是性感，而是怜悯。

这家伙几乎只剩下骨头和表皮了吧。多吃点饭啦。

「好了，那就快点把书拿出来吧。」

「是是是。」

埃尔笑嘻嘻地伸出双手。

把@wiki的书放到她手上后，她眨眼间就深陷其中。

「你真的是很喜欢书耶……」

能够走火入魔到这种地步，就某方面而言说不定算是种幸福。

我半感傻眼，半感佩服，把「空气软垫」拿出来放到地上。

「那么，我也开始做我想做的事啦。」

被书山团团包围，我毫不顾虑地睡倒在地。

早算好今天早上可以在这里睡觉，昨天我可是熬夜到很晚。

我感到特别困，这里既安静又阴暗，想必能马上入眠──

一边思考这种事，我的意识朝梦中世界踏上旅程。

「…………嗯？」

恍恍惚惚地，我睁开眼睛。

时间是……差不多下午两点多了。睡得真好。

「呼啊～～」

我一面打了个大呵欠，起床。

然后，和我睡前时相同，姿势完全没有变化的埃尔身影闯入我眼里。

她到底是多热衷啊──

「……肚子好饿。来吃点东西吧。」

早上出门时，优米尔有做便当让我带过来。

她说是用昨天剩下的晚餐做的，那一定是大餐──喔喔！

炖鸡肉、莴苣与鸡蛋、火腿和起司、番茄等等，各种口味的三明治满满塞在午餐篮里。

水壶里注满冰凉的红茶，这可真是让人毫无怨言的午餐！

「好了，我要开动──……埃尔，你怎么样？你吃过午餐了吗？」

有点在意她，于是我如此询问。

「不，还没吃。我现在没时间做那种事。」

这瘦弱到不健康的女人在说什么啊。

这家伙会不会总有一天营养失衡死去，或是饿死啊？

「真是没办法……拿去，我的午餐分你，你吃吧。三明治的话，就能够一边吃一边读书了吧？」

我看不下去，尽量挑些营养价值高的口味给她。

「嗯……喔喔，真不好意思……」

埃尔没把脸从书面抬起来，机械式地把三明治塞入口中。

我自己虽然也很随便，但这家伙也是个相当严重的生活废人啊。至少感觉不出来有什么自理生活能力。

（是不是至少要让她乖乖吃饭啊？）

毕竟对方可是珍贵的雇主大人。

即使只是表面名义，我再怎么说也是她的助手。

因此我认为多少打理一下她的生活作息也无妨──

我如此心想，然而──

互相扶持的理想雇佣关系──

仅仅三天就产生了裂痕。

「我说啊……我好闲，可以去外面晃晃吗……？」

「你在说什么啊。要是你离开了，书不是就会消失吗？」

「一下下就好了嘛……」

「驳回驳回。你就去睡午觉吧。」

「我已经不想睡了啦……」

即使是我也不可能从早一路睡到晚。

睡了三小时左右就会清醒，就算想再睡回笼觉也难以入眠。

假设真的睡著了，旁边的埃尔也会──

「所谓的『产废』是什么意思啊？」

「为什么毛毛虫会被厌恶到这种地步？」

「DPS是某种新的概念吧！」

像这样朝我搭话，每当她说话，我就会被摇醒。

如此一来也没有办法安心睡午觉。那我究竟该做些什么才好──

我也只能「盯著时钟看」。

我又读不懂这里的书，何况我本来就不是爱书人，这里也没有任何娱乐能够让我消磨时间。然而又无法外出，要是向埃尔搭话……

「我会分心！」

她则会像这样发出恶鬼般的怒吼。

因此，该怎么说，我完全无事可做，只能一味盯著时钟转动──

对我而言无比艰辛的时间，对埃尔而言，似乎也充满了苦痛。

「嗯～嗯～不行，这里也读不到……」

在梦寐以求的《艺术维基》一书前，埃尔浮现出苦涩的表情。

她手中的书本页面上，用红线大大打了叉叉记号。

「所以我不是说了吗？这是神明的书籍，不是那么简单就能读到的。」

我先假装是这样了。

总之，就算不是真正的全能之书，@wiki也是挺有用处的百科全书。当然不可能全部让人读完，里头也记录著过于危险的情报。这些有疑虑的页面，全部被施下了阅览限制。

对于@wiki针对初学者以及禁止剧情泄漏的限制──

埃尔果然心生不满，满腹牢骚。

「不可理喻……我可是等级一百二十级的『高阶炼金术师』喔……！既会使用魔法……也会解读古代语……竟然连这样的我都几乎无法阅览……！不可能……无法理解……」

以技能之神「因弗」为首，这个世界确实存在著神明。

尽管将这些限制示为神的旨意听来合情合理，即使如此埃尔似乎就是无法接受，从刚才开始就重复否定的话语。凹瘦憔悴的脸挤出皱纹，臼齿发出尖锐磨牙声，眼睛里彷佛闪著火光──

「不行……！读不到！接下来的部分都无法阅读！啊啊啊啊啊啊！」

最终陷入了发狂状态。

抓挠头发，发型变得一团乱，用无法聚焦的双眼瞪视@wiki。

我发出带著叹息的声音，对埃尔说道：

「所以啊～……我们结束这种关系吧？」

老实说，我闲到发慌，几乎都快要长出霉菌来了。

尽管可以尽情睡午觉，这里却没有自由。这让我无法忍受。

埃尔看起来也很痛苦，乾脆就这样结束，恢复从前的关系吧──

我才刚提出这个建议，就发现埃尔不发一语。

「…………………………………………」

她整个人像是当机一样动也不动。

然而，唯有那双幽暗的视线，紧盯住我不放。

她凝视著我，缓缓张开嘴巴，接著……

「不可以啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～啊啊啊！」

向我吼出震耳欲聋的尖叫！

我无法忍受，摀住耳朵，同时间往后退。

「不可以，不可以，不可以！我、我不会把这本书让任何人读！这是我的东西！」

「不，是我的东西才对吧。」

「要由我！我要第一个读完！必须由我来！」

「好、好啦好啦，我知道了，我知道了啦。」

埃尔将书紧搂在怀中，独占欲暴露无遗。

这家伙对《艺术维基》的执著心根本来到异常的地步。要是我就这样直接回去，她说不定会追杀我到天涯海角，好可怕。

「但是，那本书你读不懂吧？你打算怎么办？」

「嗯唔唔唔……呜呜呜呜～……」

埃尔发出像是流浪狗一样的呻吟，在房间内来回踱步。

唉，也不能怪她。她看起来确实就像是饲料被拿走的狗。

「……没办法。暂时就先保留状况吧。」

「喔？」

「我会寻找解读书籍内容的手段，凡事先从这一步开始。」

「喔喔，这样啊！」

意外地很乾脆。

埃尔将@wiki还给我，开始专注收集起散落在房间四处的笔记纸张。

「毕竟我也想要证实解读出来的内容。技能、调合、魔物的弱点与行为模式……必须确认的事情和山一样多。」

「这样啊、这样啊。」

看来她肯放弃@wiki了。

至少我这犹如软禁般的生活总算能告终了。

之后只要偶尔与她见面，偶尔让她确认@wiki就行了吧。

只要频率不高，拜访这里其实也不坏──

「那就走吧。首先要去帕多尔大森林。」

「……啥？」

她在说什么？为什么现在会冒出地名啊？

「你在发什么呆啊？好啦，要走喽。到当地进行证实的实验。」

「什么啊啊啊啊啊！」

仔细一瞧，埃尔不知道什么时候已经背了个旅行背包。

刚才收集好的笔记纸张已整理好，被她夹在胳臂。携带性粮食则放在口袋里。

横竖著看都是一副要外出的风格。

「不，等等！为什么会演变成这样！而且连我也要一起去？」

「哪有什么为什么，你是我的助手吧？当然要帮我忙啊。」

「不对不对不对不对！助手只是官方说法吧！」

「你不想去吗？」

「当然不想去！」

谁要去什么帕多尔大森林啊。

坐马车也得花两天车程才能抵达喔！而且还是除了森林以外什么东西也没有的鬼地方。

何况还得和这女人同行，未免也太悲惨了──

「那么，我就向她报告吧。」

「……嗯？」

「我记得她叫做优米尔吧。我就把我们之间的事情向她据实奉告吧。」

「什、什、什……！」

──被反将了一军！

该不会这家伙，该不会、该不会！

「别担心，我不会勉强你。我不会勉强，但是如果你能当我的护卫，我会很开心啊。」

「你、你、你这个魔女……！」

「我经常被这么说。」

埃尔笑得不怀好意。

乍看之下有点少根筋，实际上却事先调查了我的背景。也因此，她才抓准我拿优米尔没辙这点不放。

但是，可不能就这样被她牵著鼻子走！因为后天可是安息日啊！要是现在前往大森林，我贵重的休假可就泡汤了！

「等、等等！这种实验，在附近也可以做吧？」

「办不到喔。要尝试各种证实法，没有比大森林更有效率的场所了。」

「不，你这么心急地赶过去也没有用吧？最好慢慢地，循序渐进地……」

「那也办不到。贵大，时间可是有限的喔！不能浪费。」

「唔唔唔……！」

和稍早的情势相反过来，这次换我逐渐被逼入绝境。

再这样下去绝对会被拖到大森林，逃跑的话则会触动优米尔的逆鳞。

现在正可谓「前进是地狱，退后也是地狱」。要是不想出办法突破眼前的困境，我超级宝贵的休假就要──

「啊！」

「嗯？」

我忽然灵机一动，想起某件事。

没错，要说实验地点的话，不是有个适合的好地方嘛！

「学园迷宫！只要潜入学园迷宫就好了啊！」

「学园迷宫？」

「没错，学园迷宫！不是很适合吗？」

「我说你啊，那里顶多也只有地下十层喔。BOSS很弱，魔物的种类也很稀少。那种地方哪能做出什么好实验。」

「这你就错了。」

「怎么说？」

「那里可是有地下三十层。」

「啊？」

埃尔浮现出困惑表情，身体僵硬。

我一面因又要说明这件事而感到兴味索然，心中却也因为找到解决方法而感到喜悦。

─4─

教室门一开，立即就听见法兰莎威风凛凛的声音。

「起立！」

听见她的施令，学生们动作整齐划一地站立起来。

面向他们，我举起手，态度随兴。

「哦～大家早安。你们还是一样有精神呢。」

「「「老师早安！」」」

「坐下！」

法兰莎再度施下号令，三十名学生一齐坐回座位。

我确认他们都坐好后，再度开口。

「好啦，那么，我打算开始上课了。」

语毕，学生们拿起羽毛笔。

他们打算把我说的话给记下来。我心想著真是勤学。

不过，今天的我比起教课还有其他事情得优先告知他们。

「啊～在上课之前，我有个人想介绍给你们。」

学生们瞪大眼睛盯著我。

这也难怪。事发突然，消息应该还没传到他们耳里才是。

我自己本身也没有预料到会演变成这样──

无妨。总之先开始介绍吧。

「那么，老师，请进来吧。」

教室门缓缓被拉开来。

步入教室内的，是一名身材细瘦的精灵。

「喂、喂……？」

「那是谁啊……？」

上衣外披了件白袍，戴上俐落眼镜的黑发女精灵。她的登场使学生们无法隐藏住动摇。

然而，女性完全无视眼前的骚动，站到讲台前。

「请多关照。」

她用著与埃尔相同的声音说道。

学园迷宫发现了新的阶层。

埃尔得知此事后，求知欲受到驱使，当场打算冲到现场去。

因此，我才会像这样拚死地阻止她。除了阻止她以外别无他法。放任这家伙外出的话会有何结果，简简单单就能预料。

「你看看你那身打扮！TPO！搞清楚TPO啊！」

「那是什么意思啊，是古代语之类的吗？」

我委婉点形容，这个人看起来就像丧尸，要不然就是食尸鬼或死灵。

换言之和不死族没两样，要是就这样放她到街上，二话不说就会惨遭讨伐。

因此我费尽所能压制住她，死命大叫。

「追根究柢，非相关人员无法进入学园迷宫啦！」

「你说什么……？」

听到这里，埃尔终于停下脚步。

「不能用你的权限想点办法吗！」

「我只是区区一名讲师耶。没有办法带著外部人进入迷宫啦。」

「那我也成为讲师！如此一来就没有任何问题了吧！」

「什么？那种事做得到吗？」

「实际上你就被学园采用了不是吗？」

「话是没错啦。」

我暧昧地点点头，埃尔再次打算拔腿冲出去。

「给我等等──！所以我说你那副模样没办法到外面啦！」

「唔唔……你还真难缠。」

「至少去给我洗个澡再过来！」

直到埃尔妥协为止，这类对应往来持续了好几次。

去洗澡、修剪头发、换件新衣服。

我和埃尔约定只要她达成这些条件，就会带领她进入学园，然而──

结果，我目睹了难以置信的景象。

「呼。好久没剪头发了。」

「………………啥？」

为打理好仪容整洁，埃尔前往她所使用的图书馆员休息室。

从休息室里走出来的，是名与埃尔外貌天差地远的女性精灵。

「你、你谁啊？」

「你还真失礼。是我啊，埃尔。」

「骗人的吧？怎么可能，你绝对是骗人的吧！」

「你是怎样，疑心病真重。」

对方的声音我确实有印象。但是……

「不对，可是，埃尔原本没有那对精灵耳朵吧！」

精灵种族特有的尖长耳朵。

那对耳朵就在埃尔脸庞两侧微微晃动。

「啊啊，你说这个啊？耳朵被头发缠住了，很碍事啊。你应该是因为这样才没看到的吧？」

「你那根本已经不是耳朵被头发缠住的程度了吧……！」

「你说的也没错啦，哈哈哈。」

回想起来，她之前确实保持著头两边侧面稍稍隆起、又翘又膨的荒唐发型。

那发型充分预留了隐藏那对耳朵的空间。

「原来如此，你是精灵啊……」

揭露这冲击性的事实后，不知为何，我一举疲劳了起来。

「好啦，我们走吧！学园就在旁边而已！」

埃尔拖曳著疲惫的我，意气风发地朝向学园迈进。

结果学园陷入一片骚动，不知怎的甚至连校长都飞奔了过来。

（真没想到会演变成这样。）

教师们吓得目瞪口呆、发出尖叫、仓促来回踱步，或是冒出奇怪的冷汗。

接著校长急忙介入其中，谈了几句话后就立即采用埃尔。事态进展未免太过迅速，我和学园方直到现在仍处于混乱之中。

「所以说，佐山老师。那位女性是哪位呢？」

我发愣的期间，法兰莎朝我搭话。

也对，她会好奇嘛，会好奇是理所当然的。不过我该怎么说明才好？

「就由我来回答吧。」

我还在迷惘时，埃尔开始了说明。也好，这里就交给她处理吧。

我向后退一步，取而代之，埃尔向前走了一步。

她神态自若，没特别抖擞精神，平铺直述地开口──

「我是这所学园的新讲师，埃尔•米尔•乌路尔。」

「唔！」

教室里的空气霎时出现变化。

光靠一句话，单单说出自己的名字，埃尔就彻底让学生们骚动起来。

「老、老师。老师您该不会是，那个王立图书馆的……？」

「没错，我是那里的研究员。」

学生们骚然蠢动。他们的哗然越发强烈。

（她果然是名人啊。而且远比我想像中的还有名。）

见识过大家昨天与今天的反应，埃尔似乎大有来历。

就连此刻，法兰莎也露出一副无血色的神情，颤抖举起手。

「那个，佐山老师？刚刚这番话，是真的吗……？」

看来她不敢置信。

然而，这些话全部一字不虚。埃尔说的全部，全部都是真的。

「是啊，是真的。埃尔老师是王立图书馆的研究员。她会在研究期间的空档来这里授课。」

「「「喔喔喔喔喔～～……！」」」

看来是理解到这个事实了，教室内同时响起感叹欢声。

「好厉害，太厉害了！」

「那个埃尔女士竟然……！」

「乌路尔教授来到了我们学园里！」

学生们热烈的喧哗声四起。

见状，我抚抚胸口，放下心来。

（太好啦……这下就不用回去那个闲到发慌的地狱了。）

埃尔似乎暂时会在学园迷宫里尝试各种实验。

看来今后只要偶尔让她确认@wiki就好了。在学园里也能碰面，有需要的时候，她也会过来拿书。

学生们也会把焦点转移到埃尔身上，针对我的各种奇怪埋伏追赶也会渐渐减少才对。

想到这里，真是转祸为福，但是──

（问题在于……）

想到某件事，我的心情不自觉沉重起来。

─5─

（好啦，该怎么和那家伙说明呢？）

结束学园的工作，我回到自宅，让优米尔帮我揉揉肩膀。

「……主人，这样舒服吗？」

「是、是啊，很舒服喔。」

「……那真是太好了。」

自从我稳定就职以来，这个女仆的心情一直都很好。

我下班回来后，她比起平常更加体贴照顾我。

「……真让我无比感慨。」

「你、你说什么？」

「……主人能够找到稳定工作，我真的非常高兴。」

「唔唔唔！」

听见这番话真是痛苦。她这么一说，我就无法开口提起要紧事了。

但我必须说出口才行，要是不坦承的话，下场会──

「啊，话说……回来，我、我有事情，那个……要跟你说……」

「……好的，请问是什么事情呢？是工作上遇见了什么困难吗？还是人际关系方面的问题呢？如果您不介意的话，我什么都可以听您说喔。」

犹如圣母般的宽容啊。

但是，对现在的我而言……反而很恐怖。

「我希望你不要误会，好好听我说……好、好吗？」

「……好的。」

「图书馆的工作结束了。也就是那个，该怎么说……稳定工作告终了。」

「……您……做了些什么？」

咻咻，背后散发出阴凉寒气。

每次都会感受到的熟稔──不，前所未有的感觉正害我的背脊毛骨悚然地颤抖。

「不、不是的，不是那样的！并不是因为我闯祸了！」

「……既然认真工作没有失败，那为什么不到一星期就丢了工作呢？」

「这是有很复杂的理由……！」

我把助手的工作当作保护伞，正大光明地偷懒啦！

那种话我哪说得出口！尽管如此，也想不到其他更精明的藉口！

我束手无策，支支吾吾说不出话来。

「……我要处罚您。」

优米尔拿出了「那个」。

「那、那是……『龙皮扇』……？」

「龙皮扇」──那是由白龙的表皮制成的纯白摺扇。

会让对象产生「必须被揍才行」的想法，附加攻击百发百中的【吐嘈】效果。这把摺扇看似搞笑表演的道具，实际上可是堪称斥侯职种杀手的堂堂武器。

「冷静点！慢著，冷静下来啊！不，应该说，为什么你会有那种东西！」

「……在主人给我的道具箱里找到的。您是早就预料到会发生这种事了对吧？您的态度令人敬佩。」

「不对！才不是这样，优米！」

我只是单纯不擅长打扫整理而已。那种自虐的想法，我丝毫未有。

尚未找到解释的闲暇，我就遭到火辣辣的追杀──

然后，纯白的「龙皮扇」响出声响，朝我重重挥下──

「住、住手……！不要啊！啊──！」

这天夜晚，我不断地、不断地被痛殴，直到屁股红肿起来为止。

