<p align="center">间章</p>

肚子好饿，从昨天开始就没吃过像样的东西。

四天前捡到的报废便当只够撑一天多一点，要是再不去找点新的食物，肯定会就这样饿死。

话虽如此，我已经不能再回到那个家了。

回去也没用，里面空无一物，什么都没有。

我们只剩下这里了。

「哥哥，你在哪里啊～」

正在考虑有关今后的各种事时，小亚的声音从一楼传来。

「我在这喔，小亚。」

「嘿嘿～找到了～」

背著小学双肩书包的小亚先是腼腆一笑，接著把废弃物当作垫脚石往我跑来。

「嘿咻～嘿咻～」

对体型娇小的小亚来说，要爬上这点高度落差也是十分辛苦。只见她用小小的手拼命抓紧废弃物缓缓前进，没一会才终于抵达我在的位置。

「抵达终点～嘿嘿，我很厉害吧！」

「你好努力呢，好棒好棒。」

我一伸手摸小亚的头，她便一脸幸福地露出笑容。

「我好喜欢被哥哥摸头。」

小亚边说边在原地轻轻跳丽了起来，同时肚子也传来一阵「咕噜噜～」的可爱声音。当然，我的肚子也是。

听到我们两人肚子的咕噜声在这间好一阵子没人来过的废墟中回响，突然莫名觉得想笑。

「哥哥，你肚子饿了吗？」

「我不要紧喔。小亚你才饿了吧？都咕咕叫了耶。」

「嗯～不要紧！因为我比哥哥吃了更多喔。然后哥哥，你看你看～」

小亚边说边卸下背著的双肩书包，从里面取出了小学美劳课用的素描簿。

「这是我想出来的喔！」

当她打开素描簿，里头画著一只像是猫狗合体，我实在看不太懂的生物。

「这是什么？猫？狗？」

「哼哼～这是怪物喔！」

「怪物？」

听到我这一问，小亚骄傲挺起胸膛，自信满满地回答：

「对，怪物！它是出现在某个不是这里的地方，一只又强又帅的怪物喔！会去吃参议院议员之类的喔！」

「为什么是参议院议员？」

「因为他们……好像是坏人？」

大概是还记著以前在电视上看到的某政治家贪污事件报导吧，就算根本不晓得什么是参议院议员，在小亚心目中他们就等同大坏人。

话说回来，会吃参议院议员的可爱猫狗怪物吗？光想就让我不禁想笑。

「这个好耶，小亚你真有才华。」

「耶～！」

小亚兴高采烈地原地转了一圈、一圈、又一圈。当她跳完喜悦之舞后，又翻了一页素描簿。

「我还想出其他好多怪物喔。像这孩子能跳得超高！蹦一下就能跳两公尺高喔！」

「比我想的还低呢。」

「这边这个孩子只要喝水就能把水变成哈密瓜汽水！那边的是柳橙汁！」

「这还真方便，每个家里都该有一只呢。」

「然后还有啊，这孩子它……」

小亚不断接二连三向我展现她所想出来的怪物。每一只都富有个性，有点奇怪又十分惹人怜爱的怪物就像活在素描簿中一样。

这段两人一起窥探素描簿中世界的时间太过有趣，甚至让我一时忘了肚子很饿这件事。当我回过神来，外头的太阳已彻底西沉，附近一带变得黑漆漆，只剩从天花板漏洞射进来的微弱月光照著我们。

「好有趣喔，我都想不到这种怪物呢。」

「哼哼～我很厉害吧？」

天色昏暗得使我几乎看不见小亚的脸，不过我至少知道她非常高兴，而这样就足够了。

「欸，哥哥。」

「嗯？怎么啦？」

小亚突然用有点低沉的声音喊我，但我仍因天色昏暗看不清她目前的表情。

「假如啊，有个存在许多这些孩子的世界的话，哥哥会怎么办？」

「素描簿里面那样的世界吗……我当然会觉得有趣，可是大家应该会吓到喔。」

「那么我问你喔，如果真的有这种世界，你愿意和我一起去吗？」

「我想想喔……」

充满著许多奇异怪物，超级不可思议，不属于这个世界的某个世界。

我想那个世界一定比现在这个世界还要好上千倍、万倍吧。

两人一起去那种地方倒也不坏。

「嗯，我们一起去吧。」

「真的？万岁！」

在黑暗中也能感受到她欣喜若狂。

「哥哥，你不会说谎吧？」

「你说什么呢，当然不会呀。」

「钦嘿嘿～」

细微笑声在废墟内响起。小亚先是高兴了好一会，然后似乎突然想到什么，从抱著的双肩书包中取出铅笔盒，再拿出了一枝铅笔。

「怎么啦？」

「嗯～秘密喔～」

她伸食指到嘴巴前比出「嘘～」的姿势。接著小亚翻开了素描簿最后一页，开始在上头画起东西。

铅笔嚓嚓划过纸面的清脆声响彻周遭。

也唯有这股声响，温柔包覆著属于我们两人的废墟。

