<p align="center">原风景二〇—五年六月</p>

台版 转自 轻之国度

录入：せんり

复数的机影划过蓝天。

飞行高度很低。对于迎面而来的轰隆声与风压，现场响起了欢呼声。是黄色的螺旋桨机，采三机编队方式，机翼上漆有「玉兔飞行表演队」的字样。那种上一个时代的外型以及与之相反的震撼力征服了众人。机体吐着醒目的烟雾一边进行快滚特技，然后在通过跑道之际开始爬升。用看似几乎垂直的角度到达最高处时，接下来又以螺旋飞行的方式下降。

「慧同学，你母亲还真是厉害啊。」

发出这番赞叹的是宋叔叔。他顶着通红的国字脸不断在拍手。尽管今年应该已经四十岁，但红铜色的皮肤仍充满了活力，细长的眼睛泛着孩童般的光辉。

「应该是二号机对吧？正中间的那一架。」

「是的。」

鸣谷慧这么回答道。说话会如此冷淡，是青春期特有的遮羞心理所致。他内心其实比对方更加兴奋，肾上腺素分泌，心跳速度加快。倘若被称赞的对象不是自己的亲人，大概就会坦率地赞同对方了吧。可恶，好厉害，我母亲简直太帅气了嘛。

事实上，自己直到昨天为止都还提不起兴趣。中国内陆，新疆维吾尔自治区克拉玛依机场的航空展。距离父亲公司宿舍所在的江苏省常熟，搭飞机大约要六个小时的路程，比回到家乡日本还要遥远。为什么非得在假日的时候专程到那种地方不可呢？尽管还不到不情不愿的程度，但是内心的确觉得相当麻烦。

然而，如今脑中的倦怠感已经烟消云散。血液沸腾，体温跟着上升。目光始终离不开在天上邀翔的机翼。看着看着，编队再次采取低空飞行，沐浴在观众们的喝采之中。

「你母亲好像原本是海军的飞行员吧？」

宋叔叔以海军两字来称呼海上自卫队。尽管精通日语，这种习惯果然就像个地道的中国人。目光盯着天空，慧一边摇摇头：

「听说是海上保安厅，好像是从事空中救难工作。之后是在民间的飞行俱乐部里任职教官，或者担任观光飞行的助手。」

「她真的很喜欢飞行呢。」

对方钦佩地这么说道。

嗯，所以才会来到中国进行飞行特技表演吧。于当地的航空俱乐部招募同好，在赛事得名，然后将大型的航空展作为大显身手的好机会。

（爸爸要是也能来就好了。）

慧喃喃自语着。

尽管依然因为工作忙碌的关系，但这个可是母亲一生当中难得的表演舞台，时间上多少配合一下应该也无妨吧。

为了做好飞行准备，母亲早就先抵达当地，所以若不是有宋叔叔同行的话，自己大概也没办法参加吧。来回一共八千公里的横跨大陆之旅，对一个非本国出身的初中生而言难度实在有点高。应该说，真亏宋叔叔愿意陪着过来。即使两家人的交情很长，但旅费可不是一般昂贵。

「说到这个，明华她跑哪去了？还真慢啊。」

宋叔叔搜寻自己女儿的身影。被这么一说，她的确很长一段时间都没回来。她刚才说要去买饮料，该不会是找不到贩卖处的位置吧。

「我去找一下好了。」

慧正要跑出去的瞬间，对方却制止道：「不用不用。」

「慧同学你就继续观赏吧，难得是你母亲的表演。我自己打个电话就好。」

他取出手机终端贴在耳边。不久，那张国字脸皱起了眉头。是打不通吗？这里人很多，大概是线路太拥挤了。

「我还是去找找看吧。」

明华是个与实际年龄不相符的刚毅少女，但终究和自己一样只是初中生。在陌生的土地遇上麻烦的可能性并非为零。要是因为陪伴参加自己家人的活动而出了问题，那就真的无从谢罪了。应该说，自己也抱持着想要对平常以大姐姐自居的这位青梅竹马还以颜色的想法。乘对方迷路而束手无策之际将她救出，藉此表现自己可靠的一面。像这样的光景实在很不赖。

「没问题的，我可以边找边欣赏。」

见自己再次强调后，宋叔叔这才放松眉梢。

「是吗？那么我先待在这里别动，要是迷路的话就回来吧。」

「好的。」

向对方轻轻行了一礼，慧背对轰隆声钻入人群中。他在步行的同时一边操作手机终端，为了保险起见试着拨打明华的号码。

……通话中。行不通吗？

在判断没有其他办法后，慧便启动通讯软件，打算将大家正在找她一事传给对方。

（啊。）

昨天开启的讯息还留在里面。这封带有许多惊叹号的文字内容是母亲传来的。

『谢谢你过来！爸爸他说时间没办法配合，要是没有半个人来就超级郁闷了（泪）。妈妈会努力飞行的！一定要好好看着喔。帮我向宋叔叔问好！』

都已经是大人，还在用「超级」、「郁闷」之类的字眼，一样那么小孩子气。嗯，不过正因为这样，如今才仍有动力继续遨翔于天空。慧面带苦笑地卷动画面，下方出现了「补充」的字样。

『对了，这边的飞行俱乐部好像能借器材喔，慧如果有时间，我去拜托看看，怎么样？』

心跳猛然加速。新疆维吾尔自治区，相当接近中国国境的这一带，自古以来就是广为人知的西域贸易路线。意即所谓的丝绸之路。飞翔于其上空，俯瞰浩瀚的地表。这种普通生活中所无法获得的绝佳机会，以及可能性。

（话说……原来她还记得吗？）

小时候的对话，两人无意间交谈的内容。

正打算随手回复之际，慧却摇了摇头。不行，现在得先找到明华。他关闭讯息返回收件匣。在将收件人设定为明华的电子邮件之后，接下来准备输入内容的瞬间——

「咦，怎么好像多了一台飞机？」

中文的对话吸引了慧的耳朵。

转头一望，可以见到三角编队的螺旋桨机。以一号机为前头，二、三号机配合排列成漂亮的三角形。位于其后方的稍远处还可见到另外一个机影。

（什么？）

母亲的飞行小组应该只有三机编组才对，并没有四机一起表演的计划。这是怎么回事？难道是其他的飞行展示误闯了吗？

不明机拥有奇妙的外型。机翼位于更前方处，呈现M字形的弯曲。没有尾翼，机尾是尖锐的圆锥状。或许是太阳光的缘故，机首正在发光。涂装也像是漆满了天蓝色一般不可思议的色调。不……不对，那并非油漆，而是透明的吗？宛如一件玻璃艺品，不明机隐约透出周围的景色。

观众席开始鼓噪。不明机加快速度，与编队之间的距离随之逐渐缩短。他在做什么？危险，会撞上的。众人纷纷这么大叫，但却突然被打断了。

不明机的机首像白色闪光灯那样闪动着。光粒子划破天空，扎入三号机。

爆炸产生。膨胀的火焰使得机体破碎四散。黑色的碎片挟带黑烟掉落在机场。

观众们的声音转为尖叫。恐慌，每个人争先恐后地想要远离跑道，慧却是一动也不动。他任凭汹涌的人潮撞上自己的肩膀和手臂，整个人只是目不转睛地盯着天空。

发生什么事了？

无法理解。

母亲的机体采取防御动作。飞机吐着烟雾拼命地想要脱离编队。螺旋桨机的转弯半径很小，只要顺利偏移射击轴线的话，应该不会被炮击影响才对。但不明机却以颠覆常理的机动性紧紧地尾随，以几近直角的转弯移动至二号机后方。

「住手。」

悲鸣自口中泄出。

心脏仿佛被人揪住的感觉。不，不，我不想看到，不愿思考接下来会发生什么事。然而身体却像石头一般僵硬，迫使自己凝视着蓝天上的恶梦。

不明机发动射击。二号机在千钧一发之际藉由侧滑避开火箭。或许是擦到了翼端，那里冒出了猛烈的火花。没问题，不至于影响飞行，还撑得住。就在以为能顺利逃脱的下一刻——

紧接而来的炮击贯穿了机体中央。座舱罩在眼前弹飞，喷发的火焰燃烧机体。

「啊……」

轰——沉闷的冲击声。爆炸的烟雾扩散，将天空染成黑色。

——请尽速逃离。遵循工作人员的指示避难！请避难！

警报声和避难广播终于开始响起。

但慧还是动不了。

映入眼中的是黑烟和坠落的残骸，接着是横越天空的畸形飞行物体。

为什么？究竟是为什么？

手机终端白手掌中滑落。

在尖叫及爆炸声纷飞的现场，慧只是茫然地伫立在原地。

【2015年9月7日  法新社】位于中亚地区的吉尔吉斯，驻扎中的俄罗斯空军在六日与疑似自中国侵犯领空的战机进入交战状态。据吉尔吉斯斯坦紧急情况部指出，不明机体自纳伦州南部的国境入侵，往普尔热瓦尔斯基方向一路北上。隶属坎特基地的Su-27战斗机出动迎击后已将对方击退，但造成至少两架战机坠毁，地面设施也蒙受相当的损害。吉尔吉斯当局发言人表示「事态紧急」，并提及将会「要求中国政府做出说明」。对此，中国方面则否认侵犯领空的事实。另外，负责迎击的飞行员在国营通信社的采访中指称：「（不明机体）是从未见过的机体。」

【2015年12月  俄罗斯  塔斯社】尼可拉夫，阿巴卡洛伊副总理在记者会表示：「中国国内正处于严重的混乱状态。」  「来历不明，被称为『灾』的军事势力兴起，其影响逐渐超越了政府的控制力量。」

俄罗斯与中国的国境地区自今年八月起便多次目睹不明飞行物，被怀疑与军方的内讧和失控有关。阿巴卡洛伊副总理回答记者时表示：「目前完全不清楚『灾』是何方神圣。」  「中文里似乎是『灾厄』的意思。果真就像天灾而疲于奔命的样子。倘若是叛乱的话，其目的与主谋者也完全不明。这是极度无法理解的状况。」

【2016年6月  BBC】根据新华社报导，王浩国家主席十六日宣布，中国全国适用于国防动员法。此后，政府将可管制国内外所有的人力与物力，外界一般认为实质上已进入总体战阶段。

针对中国的现状，主席同时提到「目前正面临大规模的危机」，并且表示「将集结所有力量展开反攻作战」。

【2017年2月24日  美国国务卿发言】 「中国军队和政府正处于崩溃状态。Out of control，失去控制了。无法期待当地的治安维持能力。为此，我们将会全力营救在中国的美国人。关于此事，美国政府不会排除任何可能的选项。」

【2017年5月10日  NHK】本日中午，上海地区临时政府向日本提出接纳逃难船队的请求。此为继上个月的大连逃难船队之后的第二起，显示武装势力的影响力已逼近沿海地区。对此，朝仓官房长官表示「将研究可能执行的支持方案」，但未提及具体的护卫手段。外界解读是鉴于中国军队的指挥命令系统分裂，为了避免造成轻易侵犯领海的偶发事件所致。

