<p align="center">【第三章】购物</p>

时间回到利欧、瑟莉亚和艾西雅共度初夜后的早晨。

利欧等人用完早晨，动身前往六花商会的据点──阿曼多，采买瑟莉亚需要的生活用品。

虽然时间还早，但城市里的店家几乎皆已开始营业，顾客和摊贩使这一带热闹非凡。

「这里就是阿曼多啊。如同传闻，确实是个充满活力的城市呢。」

瑟莉亚的脸庞隐藏在外套的兜帽下，她兴致盎然地望着道路两侧的摊贩。

「老师，我们先去六花商会的店铺购买你的衣服吧。为了不要走散……」

利欧提议后──

「我们牵手吧。」

艾西雅熟练地握住利欧的左手。

「……原来如此。我可以握住你的右手吗？」

瑟莉亚抬头瞄了利欧一眼，羞涩地寻求许可。

「当然可以。失礼了。」

利欧落落大方地点头，握住瑟莉亚的手。

「嗯、嗯……」

他、他很习惯这么做呢──瑟莉亚心跳不已地回答，怯怯地握住利欧的手。

接下来，三人穿过人群，朝六花商会旗下的店铺前进。这是美春之前也造访过的女性服饰专卖店。久违的购物行程让瑟莉亚雀跃不已，她的脚步变得轻盈，脸上欢欣鼓舞。

「那么，我们现在开始分头行动。假如你有任何问题，请告诉艾西雅。她会用远距离感应术通知我，我会马上回来。」

三人在建筑物前停下脚步后，利欧对瑟莉亚和艾西雅说道。

「嗯，春人，我知道了。」

瑟莉亚欣然点头，用假名呼唤利欧。为了避人耳目，他们事先决定要在外出时使用「春人」这个假名称呼利欧。毕竟他的通缉令尚未过期。

「艾西雅，拜托你照顾瑟希莉娅了。」

利欧也用假名称呼瑟莉亚。

由于瑟莉亚表面上是遭人绑架，下落不明，导致她无法在毫无变装的状态下，在这一带悠哉走动。于是，大家决定外出时用假名「瑟希莉娅」称呼她。顺带一提，他们使用了改变利欧发色的魔术道具，让瑟莉亚兜帽下的银白秀发转换为金发。

「包在我身上。」

艾西雅可靠地静静颔首。

「交给你啰。先走了。」

利欧满足地点了点头后，转身离去。

他混在人群中消失无踪。

「我们进去吧。」

瑟莉亚取下外套的兜帽，呼唤艾西雅。

「嗯。」

艾西雅也拿下兜帽，点了点头。

接下来，两人走进店门口后──

「那么，我们先从一楼开始逛吧。艾西雅，你可以帮我挑衣服吗？」

瑟莉亚开朗地对艾西雅说道。

「可以。」

艾西雅干脆地答应。

两人开始了漫长的购物时光。

如同瑟莉亚所述，两人从一楼开始依序浏览商品。这是一栋四层楼高的建筑物。一楼至三楼贩卖服饰和首饰等小东西，四楼则是内衣专卖店。

「啊，没想到六花商会的衣服如此琳琅满目，发源地果然不一样，让人眼花撩乱呢，呵呵。」

瑟莉亚勾起微笑，不断挑选衣服。她不爱外出活动，却钟情于购物，总能准确地挑出喜欢的服饰。但她也不喜浪费，总会仔细确认标价。两位外型亮丽的女孩凑在一起十分抢眼，不时吸引店员和其他客人的注目。

「这件好看吗？」

瑟莉亚一件一件地徵求艾西雅的意见。

「春人比较喜欢刚刚那种衣服。」

艾西雅会基于利欧的喜好给出精准的建议。

倘若利欧在场，他说不定会面露僵硬的笑容询问：「为什么你会知道我的喜好啊？」

「原来如此，原来如此。我大概掌握春人的偏好了。那我先保留这件。」

瑟莉亚心满意足地点了点头。接下来，她们移动至楼上，选了几件不错的衣服并保留下来后──

「好，关于平时穿着的便服，我心里已经有谱。我们先去内衣专卖店吧。」

为了选择内衣，两人来到四楼。瑟莉亚雀跃地爬上楼梯，突然停下脚步。

「……艾、艾西雅，你该不会连春人对内衣的喜好也一清二楚吧？」

她怯怯地询问。

「这我就不了解了。我不曾跟他一起挑过内衣。」

艾西雅静静地摇了摇头。这揭露了艾西雅熟悉利欧喜好的原因。当利欧第二次带着美春来购物时，他曾经一起挑选过衣服。当美春向利欧寻求意见时，艾西雅牢牢记住了利欧的发言。

「这、这样啊……」

瑟莉亚松了口气，感到一抹难以形容的情绪，彷佛有些安心、又有些遗憾。

「可是……」

艾西雅低语。

「咦？」

瑟莉亚抖了一下，做好心理准备。

「我认为他不喜欢太花俏的内衣。」

「……为、为什么？」

艾西雅说出自己的揣测，瑟莉亚吞了口口水，开口询问。

「这是我就他对服装的喜好做出的推论。」

「这、这样啊。的确……好、好吧。我们来挑看看吧。」

瑟莉亚的心跳不断加速。她点了点头后，快速爬上楼梯。艾西雅默默跟在她身后。

她们踏入内衣专卖店。

「哇，内衣的数量和种类都好惊人喔。他们在贝尔托姆王国的分店贩售的内衣数量不多，马上就销售一空。这里也有许多偏小……适合我尺寸的内衣呢。」

瑟莉亚的眼神熠熠生辉。

「此处可以让你尽情挑选。所以春人才会带你过来。」

艾西雅解释。

六花商会制作的商品──尤其是女性用品──确实比这个世界既有的商品更优质。

由于有美春等人挂保证，利欧已经认定阿曼多是修托莱地区中最佳购物地点。

顺带一提，美春等人学习修托莱地区的文字后，察觉六花商会制造的部分商品使用了日文名称，进而发现六花商会之谜，但这又是另一段故事了。

「呵呵，看来我必须更感谢春人才行。马上开始挑选吧。如果有发现不错的商品，就先从内衣购买。」

瑟莉亚心花怒放，笑容满面，着手挑选内衣。当她踏着轻巧的步伐，带着艾西雅物色内衣时──

「谢谢您时常光顾本店。我可以帮您的朋友丈量尺寸，有需要的话请随时吩咐我。」

店员朝艾西雅行了一礼，开口提议。

「哎呀，那就拜托你们了。话说回来，你这么常来吗？连店员都记住你了。」

瑟莉亚接受了店员的提议，询问艾西雅。

「我只来过两次。」

艾西雅简洁地回覆。

「这位客人外貌出众，让我留下深刻的印象。她之前同样带了一位貌美的同伴造访本店。今天这位客人也相当美丽呢。」

店员笑着补充说明，望向瑟莉亚。

「哈哈，原来如此。谢谢。」

瑟莉亚腼腆一笑，亲切地道谢。

「我们今天是来帮她挑选内衣，我不用添购。」

艾西雅告知店员，请对方帮瑟莉亚测量尺寸。

「我知道了。那马上开始测量吧。」

「好的，拜托你了。」

瑟莉亚请店员着手进行。

「这边请。」

店员带领瑟莉亚前往兼作试衣间的房间。瑟莉亚褪下外衣后，对方按部就班地测量胸部的尺寸。

「您有着吹弹可破的肌肤呢。身材也秾纤合度。让同为女性的我欣羡不已。」

店员执行工作的同时，沉醉地望着她的肌肤。

「哈哈，我的体型跟小孩没有两样。」

「没这回事。你确实较娇小，但身材曲线优美，充满女人味。」

瑟莉亚微微扬起苦笑，谦虚地说道，店员摇着头强调。

「……哈哈，谢谢你。」

瑟莉亚腼腆一笑。店员马上就量好尺寸，让瑟莉亚试穿了几件合适的内衣。

◇　◇　◇

另一方面，利欧与两人分头行动后，前往阿曼多城里搜集情报。

由于美春等人的亲戚好友极有可能是勇者，他正在调查各勇者的下落，以及杀害母亲的佣兵路西乌斯的情报。他询问许多露天摊贩，造访从中午就开始营业的酒馆，趁点餐的时机与店长交谈。然而──

（今天得到的资讯跟我之前造访时没有两样。没有流传任何关于勇者和那个男人的最新情报……）

利欧离开搜集情报的酒馆，轻轻叹了口气。根据瑟莉亚所述，卡尔亚克王国也拥有一颗能召唤勇者的圣石。但现在这个时间点，外界没有流传任何关于勇者的个人情资。

顶多只有有人在那一夜目睹卡尔亚克王国城内升起召唤勇者的光柱。利欧猜测国家一定有在控管情报。

（既然如此，我只能潜入各国的城中调查。只要艾西雅愿意帮忙，一定办得到……但是风险会不会太高了？）

现在这个状况与搭救瑟莉亚的时候有所不同。虽然这么说──

（我有门路可使用正攻法，而且对方是一位有权有势的王侯贵族。可是这么做也有一定风险……）

正攻法也有其麻烦之处。毕竟他曾亲自体验过王侯贵族社会的权力漩涡。

利欧苦恼不已，深深叹了口气。

（总之，我的第一目标是确认各国勇者的姓名。要是能在城镇里搜集到情报最好。就算必须潜入王城，也别躁进，将接触视为第二目标。只要能确认对方的所在地点和性命无恙，就是最好的收获了。）

利欧决定先多花一些时间思考，再订出接触对方的方式。虽然他这么做只是在拖延问题，但目前还有时间可以慢慢思索。

再说，他这阵子必须跟瑟莉亚一起生活。尽管要指导瑟莉亚魔术和精灵术，但不用教导语言，所以不必像面对美春等人时一样费工夫。

再来就是──

（路西乌斯……）

一想到为母报仇一事，利欧不禁咬紧牙根。这个男人说不定比美春等人的任务更难处理。

（我听说他以冒险者的身分，当上知名佣兵团的团长。然而他的名字近年没有浮上枱面。）

是的，在修托莱地区的某些区域，这位佣兵的名字与佣兵团『飞天狮子』同样赫赫有名。不过利欧全完全搜集不到与他们据点有关的情报。

（他死了吗？）

利欧这么想像，心中涌出一股笔墨难以形容的情绪，表情变得扭曲。

死了倒是无所谓。然而，利欧的恨意非同小可，没有办法轻易接受「生死不明」这个结果。

复仇的熊熊烈火在他心中深处静谧燃烧。就算与美春等人、瑟莉亚重逢，火焰也无法轻易熄灭。

利欧紧握拳头。

（……我再调查一会儿吧。）

他做了一个小小的深呼吸，让心绪平静下来，缓缓迈出步伐。

◇　◇　◇

一个小时后──

利欧结束搜集情报，回到六花商会店铺二楼，与艾西雅站在一起。

「你觉得怎么样？」

瑟莉亚换上试穿的衣服，在利欧与艾西雅面前转了一圈，裙襬飞扬。

「……我认为这件衣服很适合你。这似乎是魔道士会喜欢的服装。」

利欧不禁瞪大眼睛，开心地陈述感想。所谓的『魔道士会喜欢的服装』指的是一种传统服饰，穿上后能夸耀自己魔道士的身分。

「对吧？你说得没错，这确实是为魔道士量身打造的服装。看起来很可爱吧，我觉得不错。由于做工牢固，很适合当作旅行服装吧？这是艾西雅帮我挑的喔。」

瑟莉亚欣喜地腼腆一笑。

「瑟希莉娅，你本来就是魔道士，这样的服装很适合你。」

「真、真的吗？谢谢你。那么，第一件就是它了。你可以帮我挑其他衣服吗？」

「当然可以。」

004

利欧一口答应。接下来，瑟莉亚在试衣间展开服装秀。

瑟莉亚挑选的衣服每件都清纯可爱。如同艾西雅的建议，全都符合利欧的喜好。使他看到每一件都说出相同的感想：「我觉得很好看。」

试了几件后──

「这件如何？」

瑟莉亚问道。

「不错啊，我觉得很好看。」

利欧开朗地陈述感想。

「……真是的。听到你称赞我，我确实心花怒放，但你的感想全都一模一样喔。」

瑟莉亚瞪着利欧，不悦地嘟起嘴。

「哈哈，对不起。我并不了解服装。但你很有品味，又长得可爱，穿什么都适合。」

利欧毫不害臊地开口，尴尬地搔了搔头。

「什……」

瑟莉亚深感意外，忍不住面红耳赤。

「……瑟希莉娅，你害羞了吗？」

艾西雅观察着瑟莉亚的神色。

「我、我才没害羞呢！」

瑟莉亚慌忙解释。

「好了好了，瑟希莉娅，可以换下一件衣服让我看看吗？」

为了不造成店家的困扰，利欧开口安抚瑟莉亚，他面露苦笑，要对方继续进行服装秀。

「好、好的。」

瑟莉亚羞红了脸，点了点头，匆忙地拉起试衣间的门帘。

◇　◇　◇

数十分钟过后，利欧等人顺利购物完毕，来到六花商会的高级餐厅享用午餐。

中午尖峰时段刚过，没有等待太久，服务生便领他们走进包厢。大家入座后──

「对不起，我没想到会买这么多……」

瑟莉亚惶恐地向坐在对面的利欧低头道歉。刚刚购物时，候选的衣服数量太多，让瑟莉亚苦恼不已，听到利欧对自己说「既然这么烦恼，就全部买下来吧」，她才决定一口气买下所有衣服。

「不，不用在意。你买的衣服数量并不夸张，都是生活必需品。」

利欧大方地摇了摇头。

「可是……很贵吧？」

瑟莉亚仔细检视过每件衣服的标价，大概猜得到金额。就算她现在仍在学院工作，那个价钱依然会让她踌躇不前。

「不要紧。我有在贩卖于旅途中猎捕到的野兽素材和魔物魔石，手头还算充裕。」

为了确保食材兼自我训练，利欧只要一有时间就会去猎捕野兽和魔物，财产甚至胜过某些铺张浪费的贵族。

「……你真的没有逞强吧？」

瑟莉亚紧盯利欧的脸。

「是的，当然没有。」

利欧一派轻松地颔首。

「……我知道了。谢谢你。」

瑟莉亚轻轻叹了口气，歉疚地道谢。她知道利欧一定会拒绝，因此没说出口，但她决定总有一天要好好偿还这份人情。

「对了，我们点午间套餐好吗？」

利欧迅速转移话题。

「嗯……利、不对，春人，一切交给你决定。」

瑟莉亚点点头，差点唤出「利欧」这个名字，后来慌忙改口。一旦太过大意，她怕自己又会用本名称呼对方。

「艾西雅，可以吗？」

利欧微微扬起苦笑，询问艾西雅。

「嗯，交给你处理。」

艾西雅点了点头。

接下来，他们找了店员点餐。没过多久，前菜拼盘端上桌，为愉快的午餐时光揭开序幕。

当三人和乐融融地谈天说地时，沙拉、汤、面包、意大利面和肉类料理陆续上桌，一行人度过开心的时间。

吃完最后的甜点后──

「你觉得这间店怎么样？」

利欧询问瑟莉亚。他在用餐时也徵询过瑟莉亚对餐点的感想。

「嗯，这是一间很棒的店呢。每一道料理都美味可口，尤其是意大利面，真不愧是发源地。假使在贝尔托姆王国的王都开分店，我一定常常光顾。可是……」

瑟莉亚心满意足地陈述感想，露出若有所思的表情。

「可是？」

利欧询问。

「春人，你昨天烹煮的料理更美味喔。」

瑟莉亚脸上浮现羞涩的笑容。

「……谢谢你。」

利欧没想到对方会这么说，瞪大眼睛，腼腆地道谢。

「这么说起来，你还在学院念书时，曾经亲手制作轻食，送到我的研究室。你很擅长料理吗？」

看到利欧的反应，瑟莉亚扬起雀跃的笑容，主动抛出话题。

「我不知道自己是否擅长料理，但这都多亏了前世的知识。我过去有很长一段时间一个人住，因此学会了许多菜肴。」

利欧谦虚地揭穿自己的秘密。

「啊，原来如此……贝尔托姆王国的贵族料理往往味道普通，或是调味浓郁，容易让人生腻，但你烹煮的菜肴味道十分细致。我昨天品尝了许多陌生料理，那也是你前世学会的吗？」

瑟莉亚豁然开朗，再次提问。

「是的。我会使用这个世界的食材，制作另一个世界的菜肴……我也会烹煮与意大利面相似的料理。我下次试看看吧？」

利欧询问瑟莉亚。尽管意大利面就是使用地球知识制作的食材，他却刻意隐瞒这个事实。

「真的吗！？有一阵子，贝尔托姆王国也曾引发过意大利面热潮，所以我已经吃腻，好久没吃了。」

瑟莉亚雀跃地勾起微笑。品尝过这间餐厅的意大利面后，使她更加期待利欧煮的成品。

「那我今晚就准备吧。」

「嗯，我很期待！啊，你煮面的时候，我可以在旁边观摩吗？」

瑟莉亚欣然点头后问道。

「嗯？可以是可以……但准备过程并不有趣喔？」

利欧一脸疑惑地答应。

「不是的，我也想学习料理。一直吃你煮的饭菜也不好意思，我想让你品尝我的菜肴，表达谢意……」

瑟莉亚难为情地说道。瑟莉亚想为利欧做些什么，一直苦恼不已。顺带一提，高阶贵族出身的大小姐几乎不会下厨。

「……如果是这么一回事，当然没问题。我也想尝尝你亲手烹煮的料理。」

利欧想像瑟莉亚穿着围裙的居家模样，不禁扬起嘴角。这样的打扮说不定意外……不，相当适合她。

「好、好的。春人，我还是必须拜托你告诉我做法。你要教我喔？」

瑟莉亚如此拜托后，怯怯地端详利欧的表情。

