<p align="center">二章 不请自来的访客</p>

这一天，王都尼尔温喧闹不已、盛况空前……这么说或许有点夸张，至少在蕾缇榭儿来到这个时代之后，是最热闹的一天。

平时行人与马车往来的大道上，今天满是进驻的摊贩，车道上看不见马车和行人，取而代之的是人们不知为何聚集在道路的两旁。

「……？今天有什么活动吗？」

王都不可思议的状况让蕾缇榭儿歪著头。她今天陪著路维克一同上街购物。

「大小姐，您不知道吗？今天是庆祝第二王子莱奥尼尔殿下回国的游行哦。」

「……是喔。」

他们通过毛毛躁躁、静不下来的女生团体旁。蕾缇榭儿没有对此展现兴趣，反而直盯著摊贩上陈列的商品。比起游行，她更在意这里。

「虽然早就预料到了……您果然没有兴趣吧？」

「对，我没兴趣。」

说起来，和第二王子……莱奥尼尔前几天才在公爵宅邸碰过面，就算有举办回国的游行，她也没有实感。

虽然千年前从战场回来时，全体人民都会出来迎接，但像这样特地选一个日子举办游行，实在太浪费时间和金钱了。为了这个活动，还得刻意二度回国的第二王子殿下也很辛苦。

「……！」

街上突然响起乐器的演奏声，由于没料到音量那么大声，蕾缇榭儿不禁摆出架式。

看来是开始游行了。蕾缇榭儿待在人群的最后面，无法清楚看见车道上的情况，不过能够听到吵闹的脚步声和车轮的声音。

「这样完全看不到啊！」

「果然不到前面去的话，无法瞻仰殿下的容貌……」

「啊……看到了！是莱奥尼尔殿下！好迷人啊～」

「「骗人！！！」」

位于蕾缇榭儿前方的女性们开心地说著看到莱奥尼尔大人了。大道上四处都传来叫唤莱奥尼尔名字的声音。

莱奥尼尔乘坐的马车，正好通过蕾缇榭儿正面的位置，从行人们的头部让出的缝隙间，能够隐约看见莱奥尼尔。

搭乘没有天花板的马车、身穿豪华礼服的莱奥尼尔脸上浮现温柔的微笑，优雅地对著来观赏游行的国民们挥手。

「……」

对这一侧的人们挥手的莱奥尼尔，一瞬间和蕾缇榭儿对上了眼。无视对方也不好意思，总之先稍微点头致意。

「怎么样，要继续看游行吗？」

「不用了，在城镇里四处走走还比较有意思。」

不像千年前王族凯旋时会和民众接触，若只是乘坐马车的王族对民众挥手的活动，就不需要久留了。

「大小姐真的不会动摇耶……」

看著对游行兴致缺缺、环顾周围一带，寻找穿过拥挤人潮方法的蕾缇榭儿，路维克不禁浮现伤脑筋般的笑容。

「感觉无法穿过大道呢……我们还是绕路吧。路维克，你知道近路吗？」

「我想想，那就往这里走吧。」

蕾缇榭儿转身背对喧闹不已的游行，和路维克一起避开人群，走进附近的小巷中。她并没有注意到莱奥尼尔从马车上饶富兴味地看著她。

「终于变安静了。」

在路维克的带领下，蕾缇榭儿离开大道，走进巷子里。只不过稍微远离游行现场，城镇便一口气取回宁静。

「毕竟今天所有人都聚集在大道上呢。」

「游行就这么有趣吗？」

「我们平民没什么机会在近距离下瞻仰王族的容貌，而莱奥尼尔大人更是被视为下一任国王，大家会这么兴奋也无可厚非。」

「嘿……」

看来第二王子的评价还不错。假设罗修弗德举办回国游行，镇上的人们会如此欢天喜地吗……不，应该不会吧。

一边走在巷子里，一边随意地四处张望街景。蕾缇榭儿过去大多走在人多、相对宽敞的道路上，没什么机会来到狭窄的巷弄中。

不过，根据路维克的说法，比起大道上气派的商店，这种巷子中的小店意外地有著不为人知的好商店。逛街也很深奥呢。

「……？」

她从巷子里紧密并排的建筑物的缝隙中，看见某栋建筑物奇妙的屋顶。如针般锐利的三角形屋顶伸往空中，其前端立著一个格外庞大的十字架。

「那是教会吗……？」

若施加任何冲击，十字架感觉就会轻易折断。由于外观实在太不平衡，蕾缇榭儿不禁定睛凝视。

「那个吗？那是教会，也有人称之为修道院。」

「修道院？」

「对，那是克洛维斯修道院。您不记得了吗？」

那间修道院似乎与公爵家颇有渊源，是斯卡尔罗三代之前的当家投资设立的。建筑物的附近就是贫民街，修道院会对贫穷的人们无偿提供医疗服务和食物。

由阿特利斯河将贵族街区分开来的平民街的一角，有来自于其他国家的难民，以及失去住家或职业、无处可去的人们生活的贫民街。

「我刚侍奉您的时候，大小姐也经常前往那里呢。真令人怀念。」

「……是啊……」

路维克出身于贫民街吗？他是如何和「朵萝赛露」相遇的？虽然想问的事情堆积如山，蕾缇榭儿仍把这些问题都吞到肚子里。

路维克的话一定是对「朵萝赛露」所说的。自己只不过是借了身体，如果由自己问出口的话，总觉得现在的关系一定会崩毁。

今天是为了采买日常用品而上街的，路维克走遍各种商店，买了不少东西。

蕾缇榭儿跟在路维克的身后，也在店里四处张望。商店里陈列的净是千年前没有看过的商品，蕾缇榭儿当然也兴奋不已。

「这样就好了。路维克，这样一来必要的东西都买齐了吗？」

「我看看……是的，都买齐了。」

逛了五、六间左右的店，蕾缇榭儿和路维克回到大道上。蕾缇榭儿这么一问，路维克仔细确认购物清单后点点头。

由于必需品通通都买齐了，两人便打算回到宅邸。虽然蕾缇榭儿想要更仔细地在城里逛逛，反正还有机会，这次就先打道回府了。

顺道一提，虽然买完东西了，他们俩却两手空空。并不是忘记拿了，而是因为蕾缇榭儿用魔术将行李收纳在亚空间里了。

「大小姐，难得都来到街上了，要不要买些什么呢？」

「谢谢你，不过没关系哦。我现在只要逛逛就很开心了。」

两人一边朝著南门走著，一边天南地北地闲聊。

他们是乘坐马车出门的，不过为了买东西，便把马车寄在南门附近的停车管理场。

「喂，你也说些什么啊！」

从刚刚通过的巷子里传来怒吼。蕾缇榭儿不禁停下脚步，回到声音传来的地方，往巷子里窥探。

她目击到在昏暗巷子里的墙边，有好几个男人似乎正要殴打穿著朴素、有著蜂蜜金色头发的少女。

少女即使一直看著男人们，仍珍惜地抱著比身高还高的大型圆筒，彷佛在说只有这个绝对不放手一样。

「你们在做什么？」

男人原本打算往下挥的手腕，被不知何时来到身后的蕾缇榭儿紧紧抓住。

路维克来回看著蕾缇榭儿和自己身边。他脸上的惊讶就像在说「到底什么时候移动的？」，不过她只是用魔术瞬间加速而已，因此没有特别说明。

「你、你是什么人！」

「请别在意，我只是路过而已。」

男人虽然打算甩开被握住的手腕，但却无法挣脱束缚。这也难怪，毕竟蕾缇榭儿对自己施加了身体强化魔术，一般人根本无法抵抗。

「那、那就和你无关吧！快放手！这个女的虽然撞到我，却不打算道歉，是她不好！」

「我拒绝。我离开的话，你们就打算对她施暴吧？这我无法视而不见。如果你们想找玩乐的对象，我就来当你们的对手吧？」

「竟、竟敢耍我们！！」

这些无赖中，有两个人已经超过忍耐的极限了，火冒三丈地打算对蕾缇榭儿挥拳。

面对这个情况，蕾缇榭儿文风不动，一鼓作气将手里捉著的、像是无赖老大的人朝著男人丢了过去。

「呜哇！！？」

原本打算挥拳的那个男人无法闪避眼前被快速丢向他的老大，就像被推倒般两人一起倒落在地。

这段期间，蕾缇榭儿闪过另一个男人的拳头后，直接抓住男人的右手，用脚一扫，让他趴倒在地。

「好痛啊啊啊！！」

被向后扭的右手似乎很痛，男人用左手敲打地面，发出惨叫。

「……给、给我记住！！」

丢下三流的台词后，男人带著手下落荒而逃。

当那些人通过转角，再也看不到时，蕾缇榭儿马上赶到少女身边。

「你还好吗？」

「……」

蕾缇榭儿虽然出声叫了少女，但少女只是沉默地看著蕾缇榭儿的脸。

「你的双亲呢？有没有人陪你一起来？」

「……」

「……请问？」

「……」

不行，对方完全没有开口的打算。不但无法对话，这个当下，对方也还是用快要哭出来的表情看著她，这该如何是好呢？对方不会说话吗？

「梅依！」

正当蕾缇榭儿暗自烦恼的时候，从巷子深处传来著急的声音。

将深棕色头发绑成马尾的另一位少女朝著这里奔跑而来。在听到声音的瞬间，蜂蜜金发色的女生有所反应，露出开心的表情，开口道：

「小亚……！」

被称作梅依的少女，朝著叫唤她的少女跑去。

是说，原来她能够说话呢。

「你还好吗？难不成你做了什么？」

「梅依……什么都没做……」

深棕色头发的少女担心地向她搭话。梅依一瞄向蕾缇榭儿，另一位少女也注意到了这里。少女和梅依说了几句话后，马上走了过来。

「真的非常谢谢你出手帮助！来，梅依。要好好道谢。」

「……」

梅依躲在深棕色头发少女的身后，只露出一半的脸看向这里。她看著这里，沉默一阵子后，终于怯生生地开口了。

「……谢谢你。」

梅依好小声地道著谢。看来她很怕生吧？

「我只是想帮忙才介入而已，用不著道谢。比起这个，你们为什么会在这种地方？」

梅依所在的这个地方，是离大街有段距离的昏暗巷子。只有女性来到这里，也太危险了。

「我们在找人。不久之前都还在一起的，趁我们不注意的时候就不见了……」

真是的，那个人总是一转眼就跑掉了……绑著马尾的少女用不满的声音呢喃。看来她们在找的人经常会径自消失。

「是这样啊。不介意的话，要不要由我一起找呢？」

「啊，不用了！没关系了。有你这份心意就足够了。」

只有两个人太危险了吧？虽然这么想而提出意见，但绑著马尾的少女慌慌张张地摇头。

「这样啊，不过太阳马上就要下山啰？」

「是的，我们今天打算就先找到这里，在另一头的修道院借住一晚。」

「我知道了。希望你们能够顺利找到想找的人。」

「好的，真的很谢谢你！」

蕾缇榭儿和少女们道别后，带著路维克再度回到大街上。

「不管什么时代，都有那种人呢。」

蕾缇榭儿想起那些流氓，傻眼地叹了口气。路维克看著主人的样子，说：

「那些流氓似乎是麦雅商会最近雇用的保镳。」

王都尼尔温有著无数间商会，麦雅商会的规模和营业额在其中数一数二。原本只是地方的中等规模商会，不过将总店迁到王都后，在几年间，商店数和营业额便一鼓作气倍增。

然而其强硬的手段也引来许多恶评，譬如从某个时期开始商品品质不佳、透过贿赂收买贵族、和盗贼联手等负面传闻源源不绝。

「……虽然没有战争，也不代表很和平呢。」

「是啊……即使没有战争，平民的生活同样也很辛苦。在贫民街经常看见那种人……」

她一问之下，得知路维克以前也在贫民街生活。既然她身为「朵萝赛露」，就不便进一步询问，蕾缇榭儿只是附和带过。

路维克是在什么情况下侍奉起朵萝赛露的呢？朵萝赛露又为什么要把路维克留在身边呢？令人在意的事越来越多了。

「哦！客人，你眼光真好！多谢惠顾──！」

「……？」

在马上就到南门前的地方，蕾缇榭儿看到某个东西，停下脚步。她的视线前方，有个旅行商人开朗地和看似富裕的中年男性聊著天。

那是将硕大的背包放在身旁，头上绑著大型头巾，看似待人亲切，还随性留著胡渣的青年。

蕾缇榭儿并不是对旅行商人有兴趣，而是被他持有的商品引起注意了。

「……大小姐？南门在这里哦？」

「我绕路一下。」

那位旅行商人夹在腋下的，明显是有著悠久历史、相当稀有的古文书。对蕾缇榭儿而言，那是强烈的诱惑。

「……嗯？这位客人！对我的商品有兴趣吗？」

开始收拾行李的旅行商人，看到蕾缇榭儿便停止动作。

这位旅行商人比预料中的还要爽朗许多。面对浮现爽朗笑容的他，蕾缇榭儿这么想道。

「今天已经要收摊了吗？」

「对。想说差不多该走了。」

「是吗？话说回来，这是什么书呢？」

「咦？」

蕾缇榭儿指著古文书，旅行商人惊讶地睁大双眼，看向腋下抱著的古文书。

「……难不成客人是对这本书有兴趣吗？」

「对，我很有兴趣。多少钱？」

「不……这本书不是商品。我还挺热爱古董的，这是我个人的收藏品。」

旅行商人边尴尬地笑著，边抓著头。

「是吗……真可惜。」

「不好意思哦，哈哈哈。其他还有很多东西哦！要不要看看？」

「不用了，没关系。」

蕾缇榭儿虽然没有表现出来，不过内心很失望，但不是商品也无可奈何。蕾缇榭儿放弃古书，回到路维克身边。

「没关系吗？」

「不能勉强他卖给我。虽然可惜，只能放弃了。」

这么说著，蕾缇榭儿闭起双眼，然后马上睁开。不过她的眼睛寄宿著闪闪发亮的光芒。

路维克马上就察觉了。这是……她又打开奇怪的开关了吧？

「所以现在马上去王立图书馆吧！」

而他的预感命中了。

「请等一下？是什么道理让您得到这个结论的？」

「因为看到了古书，所以我现在非常想看书。在那里可以尽情读书吧？不觉得刚刚好吗？」

「……是这样哦？」

「路维克可以先回去哦？你累了吧？」

「没关系，我陪您去。」

不如说，放她一个人更可怕。这是路维克的心声。

和放弃般叹了口气的路维克相反，蕾缇榭儿的眼中闪耀著光辉，开始往回走。用不著说，路维克久违地感到胃痛了。

旅行商人饶富兴味地看著蕾缇榭儿这样的背影。

＊＊＊

「呼……读得好开心呢。」

「那实在太好了……」

蕾缇榭儿大力伸著懒腰，脸上浮现清爽的笑容；相对的，跟在后头的路维克则是毫无精神的样子。

来到王立图书馆时还日正当中，现在西边的天空已经完全染红了。由于一直泡在图书馆直到日暮时分的闭馆时间前一刻，因此时间已经很晚了。

「抱歉哦，路维克，让你陪著我。你可以先回去的啊？」

「不，我怎么能够放著大小姐不管，一个人回去呢？」

蕾缇榭儿乘坐的马车穿过王都尼尔温的郊外。虽然不大，设计上却很有品味的马车穿过宅邸的正门后，停在玄关。

「大小姐，请小心脚边。」

「谢谢你……哎呀？」

蕾缇榭儿从路维克打开的马车门走下来。原本打算直接走到屋内，不过却看到玄关前停了一台没有看过的马车。

在蕾缇榭儿的马车停车位置的另一侧，有一台布满装饰的豪华马车。有个戴著宽檐帽的男人坐在马车夫的位置，朝这里稍微点头致意。

「有谁来了呢？」

「……！大、大概是公爵家的哪位……」

路维克看见那台马车，睁大双眼，僵著表情如此说道。

再度看向马车，确实，门边以金色涂料绘有长剑和旗帜在刻著鹫的盾牌上交叉的纹章，那是菲利亚雷奇斯家的纹章。蕾缇榭儿皱起眉头。

（事到如今，还有谁为了什么事而来……）

虽然有所警戒，却还是得踏入家门。蕾缇榭儿稍微叹了口气后，进入宅邸。

「欢、欢迎回来，大小姐……」

一进到大厅，脸色有几分不好的妮可便出来迎接。

「我回来了。还好吗？」

「啊，是的，还好……」

妮可虽然这么说，从她的脸色看来并不怎么好。

「我看到公爵家的马车了。是谁来了？」

「……是莎莉妮雅大人来了……」

（莎莉妮雅？）

蕾缇榭儿皱起眉头。

说到莎莉妮雅，只有转生当天在公爵宅邸见过她一次，没有另外见面过。

「……难不成她对你说了什么？」

「没、没有！只是问我一些事而已……」

「她问你什么？」

「那个……金钱上的管理如何处理，或打扫和保养怎么做之类的……」

「……」

隐约记得「初次见面」时，她的眼神实在不太友善。虽然看不透来访的目的，但实在没有什么好预感。

「那位莎莉妮雅大人在哪里？」

「她在会客室等您……」

「是吗？谢谢。」

蕾缇榭儿担心著妮可，走向会客室，打开门。门后，莎莉妮雅正坐在沙发上喝著红茶。有位随从站在她身后。

莎莉妮雅一看到进入房间的蕾缇榭儿，便放下手中的茶杯，露出温柔的微笑。

「哎呀……朵萝赛露。看来你过得还不错。」

莎莉妮雅以满怀慈爱的表情站起身，不过一看到蕾缇榭儿的表情，便似乎有些生气地皱起了眉。

「哎呀，怎么露出这么可怕的表情？」

「……好久不见了，莎莉妮雅大人。」

「咦……竟然称我莎莉妮雅大人，好生疏哦。以前不都叫我姊姊大人吗？」

对于蕾缇榭儿的话……正确来说，是对于称呼方式，莎莉妮雅显得惊讶地睁大双眼。

「请别在意，只是心血来潮而已。」

「……是吗？」

虽然莎莉妮雅藏不住疑惑，却也没事般再度坐回沙发上。蕾缇榭儿也在圆桌另一侧的沙发坐下。

「那么，你有什么事吗？请简短说明。」

「别那么冷淡嘛！我从父亲大人那里听到许多事，因为担心才来看看情况哦！」

莎莉妮雅夸张地「哎呀」一声，按住了嘴，看似担心地问道：

「在这里过得怎么样？」

「我过得非常开心。」

虽然坦率地说出感想，莎莉妮雅却越来越不安地继续说了下去。

「有哪里不方便吗？如果需要什么，只要说一声，我马上就送过来。」

「不用了，用不著做到这个地步。」

「哎呀，你不需要客气哦？如果难以对父亲大人开口，可以拜托我哦。」

「没有这个必要。」

明明希望她快点回去而表现出冷淡的态度，莎莉妮雅却不断深入地问著现在的生活。有没有伤脑筋的事？佣人人数够不够？需不需要钱呢？诸如此类。

「我听说在学园发生的事了。听说你因此得以觐见国王陛下。」

「那只是偶然。」

虽然乍看之下只是个普通的好姊姊，却感觉每一句话都在窥探反应，彷佛想藉此引出什么。

「罗修弗德殿下似乎已经出院了，在事件过后你有去见他吗？」

「没有。我去探病，只会让状况变得更复杂而已。」

「哎呀，这可不行。罗修弗德殿下是你的前未婚夫，也是因为你不好才弄坏身子的吧？」

「我和殿下的婚约已经化为白纸了。而且，如果真的认为第一王子殿下的病情是我引起的，那就搞错了。如果无论怎么样都认为是我的错，请务必向国王陛下亲自确认如何？」

谣言是从哪里传开的？蕾缇榭儿对于彷佛试探般说些找碴话的莎莉妮雅傻眼地叹气。

「……」

莎莉妮雅并没有特地反驳蕾缇榭儿的话，而是表情不变地侧耳倾听。

「说起来，您也知道殿下很讨厌我吧？自己讨厌的人来探病，不觉得会出现反效果吗？」

莎莉妮雅认真地看著无论被说了什么都平淡地回答的蕾缇榭儿。

「……一阵子没见，你变了好多呢。」

「是吗？我平时就是这样。」

「从两年前的生日派对开始，你就像变了个人似的，到进入学园就读前老是对周围的人发怒、歇斯底里，因此让人很担心……太好了，我放心了。你那乖巧的样子，就好像以前的朵萝赛露一样，我很开心。」

蕾缇榭儿一边看著浮现开心表情的莎莉妮雅，一边往别的地方思考。在两年前的生日派对上，「朵萝赛露」到底发生什么事了？

第一次见面时厌恶地看著自己的莎莉妮雅拚命赞美「朵萝赛露」，让人感觉不对劲。她是不是有什么企图？

「话说回来，莎莉妮雅大人，我可以先离开了吗？身体有些不太舒服。」

要是不管，感觉还会继续聊下去，蕾缇榭儿看准时机，打断莎莉妮雅的话。

而且，不舒服也是事实。自己体内想尽全力逃离莎莉妮雅的冲动往上涌出。

蕾缇榭儿完全不瞭解莎莉妮雅。那么这就是「朵萝赛露」的记忆、「朵萝赛露」的感情。这对姊妹到底发生过什么事，蕾缇榭儿并不清楚，也不可能知道。眼下就只是单纯想要远离眼前的女性，仅此而已。

话被打断的莎莉妮雅倒也没有不开心，她露出认真的表情沉默一会儿后，接著浮现彷佛贴在脸上般的微笑。

「……哎呀，是这样吗？你还是一样身体虚弱呢。抱歉哦，聊了这么久。那我这就离开了。」

蕾缇榭儿跟在走出会客室的莎莉妮雅身后，来到宅邸的玄关前。

莎莉妮雅正要搭上马车。她将手搭在马车打开的门上，回头看向蕾缇榭儿。

「如果遇到任何伤脑筋的事，随时都可以依赖老家哦。毕竟我们是家人。」

「您的心意我就接受了。」

「那就再会了。我会再过来拜访的。」

莎莉妮雅搭乘的马车关上了门。鞭打马匹的声音与马儿的嘶鸣声重叠，马车静静地往前移动。

莎莉妮雅从窗户探出头来，朝这里挥了挥手。虽然她的脸上带著温柔的笑容，不过看在蕾缇榭儿眼中，就好像深不见底的假面笑容一样。

马车消失在门外，蕾缇榭儿重重地叹了口气，回到宅邸内。结果仍不晓得莎莉妮雅的目的，但如果打算将家人的关系当作盾牌以满足私欲，那就不想要再见面了。

「那、那个，大小姐，那我去准备晚餐！」

莎莉妮雅离开后似乎让人轻松许多，虽然只有一点点，妮可也逐渐恢复到平时的模样。

「……路维克也去帮她忙吧。我先回房间。」

蕾缇榭儿看著走向厨房的妮可，对路维克做出指示。

「遵命。」

两位佣人离开后，蕾缇榭儿回到寝室。接著从抽屉里拿出音乐盒，卷上发条。这是过去修理时钟的谢礼，从古董店的儿子手中收下的。

音乐盒开始流出音乐后，蕾缇榭儿叹了好长一口气，深深地陷入沙发内。明明没有听过、也并非感到怀念，可不知为何，一听到这个音乐盒的音乐，就能够静下心来。

在沙发和长桌的另一侧，靠著墙壁的书桌上放置的镜子，照映出自己的脸。

听到蕾缇榭儿所不知道的「朵萝赛露」的事情时，就算不喜欢也会知道这个身体并非属于自己。

分明应该是在镜中看过无数次的脸，却突然觉得像是没见过面的陌生人。这个身体……「朵萝赛露」到底拥有什么过去，又与谁有所交集呢？

当天晚上，蕾缇榭儿作了梦。是莎莉妮雅出现的梦。

到底是何时看过的景象呢？至少「蕾缇榭儿」没有印象，是「朵萝赛露」的、毫无声音的景色。

在公爵宅邸的走廊上，从前方走过来的莎莉妮雅。她的容貌还留有些许稚嫩，当时的莎莉妮雅或许就和现在的「朵萝赛露」年纪相仿。

「朵萝赛露」并没有看向莎莉妮雅。她稍微加快脚步，想尽快通过莎莉妮雅的身边。

『……』

错身而过的瞬间，莎莉妮雅开口了。

在所有的声音都消失殆尽的世界中，只有那句话彷佛直接扎入心底，让人浮现呼吸困难般的痛苦。

脑海里一片空白，一回过神，已无意识地奔跑而出。

跑著、跑著，想把缠著自己不放的话语甩开，只是一鼓作气跑著。莎莉妮雅的话，还在心中回响著。

你这个杀人凶手──……。

＊＊＊

时间回到几小时之前，在傍晚时分离开朵萝赛露宅邸的莎莉妮雅，和随侍在侧的随从一起搭上自己的马车。看不见宅邸后，莎莉妮雅立刻收起装出来的笑容。

「哎，终于结束了。」

「……辛、辛苦您了，大小姐。」

同车的随从小心翼翼地开口。莎莉妮雅一边看向窗外，一边回想方才妹妹的态度。

（那孩子果然如传闻般变了。有什么原因吗……？）

以前的朵萝赛露──当然是指两年前性格大变之前──是个安静且话不多的少女。

乍看之下只是回到那时候的样子，不过现在的她对公爵家毫无关心，即使看到莎莉妮雅也毫不害怕，甚至会用不客气的态度对她说话。

那是莎莉妮雅未曾见过的朵萝赛露。

「我说你。」

「在、在！」

「关于朵萝赛露的生活，有没有听到什么情报？就算再怎么没有交集，至少也听过传闻吧？」

被主人这么一问的随从，眼神四处游移。他本身和待在宅邸时的朵萝赛露几乎毫无交集。

「那、那个……其实，我听说她有交到朋友。」

「哎呀？她交朋友了？让人不敢相信呢。」

「对方是谁……我虽然不晓得……不过在陪同克莉丝妲大人上学时，我有从远处看过。」

随从看起来毫无自信的样子。莎莉妮雅边看著他，单手拄著脸颊，兴味盎然地眯起眼。

（朋友吗？……哼。）

说起来，克莉丝妲也提过，朵萝赛露在学园有好几个关系要好的同学。

「那个，大小姐，接下来……」

「去克洛维斯修道院。」

莎莉妮雅对询问之后行程的随从如此告知。随从对于她的话毫无疑问，向车夫传达下一个目的地。

穿过王都南门的马车就这样离开大道，到达靠近贫民街的克洛维斯修道院。走下马车的莎莉妮雅一踏入玄关，马上就看到已经有个上了年纪的修女在那里等待。

「欢迎您大驾光临，莎莉妮雅大人。」

「哎呀，谢谢你特地出来迎接，院长。」

莎莉妮雅对前来迎接的院长露出惹人怜爱的笑容。

「我想稍微和祭司大人见个面，杰克祭司在吗？」

「是，他正好在两天前回来了。您要祈祷吗？」

「对。我想像平时一样，顺道问他一些事。」

「我了解了。那么请前往忏悔室吧。」

「好，我就这么做。」

莎莉妮雅对于院长的话颔首，也出声唤了一道前来的随从。她过去也访问过公爵家支援的这间修道院好几次。

「我接下来要和院长一起去巡视。在我回来之前，你就在这里等著吧。」

「是、是的！遵命。」

随从老实地遵从命令，和带路的修女一起离开现场。

莎莉妮雅也和院长一起走向一楼的走廊。

在一楼左边的走廊尽头有间忏悔室。这里是修道院，同时也兼具一部分教会的功能。

「请进。」

莎莉妮雅进入忏悔室后，院长行过礼，便离开房间。

忏悔室中光线昏暗，入口正面的墙上有个木格子密密麻麻的小窗口，几乎看不到另一侧的景色。

被留下的莎莉妮雅坐在椅子上，等待目标人物出现。终于，小窗口的另一端传来脚步声和开门声，随著开锁声，小窗口也打开了。

「这真是许久不见了，莎莉妮雅大人。」

右眼挂著褐色单片眼镜的青年，露出彷佛贴在脸上的笑容迎接她。

「你似乎也很有精神呢，札克多。不对，现在应该称你为杰克祭司？」

「哈哈哈，如果莎莉妮雅大人要祈祷或忏悔的话，就这么叫吧？」

被唤作杰克祭司的札克多知道那并非莎莉妮雅的目的，还刻意这么说。

「您今天有什么事呢？」

「我希望你去调查一些人，帮我收集情报。」

两人隔著开放的小窗口面对面。

（朵萝赛露的朋友啊……稍微来找个碴吧。）

莎莉妮雅在祈祷台上托著腮，浅浅地浮现宛如恶作剧孩子般的笑容。

（插图008）

