<p align="center">52</p>

建国庆典顺利结束，热络的气氛一直持续到了最后一天。

在盛大的七天庆典之后，等待他们的是盛大的善后工作。全力享受过庆典的人们忙着收拾善后，欢欣雀跃的余韵尚未平息，所有人的表情都显得愉快明朗。

为了参加建国庆典而到访这个国家的旅客也不少，庆典结束之后，也有不少人选择继续在王都逗留。看来还要再过一会儿，这里的庆典气氛才会完全冷却。热热闹闹的再好不过了，旅店的女主人是这么说的。

「利瑟尔先生，你醒了吗？」

清早，女主人轻轻敲了敲利瑟尔的房门。

知道这位房客一定还没醒，所以她压低了音量。他们昨天搭上了到旅店迎接的马车，听说跑到王城还是哪里去了，后来还参加了贵族在宅邸举办的酒宴。不过利瑟尔不能喝酒，所以他一滴酒也没碰，只是沉稳地品尝着一道道美味料理。

听了这一连串行程，女主人只觉得「哇，不愧是利瑟尔先生」，二话不说地接受了。果真没人应门，她早早放弃，走向隔壁房间。他们昨天回来得晚，利瑟尔早上也常常起不来，不可能这么早起床。

「劫尔啊，我有事情想请问你一下啦。」

既然如此，不如先告知隔壁房客好了。女主人敲敲门，这一次敲得用力一点。

「……」

「不要装睡啊，真是的，我知道你早就醒来了啦。」

过了几秒，一阵脚步声放弃似地朝门口接近。

女主人当然知道，劫尔平常都在日出时分就起床了。即使就寝时间晚了些，他的作息也不会改变，起床后他通常会在房里慵懒地消磨时间，或是到外面抽烟，驱散睡意。

「……怎样，要我去把那家伙挖起来？」

看来今天是前者。房门打开，劫尔从门后露脸，一副刚起床的样子。

此刻的他看起来比平时更凶恶两成。但女主人一次也没有怕过劫尔，总笑着说他只是个长相吃亏的房客，真要说起来还是个有良知的好客人呢。

「其实喔，是有位访客跑来，说他找你们这个队伍有事……之前听你们说队长是利瑟尔先生，那由你出面也可以吗？」

「访客？」

「我也不太清楚啦，看他打扮就是个冒险者，还说他是S阶，所以一定是个不简单的人物吧？但是喔，他好像连你们的名字都不知道……我是想说他看起来不像你们的熟人，就先没有让他进来啦。」

劫尔微微蹙眉，他想不透S阶冒险者为什么会来拜访他们。一瞬间他想，或许是利瑟尔在哪里用计促使他们行动……但如果真是如此，他事前会跟劫尔或女主人说一声吧。当事人现在也还酣然熟睡，那想必是对方有什么要事，才会前来拜访。

劫尔曾经在双方同意的状况下，与阶级S的冒险者交手过一次，倒是不曾遭到S阶挑衅。即使对方真的想找劫尔碴，也不太可能为此跑到旅店来。

「我不认识。」

「这样喔，那我就拒绝他，请他回去好了啦。」

现在待在这个国家的S阶冒险者，大概只有昨天参加宴会的那个队伍而已。

但劫尔想不透对方有什么事需要拜访，双方并不认识，昨天也没有交谈过半句，应该没什么特地见面的理由。

「不用跟利瑟尔先生说一声吗？」

「等他起来再说就好。要是对他们感兴趣，那家伙自己会行动，让他睡吧。」

「你真是过度保护耶。」

女主人哈哈大笑道。劫尔低头看着她，慵懒地握上门把。

都升上了阶级S，对方想必不会胡来，女主人不会碰上什么危险。劫尔一向与宿醉无缘，但昨天喝了那么多，身体多少还是有点倦怠。

虽然他已经清醒了，没办法再睡回笼觉，但还想再休息一下。

「早餐晚点再吃对吧！」

「嗯……三人份。」

「好、好。」

他关上门，走下阶梯的脚步声渐行渐远。在昏暗的房间里，劫尔缓缓走向床铺。

「S阶级？找我们有什么事呢，是不是想向劫尔下战书呀？」

「谁知道。」

「昨天有S阶喔，哪个队伍啊？」

「四男一女的队伍，就是最多人找他们攀谈的那个呀。」

「呃……」

伊雷文咬了一大口面包，边咀嚼边偏着头回想。

他昨晚喝太多了，因此就这么住了下来，应该是懒得在马车抵达旅店之后再走路回去吧。早上起床的时候，他哀号着说头痛，食欲却一点也没有因此减退。

「我没印象欸。」

「毕竟我们没有跟他们说到话呀。」

该怎么办呢？利瑟尔撕下一块面包，看向劫尔。

「应对S阶有什么规矩吗？」

「没。」

这样呀，他点点头。

冒险者崇尚的是实力，而不是阶级。决定升阶的时候，冒险者公会考量的并不只有打斗能力，而且一对一单挑的时候，阶级差异与对决结果并没有绝对关系。

「啊，不过——」

伊雷文舔着嘴唇，抢走了利瑟尔盘子里的肉。女主人总是说冒险者就该多吃点，帮他们添了满满的食物，她的爱心今天也从一大早开始发挥得淋漓尽致，利瑟尔有点吃不下。他将整个盘子推到伊雷文面前。

「队长，你不要挑衅他们喔。跟我或大哥在一起的时候没差，但你单挑无法。」

「当然呀，我不会想挑衅他们的。」

利瑟尔点点头，将最后一口早餐放进嘴巴，脑中忽然浮现一个疑问。

伊雷文说，只要有他在就没有问题。这表示他和劫尔一样，能够与阶级S打得不相上下，而且还可以一边保护利瑟尔这个拖油瓶——这不是他自卑，只是事实而已。这种打斗像劫尔和伊雷文之间的比试那么激烈，他连动作都看不太清楚。

「（感觉他很擅长对人战。）」

跟这方面的适性也有关系吧。如果问他本人，感觉伊雷文会闹别扭，所以利瑟尔没有多问。

「然后呢，你今天有什么安排？」

劫尔早已吃完早餐，靠在椅背上这么问道。利瑟尔温煦地笑着回应。

「休息。」

即使意识到提升阶级这件事，利瑟尔还是一样按照自己的步调过日子。谈起这一点，劫尔他们觉得相处起来很轻松，还不错。

「我有书想看，伊雷文的状况好像也不太理想。」

「你宿醉竟然还这么能吃……」

「有什么办法，头再怎么痛肚子还是一样会饿好吗。啊，队长和大哥的声音不吵，比一般讲话声好很多喔。」

「是吗？」

「是哟！」

伊雷文把堆满整个篮子的大量面包吃得一个不剩，开始往桌上蹭，抱怨好麻烦懒得回去。看来他不太想走在还残留欢闹气氛的街上。

「我今天会出门，你可以直接待在我房间哦。」

「队长，你不是说要看书？我给你的那本喔？」

「对呀。感觉很难解读，我打算到外面边读边透透气。」

劫尔和伊雷文认为书在哪里看都没差，看来在利瑟尔眼中并非如此。总觉得他的微笑看起来特别高兴，已经开始期待读书了吗？「是喔。」伊雷文心满意足地轻喃一声，决定借他的房间一用。

「你要到平常那家咖啡店喔？」

「是呀，久坐他们也不会不高兴。」

「其他店不喜欢你坐太久？」劫尔问。

「这倒是没有……」

总觉得店家不仅没有不高兴，反而还有点欢迎他坐在那里。「啊……」听见利瑟尔这么说，二人心领神会地点点头。利瑟尔是街头巷尾的话题人物，只要他坐在阳台上，一定很有吸客效果——而且他看起来一副对饮食很讲究的样子，也有宣传效果吧。

「那劫尔呢？」

「迷宫。」

「大哥去迷宫说得像去散步一样咧。」

三人又聊了一会儿，消化得差不多之后，便分头做各自想做的事去了。

这家咖啡店面向着人潮三三两两的街道，建国庆典的善后已经稍微告一段落。宽广的屋檐为阳台座位遮去了恰到好处的阳光，偶尔吹来的风令人心旷神怡。利瑟尔坐在这里，他今天没有穿上冒险者装备，而是穿着便服，放松心情看着书。

桌上摆着红茶茶壶和茶杯，时而隐约飘散出香甜气味。

「（嗯……完全看不懂……）」

他翻了一页，又往回翻两页。这并不是一般阅读的动作，但经过店门口的路人尽管忍不住多看利瑟尔一眼，却不会注意到这种细节。

「（民族文字？古代语……或许这在古代也是少数民族使用的文字吧？）」

利瑟尔反刍着从伊雷文那里听来的情报，将整本书从头到尾浏览过一遍之后，又翻回第一页。这究竟是文字，还是纹样？从整体形式难以判断它是不是文章，也可能只是涂鸦而已。即使装订成书籍的形式，也不能肯定它真的是一本著作。

不过，利瑟尔认为这应该是文章不会错。他虽然没有见过眼前这些类似文字的图案，但是跟他之前在原本世界看过的几种古代语言互相比对，有时候似乎看得出一些共通之处。

「（这个部分大概是图解……不，应该是文字。如果能分辨单词的单位就好了……）」

他拿出另一本已经解读完毕的古代语书籍。这是在这个世界取得的书，虽然统称为「古代语」，但这些语言的年代与地区各异，文章的形式也各不相同。

只要了解一个地方的意思，就能逐渐解读出其他部分的内容，但如果文章经过暗号化，那破译的道路就相当漫长了。不过也正因如此，解读起来才更有成就感。破译过程都这么有趣了，即使最后发现内容不是什么禁断魔法，而是家犬的正确饲养方式，他也无怨无悔。

「（如果跟妖精她们的语言年代相同，应该会有标记音高的部分吧？）」

他凝视着书页，看也没看便端起杯子送到嘴边，不过喝下红茶时还是细细品味了茶香。

就在利瑟尔专注思考的时候，他对面那张椅子无声无息地被人拉开。一位青年坐了下来，利瑟尔没注意到，那人也没打招呼，只是漠然盯着他瞧。店员看见这一幕，坐立难安地在一旁观望事态发展。这是那位客人的朋友吗，还是……？

「……」

过了一会儿，就在不断偷瞄他们的店员眼前，青年忽然伸出手。

利瑟尔全神贯注，差点忘了放下杯子，直到这时候才要将它放回茶碟。杯子即将放上白色小碟子的瞬间，却悄悄被人拿了起来。

「？」

利瑟尔从书页上抬起头来，望向没了重量的指尖。再望过去，看见来人静静替他放好茶杯，利瑟尔收回手，露出温柔的微笑。

「不好意思，没注意到你。史塔德，你在这里坐多久了？」

「我刚刚才来请别介意。」

利瑟尔唤来店员，加点了一杯咖啡。比起史塔德介绍给他的咖啡专卖店虽然差了一些，但这里的咖啡豆也相当不错。

「你还在工作中吧？」

「是的。」

「发生什么事了吗？」

看见利瑟尔不可思议地阖上书本这么问，史塔德虽然貌似面无表情，心情却好了不少。刚才他还看书看得那么入迷，现在却愿意以自己为优先，让他好高兴。

「有案件要找你处理，虽然不算紧急，但还是尽早解决比较好。」

「是不是跟昨天的宴会有关？」

「是的。公会长说必须征询你的意见，因此就由我出面。」

当然，公会长并没有指名要由谁负责这件事，但史塔德听了连一声也没吭，就这么淡然走出公会。所有职员目送他离开，心照不宣地想着「啊，他果然去了……」各种意义上来说，史塔德都是处理这件事的适任人选，他们没有意见。

史塔德一开始也是往旅店的方向走，只是沿途听见他「出现在咖啡店」的传闻，因此找到了这里来。

「我们换个地方比较好吗？」利瑟尔问。

「如果你不介意的话，在这里谈也没关系。」

「我想想……内容我大概猜得到，就在这里说吧。」

这时候，店员正好端来咖啡，放在史塔德面前。等到店员离开之后，他稍微压低音量开口。

「截至今天早上为止，你们有三件来自贵族的指名委托和情报提供要求。」

「真不愧是一刀。」

利瑟尔露出苦笑。这也没办法，他点点头。

看见传闻中的人物在眼前现身，这些贵族有什么感想？原先「不过是个阶级B」的轻蔑肯定已经烟消云散，无论是为了顾面子，还是为自己添一个可以利用的筹码，一定也有人想跟一刀建立合作关系。

他们早就听说过了，即使是贵族提出的委托，一刀也不会轻易接受。但他昨天在宴会上露脸，可能给了他们「碰碰运气或许有机会」的期待。

「顺道一问，是什么样的委托？」

「想听你们的冒险事迹、到附近的护卫委托，我想都只是借口而已。对了，提供情报的要求全部都会由公会这边回绝。」

「谢谢你。可以的话，委托也麻烦你推辞掉吧。」

「我知道了。」

这也不是他特别感兴趣的委托，利瑟尔答得干脆，而史塔德也立刻答应，好像早就料到了他的答案。这二人谈起事情总是很快达成共识。

「话说回来昨晚的情况如何？」

「你是说宴会吗？」

说不定公会对每一个与会队伍都会这么问。这也不奇怪，利瑟尔回想起昨晚的事情。万一出了什么状况，冒险者公会很可能必须出面处理。

「这个嘛……没有太大的问题。」

毕竟他们与欧洛德发生了冲突，所以不能说没有任何问题。但那完全是劫尔的私事，不说也没关系吧。

「能够亲眼看见高阶队伍，对我来说是最大的收获了。也许是因为对贵族应对得宜的冒险者居多，会场上也有许多辈分较长的冒险者前辈呢。」

「在昨天的与会队伍当中那个白痴是年纪最小的。」

果然，公会也掌握了所有与会队伍的名单。

顺带一提，公会判断不适合出席的队伍，会接到公会准备的大量委托，等于是强制缺席。虽然很少发生这种情形，但不愧是冒险者公会，有时候办事手腕相当强硬。

话虽如此，以利瑟尔的阶级，公会也很有可能以为他这次获邀出席的机会是巴结贵族得来的。他们没有这么想真是太好了，利瑟尔微微一笑，啜饮了一口稍微冷却的红茶。

「昨天伊雷文受到大家瞩目，也有可能是这个原因呢。」

伊雷文本来就长得相当惹眼，再加上又是来场冒险者当中最年轻的一位，难免引人注目。难怪许多女性都亲切地走近他聊天，没有太多顾虑。

「史塔德，我记得你好像跟贾吉同年？」

「表面上是这样没有错。」

「咦，实际上不是吗？」

「我被公会长捡回去的时候并不记得自己几岁，只是大家估算出来的年龄刚好跟那个蠢材相同而已。」

这么说来也是，利瑟尔点点头。

史塔德自幼便握着刀刃生存下来，伊雷文则是从小四处挑衅魔物。看见他们现在的实力，利瑟尔总是深切感慨，人果然很需要一段累积实力的学习时期。他自己也一样，从年纪还很小的时候便开始学习运用魔力了。

「那么，我差不多该离开了。」

「谢谢你特地过来。」

史塔德瞥了一眼熟悉的手表，确认过时间后站起身来。他原本要将咖啡的费用放在桌上，利瑟尔却摇摇头，露出微笑，向他说了声「工作加油哦」。史塔德目不转睛地凝视着这里一会儿，点了点头。离开之际，他又回过头来看了利瑟尔一眼，于是利瑟尔朝他挥了挥手。虽然淡漠的态度依旧，史塔德却一副心满意足的样子走远了。

接着，利瑟尔重新打开书，店员则过来收走了空的咖啡杯。

「（说到同年……）」

他忽然想起，昨晚的宴会上，也有两位冒险者跟自己和劫尔差不多年纪。其中一位，便是炫耀恶行却败给伊雷文的那位A阶冒险者。

至于另一位冒险者，则是在每次有人攀谈的时候，都应对得沉着冷静。看他带着面面俱到的笑容，四两拨千金地打发掉贵族的要求，感觉相当习惯这种场合。

「喂，让一刀成为自己的部下是什么感觉？」

摊开的书页上，忽然落下一道阴影。

「我也没有那种经验，所以不太清楚，不过应该不差吧？」

他的目光没有离开纸页，态度沉着到了极点。

利瑟尔心目中的优先顺序排得一清二楚。第一顺位以外的顺序因状况而异，至少看见史塔德的时候，他会毫不犹豫地中断平稳的阅读时光；若非如此，他会以读书为优先。利瑟尔动作轻柔地翻了一页，目光追逐着一行行文字移动。

「为什么？一刀昨天像骑士一样，对你发誓效忠了吧？」

「竟然被人看见了，有点不好意思呢。」

「一刀当场就注意到啰，还有那个兽人也是。」

页面一角，利瑟尔的拇指抚过映入眼帘的文字，接着又往回翻了几页。

「喂，你让一刀服从了对吧？你是怎么办到的？」

「早上到旅店来拜访的人就是你吗？」

「对。」

利瑟尔没有抬起视线，但来人也不介意，继续问他的问题。

尽管接二连三提问，他还是静候利瑟尔回答，没有多加催促。那人就这么站在桌边，低头看着利瑟尔。

「我没有把他当成自己的部下，劫尔也没有服从于我吧。」

「你们不是主从关系吗？他不是你的骑士？」

「我们是对等的关系。」

「那昨天的誓约是什么意思？」

「实情只有劫尔自己知道。但是，也许正因为关系对等，他才有些事情想要表达吧。」

来访者暂时没再多说什么，微风吹过街道，轻柔抚过二人的头发。

利瑟尔的眼睛没有移开纸面，继续将散落在书页上那些不知是记号、文字还是图形的纹样，和他所知道的所有语言一一对照。看着看着，忽然有个细节引起他的注意，看来花了几个小时，终于找到了微小的线索。

之后就是重复这个过程了。从线索开始一步步解读，假如发现矛盾，那就表示推论失败，再回到原点重新寻找线索。

「服务生，可以帮这桌送两份每日帕斯塔面吗？再给我一杯水，然后帮这位先生上个红酒。」

「我没办法喝酒，麻烦给我水就好。」

想要继续破译这些文字，看来得先结束眼前这位来访者的谈话才行。

利瑟尔露出苦笑，阖上书本。眼前拉开椅子的人，确实是昨晚见过的冒险者——他是S阶队伍当中的成员，在宴会上受到贵族们团团包围，他那一头美丽的翡翠色头发扎起来垂在肩上，利瑟尔记得很清楚。

「喂，看书就那么有趣？」

「是呀，非常。」

但这人问题还真多，利瑟尔有趣地笑了出来。

他昨晚面面俱到的笑容已经不见踪影，现在眉头微蹙，表情看起来有点不服气。是哪一点惹他不高兴了吗？利瑟尔一瞬间这么想道，但也没注意到他生气的迹象，这应该是他平时的表情吧。

插图p175

「早上没有出去应门，真是失礼了。」

「我还真没想到会被人家用『还在睡』为由拒绝……但突然跑去拜访，我也有错就是了。」

「昨天很晚才回旅店，不小心睡得比较晚了。」

「平常那个时间你都醒着？」

利瑟尔保持沉默。有必要起床的话他会起来，除此之外就难说了。

「啊，我找你主要是想问……」

「是？」

店员走了过来，将两个装着水的玻璃杯摆在桌上。壶里只剩下冷却的红茶，店员顺便将茶壶与茶杯都收走了。

来访者毫不介意面前的店员，他正眼看着利瑟尔，理所当然地开口问道：

「你明明是贵族，是怎么当上冒险者的？」

「虽然常常遭人误会，但我不是贵族。」

「你说认真的？」

「是呀。冒险者公会这方面的把关也很严格吧？」

表面上看起来，利瑟尔好像轻而易举登记成了冒险者，其实背后有着公会辛酸血泪的身份确认工程。但无论他们怎么找，都找不到他是贵族的证据，不少职员拍着桌子呐喊：「这不合理啊！」身份不明倒是没关系，这很常见——但他不是贵族真的太教人难以接受了。

「实际上真的有贵族当上冒险者吗？」

「没有吧，哪有贵族这么无聊？即使真的有，身份也会立刻败露吧？」

来访者说得干脆，仰头喝了一大口水。

原来是这样呀，利瑟尔佩服地想。利瑟尔不断在暴露自己的身份，却不能算是贵族，可说是相当珍奇的例子……顺带一提，他本人根本没发现自己一直在暴露身份。

「不过，原来……你不是贵族啊……」

来访者喃喃说道，摇晃着手中的玻璃杯做为消遣。利瑟尔见状微微一笑。

「你加入公会的时候就那么辛苦吗？」

听见这个问句，那人的手蓦地停了下来，只剩冰块还在透明的玻璃杯里喀啦喀啦转动。

看来猜中了，利瑟尔看着他心想。来访者别开视线，又啜了一口水，他应该没想过会被人说中吧。

「……没有任何人说过我像贵族啊？」

「只是我的直觉。」

「什么意思？」

「就只是第六感而已呀。」

确实，这人乍看之下只是个高阶冒险者，即使仔细观察，顶多也只看得出他的举止比一般人稍微有礼一点而已。

但是，这就跟他断定利瑟尔是贵族是同样的道理。看他在昨晚那场宴会上的行为举止就知道了，自幼严加训练的礼仪规矩不会完全消失，正因为明白这一点，他对于利瑟尔的疑问也比其他人更加强烈。

「我记得公会规章上是写着，需要提出『完全断绝关系的证明』……」利瑟尔回想道。

「证明有关系很简单，要证明没有却很难。公会也很强人所难哦？」

「毕竟只靠口头解释也无从证明呢。」

「不过，我的情况算是满容易证明的吧？再怎么说都是家族主动跟我断绝关系的嘛。」

他说得轻描淡写，但这是相当严重的事情。

依利瑟尔所见，这位突然来访的人物受过一定程度的贵族教育，应该不是劫尔那种私生子。既然如此，家族不可能轻易与他断绝关系，一旦发生这种事，状况肯定恶劣到「姑且留你一条小命」的地步，只差一步就要面临最坏的结果。

利瑟尔不会问他出了什么事，但可以确定的是，绝对不是因为他本人心甘情愿成为冒险者，所以才与家人断绝关系的。然而，这样的人物却在冒险者的圈子里出人头地，实力至上的世界真是耐人寻味。

「不过，我们的运气都算不错啦。我是被现在的队长收留，一路培育我长大，你则是被一刀……」

「我是自愿成为冒险者的呀。」

对方用无法理解的眼神看着他。

「不过，确实没有错，新手时期有人可以依靠真的是大不相同呢。」

「若不是像我这样，拥有利于实战的一技之长，或是像你那样特别懂得用计周旋，贵族到了这一行会很辛苦的。」

「听你的说法，好像我没有实力一样。」

利瑟尔揶揄似地回道。来访者展平了眉间的皱折，眨了眨眼睛。

他这句话没有其他意思吧，利瑟尔想道。倒不如说，这说不定是在夸奖利瑟尔拥有足够的能力可以用计周旋呢。关于利瑟尔的实力，这位冒险者的猜测绝对没有错。

「不过，跟S阶相比，我确实也无法否认。」

「对吧？你浑身上下到处都是破绽。」

「你们说的破绽，我实在是不太……嗯……」

利瑟尔朝街道望去。和气息一样，他也不太明白所谓的「破绽」是什么样的感觉。也许只要对周遭保持警戒就好，但他实践这点之后，劫尔还是说他破绽百出。

这恐怕跟气息一样，是成为强者的必要条件吧。既然眼前这位出身贵族的冒险者成功习得了这些技能，自己有朝一日应该也能学会才对。利瑟尔期待地这么想道，使劲点了点头，他对这方面有些莫名其妙的憧憬。

「我会在个人阶级升上C之前再努力看看的。」

「啊？D？你现在是D阶？」

「宴会上不是也介绍过了吗，我们是阶级C的队伍呀。」

「在场几乎没有人相信那个介绍哦。」

确实如此，昨天的宴会并不是阶级D能够与会的场合。

再三向利瑟尔确认之后，来访者眨了几次眼睛，接着忽地垂下了肩膀。看来没有满足他的期待，利瑟尔看着这时正好送上桌的帕斯塔面，有趣地笑了。

「我本来还想问你是怎么掌握公会的弱点的……」

来访者惋惜地拿起叉子，叉上帕斯塔面。

他原本以为这个人是靠着贵族的地位和金钱升上高阶，没想到他竟然是正当加入公会的冒险者，而且还脚踏实地升上了D阶级。如果是能够指使冒险者公会给予特殊待遇的人物，说不定可以帮上忙……他原本这么想，现在看来真是个天大的误会，他使劲把帕斯塔面往嘴里塞，稍微吃得快了些。

「那你知道公会有什么弱点吗？」

「不，我不清楚耶。」

「比起笼络一刀，掌握公会的弱点应该简单很多吧？」

「我很努力呢。」

「我不觉得他是只靠努力就愿意跟着你的男人哦？啊，不过，昨晚算是看见他待在你身边的理由了吧。」

来访者想了一下。

这个人选择其他职业，毫无疑问可以赚到更优渥的报酬，却故意跑来当冒险者。既然如此，虽然听起来很奇特，但他对冒险者这一行一定相当积极。跟他面对面说过话之后，也不觉得他是那种让周遭守护自己就心满意足的傻子，可以推知他应该有办法战斗才对。

他应该是魔法师吧？但眼前这个人感觉有些不寻常，不能跟一般的魔法师相提并论。来访者想起台面下一个悄悄流传、毫无根据的传闻。

「喂，你是传闻中的火枪手吗？」

「你的提问总是非常唐突呢。」

利瑟尔沉稳地笑了，却没有否认。果然如此，来访者耸了耸肩。

「我刚刚只是随口猜的哦？」

「方便请教一下传闻的细节吗？」

「没什么可信度哦。只是传说在大侵袭的时候，爆裂音传来的同时魔物也跟着消失了，说不定是枪声……就这样而已。即使传闻属实，那也只是表示有人在那时候发挥了真本事而已。」

说得也是，利瑟尔点点头。

他并没有特别小心隐藏自己使用魔铳的事实，因此总认为这件事迟早会曝光。反正利瑟尔也没有运用在这一边不可能实现的技术，他没有光明正大使用魔铳，只是因为遭人知道以后麻烦事又会增加而已。

只不过，没想到这件事一直都没有被人发现，应该是因为一般常识无法想象有人将火枪当成主力武器作战吧。这一点在原本的世界也一样，考量到火枪和魔铳的特性，这也是理所当然。

「喂，那是真的吗？火枪要怎么当作武器使用？」

「不知道耶，你说呢？」

没有冒险者会主动披露自己的作战秘辛，来访者明知故问，利瑟尔也直接搪塞过去。或许早就料到他会这么说了，对方听了也没有露出失望的表情，自顾自吃起帕斯塔面来。

利瑟尔也开始享用自己的每日帕斯塔面。在不知道彼此名字的状况下，二人继续展开闲谈，虽然多少有些台面下的试探，对话大抵还是相当和平。

「可以问你叫什么名字吗？我是西翠，现在这是我的本名。」

「我叫利瑟尔，这也不是假名。」

这位来访者的心情明明不是特别差，却直到最后都看起来有点不服气似地皱着眉头，吃完餐点便立刻离开了。他似乎明白了一些事情，心里却又有种被人耍得团团转的感觉。

利瑟尔目送他离去，自己也从座位上站了起来。西翠已经替他付了餐点的费用，说是这次谈话的谢礼，因此利瑟尔直接走下了阳台席位。回旅店继续看书好了——他向送客的店员道了声谢，决定了接下来的去向。稍微绕点远路回去，消化一下也不错。

「（啊，应该请教一下他们的队伍名称才对。）」

他很想参考看看。阶级S的队伍相当知名，劫尔可能会知道吧？利瑟尔微微一笑，悠然迈开步伐。

