<p align="center">第五话 骰子在米雅手中</p>

有个名为「米雅公主的诅咒箱」的珠宝盒。

那个盒子大量使用豪华的宝石和稀有的矿石，具有极高艺术性，是以诱使许多持有人破灭的诅咒箱闻名。

头一位的持有人正是那位断头台公主米雅‧卢娜‧堤亚穆，此事广为人知，但制作盒子的人，名字却意外地鲜少有人知道。

贝尔曼子爵──领地在迪欧娜的出身地鲁多路冯边疆伯爵领旁的这位贵族，正是间接导致帝国毁灭的人物。

「贝尔曼阁下，鲁多路冯伯爵果然不肯接受我们的要求。」

「不要用伯爵那种夸大的名字称呼他。前面要加上『边疆』，蠢货！」

听完恭敬鞠躬的随从带来的报告，贝尔曼子爵啧了一声。

「可恨的乡下贵族……」

这件事的开端，其实是非常无聊的事情。

「话说回来，贝尔曼子爵是有著传统与地位的中央贵族，为什么飞上枝头变凤凰的乡下人，鲁多路冯边疆伯爵获得比较广大的领地，我实在是难以理解。」

在某个派对会场，偶然有人对他这么说。

即使有点生气，贝尔曼还是回答：

「边疆伯爵的领地虽广大，但大部分是农地或森林地带。并不是可以用大小自豪的东西。」

「我的意思是『就算是这样』喔。有任何一件事输给那种土气的贵族真的好吗？啊，没有，如果子爵不在意就不打紧……」

贝尔曼本来想要反驳，但也觉得那句话不无道理。

有任何一件事输给那种乡下人。光这样想，他就感到不快。

那个男人在他的耳边低声说道：

「我有个好主意喔。子爵。您就开垦静海森林就好。」

「开垦静海森林？」

贝尔曼子爵和鲁多路冯边疆伯爵的领地交界处，有著一片帝国屈指可数的广大森林地带。

而且双方领地的界线并没有严密地划分出来，只有大致上以那座森林为分界。

因为很麻烦，所以没有特地进到森林里去界定。

「原来如此，在我这一侧开垦森林的话，我家的领地就能扩张。」

并没有规定以静海森林的哪里为界线。

说得极端一点，留下一排树木，开垦除了那里以外的地方，自家领土或许就能扩张同等范围。

这是帝国贵族很常有的自私心态，并不是什么稀奇的想法。

他马上展开行动。

可是，因此引发了问题。

居住在森林的少数民族──鲁鲁族反对开垦森林，采取抗战到底的态度。

「真嚣张……」

子爵立即向掌管军务的黑月省申诉。

结果，日常的贿赂发挥功效，中央随即派来了百人队。

然而，被派来的百人队长却宣布。

「目的仅止于维持治安。」

不愿开启战端。

「每个家伙……都不愿意听我的命令！」

焦躁的子爵想靠某个礼物来突破僵局。

靠送礼给皇帝溺爱的皇女──米雅‧卢娜‧堤亚穆。

作战计画非常单纯。制作豪华的宝石箱，在某个不显眼的部分用上那座森林的特别树木。

用那座森林被称为「独角马的角」的树木，加上小小的雕刻就好。

然后这么说：

「公主殿下想要的话，我可以做更多相同的东西……但为此必须要拿下某座森林。」

于是得到米雅这个后盾。

这样一来帝国军也会行动，要歼灭鲁鲁族根本易如反掌。

他是这样认为。

同时，子爵也有构思别的作战计画。

绑架鲁鲁族的小孩，交给人口贩子。接著将这件事伪装成帝国军所为……

只要激昂的鲁鲁族发动攻击，军队就不得不采取行动。一旦变成那种情况，不用特地等到珠宝盒完成，情况也会有所进展……

他想出来的这些作战计画，实际上并没有执行。

「听说最近公主殿下很喜欢独角马的角制成的发饰……每天都戴著……」

这种风声传到子爵的耳里。

如果是这样，根本不用做什么珠宝盒。

独角马的角就是使用从静海森林砍伐的树木制作。

那种东西就行的话，马上就能准备。

于是，历史的洪流让米雅得以赶上。

在纷争即将开始、问题恶化前的瞬间。

骰子还未丢出去，静静地躺在米雅的手掌上。

「米雅殿下，贝尔曼子爵前来拜访您……」

「哎呀，那是谁啊？没听过的名字呢。」

命运现在正以访客的姿态出现在米雅面前。

米雅尚未察觉，自己正站在命运分歧点的正上方。

