<p align="center">第二十六话 引发奇迹的布局与安妮的信赖</p>

当米雅正在为极品兔肉汤赞不绝口。

回到堤亚穆帝国的安妮也展开行动。

不把旅途的疲劳当一回事，她马上去见路德维希，并正确又详细地传达米雅的行动。

「唉……」

路德维发出叹息的声音后仰望上方。

「我的确是有听说在雷姆诺王国发生动乱……没想到米雅公主她……啊，可恶。我完全忘记公主殿下的同学在那里。」

像是在诅咒自己的大意似地砸嘴后，路德维希站起身来。

「在这种情况下调动军队，会引起不必要的疑心，误以为我们企图侵略。这样的话……」

本来为了确保米雅的生命安全，想要派遣皇女专属近卫部队。

既然难以实现，那作为替代方案就该派遣能与部队匹敌的人员。

换句话说就是……

「所以才找上我吗？」

路德维希和安妮登门拜访，迪奥轻轻地耸肩。

「真是的，公主依旧都做些很有趣的事情呢。」

脸上浮现愉快笑容的迪奥，路德维希对他露出苦涩表情。

「这不好笑喔。对我来说，实在很担心米雅殿下会不会出事。」

「没问题吧？说到萨格朗多的席翁王子，是以剑术天才闻名，只要没遇上像我这种危险的对手就会有办法啦。大概。」

「本来会是那样没错，但有件事让我有点在意……雷姆诺王国并不是处于会发生革命的状态。」

「咦……？那是什么意思……？」

面对困惑的安妮，路德维希先是像在整理思考似地沉默一会儿，接著继续说下去。

「革命伴随著危险。参加者一旦失败就会遭到处决，所以如果不是处于冒著这种风险也得行动的状况下，那就不合理。」

「呃……」

迪奥边露出笑咪咪的笑容，边对著惊讶地眨眼的安妮说：

「换句话说，就是死了还比较好。如果不是遇上比死亡还更凄惨的遭遇，没有人会想赌命违抗王族。若是遇上比死亡还更凄惨的遭遇，成功的话就能打破现状，就算失败也只是死掉而已。」

「啊，啊啊，原来如此。就是指雷姆诺王国并不是处于那么惨烈的状态吗？」

「若根据我国的谍报部队收集来的情报来判断……」

为了帮上米雅的忙，路德维希逐步在官僚间建立起人脉。

虽然是别国，但这种程度的情报还是有办法获得。

「我也有稍微检证了一下。的确，提高税赋造成民怨高涨，但离产生致命的影响应该还要一段时间。」

路德维希双手交叉继续说：

「不该发生的革命发生。感觉其中是有人在背后操控。」

「不是自燃而是放火。在不会起火的地方，有人硬是想要点燃革命的火焰吗？原来如此！确实是危险地带呢。」

迪奥老样子相当开心。

「不过，这样的话就能反过来阻止……」

如果动乱是有人刻意引起，那只要抓住犯人就好。

搞不好若是米雅就能做到，安妮差点要产生这种想法……

「那种事办不到。如果是在流血前或许是有可能啦。」

迪奥轻轻地摇头。

「呃，什么意思？」

「人的死亡会让冲突越演越烈，也就是会让一切无法再回头。」

那不是指「不可以杀人」这种伦理上的规定。

而是人的死亡是「不可逆转」这种合理的说法。

正因为是不可逆转，所以才无法回头。

「所以迪奥先生才没有开启与鲁鲁族的战端吗？」

「嗯，也不是那样啦。不过，因为我不想要留下太多祸根，所以想要尽量避免产生死伤。」

接著迪奥露出苦笑。

「我会觉得公主很厉害，是由于她在听完贝尔曼子爵的陈述后马上展开行动。要是有失去任何一条性命，事情就不会那么漂亮地解决。一旦牵扯到人命，就算排除掉争执的原因，战争也不会结束。因为双方都骑虎难下。不过，公主在一切太迟前让危险远离，还排除了根本的原因。只能说精彩无比。」

「米雅殿下……」

安妮遥想著位于遥远土地的主人。

「所以说，如果公主想顺利解决这次的局面，不管是雷姆诺王国军还是革命军，得在双方没有任何死者下排除掉纷争的原因……这种事怎么想都不可能吧？」

路德维希和迪奥都觉得这种事情不可能发生。

不过只有一个人，只有安妮她……

「即使如此，若是米雅殿下……」

小声地这样呢喃。

隔天，迪奥和路德维希，加上安妮三个人启程前往雷姆诺王国。

米雅在不自觉中种下的奇迹种子，会在革命的纵火犯之内萌芽，开出什么样的花朵？

现在还没有任何人知道。

