<p align="center">第二十话 所有的棋子都齐聚在棋盘上……</p>

「我想去。能请各位协助我吗？」

米雅的沉稳声音。

被誉为「帝国的睿智」的少女打从心底的愿望。

一般来说，那是该受到否定的愿望。

乱七八糟，受到劝阻是理所当然的愿望。

然而……

「就算您说想去，事情可没有这么简单喔，

米雅公主。雷姆诺王国现在处于紧张状态。要是带著近卫军前往，可能会被怀疑意图侵略。起码必须要伪装身分，暗中前往……」

席翁点头回答基斯伍德。

「你说得对。在这种时期，身分不明的人无法越过国境吧。必须要想个作战计画。」

「我想想……有没有办法能解决？」

聚集在此的人，没有半个人否定米雅的愿望。

以认真的表情接受米雅的愿望，为了做出回应而动脑。

去了又能做什么，或是怎么可能办得到那种事……甚至没人小声嘀咕这些理应说出口的疑问。

简直像是在说协助米雅是理所当然的事情。

然后，一道光芒射入压倒性绝望的状况。

而且还是很轻易地。

没错，就算米雅本身是废柴，但聚集在此的可是超豪华成员。

只要有心，大部分事情都能办到的可靠成员。

在那之中，最先开口的是个出乎意料的人物。

「那个……」

战战兢兢出声的是克萝伊‧福克罗德。

优秀成员的视线集中在克萝伊身上，她虽然怕到颤抖了一下，还是继续说：

「我家商会的商队……预定要前往雷姆诺王国……混进马车里，这种方式如何？」

「这……原来如此。」

基斯伍德一瞬间先双手交叉思考，又马上点头。

「的确，那样或许可以暗中前往。商人的话，受到民众们敌视的可能性也很低……」

起码，比起以别国的王族或来历不明的可疑人物身分入境，行动起来会方便许多。

基斯伍德的表情变得稍微开朗些……

「就这么决定吧。我也要跟去。」

「等等！」

自家主君说出口的话，令他不禁哑口无言。

当然，基斯伍德也对米雅抱持好感。也不吝于为她出力，甚至认为只要有得到席翁的许可，自己跟去也没关系。

所以才将情报透露给米雅，甚至说成是完全想助她一臂之力也不为过。米雅超受欢迎。

然而，席翁说出要亲自前往危险地带，那就只得反对。

「席翁殿下，那样实在有点……请务必考虑自身的立场。您可是萨格朗多王国的王子啊。」

前往因民众抗争而政局混乱的国家根本荒谬。

基本上，席翁比起自身的任性，更将国家的未来摆在优先，向来注重道理。基斯伍德认为他当然会接受谏言……

席翁不知为何露出「就等你这句话」的笑容。

「那更要这么做，基斯伍德。就是考虑到立场，我才会说出要同行。」

「那是……什么意思？」

「我认为好国王并没有必要是勇敢的人，靠剑术本领无法治理国家。可是，同时我也认为懦弱的国王没办法治理身为大国的萨格朗多王国。我有说错吗？」

「不，您说得很正确……」

被搬出无法否定的大道理，基斯伍德产生不好的预感。

那是……一种不管怎么挣扎都会被说服的……不好预感。

「话说回来，有人和我一样诞生为大国的公主，却担忧同学的安危，不惜亲赴危险地带。纵使她并没有任何战斗的力量。」

席翁装傻地耸肩。

「看到公主做出这样的决定，我如果犹豫要不要去，你不觉得恐会招致恶评吗？」

「这……」

歪理……无法果断地这么说。

毕竟席翁是大国萨格朗多的王子。并不缺乏政敌。尽可能排除对他来说会成为丑闻的情况，可说是很合理……

──无法……反驳吗？可恶，真没办法。除了我当然要同行外，还得先联络潜伏在雷姆诺王国的情报员。

幸好在雷姆诺王国内也有伙伴。大国萨格朗多设立专门的机构，花费漫长期间在数个国家布署谍报网。

在很早的时期就认知到情报战的重要性，可说是展现出萨格朗多国王的先见之明。

这次雷姆诺王国有民众发动抗争的情报，也是透过这个情报机构获得。

在自国应该已经在开会讨论是否要进行军事介入。

──即使如此，王子这种时期前往那种危险地带，这可不是开玩笑的。啊，真是的！

基斯伍德的头痛原因接连不绝。

「米雅殿下，我也要同行。」

接在席翁之后，迪欧娜也出声。

她有涉猎剑术。技巧虽不纯熟，但拥有足以击退盗贼的实力。应该说起码比米雅还强。

既然不能带近卫军，以同行者来说是不差的人才。

米雅只有默默地鞠躬。

选择接受她的好意。不过──

「米雅殿下……我也要去。请带我去。」

面对最后出声的人物，米雅不得不陷入思考。

「米雅殿下，我也……」

安妮战战兢兢地开口。

米雅先是沉默了一瞬间，然后把视线移开。

「很遗憾，安妮，我不能带你去。」

当然，安妮愿意一起来的话，身边的琐事都可以交给她打理，会很让人感激。

但是，就算这样也不能让安妮同行。

理由非常简单。

安妮──不会骑马！

这是假设。带安妮去万一陷入了危机。

这时眼前有数匹马。

其中最好骑的马，或是速度最快的良马，怎么想都会给让安妮坐在后面的人物骑。

米雅猜想大概会是基斯伍德。

既然需要共乘，把良马分配给那两人是理所当然的事情。

如果是单纯的随从就另当别论，米雅觉得安妮对自己有恩，无法提出反对，也不想那么做。

米雅想要诚心诚意地回报她的忠诚。

那么反过来说，没有带安妮去的情况，也就是所有人都能骑马的状态又会是如何？

这种情况会是女士优先。良马分给自己的可能性相当高。

成功逃跑的可能性会大幅上升。

为了存活而竭尽所能，米雅以自己为优先的念头格外敏锐。

「安妮，你不会骑马。所以成为累赘的可能性很高。接下来要前往的地方大概会是个非常危险的地方。」

「米雅殿下，可是……」

安妮一脸快哭出来的表情。眼眶泛著泪水。

「啊，安妮你别哭。没事的。我一定会回来的。」

米雅露出柔和笑容，想要让安妮安心。

「所以，你就留下来好好完成自己的工作。有听懂吧？」

等到回来之后，一定会想松一口气，肯定想要喝杯茶。

或是累到马上想扑到床上？

或是想在浴池里尽情泡澡？

看出归来的米雅有什么需求也是重要的职务。

所以你不要疏忽这方面的准备……

米雅说的话包含这种言外之意。

当然，这有一半在开玩笑，是为了让忧郁的安妮能打起精神来才这么说。

很遗憾，安妮听完这句话后还是愁眉苦脸。

由于要讨论潜入的步骤，米雅等人离开室内。

安妮茫然地呆站在原地。

──因为我不会骑马，所以变成米雅殿下的累赘。

泪水不断从低著头的安妮眼中滴下。

米雅一定是故意一开始就显得很冷漠，好让安妮不会跟来。说她是不会骑马的累赘，想被讨厌。这是体贴安妮，让她就算没跟去危险地方也不会愧疚。

没办法跟随那么温柔的主人，实际上就是累赘，无法否定这件事的自己很不中用……泪水停不下来。

「抬起头来，安妮。」

突然，有个凛然的声音呼唤安妮，她吓了一跳。

不经意地望去，眼前是用沉稳表情注视自己的拉斐娜。

「拉斐娜大人……」

「你没有时间在这种地方沮丧吧？」

「可是……我……觉得自己很没出息。要是我会骑马，就能跟米雅殿下一起去。」

「你是米雅同学的什么？」

「咦？我、我是……米雅殿下的专属女仆。」

听见那个答案的拉斐娜摇头。

「不是那样吧。之前米雅同学说过什么，你该不会忘了吧？」

拉斐娜目不转睛地注视著安妮并说道：

「米雅同学说过你是她的心腹。说你是左右手。」

这句话让安妮受到如遭雷击的冲击。

「米雅同学说要你去做自己的工作。你能做的事情，并不是在这里低头伫立吧？」

「我能做的事情……」

「米雅同学的心腹才能做到的事情。肯定会有吧？」

安妮沉默了一瞬间，接著在鞠躬后走出房外。

她的背影毫无刚才的柔弱感。

然后，暗中活跃的女仆安妮展开行动。

在米雅等人出发后的隔天，安妮也离开了学园。

胸怀自己能做的事情，只有自己才做得到的事情……目的地是堤亚穆帝国。

她的忠诚将会开花结果，把帝国最强的棋子召唤到棋盘上。

那是不久之后的事情。

于是，所有的棋子都齐聚在棋盘上。

以雷姆诺王国为盘面的阴谋剧游戏。

在身为白色女王Reine Blanche的米雅号召下聚集的同伴们。

能否救出孤立在黑色阵营的骑士Chevalier──阿贝尔王子呢？

未来将会朝向何方，尚还无人能预测。

