<p align="center">第6话 莉缇西亚的铁铲练习</p>

当天晚上，亚兰等人来到位于国境附近的驿站小镇。

熟悉当地环境的卡裘亚带领一行人前往旅馆投宿。

「事先说好，亚兰，我可一点都还不信任你。」

进入旅馆之前，卡裘亚再次声明。

「不过公主殿下似乎很信赖你……就让我稍微观望一下吧。」

「谢谢你，今后请多指教，骑士卡裘亚。」

「……即、即使你老实地像这样跟我打招呼也只会让我困扰而已，我可是还没放下戒心，也没打算和你打好关系喔？」

卡裘亚虽然嘴上这么说，但她的表情却并不严肃。

似乎是因为亚兰把自己当成骑士而感到高兴，真好哄。

「这里就是所谓的旅馆吗，啊，也有酒耶！」

莉缇西亚这么说，她身上并非穿着平时的礼服而是连身裙，这种打扮就像个高贵的大小姐一般。原本的一头金色长发现在也变成了短发，按照莉缇西亚的说法，这似乎是她身上那件礼服——「棱镜礼服」所具有的力量。

「上面附有能够随心所欲进行变装的魔法。」

「竟然连发型都能改变，真厉害，感觉在许多方面都能派上用场呢。」

莉缇西亚应该也是靠这件礼服才能成功逃出王都的吧。

亚兰对此佩服不已，莉缇西亚则是说着「派上用场……？」偏过头去。

「啊………！」

接着莉缇西亚突然变得满脸通红。

同时低着头小声地说。

「是、是的，那个……我想各式各样的服装，应该能为矿工大人派上用场……」

虽然莉缇西亚的态度很奇怪，但她平时就是这样所以没有大碍。

「那么关于房间的分配……」

「有两间空房，分别是205跟206号房。」

「那么我跟矿工大人住205号房，206号房就给卡裘亚吧。」

莉缇西亚笑容满面地说。

「……很抱歉，公主殿下，您的脑袋依然受到铁铲污染吗？」

「卡、卡裘亚？对主君用这种说法太过分了吧？」

「不，污染这个说法很正确。」

亚兰也插嘴道。

「公主不能跟我同一间房，你还是跟卡裘亚一起住比较好。」

「太好了，亚兰，看来你的思考模式还满正常的。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

莉缇西亚突然惊讶地叫了出来。

「矿、矿工大人，跟我一起练习铁铲（动词）的约定呢？」

「铁铲的约定？」

她说的铁铲到底是哪种铁铲啊？

莉缇西亚所说的铁铲意思太多，实在难以分辨。

「你说的铁铲练习，指的是制作（募集继承人的）招牌吗？」

「咦？不、那个……硬要说的话，应该是两、两人共同作业之类的……」

「那么是身体劳动（真的用铁铲挖土）的意思吗？」

「身体劳动？啊、啊呜呜呜呜呜。」

莉缇西亚的双颊染上桃红色，还发出「忸忸怩怩铲来铲去」之类的奇怪状声词。

然后——

「是……是、的……就、就是……身体、剧烈运动的感觉……」

她满脸通红地点了点头。

看来是挖掘地面的方法没错了。

「我明白了，正好这间旅馆有中庭，就在那边教你吧。」

「中庭？咦？那个、那可是室外耶？」

「……？为什么要惊讶，一般而言，铁铲本来就会在户外用吧。」

「咦咦咦咦？一一一一般来说，这种事会在户外做吗？」

莉缇西亚顿时觉得天旋地转。

就像泡澡泡过头的小孩一样。

「莉、莉缇西亚实在太无知了……是这样吗，本来就会在户外做吗……！」

莉缇西亚一副混乱的样子，且不知为何，呼吸也变得紊乱。

「我、我、我明白了！即使在户外，莉缇西亚也会加油的！」

「那么晚上九点可以吧，穿方便活动的衣服过来。」

「我、我知道了！我会先洗澡清洁身体的！」

「……事情做完再洗就行了。」

「啊……毕、毕竟很多方面都会被弄脏嘛，原来如此。」

对莉缇西亚的诡异举动已经习以为常的两人无视了她的反应。

这位公主自从踏上旅途之后就一直是这个样子。

于是过了一阵子，时间来到夜晚的中庭。

「矿工大人……莉、莉缇西亚来了。」

「嗯，我等很久了……呜哇？」

在月光照耀下的莉缇西亚，打扮得就像个学生。

那是一套感觉像是贵族小孩们会穿的正式服装。但纯白色的衬衫更加凸显了莉缇西亚丰满的身材，下半身则是非常短的迷你裙，感觉稍微一动就会走光。

裙子底下的大腿上是紧密贴合的白色丝袜。

丝袜紧紧地包覆着大腿，凸显出曲线。

「呜……呜呜……」

由于注意到亚兰的视线，莉缇西亚害羞地按住自己的裙摆。

但下个瞬间她却猛然松开遮掩的手。

简直就像是在想「必须给亚兰看才行」。

「这个……这、这件衣服是王立学院的制服……那个……」

莉缇西亚显得欲言又止的样子。

「矿工大人您觉、觉得怎么样？」

「……怎么样？」

「是的，因为要向您学习铁铲（动词）的我算是学生，因此才穿着制服来。」

「哦，原来如此。」

以莉缇西亚而言很稀奇地（好过分）讲出了有道理的话。

「穿成学生的样子是没关系啦……不过裙子不会太短了吗？」

说实话真的短到不行。

「啊……是的，长度只有标准的三分之二。」

「为什么啊？」

莉缇西亚再度害羞地别开视线。

「因、因为短一点铁铲（动词）起来比较方便……呜呜。」

她因为自己说出的话而变得满脸通红，就像是要爆炸似地。

「但是这种以长度，只要稍微动一下就会走光喔？」

由于是户外所以自然会有风吹过，裙摆随风飘动，裙底风光若隐若现。

虽然昨晚也是这样，不过老实说，她性感到根本不像只是个十五岁的女孩子。

「是的……那个…我、我做好觉悟了。」

莉缇西亚语带颤抖地这么说。

不过长裙的确很碍事，所以只要亚兰不去看就好了。

「啊！还是说，您觉得应该从一开始就脱掉比较好吗？」

「脱掉？」

为什么？

「不，给我穿着衣服，这是基础。」

「咦？穿衣服是基础？我、我还以为基本上都要全裸呢。」

「那是什么基础啊？衣服可是工作时的必需品，给我记好了。」

「好、好好好好的，我会记住的！」

莉缇西亚将红色铁铲抱在胸前，做了几次深呼吸。

「基础是要穿着衣服在外面做……铁铲（动词）真是深奥呢！」

虽然产生了不得了的误解，但他们两个完全没发现。

「差不多该开始工作了。」

于是亚兰让莉缇西亚以鸭子坐姿席地而坐。

虽然裙子内的样子因此变得若隐若现，但亚兰以如同奥里哈钢般的自制力别开视线。

「那么开始吧，仔细观察我的动作。」

「是的，矿工大人……请您教导莉缇西亚……什么是铁铲吧……」

无视语气莫名兴奋的莉缇西亚，亚兰开始挥起铁铲。

莉缇西亚差点想闭上眼睛，但她忍住了。因为必须仔细看清楚才行，毕竟矿工大人会陪我练习，还要教导身为学生的莉缇西亚许多色色的铁铲（※这是误解），帮助我身心都沉浸在铁铲之中。

「（不管多么害羞——我也会全部记住的！）」

嚓啦！

铁铲在莉缇西亚的眼前开始挖起土来。

「——咦？」

这并非是比喻，亚兰的确正用铁铲挖着土。

「嗯，不错的地面。」

亚兰决定从脚边的地面开始着手，他将红色铁铲插进地里，再挖起土来，不断地重复这个动作。铁铲的基础就是不断地反复，因为土是无法一次挖完的，因此要诀就是保存能够不断挖掘的体力。

「呃……请问……」

「怎么了？有什么问题吗？」

「看起来只是单纯地在挖掘地面的土而已耶？」

「反复挖掘地面就是铁铲的基础。」

「基础……基础……啊，原来如此！」

莉缇西亚的眼睛闪烁着铁铲形状的光芒。

「是这么一回事啊！莉缇西亚明白了！」

「明白什么？」

「挖掘地面的动作跟『铲下去』的动作是一样的吧？」

误会正逐渐扩散到有如世界最高峰马德拉山脉那般巨大。

「也就是说……地面就是我，铁铲就是矿工大人的铁铲……！」

莉缇西亚红着脸注视地面。

「虽然听不懂你在讲什么……总之基础就是不断反复挖掘，你试试看。」

亚兰凑到莉缇西亚身后，手把手的指导她。

「咦？啊，竟、竟然要这么激烈地不断反复……呀呜呜……」

莉缇西亚很害羞似地别开视线，每当亚兰把铁铲刺进地面，这位公主都会发出「啊」或是「呀」的声音，同时胸部猛烈摇晃，用脚掀起裙摆，使得纯白的圣域在亚兰眼前若隐若现。

即使如此亚兰依然一铲接一铲，冷静地挖着土。

「啊啊啊……哈呜……」

莉缇西亚的脸颊变得宛如刚泡完澡那般红润。

双脚大腿用力夹紧，仿佛在忍耐着什么似的。

忸忸怩怩，忸怩铁铲。

她为什么会这么在意铁铲的动作啊？

「除此之外最重要的，就是要趁势一口气用力刺下去吧。」

「咦……咦咦？不能温柔地做吗？」

莉缇西亚像是要保护什么似地紧抱住自己的身体。

「这很重要，虽然以莉缇西亚的体型来说或许会很辛苦，不过加油吧。」

「哈呜…………」

莉缇西亚以至今最为害羞的模样蜷起身子。

但脸上表情很快就做好了觉悟。

「我……我明白了！那个、不管多激烈，我都会忍住的！」

「很好，就是这个气势，气势在土产生变化的时候可是很重要的。」

在亚兰回应之后过了几秒钟。

「咦……土、土有产生变化的可能性吗？」

「那当然。」

「也就是说……对象有可能换成其他人？」

莉缇西亚的眼睛开始流下泪水。

「为什么要哭？哪里受伤了吗？」

「没事……真、真对不起……说的也是呢，毕竟卡裘亚也是个美女嘛……」

「卡裘亚跟你哭出来有什么关系啊？」

此时莉缇西亚突然停下动作。

「咦？也就是说您现在要挖的，只有这片地面的土而已吗？」

「虽然我完全听不懂你想说什么，不过没错，虽然将来应该会增加就是了。」

于是莉缇西亚的神情稍微恢复了冷静。

「那个……」

她先是停顿了几秒钟，想了一下之后。

「我……我会努力练习，今天矿工大人教会我的铁铲。」

「虽然不懂你在讲什么，不过加油吧。」

「所以说，那个，就算将来土壤产生了变化……」

莉缇西亚双手紧握在胸前，像是在祈祷般地开口。

「如果您能够偶尔……回想起初次挖出的土……」

她仰起头看着亚兰，仿佛在向神明祈祷一般。

「真的只要偶尔就行了……只要您能想起来，我就很高兴了。」

亚兰抬头仰望闪耀在夜空中的月亮。

老实说已经撑不住了，莉缇西亚这女孩到底在说什么啊？

完全搞不懂她到底在追求什么。

「（不过——）」

只要看眼睛就能明白，这是她发自内心的愿望。

「虽然你说想起来，但我可从来不会忘记自己挖掘过的任何地面。」

所以亚兰也认真作出回应。

「咦……矿工大人！」

制服打扮的莉缇西亚感动至极，再度流下泪来。

「还有，我可是个宝石矿工，在发现矿脉之前会彻底不断地挖掘同个地方。」

「彻底不断地……啊啊，怎么会，怎么会……！」

莉缇西亚由于太过感动，流出了某种奇妙的液体。

铁铲，铁铲，矿工大人好铲！（←莉缇西亚的内心铲照）

「……差不多了吧，该开始继续练习铁铲了。」

「好的！实在非常感谢您！」

喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓。

「呀！哈呜，怎么这样，好激烈……呀啊啊……」

虽然每挖一次，这位公主就会发出奇怪的声音扭动身体，但亚兰决定无视。

夜晚愈来愈深沉。

两人之间那致命性的隔阂，更进一步加深了。

于是到了隔天。

亚兰三人离开旅馆走在大街上。

「公主殿下，差不多要离开城镇，进入『精灵之森』了。」

「铲的……♥」

「那座森林很危险，必须尽可能地迂回……公主殿下？公主？」

「好铲……铁铲……♥」

莉缇西亚神情恍惚，表情像是喝醉了一般。

「卡裘亚，莉缇西亚怎么了？」

「谁知道，难不成你做了什么吗？」

「不……我们昨天只是一起用铁铲挖了土而已。」

「嗯，我也在旁边监视，的确只是在挖土而已。」

「铁铲好铲……好铲——♥」

虽然卡裘亚有点目瞪口呆，但很快地用力摇了摇头。

「（不不，她可是拯救了我的公主殿下，我必须好好守护她才行，即使——）」

她用力握紧拳头。

「（即使她脑筋有点不正常也一样！）」

——公主已经被当成脑袋有病了。

