<p align="center">第一章 祭典开始</p>

「魔王要来吗……？」

「呃，也不用摆出那么厌恶的表情嘛。」

就在我一边享用餐后甜点，一边跟大家传达祭典日程及参加国时，樱露出很不情愿的神情。要是被魔王陛下知道了，他会哭的……她跟父亲之间的关系，似乎仍旧是对方一厢情愿。

「得提醒妈妈避难……」

「不不不，那也太可怜了吧。让他们见个面啦。」

「唔……」

樱闹着别扭啜饮红茶。唉，那个魔王陛下的确是很麻烦啦。我也得小心不要被缠上，毕竟他在那个事件当时，就成了一个笨蛋父亲（女儿限定）。

「我国的话，兄长是没问题，连祖父大人都要来的话，就是烦恼的根源了……」

希尔妲叹了一口气。这样啊，那个跟我一样，都是金等的前任冒险者老爷爷也要来啊。

嗯，拿写真集给那位色情大将看的话，他就会老实下来了吧？在某种层面上，他比笨蛋父亲还要好驾驭。

「关于在下这边，兄长也会随同家泰大人前来。我们久未见面，在下很期待是也。」

相反地，八重则是一脸笑嘻嘻的。八重的哥哥·重太郎先生这回并非以家泰先生的保镳身份前来，而是为了参加武术大会而来。另外好像还有几名来自逸仙的参加者。

「这场祭典的规模变得出乎意料地大呢。」

「只要能享受其中，又有什么不好。啊啊，我们家的拉娜舅母跟艾玛姐姐她们也说要来喔。」

「那位舅父呢？」

听到艾尔赛这么说，我就想起那个怕贵族怕到无以复加的舅父。

「舅父、不会来喔。要是叫他来城堡，他的灵魂可能就会出窍回不来了。」

我认同琳赛的话。的确，若是一个不好，他搞不好就会撞见自己国家的国王·利夫利斯皇王。

是说，那天的迎接会很麻烦吧。特别是我，必须打开几次【传送门】啊？

不过只要让他们事前集合起来，一个国家也花不到一分钟，所以我是无所谓啦。

而隶属东西同盟的国家有——

■贝尔法斯特王国

■雷古路斯帝国

■利夫利斯皇国

■密苏密多王国

■拉米修教国

■罗德梅雅联邦

■瑞斯特亚骑士王国

■里聂王国

再加上我们布伦希尔德公国，总共是九国。

至于虽非成员国，却跟我国有所来往，或是我认识该国元首的有：

■神国逸仙

■魔王国赛诺亚斯

■帕卢夫王国

■费尔森魔法王国

■艾尔夫拉王国

■莱尔王国

■汉诺克王国

——这七国。而跟我国完全没有往来的有：

■伊古瑞特王国

■霍伦王国

■诺奇亚王国

——这三国。

目前这世界就是由这十九国所成立。

尽管还有我最近发现的巴雷利乌斯岛，以及有许多部族居住的大树海，那些地方却似国又非国。毁灭的玉龙及桑德拉是还住着居民，却都已失去了作为国家的机能。

不管怎么样，这个世界大部分的国家元首都会聚集到这个国家…………我重新思考一遍，发现问题还挺大的。虽然事到如今已经太迟了。

总之，要是他们能感到愉快就好了。

就加把劲吧。

◇　◇　◇

而到了祭典当日。

我从一大早就转移至各个国家，以接待宾客。

对于诸位王公贵族，我分配给每人一间个人房，又开放城内的大厅。已经有人在此相谈甚欢，也有人四处问候，期望找出一位知己。

他们都已更衣变装，看起来就只像是普通的市民。不过，即便身穿朴素的服装，看起来仍有些不同，是与生俱来的良好教养所致吗？一举一动都显得十分有模有样呢。

「公王陛下，这个光拿着就会发动吗？」

帕卢夫的少年王一边把刚刚交给他的星形小徽章别在胸前，一边询问。由于他身上穿着的不是王公贵族的衣服，而是一般服装，外表看上去跟那些孩子没什么两样。毕竟这孩子很不起眼嘛……

「您稍微把自己的魔力输进去看看。这样就会让星星中心的宝石从『红色』变成『黄色』对不对？一旦变成那样的状态，帕卢夫王的外貌在旁人眼中，就会变成别人的模样。」

「可是公王陛下，在我眼里，欧尼斯特看起来没有任何变化啊……」

站在旁边的姐姐·露西安娜公主，望着星星变成『黄色』的弟弟，满脸疑惑。她胸前也有同为星形的徽章正在发光，只是颜色还维持着『红色』。

「不管有没有发动，这效果都对同样拥有星星的人无效，不然会分不出谁是谁。您试着把那颗星星摘下再去看帕卢夫王，就会明白了。」

公主按照我的话，把徽章放到桌上，看着弟弟一脸惊讶。看起来应当就像是素未谋面的少年吧。

附带一提，我也别着徽章，所以大家在我眼里跟平常一样，没什么改变。

「这颗星星也具备保护的力量，而且假如输入更多魔力，宝石就会变成『蓝色』。处于这种状态时，不管是魔法还是剑，当装备者面临危险的时候，就会被自动传送到这个房间。记得在祭典期间让星星维持『蓝色』状态，绝对不要摘下来喔。」

当然，我也把相同的星星交给了各国带来的护卫们。不过，由于当星星处于『蓝色』状态之际，遇见袭击者、受到攻击时就会遭到传送，所以护卫的星星都是保持『黄色』状态。毕竟不能保护国王，就没有意义了。

像密苏密多兽王这样参加武术大会的人们，我也请他们在比赛以外的时间，让星星维持在『蓝色』状态。但今天没有武术大会，其实不弄也没关系啦。而这功能对于像里恩先生及重太郎先生这种身份地位不是很高、不需要隐藏身份的人没有用处，可是无法辨认他人很不方便，因此我还是给了他们星星。

「还有，请带着这家伙一同行动。」

我从召唤阵唤出一只白色小狗。对于没有智慧型手机——也就是并非东西同盟成员国的国家元首，我会派出一只召唤兽作为随从跟着。

「万一出了什么事，只要碰触它并说话，就能联络上我。它有一定程度的实力，也能成为护卫唷。」

「谢谢您！哇啊，好可爱喔。」

帕卢夫王一蹲下身抚摸小狗的头，它就开心地眯起眼，不断摇尾巴。虽然我说它是狗，但它其实是狼，是栖息于雪原的史诺拉野狼的孩子。

看到那只小狼，林布兰公爵千金·瑞秋从刚刚开始，就在房间靠墙处不时瞥向这里。她似乎是想跟帕卢夫王一样逗弄小狗，却因为有我在，所以不好过来。哎呀哎呀，看来不擅于面对我的想法，已完全深植于她的心中。

我行了一礼后，便与帕卢夫国的人们拉开距离，瑞秋见状立刻前往少年王身边，一起抚摸小狗。果然如此。

好了，这样针对国王们的说明就全部结束了。即使有些人选择回到个人房间，不过大家好像都聊得挺起劲的。毕竟里头有些国家的人不常见到。

我把这个场合交给由美娜及露等人，传送至另外一个宾客聚集地·城下町的旅店『银月』。

我走进旅店的大餐厅，已经有几个人在此享用早餐，其中也能看到艾尔赛和琳赛的身影。

两人的舅母·拉娜小姐及其孩子们也在她们周遭，包含年纪比我们大的长女·艾玛小姐在内共有七人。除了据说已经独立的长男以外，所有人都在这里吃早餐。

「啊，冬夜。城堡那边已经结束了吗？」

「暂且算是结束了。这边呢？」

「嗯，没什么问题。这边跟你那边不同，又不是微服出行。」

我稍微跟艾尔赛交谈几句后，向拉娜舅母和艾玛小姐打了招呼。

除了他们以外，餐厅内还有应邀自里佛雷特而来的武器屋老板·巴拉尔先生和道具屋老板·西蒙先生。我也稍稍举起手问候了他们。

包含他们在内，所有我招待之人的住宿费及餐费，都由我国支付。这些人在『银月』分配到的，也是特别高级的房间。

「这么说来，没看到多兰先生的身影呢，他怎么了？」

「多兰先生、在厨房帮美夏小姐的忙。因为祭典的关系，店内客满，人手似乎不够。」

琳赛这样告诉我。哎呀，居然在这种地方也给人家添麻烦了。这样的话，二号店感觉也会很忙呢。

「祭典是从几点开始啊？」

「八点开始，还有一个小时左右。等播放过简单问候的广播后，北方的大训练场就会进行几次模拟战。我想说最初就来个华丽的开场。」

「大训练场、是要靠福雷姆基亚进行模拟战吗？」

北方的大训练场指的不是城堡内的骑士训练场，而是离城下町有些距离、福雷姆基亚专用的宽广训练场。那里原本禁止关系者以外的人进入，但不是因为有什么秘密，单纯只是因为危险。

训练场内张有强力的结界，绝对不会让伤害波及外部。毕竟我们在里面也会进行魔法或枪弹会飞来飞去的实验，不做到这种地步无法保障安全。

不过福雷姆基亚本身就很大，训练的情况从外头根本一览无遗，完全无法保密。

每到训练的时候，训练场外都会形成人墙，看来观赏福雷姆基亚的战斗模样，对城里的人来说已经是一种娱乐。而这次就是要弄成像样的活动。

「之后就会进入一开始的棒球大会第一回战，在第一棒球场和第二棒球场，上午及下午各有一场比赛。光是今天就有四场比赛呢，这会决定能晋级明日比赛的四支队伍。」

「交战的队伍已经定好了吗？」

「还没有，等等会公平地靠抽签决定。」

总共只有八支队伍，不会花多少时间，我便干脆把抽签也当作活动的一部分。

我国的布伦希尔德队是由骑士团的罗根先生担任队长，老实说强度不上不下。既不是超强，也没有很弱。根据抽中的对手，也可说是足以获取优胜的队伍……嗯，希望他们能稍微加油一下，好好享受比赛的乐趣。

接下来，我把仅限在布伦希尔德的摊贩使用的半价折扣券，送给拉娜舅母与孩子们当礼物，接着传送至城下町的学校。

「呜哦！这是什么鬼!?」

面对校园里一大排的众多猫咪，我有些退缩。拥有三花、双色、黑、白和虎斑等各种毛色的猫咪视线前方，是站在橘子箱上、朝天空举起剑的喵太郎。

「诸位！今日便是我等的华丽舞台喵！这座城市目前的和平，说是系在我们身上也绝不夸张喵！大家在各自巡逻时都要鼓起干劲喵！」

『喵——！』

「可疑的家伙全都要好好监视喵！要是有什么事，就立刻冲到骑士团值班处，引导他们喵！」

『喵——！』

「猫为人人！人人为猫！我的精锐们，任务尽头有荣光在等着你们喵！说得具体点，就是一块鲣鱼干喵！去吧喵——！」

『喵——！』

猫咪们一齐往城镇的方向跑去。统率能力还是这么厉害……甚至会让人觉得把它当作猫很遗憾。只是当中似乎还加上了一些鲣鱼干的力量。

「哦哦，这不是国王陛下吗。您是在视察喵？」

「嗯，就是这样。看来是不需要我担心了。」

「正是！在祭典期间，城镇的和平与公主之母亲大人的安危，就交给我喵太郎……更正！是达塔南来守护喵！」

你刚刚也搞错自己的本名了吧？唉，哪边都无所谓啦……话说回来，得提醒它一件事才行。

「我想赛诺亚斯的魔王，应该会来拜访菲亚娜小姐……」

「公主已经告知过我，说若对方对夫人做出不轨之举，砍了他也无妨喵……」

「好危险啊!?」

不能砍！这真的会造成国际问题！

樱对父亲也不留情面！即使不是魔王，被亲生女儿这样对待也是很严重的打击啊。真可怜。

总之，我请它打消砍人的念头，只负责警备。

这时，巴比伦博士传了邮件到我怀里的智慧型手机，我也差不多该回城了。看来一切都已准备妥当。

一回到城堡，就见琥珀、红玉、珊瑚、黑曜和琉璃一众召唤兽齐聚一堂。

『主人，我们的眷属接下来也会在街上负责警备及监视。』

「嗯，有什么问题的话通知我一声。」

它们各自透过眷属的耳目保护城镇，像琥珀就是狗或老鼠等动物，红玉是小鸟，珊瑚和黑曜是小蛇等等。因为不能让琉璃召唤出它的眷属·龙，我便命它消去身形在城镇的上空待命。要是有什么骚动，它也能立刻察觉吧。

等我来到城门前时，拉米修教皇猊下这一行人正好要前往城镇。已经有几组其他团体的人陆续出发去城镇了。

教皇猊下一注意到我，就带着一位祭司往我的方向走来。咦？我还以为是谁呢，原来是菲莉丝小姐啊。

我记得她自那之后就成为枢机卿了吧。除了我以外，她是第一个见到神明的人。话虽这么说，后来见过神明的也就只有教皇猊下而已了。

两人胸口都别着那个星形徽章。嗯，有确实变成『蓝色』。

「公、公王陛下，『那位大人』何时才会来呢？」

教皇猊下口中的『那位大人』指的就是神明……也就是世界神。当我告知教皇猊下祂会降临人间时，她陷入极度恐慌，目前似乎已经冷静了几分。话虽如此，却还是没有完全冷静下来。唉，这也难怪。

「至少今天应该不会来。祂说前一天会联络我，大概会是明天以后吧。我会告知您们的，还请放心。」

「祂、祂会记得我吗……？」

这次换菲莉丝小姐担心地开口。她也很慌张呢。

「没事的，世界神还没有痴呆喔。」

「哇，吓我一跳！我不是叫你不要突然出现吗!?」

结果菲莉丝小姐的问题，是由忽然出现在我身后的花恋姐姐回答。也差不多该停止这种登场方式了吧，她绝对是以吓我取乐。不过这次连教皇猊下她们也吓到了。

「我今天也会在教会开设恋爱会谈所。我要把问题全部解决，真令人跃跃欲试！」

嗯、嗯，这本该是件好事，可是我为何会隐约感受到一股不安呢？希望她别引起什么奇怪的骚动。

「好了，你们两个，出战啰！迷途的小羊正在等着我们喔～！」

「啊，请、请等一下，花恋大人！」

「不、不好意思，公王陛下！那我们告辞了！」

花恋姐姐拉着两人的手往城镇的方向走去，护卫的圣骑士们也在同时急忙追上三人。那样对待一国元首没关系吗……虽说花恋姐姐在人间，姑且也算是布伦希尔德的王族啦。

总觉得对他们很歉疚，但只要花恋姐姐跟着，就不需要担心那群人了吧。

接下来又有几组团体前往城下町，开幕时间也终于到了。

当位于城镇中央的钟塔指针一走向八点，事前安排好的几发烟火便由巴比伦射向空中。

与此同时，钟塔以大音量播放起奏助哥哥演奏的小提琴曲。

这是爱德华·艾尔加创作的歌曲——《威风凛凛进行曲》。

在日本被称作《威风凛凛进行曲》的这一支乐曲，在英国似乎是叫做《希望与荣耀的土地》。这首曲子受欢迎的程度甚至使它被称作『英国的第二国歌』，没想到现在却在异世界播送，感觉真是奇妙。

抱着希望布伦希尔德也能成为『希望与荣耀的土地』的愿望，我对着连接钟塔扩音器的麦克风，宣告祭典开幕。

◇　◇　◇

祭典的第一日。

福雷姆基亚模拟战这项华丽的开幕典礼也顺利地结束，陆续进入城镇内的人们，使城下町比往常更加热闹。

大街上设立了各式各样的摊贩，到处都飘来感觉很美味的香气。等等我也来买点什么吧。

正在警备的骑士们，也混在为了享受祭典而来的他国访客（几乎都是来自贝尔法斯特或雷古路斯）间巡逻城镇。不光是如此，小巷与围墙上还有喵太郎麾下的猫咪，屋顶上与树梢也有红玉麾下的小鸟。它们如同监视器般进行严密的监控，若是发生了什么紧急事态，立刻就能叫来距离最近的骑士。

因此，这里可说是没有我巡逻的必要。

「嗯，我也想稍微享受一下嘛。」

「有何不可？其他国王也有护卫骑士跟着，何况有那个徽章的话就很安全吧？」

跟平常一样穿着黑色哥德萝莉服、撑着洋伞的翎，走在旁边这样回答。

其他人都各自陪来到此地的家人出去了。只是樱似乎对向她搭话的魔王很不耐烦，应该是不想带他过去母亲·菲亚娜小姐那里吧。实际上，她好像也真的逃走了。

翎有向密苏密多的兽王提出要带路参观，但兽王表示无须费心，自己跑去逛了，所以她才跟着我来。

翎似乎也有邀请密苏密多的朋友及熟人，只是那些人今天好像都没来。

当然，波拉也快步跟在我们身后，只是偶尔会因为差点被小孩缠上而拼命抵抗。

「咦？」

突然间，我的目光停在前方建于钟塔前的舞台上，那里聚集了陶醉地聆听奏助哥哥弹钢琴的女性们。演奏会？他在干嘛啊……

「真厉害……我人生中第一次听到如此美丽的旋律……」

翎也听曲子听得入神，仿佛整颗心被夺去了。神所演奏的曲子，应该就称为神曲吧。连他身上穿的衣服也像是宫廷音乐家……不，这人实际上也算是我国的宫廷音乐家吧……？反正我们也没有其他音乐家……

他弹的是被称作※『钢琴贵公子』的法国钢琴家的代表曲。（译注：此人指的应是大卫·弗莱。）

还有一点也是理所当然的，那就是奏助哥哥的弹琴技巧远在我之上。因为那个人竟能轻易地熟练弹出李斯特的究极技巧……他是神吗？虽然他是神没错啦。

我很想一直欣赏奏助哥哥的演奏，却无法如愿。我们走过钟塔前，前往第一球场。

今天的第一球场和第二球场在上午与下午各会举行一场，共计四场的比赛。

对战组合是——

第一球场

上午　■布伦希尔德对瑞斯特亚

下午　■密苏密多对利夫利斯

第二球场

上午　■贝尔法斯特对罗德梅雅

下午　■雷古路斯对里聂

——这样。

这是在刚刚的福雷姆基亚模拟战结束后，每支队伍的队长抽签得出的结果。

我们布伦希尔德的对手是骑士王国瑞斯特亚，队伍的特征是把重点放在攻击上。虽然强打者不多，上垒率却很优秀，是支可以确实得分的队伍。

大部分选手都很有选球的眼光，不会被笨拙的干扰影响——这是我们队伍的队长·罗根先生的评论。

第一球场的比赛已经开始。目前还是第二回合的上半场，比数是0比0，瑞斯特亚的进攻正好结束。

我一抵达观众席，就看到密苏密多的兽王、利夫利斯的皇王和他们各自的选手，都在关注比赛的发展。

等这场比赛结束，下午就是密苏密多跟利夫利斯的比赛。或许明日就要和胜出这场比赛的队伍交战，他们会来观战也是理所当然的吧。

我前往一垒那边的观众席时，在对面——也就是三垒那边的观众席看见了瑞斯特亚骑士王的身影。他右边坐着希尔妲，左边则坐着上上一代的瑞斯特亚国王·盖伦爷爷。

布伦希尔德方的其中一位四天王·内藤大叔领着几名部下，一手拿着啤酒观看比赛。

这回的祭典共会举行四天，我希望骑士团及负责城内勤务的人们都能享受到祭典的乐趣，所以每个人在这期间都有一天的休假。我是很想尽可能让大家都能休自己想休的那一天，可是太过偏颇又会造成我的困扰，于是这部分就由我决定了。

祭典首日——也就是今天只会举行棒球的预赛，因此被排到今日休假的人，简直可以说是倒楣。不过看来他们还是玩得很高兴，我总算放心了。

「哎呀，陛下。您在巡逻吗？」

「稍微看一下情况而已。大家玩得开心吗？」

「那是当然的。这是我们所筑起的城市的祭典，真是太棒了。」

可能是喝了酒的关系，平常没什么存在感的大叔，今日感觉多了些开朗的气息。

本国的建设及农地开发等事务都是由内藤组负责，他自然会格外感到喜悦吧。

这座球场也是，基底虽是由我所建，却是他们加工扩大的。若是没有这个人，城市或许也不会发展到如今的程度。

我们也决定暂且观赏一下比赛，便跟贩售员大姐姐买了爆米花和饮料。

◇　◇　◇

「好可惜啊。」

「是啊——要是在那时候能击出一球就好了。」

跟瑞斯特亚的比赛结果是2比3，由瑞斯特亚获胜，我们布伦希尔德很遗憾地落败了。我们队伍的实力绝不逊于对手，但这一点真的无可奈何。毕竟都说胜败是一时的运气嘛。

等等就去送慰劳品给选手，奖励他们的努力吧。

第二球场上午的比赛·贝尔法斯特对罗德梅雅战，则是贝尔法斯特在策略方面更胜一筹。

在这之后，下午就会开始密苏密多对利夫利斯、雷古路斯对里聂的比赛。胜出的四队则要迎接明天的冠军赛。

而就在我把此事放在一边，在城市内到处闲晃，想着差不多该吃午饭时，就看到在转角的咖啡厅用餐的帕卢夫一行人。帕卢夫的少年王及其姐、两人的公爵叔夫与他家千金还有护卫，正在享用轻食。

我试着拿掉徽章，那些人看起来便像是感情融洽的一家人，看来徽章的功能有正常运作。附带一提，我身旁的翎也有戴着徽章，可是我们就算曝光也没什么问题，就把隐蔽功能完全关闭了。

「嗨，你们在吃饭吗？」

「啊，公王陛下！是的，因为我们已经逛完西边的地方了……」

我一出声搭话，少年王便邀请我坐到隔壁的位置，于是我就不客气地坐下了。坐在少年王对面的公爵千金·瑞秋，抱着我交给他们的史诺拉小野狼，移开了目光。嗯嗯，她果然讨厌我吧。

「大家下午的预定是？」

「因为我们还没看过正式的棒球比赛……所以打算去观赏里聂的比赛。」

少年王的姐姐·露西安娜愉快地回答。是里聂国王的邀请吗？看样子他们也玩得很开心，真是太好了。

「哎呀，这里到处都是些稀罕的事物，让人感觉上午的时间眨眼就过去了。有众多希望也能引入我国的东西，这个城市真是太棒了。」

帕卢夫的摄政·林布兰公爵望着可以从咖啡厅看见的景色，说起对这个城镇的感想。受到他国客人的称赞，果然会让人感到很高兴呢。

「只是有一点不太好，就是会让人花太多钱。」

「呜……」

公爵稍稍笑了笑，而少年王则显得有些消沉。嗯嗯？发生了什么事？

「小欧啊，转了好几次商店街店里的扭蛋。其实钱倒是无所谓，但刚刚父亲大人骂他，说这样会给其他想要的人添麻烦。」

「因为白骑士〈光辉伯爵〉一直不出来，忍不住就……」

我随着为我说明的瑞秋视线看去，放在椅子上的纸袋中，装满了扭蛋机的圆筒型扭蛋。转得还真是……多啊。

咦？瑞秋刚刚是在跟我说话吗？难道她其实没那么讨厌我？

我瞥了她一眼，她依旧尴尬地转开目光。嗯嗯？真搞不懂。

「那么，您全部集齐了吗？」

「呃，这个叫葛琳洁德的还没……」

「哎呀，是我的吗？」

「咦？」

听到翎的声音，原本还看着扭蛋中小纸片〈清单〉的少年王抬起头。

在我说明翎就是那台名为葛琳洁德的机体驾驶后，其他人及少年王都大吃一惊。

是无法想象在开幕典礼中展现出那场激烈战斗的福雷姆基亚，竟是眼前的少女（实际上已有六百一十二岁了）所驾驶的吧。

世间所知的翎，是布伦希尔德的宫廷魔法师，妖精族的前任首领，也是我这位公王的其中一位未婚妻，但他国还没有多少人知道她是福雷姆基亚驾驶的事情。

有着许多头衔的翎，用手肘撞了撞我。

「达令，你应该最起码有一个吧？」

「呃，有是有啦……唉，好吧。」

原本我是希望他能自己抽中，不过既然他都买这么多了，就给他一点优待吧。

我从【储藏】中取出重火力武装的黑色福雷姆基亚·葛琳洁德的模型，翎从我手中接过它，交给帕卢夫王。

「拿去吧，要好好珍惜唷。」

「谢谢您！哇啊，这样我就集齐了！」

「哎呀，下个月还会加入露的『瓦尔特洛缇』跟樱的『罗丝薇瑟』，离全部还有段距离喔。」

「咦咦——……」

听到我这么说，少年王发出没有出息的哀鸣，逗笑了大家。

顺带一提，由于露的瓦尔特洛缇是换装型福雷姆基亚，因此扭蛋会有A〈攻击者〉、B〈增幅者〉、C〈投掷者〉和D〈守卫者〉四种类型，是很难收集的唷。

欧鲁巴先生的史托兰德商会，这回似乎也要在帕卢夫开店了。以后那边应该也能取得这些扭蛋，我希望他能有继续收集的毅力。

不光是福雷姆基亚，魔兽种也会加入重型金刚、巨型猪、蛮力野牛和针鼠。

不过嘛，既然以大人为客群的玩具卖得这么好，那巨兽的软胶模型或福雷姆基亚塑胶模型或许也可行……？

然而，要制作没有黏着剂也能组装的商品，应当要具备相当高的技术能力吧……嗯嗯。首先这边就没有塑胶这项材料，但有感觉类似的魔兽骨头啦。

如果顺利，搞不好能像动画一样，用魔法组织出令塑胶模型可以做出简易动作的系统……

在我思考起这些事情的时候，翎又用手肘撞了撞我。不行不行，等等再来考虑生意的事情吧。

大家一起用过餐后，我们就与要去观赏里聂比赛的帕卢夫一行人分开了。

接下来要去哪里呢？就在我们准备跨出脚步时——

「那、那个！」

听到叫住我的声音，我转过身，发现瑞秋就站在那里，怀里仍旧抱着史诺拉小野狼。怎么啦？

「当、当时很对不起……我、我已经明白自己有多么弱小了……」

那位傲慢的大小姐居然会道歉，真让人吃惊。看来她是真的有所觉悟了吧。也就是说，她刚刚的态度并不是讨厌我，只是单纯觉得尴尬啊，那我就放心了。

「……没错。要是认为自己是最强的，那就结束了。世界上有更多更强的人在。顺便一提，我也有完全赢不了的人喔，我每天都输给她呢。」

「咦咦!?有、有那种人吗!?」

与其说是人，不如说是神吧。我何时才能胜过她呢……总觉得没有一千年是不可能的。

「因为，我必须保护小欧……所以觉得自己不能输给任何人……可是我却输给了公王陛下，我就在想自己的力量到底是什么……」

瑞秋说话的音调愈来愈沉，头也垂了下来。哎呀，这回换成她失去自信了啊，该怎么办呢……

只是对手太糟了，别在意……呃，由我这个把她打得落花流水的人来说，听起来也只像是在挖苦吧。

就在我烦恼该怎么跟她说的时候，我身旁的翎就先开口了。

「如果你能变强，的确能自外敌手中保护帕卢夫王，但骑士跟护卫士兵也能做到这件事。不过，你有只有你才能做到的事情唷。」

「只有我……？」

听到翎的发言，原本低着头的瑞秋就抬起了头。

「处于一国之王的立场上，就会有许多沉重的压力及苦难在等着他。要面对那些，是非常困难的事，必须有人支持他才行。在政务或军事方面的支持就连臣下都做得到，那么你就必须成为他的心灵支柱。陪在重要之人身边，与他一同烦恼、思考、欢笑、喜悦……让这些成为那个人的支柱及力量，你不觉得这很美好吗？只有即将成为他伴侣的你才办得到这件事。你就像我一样，成为保护重要之人的心之盾牌吧。」

说完，翎拉起我的手。呃，总觉得好害羞啊。脚边的波拉用一副仿佛在叫着「呀——」的感觉遮起脸蹲下，就说你的演技也高超得太多余了。

「小欧的盾……我做得到吗……」

「所谓的好女人，是能够撑起一个男人的唷。你要做那个人无可取代的心之归处。我保证，你具有这个素质。能支持王的心，与他一同前行的就只有你唷，好好振作起来。」

「……是、是的！」

瑞秋开心地对我们行了一礼后，便飞快往帕卢夫一行人的方向跑去。

是说，她振作的速度也太快了。啊，她抱住少年的手臂了。

「……真是个有趣的建言。」

「嗯，但我只是现学现卖。这是你姐姐说的。」

花恋姐姐啊……难怪。不过，她感觉还灌输了很多其他东西给翎。我有点害怕耶。

「好了，接下来要去哪里呢？」

「呃，那个、手……」

她从刚刚就一直挽着我的手，让我有点害羞。

「怎么啦？你不想跟我挽着手？别看我这样，因为我没办法像其他孩子一样平常就紧黏着你，这可费了我很大的勇气喔？」

「啊……抱歉……那么，我记得有举办歌剧公演，要去看看吗？」

「谨遵主命，我的王。」

与略带戏谑地回答的她相视而笑后，我们迈步前进。

◇　◇　◇

祭典第二日。

今天举办的是棒球的决赛及将棋的预赛。

在早上时，第一球场与第二球场将会分别举行瑞斯特亚对密苏密多，还有贝尔法斯特对雷古路斯的比赛。

而胜出的队伍则会在下午一决雌雄，决定谁是冠军。

在那之前，大概中午的时候也会举行季军赛。按照情况不同，可能会有队伍必须进行连战，不过有『炼金栋』自豪的芙萝菈特制体力回复药在手，这点问题很简单就能解决了。

而说到另一方面，将棋的预赛也是从早上到傍晚接连举行。这是因为参加者出乎意料地多，才会有这时间上的问题。

一般来说，将棋会有所谓的持棋时间，但在这个大会中，限定选手要在两分钟内下一手棋。

我使用特殊的棋子，等对手下完一手，经过一分钟后自己的棋子就会变成灰色，经过两分钟就会变成黑色，这样就算是输了。

只要在变黑前出手，颜色就会回复原样。

为了让人有最大限度的时间思考，我姑且在对战台上准备了两分钟的沙漏给每个参赛者。

毕竟将棋和棒球、武术大会不同，是不会被年龄或性别左右结果的游戏，因此参加者非常多。不这么规定，预赛就结束不了……何况似乎还有人会因为不想输，而装出一直在思考的样子来拖延时间。

总而言之，今天会定下几位预赛合格者，明天让他们跟邀请来的种子选手，在本战一决胜负。

会场已经挤满参加者及观摩者，显得相当热闹。身为种子选手的『银月』的多兰先生，以及使用那个徽章伪装的帕卢夫少年王，看着预赛选手的对局，选择自己觉得有看头的对局观战。

而至于我嘛，我对将棋并没有那么高的热情，于是只有稍微巡了一下。

刚才有一名参加者似乎快要输棋，还故意掀了棋盘。但我国特制的将棋棋盘会记录棋盘被掀前一刻的棋子位置，他这样只是无用的挣扎。那家伙当然就此失去资格，这一带没什么礼仪的家伙还是很多啊……

顺带一提，我强征了昨天没有值班的内藤大叔，担任这场预赛的裁判，他看起来还有些宿醉。

「嗯——果然还是稍微不起眼了些啊。」

「但大家看起来都很愉快。你瞧，有老爷爷跟孩子在那个位置融洽地对局是也。」

八重所指的位置的确有位老人及感觉像是孙子的孩子正在对局。从两人的表情来推测，是孩子占了上风。

「话说回来，八重不用跟着重太郎先生吗？」

虽然我有安排八重与希尔妲若有个万一就帮忙警备，却也交代她们在除此之外的时间，都可以自由活动。难得家人过来了，像希尔妲那样跟他们一同逛逛祭典也好啊。

「兄长要为从明日开始的武术大会集中精神，今天也是一大早就到骑士团的训练场进行特训，在下不好过去妨碍，因此……在下想今日就跟冬夜先生待在一起是也……」

八重红着脸颊，双手的手指忸怩又忙碌地揪在一起。而我自然没有拒绝的理由。

「那我们去看棒球吧，进决赛的队伍差不多也要定下来了。」

「啊，那、那在下去换个衣服，那个、希望你能在『银月』稍等是也……」

「？是无所谓啦……」

话一说完，八重就急急忙忙地往城堡冲去。我是认为不需要换衣服啦……是在晨练时出汗了吗？

当我走在城内道路上，想姑且先前往『银月』的时候，突然被抓住外套衣摆，害我差点跌倒。

我纳闷发生什么事而回过头，就看到我们家的小酒神·醉花缠了过来。喂，给我等一下。

「喂，你在干嘛……？」

「冬夜哥哥，这是奴家一生的请求，借奴家酒钱～刚刚钱都被狩奈姐姐没收了。明明正值祭典，奴家却没有酒，真是太过分了～！」

她边说边哭着缠得更紧。住手，鼻水会沾到我身上！真是的——这家伙真的是神明吗？

若以为身为酒神就能轻易变出酒，就大错特错了。这属于神力的范畴，在人间是不能用的。要说这家伙能做到的事，大概就是靠着酒的知识与分析来猜酒名，还有不管喝多少酒都不会烂醉这些吧？而这家伙似乎是刻意喝醉，以此当作喝酒的乐趣。

仔细想想，这种能力还真不妙……啊，她还能使用醉拳吧？……那就更不妙了……

「你没有带着神器吗？像是会涌出酒的杯子之类的。」

「有是有～！可是那个杯子只会涌出神酒〈Nectar〉，奴家腻了～！奴家已经腻了～！奴家想在这个祭典上，喝喝从各个地方送来的各种稀奇的酒～！」

开始闹脾气了。我也不是不能理解她的心情，但她毕竟是神明，我希望她能好好端正姿态……她连神的尊严都没有吗……

俗话说『赢不了醉鬼跟小孩』，没想到是两者兼具。

糟糕，周遭看着我们的视线开始让我感到芒刺在背。

我叹了口气，配合醉花的视线蹲下身。

「如果你能以平常的状态去帮忙城堡内的女仆们，我就帮你。等祭典结束再去帮忙就行了。你能跟我约定吗？」

「小事一椿！只要能在这场祭典里喝个痛快，我可以把之后的一段时间定为养肝日～！」

尽管外表稚嫩的孩子嘴上挂着养肝日，感觉在各方面都很奇怪，不过就算了吧。我不想再被她继续纠缠了。

「喏，这样够吗？另外你把这个也拿去吧。就算被奇怪的家伙缠住，也别让人家受伤了唷？」

我从【储藏】中取出一枚金币，并将装有用龙肉做成的牛……更正，龙肉干的袋子交给她。

以酒钱来说，一枚金币是太多了点，可是这家伙真的很会喝。不论是昂贵还是便宜的酒，都照喝不误。

顺带一提，她好像也不在乎酒的味道好不好。就是味道糟归糟，却仍有它独特风味的意思。总之，就是只要能喝到人间各种酒就好了吧，难不成她是个味觉白痴？

不管怎么样，这么多钱应该也能撑过剩下的三天吧。总好过后来被她再度缠上。

「呀呼～！谢谢～！冬夜哥哥我爱你～！」

拿到金币和肉干袋的醉花，在我的脸颊上轻轻一吻后，便一溜烟地朝着酒摊跑去。真是的，这个神的爱也太廉价了。

与醉花分开之后，我抵达『银月』，里头果然比平常还要热闹。

明明还没到中午，餐厅却被用餐的人挤得水泄不通。总觉得让客人等待的时间比昨天还长很多……哦哦，对了，今天多兰先生去观看将棋比赛了，才会人手不足吧。

这里平常不会这么混乱，人手也只要几名店员就很足够了。

我到厨房露脸时，果然看到美夏小姐正慌慌张张地做出一道又一道料理。这魄力感觉就像是身在战场上。

「午安——需要帮忙吗？」

「需要需要！真的是忙得不可开交！总之您先把这个端到三号桌！」

我其实是半开玩笑地说出那句话，她却把放着蔬菜炒肉和汤的托盘硬推给我。咦？真的假的？

事到如今我也无法拒绝，只能无奈地把料理端去指定的位置。当我把端去的料理放到三号桌客人面前时，隔壁桌的客人便看着我举起手。

「小哥，来个盐烤波罗鱼、炖芋头和豆子沙拉。」

「咦？哦哦，好好好，盐烤波罗鱼、炖芋头和豆子沙拉是吧。」

客人点菜了。等一下，我不是这里的服务生啊。

然而我已经收到客人的点单，便暂且回到厨房，把对方点的菜色告知美夏小姐。紧接着，下一个放有料理的托盘立刻交到我手上。

就说等一下了！

就在我觉得再这样下去不行，想要开口拒绝时，却在美夏小姐仿佛在说「赶快去！」的目光下，把话吞了回去。是修罗，这里有修罗。

虽然俗话都说紧急时不管是谁都要抓来用，但没想到连国王都要下海啊……

我把料理端到美夏小姐指定的座位后，又接到了客人的点餐。糟糕，脱离不了！

「陛下!?您在做什么!?」

在『银月』的入口处，我们家的骑士团新人·兰特斯正僵在原地看着我。

是来吃午饭的吗？你的目标大概是美夏小姐吧，但她目前正处于修罗状态唷。是说，你来得正好！

「兰特斯！我在此对你下达敕命！」

「咦!?啊、是！」

「今天一整天，你就归于『银月』店长的指挥下！骑士团那边由我去说。基本上就是负责点菜和送餐，请你立刻执行任务！」

「啊？不对、是！」

兰特斯以立正站好的姿势听到我的命令后，急忙冲进厨房。真不愧是骑士王国瑞斯特亚出身之人，会忠实执行任务，太棒了。

套上围裙的兰特斯马上把料理端到指定的座位上，然后跟刚刚的我一样接到新客人的点菜。

别怨我啊，你就把这也当作攻略美夏小姐的一环吧。

因为受不了继续被当成员工使唤，我扔下活祭品就奔出『银月』。

我留在入口附近等待八重，并用智慧型手机把兰特斯的事情告知骑士团长·雷英。只有一个人的话，似乎还有办法补充人员，真是万幸。

是说，趁今天在冒险者工会贴出日雇的打工招募会比较好吧。毕竟多兰先生明天也不在。

「让、让你久等是也。」

「啊……」

插图p065

有个声音冷不防自后方叫住我，我转过身，就看到身穿浴衣、头发整个挽起固定在后脑勺的八重。

藤色布料上绘制牵牛花图案的浴衣、水色腰带再加上小小的木屐，正是一副可称之为日本浴衣美人的打扮。这样……真好看啊。

「因为你说是祭典，母亲便让兄长拿来了。如、如何是也……？」

「哎呀，很适合你唷。就是太过适合，让我都没办法好好说话了。」

「这、这样啊是也。」

事实上，城镇中也能零星见到穿着浴衣的人。会这样是因为布伦希尔德有很多来自逸仙的移民，他们会在祭典上穿着这样的服装也不足为奇。

可是我从未看过如八重这般适合浴衣的美女。难道是我情人眼里出西施吗？

「只是这样就不能带刀了是也……」

「呃，你啊……」

浴衣配刀，万一有点差错，就会变得像是没穿外裤的贫穷浪人了。幸亏八重还保有女孩子的打扮眼光。

「不过在下在怀中藏有匕首是也。」

看来并非如此。

「唉，总之先去球场吧。进入决赛的队伍或许已经出炉，季军决定赛也可能开始了。」

「也对……那、那个，请问、冬夜先生，能、能否与你携手是也……？」

牢牢握住八重战战兢兢伸出的手后，我们迈开步伐。

我跟着露出害羞微笑的八重，一同走在摊贩比邻的街道上。

这么说来，我昨天接到了报告，得知果然还是有人无法住进旅店，只能在城镇外头露宿或搭帐篷。毕竟我没想到会聚集这么多人。

还是该再建几栋住宿设施吗？可是除了举办祭典的期间以外并没有这类问题，维持这样就好了吧。

我一边思考这种事，一边走到举行季军决定赛的第二球场，入口的看板上马上就贴出比赛结果。

「第一球场是密苏密多胜出，第二球场则是贝尔法斯特啊。」

「也就是说，是落败的瑞斯特亚和雷古路斯要参加季军决定赛是也。」

正是如此。我们走进观众席时比赛已经开始，目前是第三回合下半，比数0比0，由雷古路斯进攻。

在我们坐上椅子的那一瞬间，一道清脆的声响自打击位置的方向传来。我抬起头，就看到白球在蓝色的天空中飞舞。啊，这会越过全垒打墙吧？会吧……看，越过去了。

场上忽然涌出欢呼声。是支漂亮的全垒打呢。

击球的选手高举着拳头跑垒。因为雷古路斯有很多强打者嘛——虽说这并非全部，但果然还是这样才有看头。

现在是二垒有人，这下比数就是0比2了。比赛还在序盘，仍有足够的机会可以逆转这个差距。我们暂且观望起比赛的发展。

先说结果，雷古路斯就那样守着领先的两分，击败了瑞斯特亚。

如此一来，季军就确定了。

而在这之后，第一球场将会举行密苏密多对贝尔法斯特的决赛。

「究竟哪一队会获胜是也？」

「身体能力是密苏密多占优势，但光这样是赢不了的。贝尔法斯特也是支在攻、守、跑方面都很平均的队伍。」

陆续离开第二球场的观众这回转往第一球场。看来大部分的客人都打算直接去观看决赛。

我们也随波逐流前往第一球场，却在途中偶遇贝尔法斯特一行人。当然，他们都别着那个徽章，在周遭的人眼中看上去大概只像是普通的观光客。

我叫住由美娜陪同的贝尔法斯特国王。他应该直到刚才都待在将棋会场吧。

「您还是来看决赛了啊。」

「朕也很在意将棋那里啊。冬夜大人，下回举行的时候就错开日程吧。不需要如此匆忙。」

贝尔法斯特国王的话令我露出苦笑。这场大会本来就是突然才决定要办的，真对不起啊。

由于要参加明日的将棋大会，贝尔法斯特国王似乎尽可能地观看了今日的预赛。

虽然说代替有点不好听，但他的弟弟·欧尔托林德公爵似乎就留在将棋会场。公爵也要参加明日的大会，他是在视察敌情吧。这样的话，跟去的苏过不久应该就会看腻跑过来这边了。

当我向八重以及跟着贝尔法斯特一行人的由美娜，说出这个推测时——

「啊，爷爷！是冬夜！由美娜姐姐他们也在呗！」

让欧尔托林德公爵家执事·雷姆先生跟着的苏从后方跑来，狠狠地扑上我的后背。

她的这种地方还很孩子气呢，虽然这也算是她的可爱之处啦。

「果然来啦。是看腻将棋了吗？」

「哀家听腻啪啪声了。况且父亲大人看着棋盘一个人不知道在咕哝什么，都不理哀家。很无聊呗。」

苏不悦地噘起嘴。因为苏没有耐性嘛，她喜欢简单易懂的比赛吧。唉，算了，就一起去看棒球吧。

苏从我背上下来，看向旁边的八重。

「八重那套衣服真漂亮，是叫和服呗？」

「这是浴衣。在逸仙，有祭典的时候就会穿上这种服装是也。」

「的确很美。我们就一起制作这种衣服，大家在下次的祭典一同穿上吧？」

「好主意，哀家也想穿！」

「那么，大家可以去跟在下的母亲学习，这套浴衣也是母亲所做。琳赛小姐的话，应该很快就能学会是也。」

我对不知不觉间展开的女孩谈话，投以会心一笑的视线，大家一起走向举行决赛的第一球场。

决赛即将要揭开序幕。

◇　◇　◇

跑。踩过二垒，踩过三垒，以可说是鲁莽的势头冲进本垒。

投球力强的中外野手投出一记如同雷射光的传球，飞向捕手。

滑垒的密苏密多跑者，以及接球的贝尔法斯特捕手在此时交错。

尘土卷至半空中，倒下的两人身影在那一瞬间消失。观众吞着唾沫观望，观众席上鸦雀无声，而裁判大声打破这份寂静。

「安全上垒——————！」

如同海啸般的欢呼声忽然响彻整个球场。密苏密多的选手们从休息区冲出，将滑进本垒的选手整个抬起来。

决赛维持比数相同的1比1进入第9局下半，而刚才的1分成了决胜分，由密苏密多在最后一局后半得分取胜。

第一届棒球世界大会的冠军是密苏密多王国，亚军是贝尔法斯特王国，季军是雷古路斯帝国。

球场洒起银色的纸片，在选手们头上形成了纸花雪。

哎呀，真是场紧张刺激的好比赛。双方都使出全力，打了场光明正大的战斗。

观众对两国选手送出如雷的掌声，然后会场直接举行了颁奖典礼。

我以主办国代表的身份，将纪念奖杯与奖牌交给队伍的队长，又把证明名次的奖章依序授予所有选手。

我之前就有考虑过，要像奥运一样按照名次把奖章交给选手。季军是用日绯色金，亚军用秘银，冠军的奖章则是用奥里哈鲁根制。

若是真正的奥运，是整个国家都能领到奖金，但这就交给每个国家各自去办吧。

奖杯及奖章上都刻着第一届世界大会的字样。尽管有些国家并未参加，不过毕竟是第一届，也仍算是世界大会。

真希望还能继续有第二届、第三届啊。

从激动之情尚未冷却的观众席降下无数掌声，包围奋战到底的选手们。

虽然算不上附加奖品，但我还是允许他们，用城堡的一个房间当作庆祝会会场，而我再用私房钱购买几个酒桶及庆祝料理送给他们。不过我希望他们不要用啤酒互泼，不然房间会很难清理。嗯，但这边应该没有这种文化啦。

棒球大会就这样平安地落幕了。

现在已经接近下午四点。将棋大会的预赛有顺利进行吗？

我在八重、由美娜和苏等人的陪同下前往将棋预赛会场。

会场的人变得比早上还要少，是因为已经胜出的人及确定落败的人都离开的关系吧。

「啊，是父亲大人！」

苏在会场的观战者中发现欧尔托林德公爵，跑了过去。

「嗨，棒球那边确定是密苏密多获胜了吧，消息都传到这边来了。」

「很遗憾贝尔法斯特落败了。」

「嗯，竞赛本来就没有绝对。不过即使是亚军，我也认为这是值得骄傲之事。」

确实，那场比赛不管哪方获胜都不奇怪，观战的人应该全都是这么想的。

「这边的预赛如何？」

「挺精彩的。有几个绝不能大意的对手在，老实说我很不想对上他们。」

哎呀，好软弱的发言。今天通过预赛的选手及事前邀请的推荐选手，共计三十二人会在明天早上开始对局。

顺利的话，大概傍晚就能定下冠军了，而连续对局的压力将会左右比赛的胜负。如果能把行程安排得更从容一点就好了，毕竟我没想到会有这么多人出赛。万一时间拖长，或许就要比到最后一天了。

我打算将明天的对局投影到大银幕上，让更多的人可以观战。而设置银幕的事情等预赛结束之后会由莫妮卡和洛赛塔处理，但由于在许多地方并不好办，因此我也预定会去帮忙。

要做的事真多啊……啊，怀里的智慧型手机有来电震动，我取出手机确认。

「哎唷，这边也不好处理啊。」

我把这个现场交给由美娜等人后，使用【瞬移】前往位于城郊丘陵上的教会。

「是、是明天吗!?时、时间呢!?」

「好像是中午左右吧，可能多少会有误差。」

教皇猊下原本正于教会中阐述神明的教诲，在我告知刚才打电话的人的来访预定后，就激动到呼吸急促。她没问题吗？因为她年纪的关系，我有点担心，记得是已经超过六十岁了吧？只是面对女性是不能询问年纪的。

「怎、怎么办，教皇猊下？」

「冷静下来，菲莉丝。事到如今，即便慌张也于事无补。」

不明白谈话内容的拉米修圣骑士们全都愣在原地，只有教皇猊下唯一的理解者枢机卿·菲莉丝小姐同样慌张。唉，看来叫她们习惯是没用了。

花恋姐姐看着大家的样子，独自小声咕哝。

「话说回来，还真稀奇啊。世界神会降临人间，也不知几亿年会不会有一次喔。」

不，祂已经降临两次左右啰。不过我后来听闻，之前的两次是所谓的化身，也就是类似分身的东西。即使如此，那也是很不得了的事情了。

也不晓得这次祂会以那种分身降临，还是跟姐姐一样化成人降临。

「倘、倘若有任何失礼之处，世界就会从此结束了……」

「怎么可能，『不干涉』原本就是祂的准则。我认为两位不需要那么紧绷。」

因为菲莉丝小姐开始胡言乱语，我便开口安抚她。这个人没问题吗？实在看不出她是下任教皇候补耶。

「总之到那个时候，我也会跟您们一起见祂的。何况还有姐姐在，没问题的。」

「嗯——因为从属神〈那个〉的事情，我有点不好意思去见祂喔……」

姐姐一脸为难地环起双手。

说得也对。原本抓捕、讨伐那个尼特神，都是姐姐们的责任。然而那个尼特神遭到邪神吸收，神也就无法出手了。

确实，当时只差一步就能赶上了呢。结果却因为花恋姐姐午睡的关系而错过了。

自那之后，邪神也没有任何行动，这反而令人感到毛骨悚然。低阶的弗雷兹仍旧会零星在各地出现，目前都是由上位等级的冒险者在处理。

果然还是得找出修复世界结界的方法才行。

这并非不可能。我在想，五千年前巴雷利乌斯翁所遇见的里世界来访者，就是那个关键。

这是我的推测，里世界那些拥有特殊能力的戈仑或者其使用者，会不会是被巴雷利乌斯翁的实验……或是意外召唤到这里来了呢？

然后是不是……那具戈仑使用自己特有的能力，修复了表世界的结界？我总觉得关键果然在里世界〈那边〉一侧。

就在我陷入沉思时，教会的对面却不断传来一阵骚动的声响，应该说是叫声。是猫叫声？

我倏地看过去，发现有几十只猫沿着通往教会的丘陵坡道，冲了上来。呜咦!?

猫咪们就这样扑向我，发出喵喵的叫声。这种举动与其说是袭击，不如说是在诉说些什么。怎么啦怎么啦!?

总之，我先打开【传送门】叫出城堡中的琥珀，毕竟琥珀也懂猫咪的语言。

被神兽白虎的登场震慑而完全安静下来的猫咪，在琥珀的询问下吐露出某些消息。

「好了，它们说了什么？」

『嗯，那个……好像是喵太郎那家伙正在决斗。它们想要阻止它，才会来到主人这边。』

「决斗!?跟谁啊!?」

『似乎是魔王。』

我头好痛……

军刀与西洋剑的交接处迸出火花。喵太郎对着魔王使出复杂的突刺，而魔王用军刀挡开那把西洋剑的尖端，再转过刀尖横扫过去。喵太郎则靠着猫咪的敏捷性快速躲开这一击，整顿体势。

「很行嘛，猫骑士！」

「若是连这种程度都处理不好，就无法担任夫人的护卫了喵！」

喵太郎眯起眼，对笑得不怀好意的魔王放话道。

他们彼此缓缓迈开脚步，以被夕阳阳光笼罩的学校校园为背景，进行对峙。

两人同时往地面一蹬，朝对方缩短距离，彼此必杀的一击即将交错————

「【滑动】。」

「嘎噗!?」

「噗喵!?」

想不到就在这时，他们因我的魔法脚滑，狠狠摔倒在地。这些家伙是笨蛋吗？

我朝摔倒并瘫在地上的两人（一人跟一只？）叹了一口气。

「您在做什么呢，魔王陛下？」

「布、布伦希尔德公王!?关于这个！孤就是想看看自称菲亚娜护卫的这只猫的实力，没有其他意思！」

樱的母亲·菲亚娜小姐就是这间学校的校长，而她的护卫则是樱的召唤兽·喵太郎。

他说是要看看实力，但总觉得很可疑，感觉当中有包含遭到女儿跟前妻（虽然两人并没有结婚）两人冷漠以对，所产生的对喵太郎的嫉妒。

不过他并未使用魔法，看来还留有理性。

大概是跟其他人一样受到眷属化的影响，樱的魔力也变强了。以下是我个人的看法，她的魔力说不定已经超越魔王。也就是说，喵太郎身为樱的召唤兽，也有可能变强了不少。

话虽如此，居然跟好歹也是一国之王的人决斗，它是蠢蛋吗？

是说，魔王也别扔下护卫们，独自跑到这种地方来啊。

「你也是，到底在干嘛啊？」

「喵!?公主殿下交代要是魔王来了，也不用跟他客气喵！还有，如果可以的话，搞到他的腰腿在祭典期间立不起来也无妨喵！」

「咕噗!?」

魔王按着胸口倒下。喂……刚刚那是最强烈的一击吧……

魔王被女儿不留情面的作风击沉了。

该怎么说呢……看到这个人，我就对有女儿这件事变得非常害怕。

还有啊，要是将来我跟樱之间有了小孩，那孩子就是这个人的外孙了。假如连孙子都说他『烦人』，这个人会不会猝死啊……

「……喵太郎，结束了吗？」

樱打开教室的窗户探出脸，命令召唤兽打爆亲生父亲，却一副仿佛事不关己的模样，她这种地方果然能让人感受到魔王的血缘。

魔王忽然间跳起来，一溜烟冲到樱那里。

「法露涅赛！孤难得来到这里，就让孤见见菲亚娜吧，即使只有一眼也好！」

「妈妈很忙。魔王很碍事。」

窗户砰一声关了起来。应该有更委婉的说法吧……看，魔王整个人都被打击到失去色彩了。

「布伦希尔德公王……孤果真是被女儿嫌弃了吧？」

「呃……我认为并非完全如此。若是真的嫌弃，应该会表现得更苛刻。」

「那样还不叫苛刻吗!?孤的胸口可是痛得仿佛要裂开了喔!?」

以樱的状况来说，看她的态度，感觉说是讨厌或憎恨都不太对。

老实说，她散发的感觉就是觉得麻烦或是怎样都好。总之，就是没有兴趣吧。两人完全没有过父女间会有的接触，因此这也不是不能理解。倘若没有亲子间的感情，他就只是个很烦人的大叔。

该说是掌握不住距离感吗……就是得先填补这个隔阂再说吧。

「别看孤这样，为了让菲亚娜及法露涅赛幸福地生活，孤也暗中费了许多工夫啊……那孩子自出生以来就没有王角。虽然继承魔王的血脉，却没有角……几乎没有贵族会接受这样的女儿。与其让她在背地里被人批评为『受人轻蔑、忌讳的公主』，不如离开孤身边，作为普通的庶民活下去……想不到却无法如愿。」

唉，毕竟情况是那个样子，有些部分也无可奈何——我想樱心里也明白这些。

只是我认为，樱会避开魔王的原因，并不在于那些事情或过去发生的事，只是单纯觉得很烦而已。

即使这就是事实，我却没有说出口的勇气。我实在不好意思再进一步地落井下石。

该怎么办呢——就在我思想这个问题想到厌烦时，菲亚娜小姐与樱一起从学校走了出来。

「哦……哦哦！菲亚娜！许久不见！」

「好久不见，魔王陛下。欢迎来到布伦希尔德。」

相较于微笑着回应的菲亚娜小姐，樱明显一脸的不悦。喂喂，嘴巴都弯成ㄟ字形了啦。

「不好意思，这孩子似乎给您添了麻烦。还请您见谅。」

「啊、不，没关系，是突然跑来见你的孤不对。孤昨天也有来过，却被法露涅赛赶回去了。」

「哎呀。」

被菲亚娜小姐稍稍瞪了一眼，樱尴尬地转开视线。看来她根本没告诉菲亚娜小姐任何消息。

「……因为妈妈为了准备儿童会已经很忙，这个人绝对会妨碍妈妈的。」

「儿童会？」

魔王对樱说出的词产生了反应。啊啊，这么说来的确有这回事。

「我们打算在明天跟后天召集学校与城镇内的孩子，开个故事朗读会。这样的话，不识字的孩子也能欣赏故事了。」

「哦哦。」

在这个世界，书籍本来就不是什么便宜的东西，人民的识字率也没有高到人人都能看懂有剧情的故事书。所以，这类故事就只能借由吟游诗人或传承者的口得知。虽然也有戏剧，但即便是便宜的观赏费，也不是孩子出得起的价格。

再加上讲述或演出的都是固定几个故事，几乎所有人都知道。

于是，我从电子书中选出孩子会喜欢的故事，请樱和琳赛『翻译』，做成新的故事书。

毕竟『汽车』跟『红绿灯』之类这边没有的词汇，必须经过变换才行啊。传说跟童话就不太需要变换了。

其实我想再演出人偶剧，这次却因为没有人手而难以出演。琳赛她们也有工作，绑着她们两天也不妥。

就在我想起这件事时——

「好，那孤也来协助那个什么儿童会吧！」

魔王陛下突然做出这番宣言，并拍了一下胸口。

这个人又说出这种麻烦的发言了。他会被说烦人，该不会就是因为这一点吧……

「不，这可不……」

再怎么样也不能让一国之王帮忙，菲亚娜小姐本想婉拒，魔王却打断她继续说道：

「别在意，你很忙吧？孤会比猫还有用唷？」

「唉唷，这话我可不能置之不理喵……我才更有用处喵。」

一人及一只猫之间霹哩啪啦地散发出看不见的火花。你们还想做蠢事？干脆我再让你们滑倒一次？

唉，先放着这两个家伙不提，现在也许就是修复父女感情的机会。

这些的确不是该让一国之王做的事情，但他要帮的是亲生女儿，何况他还别着徽章，外表跟一般人没什么不同，在外表上完全没问题。而且这样或许也能令樱的态度稍微软化。

没办法，我就鼎力相助吧。我开口对菲亚娜小姐说：

「既然他都说要帮忙，那不是很好吗？事实上人手也是真的不够吧。」

「但是……」

「况且这所学校的情况与教育方针等等，有许多可以让赛诺亚斯活用的事物。把这当作是一种文化交流，我想也不是坏事。」

「嗯！你说得对！」

魔王陛下点点头，仿佛在表示「正合我意」。我是不晓得他有多认真，不过还是别吐槽了吧。

然而，樱不顾我的考量，不悦地反驳道：

「需要帮忙的话，有喵太郎在。喵太郎也看得懂书。」

「但喵太郎的发音不清楚吧？」

「没有这回事喵！不管是什么语言，我都很流利喵！」

喵太郎以一副惋惜的模样出声说道。真是如此吗？

「那你念念看『和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔』？」

「和丧端当上打、打滑当洒、当烫打……喵——————!?」

看吧。

喵太郎无力地屈膝跪下。樱不情愿地呜呜低吟。

「好了，既然人家都说要帮忙，我觉得也不需要一概拒绝。樱也想让儿童会成功吧？」

「……我知道了。你可以帮忙。」

樱以勉勉强强的感觉答应，听到她应允的魔王，高兴地露出笑容。

「但是，不可以妨碍妈妈。另外，也不可以灌输孩子们奇怪的事情。」

「嗯，孤保证。」

菲亚娜小姐一边听着两人的对话，一边看着这一幕温柔地露出微笑。虽然感觉很微妙，但这也是亲子的一种形式吧。啊，对了。

「菲亚娜小姐，能请你站到这边一下吗？」

「咦？这里吗？」

「魔王陛下站这里，樱站中间。对对，就维持这个样子。」

「怎么了？」

我让三人以樱为中心站好，自己稍微往后退，举起转为相机模式的智慧型手机。

「来，笑一个～」

手机发出一声快门的喀擦声，拍下了照片。

我接着从【储藏】取出印刷用的纸，用【描图】转印，这样就完成了。

其实不拍照片也可以靠【描图】转印，但看着静止画面才能正确地印出来。博士是有说过不久后要制作令谁都能印刷的魔道具，现在却都专注在次元门上。

我把完成的纸各自递给三人。

「哎呀……」

「哦哦哦，这是！」

「嗯……」

父母与女儿三人分别露出了三种不同的表情，凝视我交给他们的照片（正确来说其实不是照片）。

「孤、孤能收下这个吧!?布伦希尔德公王！」

「嗯，请收下。送给您当作今天的纪念。」

「感谢你！」

与喜悦大喊的魔王陛下相反，樱一脸不悦地看着照片。她该不会是想把印着魔王的部分折起来或剪掉吧？拜托请千万不要当场实行。

尽管樱也没有真的做到那种地步，却仍对年纪一大把还拿着照片激动万分的父亲露出厌烦的神情。嗯，我也懂她的心情。这个大叔绝对已经超过一百岁了，只是二十多岁的外表会令人心情复杂。

菲亚娜小姐则佩服地望着照片。

哦哦，对了。

我从【储藏】中取出量产型的白色智慧型手机，交给菲亚娜小姐。她在我国是学校——教育机关的最高负责人，就给她一支吧。使用方法可以去问樱。

看到手机，魔王表示自己也想要，当我一说若是他国，只会送给东西同盟成员国的元首及重臣时，他居然宣布『那赛诺亚斯也会加入』。喂喂，这样可以吗……

一直处于锁国状态的赛诺亚斯要开放，我当然很欢迎，但理由是这个真的好吗？

根据魔王的说法，赛诺亚斯从玉龙毁灭的时候开始，就有在考虑这个方向，而这仅是一个契机……是不是真的就非常启人疑窦了。

不过，这也不是我自己就可以决定的事，便先定下祭典结束后再来讨论。

这样的话，或许也得考虑到其他招待国——汉诺克、费尔森、莱尔、艾尔夫拉及逸仙的情况。啊啊，还有巴雷利乌斯岛也是。

这与其说是东西同盟，不如说是世界同盟了吧。只是还不清楚其他国家会不会愿意加入。

无论如何，看来又要开始忙碌了，我不禁轻叹一口气。

◇　◇　◇

祭典第三天。将棋大会的决赛也是从今日一大早就开始了。

设置在会场里的四个大型银幕被进一步分割成四区，显示出十六场对局的画面。

我们坐在早上就摆出来的摊贩座位上，一边远远看着银幕上的比赛，一边享用代替早餐的猪肉味噌汤配炖小芋头。这也很好吃。绵密的小芋头，以及有嚼劲的白萝卜真令人无法抗拒。逸仙料理果然很符合我的喜好。

「今天举行的是将棋大会的决赛，及武术大会的预赛吧？」

坐在我旁边的由美娜停下舀起炖小芋头的手，向我问道。

「嗯，贝尔法斯特、雷古路斯、利夫利斯、帕卢夫及罗德梅雅的王会参加将棋大会，所以他们都过去那边了；密苏密多、瑞斯特亚、逸仙跟费尔森则是去武术大会了。」

我国的马场爷爷与山县大叔也会在武术大会出场，不知道战况如何。

说到优胜候补，果然还是瑞斯特亚的骑士王吧。要是也能使用魔法的话，拥有【加速】一技的密苏密多兽王也很有希望。

当然，应该也有其他隐藏起来的强者参加比赛吧。光是这座城镇中就有很多冒险者，我想一定会有人想出场试试自己的实力。

「冬夜大人今天会怎么过？」

像是想要学会怎么做这道料理般，仔细确认炖芋头味道的露，询问我的预定行程。

「反正将棋大会大概不到傍晚结束不了，武术大会也还是预赛，今天就去巡巡其他地方吧，我也有事要去教会一趟。」

武术大会的裁判由诸刃姐姐和狩奈姐姐担任，应该不用担心。大会也是由我们的副团长·尼可拉主持。

「由美娜和露如何？贝尔法斯特和雷古路斯的人都去将棋的会场了唷。」

雷古路斯的骑士团长·加斯帕先生是也会参加武术大会啦，不过当然是有换过身份及外貌的。

虽然我觉得骑士团长参加这种大会感觉怪怪的，但贝尔法斯特的雷恩将军也有参战。算了，不要穿帮就好。

「尽管父皇一行人有参加将棋大会，但今天可以不需要特别关照他们，所以我们都没什么预定。」

「因此我们都想说今天一直和冬夜大人一起。」

所以才一大早就邀约我啊。嗯，我也没有理由拒绝啦。

付了餐钱并将空空如也的容器还给摊贩老板后，我们迈开步伐。

由美娜和露各自紧贴在我的左右侧，依偎似地挽着我的手。老实说这样很不好走路，可是看着开心微笑的她们，我能做出挥开两人的举动吗？不，怎么可能做到。

两人都长得比跟我相遇的时候还高，算是有一定程度的成长。然而硬要说的话，她们都是身形娇小的女孩，看起来仍比实际年龄还要年幼。

从抵着我双手的触感来看，那方面的成长似乎也不是很顺利……

在旁人的眼中，我看起来应该还像是带着两个妹妹的哥哥吧。

「冬夜先生？」

「嗯？啊，没事。」

我刻意平静地回应，以避免被直觉敏锐的她们察觉。

「哦？」

啊……奏助哥哥今天也在钟塔的舞台上演奏钢琴呢。这首曲子……是西洋音乐吗？

我对西洋音乐的喜好受到爷爷影响，大多是偏怀旧老歌，也就是一九五○年代到一九六○年代的歌曲。也就是说，教给奏助哥哥的，自然都是那类的曲子。

奏助哥哥现在演奏的曲子也是，它是代表一九五○年代的摇滚乐·爵士经典曲。这首曲子的独创演奏还被收录成唱片，放到航海家一号及二号上，准备给地球外的未知生命体聆听，真的很厉害。

这么说来，也有电影演过搭乘汽车型时光机的主角，在过去世界的舞会上，用吉他弹奏这首曲子的桥段吧。※那部电影也很有趣呢。（译注：此指美国科幻喜剧电影《回到未来》。）

总之，这是首很能带动气氛的曲子，因此聆听的大家也都随着节奏摆动身体。

咦？我仔细一瞧才发现除了奏助哥哥，另外还有人拿着像是吉他的弦乐器及太鼓般的打击乐器在演奏。

「那是……」

「是旅行的乐团，好像是偶然经过这个国家。他们昨天也和奏助一起在这里演奏唷。」

回答我的低语的，是在钟塔角落放置椅子摆摊的摊主。我还以为是谁呢，原来是我们的农耕神·耕助伯父。呃，你在干嘛!?

「如你所见，我在卖吃的东西。我也想使用自己种出来的蔬菜参加祭典啊。」

伯父眯着眼笑了笑，他的摊位上摆着装了咖喱的深锅及刚煮好的米饭，放在旁边的木箱里的是堆积如山的蔬菜。我发觉有另一名少年，正一心一意地用小刀在削马铃薯和红萝卜等作物的皮。

「咦!?呃，你是……卡隆吧？」

「是？我是叫卡隆没错……请问您是哪位？」

正在削马铃薯的少年用诧异的目光看着我。咦？哦哦，是徽章的效果吧。徽章目前是启动的状态，可是因为这对耕助伯父无效，我就没有注意到。我把中心呈现黄色的徽章改为解除效果的蓝色。

「咦、咦，陛下!?」

不断眨着眼睛的卡隆终于发觉是我。

卡隆少年是和今天也被派到『银月』旅店工作的兰特斯同期入团的骑士之一。

他来自药师家族，对农作物十分熟悉，于是被分配到内藤大叔麾下，我记得应该是负责开发农地的任务吧。

「他还挺有前途的，所以我才拜托他来帮忙。」

原来如此，也不是不能理解。毕竟他曾在入团测试的野外求生训练中，从森林中调度了各式各样的食材。

话说回来，被农耕神看中不是一件很厉害的事情吗……？会不会获得神的加护呢？

「你们是两人一起经营这个摊子吗？」

「没有，我也有请拉克榭小姐协助，她目前去拿调味料了。不过拉克榭小姐不太能面对火，不能让她负责调理。」

植物女妖·拉克榭啊。那女孩是植物类的魔族，当然不擅长面对火啰。我记得她也隶属于农地开发部门，也不是不能理解为何耕助伯父会欣赏她。

农耕神的咖喱屋啊。我是有兴趣啦，可是我刚刚已经吃了炖小芋头——

哎唷，对了。我探头跟耕助伯父说起悄悄话。

「是说，世界神大概会在中午时降临教会……」

「我有听花恋小姐提过，不过请你别在意我们。」

「这么久没见，不去见祂一面好吗？」

「以神的感觉来说，我们不太介意是昨天还是几千年前见过面。反正只要想见面，一瞬间就能见到了。」

他在这部分仍维持着神明的感觉呢。嗯，我在意也没什么意义，既然本人都这么说了，那应当没问题吧。

我们离开钟塔，一边观看摊子上的商品，一边逛祭典。

「这是……」

「那是在雷古路斯北方制作的名产装饰品。」

咬着怪鱼的雷熊——看到这个放在摊子上贩卖的木雕装饰品，露为我进行说明。

不管到哪里都会有这种东西呢。可说起来在我们的世界中，听说制作这种雕刻的师傅人数也在减少……

「这个是……」

「是祈愿子孙能够持续幸福下去的守护人偶。」

这是种如同圆筒般的人偶。我把那个看起来像是放置毕业证书的圆筒之物上下分开后，便从中出现一个一模一样，但尺寸小上一圈的人偶；接着我打开这个人偶，里面又出现一个比刚刚这个小上一圈的人偶；我进一步地打开它，里头又出现一个小人偶……

这就是那个吧，俄罗斯很有名的土产。这边做得很简单呢。

就别的层面来说，逛逛摊子也很有趣呢。摊子上有跟原本世界相似的东西，也有没看过的东西。上午的时间就在我们悠闲地逛着摊贩，偶尔购买自己看中的东西中度过。

在差不多要到中午的时候，我们前往教会。

这间教会建在略微隆起的丘陵上，平常只有拉米修教国派遣来的一位祭司和两位神官在，可是目前又来了两位祭司。

尽管使用我给的徽章易容成祭司，但她们便是拉米修教国教皇——爱里亚丝·欧朵拉猊下，以及据传会成为下任教皇的枢机卿——菲莉丝·尔吉特本人。

周遭也有暗中乔装成冒险者的人，那些人也是负责护卫两人的拉米修圣骑士吧。

我国也有少数人是信仰拉米修教国所信奉的光之神。如果『光之神』指的就是世界神，那我或许也算是信徒。

只是从神之眷属的立场来看，信奉相当于家人的人感觉也怪怪的，因此我没有公开。反正我也没有那么常来教会。

我们一进入教堂，就看到变装成其中一位祭司的教皇猊下，正在庄严的气氛中诉说于拉米修发生的奇迹。

也就是『伊斯拉奇迹』。

这番谈话的内容是关于一年前，与光之使者一同降临拉米修首都·伊斯拉的『光之神』，从覆盖整个拉米修的黑暗邪神手中，拯救了都市的事件。

这场奇迹的目击者众多，由于有并非信徒的人和国外商人等人亲眼目睹，所以眨眼间就传遍了世界。

大部分的国家都不相信这件事，即便如此，他们也从许多目击者的证言中，确定真的有发生过什么。

事实上，那都是我所引发的集团幻觉式诈欺。

自那以来，拉米修那些打着『以神之名』的免罪招牌横行霸道的家伙都消失了，我希望这个事件造成的结果能稍微往好的方向前进。

等教皇猊下的讲道结束后，教堂内的人们便往外头走去。

就在我们打算走向说完故事的教皇猊下及菲莉丝小姐时，这两人反而主动从对面快步跑来。

「公、公王陛下！难不成那位大人已经来到这里了!?」

「啊……还没。」

见两人听了这句话后露出一副失落的模样，我再次说道：

「好了好了，祂过不久就会来的，两位不需要这么着急……」

「老夫已经来了哪。」

「哇啊!?」

听到从旁边传来的声音，我不禁大叫出声。

身穿朴素服装、与平常一样挂着一副超脱世俗笑脸的世界神，就站在我身旁。啊啊，吓我一跳！诸神〈这些人〉的登场总是太过唐突了！

「呃，请不要这样吓人！您是什么时候来的!?」

「呵呵呵，就是刚刚使用传送魔法直接过来的。哦哦，两位，好久不见哪。」

世界神出声问候教皇猊下和菲莉丝小姐。两人慌慌张张地立刻就要当场跪下，却被世界神温和地制止了。

「你们两个也有自己的立场，在这里不需要顾虑那些礼节。不会有任何人介意的。」

「是、是的……！」

我本来是想说，靠着徽章的力量，没人会发觉她们的身份，但结果还是不行啊，两人都浑身僵硬。我还以为她们面对花恋姐姐跟诸刃姐姐时已经取得免疫力了。

不过，既然是使用传送魔法过来的，就表示这次不是分身体〈化身〉啰。是跟姐姐她们一样，化成人后降临的吗？

「请问……冬夜先生，这位是？」

在后方看着我们的由美娜问道，她身边的露也以一脸感到不可思议的神情看着这边。

啊——该怎么说明呢……

「午安，小姐们。老夫是望月神之助，相当于这位望月冬夜小弟的祖父。」

什么神之助。喂，这也太直白了。而且叫自己的孙子小弟感觉也怪怪的吧。

与露出僵硬笑容的我相反，由美娜和露的神情转为诧异。

「冬夜先生的祖父大人？咦，可是冬夜先生不是从其他世界……」

听到由美娜说的话，世界神用食指抵在嘴边嘘了一声。光是这样，两人似乎就已经察觉，应该是猜到他是花恋姐姐跟诸刃姐姐的同类吧。

「真、真是失礼了。我是跟冬夜先生订下婚约的由美娜·艾尔涅雅·贝尔法斯特。」

「我、我是同样跟冬夜先生订下婚约的露西亚·蕾雅·雷古路斯。很抱歉迟迟未报姓名。」

「不需要在意。这样靠近一看，两人真的都是美人哪。冬夜能够娶到这样的新娘，真是太幸福了。」

插图p097

面对深深低下头的两人，神明笑着回答。可能是对自己被赞为美女感到开心，她们的脸颊都泛着害羞的红色。可恶，超可爱的。

「呃，祖父大人也会使用传送魔法吧。」

「大部分的魔法都会用，只是调整有些困难。」

「真不愧是冬夜大人的祖父大人……」

神明大概跟我一样拥有全属性的适应性，魔力也很多吧。不，也许根本没有极限。

「啊——世界……不对，爷爷？你已经见过花恋姐姐了吗？」

「爷爷？哦哦，爷爷啊。听起来真是顺耳。花恋是指恋爱……呃、啊——是指那孩子吧。是吗是吗，那些孩子们也变成老夫的孙子了哪。老夫尚未与她见面，过没多久她就会自己过来了吧。」

听到我们不自然的对话，由美娜及露面面相觑。毕竟是临时凑出来的孙子及祖父，这也没办法。

由美娜和露都知道我来自异世界的事，却没想到这个人竟然会是至高神吧。

「今天在这边稍微讲点故事后，老夫打算等等去逛逛城镇。可以吗？」

「教会后来的预定是怎么样？」

「啊，是、是、是的！没问题！我们会空出下午的时间！」

菲莉丝小姐以还未脱离紧张的声音回答，教皇猊下也在她身旁不断点头。这两人真的不要紧吗？

不过要说故事，是要说什么故事啊？

◇　◇　◇

在世界尚未定型的时候，元素精灵们已经与魔力一同存在于此。

元素精灵们成为神明的手足，形成世界，创造出各式各样的事物。

水精灵以海洋填满世界，地精灵造出大地，火精灵使火山爆发，风精灵运来温暖的空气。

大树精灵孕育森林，光精灵照亮世界，暗精灵给予夜晚的安宁。

而就在各种元素精灵创造出许多事物的期间，元素精灵的眷属在这个世界诞生了。

神兽、圣兽、妖精、灵鸟及神树等各式眷属接连产生，最后生出了兽人、精灵及矮人等亚人，和人类这类的生命。

神明把这个世界的一切交给新诞生的生命们，自己回到天上。

因为祂认为自己不在了，这个世界才能变得更好。

「为什么神明要回到天上呢？」

最前列的男孩询问正在诉说世界创造故事的世界神。

「是因为祂认为生命们能做得到的事，就该由他们自己处理。要是认为有什么事都会有神明帮忙，就会一直依赖祂，不再有未来。不离开父母，就无法独当一面了哪。」

基本上，神明们不会干涉那个世界。正因为如此，我无法在自己的世界复活。在那个世界中，已经死亡的人类是不会复苏的。毕竟那样就真的是神的奇迹了。

尽管风险很高，但这个世界是有复活魔法存在的。要是我是在这个世界死亡的，或许就能复活了。

「神明把这个世界交给你们了。为了让这个世界变得更好，每个人都要努力，这才是最让神明高兴的事哪。」

穿着向教皇猊下借来的祭司长袍，世界神环顾聚集在教堂内的人。大家都很认真地聆听神明的话。

「即使只是小事也行，大家为了某个人做自己能做得到的事，只要这样就行了，这样的作为会成为这个世界的支柱。不管是大人小孩、男性女性、国王乞丐、有钱人穷人，都没有区别，大家都是一样的，都能够成为世界的支柱。大家就正直且拼命地活下去吧。」

世界神向教堂内的所有人行了一礼后走下台。

原来如此，元素精灵在神明创造这个世界时也有帮忙啊。嗯，虽然我只见过大树精灵及暗精灵，但他们看起来并没有那种程度的力量啊……

是在漫长的时光中失去了力量，还是在神明指挥下才有那种创造世界之力呢？最起码他们现在的力量没有当时那么强了。

况且，就连暗精灵都被我打爆了。不过元素精灵似乎是种不灭的存在，或许会在某处再度复活吧。

「辛苦了，很有趣唷。」

「哎呀，偶尔像这样讲讲古也不错哪。老夫平常都在听其他神明的抱怨，没有自己主动说过话。」

又怎么样了吗——就在我满心疑惑的时候，教皇猊下与菲莉丝小姐便跑了过来。

「真的很谢谢您带来了如此精彩的演说！这个故事定会在我国由子孙传承下去的！」

「这也不是那么重要的事……算了，随你们喜欢吧。」

面对教皇猊下的发言，世界神的笑容变得有些像是苦笑。这应该也可以称作神谕吧？至少创造世界的故事好像是会受到采用的。

「您接下来要做什么？如果可以的话，我想把您介绍给所有人。」

「这个嘛，老夫今天打算在你这边住一晚，到时候再介绍就可以了吧。比起这个，老夫想在镇上走走，能麻烦你导览吗？」

「带路就由我来喔。」

花恋姐姐不知从哪里冒出来，插入我们的对话之间。神明们为何都要像这样突然出现啊……我已经知道你们会神出鬼没了，请按一般的方式出现啦。

忽然出现的花恋姐姐并未让世界神产生动摇，他甚至露出笑脸高兴地出声问候。

「哦哦，好久不见。你过得好吗？」

「托您的福，我每天都过得很开心喔。比起这个，我会替您导览的，爷爷可不能打扰冬夜的约会喔。」

「嗯？哦哦，这样啊。老夫竟然没注意到。抱歉啊，小姐们。」

「不、不会，我们并未这么想。」

对于半开玩笑地笑着这么说的世界神，由美娜和露两人都满脸通红，并急忙摇手。

看来花恋姐姐愿意替世界神导览，那就交给她吧。不管出了什么事，这两人应该都不会有问题。

不知为何，不只教皇猊下及菲莉丝小姐，连拉米修的各个护卫，都要跟着花恋姐姐他们一起去……算了。

总之我们离开教会，三人一同前往将棋大会的会场。已经差不多有几个人胜出了吧？

一抵达会场，我发现观战的人比早上多，而且也有很多选手已经比完赛，银幕上都有显示出赢家和输家的名字。

「呃——哦哦，已经比完的人还不少呢。」

在我认识的人当中，里佛雷特的巴拉尔先生和西蒙先生、利夫利斯皇王、罗德梅雅全州总督都已落败。是说除了出自里佛雷特的人，其他人当然都是使用假名。

「父皇也输了呢。」

找到雷古路斯皇帝假名的露如此低喃道。

话说，皇帝陛下的对手是帕卢夫国王耶。那个少年真的很厉害。

我环顾会场，看到有一群集团就坐在附近银幕前方的椅子上，死死盯着画面。那是雷古路斯和利夫利斯的人吧。

我们走向那个集团，向皇帝与皇王两人搭话。

「您们好。真可惜啊。」

「哦哦，是冬夜阁下啊。哎呀，真是有趣。希望明天也能办个麻将大会。」

「虽然落败的结果令人遗憾，却也得知了自己的弱点，下回寡人是不会输的。」

两人看起来都不太介意落败之事，让我松了口气。

我倏地看向银幕，『银』在这时啪一声动了。对此，两位陛下双双有所反应，像是感到不乐观似地「嗯」了一声。

「这场对局是……」

「是帕卢夫国王与贝尔法斯特国王。哎呀，还真是有趣的对局。」

是那两人啊。不愧是能使雷古路斯皇帝陛下落败的实力，贝尔法斯特国王是不是也陷入苦战了？

刚刚的『银』是少年王所出的手，既然如此，再来就要这样下吧……

「……用『飞车』吃掉『银』不就好了？」

「不，那可能是『诱导』。这或许会成为打破平衡的一手，不糊里糊涂地出手才是明智的选择。」

听了雷古路斯皇帝的说明，我再次凝视起银幕。是这样吗？嗯嗯嗯，老实说我已经跟不上了……

棒球也是如此，这个世界的人们一旦沉浸其中，进步的速度就非常惊人。嗯，毕竟是个娱乐稀少的世界，入了迷自然就会持续到最后。

感觉我该学学这种热情，我这个将棋新手似乎已经被扔下了。

总之，将棋大会似乎还需要一些时间，就去瞧瞧武术大会的预赛吧。说不定我认识的冒险者们也有参加。

◇　◇　◇

在我抵达的竞技场上，有两位参加者正在激烈交战。

攻击、防御、躲避、挡下、突击、挥砍，一个接一个打倒眼前的对手。

当场倒下昏迷的人立刻被传送到场外，由待命的护理师们施以回复魔法治疗。

为了保护参加者的性命，那个竞技场上设置各式各样的机关。那个场外传送也是其中之一。

最后剩下的两人展开交锋。分别是使用大剑的冒险者和持刀的青年。

青年不是别人，正是八重的哥哥·九重重太郎先生。

参加者的武器都是由我们提供。然而，尽管双方的武器都除去刀刃，万一被那样的大剑击中，好一点是骨折，最糟则有可能会死。

只要不是当场死亡，就有办法回复；倘若身为裁判的诸刃姐姐断定情况真的十分危急，我想她就会立刻阻止了。

重太郎先生轻巧地躲开对手挥舞的大剑，并逐步后退。

他看起来仿佛被大剑使压制，但实际上会不会是正在窥视时机呢……就在我这么想的那一瞬间，重太郎先生忽然往前跨出一步。

如同闪电般的奇袭所挥出的刀，准确地打中对手的身体。

在砰一声的冲击声响起的同时，大剑使往前倾倒，被传送到场外。

「到此为止！G组优胜者，九重重太郎！」

听到裁判·诸刃姐姐的声音，观众席便传出了欢呼及掌声。

重太郎先生在赛场上行了一礼后，从约一公尺高的竞技场上下来，往参加者的休息室走去。

「很稳健的胜利呢。」

「对兄长而言，那点程度根本不算什么是也。」

面对由美娜脱口而出的评价，八重骄傲地不停颔首。

前来观看武术大会预赛的我、由美娜及露三人，已经跟坐在会场观众席的八重及希尔妲会合了。

预赛看来进行得很顺利，已经有近半数的决赛参加者脱颖而出。由于参加的人数众多，预赛是采取多人混战的形式举行，但炒热气氛的效果意外地好。

「瑞斯特亚的骑士王……莱因哈特先生通过预赛了吗？」

「王兄是在A组，因此早早就通过了。现在应该是在下方观赏比赛吧。」

希尔妲指向位于罗马竞技场型的比赛会场一楼，休息室的所在方向。

啊，对喔。按照分组结果，八重与希尔妲的哥哥是有可能互相对上的……我该替谁加油？两人都是我未来的大舅子……虽然这种发言很陈腐，不过我也只能请两边都加油了。

「在认识的人里，还有谁突破了预赛？」

「雷古路斯的加斯帕骑士团长和贝尔法斯特的雷恩将军，还有我们这边的马场先生是也。」

马场爷爷也胜出了吗……他年纪也不小了，希望他不要勉强。

即使年事已高，也不愧为武田四天王之一啊。附带一提，山县大叔似乎是输给莱因哈特大舅子了。

「啊……冬夜大人，那是……」

「嗯？」

希尔妲所指的方向是站在竞技场上、下一回H组的预赛参加者，我在里头发现了认识的面孔。

那人有着尖尖的耳朵、鳞片图样的红铜色肌肤，从头上伸出、昭示龙人族身份的两支角，以及一条粗尾巴。

「索妮亚小姐也参加了啊。」

她是龙人族的女性武斗士，也是个冒险者。我们在大树海的武术大会『剪枝仪式』认识，又曾在毁灭后的玉龙一同追逼假天帝。

打倒假天帝后，她似乎就以冒险者的身份于我国的地下城等处活动，会参加这场大会也没什么好不可思议的。毕竟她原本就是为了武术修行而走遍这个世界的。

也就是说，她的搭档·莲月先生绝对也有参加。我脑中浮现那位光头棒术使的脸。那个人也说自己正在做武者修行，这种大会对他而言应当是确认实力的好机会。

在我思考这些事情的期间，竞技场上的比赛已经开始，眨眼间就形成了混战。

袭向索妮亚小姐的斧战士正面挡下以臂铠使出的拳头，被打飞到赛场边缘的位置。

本以为斧战士设法踩稳了地面，却又忽然再次从正面受到看不见的冲击，被打飞至场外。当然，掉到场外就算是淘汰了。

是索妮亚小姐擅长的『发劲』吗？会从中距离飞来的这一招很棘手啊。

结果H组变成索妮亚小姐一枝独秀，稳稳地晋级决赛。同为武斗士的贝尔法斯特的雷恩将军也有参加大会，即使索妮亚小姐表现优异，看来仍是将军更胜一筹……

嗯，毕竟胜负也看一时的运气，结果不到那个时候是不会知道的。

「在下也好想出场是也……」

「我也是……」

「喂喂，我们可是为了防范发生问题时的支援成员，你们可别大意了喔。」

对着一齐透露遗憾之声的八重及希尔妲，我苦笑着提醒她们。

这原本就类似借口，我有些害怕这两人——还有艾尔赛也是——都出场了，那情况应该会很惊人。

她们本来就已经是身受众多神明的宠爱，要是一个不小心，前三名有可能都会被布伦希尔德包办，这样以祭典来说会很无趣吧。我也不想被人认为比赛是做假的。

「武术大会暂且是没问题了，去其他场所看看吧。这么说来，樱他们在学校……」

就在我要跟大家提起朗读会的时候，放到镇内的其中一只召唤兽突然用心电感应联络我。

「……抱歉，突然有点急事。」

「咦？」

我留下大家，用【瞬移】传送到竞技场的外围处。

因为我传送的地点是建筑物的阴影处，所以并未引起骚动。我就这样走到旁边人山人海的城镇大街上。

我拨开人群前进，看到有名绑着黑头巾的男子迎面走来。他身后有琥珀麾下的老鼠正小心翼翼地跟着。就是这家伙吗？

我默默地挡在头巾男面前。

「啊？你这小子想干嘛？」

「麻烦你把怀里的东西还来。」

「……我不懂你在说什么。」

「被你扒走的钱包在你身上吧？」

头巾男啧一声咂了下嘴，从怀中取出的不是钱包而是匕首，对着我刺了过来。明明就可以马上逃走，看来他的脑袋并不好。

我躲过逼近的匕首，按照跟八重学的那样，抓住那只手扭到外侧。手被弯到与关节相反方向所产生的疼痛使男子松开匕首，趴到地面上。

「咕哇!?你、你这家伙！干什么！」

都攻击我了，还说这句话做什么。老鼠从被我按在地上的男人怀中拉出钱包。那个钱包是使用相当贵重的质地制成，跟像是流氓的这家伙很不相衬。

根据老鼠的报告，这钱包似乎是这家伙刚刚从旅行商人的怀里扒走的。结果我刚好就在最近的地方，这才冲过来逮人。

过了一段时间，听闻骚动的我国骑士团成员到场，郑重地逮捕了那家伙。

一开始对方还吵着说那是他的钱包，说我们没有他偷钱包的证据云云，在我表明身份，并使用回收记忆魔法【召回】读取老鼠的记忆，把犯罪瞬间的画面播放出来时，他才死心，变得老实。

看着骑士们把男扒手带往值班处后，我决定把手里的钱包归还给原主。里头的钱还不少，失主应该非常困扰吧。

幸好有老鼠的记忆，让我得以知道被扒的是什么样的人。

我一搜寻地图，很轻易就找到人。对方似乎就在前方不远处的摊贩前，赶快去还给他吧。

我快步来到摊贩前方，一名身型微胖、像是商人的男子正在与似是摊贩老板的大婶争执。老鼠的记忆影像都是黑白的，因此我当时并未看出商人身上的服装特别多红色。还真是个华丽的商人。

「没有钱是怎么回事！如果你一开始就打着想要吃霸王餐的主意……」

「不是的！是我的钱包不见了！不知是掉了还是被扒了……」

哎唷，没有钱包，差点就要变成吃饭赖账了。好险啊。

「不好意思，这个是您掉的钱包吗？」

「咦？啊，我的钱包!?」

我从后方出声叫唤，并把手中的钱包递给商人。看样子没错。

我把事情原委告诉摊贩的女老板，说明商人绝对没有恶意以后，她也表示理解，从商人手中接过餐费。

「谢谢您，真是帮了我大忙。」

商人边说边低头道谢。从最初见到这个商人时，我就有个十分在意的地方。

他是个蓄着黑胡、外表看起来年过四十的魁梧男性，头上卷着像是※希贾布的布，穿着看上去十足像个阿拉伯『商人』。可是比起他的打扮，他的肤色更加吸引我的目光。（译注：穆斯林绑在头上的头巾。）

他的肤色比龙人族的索妮亚小姐还红，几乎可以说是红人了吧。难道这个人就是……

「您难不成是赤之民……亚尔卡纳族？」

「哎呀，您知道我们一族吗？」

果然。亚尔卡纳族是将红色视为神圣之色的古代部族，还是个神秘的民族。不仅将弗雷兹封印在贝尔法斯特旧王都的地下，并留下谜样的秘密文字，还在约千年前造访冰之国艾尔夫拉。这个商人就是他们的后代吧。

在跟艾尔夫拉的女王陛下打听到他们的事情以后，我也姑且试着搜寻过，当时却没有搜出结果。

我还以为肯定是因为他们的外貌，没有能够判断出是亚尔卡纳族的特征，但若是这么显眼的人们，那搜寻魔法没道理找不到吧……

我倏地注意到挂在他颈部、仿佛凯尔特图纹的辟邪护身符。哦哦，是这东西的缘故吧。搜寻魔法【检索】是只要靠一个护身符就能挡下的弱小魔法，这恐怕就类似于他们一族的护身符吧。

「呃——既然您是亚尔卡纳族，我有样东西请您务必要看看。」

「哦？」

我取出收在【储藏】中的几张照片。这是我们在第一次遇见弗雷兹当时所拍，照的是画在一面墙上的秘密文字。这个人说不定看得懂。

看着我交给他的照片，红皮肤商人不禁沉吟。

「这是……是亚尔卡纳族自古传下的秘密文字。如今我们一族中也几乎没有人会用了喔。」

「果然您也看不懂吗？」

「不，我看得懂。我的祖母是一族的巫女，她曾经教过我这种文字。目前包含我在内，族内看得懂的大概不到五人了吧。」

这么少啊。据说这种文字不仅是古代文字，也是很神圣的文字，只有在记载重要事务时才会使用。就是日常不会用到的文字吧。

「呃……『我等赤之民在此所示。光辉的恶魔群借魔界之穴而来，将人民作为活祭。王都毁灭之时，服从于王的两名黑及白小骑士，在时间与空间的尽头讨伐恶魔，堵住魔界之穴后，便不知前往何方。倘若在漫长岁月的尽头，魔界之穴再次开启，为求消灭恶魔，我等将恶魔之骸留下。绝不能为其注入生命』……应该是这样。」

对方念出的内容令我再次疑惑地歪头。

光辉恶魔指的就是弗雷兹吧，而魔界之穴说的大概是结界的裂缝。

可是，黑及白骑士到底是什么？不能为其注入生命，是指别给它魔力吧。虽说我已经给了。

「您是在哪里看到这个的？」

「它就遗留在位于贝尔法斯特旧王都地下的小遗迹内。」

「原来如此……我听说很久以前，曾有些族人离开我们一族，移居至贝尔法斯特的地下。或许是那些人留下的吧。」

在一千多年以前，袭向贝尔法斯特的弗雷兹大侵袭。为了把当时的事留传给后世，赤之民·亚尔卡纳族才建造了那座遗迹。可是，遗迹不知为何被葬送于历史的黑暗中，被当作没这回事……了吗？

这或许是当时的国王的指示，也有可能是在漫长的年月间遭到遗忘。不对，也许是赤之民自己利用那座废墟的地下，封印弗雷兹……但问题不在这里。

这上头所写的恐怕是事实。弗雷兹袭击王都，城市陷入未曾有过的危机。

而打倒或赶回敌人的人确实存在。

黑及白的骑士，这两人就是关键吧。究竟是从『里世界』召唤来的戈仑及其主，还是真的是骑士二人组，好难判断啊。

该怎么说呢？就像是已经凑齐全部片数的拼图，却不知该怎么拼的感觉。果然还是得再跑一趟『里世界〈那一边〉』吗？

「谢谢，您帮了我大忙。」

「不会，我才是。这些钱是要用在这次采购上的资金，我差点就要蒙受严重的损失了。请让我再次跟您致谢。」

据闻赤之民·亚尔卡纳族在颠沛流离后，终于在漂浮于汉诺克王国和魔王国赛诺亚斯之间的岛上，安居下来。

那座岛的位置似乎比较靠近赛诺亚斯，而他们就跟魔族一起住在岛上。

商人……波鲁冈先生在年轻时，就离开那座岛进入商业这一行，如今已是独当一面巡回世界的商人了。这次会来到布伦希尔德，也是为了进一些只能在这里买到的珍稀商品。

既然是要购买珍奇商品，我便将欧鲁巴先生的史托兰德商会，介绍给了波鲁冈先生。因为那边有经手许多少见的物品。

然后我与波鲁冈先生分别，重新回想起他刚才的话。

「两位骑士……是吧。」

嗯……………………不行，果然还是搞不懂。这件事就晚点再说吧。

「啊啊，在这里。冬夜先生！」

听到有声音在叫自己，我转过头，就看到由美娜和露拨开人潮，边挥手边朝这里走来。

「真亏你们知道我在这里啊。」

虽然说距离不远，但两人马上就来到我【瞬移】的地点。我觉得这很不可思议，便试着询问。两人面面相觑，疑惑地微歪起头。

「嗯……我也不晓得为什么，最近大概都能知道冬夜先生的所在位置。露小姐好像也一样……」

「就是隐隐约约，感觉好像是这边……其他人似乎都有同样的感觉唷。」

呃，这是什么探测器啊！这也是眷属化的影响之一吗!?

与我之间的连结增强——或许真的会有这种可能性。这跟琥珀它们所拥有的力量大概差不多吧。

可是，被新娘们确实掌握自己的所在之处……这是不是很不妙？根本没办法外遇半次！不，虽说我是不会外遇啦!?

「八重跟希尔妲呢？」

「她们要继续观看武术大会，艾尔赛小姐等等好像也会去。」

嗯，既然是我们的武斗派三人组，会这么选择也是理所当然的。

不用说，武斗派指的自是艾尔赛、八重和希尔妲；琳赛、翎和樱是魔术派；剩下的由美娜、露和苏是王族派吧？不对，希尔妲跟樱也是王族啊。

接下来我们去参观樱他们的朗读会，又去观赏旅行街头艺人的优秀技艺，还惩戒了从白天就大吵大闹的醉鬼。

在朗读会上，魔王用阴气森森的魄力给孩子们念故事的一幕，令人印象深刻。为什么要用那种像是坏人的语气说故事呢？因为有孩子怕到哭，结果魔王被樱骂得超惨。

等回过神来，天空已逐渐转为橙色，于是我们回到将棋会场。决赛差不多要开始了。

我们一抵达会场，便发现设置在此的四个大银幕，全都显示着同一场对局。看来决赛已经开始了。

「呃……哦哦，是帕卢夫王跟多兰先生啊？这真是太惊人了。」

周遭的观众中也有人发出惊叹的声音。

帕卢夫王国的年轻少年王——欧尼斯特·迪尔·帕卢夫，他在这里使用了假名，自称为欧尼·帕卢斯。

由于我所给的徽章效果，他的外表在其他人眼中应该是完全不同的样子，但年龄还是维持原样。

年仅十岁的少年混在大人当中，居然晋级到了决赛。这的确很让人吃惊吧。

「那孩子肯定也是天才……他的堂姐妹瑞秋也是，让人完全不敢想两人未来会怎样呢。」

我倏地看向观众席，发现守着少年未婚夫的瑞秋身影。周遭也能看到帕卢夫的护卫队。

瑞秋吞了口唾沫，持续关注战况，偶尔还会要求坐在旁边的父亲·多诺万公爵说明对局。她果然还是会担心吧。

少年王把全副精神都放在盘上的棋子，也不晓得他是否知道瑞秋的这份心情。

他的对战对手——里佛雷特的旅店『银月』的老板·多兰先生也是，他瞪着盘上的棋子，平常就显得严肃的脸变得更加严峻。真可怕……一般的小孩大概会一溜烟地逃走吧。

棋子已经变成灰色，表示限制时间快到了。紧接着，多兰先生的手伸向棋子，把『银』移动至右上方。

下一秒，少年王皱起眉头，陷入沉思。多兰先生反转桌边的沙漏，棋子的颜色也回复原状。现在是少年王的回合。

「目前是哪一方领先呢？」

「嗯——按照棋局来看，看起来像是多兰先生……」

老实说，我虽然是这样回答露的提问，但说实话我也没有自信。接下来的局势演变，会按照对手的出招而有所变化，我也没有足以判断这些的能力。

有些人甚至使用手边的棋子，在观众席中的空位重现两人的对局，热烈讨论起来。

不太懂将棋的人也仿佛遭到两人散发出的认真气魄吞噬。

棋子再次变成灰色，限制时间快到了。

帕卢夫王的手动了。他在棋盘上的『马』往斜上方飞去。

棋子在被啪一声放下的瞬间，再次回到原本的颜色。这回换少年王翻过沙漏。

多兰先生的表情变得更加可怕。哎唷？他是被少年王压制住了吗？我不太懂。

嗯——明年开始，或许该在观众席这边设立解说员比较好吧。

烦恼到时限将至的多兰先生再次移动棋子。在出声喊句『加油』，都会令人再三踌躇的气氛当中，我们只能静静观望两人这场认真的竞赛。

◇　◇　◇

「……我投降。」

当多兰先生出声认输后。坐在观众席上的帕卢夫阵营站起来，立刻发出欢呼声。

帕卢夫王的姐姐·露西安娜公主与里聂国王不知何时也来到那些人旁边，与帕卢夫的所有人一同送出慷慨的掌声。

瑞秋仿佛泪腺溃堤般哇哇大哭，她的父亲多诺万公爵则正在安慰她。那是因为目睹未婚夫〈帕卢夫王〉的胜利喜极而泣吧？

获胜的本人则是完全失去力气，整个瘫坐在椅子上恍恍惚惚的。感觉像是把精神力用完了。毕竟还是个孩子，这也没办法。

多兰先生环起手，重重吐了口气，并遗憾地闭上眼。

结果确实很遗憾，不过他仍是亚军。我是觉得这已经足够厉害了，但果然多兰先生心中还是会有所想法吧。

「……新年的时候——」

「咦？」

多兰先生睁开眼，静静地对着眼前的少年王开口。帕卢夫王对此产生反应，急忙在椅子上重新坐好。

「我们新年时会在里佛雷特城举办将棋大会，你要不要参加看看？虽然会场并不如这里壮观，我们就在那里再次一决胜负吧。」

「啊……好、好的！下回再一起下棋吧！」

欧尼少年用力地回握多兰先生伸出的手。

虽说他并不知晓，不过多兰先生，你居然邀请了一国的国王到自己的城市参加活动啊。

可是即使年纪与身份都不同，我却觉得他们之间透过认真比赛产生了一种不可思议的羁绊。里佛雷特大会时，也把徽章借给他吧。

总之，漫长的战斗总算结束。会场直接举办起颁奖典礼。我就跟棒球的颁奖典礼一样，将纪念奖章与奖牌各自颁给参加者。

冠军是欧尼·帕卢斯，也就是帕卢夫王欧尼斯特；亚军是里佛雷特的多兰先生；季军是从一般选手中胜出的男性。

我在每个人的颈部戴上闪亮的奖章。帕卢夫王拿起用奥里哈鲁根制成的奖章，以兴奋到闪闪发光的眼神望着它。

看来他很开心。这是他凭自己之力获胜、没有借助任何人协助的证据。希望他能借此对自己的能力稍微有点自信。

「恭喜您获得优胜。」

「谢、谢谢您！我会把它当作一生的宝物！」

他能这么高兴真是太好了。

颁奖典礼结束后，当大家一走下舞台，瑞秋就用猛烈的速度冲过来抱住欧尼少年。呜喔。

「你办到了！我一直都相信，小欧一定能够获胜的！」

「呃……瑞、瑞秋，好难过……」

帕卢夫王和开心抱紧他的瑞秋相反，脸色开始发青。嗯——这一幕真不知该说是令人会心一笑，还是可怕。哎，总之相亲相爱，呜呼美哉。

这下将棋大会也结束了，接下来就只剩下明天的武术大会决赛了吧。再后来，等闭幕典礼跟后夜祭了结，祭典也要告终了。

尽管开办时十分匆忙，但感觉会很顺利地结束……

呢——仿佛是瞄准我这么想的这个时间点，怀里的智慧型手机开始发出振动声。

来电的是工会总长·蕾莉夏小姐。我心中涌起的只有不好的预感。

话虽如此，电话也不能不接，于是我按下通话的图示。

「……喂，哪位？」

『是公王陛下吗？我是蕾莉夏。感应板侦测到弗雷兹出现的预兆，地点是玉龙地区东部，数量为中度规模，大概是五百到一千只左右。没有高阶种的反应。』

看，就是这个。弗雷兹，给我看看情况啊。

「离现场最近的村子或城镇是？」

『离现场最近的是个名叫飞汉的城镇，距离大概是五十公里。但是这个城镇已经因玉龙内乱化为鬼城，并无居民。就算有人，应当也是盗贼之流。』

「预测的出现时间是？」

『就在今晚，大概是从现在开始算起的五小时前后。』

啧，还真性急。从现在算起的五小时后……那就是晚上十点左右啰。

既然是五百到一千只，又没有高阶种的话，派出三十台福雷姆基亚就够了吧？

按照以往的经验来看，即使出现一千只，中阶种也只占了整体的一到两成。

派出含由美娜等人专用机〈女武神〉的成员出击，大概就没问题了。

我告知蕾莉夏小姐自己已了解情况后，便挂断通话，并立刻又打电话，请巴比伦的洛赛塔和莫妮卡做好出击准备。

这么说来，这是我们实质上的第一回夜间战斗吧？我记得巴比伦的『仓库』里好像有这种时候能用的魔道具。也联络一下管理人·帕榭好了。

看来今晚会是漫长的一夜。

