<p align="center">第三话 清须城内的高价竞标拍卖</p>

「呵呵，大人物齐聚一堂。」

「喔？是这样的吗。」

「光，你不认识界的会合众？」

「没有当面见过……大部分时间都在国外。」

「真有你的风格。」

回头一想才发现彼此未曾互报名号，织田信长与光辉等人便互相自我介绍。尔后信长便喊光辉作「光」。

三人为了准备拍卖会转居至清须城下，期间得知这位主公大人经常给家臣取些诸如「下巴」或是「猴子」等诡异小名来称呼。

比起被喊作猴子，只被省略称作「光」名号，光辉觉得还过得去。

此外，今日子正常唤为「今日子」，清辉则被叫作「清」。

姓氏方面，自称足利恐招致误会，目前一概宣称没有姓氏。

三人认为横竖不是武士，没有姓氏应该无妨。

「田中与四郎、今井宗久、津田宗及……几乎到齐了。」

信长补充道，其他诸如在伊势国的山田、太秦、博多、酒田等地执掌自治权的有力商人，乃至全国各地知名大商人等等均有多数人列席。

「你看那个男人。」

「那位武士吗？」

「那男人就是松永弹正。」（注：弹正，纠举弹劾的官职，相当于现代的监察委员）

于畿内地区（注：畿内，古代日本以律令制划分各国的其中一个行政区划）坐拥极大势力之三好长庆的心腹大臣，松永弹正久秀也莅临一行人的拍卖会。

「根据传言，松永弹正以嗜趣者闻名。」

「嗜趣者……」

并非异常偏好女色，而是狂热投入兴趣的人。当代大多用此名号指称茶道狂。

「所以亲自出马寻找可以用于茶道的瓷器？」

「那想必是其一，不过他侍奉的三好家在畿内的势力非比一般。也可能受三好家乃至其家臣所托而来。听说他很懂得品鉴。」

位居高官，或许需要一些堪作奖励或回赠的好东西。

光辉暗自如此解释。

「了不得！不愧是主公！」

光辉率直称颂信长的情报收集能力。

「这不算什么的。」

听见非雇臣的光辉对主公的尊称及赞美，信长感觉也不坏。

「差不多该开始了。」

「我就在旁见习。」

信长不参加本次拍卖。

考虑到拍卖所得势必要拿一部分交贡，光辉早与信长谈定，改为送他中意的瓷器与财宝代替。

「诸位，打开钱箱，尽量买吧！」

理所当然的，卖得越多，信长将获得的瓷器与财宝也越多。

主公衷心期望拍卖会大有斩获。

「第一项拍卖品，出自元代！青花唐草纹盘！」

拍卖会即刻起跑，场内气氛高昂。

众人争先恐后想标得瓷器，把价钱猛烈地往上抬。

「一百贯！」

「一百五十贯！」

「两百贯！」

「两百一十贯！」

「这么好的东西，恐怕再没机会遇上！两百五十贯！」

甚至有参加者毫不在乎地拿数百贯买一个壶或是一个大盘子，负责管理竞标金的清辉，眼前的串钱急速堆叠起来。

很多人拿金或银支付。考量到方便搬运，反而比付铜钱的人要多。

「都没人用文作单位加价耶，大嫂。」

「有钱人的钱简直像花不完呢……」

特别是界的会合众成员田中与四郎、今井宗久、津田宗及等人，遇上看中的东西就砸大钱强标稀有品。

松永弹正久秀也善用有限的资金及自身优越的眼光，以满意的价格买了几样。

拍卖会上的竞标多少需要一些心理战，身为优秀武士的久秀似乎更常取胜。

据闻他负责统治大和国，而诸侯们依据收入需支付人事费等不小的经费。

没有办法如会合众那般洒钱。

「请问……可否打个商量……」

拍卖会期间，同样的要求经常出现。

用来支付购买金额的铜钱照理应为中国明朝制造的永乐通宝。

日本自平安时代起便无自行铸造流通钱币，十分仰赖向明大量进口而来，质地优良的永乐通宝。然而相较于需求，供给量明显不足。因此经历数百年使用变得坑坑巴巴之宋代古钱，或是劣质私铸钱币仍大规模流通。

劣质的钱币包括没有汉字刻印，掺杂不纯物质，徒有铜钱形状的铜块，甚至连裂成半块的也有人用。

这类钱币被贬称为劣钱，受到嫌恶。待遇最差的地区甚至得用七枚～十枚才能换得一枚永乐通宝的价值。

「可以用劣钱支付其中一些标金吗？」

一名商人满怀愧疚似地如是说，一边抬出大量的劣钱抵付部分竞标金。

「劣钱的话，七枚换算一枚永乐通宝喔。」

「感激不尽！」

标得明代青瓷水盆的商人喜出望外地交付包含劣钱的通货，接下商品。

「听见了吗？他们愿意收劣钱！」

会场躁动不已。

这个时代大部分的场合都不承认劣钱。

甚至时常因此发生砍杀事件。

而光辉等人表明无条件接受，于是参加者们支付了大量的劣钱。

钱山也随之越堆越高。

「这么多劣钱，不伤脑筋吗？」

「还收了很多永乐通宝嘛。」

见光辉等人无异议地收下劣钱，信长表示不解。

「既然本人无所谓……我无话可说。」

拍卖会持续了整整三天，祭出的中国瓷器均以超越预想的高价卖出。

「下一个！金线装饰的水壶！北宋时代作品！」

除瓷器外也打捞到诸如此类的用品，同样上台竞标，卖得好价格。

战国时代的拍卖会，直到落幕那一刻均盛况空前。

