<p align="center">第十五话 堀尾泰晴再度微愠</p>

新地家吸收北伊势三郡的领地，差不多整顿完成之时已来到永禄六年（西元一五六三年）的春天。

新领地的开发颇有成效。

于新领地内的揖斐川西岸及员弁川进行治水工程，同时着手开垦新田。

目前依旧保留侵扰长岛的行动，并趁着那头忙于重建寺院的空档推进对桑名地区的掌控。

此地境内设有强势商家管理的港口自治区，名为『十乐之津』。光辉并未出面干预其运作。

基于早先建立的买卖关系与兑换铜钱的交易，对方没太大反抗，默认新地家于桑名地区的治权。

纵然境内尚存多数一向宗信徒，新地家反向操作，积极保全其他教派的一般寺院。

包含天谴火灾事件的影响，一向宗信徒人数自然逐步减少，越来越多人改信他教。

新地家且以金钱护航那些不具备武力与广大领地的寺院。

严禁不同教派之间的武力斗争，另外准备场地让产生纠纷时可以公开议论。

『既为寺院就该以教义互论。』

立下了这样的准则。

虽然伊势暨尾张国内的一向宗势力渐趋式微，摄津石山的总寺对新地家却没表示任何意见。

这是因为没有证据证明新地家积极压迫一向宗。

尽管当地偶有争执，然而彼此交易得来之利益相对重要，因而未做任何声明。

「今年大概都要忙于整顿新领地了。」

「还得张罗人手。」

「这部分我会想办法。」

来自灭门或没落之北势四十八家的残存族人，因出身分家或非嫡长子而遭冷落之人等等，都被找来领内当官。

「在咱家出头天就能向本家争一口气。有这种感觉吧。」

仅以金钱雇用的系统或许让他们感到疑惑，不过当真无法接受的人根本也不会接受官职，目前并未产生实质问题。

偶有意欲夺回领土而煽动群众起义的情况，大部分时候聚集不了多少人，最终被警卫队给制伏。

毕竟新地家向来注重农民权益，更为增加粮食产量而积极开垦。主要兵力来源的农民们大抵无意参与反叛。

「不过今年偷窃种籽的案例层出不穷。」

犯人似乎打算窃取品种改良米，带回自己领地种植以求提升收成量。

虽然抓到了不少人，肯定还有漏网之鱼。

「有需要加强戒备。」

「确实。」

不过严格说来并无多大损失。

因为那些品种改良米全数属于F1种子（注：植物杂交产生之种子长出来的第一子代）。

当次种植可发挥最大效益，倘若取其收获后的胚芽米继续栽种，每回收成的作物将愈趋接近原始品种。

只有新地家有办法年年种植品种改良米，理论上受害不大。

诸如小麦、小米、稗草、荞麦等作物亦被广范围种植于不适合栽种稻米的土地，同样不怕被偷。

随着领地的拓展，专门栽培种籽的田地也持续扩大。

「治理方面当尽力而为。至于兵力的增强……」

「有必要尽量增加，加紧培训了。」

虽经由前次战役增获北伊势三郡的领地，形成敌对的势力也随之增加。

包括坐镇中伊势铃鹿郡（注：位于现今日本三重县内）的关氏，六角氏一族分支的佐佐木氏亦虎视眈眈。

六角氏一族正在畿内地区与三好长庆战得不可开交，但仍未放弃北伊势地区。

有必要多加留意戒备。

「水军也需要强化。」

虽然有船却缺乏操船人手。

至今仰赖九鬼众派人协助，不过那头已跟九鬼嘉隆分道扬镳。

其实嘉隆本为三男，而九鬼家家主则是他哥哥的儿子澄隆。

嘉隆本居于辅佐侄子之立场，然而随其势力壮大，导致澄隆的地位逐渐傀儡化。

九鬼众内部亦分裂成嘉隆派与澄隆派，不乐见此情况的信长出面裁夺。

基于一些苦衷决定留在织田家的嘉隆自行独立，澄隆则转任新地家负责统率水军。

名正言顺的家主反成了家臣的家臣，这点也只能请澄隆忍耐。

自幼受尽苦难的澄隆接受此提案，澄隆派的家臣亦追随主公来到新地家。

双方决定好聚好散，两家在船员训练等方面仍维持交流。

嘉隆能够独立似乎也落得轻松，还向信长与光辉致谢。

他本以为倘若就此发展下去，难保有天不得不亲手解决澄隆。

「夫人，您身怀六甲，恐怕不适合乘船……」

眼下澄隆正在伊势湾指挥船只进行训练。

不过他毕竟资历尚浅。

目前由族内的年长者们辅佐。

澄隆十分努力，务求独当一面。基于其爱操劳的性格，看着今日子乘船参加训练不禁担忧起她的安危。

因为今日子的肚子里怀着第二个小孩。

众人期盼这回能生出嫡长子，澄隆深怕有任何差错，根本无法专心。

「没事啦。已经进入安定期了。」

「话不是这么说，万一怎么了……」

「各位赶快学会怎么使用磁铁跟罗盘喔。」

「会的！」

九鬼澄隆就在这样的环境下逐渐成长为统率新地水军的优秀家臣。

时间来到永禄六年（西元一五六三年）的秋天，新地领又迎向丰收。

其他地区的收获与往年无异，虽然没人为抢夺粮食来犯……

「不过依然决定正式出兵抢夺北伊势的样子。」

「想是以为时机正好吧……」

收成期结束，以铃鹿郡为据点的关氏、掌控河曲郡（注：与铃鹿郡同为现今日本三重县铃鹿市范围）的神户氏为首，率领附近地区的国人众发动攻势。

人数为七千人上下。

吉晴等人带着辛苦培养出来的五千余名警卫队士兵迎战。

人数上居于弱势，不过考虑到火绳枪的装备数量，以及全军都是种子队员且长期接受严格训练，我方依然占优势。光辉如是说服自己。

若不这么想，谁还愿意打仗啊。

「小光，我终于可以初次上阵了。」

「虽然我个人不太乐见……」

新地家的本阵这回有全副武装的今日子坐镇。

今日子已于收成前平安产下嫡长子太郎，觉得无妨便跟了过来。

堀尾方泰站在夫妻俩身旁，表情莫名不悦。

毕竟这个时代的男性为求作战顺利，战前大多不碰女人。

无奈对象是主上的妻子而无法多言，实力方面又比光辉强大许多。

就连号称新地家警卫队最厉害的泰晴也绝对赢不了今日子。

「战术还是一样吗？」

「因为远距离作战比较不容易有士兵牺牲。」

不仅止于新地军，当代战役普遍如是。

今日子读过资料记载当代战争的伤亡有七成来自弓箭、火枪及投石器。

非必要时不会有人让士兵只拿长枪或武士刀互砍。

新地家大半士兵都负责瞄准并以枪炮攻击敌人，搭配弹药包能在一分钟内击发四次。

加上我方弹药充足，至今于战事死亡的敌军有一半以上都死在枪炮之下。

「我再怎么勇猛也不会拿着枪杀进敌阵。」

「恳求您千万别那么做。」

方泰几乎湿润着眼眶请求。

因为今日子很有可能做出那种事。

「那就开始喽。所有人就定位！」

随着光辉的号令，新地军排出整齐阵式。敌方紧接着突击，两军开始交战。

「对方人数虽少但个个是菁英。」

「阵形非常整齐。」

带兵进攻新地领的关氏家主盛信，以及神户氏家主具盛均待在阵营里。

彼此的上一代曾为北伊势的土地而多所争执，具盛也想趁这次机会向世人宣告两家关系已有改善，如今能同心协力。

「种子岛装备数量也不少。」

「不过那也逼近其限度。」

盛信为了这场战事先仔细收集过情报。

「连续与服部左京进及北势四十八家打仗，新地家的弹药肯定即将见底。更何况火药那么贵。」

「原来如此。问题在于实情是否当真如此。」

「没发现新地家收购了硝石的情报。所以应该快用完了。」

「这么说来，那些种子岛纯粹威吓作用？」

「想必是。抢过来就是我们赢了。」

占领北伊势，储备力量后还能夺取北畠家的领地。

如此一来，自己取代北畠家成为伊势国司的梦想便不再是空谈。

盛信的内心燃起这般野心。

理所当然地，具盛同样有此盘算。

不久的将来，或许彼此必须互为对峙，争夺伊势的霸权。不过眼下还是抛弃无谓的异心，聚集力量对付新地军为上。

两人都将集中力放到眼前的新地军。

遗憾的是，战况大幅偏离两人的预测。

而且还是朝坏的方向。

「盛信兄，种子岛的射击攻势毫无停歇之迹象……」

新地军连续击发火绳枪，导致大量我方人员尚未接近敌方前线便告战死。

好几百名士兵遭受枪击而倒地不起。

火枪的命中率之高，超越两人原本的认知，牺牲的人数也让他们背脊微微发凉。

「再撑一会儿就行。」

不过盛信依旧推测这等状况不会持续太久。

只要等新地军弹药用罄。

「差不多是时候用光弹药存货了。」

然而其后的新地军仍无停止枪击的迹象，好不容易有士兵逼近，另一头又祭出长枪与刀剑应付。

倘若能在近战取胜还无妨，偏偏收到的全是我方人员战死的回报。

「究竟是怎么回事？」

具盛开口逼问盛信，同时间一旁传来猛烈爆炸声。

新地士兵推着装载大炮的台车，从伊势国众军的侧面发射散弹。

这波攻势令本阵陷入严重混乱。

众多士兵满身是血倒地。

「盛信兄！」

「暂时撤退，整顿军队！」

再怎么说都是称霸中伊势的两大家臣。

两人绝非无能，发出撤退命令后跳上马背。

「退到龟山城附近再反击！」

「好策略。」

可惜的是两人被吉晴与一丰给追上而丢了脑袋。

经历此战，关氏与神户氏两大家族殒殁，更多国人众降伏于新地家甚至惨遭灭门。不过一个月左右时间，新地家一口气并吞了三重郡、铃鹿郡、河曲郡、庵芸郡、安浓郡（注：均位于现今日本三重县境内）这五个郡。

「大人！您又一次拿了五个郡！可曾试想过臣子们的辛酸？」

光辉再度被内政负责人泰晴骂了个臭头。

尽管如此，泰晴依旧含泪成功整治了五个郡。

