<p align="center">第二章</p>

隔天。

上午十点左右我从房间出来，一走出房间就刚好和二科撞上。

「早啊，一谷」

「啊、啊啊，早」

二科的样子和平时一样。

我也尽可能装得很平静。

「喂，一谷，有多的纸箱吗？」

「咦……？呃，我记得留了几个不用的……」

面对突如其来的提问，我愣愣地回答。

我留了几个在通贩网站上买东西时邮寄用的纸箱。

「啊，给我！」

「倒是可以，你要干嘛？」

「那还用问，准备搬家」

「咦……」

我发现二科的房间门开着，便往里面瞟了一眼。

房间里已经堆了好几个纸箱。

她都开始收拾行李了……？

「不、不是说……伯父下下个月才回日本吗？怎么现在就开始准备了……」

「妈妈下个月就回来了，我想在那时候搬走……。最好在那之前就离开这个家，找附近的宾馆住。虽然这期间还是会把行李留在这个家里……」

「……！为、为什么那么急……？住宾馆要花很多钱吧。至少在伯母回来之前就住在这个家里……」

我很疑惑，不知道为什么二科这么急。

「因为……对三波同学不好吧？自己的男朋友和别的女生住在一起，换我肯定不愿意……」

「……！」

二科苦笑地说。

二科……是顾及三波同学……。

「仔细想想，这时机不正好吗。你有了女朋友……。而且你看，我也有了喜欢的人」

「……！」

不只是对三波同学不好，而且……二科现在也有了YUYA这个喜欢的人，所以不想和其他男生……独处在同一屋檐下吧……。

「啊、啊啊……我懂了。我也来帮忙。」

对二科离开这个家而感到寂寞……连我自己都对自己抱有的这股感情傻眼了。

其实，仔细想想就知道这样不对。

正如二科所言，必须顾及三波同学……顾及这个对我来说最优先的对象。

其实，应该由我想到这一点，主动换到其它地方住。

然而，我不仅没有想到，还对打算主动对我们的情况做出决断的二科搬出去一事，感到寂寞……。

明明在和三波同学交往却还产生这种想法，我真是烂透了。

至少，要把这样的心情藏在自己心里。

* * *

几天后。

这天，我和四十约好去秋叶原玩。

因为今天有新上线的游戏，所以我们两个都来了。

「啥……女朋友！？」

走出游戏中心，来到麦当劳吃东西时，我向四十报告了我有女朋友的事。

四十听到我的报告顿时一惊。

「景虎有女朋友，呃……是谁！？难道是……二科同学？」

「咦！？不、不对！是一年级一个叫三波同学的女孩……」

「嘿——……好像听过这名字……是怎样的人？」

「呃、这个，英国混血……超级可爱，不过是重度百合控的宅……」

好像她说过没跟学校里的人提过自己的声优工作，所以我避开这一点进行了说明。

「这算什么，炫耀！？」

「哪有，是你自己问的吧……」

「这么可爱的女孩会变成景虎的女朋友，没睡醒吧~？」

「……！我、我也觉得，不太现实……」

「有照片吗？」

「呃，我找找……」

在四十连珠炮一般的质问下，我显得有些狼狈，同时从智能机里寻找三波同学的照片。

虽然有Cosplay的照片，但不能给他看这张。因为不仅没有得到本人的许可，而且把女朋友露出度这么高的照片给别的男人（姑且算是）看，我也感觉怪怪的。

不过，三波同学曾以这身Cosplay上台工作，说不定她本人并不在意……。

「连一张女朋友的照片都没有吗？那真的是女朋友吗？不会是景虎的妄想吧？」

「不、不是！而、而且是三波同学主动提出想交往的……对了，Line头像上有！」

虽然是远景，稍微看不清脸，但是是穿着便服的照片，给别人看也没问题吧。

我给四十看了三波同学的Line头像。

「哇……好、好可爱！」

四十看到第一眼就惊讶得大叫。

「这是不是艺人的官方Line啊？我记得，最近经常有在Line上与艺人成为情侣的活动……」

「怎么可能啊！」

「因、因为这女孩也太……而且还是主动提出想跟景虎交往……为什么会发生这样的事？该不会是什么可疑的商业劝诱，或者推销东西之类的吧？」

「没有啊！」

四十的话让我不禁大声怒吼。

这家伙，为什么就是不愿相信我交到了这么可爱的女朋友呢……。

「到底是出现了怎样的奇迹，才会让景虎被这女孩告白？」

「我、我也不知道啊！但绝对不是被她骗了什么的……」

「……。我还以为，景虎只有我一个玩伴……」

「……咦？」

「说起来，和这女孩认识，而且关系还很好这种事，从来就没跟我说过！」

「……！」

的确没说过，因为不能提三波同学的工作，所以相识的来龙去脉等一切的一切都不能说……。

「瞒着我自己变成现充……区区景虎真是得意忘形~！」

「！？你、你啊……！」

是因为被我超过所以嫉妒了吗，还是对我瞒着他感到不高兴，只见四十嘟起脸颊。

这之后，四十要去买Cosplay的小道具，所以我们在十八点左右解散了。

我事先就有告诉四十，晚上有约。

今天……是我和梦同学约好去她打工地点的日子。

约定的时间，是十九点之后。

还有一个小时，先在麦当劳里玩智能机打发一下时间再去吧。

今天，我会被梦同学怎么骂呢？

她说无论如何都想见面谈的，到底是什么？

会对我说一辈子都不会原谅我吗？

之前和四十一起玩转移了注意力，但变成一个人后，恐怖的感觉直上心头。

总之，得做好被骂得狗血淋头的觉悟……。

* * *

十九点整的时候，我来到梦同学打工的女仆咖啡厅前面。

十九点打工结束后，咖啡厅还会继续营业，所以不需要进行关店的工作，但得换完衣服再离开，所以出来的时候肯定已经是十分钟或者十五分钟之后了。

即使知道这一点，紧张与恐惧还是提前涌上心头。

总之，我只祈求能平安无事的度过今晚。

我来到咖啡厅附近的小巷边上，一边玩智能机，一边等待时间流逝。但感觉这时间比平时过得更慢。

「……！」

等了大概十分钟。

店门打开，久违的梦同学现身了。

梦同学还是那么可爱。

如果只谈外表，正中我的好球区。

今天她穿的是白色的洛丽塔服装，越看越觉得适合她。

但是……现在不是在意这种事的时候。

「一谷君……真的、来啦」

「咦……？」

「……这里不好说话，换个地方吧」

「啊、啊啊……」

梦同学一脸阴沉地说。

她这模样更让我感到恐惧。

梦同学头也不回，直直往前走着。我拼命跟在她身后。

转眼间，我们来到了没有人的小胡同，她终于停了下来。

带我来这种没有人的地方，到底要把我怎么样……？

停下脚步的梦同学，转过身看向我的脸。

十足的恐惧感让我的心脏猛地一跳。

如果不直接对话就咽不下这口气，到底是指要干什么？

像动画和游戏里的病娇那样杀了我……应该是不可能的吧，不过还是得做好挨一两巴掌的心理准备。

不对，如果只是挨一两巴掌应该还算轻的？搞不好有可能吃一记铁拳……？

虽然我没有和梦同学交往，也没有背叛或是欺骗她。

所以根本没理由吃这种苦头，但是……我伤害了梦同学也是事实，如果被梦同学修理就能让她咽下这口气的话，虽然不情愿……但也只能接受了。

转过身看向我的她的表情，看起来很难受、很痛苦，是一种写在脸上的悲痛。

看到这样的表情，我的内心被罪恶感折磨。

梦同学一言不发，慢慢向我靠近。

「……！」

来了，终于来了。

铁拳？打肚子？该不会还带了武器吧？

十足的恐怖感让我不禁闭上眼，身体紧绷。

「……！？」

在黑暗之中，我感觉身体被暖暖的、软软的东西包围。

过了一会儿，我才发现自己被抱住了。

睁开眼后，发现眼前的梦同学正闭着眼睛，从正面抱着我。

「梦、梦同……」

她这意料之外的行动，让我惊讶得说不出话，身体也僵硬着。

还是第一次被女孩子抱，我脸颊发热，心脏也违背我的意愿加速跳动。

「…………」

不一会儿，梦同学放开了身体，睁开眼睛看着我。

她的脸上……居然，是笑脸。

「一直以来……谢谢你了，一谷君」

「咦……！？」

梦同学说出来的这句话，让我瞠目结舌。

「度过了一段梦一般的时光。还是第一次有人对梦这么温柔。有生以来……第一次有了喜欢的人，在Line上聊了很多……虽然有时候收不到回复，但包括等待回复的时间，也很幸福」

「……」

梦同学的话，一次又一次地扎进我的胸口。

『喜欢的人』……。

梦同学居然……是这么看待我的吗。

居然，是这么看待我们的关系的吗。

完全没想到，叫我出来，就是为了告诉我这么令我欣喜的话。

这时我才发现，之前以为会被打、被骂，或者被她哭诉一通的种种想法，对梦同学是多么失礼。

「梦同学……。谢、谢谢」

其实，想对梦同学说的话有很多。

但是，在有了三波同学却还被其她女孩子拥抱的那一刻，我就已经对三波同学充满歉意。

所以，我能对梦同学说的，也只有这一句。

「梦不会忘的。……一辈子都」

「！？」

就在我为梦同学的话感动时，她的音色瞬间变得恐怖起来。

虽然挂着笑容，但却是一张令人直冒冷汗的笑脸。

从感动瞬间滑落到恐怖，令我的感情完全跟不上节奏。

她说，一辈子都不会忘……果然，总有一天会杀了我！？

「呵呵……拜拜」

梦同学这次又露出柔和的笑容说道，随后立刻转身离去。

「啊，梦同……」

本打算叫住她，但她的背影已经离得很远了。我也没有追上去。

梦同学……我才应该谢谢你。

居然，会喜欢我……。

那么可爱的女孩竟然对我抱有这样的感情，我到现在都觉得难以置信。

她还说，和我在一起的时光很幸福。

我记得，她曾表示学校很无聊。

所以我唯一能做的，只有祝福她今后能过得幸福。

就在我平静地回忆和梦同学一起度过的时光时。

「……！？」

回程的电车上，我无意间打开推特，受到了冲击。

梦同学的推文从时间轴上消失了。

我带着一种猜测，打开了关注者列表。

发现梦同学的账号也从关注者列表上消失了。

我在用户检索中搜索梦同学的账号，找到了她。点进去一看……。

『您已被拉黑』

「！？」

不祥的预感应验了。

梦同学的推文很频繁，发现她的推文从时间轴上消失的时间，就是今天。也就是说，被拉黑的时间也是今天……？

她对我说谢谢，又说很幸福，还以为她真的脾气好，要与我来一次和平的告别……。

为什么啊，梦同学……！？

果然还是很恨我吗！？

女生的想法，我真的不懂……。

我伤心地关上了推特。

* * *

这天，回到家里后。

听到Line的提示音，我看向智能机的屏幕，顿时大吃一惊。

是五条同学发来的Line。

上次和五条同学在Line上交流，还是五条同学告诉我她的Line ID，相互发送问候表情包的时候。

『五条真白：好久不见。有点事想和你说，哪天有空吗？』

有事想说……？到底是什么。

看这感觉，是想直接对话的意思。

『好久不见。基本上都有空』

一个令人悲哀的事实是，我除了和三波同学约好以后找时间出去玩以外，没有任何别的计划，于是就这么回复她了。

我们讨论的结果，是明天十三点在池袋会合。

在有了三波同学这个女朋友的现在，如果只是说说话还好，但是像约会一般的外出似乎不太合适，不过五条同学好像没有一点那种意思，在聊天时，她发来了『很不好意思，把你叫出来。不会说太久的』这样的内容。

五条同学……。

最后一次和她见面，是她去梦同学打工的那家店里支援的时候。

那时候的五条同学的态度看起来就像是在嫉妒我和梦同学一样，那次之后我们既没见面也没聊天，任凭时间流逝。

接着，我有了三波同学这个女朋友，在那之后，再也没和五条同学联系。五条同学删除了自己的私人推特账号，现在情况如何，我也完全不知道。

五条同学，到底要和我说什么。

如果我当初鼓起勇气的话，说不定就会和五条同学交往了。

此时此刻，我觉得这一切都很不可思议。

第二天。

我前往池袋赴约。

来到池袋站，前往作为集合地点非常有名的，池袋东出站口的猫头鹰雕像。

池袋，是充满了我和五条同学回忆的地方。

在还不知道五条同学本性的时候，我们一起来池袋玩过。

来到猫头鹰雕像附近，我发现了五条同学的身影。

「五条同学，久等了！」

「啊，一谷同学……」

五条同学穿着无袖褶边衬衫，还有淡灰色针织裙。

还是一如既往的可爱……但是，她看到我之后便一脸怄气。

到、到底怎么了？我做了什么惹她生气的事吗？

「总、总觉得，好久不见了」

「总之，换个地方吧」

五条同学华丽地无视了我的寒暄，冷冷地说。

果然我做了什么惹她生气的事情吧。

「也、也是……，那去哪里聊？」

「阳光城……」

「……！」

五条同学的话，让我一惊。

说到阳光城，就是曾经我和五条同学约会的地方。

「啊……那个……还是不去阳光城了！这附近有公园，去那比较好」

「咦……？啊，嗯……」

五条同学这么说了，于是我们前往那里。

反正我是觉得，比起阳光城里面，还是公园比较好聊天。

「最、最近如何？」

路上，由于实在尴尬，于是我抛出了一个不痛不痒的问题。

「暑假里，到处打工。和某人不同……」

「咦……！？」

这话是什么意思……！？难道五条同学知道什么关于我的情报吗？

畏惧于五条同学的语气，我没有再继续提问。

不久后，终于来到五条同学说的公园。

「那个，你要说的事……」

我向着背对我的五条同学搭话后，

「明明有女朋友了，还跟我来这种地方……合适吗？」

「！？」

五条同学第一句话就把我惊呆了。

她带着冷冷的表情转过身。

「咦！？为、为什么知道……」

「你还以为不会露馅？」

五条同学瞪着我说。

「啊……是、是从梦同学那……！？」

梦同学打工的地方，是五条同学打工的店铺的系列店，所以五条同学时不时会跑去支援。

难道是在支援的时候听梦同学说的吗？

还以为她们关系很差，其实是能分享这种话题的伙伴吗？

「我真是，对一谷同学烦了」

「……！？」

五条同学的话，让我惊讶得说不出话。

「还以为关系接近了，结果一直把人家丢在一边……。转眼间，居然还听说有了女朋友」

「五、五条同……」

五条同学居然是这么看待我的……。

看她暂时都没有联络，还以为她已经把我忘了……。

「不管过多久都等不到联络，明明想忘掉一谷同学……却忘不掉。谁承想，居然随随便便就有了女朋友……」

「咦……！？」

明明想忘，却忘不掉……！？

五条同学这么看重我！？

「所以……最后，请划清界限」

五条同学带着泫然欲泣的表情，认真地看着我。

听到她说没有忘记我，我很高兴。得知她对我如此重视，我的内心剧烈跳动起来。

那个曾让我如此憧憬的五条同学……竟然，会对我说出这种话。

我没有联络她，她也没有联络我，还以为她早就没把我当一回事了。所以，听到这一席话，我很开心。

——但是。

现在的我已经……。

「五条同学，……对不起……。似乎你已经知道了，我现在，有了最重视的女朋友……」

明明她说希望划清界限，但我却只能拼命挤出这些话。

五条同学听到我的话，从我身上移开了视线。

接着，又慢慢开口了。

「一谷同学，真的很烂。对人家那样故弄玄虚，结果又一直放着不管，最后找别人做女朋友……从头到尾都烂透了」

「！五、五条同学，对不……」

「……但我曾经还是那么喜欢这样的一谷同学」

「咦……」

还以为会被骂，结果突然被告白，这让我惊讶得停止思考。

喜欢？五条同学，喜欢我……？

「我偶尔会幻想，如果……我的本性与那个和一谷同学相遇时的伪装的我一样的话……一谷同学是不是就会和我交往呢」

「……！」

说着，五条同学寂寞地笑了。

「要说的就是这些。就这样吧」

五条同学背过身去，快步离开现场。

「啊，等等……！」

我叫住她的背影。

因为，我有一句无论如何都想对她说的话。

「比起伪装的五条同学……我觉得，现在这个真正的五条同学，更有魅力……」

我的话，让五条同学停下脚步。

她就这样站在原地，没有回头。

「到最后……都对人家烂温柔」

接着，她带着泫然欲泣的笑脸，转过身看着我说。

「如果早一点坦白就好了。那样的话，我是不是也有机会呢……」

五条同学叹息道。

「啊——，够了，真讨厌，尽碰见这种事……。从今天起，我真的会忘掉一谷同学！……所以……」

「一谷同学也要好好幸福哦。不然的话……我想忘也忘不掉……」

说完，五条同学又转身离去。

「五、五条同……谢谢！」

对于我的感谢，她没有再回答。

那个令我如此憧憬的五条同学，对我说喜欢我。

惊讶、欣喜、难受、罪恶感，各种各样的感情在我的心里交织，转眼间我留下了眼泪。

谢谢你，五条同学。

恐怕这就是……我的初恋。

我好长一段时间都呆站在公园里，一直在想五条同学的事。

