<p align="center">第五话 暗杀者领略魔法</p>

蒂雅拿了新石头来取代炸掉的弹珠。

光是测定魔力就会引发大爆炸，魔法比我想的还要危险。

因此，也可当成强力的武器。

只灌注魔力便弄成那样了。

假如在引发爆炸这一点多下工夫，威力应该能更加提升……太棒了。我还是想要那种珠子。

「干嘛一脸巴望地盯著？我不会给你的喔！」

「我现在才想到要问，那种珠子叫什么名字？」

「珐尔石。」

在蒂雅的领地似乎挖得到，可采掘的地方想必不会只有那里。找找看吧。

「卢各，我再给你一次，但你不能把珐尔石占为己有喔。这次你灌注少量魔力以后就还我。其实我们应该用测定魔力量的那颗石头，可是因为炸掉了，只好重来一遍。」

「抱歉。」

「不会啦，你不用道歉，再说那是意外。来吧，赶快灌注魔力。」

我照吩咐灌入魔力以后再把珐尔石还回去。

蒂雅紧紧握住。

「呃，我们先从火试起喔。」

她祈祷了些什么，透明石头便发出红光。

「卢各，你的魔力属性是火。姑且还有双重属性的可能性，其他属性也要试试。」

话一说完，石头颜色又恢复透明，接著就变成水蓝色。

「啊，好厉害，你也有水的适性喔。第一次看见除了我以外，还有人是双重属性，超稀有的喔。或许你可以感到自豪。」

「刚才那是？」

「对灌注在珐尔石的魔力给予各属性的刺激，测试是否有变化。有适性就会变成各属性的颜色。」

「原来如此，那么剩下两种属性能不能也试试？」

「可以是可以……但我根本没听过有人具备三重以上的属性。咦？你也有土的适性！不对，连风都有，四属性，全属性魔法士(All Magic User)？真的有这种人存在？」

因为是女神让我选的嘛。精进速度会减半，相对地全属性都能为我所用。

「看来是这样。魔力量和属性都知道了，那么，接下来怎么做？」

「……尽是些难以置信的事情呢。呼～～不过，感觉好像也开始习惯了，无论你做什么都已经吓不到我。我会教你魔法的，仔仔细细喔。」

蒂雅刚这么说就站到我背后，还将纤细的手凑到颈根。

「听好喽，你似乎从平时就在用魔力，但魔法是另一种东西。要用魔法就必须将魔力做属性转换……我会帮你这个忙。第一次转换属性会构成强烈的体验留在记忆里，所以要是让技术差的师父来指导，就容易养成怪毛病。」

「你并不是技术差的师父吧？」

「我保证会带给你比任何人都美好的初体验。」

有股不可思议的力量从颈根流入。

为了让灌注于珐尔石的魔力起变化，蒂雅正在直接转换我体内的魔力吗？

「专注，最初是土，我所擅长的属性。用肌肤感受魔力的变化，然后铭记在心。」

我照著吩咐，闭眼感受体内魔力的变化。

逐步体会魔力经过转换而改变型貌的感觉。

舒服畅快。我没有让蒂雅以外的人这么做过，所以也无法比较，但是她的技术似乎很高明没错。

不过，那种舒畅也有完结的时候，蒂雅放开她的手。

「你已经记起来了吧。试试看。」

「谢谢你给我美好的初体验……多亏如此，我大致明白了。像这样吧？」

如同蒂雅引导我做的，我将无色魔力转换成土属性。

「仍嫌粗糙喔。即使魔力庞大，没办法灵活转换就没意义了。一般顶多达到六成，不过，既然是我教你的，转换率起码要有八成才可以。」

只有转换过属性的魔力才能用于施魔法。

这表示没能转换的魔力将全数耗失。

原来如此，难怪父亲要严选师父。

假如被技术拙劣的师父教出坏毛病，该名魔法士一辈子都会苦于属性转换的耗失。

我自己试过就懂了，蒂雅随意施展的属性转换有多么高妙。

顶尖的范本。赶紧回想起来她的那套技艺吧。

「唉，虽然你要练也没那么简单就是了。这要修行好几年……欸，好厉害，你已经进步成这样了！」

「因为有好的范本啊。就算这样，我还是远不及你。」

「头一天就被你赶上的话，我要把自尊摆哪里啊！明明我可是被人形容成天才的耶……转换魔力属性既基本又深奥，你每天都要练喔。呵呵呵，这根本没有尽头的。何况你有四种属性，我想会辛苦四倍吧。」

不可思议的是，土属性转换会了以后，另外三种属性，我大致也晓得该怎么用。

每天逐步练习吧。

当我提升土属性魔力时，脑海里便有没见过的文字般图样浮现。

「啊，看你的表情，是学到魔法了吧？」

「这就是……魔法吗？」

「嗯，身上怀有一定程度的属性魔法以后，就会从神那里获得启示而学会魔法。」

「……脑海里确实有浮现出来，不过，这要怎么使用？」

光有意义不明的文字排列在一起，我连念都不会念。

「一边提振属性转换完的魔力，一边唱诵……将脑海里浮现出的文字读出声音。你看著。」

蒂雅以美妙嗓子将我听不清的字音串成诗句。

发音、腔调都和这个国家的语言完全不同而异质。唱诵结束后，铅块便在她的手中形成。

「土属性最先浮现的魔法就是这个喔，制造铅的魔法。魔法用越多次，脑里就会逐渐浮现新魔法。神会赐予新魔法。目前我制造了柔软的铅，但是经过锻炼以后，也可以制造出坚硬的铁喔！」

铁固然比较硬，但是铅说起来并非铁的低阶版本。

不过，反覆使用属性魔法，脑里懂得的魔法就会逐渐增加，这倒有意思。

「我也想试试，但是这种奇妙的文字……或者说图案，我不会念。麻烦你教我脑海里浮现的这种文字要怎么念。」

「嗯，那是基本功。魔法符文的命脉就在发音！因为发音正确度会影响到精准度与威力。」

「属性转换，以及唱诵的技巧，双方面都重要是吗？得下的苦心还真不少。」

「既麻烦又有弱点，甚至有很多人就因为这样而完全不用魔法呢。」

「这是真的吗？光看你刚才用的制铅魔法，我倒觉得很方便。」

毕竟铅块用扔的就足以当武器，应该还会有更方便的魔法。

「我说过有弱点吧，具魔力的人在战场上可以发挥百人份的力量，那是因为他们令魔力环身来提升体能与防御力喔。不过，唱诵时是将魔力灌注于魔法，所以体能和防御力都会变得跟一般人无异，很危险的。」

确实很危险。在兵刃可及的距离变得毫无防备这一点尤其致命。

即使如此，魔法还是有其可能性……何况，我获得了【编织术式者】这项创造魔法的力量，不用可惜。

有制铅魔法，还有比这更高阶的魔法可以制造铁。

既然如此，靠【编织术式者】改写术式，不就可以自创更适合用于战斗的金属制造魔法吗？

比方说，具备几乎跟铁一样的硬度，重量却只有六成左右而适合做武器的钛。

超重且超硬的钨。

用钛制作轻巧坚固的挥砍武器，用钨制作超硬又有贯穿力的长枪或子弹，就可以让战力大幅增进。

凭这个时代的技术，顶多只能用富含杂质的劣铁制作武器。

光是有更强韧的金属武器可用，便能带来可观优势。

能让金属无中生有本来就堪称一绝。举例来说，只要在高高跃起以后制造超重的金属，将它往下砸就可以造成惊人的动能。

以火属魔法的爆炸让土属魔法制作的子弹飞射出去，就可以模拟枪械。

如果能用魔法制造珐尔石，随时都造得出高火力的炸弹。

才一种魔法，便有如此的可能性。学到其他魔法应该会催生更多的点子。

「呃，你从刚才就一直在贼笑，是怎么了？」

「是吗？不好意思，我有点分心。」

光思考就让我雀跃起来了。

首先要通晓魔法符文，学会发音并务求唱诵完美。

有办法将普通的魔法咏得十全十美，才能够加以应用。

蒂雅应该能将发音教到完美吧。

