<p align="center">第十八话 暗杀者收集情报</p>

回家乡当天，家里盛大地为我庆祝了成人一事。

隔日早上，察觉有动静的我一醒来就发现母亲正要进房间。身为暗杀者只要有人靠近，无论再累都会清醒过来。

我继续装睡，她便默默盯著我……主要在看下半身。

这让我重新体认到母亲全无改变。这两年我长大很多，母亲却一点也没老。明明年过四十，怪的是怎么看都只像二十几岁。

……难不成图哈德也有青春永驻的秘方？

如果有那种东西，感觉会是比乳液更加热销的商品。

我撑起上半身。

「早安。妈，一大早跑来是怎么了？」

「真可惜。今天居然都风平浪静。」

光听这一句，我就知道塔儿朵把卢各．图哈德最大的丑事说出去了。

「……有过经验以后，我自然也会想对策，每天起床都出那种状况的话，可就有病了。」

「没意思。」

「倒不如说，你想看儿子出那种糗吗？」

「我好想看耶！毕竟那是小卢长大的证明。」

我忍不住露出僵硬的笑容。

……想必是由塔儿朵说出去的丑事。

那件事发生在我十三岁的秋天。虽然塔儿朵和玛荷平时都掩饰著，不会显露出来，但她们渴求关爱，怕寂寞，对家庭怀有憧憬。

这也难怪，因为她们俩都在小时候就失去了家人。

有时她们会忍不住寂寞，我便和她们一起睡。

当中没有歪念头，就只是一起睡而已。感受到别人的体温会觉得安心。

这种习惯也有助于培育我们之间的感情。

只是，我不了解十几岁的青涩冲动。

当然了，我并没有让理性脱缰到染指塔儿朵或玛荷的地步。

那天，碰巧塔儿朵和玛荷两个人同时来撒娇，我们三个就一起睡了。早上起床后，我们三个便互相微笑道早。

随后，状况发生了。塔儿朵动著鼻子说她闻到了奇怪的臭味，玛荷也偏著头表示同意，我则因为自己下半身黏了一大片东西而心慌意乱。

……因为我好巧不巧在跟她们俩一起睡觉时梦遗了。

我连在前世都没有几次梦遗的经验，这基本上是我身为卢各第一次射精，还费了点时间掌握是什么情况，最先采取的动作就迟了。

因此事情被她们俩发现了。

……当时她们俩的脸令人难忘。

面红耳赤的两个人都把脸背向我，却还是侧眼猛盯著不放的羞耻PLAY。

我从平日就和她们以家人相称，还要求自己表现得像个父亲、像个兄长，却露出这种丑态。

乾脆毁掉一切去死算了。

我好像听见过去累积的一切在瞬时间崩溃瓦解的声音。

不知道为什么她们倒没有嫌恶，被这样体恤反而让我更难受。

『呃，伊路葛少爷，下次请吩咐我帮忙处理！因为我是少爷的佣人，诸如此类的事情也都要照料才行！积得太多会很难受吧！这部分是需要照料的！』

『……伊路葛哥哥，即使口头上都叫我妹妹，你的身体还是很老实呢。我啊，偶尔会觉得妹妹和情人之间也不必只选一边，难道不能兼有两种身分吗？』

这两个人居然会体恤我，还开起玩笑。

多亏如此，这件事情笑笑就结束了。身为两人的父亲、兄长，我保住了威严。

直到现在我还是不太了解为何她们要求一起睡的情况会剧增。

后来我都有留意，避免再度现出那种丑态。

尤其在玛荷和塔儿朵面前，我绝不想让她们看见我出糗。

为了避免爆发，我也有采取对策。

……连我都嫌自己的身体麻烦。这年纪的性欲实在异常。

就算是暗杀者，也逃不过肉体的枷锁。

◇

硬是把口口声声说著「我想看小卢成长后的身体」，即使我准备换衣服也还是赖在房里的母亲赶走以后，我整理好仪容到了客厅。

塔儿朵做的早餐已经上桌，她在配膳完以后到了我后面待命。

如同往常，塔儿朵做的料理还是一样美味。

而且大概是因为用了图哈德的食材，感到怀念的我胃口大开。

用完餐以后，母亲笑吟吟地带了四门亲事过来。

这个时代没有相片，因此谈相亲会把画像赠与对方。

全都是美女而且家世良好，年龄也与我相近。客观看来尽是好亲事。

图哈德的领地税收有限，但行医带来了庞大收入，与显赫贵族素有交情一事也为人所知，所以不愁没对象相亲。

或许是心理作用吧，以佣人身分守在后头的塔儿朵显得不悦。

「呃，妈，这种事就不必了。我不打算接受相亲啦。」

迷恋蒂雅的我不需要。

塔儿朵在后头露出了放心的脸。

若是一般贵族，长男的婚事将成为建立人脉或出人头地的道具，应该要精挑细选，为了布局而奔走才对，然而父母与我对那方面都没有兴趣。

爵位再提升的话，麻烦的交际与工作都会变多。目前的领地就够了。

母亲会像这样拿亲事来跟我讨论，理由八成是想早点抱孙子吧。

「呜呜呜，明明这些看起来都是任你挑的好女孩。娘好想早点抱孙子！」

……正如我所料。

塔儿朵似乎有话想讲，我便准她加入交谈。

「对卢各少爷来说，我觉得还太早了。」

「才不会！小卢都已经成人了。要是拖拖拉拉，等孙子生出来我就变老奶奶了！塔儿朵，不然你要帮忙生吗！……啊，或许不错喔，塔儿朵具有魔力，又不用像娶贵族女儿那样多添让人烦心的交际，好像很划算耶！而且现在就能传宗接代，感觉也很好。」

「咦？呃，那个……假如卢各少爷希望。」

可怜的塔儿朵被母亲这么戏弄，连耳根子都红透了，只好看著自己脚边。

倒不如说，她没必要奉陪那种玩笑话的。

「妈，你别戏弄塔儿朵啦。」

「我可不是在戏弄人喔。话说小卢，你从刚才开始是怎么了？讲话的方式那么粗犷，听起来好嚣张！」

「我已经成人啦，感觉用过去讲话的口气不太搭，我试著改了一下。」

在母亲面前，我曾想过要继续当乖宝宝卢各……但是她也该让我独立了。

「啊啊啊，不可以！我可爱的小卢耍起叛逆了！坏坏！」

……母亲并没有发现，她用这种对待小孩的态度，反而让我起意将说话口气改个澈底了。

◇

当天晚上，我放出两只传信鸽。

它们会帮忙把信送给人在穆尔铎的玛荷。

我不在时，化妆品牌欧露娜有玛荷代为掌管。

独力经营的负担虽重，不过还有义兄贝鲁伊德帮忙辅佐。

他从小就接受英才教育，还在各处都有人脉，实地经验也丰富。

结果两年之间，除非有什么大事，否则贝鲁伊德每天都会来听我讲课，然后吸收那些知识。那也促使他突飞猛进，能力非常优秀。

即使化妆品牌欧露娜正逐渐成为巴洛鲁商会的主力，从立场来想，贝鲁伊德会屈就在我之下仍是异常的，然而，他却表示还希望向我多多学习。

我交代玛荷在「台面上」要积极寻求贝鲁伊德的助力，并且向他学习。好比贝鲁伊德有许多可以向我学的东西，从他身上能学到的也很多。

「这样，事情便准备就绪了。」

寄给玛荷的信里写了两项指示。

其一是要搜集这次的暗杀目标亚兹柏．温考尔伯爵的情报。温考尔伯爵夫人也是欧露娜的客户，肯定有资料可查。

从那里起头，将温考尔伯爵的事情查个清楚。

……这次的案子，我不确定是否该尽信委托人给的情报。

正因如此，也要用上自己的眼睛与耳朵。

另一项指示则是写信通知温考尔伯爵夫人，欧露娜的代表伊路葛．巴洛鲁想上门介绍新产品。

亏心事做得越多，戒心越是强得让人难以靠近，但如果是化妆品牌欧露娜的代表伊路葛，温考尔伯爵夫人应该就会欣然迎接。

◇

于是四天过后，资料送到图哈德了。

情报量大，资料又占体积，因此要伪装成化妆品用马车运送。

欧露娜也有定期配送产品给会员的销售服务，由于母亲是会员，即使有马车像这样从穆尔铎驶来也没有什么不自然。

定期配送产品给会员的销售服务是经我提议而获得采纳的做法。

每个月准备几款比店面货更高级的化妆品礼盒，并且发送出去。

这是迎合有钱人的服务，要收取相当的费用。

收的金额高，可是最高品质的商品保证会送到，藉此化妆品牌欧露娜就可以从出手大方的客户得到稳定丰厚的利润，又能防止转卖。

只要肯砸钱，就不用到店面跟人抢破头，还能拿到特殊款的化妆品，这种优越感大受有钱人喜爱，会员名额立刻就爆满了。在富豪及贵族之间，拥有欧露娜会员甚至已经是一种头衔。

「玛荷办事真快。散播毒品的情报确定无误是吗？挺明目张胆的嘛。」

巴洛鲁商会的情报网广得惊人。

何况对方在穆尔铎也一样为非作歹，巴洛鲁商会已经盯上亚兹柏．温考尔伯爵，并收集他的情报。

毒品这东西会让卖家以外的所有人都变得不幸。

温考尔伯爵不只跟同伙的贵族举办秘密派对，诱使年轻贵族以玩火心态染上毒瘾，似乎还利用黑手党在城里散播毒品。

他们用的毒品是以名叫葳泽的多年生植物为原料，与其称作毒品，更接近兴奋剂。

脑部受刺激后，视野会变得开阔，同时还有强烈的兴奋作用。简单来说，就是会爽到飞天。

惊人快感所换来的代价是强烈瘾头。

穆尔铎及时挡下了毒品入侵，但是邻镇据说已经陷入凄惨的状态。

「只得杀了他。」

对方做生意如此草率，轻易就落了巴洛鲁商会铺的网，事情自然会闹上台面。

然而，亚兹柏．温考尔伯爵始终声称是黑手党运毒路经自己的领地，矢口不认帐，甚至还用蜥蜴断尾的手法在自己领地抓些小喽啰邀功。

他能这样把事情压下，似乎是因为付了大笔贿赂给地位更高的贵族。

……既然姑且有做表面工夫，还有大贵族保护，王室应该就治不了他。

慢慢在增加的毒品交易量也令人介意。要是就这样放著不管，亚尔班全国上下都会遭到毒害吧。

用法律手段制裁不了，只得以暗杀切除病灶。

这是图哈德的工作。

