<p align="center">第三章（后）「Grasp 星空下的雨滴」</p>

看著开启的信封，还有收在里头的一束麻花辫，柯恩感到头晕目眩。

酒槽区三号街的公寓房东的五岁女儿——莉兹被人绑架了。

由于女儿迟迟没回家，莉兹的双亲为求谨慎找上了义警团，但事情的严重性还不仅止于此。

柯恩叫来调查部的人员，在下达指示之后，来到义警团总部的地下牢房，最后站在牢门前抱著自己的大头苦恼。

「柯恩，别净往坏处想。这样一来，莫尔特的嫌疑几乎可说是洗清了。」

「……你口中的那个莫尔特可是和小莱伊一起逃狱了，这实在令人高兴不起来啊。」

在外执行勤务的年轻团员遇到一名陌生男子，对方说：「这是莉兹写给莫尔特的信。」并将信件交给团员。那名团员把信转交给守卫，而守卫又把信交给莫尔特。

没检查信件内容这点实在是一大疏忽。另外，目睹莫尔特拆开信封的守卫，还没找人代班，就急忙离开现场传达报告，这同样也是疏忽。最大的疏忽，大概就是虽说相信对方，却还是不小心将那把刀还给了莫尔特这件事吧。

一个疏忽还能设法挽救，但疏忽层层叠加，导致事态像滚雪球般越滚越大。

柯恩双手抱头，抬起脸望著牢房。有两根铁栏杆被切断，露出一个足以供单人通行的缝隙……切口很漂亮，就算用长柄刀也砍不出这种切口。

正如武器店的老爷爷所言，那把刀八成是出自固力果国的产物。

守卫和布兰迪多在旁低声交谈，布兰迪多语气淡然地问：

「你说信封里装著这撮头发，以及上头写著『独自前往指定地点。来聊聊那个雨夜发生的事吧』这种纸条，另外还放了一份地图，没错吧？」

「是、是的。只是地图好像被莫尔特他们带走了……」

「快回想一下，大概的位置也行。」

布兰迪多从怀里掏出笔记本，上头贴著城镇周边的地图。守卫不是很确定地指著地图上的某个点。那里是位于利口镇北方的大山——蒙布山峰的半山腰。从地图上来看，那里距离城镇没有多远，然而山势陡峭，有些地方更有悬崖断壁，若想以正常方式上山，需要耗费一段时间。

更何况那座山里自然是魔兽猖獗。尽管义警团每年都会组队上山狩猎魔兽一次，但还是无法将魔兽彻底驱除，而山上当然也没有人走的路。

如果没有一定的实力，用不了几个小时，就会沦为魔兽的盘中飧。既然指定这个地方，就表示犯人们也具备相当的能耐……不然就是身上带了「奇怪的东西」……亦或是两者皆具呢？

这时，柯恩脑海里又闪过一个疑问。就是「那个雨夜」究竟是指什么？那是属于两人的共同回忆吗？还是一种暗号？假如不是那样，柯恩还想到了另外一件事……他不禁想起——

——固力果国的亡国日……那天晚上下了一场创纪录的豪雨。

据说最后一战相当凄绝，更被众多诗人当成歌咏的题材。城堡、市街、房屋还有居民全部在雨中熊熊燃烧，尽数化成灰烬。

关于那天晚上的故事，恐怕在今后数百年内都会继续传诵下去，难道那与坐落在远方的这个利口镇现况有所关连吗？

「事情演变成这样，没办法等团长下指令了……柯恩，我们走。」

「可是信上不是要求莫尔特单独赴会吗？若是贸然行动，莉兹妹妹也……」

「反正莱伊也已经跟上去了。事到如今，就算多我们两个人也差不多。」

这么说确实有道理。既然莱伊不见了，当然应该想成他是跟莫尔特一起行动。

布兰迪多是个木讷的男人，但相对的，他总是保持冷静。他会在柯恩烦恼时发挥力量。

「言之有理呢……何况动作快的话，也许能赶在双方接触之前，先追上莫尔特他们。布兰迪多，我们走吧。去阻止那两个笨小鬼。」

「嗯，就去教教那些尝不出酒味的小鬼们，这种事还轮不到他们出头。」

莫尔特年约十六岁，莱伊是十一岁，而莉兹则是五岁。

无论是要成为英雄，或是悲剧的女主角，对他们来说都还太早了。

柯恩和布兰迪多扛著钢铁长柄刀冲出义警团总部，之后从每年举办「男祭」的神殿旁边进入山里。

从这里上山会比较快。因为城镇角落有一条通往神殿的老旧石阶路。速度远比一路拨开草木上山来得快又轻松。

太阳早已下山，世界逐渐进入野兽的时间，但柯恩和布兰迪多不在乎。因为他们的上山经验数之不尽。

而且那些栖息在山脚一带，不够格称为魔兽的野兽们，也不会傻到去攻击两个喘著粗气狂奔的壮汉。

「……找到了。柯恩，这边。」

莫尔特等人似乎跟柯恩他们选择了同一条路。

柯恩等人刚上山没多久，便在兽径角落发现一具断成两截的巨型蜘蛛尸体。切口是长柄刀造成的。看起来是一刀两断，能感受出挥刀者的刀法之纯熟。

虽然莫尔特在逃狱时也带走了长柄刀，不过这个切口看来应该是出自莱伊的手笔。

尽管还是眷恋母亲的年纪，却已经能使出这等刀法……一想到徒弟的将来，柯恩嘴角不禁泛起微笑。

「魔兽才刚死不久，这样或许有办法追上他们。只要循著血腥味——」

话还没说完，柯恩哽住了嗓子。

来了——就在布兰迪多和柯恩如此心想时，一只巨大蜥蜴扑向两人。魔兽出现了。体型少说也超过两公尺高。难道是被血的味道吸引过来的吗？

「动作快。」

布兰迪多转身挥舞钢铁长柄刀。一声不响，甚至没释出战斗气息，便砍飞了蜥蜴的脑袋。另一方面，柯恩像是要把脚拧入地面般跨出一步，从侧面以长柄刀的刀脊敲打蜥蜴的身躯。这一击的力量大到彷佛要折弯钢铁制的刀身，伴随著近似爆裂的惊人声响，蜥蜴的身躯横向飞了出去。

庞然身躯弹飞枝叶，最后撞上一棵巨木的树干，汁液喷溅的声音响彻夜空。

「虽然现在才说有点迟了……小声一点。我不想引人注意。」

「那倒也是，我都忘了。」

柯恩不小心被莱伊的刀法给刺激到了。看著自己培育的嫩芽逐渐长大，这让柯恩兴奋不已。更别说他窥见了嫩芽将来会化成巨木的可能性。

柯恩等人重新展开追踪。可能是预料到有人会追上来，莫尔特等人似乎消除了移动的痕迹，导致他们花了不少时间寻找方向，有时甚至会完全迷失。虽然每隔一段时间就会发现魔兽的尸体，代表他们没有走错路，但直到魔兽尸体出现为止，他们走起路来需要相当谨慎小心。

话虽如此——柯恩心想，尽管皮肤冒汗，但他还是感到情绪高涨。

他知道这样很不应该，可是……看著路上留下的人与魔兽战斗的痕迹，他在心里大声喝采。

莱伊很著急。不过正因如此，他的刀法更显凌厉，实在了不起。在义警团的见习生里，应该已经无人能将木制刀柄的长柄刀用到这种境界了。

魔兽贪婪地啃食著莱伊所留下的尸体，柯恩等人一路清除这些魔兽，继续朝山上迈进。

在茂密的森林下，只见两人背著月光，一路不停追赶下去。

就在这时，走在前头的布兰迪多突然停下了脚步。

「喂……怎样，出了什么事吗？」

「……不对劲。这条路很奇怪。」

「这里本来就没有什么路呀。」

「我不是这个意思。」布兰迪多说道，从怀里掏出笔记本，接著摊开地图。

「之前也是这样，再继续前进下去，我们会离指定地点越来越远。」

「会不会是守卫看错了……不对，原来如此啊！」

这时，柯恩也注意到了。

这么说来，他们到目前为止走的路明显有问题。

——为何一路上只见到莱伊留下的战斗痕迹？

魔兽应该不会专挑莱伊攻击才对。就算是莱伊走在前头，也有些魔兽喜欢从背后袭击，但路上却不见任何属于莫尔特的战斗痕迹……换句话说，这难道不是表示只有莱伊一人通过了这条路吗？

「我想莫尔特早已预料我们会追上来，所以……为了不让我们阻碍他与犯人进行谈判，就让莱伊到处乱跑，藉此混淆视听……也不是没有这种可能。然而……」

「没错，小莱伊不可能会那样做。他不是那种愿意当配角的孩子。」

就算莫尔特提出这个方案，莱伊也不太可能同意。即使莫尔特告诉他莉兹可能会有生命危险，他也不可能接受，那孩子没有那么成熟。

「……难道他被莫尔特甩开了吗？」

听到布兰迪多这么说，柯恩点点头，认为那是最有可能发生的情况。

既然讲也讲不听，那就找机会把莱伊丢下……这种可能性十足。如果是莫尔特应该就会做出那种事来。然而，除了那把刀以外，他还带走了长柄刀，却把莱伊……把自己和长柄刀一起得到的伙伴那样丢下离去吗？这点令人耿耿于怀。

男人最后抓在手上的不是卵蛋，也不是女人的手……而是值得赌上性命的武器和伙伴。

「就算是那样，疑问还是没获得解答。小莱伊也看了地图，就算被甩开了，他应该还是能抵达目的地才对。何况……那孩子不会迷失自己该走的路。」

既然是在寻找莫尔特，莱伊就不会折回原路。他明确地朝某个目标前进。然而，他却赶路赶得很焦急。这点令人费解。

「莱伊的行进路线一直往山上延伸……目标简直像是要登顶一样。」

「再怎么想也无济于事。我们马上就要追上小莱伊了。到时候再问他吧。」

「……也许来不及了。我有种不祥的预感。兵分两路吧。你去追莱伊，我试著前往信上指定的地点。之后再会合。」

布兰迪多拍拍柯恩的肩膀，随后转过身。

这让柯恩心里有种很不安的感觉。那不是预感之类的东西。

假如接下来会遇到的家伙是隶属固力果国的近卫队，或是那个传说中的特殊作战连队的成员……那对方身上肯定会带著「那个」才对。正是因为有那个的存在，固力果这个小国才有办法同时顶住周围四个国家的进攻，并抵抗了整整一年的时间。

在我的长柄刀面前，那种东西不足为惧——柯恩不是没有这种想法，不过那是因为有伙伴在身边。

「……布兰迪多，你可别死喔。」

「你也是，柯恩……我们要当悲剧女主角有点太粗犷了。」

虽然布兰迪多偶尔讲出的笑话实在很难笑，却给人一种安心感。

柯恩扬起嘴角，重新启程追赶选择了古怪道路的莱伊。

1

犯人指定的地方是在悬崖中段自然突出的一个形状类似舞台，人们称之为「眺望台」的水平断坡。

传说那是给巨人坐的椅子，另外也有一种说法，就是悬崖部分过去遭到古代兵器摧毁，因而形成这种断坡，由来众说纷纭。事实上，那是古代人削平悬崖、铲平土地所造成的结果，目的是为了在这里建造神殿……人们似乎一直到几年前才明白这件事。

当时发现了神殿的遗迹，绝大多数的文物都被收藏到镇上的博物馆，如今仅剩一些充当神殿基石，足足有人那么高的巨大正方形石块遗留在原地。

由于景色宜人，对于有本事和胆识的人来说，可说是最棒的休憩场所。

虽然不至于能看见南方的大海，却能放眼瞭望远方。除此之外，如果是在白天，还能看见马车和徒步的旅人出入利口镇，切身感受到究竟有多少人往来这座城镇。到了晚上，就能欣赏夜景。人们的生活会如实化作灯火呈现，带来一种感伤的情怀……不过那都是在平常时候才有的感受。

此时的莫尔特根本没余裕眺望来自镇上的灯火，用心感受那些情怀。他的双眼只顾盯著站在眺望台上的三名黑衣男子，以及一名少女。

「……很好，你按照信上的要求，单枪匹马前来赴会了啊。你身上没有血的味道，看来你一路上避开了魔兽呢，了不起。」

眺望台上下方被岩层裸露的悬崖夹在中间，形成一块突出结构，所以基本上不可能爬上爬下。

若要前往眺望台，只能走唯一一条沿著山壁的道路。那是一条就连跟人擦身而过都要小心的狭窄山路，所以很容易就能知道莫尔特是不是独自前来赴会。

对方也许就是为此才指定这个地方，不过更重要的原因，大概是因为这里很适合当作扎营地吧——莫尔特如此暗忖。毕竟地处悬崖峭壁，魔兽也不太会靠近这里。

「莫、莫尔特～～！」

月光下，莉兹白皙的肌肤在黑暗中清晰浮现。

可能就是因为如此，莫尔特才能清楚看见她的双眼哭得红肿，而且右侧的麻花辫也不见了。

莫尔特握紧扛在肩上的长柄刀木制刀柄，紧握到发出「叽」的声音。

「……小伙子，我要问你一件事。」

「且慢……在那之前，我按照约定来了。放了莉兹。」

「你搞错了。信上可没写说只要你过来，我们就会放了这个小女孩。」

其中一名黑衣男揪起莉兹背后的麻花辫，让她痛得呻吟。头发被人拉扯的莉兹痛得面容扭曲，光脚踮起脚尖。

莫尔特使尽全力将长柄刀砸到地上。长柄刀落地时产生的冲击与声响给三名黑衣男带来了压力。

「你们究竟是怎样？……是近卫队吧。那群家伙会耍这种手段吗？还是说，你们只是抢夺了那把刀的盗贼之类的吗？」

「我隶属近卫队。这两人是一般士兵，在战后成为了我的部下……在那个雨夜，我们三人当时都在场。瞧。」

话说完，三名黑衣男扯掉缠在脸上的头巾布。莫尔特自然是看著对方，但斜眼往上看的莉兹却发出「……噫！」的一声尖叫。

一个是眉心间有道深划的伤痕，长相粗犷的男子，一个是脸上毛发全无的烧伤男子，至于刚才自称隶属近卫队，可能就是在花店与莫尔特交手的男子……体格比穿衣服看起来还要消瘦。而且皮肤就像乾枯的地表般乾裂，双眼眼球呈现白浊色。

前两者身上的伤痕，应该是在战时被敌人所伤，但最后一人却不同。那是身体使用强大魔导具所造成的副作用。过度使用就会变成那副模样。虽然在利口镇没见过那种人，但在莫尔特陈旧的记忆里，见过不少士兵处于那种状态。

三人各自报上名号，伤疤男叫罗杰，烧伤男叫阿卡，至于眼珠白浊的男人则叫希洛。桃红色、红色、白色……名字取自葡萄酒的颜色（注：三人名字的日文发音同这三色）。那当然不会是本名。从三人毫不迟疑地报上这种名字来看，他们在离开祖国时，也许已经舍弃了自己的真名。

「说出你的要求……希洛。」

莫尔特果断选择希洛作为谈判对象。因为他看起来就像首领，而且他觉得其他两人好像不太说话。当伤疤男在露出脸孔时，他也看见对方喉咙上有伤，于是判断对方可能受过拷问，导致声带受损，此外，他还发现烧伤男的脸部肌肉一直抽搐。因为讲话怎么样都无法像以前一样顺畅，所以变得极端沉默寡言……莫尔特记得在野战医院见过很多这种人。

「小伙子，告诉我你所属的部队。」

「……我叫莫尔特，是利口义警团里最菜的见习团员，现任杀人嫌犯。」

「我是问在三年前的那个雨夜，你当时隶属哪个部队？」

希洛喊著：「别开玩笑了。」拉起莉兹的后发，让她瞬间脚底悬空。莉兹发出尖叫声。

「你是第六商队的人吧？」

看著莉兹发出惨叫，莫尔特表情扭曲，很不是滋味地点头。

在这瞬间，一左一右守候在希洛身边的罗杰还有阿卡明显释放出杀气。

希洛仰望著夜空说：

「我的祖国还能再战下去，哪怕是两三年也不成问题。当时与他国的幕后谈判也慢慢有所进展，眼看就要脱离险境……然而，国家却沦陷了。这是为什么？……没错，就是因为你们在搞鬼。」

希洛像是在拉狗绳般扯著莉兹的头发，同时迈步前进。莉兹的痛哭声在夜空中回响。

「那个巡回世界各地、掌控物流，赫赫有名的梅契尔大商队公会，隶属旗下的第六商队……仅运送『死亡』这项货物……那天晚上，一直到你们出现在我们面前为止，我都还以为那只是传说。」

表面上被视为自古隶属公会的运输商队之一，但第六商队的真实情况正如希洛所言，是力量无以伦比的暗杀组织。虽然也有经营运货工作，但那不过是要将成员派往世界各地时的一种障眼法罢了。

由于客户全是国家层级，其存在会传入世人耳中，应该是在固力果国灭亡半年之后的事，因为当时幸存的特殊作战连队发动了敢死的复仇攻击，导致双方同归于尽，组织这才曝光……话虽如此，假设希洛是隶属王室的近卫队，那无论是在战前还是战争时期，他就算在哪里听说过这件事也不奇怪。

「不仅突破了前线，甚至侵入到城堡内部，对此，我们已经超越惊愕，唯有感到惊叹。即使是我国引以为傲的特殊作战连队，我想大概也办不到。」

「办得到……如果那些家伙有心的话。」

「这样啊，原来你知道啊。这么看来，那项传闻也属实了。听说在战争爆发以前，特殊作战连队和第六商队曾经交手过，重创了彼此，最后战成平手。你那把刀也是在当时抢到手的吗？」

「这把刀是朋友送我的啦……喂，住手，不要啊！」

希洛扯起莉兹的麻花辫，先是让她踮起脚尖，然后让她勉强站立在眺望台的边缘。

由于眺望台是从悬崖突出的关系，所以下方就像防鼠板一样被挖空，万一坠落下去，人就会直接栽进数十公尺底下的森林。

尽管莫尔特的身体反射性地采取动作，罗杰和阿卡却阻挡在他和希洛之间。

「言归正传，梅契尔大商队公会第六商队成员——莫尔特……在那个雨夜，你们那伙人让城堡和市街陷入火海之中……如今，我们也向你挥出了凶刃……」

「希洛，你想复仇吗？袭击花店老婆婆……不，袭击运货马车的人也是你们吧？而且还绑架一个幼童……你们都已经沦落为盗贼了，现在才要谈论亡国这种问题吗？」

在他们背后的眺望台角落摆著几个木箱和皮袋，除了食物和酒之外，莫尔特还窥见了不少值钱物品。

「这是为了生存下去。其他人暂且不谈，就凭我们这副『模样』根本无法混进市井之中。」

虽然希洛的模样和语气显得很冷静，但罗杰和阿卡却是一副马上就要扑过来的样子。他们手上握著看似小型魔光球的东西，那让莫尔特很不安心。

那是魔导球——一种透过灌输魔力来发动特定效果的玻璃球状魔导具的统称。外观近似魔光球也是理所当然，因为一般的魔光球，就是在发光的魔导球上赋予储存魔力的功能。

在这种情况下，他们携带的魔导球，想当然会是武器之类的吧。就其性质而言，只有能产生魔力的魔导士才会拥有魔导球，加上价格极昂贵，若是在其他国家，只有出身魔导士公会的佣兵，或是少部分具备同等实力的士兵才能拿到魔导球。固力果国强大的秘密，就在于那个国家的一般士兵会将魔导球当成正常武器来使用。

「对于导致祖国灭亡的罪魁祸首，我们当然感到愤怒。然而，事到如今那种事已经不重要了。现在追究起来也没意义。正因如此……我想问你一件事。」

希洛那双白浊的眼里含著一丝不安与期待，还有紧张的情绪。

「……吾王一族真的灭亡了吗？」

现场吹起风来。明明才入秋，风却冷得厉害。

「你的目的是要复兴固力果国啊。」

莫尔特总算全部理解了。包含他们的目的在内，还有所有的事。

莫尔特同时也觉得他们是群自相矛盾的家伙。嘴上说自己就算想也混不进市井之中，身上却依旧带著那把最能证明身分的刀。无论是再怎么珍贵的东西，亡国荣耀这种玩意儿也比不上回忆的价值。一边躲避打劫溃兵的土匪，一边寻找脱手管道，就算被人狮子大开口，只要卖得出来，那把刀就能卖出不少钱。实在没必要下海去当盗贼。

尽管如此，他们还是随身携带那把刀，或许是因为他们没有把固力果国当成过去吧。

「只要有继承王室血脉的人……只要有能统率我们这些分散在世界各地的士兵还有技师的核心人物……固力果国就会复活！」

希洛嘴角牵起微笑。乾燥的皮屑像粉尘般掉落在黑衣上。

「在那个雨夜，一个成员全是小孩的暗杀集团，在无人察觉的情况下，刺杀了国王和一干家臣。之后，那个集团在脱逃时，遭遇到包含我在内的近卫队，双方展开了战斗……我还记得那场足以称之为激战的战斗……你当时就在那群人之中。在战斗当时，我对于固力果国的宝刀为何会落在敌人手上，而且对方还只是个十几岁出头的小孩这件事感到很震惊。」

果然交过手啊——莫尔特心想。这让他明白自己在花店战斗当时感受到的直觉无误。身体显然记得希洛的招式。

「接下来才是问题所在。除了国王的首级被示众以外，我的部下当时还发现了几具遗体。总共有十八人继承了正统王室血脉，然而，在确认所有遗体之前，城堡就烧毁了……莫尔特，告诉我……你们当时真的杀光了所有人吗？」

莫尔特流下了一滴汗。

「正如我所言，你们真的是在干完活之后，才遇见了我们吗？……难道不是在『干活途中』偶遇吗？换句话说……」

希洛嘴角微扬说道：

「……其实还有『活口』对吧？」

现场吹著一阵冷风。另外还传来鸟叫声。可能是飞在空中鸣叫，阿卡朝头顶上瞄了一眼。

反观莫尔特，他听到鸟叫声的反应是垂下眼帘。

「……不管我说什么，你们都只想听到自己想要的答案吧。而且就算我说出你想要的答案，你也会把莉兹丢下去。」

「……为了复仇，是吗……我可能会那样做，也可能不会。」

「就算有幸存者，对方在这三年来始终隐姓埋名……也就是说，那个人根本也不期望什么复国吧？」

「……回答我的问题。你应该知道才对。倘若你是那天晚上在场的第六商队『幸存者』，那就应该知道才对！」

莫尔特睁开眼，看著抽泣的莉兹。尽管年幼，她却是个聪明的孩子。即使处在这种状况下，就算无法完全理解刚才的对话，应该也察觉到重点了。自己是什么样的人、过去的经历……一直隐瞒的秘密被发现了。已经结束了。

三年的美梦……她让自己作了一场美梦。眼前三人是来自过去的敲门声。

告诉自己该清醒了，是时候重新回到逃避的现实了。

是时候停止这段令人不愿醒来，如作梦般的时间了。

自己终究只是自己。就算改名为莫尔特，就算跑得再远，过去始终如影随形……不，始终纠缠著自己。

感觉就像被绑上重物沉入水中一般。

在水中仰望水面，伸手却什么也抓不住。

只是不断下沉，沉入熟悉的黑暗深渊。

自己早就知道结果会是这样。他一直害怕事情会变成这样，所以早就做好了心理准备。因此，他接受这个事实。

……只是在那之前，他还有非做不可的事。

——莉兹。唯独那孩子，自己无论如何都要守护。

唯独那双在自己沉入深渊时，伸向自己的小手……哪怕付出任何代价，他都要守护。

莫尔特聚精会神，望向三名黑子男……还有莉兹。

彷佛表示觉悟般，还有为了守住自己在「三年前许下的承诺」，莫尔特语气坚定地说：

「全杀了，不留活口。」

现场响起三道吼声。罗杰和阿卡将手上的魔导球对准莫尔特。魔导球发出红光，笔直射向莫尔特。

莫尔特压低身体躲开两道光线，同时拔刀高举。

他的目标不是罗杰和阿卡。莫尔特锁定紧握著莉兹的麻花辫，在愤怒的驱使下，把她当成东西一样举起的罗杰……瞄准那里射出刀子。

等同大笔财富，号称史上最硬，至今依然无人能够打造的梦幻宝刀划破夜空……切断莉兹的麻花辫，刺中了罗杰。

尽管如此，人被拉到半空的莉兹在惯性作用下，身体还是往眺望台外甩去。

莫尔特撞开挡路的罗杰和阿卡，拔腿冲上前去。

他一脚踹开身体摇晃的希洛，将长柄刀插在地上，接著用力握紧长柄刀，自己也彷佛要从眺望台跳出去般……伸出手。

「莉兹！」

莉兹同样洒著泪伸出手。

两只手在空中延伸。这时，莫尔特从眼角余光捕捉到阿卡正盯著这边。他手上拿著魔导球。刚才的红光是热度远胜火焰的光线攻击。

只是一瞬间的话，顶多是肉被烧焦，但若是持续照射下去，大概连骨头都会被烧断吧。

然而，莫尔特早已放弃去注意那边的动向。

因为鸟叫了。约定的时间到了。

因此，莫尔特无视了阿卡的存在，将视线和注意力，以及自己的所有转移到莉兹身上。莫尔特伸出手。莉兹也同样伸出手。

「莫尔特～～！」

莫尔特把手伸长到身体关节几乎要脱臼的程度……并使尽全力抓住那只在空中仿徨的小手。

「该死！去死吧！」

阿卡手中的魔导球射出红光。然而，在同一时间，强烈的冲击撼动了整座眺望台。

在红光即将射中莫尔特等人之前，就被长柄刀的厚实刀锋挡了下来。

莱伊从悬崖上跳了下来，那是属于他的长柄刀。

他脚蹬大地。长柄刀的刀身染成赤红色，彷佛一尾溯流而上的鱼，散发著红光砍向阿卡的手边。

「不、不可能！」

莱伊使出一记横砍，将阿卡手上的魔导球连同手臂砍飞。

「莫尔特，不要放手喔！这里交给我来处理！」

按照原定计画，按照事前的商量……莱伊按照约定来了。他从几乎呈垂直状的悬崖上方，从数十公尺高，从一般人只要跳下来就会丧命的高度，毫不犹豫地跳下来了。他恐怕也听到了刚才那番话，尽管如此，莱伊还是——

莫尔特忍著感谢和过意不去的心情，拉回莉兹的手，接著借助插在地上的长柄刀之力，让自己的身体也重新回到眺望台上。

两人摔倒在地上。莉兹双手环绕住莫尔特的脖子，用力抱紧他。

……用颤抖的手臂紧紧抱住他。

「已经没事了……莉兹，对不起啊。」

莉兹摇摇头。三条麻花辫如今仅剩下左侧一条在摇晃。

这时，一道「喀锵」的金属碰撞声响起。

莫尔特起身放下莉兹，接著架起长柄刀。站在眼前的人是希洛，只见他拔出刺在身上的刀子并丢到地上，从背部喷溅出来的血流到脚边。

「全杀光了……不可能，我不相信！固力果国……开什么玩笑！」

「虽说当时是战争时期……我还是感到很抱歉。不过……」

「开什么玩笑！」希洛再次大喊，同时从挂在腰间的刀套里拔出刀子。他以右手反手握刀，整个人冲了出去。以攻击范围来说，长柄刀占有压倒性的优势，话虽如此，莉兹此刻正挂在莫尔特的脖子上，而且他要面对的是那把刀。

无论利口镇人多么引以为傲，长柄刀的刀刃也很可能会被那把刀给砍断。纵使斩不断，只要瞄准木制刀柄下手，应该就能确实砍飞长柄刀。

在这一瞬间，莫尔特的脑海里闪过许多念头，接著他选择采取最有可能活下去的行动，那就是——把长柄刀投掷出去。

希洛弹开飞来的武器，莫尔特趁著这一瞬间的空隙与他擦身而过，捡起自己掉在地上的刀子，随后动作一气呵成地转身一砍。尖锐的金属撞击声响起。希洛和莫尔特一样，在转身的同时挥刀，双刀碰撞在一起。虽然彼此互相震开对方的攻击，但余劲还留在身上。只见希洛身形摇晃不稳，反观莫尔特的双脚却完全没离地。莫尔特在利口镇的这三年，一直与莱伊不断挥舞长柄刀，还被卡尔贾卡逼著吃了一堆豆类料理，因而练就出一身肌肉，形成双方在体重上的差距。虽然他的身体已经变得使不出快速又精密的绝妙攻击，但他觉得现在这样更好。莫尔特大步跨前，靴子前端踩在希洛的鞋尖上，将他钉在原地，另一只脚同时踹向希洛的侧腹。

退路遭到封锁的希洛急忙用空出来的左手展开防御，但莫尔特这一脚依然连同他的手臂重重地踹进腹部，彷佛要震碎他的五脏六腑。

希洛痛得弯下腰来，这时，莫尔特挥刀朝他的头顶砍去。

尽管希洛迅速将右手的刀子一横，试图挡下攻击，但莫尔特毫不在意，刀子向希洛的头顶凭著蛮力砸下。

希洛睁大白浊的双眼，咬牙发出呻吟，尽管膝盖逐渐弯曲，还是勉强挡下了攻击。从这种顽强中便可窥见他的训练程度。话虽如此，不晓得是不是因为隶属近卫队的关系，感觉单纯只是训练精良，却缺乏实战经验。

莫尔特的刀刃压迫著希洛的刀，同时瞄准他的脸部送出膝顶。

希洛的鼻子被撞歪，一边喷血一边往后摔。

本来这时应该要乘胜追击才对，但莫尔特身上还抱著莉兹，所以实在没办法乱来。不过，他还是赢了。

摔倒的希洛没有停下动作，顺势滑行站立起来，紧接著像猫一样发动扑袭。莫尔特一边往后退，一边用刀尖挡掉希洛的攻击。

希洛使出细腻的刀法，努力尝试缩短距离，但莫尔特只是一直不断后退拉开距离。下一刻，莫尔特锁定希洛动作趋缓的那瞬间，大动作挥出一刀。尽管希洛挡了下来，但身体依然轻易地被震飞出去。

「可恶！你这家伙，为什么……我的招式为何对你不管用！那天晚上明明就还行得通……！」

希洛选择在这个开阔的场地挑起小刀战。莫尔特不随之起舞，以剑斗的方式进行战斗，这就是差别所在。小刀的招式攻击范围大多极端狭窄，是专为奇袭或是狭窄的室内和森林战设想的招式。在开阔的场地进行战斗，当然是使用其他武器来得更有利。

此外，就算双方手持同样的武器，但这把固力果国生产的刀子既是剑，又是刀，既是斧头，又是柴刀……完美地将上述武器的特长调和在一起，会随使用者的技巧而产生变化，具有千变万化的柔软性。从前另当别论，倘若是莫尔特现在这具身躯，把刀子当成剑来使用——会更强。

「失去国家之后的这三年……尽管四处流浪，但只要锻炼自己，应该也就能明白自己的武器还有招式的优缺点吧。对于一个只会袭击弱小的盗贼来说，我想是不会明白的。」

跪在地上的希洛嘴里念念有词，白浊的双眼紧盯著莫尔特不放，下一刻，他嘴角突然露出笑意。尽管莫尔特有种不祥的预感……可是还没弄清楚那抹微笑的真正含意，希洛便展开了行动。只见他将刀子收进刀套，接著像施展魔法似的不知从哪里拿出一颗魔导球，让球发出白光，最后按在自己的胸膛上。

下一刻，希洛脚底下的土石开始涌向他的身体，将他全身包覆起来。三年前看到不想再看的恐怖景象，如今难道要再次出现在自己眼前了吗？

——不妙。对方果然带著那玩意儿吗？

莫尔特立刻将莉兹放到地上，挥刀杀上前去。然而，希洛的手臂已经开始被土石包覆，轻轻松松地挡下了莫尔特的全力一击。

这把公认世上最硬最强的刀……完全砍不进去。

「难缠的臭小鬼……！」

希洛像赶虫子似的挥动手臂。碰触到手臂的刀子被一股惊人之力弹开，就连莫尔特的身体都差点被带走。莫尔特不得不松开刀柄。

刀子飞落到地上。然而，在为此感到绝望之前，莫尔特便捡起了自己掉在附近的长柄刀，用刀柄头敲击希洛还没被石头包覆的侧头部，将慢慢化身成巨像的希洛打飞出去。

「这次行了吧！」

希洛身体撞上悬崖，头垂了下去，尽管如此，按在胸口的魔导球效果依然在发动。

这时，莉兹跑过来紧抱住莫尔特的后腰。

连莫尔特也是光看著就冒冷汗。

看似陷入昏迷的希洛全身慢慢被厚实的石头铠甲包覆起来。

虽然不晓得正式名称，但那种被人称之为「石铠甲」的魔导球，会吸收脚底下的岩石、土壤来创造出极为坚硬的装甲。光是那样就很有威胁性……

「唔！这些家伙好硬！」

这是莱伊的声音。莫尔特朝那边望去，只见阿卡和罗杰也穿上了石铠甲，用身体弹开了莱伊的长柄刀攻击。

「莱伊，那玩意儿不能砍！石铠甲不怕刀刃！」

「什么！那该怎么办？」

「只要被对方变身就没办法了，准备逃跑吧！」

莫尔特扛起莉兹跑了起来。唯一能离开这座眺望台的路，就只有一条狭窄的山路。他们必须在路被挡住之前离开……然而，敌人当然也十分明白这个道理。

罗杰发挥出惊人的速度，跃上十几公尺高的空中……超越到三人前头挡住去路。

「喂，骗人的吧？这家伙是怎样……竟然……」

「石铠甲不单是包覆身体的硬质装甲，也会赐予使用者惊人的力量！话虽如此，由于需要灌输大量魔力才能持续使用，所以只要等到使用者魔力枯竭，效果应该就会解除！」

「这里不但没什么藏身之处，而且一摔下去就会当场毙命……莫尔特，你别强人所难啦！」

「不过也有好处！因为全身包覆著装甲，所以对方应该无法使用魔导球！」

「所以说，我是在问你要如何应付眼前的难关啊！」

「……别想逃。」

由于阿卡与罗杰站在前后包夹莫尔特他们的位置，因此，莫尔特和莱伊背靠背架起了长柄刀。

莫尔特感受到莱伊的紧张，以及被两个男人夹在中间的莉兹传来的恐惧。

对方此时要是同时进攻，那情况就不妙了。他们很难一边护著莉兹，一边持续闪躲攻击。就算防守，木制刀柄的长柄刀也有其极限。无论如何都撑不久。

阿卡和罗杰压低身体重心。由于整张脸都包覆著装甲，所以看不出他们究竟在想什么……但莫尔特很清楚对方正准备发动攻势。

莫尔特暗忖著只能豁出去了。然而就在这时——

「……你们在烦恼什么吗？」

从眺望台外传来一道沉著冷静的声音。

莫尔特等人还没想出那是谁的声音……罗杰便跳了起来。

不——是被打飞了。

穿上石铠甲化身成壮汉的罗杰彷佛开玩笑似的在空中飞舞，接著在眺望台上翻滚，人差点从边缘摔落下去。

「这里不是个好地方吗？莱伊，你说哪里强人所难了？」

一名男子单手提著钢铁长柄刀，从黑夜中悄然现身。

「「——布兰迪多！」」

就在莱伊和莫尔特的声音重叠同时，罗杰跳了起来。这次他是凭自己的意志蹬地冲向布兰迪多。庞然大物挥出强烈的一拳。光是考虑到其重量，就晓得威力惊人……本来应该是这样没错。

只见布兰迪多双手握住长柄刀，以长柄抵挡罗杰的攻击。坚硬的石头撞上金属发出可怕的声响，然而……布兰迪多还是挡了下来。

尽管双脚在地上拖出大约两公尺长的沟痕，但他和长柄刀还是完全挡下了石铠甲的攻击。

这一刻，罗杰固然不用说，就连阿卡也瞪大了眼，虽然隔著一层装甲，但莫尔特还是清楚感觉到这点。

「力量很强，身上还有装甲，但也就仅止于此……莱伊，好好想想。要打败这种木偶很简单。」

到了这时，莫尔特也总算是明白了。只要活用场地，他们确实胜算十足。

「……对啊，只要让对方坠落下去就行了——」

话还没说完，布兰迪多便大步向前跨出去。罗杰急忙挥舞手臂，但布兰迪多压低身体缩短距离，所以手臂仅是从他头上扫过。

布兰迪多欺近罗杰怀里，从低姿势使出掌底攻击。

他的靴子踏碎地面，再次把罗杰打飞到空中。

虽说布兰迪多的身高足足有一百九十公分左右，但相较于石铠甲，他的身体还是过于渺小，甚至显得瘦弱，而他空手使出的一击……要形容的话，看起来就像小孩打飞了一个大人，这让莫尔特等人目瞪口呆。

「给我动脑想想，我们为什么要每天扛著又长又重的长柄刀？这点程度是可以办到的……哎呀，原来你还在啊？真是顽强呢。」

罗杰眼看就要从眺望台掉落，但他单手挂在悬崖边，勉强支持著身体。布兰迪多见状，立刻准备过去要把他弄下去，这时，阿卡挺身阻挡在他面前。

只见阿卡的右手断面长出一把石剑，彷佛要代替他那失去的右手。他用石剑和布兰迪多的长柄刀对砍，发出尖锐的碰撞声。

「莫尔特，快走。这里交给我来解决。」

「可是……！」说到这里，莫尔特想起莉兹还紧抱在自己身上，没能继续说下去。

「不用担心。不管这些家伙是固力果国的近卫队，还是特殊作战连队……那都不成问题。」

虽然阿卡他们应该不是那两个部队的成员，却也是以战力强而闻名的精锐固力果国士兵，尽管如此，布兰迪多还是理所当然地这么说道。

「胡说八道的家伙！我们才是最强的士兵！」

挂在悬崖边的罗杰凭著单手的力量将自己的身体拉上去，不仅如此，他还跳跃到高空中，企图从头上袭击正与阿卡短兵相接的布兰迪多。

莫尔特和莱伊也想伸出援手，但布兰迪多用眼神示意「别过来」，制止住两人的脚步。

「固力果国的士兵是最强的？原来如此，在组织战这方面来说，或许是那样没错，然而，现在呢？在这种地方……你们说自己是最强？你错了。我们……才是最强。」

罗杰的拳头眼看就要砸到布兰迪多头上，尽管如此，他依然语调沉著地说出这种话来。

攻击已经进入到无法躲避的距离。布兰迪多要中招了……

莫尔特和莱伊后悔自己停下脚步，就在这时，「那个」飞过来了。

速度远远超越自由落体，伴随著巨大的质量，以及震动般的强烈冲击——柯恩出现在跳到空中的罗杰头上。

柯恩高举的长柄刀划破夜空。在接近垂直的悬崖上狂奔，速度提升至极限，加上体格少说超过两公尺高，由经过锻炼的极粗胳臂释放出攻击……结合以上所有要素的猛烈一击，伴随著野兽般的吼叫声，锁定了罗杰的身体。

令人以为发生爆炸般的冲击震响四周，接著整座眺望台掀起一阵尘沙，同时不断摇晃。冲击和尘沙席卷过来，莫尔特和莱伊护著莉兹，同时陷入动弹不得的状态。

之后，等到勉强睁开眼睛时，眼前的景象让莫尔特倒吸了一口凉气。

眺望台上出现了一个大坑洞。

然后呼吸粗重，手举长柄刀的柯恩就站在那里。肩膀以下的手臂整个消失的罗杰就倒在他脚边。

石铠甲被砍断了。就连那把小刀都造成不了什么伤害的石铠甲……被柯恩一刀砍断了。

阿卡停下和布兰迪多的缠斗，惊讶地往后退。

「……不、不可能。」

「一点都不奇怪。在这块土地上生产的长柄刀不只是单纯的铁块而已。正如同你们的刀子只能在固力果国生产一样，这同样是唯有这里才能打造出来的特级宝刀……若是再加上我们的本领，没有什么东西是斩不断的。」

「正是如此！」

对于伙伴这番话，柯恩满脸得意地架起长柄刀……不过刚才那招与其说是他的本领，根本就是单纯的蛮力。长柄刀确实是一把神兵利器。然而，既然柯恩能砍穿石铠甲，那刀刃部分采用相同材质制成的木制刀柄长柄刀，应该也能办到同样的事才对。

然而莱伊的攻击无法砍穿那两人的铠甲。换句话说……柯恩是以木制刀柄无法承受的「力量」来劈砍罗杰的手臂装甲。

硬度越高的东西就越脆。说不定石铠甲也属于那种类型。所以，他们就算想凭刀锋之利来砍穿石铠甲，也根本砍不穿。然而，如果长柄刀在砍击同时加入惊人的冲击力量……也许就能砍断。

过去曾经几度与石铠甲打过照面的莫尔特，这时才总算想到那种可能，但他不认为柯恩和布兰迪多在事前就察觉到这点。

然而，他们还是成功了。

难道是因为运气好吗？错了。那是因为他们有那种自信。对于自己每天扛著镇上引以为傲的长柄刀的日子，还有身为千年前威名远播、享有最强美誉的英雄豪杰们的子孙而感到自负，那不是虚无飘渺的东西，而是真真实实在体内流动的血脉……因此，他们丝毫不认为自己砍不穿石铠甲。

身怀压倒性的力量，加上长柄刀那非比寻常的强韧……最重要的是他们的那股自信心，才是砍穿石铠甲的关键。

罗杰滚动身体与柯恩等人拉开距离。从他没被冲击给震昏这点来看，他也身怀一定的实力。罗杰化出一条看似脊椎骨，上头满是利刃，表面凹凸不平的鞭状武器，而阿卡同样将石剑化成鞭子，只见两人释放出霸气，将柯恩和布兰迪多包夹起来。手握长柄刀的两人同样背靠背摆开架式。

「小莱伊、莫尔特，你们快走。接下来的场面不宜儿童观看。」

柯恩贼笑著说道。莫尔特吸了一口气，他想要对两人道谢，另外也想对自己之前隐瞒身分这件事道歉。然而，就在他出声之前，有人抢先替他回答：

「后面这句话我同意，但前者我可不接受呢。」

这是希洛的声音。他已经恢复意识了吗——莫尔特这么想著，视线朝本应被打飞到眺望台角落的希洛望去……结果看到令人难以置信的画面。只见那里站著一个身高超过五公尺，看起来宛如石像般的巨人。下一刻，那个巨人轻松地举起两块边长两公尺，作为神殿基石的正方形石块丢掷过来。

石块越过莫尔特等人头上，随著轰隆声响起，将唯一一条逃跑的路给完全挡住了。

「哎呀……又是一个大家伙呢。」

石巨人——一直到出现为止，在场都无人察觉。

莫尔特对此感到不对劲，注意到希洛原来倒地的地方有个大大的人型坑洞。大概是因为那颗魔导球不是吸起土石，而是渗入地表般形成巨大身躯，所以即使人在视野范围内，一直到希洛动起来为止，才会都没发现这件事。

此外，因为三年前是在城堡里战斗，所以他当时才无法变身成巨人吧。莫尔特总算明白为何他身为魔导具使用者，自己却记得与他使用小刀交手过。

「罗杰、阿卡，拦住那两个壮汉。」

巨人撼动整座眺望台，跳到了半空。超过五公尺的身躯遮住夜空的繁星，朝莫尔特等人逼近。莫尔特和莱伊见状，分别往左右跳开闪避。

巨人紧接著挥出拳头。目标锁定莫尔特。毕竟身上还抱著莉兹，莫尔特实在无法做出激烈动作，于是挥舞长柄刀。既然挡不住，又砍不穿的话，那就只能选择弹开攻击了。长柄刀朝袭来的拳头全力横砍。这一刀凝聚了莫尔特所有的力量，随著尖锐的撞击声响起，总算成功让敌人的拳头偏向旁边。

……然而，顺著长柄刀传来的冲击震飞了莫尔特，长柄刀的刀身也飞了出去。

木制刀柄折断了。

莱伊发出吼叫声，从侧面冲向巨人。他一刀砍在可能是巨人最大弱点的膝盖后侧上，但……果然还是无效。长柄刀被弹开了。莱伊身形摇晃，对此，巨人像是踢垃圾般朝他踢去。莱伊……以长柄刀的刀柄抵挡攻击。

木制刀柄像糖果一样碎裂，少年的身体被巨人的脚尖踢飞到高空中，最后撞上了悬崖岩壁。

莱伊吐出血来，在重力的拉扯下坠落……这时，巨人彷佛要给予最后一击般挥拳。

「住手——」莫尔特放声大喊。

2

对手改变战术之后，就变得难缠起来了。

罗杰和阿卡将丧失的手臂化成石鞭，极端不愿进入柯恩和布兰迪多的攻击范围内。只是不断从远距离发动削切般的攻势。

即使柯恩尝试用长柄刀的刀背将鞭子钉在地上，他们也会立刻切断鞭子，马上创造出新的鞭子。简直就像蜥蜴的尾巴。

若是正面战斗的话，柯恩有自信几招内就能分出胜负。由于长柄刀的体积庞大，招式都是走大开大阖的路线，所以在面对复数以上的对手时，很容易出现破绽。伙伴的存在就是用来填补这种破绽。柯恩此刻身旁有布兰迪多这位伙伴，所以无所畏惧。

正因如此，才令人焦急。力量差距显而易见，能赢却始终分不出胜负。罗杰和阿卡心里恐怕也明白这点，所以才演变成这场消耗战。

然而，不管怎么想，应该都是对方的消耗更大。要持续形成那么坚固的石头铠甲，想必相当耗费魔力才对。不仅如此，还要在断臂失血的状态下，迎战他们——动作越是激烈，体力消耗应该也越大才是。

……就在柯恩思考著这些时，他发现了一件事。敌人的同伙之一，也就是那个手肘以下不见的男人，他身上的装甲出现龟裂，每次移动都会扬起粉尘。

铠甲开始碎裂……逐渐到达极限了。

柯恩朝布兰迪多望去，而他当然也注意到了这件事。两人互相点头。就在其中一方的魔力枯竭那瞬间，一口气决胜负——两人用眼神交换讯息。

「——住手！」

莫尔特的叫声传来。莱伊撞上岩壁而吐血的模样映入柯恩的眼帘。他看见巨人的拳头袭向了莱伊。

柯恩立刻将注意力从眼前的敌人转向巨人那边。他毫不犹豫地跑起来，朝著巨人作为轴心脚的左脚膝盖后侧挥砍出长柄刀。

此时，柯恩用皮肤感觉到鞭子从背后抽来，但他决定无视。

由于是匆匆出招，尽管无法砍断整只脚，却也让巨人失去了平衡，导致拳头从莱伊坠落的轨迹偏移，最后挥空了。

莱伊还在坠落，但柯恩没时间去接住他。他迅速转过身，打算挥舞长柄刀弹开抽过来的鞭子……不过在那之前，布兰迪多先一步替他砍断了鞭子。

「谢……布兰迪多！」

这时，另一条鞭子袭向布兰迪多的脚边。那是魔力已经开始枯竭的那个男人的鞭子。

他的装甲早已自然瓦解，甚至连那张烧烂的脸都暴露出来，尽管如此，鞭子依旧来势汹汹，像蛇一样缠住布兰迪多的脚踝。

布兰迪多冷静地挥动长柄刀，试图切断那条鞭子，殊不知——

「固力果国万岁——！」

烧伤男竟然在抓住布兰迪多的同时，把人扯上半空中……随后主动跳下了眺望台。

因为他判断在魔力枯竭之后，自己便无法战斗，于是选择用性命来换取削弱我方战力的机会。

尽管布兰迪多在空中用长柄刀敲砍鞭子，可是在空中无处借力，导致招式太软，因而砍不断鞭子。即使冷静如布兰迪多，也不免瞪大了眼。

柯恩拔腿跑起来。还来得及救人。柯恩高举起长柄刀。然而，就在这时……他的背部受到一阵强烈冲击。随后，他看见石剑从自己的腹部穿透出来。

他太大意了。双方力量的差距让他不小心得意忘形了。他小看了豁命战斗的对手。

假如是盗贼或罪犯，只要力量用尽就会放弃，但他们是彻彻底底的士兵。

理所当然会赌上性命。那正是盲点所在。柯恩将长柄刀绕到背后，砍碎刺进背里的石剑。这时导致伤口扩大，血从喉咙里涌出来。

柯恩含著血，朝发动追击的男子头部挥出长柄刀，把人打飞到眺望台外。

一切都发生在一瞬间，但却是致命的一瞬间。

从眺望台上早已看不见烧伤男的身影。布兰迪多被鞭子拖著往下坠。柯恩想呼喊伙伴的名字，但嘴里只吐出血来。

布兰迪多用一如往常冷静的表情看著柯恩等人。随后，他理所当然地高举起长柄刀，接著……丢掷出去。长柄刀笔直射向从山壁坠落的莱伊，钉住了他的外套，避免他摔落到地上。

之后，布兰迪多连一声惨叫都没发出，身影就这样消失无踪。

「布兰……迪多……」

伙伴坠崖消失了。甚至放掉了武器，坠往悬崖深处。

那种心痛的感觉更甚于腹部上的伤痛，让柯恩跪了下来。

「阿卡、罗杰……他们是优秀的部下。是与我共同怀著复国梦想的……好部下……」

头上传来说话声。是那个巨人——柯恩才这么想时，一只脚就踹过来了。

柯恩以长柄刀挡下攻击，但全身骨头嘎吱作响，接著被踢飞出去，人在地上翻滚。

柯恩脸颊贴地，看见地上隐约浮现阴影……看来巨人似乎打算踩扁自己。

虽然感觉骨头断了好几根，但只要想动就还能动。然而，身体却动不了。一种虚脱感支配了全身。

——来了。他透过肌肤感觉到这件事。

「等一下！」

声音出自莫尔特口中。为此，巨人的脚戛然停止，就差那么一点就要踩扁柯恩了。

「你的目标应该只有我才对……已经够了，拜托你住手。」

莫尔特拉开莉兹抱在自己脖子上的手，硬是把摇头反抗的莉兹放下来，然后跟她隔开一段距离，双手撑地跪下恳求道：

「求求你，杀了我吧。要是那样能让你解恨的话……尽管杀了我。」

这个笨孩子。相对的……也是个老实的孩子——柯恩一边吐血，一边想著这种事。从刚才隐约听到的零碎对话来看，对方是个道地的军人。

因此，只要能让他为君主报仇，就有可能满足他的愿望。

然而，那样一来，莫尔特肯定会死吧。

倘若是平时的莫尔特，就会像这样一边举白旗，一边思考反败为胜的方法，他会耍那种小聪明……但如今却没有。

双手撑在地上，垂下脑袋，紧闭著双眼发抖的他侧脸上写满了放弃。

「莫尔特，你真有胆识。一开始就那么做不就得了……那么，受死吧。」

巨人站在莫尔特面前，抬起了脚。莉兹见状，发出「不要！」的叫声。

「我先杀了你，然后再送其他人下地狱。」

听到这句话，莫尔特脸上充满了绝望，睁开眼抬起头说：

「这不关其他人的事吧！」

如同要踩碎莫尔特的吶喊一般，巨人的脚底狠狠踩到他头上。

巨人这一踩彷佛施加了全身的重量。强烈的冲击撼动整座眺望台。

完了——柯恩如此心想。然而，下一刻……结果令他哑然失声。

抬头仰望著「那个人」的莫尔特同样也是如此。

「你说……跟我们无关？怎么可能没关系……莫尔特，你说啊！」

只见莱伊高举著布兰迪多那把长柄刀，出现在柯恩和莫尔特眼前。

他凭著那具小小的身体，支撑住巨人的一击。

即使他是利口镇的儿女，就算他是那位「团长」的儿子，眼前这幅景象已经超越了惊异，达到了异常的地步。

尽管对这个状况感到不知所措，但巨人还是将体重压了上去。

莱伊脚下的地面产生龟裂，尽管如此，他依然继续支撑下去。

「你的敌人就是我的敌人，莫尔特，我没说错吧！你是我的……咕！」

莱伊举著长柄刀的双手开始发抖。再怎么说还是太勉强了。

「莱伊，不要管我……快带著莉兹逃！」

「办不到！没人……没人教过我拋弃伙伴逃走这种事！」

莱伊那与少年年纪不相称的发达臂肌像是生物般蠢动。

而且令人不敢相信的是，他竟然开始把巨人的脚推回去。他的双脚踩踏的地面逐渐裂开，接著终于让巨人站不稳，身体往后退。

虽然巨人脸上也包覆著装甲，但柯恩还是知道巨人对这令人难以置信的状况感到吃惊。

「莱伊，我……」

「莫尔特，讲话别婆婆妈妈的啦。平时那个诡计多端的你去哪里了……我对你是哪里人，还有过去的经历一点都不感兴趣啦。之前听到的事，我也已经忘记了。我笨成这样可不是装出来的，就连姊姊都受不了我。」

柯恩拔出插在自己腹部上的石剑并丢掉，接著撑起身体。

他还能动。

虽然重要角色是当不成了，不过……他至少还能扮演个配角。

柯恩慢慢拖著身体，找到莫尔特那把插在地上的刀子，伸手捡了起来。

「我唯一认识……唯一感兴趣的……莫尔特，就只是现在的你！就只是那个义警团里最菜的见习生，办事马马虎虎，诡计多端的……我的伙伴！」

受到刚才那番攻击，莱伊理应遍体麟伤才对，但他还是对著莫尔特……扯出一个明显是在逞强的笑容。

他的动作与台词既像个少年，又充满孩子气，傻傻的……又令人难为情……这时，柯恩意识到留给自己的最后使命。

布兰迪多最后放掉了自己的武器，并不是为了拯救莱伊。

他是为了胜利，才选择将长柄刀留给了莱伊。

留下了钢铁制造，唯一能粉碎固力果国魔导球的手段。

柯恩站起身，双手分别握著刀子和长柄刀。

「莫尔特，接住！」

柯恩丢出了自己的武器——钢铁长柄刀。

莫尔特急忙用双手牢牢接住。

「不好意思，我要闪人了！接下来好好加油吧！」

柯恩不顾腹部上的伤口在喷血，扛起呆站在原地的莉兹拔腿就跑。只要有莫尔特的刀子，他应该有办法逃到山脚下。

柯恩跳到巨大的正方形石块上，设法脱离现场。莉兹朝莫尔特等人伸出手，嘴里呼喊著他们的名字。柯恩回头一瞧……看见巨人作势要来抓他们。

然而，只见两名少年手中紧握著钢铁长柄刀，挺身阻挡在巨人脚边。

那本来应该是身为前辈和老鸟，同时还负责指导两人武艺的自己和布兰迪多扮演的角色。

他为自己的大意感到羞愧。尽管如此，他却不感到担心。

如果是那两个人，就能放心交给他们处理。

无论在何时何地，身边只要有伙伴就能放心。

这就是男孩子。

3

听了莱伊那番令人难为情的话，莫尔特忍不住想要露出苦笑……最终还是咬紧牙关忍了下来。

柯恩丢过来的长柄刀相当沉重。若是大动作挥舞，自己的身体也很可能被带走。然而，若是不全力挥舞的话，又砍碎不了石铠甲。而且那具超过五公尺的庞大身躯，其装甲厚度想必不是阿卡和罗杰所能比拟的。

要选择不正面迎战，让时间拖延下去，等待对方的魔力枯竭吗……还是为柯恩争取足够的时间，好让他能带著莉兹逃到山脚下，然后他们也随之逃跑呢？

以上是脑袋逐渐恢复冷静的莫尔特现阶段能想到的最佳方案。那不是不可能办到，只要能纯熟运用手中这把钢铁打造，重量非比寻常的武器就行。不过……

「很好，莫尔特，就来痛扁对方一顿吧！」

前提是要克服一项困难条件，就是让血气方刚的莱伊乖乖点头同意。

「……嗯，应该是不可能了。」

「莫尔特，你在说什么啊！怎么不可能，没问题的！我们肯定办得到！」

莫尔特面露苦笑。受到莱伊的热情感染，莫尔特感觉自己慢慢变回平时那个诡计多端的自己。

手中紧握的长柄刀。那是属于柯恩的武器。他的伤口贯穿腹部，出血量非常严重。然而，柯恩的身体高大又强壮，莫尔特很难想像他会被杀死。

没问题，他应该能把莉兹安全送达利口镇。再来是布兰迪多。

莫尔特也认为他不会死。他确实从眺望台上头朝下坠落超过数十公尺深的悬崖，但是在坠地之前，他会先滚落一段陡坡。

然而，尽管现在已经过了夏天，树木的枝叶依旧生长繁茂。布兰迪多能将那些树木当成缓冲，设法活下来……莫尔特有这种感觉。他是这么相信的。

莫尔特对两人致上感谢之意。

另外，他也在心里对经历了恐怖体验、失去自豪长发的莉兹拚命道歉。

莫尔特深吸一口气，接著与莱伊一同将各种情绪化作咆哮，对著夜空倾吐而出。

随后，两人全身释放出霸气，一起冲向了眼前的庞然大物。

莫尔特和莱伊举著用不习惯的沉重武器，同时各自砍向巨人的左右膝盖。结果，震耳欲聋的「喀锵」声响起，长柄刀被弹开，整把刀震颤不已。

「装甲的厚度不一样！就凭这种原始的武器是能成什么事！」

莫尔特一边咂嘴，整个身体被长柄刀拖著走，他调整摇晃的下盘，暂时隔开一段距离。

巨人对莫尔特和莱伊发动一波又一波的拳脚攻击，却打不中两人。两人如今没有需要保护的对象，所以即使抱著沉重的长柄刀，动作依然很灵活。

「该死！果然还是很硬耶，莱伊，该怎么办？」

「那还用问，当然是更用力砍啊！」

莱伊回答得太过理所当然，莫尔特差点就要笑出来。然而，经他这么一说，莫尔特发现自己心里也开始觉得是这个道理没错。

这是在利口镇待久了的毛病……证明自己与他们相处了很长的时间。

莫尔特嘴上扬起笑意，同时再次释放霸气。对此莱伊也做出回应。两人计算时机，再次同时砍向巨人的左右膝盖。力道比刚才更大。没有因不习惯重量而有所顾虑，彷佛当成自己用惯的武器般毫不畏惧地下手。

这次还是被弹开了。刀身震颤。然而，装甲的表面出现微裂。

行得通。只是……还不够。

「莱伊，该怎么办？」

「再加把劲！」

「我想也是！」

巨人似乎判断这样下去没完没了，于是双臂各自化成两条鞭子，总计四条鞭子。鞭子狂乱无章地甩动，彷佛在陆地上翻滚挣扎的鱼一样，接连抽打在地面还有悬崖岩壁上。鞭子击碎地面和岩石，现场尘沙飞扬。

身处在黄沙滚滚的世界中，莫尔特依然透过肌肤感受到莱伊的气息。他在观察莱伊在这座眺望台上的位置和行动。不，根本用不著观察，莫尔特心中瞭然。而且他相信对方应该也跟自己有同样的感受。

因此，莫尔特毫不犹豫地再次挥出长柄刀。目标是巨人的左右膝盖。莱伊也同时挥刀。

既然是同时进攻，那其中一方的攻击必定会砍中敌人。莱伊的攻击遭到鞭子干扰，但莫尔特的刀锋砍中了敌人的膝盖。

这一刀砍得比刚才更重，莫尔特使尽了全身之力。

长柄刀被弹开了。刀身震颤。装甲表面裂得更厉害了。

……还不够。莫尔特和莱伊在尘沙中不停闪躲鞭子，趁机调整呼吸。长柄刀的重量大量夺走他们的体力。

虽然尘沙让视野变差，但敌人有著巨大的身躯，所以很容易观察，莱伊能透过肌肤来感觉敌人的动向。

另一方面，希洛应该就没办法了。因为他要一边消耗魔力，一边追赶在周围到处乱跑的两个人。另外虽然有四条鞭子，但操纵者只有一个人。实在无法完成同时锁定两人攻击这种精密且复杂的动作。

毕竟这种巨大的石铠甲本来就是为团体战所准备的。无论是要当成盾牌或武器来使用，都要用在两军对战上才有意义。若是仅仅用来对付两个人，反而会因为身体太庞大而难以发挥作用。

莫尔特继续和莱伊一同挥刀进攻。长柄刀被弹开。还不够。尽管汗流浃背、呼吸急促，两人依然咆哮著进攻……还不够。

就算装甲裂开，可是在发动下一次攻击时又会得到修复，连削弱装甲都办不到。力量。力量决定性的不足。

如果是钢铁制的刀柄，无论使用者使出多大力气挥刀都能承受得住。

莫尔特和莱伊还没激发出那种潜力。若换成是布兰迪多和柯恩的话，肯定能砍断给他们看吧。双方的底子相差太多了。不过，那跟他们赢不了希洛有直接关系吗？——莫尔特想了想，最后否定了这个想法。假如是那样，柯恩和布兰迪多应该不会留下长柄刀，而是叫他们快逃才对。

那两个人这么做，肯定是要他们驾驭这把长柄刀。

……或许应该改变挥刀方式。

莫尔特一边砍出不晓得是第几刀，一边思考这种事。

他暂时忘掉使用木制刀柄时的记忆。这把武器跟那个是同样却又不一样的东西。

两者差别在哪里？难道就只有重量和强度不同吗？有没有其他的……

「莫尔特，不要发呆啦！」

可能是因为边思考边攻击，莫尔特打乱了和莱伊之间的步调。

双方都锁定了巨人的右膝，结果在冲出尘沙的瞬间不小心撞成一团。

两人都已进入攻击模式。莫尔特急忙想抽回长柄刀……这时，钢制和木制刀柄的差异出现了。

加速中的长柄刀带著可怕的动能。

莫尔特缩回手臂，试图停下这一刀……但别说是停下来，身体反而被拖了过去。他没能停下攻击，只能稍微减慢速度。

然而，莫尔特和莱伊也因此目睹了令人不敢置信的一幕。

两块厚重的金属互相敲击，发出震耳欲聋的恐怖撞击声。莫尔特的长柄刀砍在莱伊那把长柄刀的刀背上。

「——不会吧！」

莱伊的长柄刀迸出火花，刀锋深深地砍进石铠甲的膝盖。

刀锋砍进去了。

这时，鞭子袭向两人。莫尔特和莱伊再次扛著武器跳开。

同时尘沙散去，莫尔特和莱伊下巴滴著汗，互相望著对方的脸。表情惊讶中带著确信。

「上……上吧，莫尔特！我们来结束这场战斗！」

莫尔特还来不及点头，莱伊便向前冲刺。莫尔特也随后追上。两人不断在场上跳跃躲开袭来的四条鞭子，接著……一齐朝巨人的右膝砍出猛烈的一刀。

虽然刚才那道「刀痕」早已复原，但莱伊再次朝那个部位砍去。莫尔特也同样对准刀背挥出长柄刀。

这次没有缩回手臂，仅是攻击时机错开的……全力一刀。

随著激烈的金属撞击声与火花飞溅，莱伊的长柄刀刀锋——砍断了巨人的膝盖。

砍穿了。长柄刀终于砍穿了石铠甲。

失去一只脚的巨人撞上岩壁，身体削著岩壁倒下去。

「「成功啦——————————————————！」」

莫尔特和莱伊从丹田发出了欢呼声。

威力不够的话就更用力。如果威力还是不够强，那只要补足就行了。

答案就是这么简单。话虽如此，要成功就需要抓准绝妙的攻击时机，最重要的是长柄刀那极大的强韧度是不可缺少的要素，否则就无法实现。

以刀剑敲打刀剑——这种脱出常轨的使用法，武器商人看了大概会昏倒。然而，无论是莫尔特还是莱伊，动起手来都毫不犹豫。

如果是这把武器，如果是柯恩和布兰迪多留下的这对长柄刀……会让人觉得这种事不算什么……除了一个问题以外。

挥刀砍在石铠甲和长柄刀上产生的冲击，传遍莫尔特全身上下，更遑论手臂了。如果是木制刀柄的话，因为其材质柔软，所以大概还会吸收掉冲击，但钢制刀柄敲砍物体造成的冲击会直接传到手上。

骨头被自己挥刀产生的冲击震得发麻。虽然没骨折，但莫尔特感觉到手臂有几处出现骨裂的现象。莱伊的情况恐怕也一样吧。

尽管如此，两人嘴边依然挂著微笑。看不出一丝犹豫。

「不可能！竟然将我国固力果生产的杰出步兵装备……将这具装甲……给砍断了！」

巨人完全倒下，造成地面激烈摇晃。

莱伊和莫尔特再次发出咆哮，接著双脚蹬地跳往巨人身上。

就算手臂断了也无所谓，两人早已忘了疼痛的感觉。

唯一感受到的是身旁的伙伴，还有紧握手中的沉重长柄刀……以及从自己体内涌现出「没有什么是我们砍不断的」这种压倒性的自信。

就仅是如此罢了。

然而，那也就足够了。

「「唔喔喔————————————————————————！」」

莫尔特率先朝巨人的胸口砍去。莱伊紧接著补上一刀。

两人皆使出了全力。两个男人将自己现有的一切贯注到这一击之中。

在两道刀锋交叠的瞬间，爆出一道惊天声响，伴随著火花飞溅，莫尔特的长柄刀深深地砍进巨人的胸口。

伴随著骨头碎裂的冲击，斩开石头这种前所未有的感觉传向莫尔特的手……最后又传来某种东西碎掉的感觉。

感觉就像玻璃珠「啪」地碎掉一般……

下一刻，巨人全身迸开无数裂痕，随后裂痕里漏出白光，巨大身躯同时化成沙子大量飞散。

失去了立足点，莫尔特和莱伊跌落到地上，两人抬起头，看见魔力枯竭的希洛躺在地上，胸口上放著一颗圆球——模样简直就像是木乃伊。

「我们……又……输了吗……无论失败几次……」

希洛凹陷的眼窝里流下泪水。莱伊想要跑过去，却被莫尔特阻止了。

已经没救了。他就算耗尽了魔力也要战斗。就连命也赔上了。

「国王啊，王妃啊……啊～～公主殿下……为什么……各位究竟去了何方……」

希洛伸出那化作枯枝般的手，从挂在腰间的刀套里拔出刀子。随后，他用那双白浊的眼睛仰望著天空，将刀子抱在胸前……咽下了最后一口气。

莫尔特和莱伊对此皆是无语，就这么一屁股坐在地上，眼睛注视著希洛的遗骸。

「……你们肯定会在那个世界相见。」

莱伊只说了这些话，便失去力气。他的长柄刀掉到地上，随后身体靠向旁边的莫尔特，就此失去了意识。

远处传来男人们粗厚的叫声。不晓得是不是看到了尘沙飞扬……不，可能是义警团跟在柯恩等人后面出动了。

队伍想必很壮观吧。一群雄壮威武的男人成群结队冲上山壁，魔兽们肯定也会夹著尾巴逃跑。

那种强悍与野蛮的作风……正是利口义警团。

莫尔特揽著靠在自己身上的莱伊的肩膀，眼睛看著希洛的遗骸。

「在那个世界相见啊……真是如此吗？」

莫尔特独自露出微笑……之后，他也跟著失去了意识。

4

尽管中间几度转醒，但莫尔特是在事发当晚的三天后才真正恢复意识。虽然每次醒来，围绕在身边的人都不同，但他隐约记得莉兹还有奥莉比一直都陪伴在自己，还有躺在隔壁床上的莱伊身边。

沐浴在令人目眩的阳光下，莫尔特勉强撑起疼痛的身体。

他感觉自己就像骨架生锈的金属玩具，肌肉就像烂掉的橡胶。浑身肌肉酸痛、身上多处骨折，一些重要部位似乎还出现肌肉断裂的情况。

莫尔特转动疼痛的脖子，环顾房间四周，这才总算知道自己所在的地方是一间六人房。

这时，一名偶然经过病房前的女性看护发现莫尔特醒来，于是跑了过来。对方说：「你醒来的时间点真是不巧呢。」笑了起来。根据女看护的说法，镇上的人正在利口镇郊区的墓地为花店老板举行葬礼，所以本来应该随时都会有人陪伴在莫尔特等人身边，这时难得没半个人。

「今天在过来这里之前，我稍微去现场看了一下……奥莉比小姐为墓碑装饰了美丽的鲜花呢……那样一来，花店老婆婆肯定也能安心上天堂了。毕竟她是个非常爱惜那间店和花朵的人……」

女看护说医生似乎也出席了葬礼，所以晚点才会过来替莫尔特做检查。

目送女看护离开之后，莫尔特望向窗外。从阳光照射的角度来看，时间大约是下午吧。

莫尔特望著窗外，这时眼角余光突然注意到一根笔直的棒状物。

那是柯恩的长柄刀。刀立在床边，感觉简直就像属于莫尔特的物品。莫尔特朝隔壁望去，布兰迪多的长柄刀自然也立在莱伊那张床的旁边。

这么说来，他们的木制刀柄长柄刀已经折断，而刀子也被柯恩带走了。

这样正好。真正舍弃了一切……

莫尔特心里想著这些事，动作徐缓地爬下床，一个人站了起来。

「……你可别想就此消失到某个地方去喔。」

耳边突然传来搭话声，莫尔特不由得身体一僵，剧烈的疼痛顿时传遍全身，令他差点就要倒下……声音的主人是——莱伊。他似乎已经先醒过来了。

「我要上厕所啦。」莫尔特如此告知，对此莱伊回答：「这样啊。」爬起身来。

「我那个时候也说了，我根本不在乎你的过去。我想其他人肯定也是这么想的。流浪者到来是件稀松平常的事，那就是利口镇。那就是这座城镇的作风。而只要本性正直，本事高强，义警团就欢迎你的加入。」

「不，好歹要身家清白才能加入义警团吧？」

「莫尔特，你会登录户籍对吧？」

「我不是说那个啦。」莫尔特既为难又哭笑不得，这时，莱伊摇摇头说：

「你的身家很清白吧。我自己明白就够了。」

「我的身分不能公诸于世。我以前是……那个……总之，那个固执的团长不会同意这件事吧？」

「那样的话……只要我成为下任团长，那就行了吧。我马上就会把老爸从团长的宝座拉下来。所以……」

莱伊直视著莫尔特。他那神似奥莉比，却更像他那位团长父亲，意志坚强，令人联想到战士的眼眸……看起来好耀眼。

「哪里都别去，莫尔特。留下来吧……你不是我的伙伴吗？」

莫尔特苦笑著接下这番令人肉麻，只有少年才允许说出的话。

「好歹让我上个厕所吧。」

莱伊笑了。莫尔特也笑了。

然后……他决定要离开这个地方。

他是这么一位个性开朗，又身怀惊世之才的少年。染满鲜血与背叛的自己不配站在他身旁——莫尔特如此心想。

在日期早已更易的深夜时分……莫尔特醒了过来。

医院里鸦雀无声，几个小时前的狂欢气氛如梦一样消失。自己被参加完葬礼回来，喝得烂醉的义警团团员们挤来挤去时，感觉就像身在地狱。反观泪眼婆娑的奥莉比抱著莱伊和自己时，那感觉就像处在天堂……然而，在身负重伤的状态下，身体被人紧紧抱住，果然还是痛到让人流眼泪。之后，莉兹的双亲哭著向莫尔特道谢，而莉兹也一如往常地擒抱住他……

总之，这段值得感恩的事多数转变成疼痛，不知是身处天堂还是地狱的时间……如今已然远去。

莫尔特透过气息和听觉察觉到莱伊和病房内的其他病患已经发出鼾声睡著之后，试图悄悄地撑起上半身。

然而，压在身上的「重量」实在让他很难爬起来。无奈之下，莫尔特决定保持躺在床上的姿势，动作轻巧地解开缠在自己脖子上的纤细手臂。

那是莉兹的手。因为其他人在的时候，自己完全说不上话，所以她哭闹著要独自留在病房过夜。结果，她的父母亲说：「只要跟莫尔特他们在一起就没问题。」于是同意她留下来……但是因为那场骚动的缘故，莉兹本人累得早早就睡了，这就是身为小孩的悲哀。

动作轻了又轻……莫尔特为了不吵醒莉兹，拿出最大限度的体贴，轻柔地解开莉兹的手，让她躺到旁边睡。

虽然她穿著从家里带来的连身睡衣，但下襬大幅卷起，露出了小肚皮，于是莫尔特轻轻地帮她把衣服拉好。毕竟是睡衣，再怎么样也会盖住肩颈部位，所以不会露出多余的东西。

「……真想看看这边变得像奥莉比小姐那样大呢。」

莫尔特一边戳著莉兹的胸口，一边望向她的全身。她那先前血淋淋的脚上现在缠著绷带，不过最可怜的是失去了头发。

本来明明是一头长发，如今仅剩左侧留著长长的麻花辫，其他地方则修剪成鲍伯头的长度。

莫尔特在醒过来时，曾摸著她的头发道歉，但莉兹却摇著头说：

——这样就好，我很喜欢！所以……！

莉兹当时泪眼汪汪地说出这番话。她是在体贴莫尔特。她是想告诉他「不要在意」。自己竟然被一个五岁孩童关心，莫尔特在感到不争气的同时，心里又想著不知道这孩子长大之后，会变成一个什么样的好女人。

越是这种温柔的好女人，就越容易被坏男人骗。以后该不会出问题吧……

自己明明不是她老爸，却不禁为此感到不安。既然如此，乾脆等她长到恰恰好的年纪，再由自己来……他甚至一瞬间有过这种想法。

莫尔特抚摸睡著的莉兹的头。莉兹霎时皱起眉头，感觉似乎马上就要醒来，这让莫尔特身体一僵。然而，莉兹的小手一握紧莫尔特的手指头……随后就彷佛感到安心一般，再次平静地发出鼾声。

在那之后，过了一段时间……莫尔特才走出了医院。

他全身上下痛得厉害，只能用老人般的步伐走路。尽管如此，他还是得尽快离开这座城镇。再继续长待下去，自己肯定会变得离不开这里。

他确信自己要是不趁著与希洛等人战斗的记忆——趁著这来自过去的敲门声余音还在心间盘旋时，赶快离开这里……否则自己就走不了了。

这座城镇对自己太过温柔了。像自己这种人……

莫尔特选择走在利口镇人烟稀少的路，拖著脚步前进。

只要在镇上住上三年，至少会知道该怎么走才能在不遇见的人情况下出镇。

他的呼吸紊乱。莫尔特试图调整呼吸，于是抬头仰望天空……看见了满天星斗。天空万里无云。

就离别来说，这是个不错的夜晚——莫尔特这么想著……就在这时——

「莫尔特～～！」

远处有人在喊他的名字——是莉兹的声音。

怎么可能——莫尔特感到焦急。她就算发现自己不在而醒来，也不可能知道自己去了哪里。尽管如此，声音听起来却没多远。距离很近。莫尔特急忙重新迈开步伐，但速度太慢了。就算他不顾疼痛往前移动，速度还是远比小孩的脚程慢。这样下去不妙。他得躲起来才行。莫尔特这么想，看到暗巷角落摆著一个木箱……但里头塞满了酱菜瓶，人挤不进去。就算躲在暗处，莉兹只要一经过，应该一下子就会露馅了。莫尔特死了这条心，继续加紧脚步赶路。

「莫尔特！」

声音是朝著自己而来。莫尔特回头望去，便看见莉兹泪眼汪汪，双手紧抓著连身睡衣的衣襬。

莉兹跑上前擒抱住莫尔特的后腰。受到那股冲击的影响，加上自己不小心被逮到这件事，让莫尔特不由得下跪。莉兹的脸贴在莫尔特的背上。

「你不能走！我绝对，绝对不让你去任何地方～～！」

「对不起，莉兹……可是我不能留在那里。我……」

莫尔特感觉到莉兹的脸在背上用力磨蹭。那大概是在甩头抗拒吧。

「那、那样的话，我们就去其他房间吧，好不好！所以、所以……！」

「我不是在说病房啦……我是指义警团，不，我不能留在利口镇。像我这种人不能留下来，所以啊……莉兹……」

「我不要！」

莉兹紧抱住莫尔特的身体，双手用力抓著他的衣服，彷佛在表示自己不让他走、自己绝不放手一般……紧紧地抓著不放。

这座城镇真是疯了。

自己走过黑暗世界，因此才将众人卷入这次的事件……然而，无论是莱伊、莉兹还是大家，人人都愿意接纳自己。

那是甜蜜的诱惑。令人不禁想委身其中……然而正因如此，正因为爱著这座城镇，还有这里的居民……自己才不能留在这个地方。

如果留在这片人潮与货物往来频繁的土地上，那过去迟早有一天会伸出手，试图抓住自己，将他拖进污泥之中吧。所以……

「不行，你不能走！我不让你走！如果你讨厌义警团，那就讨厌吧！只要去找其他工作就行了吧！如果你讨厌利口镇，那就来酒槽区吧！」

看来在莉兹心中，似乎把利口镇和酒槽区视为不同的城镇。事实上，利口镇的核心地带就叫酒槽区……但小孩子应该不懂这些吧。

莫尔特感觉到背上传来一股湿意。那是眼泪。莉兹哭叫了起来。

「呜……我家……我家的公寓有空房间！所以，莫尔特只要住在那里……不就好了吗……呜呜呜！那里是酒槽区，也不是义警团！所、所以……呜啊～～！」

莉兹在说著傻话。要是不快点摆脱她，那些听到哭声的好事镇民们，也许会大举蜂拥而来。

莫尔特扭过身看著莉兹。就在这时，一个讨厌的东西映入视野的角落。就是刚才那个木箱。布兰迪多的长柄刀明显从那里探出头来。

那八成是莱伊。莫尔特这下子明白了。莉兹会来到这里，就是莱伊替她选了这条路。他们一同度过三年的岁月，所以他应该很容易就能猜出莫尔特会走哪里。

于是他就让莉兹走在前头，自己则带著长柄刀追了上来。

万一莫尔特拒绝莉兹的挽留……他就会竭尽全力阻止他离开。

最后凭力量强行设法解决问题。没有人比莱伊更像一个利口镇人。

性格耿直又任性，还有……几乎要令人感到难为情的纯真。

「真是疯了……」

莉兹似乎在说著些什么。然而，她的话语早已让泪水染得模糊，怎么听都像是哭叫。尽管如此，她那抓著莫尔特的手却丝毫没有放松。

「大家……都是笨蛋。为什么……为什么要为我这种人……做到这种地步……」

莫尔特无法甩开莉兹，彷佛在对谁低头般垂下脑袋，双手撑在地上。

黑点开始滴滴答答地打在地上。

难道是下雨了吗？明明直到刚才为止，都还是一片如此美丽的星空。

莫尔特透过模糊的视野注视著地面，心里想著这种事情。

5

一阵风吹进团长室，莫尔特的黑发和莱伊的褐发随风摇曳。靠立在窗边的两把长柄刀在阳光照射下，反射出耀眼的光芒。

「……在那之后过了七年啊。一切都令人怀念呢，莫尔特。」

莱伊望著长柄刀，露出怀念过去的眼神，嘴里感慨地说出这句话来。

莫尔特也手握著七年未曾触摸的刀子，脑海里细细回味著过去，同时开口说：

「是啊……当时我被听到莉兹的哭声而赶来的镇民们当成变态，被揍得不成人形，之后被人用麻绳捆绑拖行在大街上，如今也成了美好的回忆呢……」

顺带一提，莱伊当时目睹那幅惨剧，整个人彷佛看到什么恐怖东西似的僵在原地，而原本那么用力紧抱著莫尔特的莉兹，也不知何时离开了莫尔特身边，紧握著莱伊的手发抖。

莫尔特从来没有像那天晚上一样，那么强烈地感受到这座城镇真是疯了。

「这把折断的长柄刀木制刀柄……莫尔特，你还记得吗？就是我们在出院不久之后的事。」

「嗯，我记得当时明明是某个团员拿过来的，但总务部的人却说什么：『拿来这里干嘛！你们是白痴吗！把刀刃的部分拿来！』不知为何，把我们狠狠骂了一顿呢……」

虽然是长柄刀的练习用木制刀柄，却使用了相当好的材质。话虽如此，因为没有修复折断木材的技术，所以就等同垃圾一般，而刀刃的部分自然比较昂贵。

「……吶，我说莱伊啊。究竟是为什么呢？虽然我觉得是美好的回忆……但仔细回想起来，我都只记得一些格外痛苦的事耶。」

「是吗？我记得的全是好事耶。」

这家伙无忧无虑真好——莫尔特想著这种事，将刀子丢还给莱伊。

「……这样好吗？」

「帮我放回原处就好。我已经不觉得那是属于我的东西了……我可不打算学希洛那样，把那玩意儿带进墓地里啊。」

莱伊由衷感到开心的笑了，看起来彷佛依然是个纯朴的少年。之后，跟莫尔特来的时候一样，他将刀子收进地下，接著将书架移回最初的位置。

现场就像什么事都没发生一样，自然地回归到平时的团长室。

莱伊和莫尔特纷纷拿起自己靠在窗边的爱刀。窗边能看见训练场的情况，两人望向在场上发出充满气势的吆喝声的新进团员们。

「虽然时间还是上午……莱伊，如何？要不要久违地找大家去喝一杯啊？虽然你只会吃饭就是。」

「真羡慕你们耶……姊姊严令我要满二十岁才能喝酒，所以真的没办法……话虽如此，喝个一滴精馏伏特加应该没关系吧。」

「很好，那就说定了。」

莫尔特点点头，接著扬声大喊：

「喂，柯恩、布兰迪多！我们去喝酒吧！」

听到这阵声音，站在新进团员们面前，交抱著双臂的两名男子有了反应。尽管肚子破了一个洞，却依然如鬼神般扛著少女下山——曾经创下这种事迹，身高超过两公尺的彪形大汉柯恩；还有如今虽然拄著拐杖，但曾经坠落数十公尺深的悬崖，导致全身骨折，尽管如此，却依然独自和魔兽搏斗了一整晚——潜力非比寻常，有著深邃五官的布兰迪多……这两名让新进团员畏惧的传说猛将一齐抬起头来。

他们既是莫尔特和莱伊的前辈，也是恩师。另外，更是两人视为爱刀的长柄刀的前任主人。

长相粗犷的两人一听到要去喝酒，一下子便对莫尔特他们绽放出笑容。

老朋友还有酒。这些便足以让男人露出笑容。

「好了，莱伊，我们走吧！」

一边大聊往事，一边喝著有点昂贵的酒，偶尔这样也不错吧。

……反正他会把帐单推给莱伊处理。

好喝莫过于别人请的酒。

尽管天色还未暗下来，但走出俗美亭时，跟莱伊等人分别的莫尔特已经喝得东倒西歪。

他不小心喝太多了。与其说是喝太多，应该说虽然主要是喝威士忌，但不时会掺入精馏伏特加，这种不正常的喝法才导致他喝得那么醉。在酒量很好的柯恩还有布兰迪多面前，莫尔特根本还是个乳臭未乾的小鬼。

虽然不会感到不舒服，但莫尔特花了颇长一段时间才抵达自己的睡窝，也就是酒槽区三号街的公寓。虽然主要是半路上，他跑去花店找奥莉比闲聊，但就算扣除这部分，他花的时间也足够绕利口镇一圈了。

即使回到了公寓，但莫尔特的房间位在三楼。好远。爬不完的楼梯。尽管气喘吁吁，但不知为何，不时会冒出开心的情绪，莫尔特一边笑，一边勉强爬上楼梯。

还剩下几层要爬。就在莫尔特垂著脑袋，一层一层爬上楼梯时，一双穿著凉鞋的纤白细足突然出现在视野之中。莫尔特进而抬头一瞧，一件绣著花边的白色连身裙映入眼帘……接著是交抱在胸前的手臂，还有仅在左侧绑起麻花辫的鲍伯头，以及……彷佛在看著厨余的眼神——是莉兹。

「哦～～明知明天就是缴房租的日子，还从早上就喝酒喝到现在啊。了不起喔～～」

「啊，不是啦，这是因为莱伊……莱伊说想聊聊往事，所以我们就找柯恩和布兰迪多去俗美亭……是人家请客的啦……哈哈哈哈。」

「柯恩先生他们怎样我不管……虽然几乎身无分文，但自己今天会努力工作赚钱，所以要我别担心——几个小时前才发下这番豪语，斗志昂扬地出门，结果现在是怎样？莫尔特，你是认真的吗？」

「与其说是认真……不如说是认真幽默一下？」

说得真妙。莫尔特得意地笑著，手指戳向莉兹那从七年前开始就没什么成长的胸部——

下一刻，莉兹的拳头狠狠地捣进莫尔特的心窝。非常漂亮的一拳，除了手臂之力，这拳更施加了全身的重量。莫尔特忍不住跪下。

七年前，当莫尔特跟现在一样跪著的时候……年幼的莉兹当时抱著莫尔特的后腰，紧抓著他的衣服不放手。如今却是……

「下次要是再迟缴房租，我真的会把你赶出去喔！」

……莉兹揪著莫尔特的衣襟，说出这番话来。虽然不晓得她是在何时误入歧途，但莫尔特总觉得她在各方面都变得很异常。

「现在马上给我去工作，你这废物万事屋！」

这座城镇果然疯了。

……不过，就是那样才好。

莫尔特沉溺在令人舒坦的醉意之中，心里这么想。

