<p align="center">第三章（前）「Grasp 莫尔特与利口义警团」</p>

力气终于用尽，到此为止了。少年跪倒在湿答答的石板上。

在那之后，自己究竟跑了几百公里？究竟在这场豪雨中跑了多久？自己逃了又逃，一股脑地逃跑。逃离伙伴、逃离工作、逃离一切。舍弃身上所有东西，仅留下一把护身武器，一路拾荒、变装，不断奔跑。就连要去哪里、要做什么都不知道，只是逃跑而已。

逃离那烙印在眼里的「红色」景象。逃离身为始作俑者的自己。还有逃离向年幼少女的喉咙刺了一刀之后，背叛了情同兄妹的伙伴们的自己。

奔跑。逃走。不顾一切……然而，那也到此为止了。

少年身在跟那天同样的雨夜中，双手撑在地上，看著雨滴顺著鼻子和下巴滑落到地上。

视野一片朦胧。此刻套在靴子里的湿黏双脚，原本脚底的疼痛也开始远去。

结束了。不，自己在那晚就已经结束了。如果是那样，这下终于能——

「……怎么回事……？」

雨停了。不对，天空还下著雨。此刻耳边依旧传来磅礡雨声。

然而，原本打在头上的雨滴感觉消失了。

……怎么回事？少年再次在心里喃念著这句话，下意识睁开几乎就要闭上的眼皮。映入眼帘的是石板，还有自己支撑身体的骯脏双手，以及……一双小小的长靴。

少年抬头一瞧，看见身旁站著一名留著漂亮的及腰长发的幼童。

那是个年纪看起来两三岁的女孩。她不顾自己被雨淋湿，用小小的手握著小小的儿童伞撑在少年头上。

……怎么回事？——少年第三次说出同样一句话。

「你……会……淋湿的……」

在听见少女口齿不清的话语时……雨突然停了。

0

「……水准上升了呢。」

莫尔特眯著眼睛，冷不防地说出这句话，表情彷佛像是看到孙子成长的老人般温柔。

「莫尔特，什么东西水准上升了？」

坐在岁月悠久的办公桌前，在大量的文件上不停签字、盖章，莱伊一边做著这种不像他会做的事，一边斜眼瞄向莫尔特。莫尔特不为所动，目光持续盯著一点。

「你有著一个好屁股呢。」

听到这句话，莱伊和那个好屁股的主人，也就是办公女郎纷纷对他投来非常冰冷的视线。

女子脚上穿著低跟包鞋，搭配色调鲜艳的黑丝袜和窄裙，还有格纹背心，紧紧包裹住她那纤细的身躯，看起来完全就是个办公室女郎。另外留著一头艳丽的鲍伯头，眼上戴著细框眼镜，加上她那稍显锐利的眼神，各种元素相得益彰，浑身散发著一种相当知性的气质。

虽然感觉朴素又古板……不过却很性感。不仅裙子绷紧到可怜的地步，那挺翘的臀部也能让看倌自行在心里想像其年轻和弹性。

办事员目光憎恨地瞪了莫尔特一眼，接著一把抢过有签名和许可盖章的文件走去了团长室。那道背影……那摇晃的屁股真是棒透了。

对方说不定就是介意自己屁股大，才会选择穿著窄裙……然而讽刺的是，那样反而更突显出臀部的魅力，不仅如此，结果更导致内衣线条透出来……简直就像在勾引男人似的。

「莱伊，你真不够意思。义警团请了那么棒的办事员，竟然没有马上通知我一声。」

「什么通知不通知……她在两个月之前就开始工作了耶。」

虽然义警团里有位一手包办整体财务、事务的大婶，不过听说那个女人是新雇来当助理的新人。

「毕竟义警团历届事务，原则上都是采取少数精锐制嘛。因此，受雇者必须是相当优秀且能够信赖的人才……如此一来，最后只能倚赖血缘关系了。」

一般来说，如果职务是由亲人来继承，一个组织就很容易产生腐败，但利口镇的居民在性格上莫名耿直，所以应该没问题。

「不管怎么说……看来我之后会时常来义警团总部露脸了。」

虽然眺望莱伊的姊姊奥莉比那对胸部像天使羽翼般摇摆也是件美事，但欣赏刚才那位事务员的紧实臀部在狭窄的空间里摆动，想必也能丰富自己的人生。

「既然如此，莫尔特，你就回来义警团嘛。我不是一直叫你回来吗？这样的话，你也不用烦恼房租和工作了。」

莫尔特夸张地耸肩给莱伊瞧，打马虎眼似的环顾团长室。

团长室位在训练场和团员宿舍中间的利口义警团总部二楼，内部空间狭窄，墙边摆满文件架，上头塞满了这数十年来的相关文件。除此之外，墙壁的剩余空间也贴满了镇上、罗第国还有白兰国颁发的感谢状。

这里跟自己十年前初次到访时相比，莫尔特觉得看起来没有任何变化。不过地上放著几个木箱，里头收纳著文件，看来目前可能正在改装中。

总而言之，这里是个会令人忙到厌恶工作的房间。莫尔特带著这种感想，视线逃往敞开的窗口。虽然莱伊和莫尔特的长柄刀也靠立在窗框上……但唯独那里是名符其实的开放空间。

从窗口望去，可以看见训练场。此时，正好有五名刚入团没多久的十几岁年轻人，在训练场接受两名老鸟的指导，发出吆喝声。

因为身体还没练起来，所以那些年轻人不是使用钢铁长柄刀，而是手握木制刀柄的轻量长柄刀进行移动训练。话虽如此，刀身就等同长柄刀，虽说是轻量，但其实重量也颇重。然而，若是不能学会纯熟运用那种刀，就根本别想好好运用钢铁长柄刀。

莫尔特跟欣赏事务员的屁股时一样眯著眼睛，眺望著那些使起长柄刀来动作生疏的年轻人好一阵子。一阵风吹起，莫尔特的黑发还有站在旁边的莱伊那褐色的头发随风摇曳。

「莫尔特，你意下如何？」

「我现在的生活也算很幸福啦……不谈这个了，你今天叫我过来干嘛？我记得你好像说有什么东西要交给我。」

莫尔特今天会来拜访团长室，自然不是为了欣赏事务员的屁股。

当他正看著大街上的公告栏找工作时，莱伊出声向他搭话，说有东西要交给他，叫他过来一趟……于是他就过来了。

基本上只要是别人给的，不管是什么他都会收下，莫尔特就是这种男人。

「房间看起来……像是正在进行大扫除还是改装，难不成是挖到宝了吗？」

「算是猜对了一半吧……总之，莫尔特，你看看这个。」

莱伊以那大约一百六十公分的矮小体格所无法想像的力量，独自挪开塞满文件的大书架……挡住了作为唯一出入口的大门。

「哦～～……要将团长室变成密室状态，才总算能看见吗？」

虽然窗户处于开启状态，但若是移动书架挡住出入口……地上就会出现看起来能搭上手指头的孔洞。

沿著墙壁呈细长状，也就是配合书架形状打造的隐藏式地下收纳箱。

「听说这里是历代团长用来隐藏机密的地方，但老爸似乎把私人物品放了进去……总之，你就瞧瞧吧。」

也许是要支撑沉重架子的关系，收纳箱的盖子材质是厚实的钢铁。莱伊用一根手指毫不费力地掀开盖子一瞧，只见里头有著看似小孩用的便宜笔记本，还有老旧的玩偶等物品。那些似乎是莱伊和奥莉比小时候使用的东西，也是团长对亲人的回忆。

非得将房间变成密室才能发现这些秘密，刻意把东西收藏在这种地方，这种作风很像那个出了名顽固的前任团长。不想被人看见自己回忆家人的模样，话虽如此，又想把东西放在马上就能看见的手边……大概就是这么回事吧。

「我和姊姊都决定暂时将这里保持原样。这里是老爸的地方……不过，其中有个东西，我们不晓得该怎么处理……就是这个。」

莱伊拿出一个包著白布的东西，接著丢给莫尔特。拿起来重量颇重。

「这是什么？你是要我打开瞧瞧吗……啊！」

用不著打开来瞧，莫尔特一拿在手上，透过重量就知道里面是什么了。

「喂，这该不会是……」

「没错，那是你的东西……至于这个……是我们『当时』折断的家伙。」

莱伊拿出了两根木棒。那原本是轻量型长柄刀的木制刀柄。

莫尔特尽管感到惊愕，还是伸手解开了布包。

里头是一个老旧的皮制刀套。一把前端鼓起，外型看似柴刀的宽厚大刀收在刀套内。

沾上手汗的木制握把令人非常怀念。他原本以为自己不会再有机会握住这把刀……应该说，他根本不晓得这把刀的下落，也不打算找寻。没想到竟然会放在团长室里，跟莱伊还有奥莉比的家族回忆保管在一起。

「老爸当时明明就不在镇上……莫尔特，我算了一下，从那个时候到现在为止，已经过了七年了。」

七年——莫尔特不禁重复了一遍。

那个时候……莫尔特大约十六七岁，莱伊也才十一岁。

两个男人自然望向靠立在窗框上的长柄刀。

那是莫尔特和莱伊的武器，也是原本属于「他们」的长柄刀。

1

自己被打飞了。不，正确来说，是知道即将被打飞，所以在承受攻击之前，迅速地主动往后跳。在落地同时，长柄刀的攻击紧接而来。虽说是木制刀柄的轻量型长柄刀，但刀身却是金属材质。就算上头缠绕著一层布，如果直接击中人的身体，肯定会造成骨折，若再加上使用者的技巧，就连性命都能带走吧。

正因如此，莫尔特光是防守就必须全神贯注。莱伊横向挥出的一击，带著令人完全无法相信是出自十一岁小鬼之手的锐利与沉重感。

木制刀柄扛不住他的一击，肯定会折断。然而，莫尔特硬是用双手握住长柄刀的刀柄，摆出架式准备迎接莱伊的攻击。

就在这个瞬间，莱伊睁大了眼，动作变得迟钝。他犹豫了。

莫尔特没有放过这个机会，立刻改变握刀方式，用包覆著金属的刀柄尾端撞开莱伊的刀刃。

「莫尔特，你这家伙！」

「莱伊，你太温柔了！」

莫尔特趁著莱伊动作失去平衡的同时，迅速从上段劈下一刀……刀刃不偏不倚停在他的额头前。上半身打赤膊的两人就保持这个姿势，一边喘气，一边望著彼此的脸，然后……莫尔特人就飞了出去。因为担任指导教官的老鸟团员施展了飞踢。

「莫尔特，你的战斗方式太狡猾了啦！怎么能利用小莱伊的良心呢！」

虽然措词像个女人，但出声的却是个留著平头和大胡子，外加身高超过两公尺，体格壮得像头熊的彪形大汉。挨了那样的男人乘载全身体重的飞踢，肌肉发达却纤瘦的莫尔特如纸屑般飞出去，在训练场的地上翻滚。

再加上满身大汗的缘故，莫尔特站起来时，全身肌肤沾黏上沙子，模样看起来简直就像魔兽之类的生物。这让训练场上的十几名团员发出笑声。

反观莱伊则是将长柄刀放到地上，同时一屁股坐下，沮丧地垂著脑袋。

这时，一只大掌伸过去抚摸那头褐发，那是一名身高约一百九十公分的纤瘦男子。从黑长发里露出一张五官深邃的脸孔，低头俯视著莱伊。

「……不过，莱伊，你也有错。虽然是训练，但这不是游戏。为何要担心对手？」

「可是……」莱伊面露苦笑。

纤瘦男子继续用轻柔却凝重的声音说道：

「莱伊，『唯一能骄傲的就是自身本领』……虽然在义警团里是这样说，但不代表你可以轻视对手……莱伊，你明白了吗？」

「布兰迪多！」熊男怒吼著长发男的名字。

「小莱伊是不想伤到伙伴，所以才放松了力道，莫尔特就是预料到他会这么做，于是反过来利用了这一点吧！小莱伊才没有错！」

布兰迪多紧绷著脸，他的五官轮廓原本就很深邃，加上长发使得脸孔陷入阴影之中，这让莫尔特觉得他的表情显得相当可怕。

「柯恩……你错了。就算莱伊没有放松力道，莫尔特也有余力应付。莫尔特，我说得没错吧？」

莫尔特一边拍掉沾黏在身上的沙子，一边露出跟莱伊同样的苦笑打哈哈。

「莱伊，你听好了。自固力果国亡国以来，已经过了三年……利口镇也涌现出难民潮，治安无可避免地产生恶化……披著温柔皮囊的大意和傲慢心态，也会危及到你的性命，进而导致镇上的治安恶化……明白了吗？」

「受不了，布兰迪多总是这样，马上就开始危言耸听。不用担心，等到小莱伊能够独当一面时，再怎么说，情势也应该已经稳下来了。因此，现在需要注意的人……莫尔特，就是你！你现在依然是义警团见习生，应该说，还是非正式的见习生呢……总之，你必须加紧努力啦！」

「莫尔特使用长柄刀的时日尚浅，不该对他抱持过多期望。先从自己能做的事做起……一步一步慢慢来就行了。」

「什么嘛！就算如此，你也不需要恐吓小莱伊吧！」

「平时就要保持警戒，对此必须做好准备……」

「够了——一天到晚准备准备，不去处理眼前的状况，只会空谈未来的事！」

「凡事未雨绸缪，就算突然事有万一……」

「到了那个时候，你又会开始预防将来，导致没空处理眼前的问题啦！」

一瞬间的沉默之后，布兰迪多带著严肃的表情释放出杀气，对此，柯恩则释放出霸气。

两人缩短彼此之间的距离，相互叫骂著争论起来。

两人一吵起来，本应作为当事人的莫尔特和莱伊便迅速移往宿舍内的澡堂，把水从头上淋下冲去身上的汗水和沙子。

那两人只要一起争执，事情就不会简单结束。反正肯定会谈不下去，最后在训练场进行模拟战，打到一方站不起来为止。

他们不会说是浪费时间，但也不值得让人饿著肚子观赏。

虽然宿舍的澡堂没有浴池，但设有单人淋浴间。莫尔特和莱伊在那里淋著冷水，让身体变得清爽之后，换上了乾衣服。

尽管夏天已经过去，白天逐渐缩短，但天气依然很暖和，所以穿上薄衣就足够了。

「莫尔特，我记得在巡练途中，中餐铃有响过吧？我们去吃饭吧。」

「哦～～」额头上贴著未乾湿发的莫尔特回答了一声。

莱伊今年十一岁，莫尔特大约十六七岁。两人虽然年纪相差很大，但挥舞长柄刀的本领，实际上几乎是不相上下。

尽管矮小的个头符合年龄，但莱伊身为义警团团长的儿子，自然继承了昔日英雄豪杰们的浓厚血脉。虽然个性憨厚正直，但是他在战斗上的才能，以及运用身体的方式，不能因为他是个少年就有所小觑。在儿时丧母之后，他就把义警团当成家人，把总部当作自己家，所以每个人都相信他将来会坐上团长的位子。

反观莫尔特，他在来到利口镇以前，曾经辗转世界各地，其敏捷身手和反射神经被评为极端优秀……不过，挥舞长柄刀的本事却是差强人意。尽管身体几乎已经成长到大人的程度，然而体重太轻，就连轻量型的长柄刀也还没掌握用法，所以目前尚未达到能使用钢铁长柄刀的水准。

结果，年纪相差六岁之多的少年和青年，两人之间奇妙地取得平衡，形成一种奇特的竞争关系。此外，由于平时主要是由莱伊的父亲，也就是团长负责传授武艺给两人，所以两人可说是年纪反过来的师兄弟，彼此身上具备自己缺乏的特质，不是亲近而是互补，两人称得上是这种交情的好朋友。

因此，对于莫尔特刚才在模拟战上使出的卑鄙手段，莱伊不会感到不满，而莫尔特也不会认为自己技不如人。虽然柯恩和布兰迪多似乎很不满，但两位当事人却觉得「对手如果是这家伙，那这么做很正常」认同彼此的做法。

「不晓得今天的菜色会是什么啊？」

莫尔特换好衣服之后，最后又将一个大装备戴到右腿上。

「你又要戴那玩意儿吗？」

听到莱伊这么说，莫尔特老实地回了「嗯」一声。

他口中的「那玩意儿」，就是指莫尔特戴在大腿上的皮制刀套。刀套中装著一把外型看似柴刀的宽厚大刀。整把刀光是刀刃的部分就长达二十公分，挂在腰上会妨碍就坐，所以莫尔特都把刀套戴在腿上。

那就类似莫尔特的护身符。虽然莫尔特这样告诉莱伊，但莱伊从小就在长柄刀的陪伴下长大，就他来看，应该会觉得这种刀作为武器不可靠，当成道具使用又嫌太大吧。

不仅莱伊这么认为，整个义警团都强烈奉行长柄刀至上主义。

毕竟义警团的上下成员，几乎全是昔日将长柄刀当成武器使用的最强士兵的后代。

看在莫尔特这个外来人眼里，他觉得那种思想实在很异常，可是因为人人都具备让人无法断言那是错误的实力，所以他也不能反驳。

举凡将全身包著盔甲的重装士兵连同盾牌劈成两半、一刀斩杀身长超过五公尺的巨大魔兽，再不然就是将骑兵连同武器甚至马匹在内一刀斩落，虽然镇上流传著那些听起来像是玩笑话的故事……然而，就是因为能办到那种事的人类，今时今日依然理所当然地存在于义警团之中，所以才令人觉得可怕。那些人的存在将传说与现实结合起来，不让人觉得那是虚构故事。

莫尔特将长柄刀扛在肩上，一路前往餐厅。

作为上午最后的训练，正当莫尔特和莱伊展开单挑模拟战的时候，午餐的铃声就已经响了，所以现在用餐人潮应该差不多散去了吧。他们原本是这么想……可是看到餐厅前的走廊上竖立著成排的长柄刀，这让两人心生厌烦。看来餐厅里依旧挤满了人。

一踏进排列著大餐桌的餐厅之内，两人便明白了原因所在。因为大家都手拿装著食物的餐盘聚集在窗边……望著外头的训练场。

柯恩和布兰迪多就在场上单挑。两人似乎已经无话可说，开始进入用长柄刀沟通的阶段了。从他们身上释放出令肌肤刺痛的紧张感，对此，留在训练场上的团员们交抱双臂，挺立在原地观战，而餐厅里的人尽管嘴巴咀嚼著食物，却同样透过窗户观望著两人的战斗。

血气方刚，人人都喜爱热血战斗，这是这座利口镇特有的景象……然而，对于莱伊和莫尔特这两位还处于发育期的年轻人来说，吃饭才是首要之务。

因为见习生赚不到什么钱，休息时间也没办法去街上买东西吃，所以能吃的时候就要吃个饱。尤其是对于想长大的莱伊还有想增重的莫尔特来说，吃饭的重要性几乎等同于训练。

「好了好了，小伙子们，要吃饭就快点排队！要是长不大可是无法将我抱上床喔！」

在这二十年间，一直在餐厅里实施独裁统治，体重轻松突破一百公斤的中年女性——卡尔贾卡（未婚）手握木铲，嘴里说出这种话来。

有能力将她抱上床才是真英雄——虽然这句话她似乎已经讲了二十年，但莫尔特目前还没听过有哪位勇者达成那种丰功伟业。

「大婶，今天吃什么啊？」

莱伊问道，对此，卡尔贾卡扬起微笑说：

「最棒的料理啊。」

莫尔特一边听著这种一如往常的对话，一边拿起餐盘。

说是餐盘，其实只是个分成三格的盘子，每一格都像深皿一样凹陷进去，实在颇有深度。虽说这是为了大量盛装食物所下的巧思，只是……

「拿去，小伙子们，尽量吃吧！」

两人把餐盘递给卡尔贾卡，交给她来打菜。

卡尔贾卡会视每个团员不同，来巧妙地调整饭量……似乎是这样，但莫尔特和莱伊的饭量至今从未得到调整。两人的饭菜总是盛得满满的。

虽然餐厅靠窗的座位挤满了人，不过其他位子却是空荡荡的一片，于是莫尔特和莱伊随便找了一张桌子对坐下来，展开名为吃饭的战斗。

今天的菜色是千层面、沙拉还有辣豆酱。莫尔特和莱伊拿起大叉匙，对餐盘上堆积成山的食物发起挑战。

沙拉是泡过水的洋葱切丝，拌入切碎的熏鸡胸肉和起司，调味料是橄榄油和黑胡椒，另外还有醋和盐。调味虽然简单，但挑选的配料让沙拉的味道上升了一个层次。

香喷喷的熏鸡胸肉尽管水分含量少，但洋葱的鲜嫩能避免口腔乾渴，鸡肉的肉质口感还有洋葱的清脆口感能让人享受咀嚼的快感。加上起司带来强而有力的后劲，与其说是一道开胃沙拉，感觉更像一道实在的料理。

莫尔特等人在嘴里塞满沙拉，一边咀嚼，一边将叉匙伸向辣豆酱。

「还是老样子，豆子的分量压倒性地多呢……」

「莫尔特，别抱怨了。不然大婶可要追加豆子了。」

餐盘上盛著满满的辣豆酱，外观彷佛熔岩爆发覆盖整座山一样，里头虽然拌著绞肉还有洋葱、番茄碎丁……但几乎全是豆子。大豆、鹰嘴豆、豌豆等豆子的大杂烩堆积成一座山。

莫尔特气运丹田，将叉匙刺进豆子堆之中。

汤汁含量略少，状态有些黏稠的辣豆酱吃起来味道不差，甚至该说很好吃。比起外头餐馆推出的料理，味道更贴近家常味。拜大量的豆子所赐，吃起来有种谷物特有的甜味，尽管味道稍嫌粗犷，却也相对温和地堆积在肚子里。

调味不会太重，辣度适中，只会在入口后逐渐渗透味蕾。真要说起来，反而是甜味更强。这大概是为了能让人大量吃下肚所做出的考量吧。

莫尔特和莱伊同样含了一大口辣豆酱，塞得脸颊鼓鼓的。先是咀嚼，再辛苦地一口气送进喉咙……那种感觉能带给饿肚子的身体至高的快乐。而且分量这么实在的辣豆酱，只要一次吃下一大口，胃部便能清楚感受到饱足感。这点也很棒。用餐就是享受气氛和味道……莫尔特觉得不只是那样而已。用餐同时也要享受饱腹带来的满足感，这道辣豆酱确实达到了那种境界。

莫尔特及莱伊以手指擦拭著沾在嘴巴周围的红色汁液，同时将叉匙伸向下一个猎物。先是「清爽」的沙拉，再来是口感「温醇」的辣豆酱，他有预感……接下来大概会是「浓郁」又有「分量」的料理。

卡尔贾卡特制千层面。这是她的拿手好菜。盛在巨大的耐热容器上，再经过烤箱烘烤的千层面弥漫著一股美妙的香气，飘进食客的鼻子里。

先用木铲切成块状，再盛到餐盘上的千层面，形状与其说是长方形，更接近立方体。看起来根本就像一本学生辞典放在餐盘上。

一般来说，千层面的做法是将扁平状的义大利面层层堆叠起来，每一层都会刷上以番茄为基底的酱汁，最后在表面铺上一层起司……但卡尔贾卡的做法却截然不同。

义大利面、番茄酱和起司不仅叠了好几层，除此之外，每一层都添加了各式各样的豆类。分量丰富且无所不在。

「还是老样子，见缝就塞豆呢……」

「莫尔特，别抱怨了。不然大婶可要追加豆子了。」

因为很好吃，所以莫尔特也没什么怨言，但豆子多到令人憎恨的程度，难免会让人想说个几句。

莫尔特彷佛在挖掘地层般用叉匙舀起千层面。软软的千层面噗地裂开，起司随著红色酱汁喷出来，引诱著莫尔特的味蕾。

他将叉匙含进嘴里。热腾腾的千层面果然很好吃。

那不是什么高雅的味道，毫不犹豫铺上满满的起司，拌入洋葱碎丁和绞肉——恐怕跟辣豆酱是同一锅料——酸味扎实的番茄酱、黏糯的板状义大利面……还有大量的豆子为千层面增添口感，虽然很烫嘴，但这道菜果然也是一塞满嘴巴，便会给人带来难以言喻的幸福感。

也许是起司太美味，莫尔特和莱伊咀嚼著千层面，同时很自然地追加了辣豆酱并送进嘴里。尽管是不同的料理，味道却在口腔里完美地融合，形成一种新的味道。

莫尔特交互吃著千层面还有辣豆酱，时而混在一起吃，时而吃沙拉来变换口味，藉此滋润喉咙。

在运动完之后，品尝这种压倒性分量的午餐就是爽。就在莫尔特细细品味那股幸福感的时候，坐在对面的莱伊猛然望向莫尔特……应该说，是望向莫尔特的后方。

「好好好，尽量吃，尽量长大吧！」

只见卡尔贾卡将一个巨大圆桶锅抱在腋下，拿著杓子在锅里捞了捞，舀起大量的盐水煮豆子盛到莫尔特的餐盘上。当然，莱伊的餐盘上也被添了豆子。

这是餐厅的名产——「追魂豆」。由于卡尔贾卡的料理基本上是以豆类为主轴，所以随时都会备好一大堆水煮豆，当菜盛得不够多时，她会让每个人自己去盛豆子……然而，就算不是那样，卡尔贾卡也会擅自过来帮人添豆子，餐厅里存在这种不知是服务还是拷问的特殊制度。

这种制度主要针对年轻人，莫尔特和莱伊尤其凄惨。

顺带一提，剩余的水煮豆会用在下一顿饭上，所以完全不会浪费，而且豆类价格低廉又利于保存，加上具备高蛋白质，对于猛操身体的男人们来说，是最理想的食物，所以谁都无法抱怨。

虽然从某方面来说，吃饭就是战斗，不过就莫尔特和莱伊的情况而言，追魂豆出现之后才算重头戏。莫尔特等人先是看著豆子，然后望向坐在对面的对手的眼睛……接著深吸一口气。

随后，两人一齐向豆子山发出挑战。

「哦～～吃相真是痛快呢……来，追加豆子！」

「「等等！」」

听到这句话，两人同时叫出声来。

不晓得是感到有趣，还是觉得不满意，卡尔贾卡又追加了一杯豆子，彻底粉碎了莫尔特他们的心灵还有肚子。

2

——战斗结束了。激烈战斗一场接著一场。面对一波接著一波袭来的豆子大军，凭著一根叉匙迎战，最后漂亮地将其收进肚子里的莫尔特和莱伊坐在餐厅的椅子上，几乎就要丧失意识……然而——

「喂，吃完了就快走！餐厅是给你们吃饭，不是给你们睡觉的地方！」

——卡尔贾卡厉声说道，将两人赶出了餐厅。

「就算我必须增重……这也太累人了。」

「可是莫尔特的体重要是能再重一点，就能拿到钢铁长柄刀了吧，你得努力才行。」

虽然力气也很重要，但更大的原因是莫尔特的体重压倒性地不足。要挥舞极为沉重的全钢铁制长柄刀，至少要具备突出的力量或体重，非得满足其中一项条件不可。

在小时候，莫尔特一直刻意不让身体长大，导致他现在的体质很难变胖，也很难增强特定部位以外的肌力。他的发育期几乎已经结束也是问题之一。

话虽如此——莫尔特看著走在身旁的少年，心里这么想。自己的身体自己知道，然而，明明从幼年时期就一直过著这种难熬的饮食生活，莱伊身上却长不出一丝赘肉，坦白说，这真的让他觉得很厉害。从饮食中获得的能量化作肌力储存起来，再彻底化成力量消耗掉。可能就是因为这样，尽管处在这个年纪，他对上那些大人，或是稍微有点实力的佣兵和军人，其实力也有过之而无不及。

「而且你只要登录户籍，就能成为正式的义警团团员……不，是成为正式的义警团见习生吧。你为何不那么做呢？」

「那个……因为我是无根之草，应该说就像迷路的野狗啦。虽然我现在就已经给义警团添麻烦了……」

义警团在利口镇的重要性很高。原因就在于其特殊的地理环境。

利口镇位于往返两大国首都的最短路线上，千年前的战争导致周围土地尽化作荒芜，而利口镇的位置就类似绿洲。因此，这座城镇虽受惠于物流……但访问镇上的可不全是善人还有幸福之物。这座城镇的旅客多过居民，若是放任不管，那治安应该很快就会败坏，城镇陷入颓废。

为了因应以上问题，就城镇规模来说，利口镇编列了相当庞大的预算来组织强大的义警团。每名成员不仅要求素质高，为求能寄予绝对的信赖，还会确实对每个人的思想、身分、性格，以及其他林林总总的条件进行彻底审查。

某种意义上，既是盾又是矛的义警团和利口镇的传统武器长柄刀，都是城镇的象徵。

此外，正是因为如此，像莫尔特这种流浪者有时会成为麻烦。

与其让流浪者在街上闲晃造成社会不安，不如先让人暂时住在强者云集的义警团宿舍空房间里，喂食卡尔贾卡的豆类料理得到健康之后，再让对方去干活，或是放人离开……义警团同时也具备这种变相的安全保险作用。莫尔特的情况也是如此，等他回过神时……应该说，他早早就被交付了轻量型长柄刀，过著上午训练、下午工作（帮老鸟跑腿）这种等同义警团见习生的生活。虽然主要大概是因为他本来就拥有一具「灵活」的身体，加上又很年轻，但或许也是因为莫尔特跟莱伊很投缘，正好适合当他的练习对象吧。

无论如何……莫尔特觉得义警团还有这座利口镇待起来很舒适。

就是因为这样，他才不能登录户籍。

「……我总觉得自己不能在这里安居落户。」

自己肯定迟早会离开义警团，也会离开这座利口镇。莫尔特心里一直带著某种程度上的确信。

「喂。」

莱伊喊道，用力拍打了莫尔特的胸口一下，彷佛要打碎里头的某样东西。

「莫尔特，我不会让你逃走。你要跟我一起加入义警团。我不会把你交去其他地方。」

话说完，莱伊把呛到咳嗽的莫尔特留在原地，自己先行往前走去。肩上扛著长柄刀的少年回头瞬间露出得意的笑。明明就是个小鬼头——莫尔特心里笑道。

……但其实，这让他觉得很高兴。

「莫尔特～～」

这时，突然传来一道可爱的声音，这让莫尔特和莱伊纷纷停下脚步。从宿舍门口踏著轻快的小跑步声而来的……是一个小小的女孩。

只见那孩子身穿绣著花边的白色连身裙，脚踏一双凉鞋，一边甩动著及背长发，一边扑向了莫尔特。

「唔咕……！求你不要在饭后马上对我施展擒抱，莉兹……」

莉兹把脸埋在莫尔特的肚子上，莫尔特伸手抚摸她的头。发丝滑过指尖的触感让他觉得很舒服。

莫尔特低头往下看，结果与看起来笑得很得意的莉兹四目相对。

……从气色和肤色来看，她的身体状况似乎不错。毕竟这几天她都卧病在床。

「哎呀，莉兹，不可以喔。饭后的见习生先生肚子可是很撑的。」

这么说著，从莉兹后头追上来，在走廊上现身的是莱伊的姊姊——奥莉比。看到留著蓬松褐色长卷发的女性登场，莫尔特的身体僵硬了。

「啊，奥莉比小姐……你好。」

奥莉比耸耸肩，表示「真拿这孩子没办法」并扬起微笑。随后，她先是轻轻鞠躬行礼，接著抓住抱著莫尔特的莉兹的肩膀，把人给拉开。

莫尔特极为自然地将锐利的目光投向从奥莉比的夏季毛衣领口露出的乳沟。

在昏暗的洞窟之中，存在一座令人心动的神秘峡谷……每一次窥视，都让莫尔特觉得那座峡谷越来越深邃……事实上，从她今天穿著至今未曾见过的胸罩来看，那应该是新买的。尺寸可能又大了一号。

虽然听说她现在才十四岁，可是那苗条的身材，还有成熟的语气和表情，让她的年纪看起来更大些。或许是因为莱伊出生没多久就丧母，让她必须从小身兼母职照顾弟弟的缘故，让她感觉起来差不多是……十六七岁吧。胸部大小看起来也等同那个年纪的少女，亦或在其之上。

……然而，胸前衣襟松垮，应该说这种疏于防备的地方就很合乎年龄。她还不晓得自己的魅力究竟有多大，也不晓得自己是男人锁定的目标。只要待在她身边，机会要多少有多少，莫尔特能轻松地将她的性徵……不对，是将她成长的模样烙印在眼里。

「……唔。」

奥莉比一放开手，刚被拉开的莉兹马上又扑抱在莫尔特的肚子上，对他降下天谴。

「哎呀。真没办法，毕竟莉兹很喜欢莫尔特先生呢。」

「姊姊，你今天不是要去花店打工吗？」

「嗯，原本是那样没错……但今天花没送来，所以店里临时歇业了。我就有了空闲时间。」

奥莉比打工的花店位在名叫一个「酒槽」的区域，那里的街道规划成同心圆状，无论是在地理位置还是经济条件上，都属于利口镇的核心地带。

听说她原本就很喜欢花，之前有次店长老婆婆犯了腰痛，于是她基于好心帮忙顾店，从那之后，她就成了打工店员，每周有一半的日子会在那里工作。

因为她的存在，原本就很热闹的酒槽区，以及华丽的花店里彷佛又盛开了一大朵美丽的花儿，也让客人还有往来的行人心情开朗起来。莫尔特也会以帮团员们跑腿这种藉口，毫无意义地跑去那里闲晃。

「花没送来，这是怎么回事？」

莫尔特抚摸著莉兹的脑袋，并开口询问……听奥莉比的说法，好像是来自罗第国农场的运货马车，在半路上遭遇了盗贼袭击。

听说货物因此毁了，那些运货的人也吃了大亏。

「啊～～所以老爸他们才会从早上就全体出动吗？」

物流是利口镇的命脉，所以当通往城镇的商路上发生事件时，义警团会积极出动解决。

毕竟要是被人认为是条危险性高的路线，将会直接导致城镇的经济衰退。

「嗯。我想父亲他们大概会去马车遇袭的附近一带巡逻，直到危险人物全部消失为止才会回来，所以暂时不会有花送来了。」

「……那个……奥莉比小姐，那跟莉兹有什么关系？」

「莉兹的父母正在重新粉刷家里的墙壁，所以莉兹好像很闲。我看她难得很有精神，所以就顺便带她过来散步了。」

莉兹是位在花店附近的酒槽区三号街公寓房东的独生女。她生来就是个体弱多病的孩子，最近也一直卧病在床。然而相对的，她也在周遭人的关怀呵护下长大，是个本性直率、温柔的孩子。

正因如此……她才会在三年前的那个晚上，把莫尔特给捡回家。

当时，若是没有她在怎么逃也逃不出「那场雨」的莫尔特头上，轻轻地撑起儿童用的小伞，邀请他到自己的家……莫尔特也不会有现在的生活。

「就算是那样，也不用跑来这种地方啊。所以你是为了什么来的啊，姊姊？」

「莉兹卧病在床时，因为睡著了，所以不晓得莫尔特先生有过来探病，莉兹对此好像很不甘心呢。于是我就带她过来了。」

奥莉比蹲下来，让视线与莉兹齐平，说著：「对吧？」结果莉兹突然脸红，嘴里叫了「呀！」一声，出手拍打奥莉比的胸部。

透过毛衣缝隙的望进去，莫尔特的双眼能清楚欣赏到胸部的弹晃，光是这样，就让莫尔特在心里感谢莉兹，伸手摸摸她的头。

「莉兹，太好了呢。要不要暂时叫莫尔特先生陪你玩？」

「啊，我接下来要睡午觉……」

在吃饱饭之后，如果没有巡逻或紧急工作，义警团允许团员可以小睡一个小时左右，尤其对于成长备受期待的人来说，这种做法相当值得感激，莫尔特和莱伊早已做好睡午觉的打算，然而……

「我来哄你睡觉！」

莉兹这么说，手紧抓著莫尔特的衣襬拉扯，似乎想把他从各种春光外泄的奥莉比身边拉开。彷佛在表示无奈一般，莫尔特也面露苦笑随她去，毕竟美景也欣赏到两次了，于是莫尔特告别奥莉比，任凭莉兹拉著自己，随著莱伊前往属于两人的房间。

房间里只摆著上下铺和小架子，而且明显比其他房间狭窄。虽然听说是由仓库改装而成的空间，但对于孑然一身，被人捡回来的莫尔特来说已经足够了。莱伊自己家也就在附近，所以他对于像这样在宿舍里只有一张打盹用的床，似乎也没有什么不满。

莫尔特躺在下铺，莱伊躺到上铺，而莉兹也脱掉凉鞋爬上床。随后，她用那双单薄的手拿著毯子，轻轻地盖到莫尔特身上。莉兹坐在床上，一边打量著莫尔特的脸……一边温柔地拍抚他的肚子。

莫尔特只能在心里苦笑。莉兹在自己家里时，她的母亲肯定都是这样哄她睡觉的吧。

她把那种做法套用到莫尔特身上，这是因为她尽管年幼，却已展现出某种母性光辉……还是说，她是把莫尔特当成扮家家酒的人偶呢？也许是当成自己捡来的小狗……最后那个恐怕才是正确答案吧。莉兹动不动就会想照顾莫尔特。

事实上，这并不是莉兹头一次像这样哄莫尔特睡觉。以前，他还会想说这是什么状况……因而睡不著觉，但如今莱伊不再挖苦他，莫尔特也变得能够早早进入梦乡。

感受著莉兹的小手用莫名不规则的节奏拍抚著自己，莫尔特轻轻闭上了眼睛。

莫尔特忽然清醒过来。耳边传来莱伊的鼾声，看著从窗外照射进来的阳光角度，莫尔特推测时间。从开始睡觉到醒来，大概过了将近一个小时。

「睡得刚刚好啊……嗯？」

这时，莫尔特发现莉兹维持抱著自己肚子的姿势，发出酣睡的呼吸声。

这部分也如往常一样。为了避免吵醒莉兹，莫尔特轻轻搬动她的身体，让她从肚子躺到床上。她发出安稳的呼吸声，双手摆在脸旁，软软地握成拳头。

莫尔特想帮她盖上毯子，不过在那之前，他先拉著莉兹睡觉翻身时掀起的连身裙衣襬，打算帮她把衣服拉正。结果，不知是稍微拉过头了，还是莉兹的家人觉得反正小孩很快就会长大，因而让她穿上尺寸较大的衣服，只见那大小如樱花花瓣的「东西」从领口探出头来。无论是从色泽还是大小来看，那东西完全就像是一片樱花花瓣。

莫尔特居高临下看著那东西，为一种奇妙的情绪所困。

莉兹的胸部跟男人没两样。肋骨上的薄肉和肌肤接下来会隆起，慢慢长成像奥莉比那样的胸部，吸引男人们的目光吗？

真的假的？就这玩意儿？——莫尔特不禁这么想。然而，尽管每个人出生时都是小宝宝，但随著光阴流逝，也可能会长成像柯恩那样健壮如熊的庞然大物。

虽然脑袋明白这个道理，但心里却没有真实感，就是会觉得不可思议。

莫尔特尝试用手指戳了戳那淡色的顶端，可是没有传来弹性，心里也愉悦不起来。

莉兹仅仅是香甜地酣睡下去。

就算最初只是一颗小小的种子，只要埋进土里，就会生根发芽，几年过去就会化成树木，开出花朵……然后结下饱满的果实。

莉兹身上的「种子」也会那样吗？她能如同奥莉比一般，确实抓住光明的未来吗？

只要待在这座镇上，总有一天能知道答案吧……然而，那样是不行的。离开这座城镇之后，过段时间再改头换面回来探访，这样做已经是最大限度了。

到了那个时候，这片小花瓣究竟会结下怎样的果实呢？莫尔特有些落寞地想像著自己的未来……一边戳著莉兹的乳头。最后，他终于顺手用食指和拇指夹起——

「嗯……莫尔特……」

——玩过火了吗！眼见莉兹用握拳的双手揉起眼睛，莫尔特在心里咂舌。

玩过火了。虽说是临时起意，不仅动手戳著沉睡女童的乳头，还稍微试著掐了一下……因此不小心把人吵醒，这实在是太变态了。

然而，情况还有办法挽救。可能性就是将不屈信念当作燃料的火焰。无论何时，那团火焰都会明亮地照耀著未来——也就是莫尔特即将走上的道路。

莫尔特使出自己目前所有的力量，以极快的速度将连身裙拉正，同时双手拿著毯子，凝神控制住所有的脸部肌肉。

莫尔特将毯子轻轻盖到莉兹身上，莉兹随之露出柔软的微笑，莫尔特以强大的精神力想像关闭毛孔的画面，将差点喷发的冷汗堵在里面。

「……莉兹，怎么啦？」

声音也没出岔子——莫尔特在心里自我吹嘘。从喉咙发出的声音充满朴实的温柔与冷静，还有一种令人安心的温和感，彷佛在说：「不要怕。」

绝对不会有人想到莫尔特竟然会一边戳著小女童的乳头，一边心想「这种洗衣板真的会发育成奥莉比那样的胸部吗？」并对此抱持疑问。

莫尔特准备将毯子盖到莉兹身上，不过莉兹彷佛要挥开毯子一般，伸手抓住了莫尔特的双手。

莫尔特心里著急，以为她想说：「你被逮捕了。」然而，莉兹撑起上半身之后，就这么搂抱住莫尔特，这让他稍微放下心来。应该不会有女孩子愿意拥抱变态吧。

「……我刚才……梦见莫尔特走掉了……」

莫尔特拍抚莉兹的脑袋，随后重新让她躺到床上，为她盖上毯子。他注视著莉兹那有些湿润的眼眸，对她露出微笑。

「莉兹，不要担心。我哪里都不会去。」

恐怕是因为原本紧挨著睡在一起，结果莫尔特抽开身子，在感受不到他的体温和触感下，才让她作了那种梦吧。假如她已经读出莫尔特迟早打算离开这里的心思，那可就不得了了……这就相当于胸部那件事，也输入到这个五岁儿童的脑子里了……

不管怎么哄她，试图让她放下心来，莉兹还是想抓著莫尔特的身体某处，无奈之下，莫尔特重新躺回莉兹身旁，伸手抚摸她的头……结果，才过没多久，莉兹那张小嘴又开始发出酣睡声。

这次千万不能吵醒莉兹，也绝不玩弄乳头，莫尔特打定主意，轻手轻脚地爬下床，然后伸手戳戳躺在上铺的莱伊打算把他弄醒，他从刚才就一直在打鼾。

这时，彷佛引发连锁反应一般，房间门响起轻轻的敲门声。

来者是奥莉比。时间已经过了一个小时，所以她似乎是来叫人起床。

「奥莉比小姐，不好意思，莉兹就……」

「好的，不用担心，我会看著她。毕竟醒来时，若是只有自己一个人，她会感到害怕不安……我也可以躺到床上吗？」

「当然可以啊。」莫尔特说道，脸上露出爽朗的微笑……他确定自己今晚能在奥莉比残留的体香中睡去，不禁用力握起拳头。

「那么，我们去工作了。莱伊，不要因为睡迷糊而摔下来喔。」

莱伊摇摇晃晃地从上铺爬下来，莫尔特协助他下床，接著拿起靠立在墙边的长柄刀。

「莱伊，你也不要因为学校放假就只顾著玩游戏，也要好好写作业喔。」

「好啦好啦～～」莱伊说道。听著这种每个家庭都会出现的对话，莫尔特和莱伊悄悄地离开了自己的房间。

……话说回来，竟然把那种一个不小心，甚至可能丢掉性命的激烈训练说成是「游戏」，奥莉比果然也是这座城镇的居民——莫尔特不由得这样想。

一走出宿舍，随即传来喀锵喀锵这种金属激烈碰撞的声响。声音非同凡响，柯恩和布兰迪多的打斗恐怕还在进行吧。

那两个人还是一样精力旺盛。

3

「犯人也抓到了，你们今天可以休息了……啊，对了。我记得自己出来的时候，那个小姑娘还待在宿舍，你们要送人家回去喔。毕竟最近治安不太好。」

莫尔特和莱伊为了抓窃盗犯而在镇上四处奔波，但犯人最后被义警团的一名资深团员给逮捕了……他们没立下什么功劳，半天的日子就结束了。

两人踏上天色已暗的归途，最后在总部的等候室里找到了奥莉比和莉兹。

平常时，总会有几个人聚集在等候室，不是来找义警团抱怨，就是登门请愿或商量事情，不过也许是到了差不多该准备晚餐的时间，此刻坐在长椅上的只有奥莉比和莉兹两人。

她们一见到莫尔特等人回来，随即绽放出如花开般的笑容。

「啊，莫尔特，欢迎回来！」

莉兹再次小跑步扑到莫尔特身上。

「嗯，我回来……了？哎呀，你的发型真特别呢。」

莉兹白天还是一头发长及背的普通直发，如今却在两侧编成细麻花辫，后脑勺的头发又编成一条更粗的麻花辫，形成三条麻花辫。

「嗯，这是奥莉比教我的！」

看来是在奥莉比的指导下，由莉兹自己动手编的。

奥莉比在莉兹说话途中悄悄告诉莫尔特……其实那三条麻花辫要继续编下去，发型才算完成，不过莉兹似乎很喜欢这个状态。

话虽如此，那个模样有合乎年龄的稚气，看起来很可爱。莫尔特这样告诉莉兹，结果她露出了得意的笑容，开心地蹦蹦跳跳。

「莉兹，时间有点晚了，我送你回去吧。」

莫尔特才刚这么说，莉兹便露出不满的表情，只是当莫尔特问她：「你肚子饿了吧？」她才心不甘情不愿地点头。

「对了，莫尔特。拿些胡萝卜给这孩子带回去吧。我采收到好的胡萝卜……莉兹，你那讨厌的表情是怎样？」

莱伊蹲在莉兹面前，伸手抚摸她的头。

在义警团的训练场角落有块田地，年轻团员们带著一半好玩的心态种植了蔬菜，就在前阵子才刚收获了胡萝卜。莱伊似乎将那个胡萝卜视为自豪的成果，收成之后，他逢人便想送胡萝卜。

「胡萝卜很有营养，吃了会身体健康，而且用途广泛喔。」

「……我说莱伊啊，我不觉得有哪个五岁儿童会喜欢胡萝卜。」

「拿回去的话，家长应该会很高兴吧？」莱伊说道，作势去拿胡萝卜，奥莉比便叫他多拿一点过来。随后，莱伊拿回一个塞满胡萝卜的布袋，莫尔特伸手接过布袋，牵著莉兹的手，准备送她回家，这时……奥莉比也牵起莉兹的手。她似乎打算在送莉兹回家的路上，顺便拿胡萝卜去送给花店老板。

留下说要去耕田的莱伊一人，莫尔特和莉兹还有奥莉比一起离开了义警团总部。

三人手牵手走在夜路上，看起来就像一对年轻夫妇带著独生女。

莫尔特和奥莉比一起用手举起睡过午觉、精神饱满的莉兹，当他这么做，心里渐渐觉得真的会有那样的未来。

「莫尔特先生，怎么了吗？总觉得你好像很开心。」

「咦？啊～～没有……呃——不是啦，那个……啊！没有啦，其实是莱伊叫我赶快去登录户籍。」

莫尔特急忙随便找个说法，来掩饰自己刚才那难为情的想像，对此，奥莉比答道：「哎呀。」一句，毫不怀疑地接受了。

「没有在本地登录户籍的非正式见习团员，我记得就领不到薪水呢。你为何不那样做呢？如果是莫尔特先生的话，应该不会有问题才对吧？」

「我生性就像无根之草。该怎么说，我害怕在一个地方安居落户，也不愿加重身上的负担。更何况住在团员宿舍也不用烦恼衣食住居的问题，我觉得没什么不好吧。」

莉兹从鼻子发出哼声，看起来似乎有话想说。

「我跟你说，莫尔特，等你赚到钱，就来莉兹家吧！我家有空房间喔！就在三楼最棒的位置，最近才空下来的！」

「哎呀，真是个好主意。那样一来，莉兹就能每天见到莫尔特先生了呢。」

莉兹羞赧地笑了，大力甩动两人牵著自己的手。莫尔特只能苦笑以对。再没有比这更令人高兴的话了……莫尔特一瞬间这么想，不过仔细想想，那句话本身就跟商人还有夜店的惯用句一样。

莫尔特等人一边交换著这种温暖中却透露著某种恐怖感的话语，一边踏进了酒槽区的大街。

靠近酒槽区核心地带的花店距离位于郊区的总部明明很远才对……但莫尔特却觉得这段路程走起来过于短暂。

花店的木门紧闭，上头挂著表示临时歇业的招牌。因为是店铺兼住家，所以店长老婆婆应该就在里面，奥莉比上前敲敲木门，但里头却没有反应。

大街上热闹滚滚，挤满寻找餐厅吃晚餐的人，还有下班急著赶回家的人，所以听不见敲门声也是常有的事，于是奥莉比再次用力拍打木门。

然而，里头依旧没有反应。

「咦？难道是外出了吗？真是稀奇，店长是那种只要太阳一下山，就不太出门的人。」

——不对，「有人」在。

莫尔特绷紧身体。确实「有人」在屋里。

「没办法，我们把东西拿去后门放吧。」

「……奥莉比小姐，我拿过去放吧。」

莫尔特手拿著塞满胡萝卜的布袋，带著长柄刀绕到花店后门。

尽管酒槽区的街道宽敞，路上还铺著漂亮的石板，但店家之间还有后门却很狭窄，只有能让人勉强通行的空间。

长柄刀在这种地方难免会妨碍到行动。一抵达花店后门前，莫尔特便将长柄刀和布袋轻轻地放到地上……接著从腿上的刀套里拔出刀子。

错不了，人还在店里。莫尔特隔著后门、缝隙还有墙壁……清楚感觉到对方的存在。

在握紧刀子的那瞬间，直到刚才还存在于莫尔特心中的难为情与暖洋洋情绪瞬间消失无踪，取而代之出现的是一颗如铁块般冷硬的心。

莫尔特的手滑过宽厚的刀刃，他感受著那份冰冷与坚硬，同时调整呼吸，彷佛水面上的涟漪归于平静般静下心来，消除自己的气息。

按照受过的训练，顺从与生俱来的本能，久违地唤回那个行事冷静又冷酷的自己。

莫尔特在不发出脚步声的状态下靠近后门，随后静静地、轻轻地，以彷佛抚摸沉睡婴孩的脸颊一般，甚至能感觉到温柔的轻柔动作推开后门。

一股血腥味冷不防溢了出来。

室内一片漆黑。因为现在是晚上，而且室内没点灯，加上所有窗户都拉上了窗帘。

黑暗中飘著血腥味，以及「屏住呼吸」的气息。

对方敛息的水准，就等同肉食动物在准备捕食猎物时一样，尽管身为人类，却透过训练掌握了那种技能。完美无缺。

然而，莫尔特在幼年期就一直接受「看破那种手法」的训练。

他保持蹲下的姿势，悄悄地踏入室内。

室内一片黑暗，伸手不见五指。尽管如此，莫尔特也能从空气的流动，判断出前面是摆著桌椅、空间略显宽敞的厨房。虽然东西似乎扔得到处都是……

肌肤什么都感觉不到。耳朵仅听见隔墙传来的大街喧闹声。不过，莫尔特的鼻子嗅到源自室内角落的浓烈血腥味。

那八成是尸体。话虽如此，大概是诱饵吧。

对方察觉到有「同类」来了，于是在莫尔特绕到后门的时候，将尸体剖开或是怎样之类的，刻意把血放出来，好让莫尔特在黑暗中也能容易找到尸体的位置。

正因如此，莫尔特在进门的瞬间，血腥味才会突然满溢出来。假设人是刚刚才被杀害，那他应该能感受到店长老婆婆的气息才对，可是却没有，莫尔特很难想像敛息做得如此到位的人，在杀人时会让血流得到处都是。

所以才说是诱饵。莫尔特一边探查室内的动静，一边沿著气味寻找源头。他首先在一个角落发现大量的血迹。再来……还有一个地方依稀传来淡淡的血腥味……是天花板。

透过从开放后门射入的微光，莫尔特看到自己的影子映照在地板上，于是轻轻关上门。

在完全的漆黑之中，莫尔特和「他」还有尸体在不怎么宽敞的空间里度过一段沉默的时间。在此期间，他明白了一件事。对方不仅融入黑暗的技巧相当了得……对于这种形式的战斗本身……也颇有心得。换作从前，那还另当别论，但如今的莫尔特究竟能否抗衡对方，还是个未知数。他有预感这会是场惊险的战斗。

虽然长柄刀使用得越来越上手，不过相对的，自己也远离了使用刀子的无声杀戮。

莫尔特不晓得过去锻炼出来的直觉，如今是否依然寄宿在身上。

对方应该早已察觉莫尔特发现尸体是陷阱这件事了吧。

与此同时，对方应该也理解到莫尔特发现犯人就在室内，而关门就表示莫尔特已经做好心理准备……要在这里与自己一战。此外，对方此刻应该正拚命试探莫尔特的实力究竟达到何种境界。

在伸手就能触及彼此的范围内，两人屏住呼吸，潜身在黑暗中互相算计……气氛令肌肤为之生痛。

生死大概只在一瞬之间。然而，在那之前，似乎会演变成一场持久战。

……这时，一道声音冷不防打破了这场近似永远的僵持局面。

「莫尔特，还没好吗～～？」

那是莉兹的声音，同时也是开战讯号。这导致莫尔特泄漏了原本藏敛起来的气息，藏在天花板上的「他」发动了攻势。

没有气息也没有杀气。对方完全消失了。然而，狭窄室内的空气产生震动，莫尔特凭肌肤感受那种变化，预测到袭来的攻击，在地上翻滚躲开了。

他左手撑在地板上，另一只手重新反手握刀。手上一阵黏滑——是血。

然而，现在不是在意那种事的时候。对方的手臂朝保持蹲姿的莫尔特挥落。武器和莫尔特相同，是一把大刀。既然不清楚室内的格局，胡乱移动很可能会绊到脚，因此莫尔特刻意用刀子挡下攻击。

伴随著「喀锵」的刺耳金属碰撞声响起，黑暗中火花迸现。对方是个「面目全非」、浑身漆黑的陌生男子。然而，令莫尔特惊讶的不是对方的脸，而是他手上的武器。

那把刀刃外观跟莫尔特的刀子相同。此外，握把上排列著几把没有剑锷的长剑刻印……那是在三年前亡国的固力果国国徽。

眼前的武器实在太过出乎意料，莫尔特不禁倒吸一口凉气。这点对方似乎也是一样。「他」的眼睛睁得老大……然而，那对于双方只是剎那间的事。

当火花带来的瞬间光亮消失之后，激烈的攻防战在黑暗中展开。

双方不发一语，不仅用刀，更运用手脚来攻击对方，同时承受来自对方的攻击。

不仰赖视觉，全凭听觉和肌肤感受到的空气流动互相判读对方的动向，双刀交会、拳脚交击。肉体撞击的沉闷声持续响起，时而夹杂金属碰撞声。

莫尔特和他激烈缠斗在一起，每当身体激烈运动，地板就会嘎吱作响，空气产生紊乱，简直就像床上的男女一般。

同时，莫尔特也明白了一点。就是这个男人练就的招式，自己在过去有过亲身体验。

「你是固力果国的……！」

莫尔特终于开口说话，这句话也导致他露出破绽，因而被对方一脚踢倒在血泊之中。莫尔特以为对方会发动追击，于是摆开防备架式，结果并未如此。

「我也察觉『你』的身分了……这难道是命运吗……」

对方最后留下这句话，接著用力打开后门，气息在真正意义上消失了。

莫尔特也立刻起身冲出后门，以惊人之速跑过店铺的后巷。莫尔特一瞬间以为自己能追上，但很快就明白自己办不到。因为他现在的身体经过刻意增重，导致敏捷性下降了。

尽管如此，莫尔特还是继续奔跑，追著男人跑到大街上。出门寻觅晚餐的人们在街上熙来攘往……到处都不见那个黑衣男的踪影。

「……察觉了我的身分……怎么可能。」

莫尔特下意识发出低喃，这时，一道尖叫声消除了他的声音。只见一名年轻女子手摀著嘴，双眼注视著莫尔特。莫尔特一瞬间想著是怎么回事……就在这时，莫尔特才赫然想起自己此刻的模样。他刚才倒在地上的血泊中。手上拿还著刀子。

无论怎么看，他的模样都像是做出了「那种」事。

「不、不是的，这是……！」

周围往来的行人纷纷与莫尔特保持距离。情况还没失控。

这里是被视为治安良好的利口镇的中心地带，也就是酒槽区的大街，所以应该不会发生那种事才对……每个人都勉强抱持这种想法。然而，莫尔特身上沾到的血所发出的腥臭味，迟早会向这些人的脑袋发出危险信号吧。

该怎么办——莫尔特思考究竟该怎么做，才能收拾眼前的状况。

然而，莫尔特还没找出答案，自己就先破坏了现场的紧张感。

他瞬间压低身体重心，举起刀子摆出迎战姿势。这只是因为莫尔特感受到逼来的锐利杀气，身体自然而然做出了反应……但周遭人却不那么想。

妇孺齐声尖叫，开始拔腿逃跑。男人们也缓缓拉开距离。

因为是晚餐时段，大街上人潮汹涌，那股混乱逐渐扩大、蔓延开来。「快逃——」、「别过去——」、「有路煞——」这样的声音此起彼落。

等回过神来，混乱转眼间已经可以称作恐慌……莫尔特原本追踪的男人彻底消失无踪。

莫尔特维持防备姿态，警戒著四周的动静。

——人还没走。「他」正从某处看著这边——莫尔特凭直觉感觉到这一点。

「怎么了，出了什么事！让我们过去，我们是义警团，请把路让开！」

这时，两把长柄刀刀锋逆著人群靠近过来。

「喂，你、你……放、放下武器！」

莫尔特不禁想咬牙切齿。来者是还没分配到钢铁长柄刀的义警团见习生。对方的年纪比莫尔特小，使用长柄刀的经验尚浅。

只见两人急忙按照教战守则，架起长柄刀来威吓莫尔特，但他不能放开刀子。

如果放开刀子……「他」恐怕就会在瞬间杀来。

「适可而止吧，这是最后一次警告！放下武器！」

「是我，我是莫尔特，你们看清楚我是谁！我遭遇了事件，正在追那个犯人……！」

「你是莫尔特？」两人皱紧眉头。虽然见习生之间彼此认识，不过他现在浑身浴血到发梢会滴血的程度，所以对方好像没认出他来。

「不、不对，就算你是莫尔特，那也跟我们没关系！总之先放下武器！」

确实如此，义警团就是这样教导团员做事。不问身分，危险因子就要先行排除。藉由这个方式，抑制情况继续混乱下去，明确掌握现场的主导权。

他们的行动是正确的。然而，情况却不允许莫尔特那么做。就算解释了，他们也不会接受。何况就算他们表示理解，既然规则如此，他们就只能对莫尔特刀刃相向。

两名见习生露出无奈的表情，手持长柄刀挥砍过来。莫尔特身手矫健地躲开两人的攻击，接著踢踹其中一人的膝窝把人放倒，同时殴打另外一人的下巴，使其失去意识。虽说这两人是才刚完成基础训练的团员，但手持长柄刀的义警团被打倒在地……这让场面变得更加混乱起来。

「莫尔特先生！」

逆著人群出现的……是手牵著莉兹的奥莉比。当她一看到莫尔特浑身是血的模样，立刻忍不住摀著嘴僵立在原地。

另一方面，莉兹则是神情慌乱地冲向莫尔特。

「莫尔特，你怎么了！你受伤——！」

「莉兹，别过来！」

莫尔特从丹田发出怒吼声，喝止少女的行动。

莫尔特紧戒著周遭动静，还未解除防备姿态。

莫尔特还感觉得到视线。「他」还在附近。

「给我让开！」

「动作加快，现场的混乱快要控制不住了！」

这次拨开逃窜人群而来的是两个扛著长柄刀的男人，一个壮得像头熊，另一个则是五官深邃……是柯恩还有布兰迪多。

一抵达现场，看见浑身浴血，手持刀子的莫尔特，以及倒地的两名见习生，两人随即动作迅速地架起长柄刀。两人释放出堪称强烈的霸气，莫尔特彷佛瞬间受到冲击波震撼一般，立刻放下刀子，高举双手跪在地上。

因为他判断如果是这两人，而场地又在室外的话，就有能力对抗「他」。

柯恩动作粗暴地推倒莫尔特让他蹲伏在地，接著粗壮的脚压到他背上，完全封锁住他的行动。尽管重量令人呼吸困难，但莫尔特察觉到已经脱离了当前的危机，于是深深地叹了一口气。

「……当年那场雨夜，你也在现场吗……」

莫尔特脸颊贴在地上，嘴里喃喃自语，却无人回应他的话。

「他」的视线现在已经消失了。

莫尔特只感受到周遭人排斥的视线，还有愕然的奥莉比，以及看起来泫然欲泣，一脸担忧地注视著自己的莉兹的视线。

在那之后没多久，义警团团员就在花店里发现了店长老婆婆的尸体。由于莫尔特那把特殊刀刃的形状与尸体上的伤口吻合，因此，作为涉嫌杀害花店老板的嫌疑犯，莫尔特被强制带走了。

