<p align="center">第四章「勇气与冒险的纪念日」</p>

马儿悲痛的嘶鸣与人们的怒吼，吓得莫尔特从床上弹跳起来。

心脏扑通扑通地跳动，将大量的血液输送到全身，促使松懈的身体进入备战状态，同时将大量的氧气送往大脑，试图让思考运作起来。

年少时期日夜与危险为伍所锻炼出来的反射神经，如今依然健在。

「……出了什么事啊？」

莫尔特透过床边的窗户朝外望去。

这个位于三楼的房间能眺望利口镇的中心地带，也就是酒槽区的大街，街上商家林立，无数人潮挤满整条大街……其中有匹拉货的马陷入狂躁，几个大男人拚命地拉紧缰绳。

莫尔特搔著蓬乱的黑发，同时凝神细瞧，结果看见马的屁股上插著一支飞镖……那大概就是原因吧。

「啊，这是……该死，这是谁干的好事！竟敢伤害我的爱马！」

看似货主的男人发现飞镖，一边怒吼一边瞪视周围，可是当然没有人承认是自己下的手。莫尔特也看不出谁像是犯人。

……在「马后方」那附近来说的话。

从楼上往下俯瞰的莫尔特，发现了一个行迹可疑的矮个男。明明身处在因马匹发狂而陷入混乱的人群之中，那人却彷佛穿透岩缝的流水般动作流畅地前进，同时双手极为自然地抚过人们的身体。

莫尔特急忙打开窗户，扬声大喊：

「有扒手！就在马前面！大家快检查身上的财物！」

这时，脸上蒙布遮掩面容的男子抬头望向莫尔特，反应相当迅速。

两人四目相对。莫尔特打著赤膊，身体探出窗外，面带笑容竖起中指。

朝马屁股射飞镖，趁著人们停下来，注意力放在骚动上时，下手行窃……这是行家的手法。听到莫尔特的叫声，人们纷纷将手伸进自己怀里，接著陆续有人喊著：「钱包不见了！」、「我的耳环也不见了！」惊呼声此起彼落。

蒙面男子全速跑起来，人们见状怒吼著伸出手，试图要逮住他，但男子巧妙地闪身躲避，身手矫捷地踏著民宅墙壁跳上屋顶，最后逃进了暗巷。

「追上去」、「抓住那个人」、「宰了他」、「用绳子绑起来沉进热水里」之类的叫嚷声，一如往常在酒槽区的街头上四起。莫尔特关上窗户，决定开始换衣服。剩下的事，在镇上巡逻的义警团应该会设法解决吧。

莫尔特梳好头发，刮了刮胡子，穿上衬衫并披上大衣之后……突然注意到一件事。

自己了无睡意——时间早已接近中午。

理所当然，莫尔特现在正全力拖欠房租中。然而，他却还有办法睡到这个时候，情况显然不对劲。

「……莉兹那家伙是怎么啦？」

换作平时，她应该会过来把莫尔特挖起床，催促他去工作才对。今天不是上学的日子，也没听说她有安排行程。难道是出了什么事吗……

莫尔特拿起缠著背带代替刀鞘的长柄刀，走出了房间。

他放轻脚步走下楼梯，避免粗犷的靴子踏出声音，随后来到位于二楼的房东家门口，试著竖起耳朵静听。

虽然平时很容易忘记这件事，但其实莉兹是个体弱多病的孩子。她说不定正卧病在床。

就在莫尔特将脸凑近门边，试图倾听里头的动静时，门突然打开了。

「哇啊……咦？莫尔特，你、你在干嘛……？」

眼前出现的是身材娇小的少女——莉兹。她肩上挂著可爱的小包，身上穿著比便服还要贵一点的连身裙。仅绑在脑袋左侧的麻花辫上，也系著一个比平时更大的缎带。那是莉兹盛装打扮出门的造型。

「没、没有啦。我正打算去找工作……先不谈这个。莉兹，你怎么啦？今天有什么活动吗？」

「咦？没有啊，那个……我要去买一下东西……只、只是一般性的购物，没什么啦。」

莉兹一反平时好胜的模样，脸颊微微泛红，视线从莫尔特身上移开，噘著嘴说出这番话。

她的手指玩弄著麻花辫。

言行举止显得僵硬又踌躇，外加盛装打扮……更重要的竟然放任莫尔特睡到饱，从以上状况来看，不可能会是一般性的购物。

「莉兹，难不成你今天……要去约会吗！」

「才不是！……啊，那样说或许……也没错吧？」

「喂喂喂……你今年才十二岁吧，竟然开始思春了……」

「年龄不是问题吧？我的同学里有很多人正在交往喔。」

「对方是哪里人？应该不会是某个变态中年大叔之类的吧？」

「就算是那样，我也没必要告诉莫尔特……约会的对象是奥莉比。」

「……啊，还真的是去购物耶。」

「所以我就说了嘛。」莉兹不满地说道，但脸颊不知为何依然泛著红晕，她先是走出房间，接著准备离开公寓。

「……你跟著我干嘛？不要跟过来啦。」

「我想先去跟奥莉比打声招呼。而且我要去找工作，所以当然要上街啊。」

莉兹的表情看起来依然有些不愿，莫尔特跟著她一起离开公寓，前往就在附近的花店。

顶著一头蓬松秀发，身上穿著柔软的毛衣，然而脸上的笑容比那些都还要柔软的奥莉比和蔼可亲地将两人请进店里……她身上最柔软的地方，也许就是那对过度丰满的胸部。

「莉兹、莫尔特先生，两位午安。呃……莫尔特先生也要同行吗？」

「怎么可能。喂，莫尔特，去找工作。已经可以了吧，你快走啦！」

「什么嘛，莉兹。至少让人家聊几句……看你这副模样，今天究竟是什么日子？」

「已经聊够了啦！你快走！」

莉兹涨红著脸，动手拉扯莫尔特的皮大衣，试图让他远离奥莉比。然而，除了体格上的差距，莉兹的力气也很小，根本无法让莫尔特的脚步移动。

奥莉比在两人面起竖起修长的食指说道：

「这是秘密。今天是一个纪念日喔。」

「奥莉比！」

「哎呀。」奥莉比露出开朗的微笑，就这么向莫尔特点头致意。

看样子，无论自己再怎么追问下去，对方也不会透露更多了。

「那就没办法了。我去找工作了。」

「快点去！你快走！」

在莉兹的催促下，莫尔特走进人群之中，为了寻找差事启程前往酒槽区的中心地带，也就是两条大道交叉的十字路口。他希望能在那里设置的巨型公告栏上找到委托工作，如果没有的话，他打算在街上闲晃，顺便寻找工作机会，但很快就因为一名看起来不过是个少年的男子出现而停下脚步。

对方尽管身材矮小，手上却跟莫尔特一样拿著钢铁长柄刀——他是担任义警团团长的莱伊。

「莫尔特，来得正好。我正要去公寓找你……听说你有看到那个扒手的长相？」

莫尔特快速环顾四周一眼。虽然酒槽区平时人就很多，但今天路上的义警团团员比平时更多了。最重要的是从莱伊这番话听起来……

「什么啊，结果那个扒手之后没被逮到吗？」

「要是我当时在场就好了。」

根据莱伊的说法，似乎有很厉害的扒手从白兰国来到镇上了。

——一名有盗贼前科、个头矮小，名叫休斯吉安的男子在本国犯下多起窃盗案件。此人行窃和逃跑的速度飞快，犯案地点主要集中在首都。尽管首都警备队最终组成专案小组，以求将此人逮捕归案，但犯人却在此时完全消声匿迹，研判恐怕已经潜逃国外。在此呼吁邻近各国严加防范——

「白兰国那边刚才寄来了这样的书信。但同一时间，三号街那边也提交了受害申报耶。这封信来得有点晚了。所以啊……」

莫尔特面露苦笑，对此表示很遗憾，他说自己只有看到对方的眼睛，没有看到长相。

莱伊手扠在腰上，彷佛叹息般，从鼻子深深地吐出一口气。

「对方的犯案特徵似乎是随手行窃，一次向多人下手，所以每一次做案都会出现大量受害者……真想早点将人逮捕归案。」

「就连白兰国的首都警备队也奈何不了的扒手吗……要是能顺利逮到人，那利口义警团『又』要出名了呢。」

莫尔特刻意说出这种话来鼓励莱伊，伸出拳头轻揍他的肩膀。

「等著瞧吧。」莱伊说道，那张少年般的脸露出微笑。

「哎呀～～两位看起来很可疑喔……嘿咻！」

伴随著这道声音，一个物体飞扑上来，接著一双手臂缠绕住莫尔特的头。

这是一招锁喉术。施招者的手臂纤细，而且体重也只跟莉兹差不了多少。在感受到重量的同时，莫尔特的头还感觉到小巧有弹性的触感……没错，那是胸部。

对方松开缠住莫尔特头的手臂，跳下来站到他和莱伊中间，那是个身材娇小的女性，甩著一头色泽鲜艳的红发，一双红眸彷佛烈火燃烧般——此人正是葛娜。

虽然身高跟莉兹差不多，却有著属于成年女性的身材曲线，而且是让人想在她头上挂上「正点」两字的那种。她似乎跟莫尔特等人属于不同人种，即使像她一样已经二十来岁，但身高却只到莫尔特的胸口附近。

虽然红色是她给人的印象，不过今天比平时更红了。

原因就在于她此刻满脸通红，手上还提著红酒瓶。

「莫尔特，为遇见我而感到高兴吧。红酒、白酒、玫瑰红乃至发泡酒，今天葡萄酒无限畅饮。我没说错吧！」

葛娜回头望去，只见酒铺老板额头冒汗，抱著木箱站在那里。

「不是喝到饱啦！除了我现在拿在手上的综合套组以外，其他还有四打，总计五打，六十瓶酒！受不了，大姊一提到酒，马上就变成这副德性。」

「嘿嘿～～」葛娜脸上露出得意的笑。

「啊！该不会是之前举办的那个号称利口镇酒铺史上最大规模的抽奖活动吧……葛娜大姊，难道你中奖了吗？」

葛娜满脸笑容地竖起大拇指。

「我现在正在随机邀请酒友喝酒。我要举办庆祝酒宴，所以莫尔特也可以过来参加。当真可以泡在酒里喔～～」

毕竟是送出多达六十瓶酒的夸张赠奖活动，所以实际上也等同无限畅饮。虽然葛娜的酒量很好，但那么多酒也不是一两天就能喝完的。当真是泡在酒里也绰绰有余。

虽说是滞销的综合套组，但对于酒鬼来说，却是梦幻般的奖品。然而，她却没有带回家藏起来慢慢喝，而是选择跟大家一口气喝光，实在很像葛娜的作风。莫尔特很能明白为何会不断有人称呼她为「大姊」。

「大姊，你太棒了！地点在哪里？难道是大姊家吗？」

「我不喜欢带男人回家啦。毕竟家里总是乱糟糟的……我看天气也不错，所以接下来预定在『处刑台公园』举办酒宴。记得先去路边摊买下酒菜喔。」

在稍微远离利口镇中心的地方有座小广场，处刑台公园就是那座小广场的公园。顾名思义，公园中央设有处刑用的站台，周围铺著草坪，更外围环绕著樱花树，到了春天还会成为小有人气的观光景点。

不晓得是不是因为在大战时期是名符其实的处刑场，不知为何，长在那里的樱花，颜色……红得诡异。与其说是粉红色，不如说红到很不自然的地步。

因此，一到了春天，爱好超自然现象的观光客就会组团远道而来，所以老旧的处刑台和草坪也会定期做保养，有别于「处刑台公园」这个可怕的名字，那里的景色一直都很美，对镇民们来说，公园已经成为一个难以取代的休憩场所。

「若是待在处刑台上，就会舒服到忍不住打起盹来啊。」「喂，小心从此一睡不醒喔（笑）。」

老人们经常会这样开玩笑，还有收集红色的樱花花瓣，然后人躺在上面「装死」也是每个镇民都玩过的传统儿时游戏。除此之外，那里当然也会像这次一样被拿来当喝酒的地方。

由于利口镇受惠于下水道这项古代遗迹，建筑物会集中建盖在特定位置，所以很少有广场这种设施。尤其是原野，除了处刑台公园之外，只有到郊区才看得到。

「年轻的团长要不要一起参加呢？」

「不好意思，姊姊严令我要满二十岁才能喝酒。」

「真是个无趣的孩子呢。很好，那我就去帮你徵求那位姊姊的许可，求她今天特别准许你喝酒吧！姊姊在哪里啊！……啊，你姊就是那位开花店的奥莉比吗！」

虽然莱伊告诉葛娜自己的姊姊不可能同意，尽管如此，葛娜依旧不死心，嘴上说著：「大姊我直接去找人谈判。」接著便昂首挺胸地迈步前往花店。

莫尔特见状，迅速把长柄刀丢给莱伊，然后双手插进葛娜的腋下，从背后抬起她的身体。葛娜的双脚在半空中踢蹬了一会儿，之后摆出「这是怎样？」的表情，转头看著莫尔特。

「大姊，不管怎样都行不通啦。奥莉比今天已经跟莉兹去买东西了。她说什么今天是纪念日……虽然我不太清楚是纪念什么的日子就是。」

「哎呀，纪念日？会不会是奥莉比和情人的交往纪念日之类的？」

「没那回事。」莱伊斩钉截铁地否定这项说法。

拜这位弟弟守得滴水不漏所赐，充满魅力的奥莉比至今仍然名花无主。

「莫尔特，不要趁机揉我的胸部。我要收钱喔。」

「哎呀，被发现啦？」

因为葛娜个头娇小，所以才能办到这种事。双手只要从背后插入她的腋下，指尖就能摸到她那形状姣好的胸部。

莫尔特一边苦笑，一边慢慢放下她的身体，但即使是在这个时候，他的手指依然极为自然地搓揉著。然而，等到胯下被葛娜的脚后跟轻轻踢了一下，他这才感到畏缩，立刻把人放下来。

「难道是莉兹交了男朋友……哈，再怎么说也不至于吧。如此一来……啊，难不成是那个吗？莫尔特，不会是你吧？」

莱伊把长柄刀丢还给莫尔特，莫尔特夹著腿接住刀。

「你说我？……为什么是我？」

「你想想，呃……在我刚来到这座城镇的时候……大概是两年前吧。我记得你当时对我说，自己正好在目前住的公寓住满五年，你说这里是个好地方。当时差不多就是这个时候吧？」

听到这段话，莱伊「啪」地弹了一下手指。

「对啊，我想起来了！莫尔特就是在七年前的今天，辞掉了义警团的见习生工作，离开了团员宿舍！」

「啊！」莫尔特也发出短促的叫声，身体僵住了。

离开了团员宿舍，换句话说……那天也就是自己住进位于酒槽区三号街，那栋由莉兹的父母亲经营的公寓的日子。

「可、可是又没有每年庆祝……」

「对了，一定是那样啦。」莱伊无视莫尔特，继续把话说下去：

「因为莫尔特是在团员宿舍住满三年才离开，所以……今年是你来到利口镇的第十年，难不会是纪念莫尔特来到镇上的日子吗……？」

十年前的雨夜，死里逃生的莫尔特流浪到这座镇上。当时，是年幼的莉兹收留了如同野狗般的少年……

自己是在十年前的今天来到镇上的？此外，今天还是自己住进三号街那栋公寓的第七年？无论是哪方面，莫尔特自己都记得不是很清楚。然而，他记得确实差不多就是现在这个时期没错，既然从以前记性就很好的莱伊都这么说了，那八成不会有错。

莫尔特来到镇上十年了，这也表示他与莉兹等镇民们认识了十年。他认识了许多像家人的朋友，认识了许多不是亲人，但感觉完全就是亲人的人……对莫尔特来说，难道还有比这更值得纪念的日子吗？

葛娜和莱伊注视著莫尔特，两人脸上带著难以形容的微笑。

「啊……原来如此。啊……这么说来也是……」

莫尔特感到很难为情，一边撩起头发，一边仰望天空。

十年要说短暂也是很短暂。不过，要说漫长……确实也相当漫长。那样足够当成纪念日来庆祝了……

「……葛娜大姊，不好意思，我还是不参加今天的酒宴了。我要去工作。毕竟我现在还积欠著房租呢。」

葛娜「啪」地拍了莫尔特的屁股一下。

「那很棒喔。你就一口气缴纳七年份的房租，然后痛快地接受庆祝吧，你这个帅哥。」

「莫尔特，我劝你仔细挑选一下工作内容，可别回来晚了喔。主角不在可就没戏唱了。」

彷佛要对刚才的莫尔特还以颜色一般，莱伊刻意说出这种话来鼓励莫尔特，伸出拳头轻揍他的肩膀。

「……虽然还没肯定是那回事就是了。」

只要期待就会失望。现实总是如此，所以不能太过期待……虽然莫尔特这样想，但他知道自己无论如何都会忍不住期待。因为儿时过著浪迹天涯的生活，所以从未在一个地方久待，就连自己的生日也忘了。年龄不详，一直到十年前都还居无定所。对于那样的莫尔特来说，根本没有一天是值得纪念的日子。当然，也从未有人为他庆祝……

因此，他忍不住会期待。然而，他不希望尝到期待落空时的悲惨滋味……所以莫尔特试著不去期待……话虽如此，他还是……

莫尔特搔搔鼻头，试著不去看两人的脸。他总觉得会感到害羞。然而，当他别开视线，却又不小心看到酒铺老板露出「真羡慕那家伙」的贼笑，结果他还是害羞了。

「……那、那么，我这就去工作一下。」

莫尔特一边忍住想跑走的冲动，一边与友人们告别，迈步前往中央公告栏。

之后，他选了其中最无聊、最吃力，但报酬最高的工作来做。

1

当天空逐渐染上茜色时，酒槽区的石板路上响起凉鞋的脚步声。

声音轻快，但走没几步又变得沉重，不过很快又恢复轻快……那不稳定的节奏，完整表达出声音的主人——莉兹的情绪。

因为在路上蹦蹦跳跳很丢脸，所以她克制住快要雀跃起来的心情……但果然还是……这种情绪反反覆覆。如果旁边没人，她可能早就走起小跳步了。

「奥莉比，今天谢谢你陪我来买东西。甚至还放下工作，专程陪我……那个……」

莉兹将纸袋紧抱在胸口，微低著头，有些害羞地说出这番话。走在旁边的奥莉比含笑望向莉兹说：

「我完全不介意喔。你来拜托我，我反而觉得很高兴。感觉我好像真的变成莉兹的姊姊了。」

「我在想奥莉比应该是最了解这方面问题的人，所以……就忍不住来找你了。」

奥莉比不停点头，看起来似乎很开心。莉兹也很开心，同时也感到难为情，只见她嘴角放松，忍不住露出了傻笑。

「这样一来，莫尔特先生……或许也会不禁在意起你呢。」

「什么！」莉兹双眼圆睁，看著脸上露出恶作剧笑容的奥莉比。

「人每天都在成长。也许他至今一直把你当成小孩看待，但莉兹已经到了被视为女人也不奇怪的年纪了。」

「那是因为是奥莉比才会这么认为……那个，我、我还……」

听到这番话，莉兹感觉很不自在，用力抱住纸袋强忍下来。

「啊，莉兹，那样会压到变形喔。」

「啊，糟了！」

莉兹急忙放松力气，以防万一，她低头窥探纸袋内部，看来似乎没事。应该说，那本来就不是会因这点程度就坏掉的东西。莉兹看著自己刚买来的东西，这时突然想到一件事。不晓得莫尔特看了会说什么？

……他会怎么回答自己呢？难道……他真的……会胡思乱想吗……

那样的话……自己究竟该怎么办呢？

自己会是什么样的心情呢？自己究竟该如何答覆他呢？

自己大概会感到很害怕，假设是那样，自己那时说不定会——

「呵呵，看来反而是莉兹先胡思乱想了呢。」

奥莉比咯咯地笑了，这时，莉兹再次睁大眼，抬头仰望著她。她的脸一下子发烫起来。虽说是黄昏时分，但莉兹也明白那掩饰不了自己的脸红。话虽如此，她又不能像平时对待莫尔特那样大吵大闹……莉兹只能低著头，一边小声呻吟，一边在心里为涌现上来的羞耻感而无地自容。

就在这时，现场突然响起怒骂声，促使莉兹再次抬起头来。

「你是怎样！你会后悔自己太嚣张！」

「这句话我原封不动奉还给你！做好心理准备了吗！混蛋！」

虽说离晚餐时间还有点早，但酒槽区一如往常充满人潮。听到人墙对面传来这样的叫嚣声，人们纷纷停下脚步，朝那个方向望去。

「哎呀，这是怎么回事？」

「……是在吵架吗？」

莉兹在原地蹦跳，试著看清楚前面发生什么情况，但因为身高问题，她什么都看不见。然而，根据从路人口中听到的只字片语来看，这场冲突的起因，似乎是因为甲方踩到乙方的脚，而乙方踢到甲方的小腿这种还满无聊的问题。血气方刚的利口镇镇民围著两名当事人，封锁住大街的动线，莉兹透过气氛感觉到人们正蠢蠢欲动。

这座城镇的人喜欢打架更胜一日三餐。尽管嘴上在劝架……但心里肯定期待著双方打起一团。

——受不了，竟然为了这种无聊事而挡路……

脸上潮红未退的莉兹想著这种事，心里哭笑不得……但她依然继续在原地跳上跳下，这间接证明她身上也确实流著利口镇人的血……不过本人当然没注意到这件事。

然而，就在莉兹落地的瞬间，她的脚踩到了某样东西，导致身体失去平衡。就在她要跌倒的那一刻，这才发现自己不小心踩到了别人的脚。

「哇呀！」

糟糕，用来盛装打扮的连身裙就要因为跌坐在地而弄脏了——莉兹这么焦急地想著……结果并未如此，有个人牢牢地抓住她那纤细的手防止她跌倒。

「哎呀！真是失礼了。这位小姑娘，你没事吧？」

那是个有著一对眯眯眼，身材矮小的龅牙男。男子面带温柔微笑，伸手扶起莉兹，接著彷佛在跳舞般拉起她的手，让莉兹转了一圈之后才松手。

「嗯，看来衣襬没弄脏呢，真是太好了。」

「对、对不起！我踩到了你的脚……！」

「不要紧，比起被一个莽汉踩到脚，这点力道还算舒服了。」

长相像老鼠的男子爽快一笑，接著向奥莉比轻轻点头致意，可能是把她当成了监护人。奥莉比同样鞠躬行礼，看起来似乎不怎么排斥这个误会。

「那么，咱先告辞了。」

矮个男背对著最终发展成街头互殴的吵架事件，如游鱼般在人群中巧妙地穿梭离去。莉兹自己也拎起连身裙的衣襬，确认没有弄脏之后，一边低著头，手指玩弄著麻花辫。

「奥莉比……看来我果然……还是个小孩呢。」

「才没那回事。这也没办法，毕竟只要是利口镇人，无论是谁都……啊，莉兹，你的包包盖子打开了喔。」

「啊，真的耶……奇怪，我在店里应该有确实关上包包……嗯？」

莉兹手指抚摸包包，打算用「双手」扣上扣子，但就在这时，她发现事情不太对劲，于是身体僵住了。

不对劲。明显哪里有问题……莉兹的目光无意识地扫视地面……但没有任何东西掉在石板路上。话又说回来，自己究竟在找什么呢……

「咦……？莉兹，你的纸袋呢……？」

就是那个。听到奥莉比这么询问，莉兹这才总算想通了，于是急忙再次望向地面，但东西也没掉到地上——没有，不见了。为什么？直到刚才都还收得好好的……

「啊，奥莉比的包包扣子也解开了……」

「咦？哎呀，真的耶……」

奥莉比正要关上盖子……结果跟刚才的莉兹一样，手摸著包包僵住了。随后两位女性面面相觑。

「「……啊……！」」

两人急忙打开包包，低头检查包包里的内容物……结果发现钱包不见了。

「那个长得像老鼠的男人是扒手！」

听到莉兹这一喊，四周原本专心在看别人吵架的路人们，纷纷露出「咦？」的表情转过头来，随后所有人迅速将手伸进自己的怀里或包包。下一刻，现场顿时爆发出阵阵惊呼，例如「钱包不见了！」、「我的名牌小刀也不见了！」、「真的假的，钱包里只有钱消失了！」、「那是你自己花掉了吧！」等各式各样的叫喊声。

「难不成是我弟弟说的那个……名叫休斯吉安的扒手……？」

「怎么会……啊，糟糕了！」

莉兹那不久前还涨红的脸，这时瞬间转为苍白。

钱包就算了，可是连那个纸袋都被偷了——糟了。这比什么都还要糟糕。

「犯人是那个长著老鼠脸的男人！谁去把他抓起来啊！拜托，帮我把那个纸袋抢回来！」

在莉兹喊叫的同时，她偶然透过人群的缝隙，看见那个有点龅牙的男子面露和蔼可亲的笑容，转身对她一鞠躬。

他的手上拿著大量的钱包还有那个纸袋。

「啊，莉兹！」

莉兹拨开人墙冲了出去。

「那个混蛋——————————————————————————！」

她无论如何都要逮到人。不喜欢小偷当然是一回事。然而，那是自己经过再三烦恼，最后才总算鼓起勇气，拿出干劲，下定决心，在与奥莉比讨论过后才终于买下来的东西。她不能让如此重要的东西被人偷走。

想要钱包送你也没关系。所以，唯有那个……绝对要拿回来——莉兹如此心想，表情充满了杀气。

「臭小偷，把纸袋还给我！给我站住——————————————！」

2

「嗨，莫尔特……什么嘛，模样那么狼狈，但表情却很棒呢。」

在酒槽区外的街头一隅，莫尔特再次偶然遇见莱伊，两人一见面，莱伊便冷不防说出这种话来。

莫尔特一边低头望著自己的身体，一边撩起头发。

身上汗流浃背，头发沾满木屑，衣服满是泥巴。模样确实很狼狈。

「我一天之内完成了三件工作。怎样，我很勤劳吧？」

他先是代替手受伤的木工师傅，一个劲地切割木料，接著在镇上到处奔走，追赶逃走的九官鸟。最后在郊区的农地，趴在地上帮雇主寻找在务农时不小心掉入田里的结婚戒指。

莫尔特回顾这段时间的自己，感觉自己完成了不少工作。

「所以你才一脸充满成就感的表情吗……这样啊，真是羡慕你呢。」

「怎么感觉你那边反而没什么收获？」

「只要在路上发现蒙面的家伙，我就会二话不说，把人全部抓起来，我想说这样迟早会逮到人……结果还是不行啊。」

「……你还是老样子，做起事来不留情面呢。」

「我这是受到你的启发啊。总之，我会试著坚持到晚上。莫尔特呢？」

「我要先去大澡堂洗个澡，让身体清爽一下，之后再回去。」

「别太晚回去喔。」莱伊说道，伸手拍拍莫尔特的肩膀，随后两人并肩前往酒槽区。

在黄昏的天空下，酒槽区处于人潮拥挤的状态，两个扛著巨型武器的人若是并肩走在一起，将会很难走路。莱伊的视线一边扫视四周，一边缓步前进，而莫尔特也配合他的步调往前走。如果只是抵达五号街的大澡堂为止，他至少还能陪他走上这段路。就在莫尔特想著这种事时，附近突然传来一个熟悉的声音——

「臭小偷，把纸袋还给我！给我站住——————————————！」

听到这个声音还有「小偷」这个词，莫尔特和莱伊面面相觑。

不会吧——就在双方正要叫出声时，一个矮个男「滑溜」地穿过两人中间。

莱伊迅速往后一跳，但莫尔特就这么站在原地，挥动空著的手，一把牢牢抓住矮个男正准备从自己怀里抽出的那只手。

「哎呀！」

貌似老鼠的矮个男惊呼一声，尽管如此，人还是挣脱了莫尔特的手，往后跳开。莫尔特领悟到自己被摆了一道。他手上握著一支宽手镯。那是考量到万一就算手腕被抓住也能用来脱身的道具。矮个男从莫尔特手中抽出手腕，而莫尔特那装满今日所得的钱包——也被摸走了。

「小哥，你出手真是又快又准呢。竟然能挡下咱的招数，实在不简单啊。」

「那是我早年练就的本领啦……混蛋！」

「你就是休斯吉安吗！」

听到莱伊这么询问，矮个男笑容满面地点头。

「正是在下！」

看来是得知路上蒙面的人都被抓了，所以反其道而行，犯案时刻意露出脸来啊。不，现在不是佩服对方的时候。休斯吉安现在拿在手上的是自己工作一整天的所得。除了积欠的房租……假如莉兹会帮自己庆祝……钱包里也放著足够请她去吃饭的金额。

「还给我，把我的纸袋……还来啊————啊，莫尔特！」

莉兹气喘吁吁地穿越人群走来。奥莉比也「摇摆」著大胸部，追著她赶达现场。

「莉兹，等等我，这样跑很危险！啊，莫尔特先生、莱伊！」

「姊姊……难不成你也被偷了！」

「嗯，我的钱包被偷了。不过比起那个，莉兹好不容易买来的——」

「啊，不行！求求你不要说！」

莉兹大声喊叫，然后露出看起来烦恼又害羞的表情望著莫尔特。

「小姑娘，这个社会是很严苛的喔！」

休斯吉安含笑说道，接著跳到一栋平房上，手里拿著像是莉兹的纸袋晃了晃。

「咱不只窃取钱财。在夺走人们心爱之物时，更能得到一种难以言喻的快感啊。偷走别人那么珍惜的东西，实在令人兴奋。小姑娘的这袋东西，就由咱收下了。」

「——不行！」

莉兹双手抓著连身裙的裙襬，挤出所有音量大喊。

只要听到她的声音，任谁都明白她有多么珍惜那个纸袋。

「我也被偷了！」「真的假的，我的戒指不见了！」周围陆续传出受害者的叫声，与此同时，休斯吉安轻轻挥手，人跳到旁边的一条暗巷里。

莉兹瞬间露出悲痛的表情，让莫尔特看不下去。

不，他没有看。

他应该看的……是朋友的脸。是莱伊。是自己过去的伙伴。

而莱伊同样看著莫尔特。

「莱伊！」、「莫尔特！」

两人互相喊著对方的名字，同时脚蹬石板路。他们不像休斯吉安那样具备避开人群的技巧，于是选择撞开所有路人，拔腿冲了出去。随后，莱伊朝著休斯吉安刚才跳下去的那栋平房的墙壁挥出长柄刀。

伴随著爆炸般的冲击波，长柄刀打破了墙壁。

粉尘与瓦砾四散飞扬，莫尔特举著长柄刀穿过莱伊身旁，人冲进了屋内。在粉尘遮蔽的视野角落，出现一对表情傻眼的夫妻身影，但莫尔特此刻无视于两人的存在，从屋内打破这个小家庭的另一面墙。

粉尘与瓦砾再次飞扬。这次换成莱伊冲过莫尔特身边，而莫尔特也再次跑起来，追上那个背影。

两人用身体弹开瓦砾，在穿过粉尘之后……看见休斯吉安傻愣在原地。

「这、这两个家伙究竟做了什么……？」

这是两人过去搭档时所开创的禁招。

没路就自己开路——必须满足年轻还有强大的长柄刀这两项条件，才能办到的极强硬暴力手段。

打破房子的墙壁制造出「捷径」来。

由于不管有没有解决事件，都会造成天大的损害赔偿总额，所以被当时的义警团团长——莱伊的父亲全力制止，不过在扛著沉重的长柄刀跑街这方面，目前依然没出现比这招更快的跑法。

尘封已久的招式。被封印的手段……然而，莫尔特相信如果是莱伊的话，应该就会选择这个最快速的手段，而莱伊想必也相信莫尔特会选择这么做吧。

因此，这是理所当然的事。因此，即使打破了两面墙，莫尔特和莱伊依然不发一语，继续举著长柄刀，全速冲向了休斯吉安。

休斯吉安原本傻愣在原地，受到两人袭来的气势所逼，这才终于转身准备逃跑……然而，莫尔特和莱伊这时早已逼近到零距离。

莫尔特的长柄刀挥出一记势如破竹的横砍。然而，休斯吉安就像被刀刃卷起的风压扫开的枯叶一般，巧妙地扭身闪避。

这时，莱伊一刀从他头上劈下，但他同样以跳舞般的动作闪开攻击。

莫尔特作势继续挥刀……但就在他使劲握住长柄刀的瞬间，莫尔特明白了一件事——会被躲开。果不其然，第二刀还没砍到休斯吉安身上，他便退出了攻击范围，这一刀以划破空气收场。这个男人就算闪避攻击，依然能继续加速。不愧是曾经当过盗贼的人，不能跟一般的扒手相提并论。

「竟然能用那把大家伙，施展如此锐利的斩击……！起手就带著杀死咱的觉悟，这点也令人赞叹！不过……！」

跳到半空中的休斯吉安高举著手臂，同时扭动全身。下一刻，他使用全身之力，射出了某样东西。

反射著夕阳光辉的……是无数的硬币。

那不是什么武器，而是随时放在身边——除了莫尔特以外——人人都有的硬币，在两人面前平均扩散，以猛烈的势头袭来。

若是剑就能承接下来。若是箭矢就能扫开。然而，这种攻击……根本没办法防御。

莫尔特和莱伊同时瞪大了眼，在剎那间做判断。无法防御，无法闪避，既然如此，现在该怎么办才好？怎么做才是正确选择？或许存在什么好方法，但此刻的莫尔特只想到一个办法。

呼喊名字大概也来不及了。因此，莫尔特拉住跑在身旁的莱伊的衣服，将人往后拉去，同时自己利用那股反作用力往前站。他一边挥舞长柄刀弹开部分的硬币，一边用全身挡下剩余的硬币。

「莫尔特！」

「莱伊，上啊！」

无数金属片击打莫尔特的全身。单枚硬币的威力马马虎虎。换作平时，顶多皱个眉头就算了。然而，他是在跑动状态下，全身迎面承受无数硬币的攻击……如此一来，根本就顶不住。

莫尔特失去平衡跌倒，这时，莱伊一脚踩到他背上。一股重量猛地压上来。莱伊将莫尔特的背当成踏板，飞向酒槽区的天空。

沐浴在夕阳光辉之中，莱伊在空中高举长柄刀，同时改变握刀位置，向下握在长柄刀的刀柄尾端，以单手挥出伸展全身，攻击距离最远的斩击。

休斯吉安见状也不免咬紧牙关，主动滚地设法躲开攻击。

长柄刀刀尖没入休斯吉安的身体，随后「贯体」而出，冲击波凿开了地面。

爆裂的石板碎片、土石，还有大量的贵金属和硬币四处飞散……然而，却不见血花飞溅和休斯吉安的惨叫哀嚎——被躲开了。长柄刀只割破了外套的一部分。

「刚才真是惊险啊！竟然单凭刀风便割破了咱的衣服！」

休斯吉安一边在地上打滚，一边顺势重新起身跑起来。然而，由于莱伊是在空中发动攻击，加上握刀位置偏离长柄刀的重心，所以没能马上重整旗鼓迈步追上前去。

要被对方逃走了。莫尔特如此确信，但他不能放弃。虽然莱伊刚才那一刀让部分赃物飞散到四周，但莉兹的纸袋还夹在休斯吉安的腋下。

现在有没有什么办法，有没有什么人……能够抓住他……

莫尔特咬牙切齿地看著倒退跑拉开距离的休斯吉安。

在他的背后……是马上就要接触到地平线的夕阳。

「你们过度专精于战斗了！不管是要逃跑还是追人，身体都太笨重了！那样不行！」

听到休斯吉安这番话，莫尔特咂了咂嘴，接著手撑在地上……笑了。

「……那样很好啊。『我』再也不逃跑，也不追下去了。」

从夕阳的位置来看，现在是「那个」时段。

运气好的话，应该就能使出「那招」才对。

只要能传达出去，就行得通。

这招应该可行才对。应该能传达出去，然后——得到「回应」。

「再会了，手握大刀的少年还有青年啊！咱体验到了平时无法体验的刺激感！」

「不，你错了，休斯吉安。『真正的刺激』……现在才要开始！」

莫尔特相信，自己每天以万事屋的身分讨生活、走遍大街小巷，所以对这座城镇还有这里的人瞭若指掌。

因此，他相信这招可行。他相信能传达出去……相信会得到回应。

莫尔特嘴含著手指，吹出响亮的声音。他吐出肺里所有的空气——吹响指哨。

哔————————！

对此，正在逃跑的休斯吉安还有莱伊，纷纷向莫尔特投以疑惑的目光。

莫尔当著这两人面前，让肺部重新吸入空气，放声大喊：

「GO！皮仔，GO！」

噗咿————————————————————————！

随著这难听的猪叫声响起，在黄昏的天空中浮现出一道丑陋的身影。其模样完全就是一只猪。不，或许该说是绑著风筝线的去骨火腿比较贴切。

那是个短腿加上啤酒肚，形同阴毛的体毛遍布全身的中年男子。

脖子上缠著麻绳，裸体上捆绑著黑皮束具。脸上戴著蝴蝶形状的面具，油腻的头发梳成七三分。这个男人……正是过去和莫尔特、俗美亭老板格雷恩，以及手艺高超的面包师傅皮恩各一起参加男祭，共同在利口镇的历史上留名的——皮仔。

此时，那道英勇的身姿正从空中飞向休斯吉安的前方。

「这、这家伙是什么鬼！」

「他是正在散步的皮仔！我的老主顾！」

实际上，当饲主丽菲在忙的时候，带皮仔散步的工作是由莫尔特独家代理。一方面也是因为在男祭时摸清了对方的脾气，更何况除了莫尔特以外，没有人能治得住他——应该说没人受得了他那副模样。

在散步时，将人和宠物联系起来的不是绳子——而是羁绊。没养过宠物的人大概绝对无法理解这个理论，但莫尔特深信那是不争的事实。

……即使那个宠物是哪里来的变态大叔，这点也不会改变。

正因如此，莫尔特才敢孤注一掷。在这个时段、这个地方……是他的散步路线。他在附近的可能性很高，所以莫尔特相信只要呼唤皮仔，他就会回应自己。

「皮仔，上啊！别让那个男人逃了！」

「噗咿！」

皮仔一边从衔在嘴里的口塞缝隙喷出口水，一边逼近休斯吉安。休斯吉安就跟刚才对付莫尔特一样，射出硬币试图逼退他……但皮仔不能以常理视之。

绝大多数的硬币都陷进皮仔全身上下，让他发出听起来像是悲痛，又像是感受到快感般的娇喘声。

然而，下一刻，皮仔力贯全身，同时释放出霸气。

「噗…………噗咿——————————————！」

空气震动，皮仔挥洒油腻的汗水，同时顺势将卡在满是脂肪的肉体上的硬币反弹给休斯吉安。

「这家伙真的假的——哇啊——！」

休斯吉安中了硬币倒地。皮仔随后飞扑上去。

休斯吉安似乎也练过体术，只见他在半跪状态下迅速起身，以手臂挡住皮仔在同一时间袭来的回旋踢……但皮仔全身油腻腻的，因此踢腿「滑溜」地滑过休斯吉安做出防御的手臂，朝他的侧腹——

「什么！咕呜！」

——狠狠地踢进去。矮个男彷佛在地面上奔跑般飞出去，身体猛烈撞上面朝大街的民宅墙壁，最后倒在飞扬的粉尘中痛苦呻吟。

「怎么样，这就是这座利口镇引以为傲的变态……皮仔！」

「噗咿！」

呼应莫尔特这句话，皮仔两腿大开站立，动作可爱地双手扠腰，骄傲地摆出胜利姿势。

「莫尔特……原来你在我不知道的时候，收服了这么不得了的召唤兽啊。」

尽管莱伊目光惊讶地望过来，但其中不含鄙视之意，这对莫尔特来说是一种救赎。

「嘿……可别小看万事屋的工作。」

只要丢弃精神上的痛苦，其实带皮仔散步是件满不错的差事，这在最近慢慢成为莫尔特稳定的生意来源。

「那么，接下来轮到我上场了……义警团团员集合！包围这一带，确保嫌犯不会脱逃！」

莱伊大声叫喊。不用说，义警团团员自然不具备皮仔那种快速反应能力，但有团员出声回应，也有镇民去找义警团团员传达消息，一个又一个团员们在路上奔跑，最后聚集到现场。

「……看来是到此为止啦……咱实在想不出该如何逆转眼前的局势呢。」

休斯吉安面露苦笑，手按著侧腹跪在地上。他至少断了几根类肋骨吧。皮仔的踢腿其实还满有威力的。话虽如此……

「莱伊，不能大意……一般来说，当这种人说出这种话来赞美对手时，就是准备使出杀手锏的时候。」

莱伊点头肯定莫尔特这番话。

「我知道啦。我不会大意的……所以我才叫人来啊。」

听到莱伊的呼喊，十几名义警团团员赶达现场，随后将休斯吉安、皮仔、莫尔特和莱伊团团包围起来。

「把他拿下。」莱伊一声令下，所有人同心协力……朝皮仔扑上去。

「噗咿？」

「抓住这个变态！」「这个死变态，光是当暴露狂还不满足吗！」「原本打扮就已经朝犯罪的路上踏出半步了！」「应该说平时就经常露东露西的！」「死变态！」「超级大变态！」

「噗咿～～～～～～！」

团员们猛然发动扑袭，对此，皮仔一边发出杀猪般的叫声，一边四处逃窜，但敌人实在太多，一条又一条逮人用的麻绳套到他身上，最后皮仔终于被五花大绑倒在路上。

唉，这也是理所当然的结果——莫尔特心想。

「哎呀，皮仔真是的，竟然在跟大家玩耍。玩得那么欢……皮仔，真是太开心了呢。」

莫尔特和莱伊看傻了眼，在某方面来说，他们多少觉得事情理所当然会演变成这样，就在这时，身为皮仔饲主的丽菲带著满脸笑容，神不知鬼不觉地站在两人身旁。

「你们抓错人了！不是那边，我是要你们抓住扒手休斯吉安……啊，该死！莫尔特，我们上，休斯吉安要逃了！」

休斯吉安从正在折腾皮仔的义警团团员之间脱身，一溜烟地跑了。莱伊追了上去，莫尔特也带著异常的疲劳感，靴子踏响石板路。

「虽然不知道为什么，但咱好像能成功脱逃！你们是第一个能将咱逼到这种地步的人！咱也是第一次损失超过半数以上的赃物呢！」

可能是确定自己能逃走，休斯吉安又开始倒退跑，对著追上来的莱伊还有莫尔特发出嘲笑。

莫尔特同样心知肚明。莱伊集合了附近的义警团团员，结果反而导致自己脱逃，如此一来，已经没有人能拦住自己了，所以他才判断能够脱逃。

在脚程方面，莱伊和莫尔特处于劣势。然而，前方也没有自己人……这样可能会被对方逃走。这个预感促使莫尔特大声喊道：

「既然如此，你就当顺便做善事，至少将抱在腋下的那个莉兹的纸袋还来吧！」

休斯吉安跳上一栋民宅的屋顶，接著说：

「哇哈哈哈哈哈！看来那位少女的东西相当珍贵呢，太好了，那样咱就更不想放手了！咱追求的不是金钱上的价值，而是抢走人们珍惜的心爱之物，那样才会带给咱无上快感——嗯？」

就在这时，几根箭射向了休斯吉安的身体。他在空中如跳舞般扭身，勉强躲过了所有的箭，但人最后摔倒在屋顶上。

「竟然是箭！咱听说这里的义警团不会使用远程武器……什么……这是什么情况？」

休斯吉安半跪著身体，视线望著某个方向，接著就这么僵住了。追上来的莫尔特和莱伊面面相觑，他们本来正考虑要不要破坏他脚下的那栋民宅，将人给打落地面，但对方不知为何停了下来，于是两人这次硬是踩著墙壁上的管路爬到民宅的屋顶上。

两人以左右包夹休斯吉安的形式上到屋顶之后，一边提防著他……一边朝他的视线前方望去。

之后，莫尔特和莱伊有别于满脸惊讶的休斯吉安……脸上慢慢地浮现出笑容。

「……我都忘了这里是利口镇呢。」

在休斯吉安、莱伊和莫尔特的视线前方是西沉的太阳、布满晚霞的天空，还有被照耀成红色的民家屋顶……以及站在屋顶上的无数人影。

不同于刚才的皮仔，他们所有人都站房子的屋顶上，手上拿著各式各样的武器，有长刀、短剑、弓箭、榔头，另外还有疑似用来绑人的麻绳……

人数大约有十几人。

「事情我们已经听说了……听说你从莉兹身上偷走了『宝贵』的东西？」

开口说话的是一个轮廓稍小的人影，此人两手提著葡萄酒瓶，看起来像是这群人的老大。

「……在这座狭小的城镇，消息一下子就会传播开来喔。如果说那是莉兹悲痛的叫喊，就算是一瞬间也足以吸引大家注意。还有……」

那个小小的人影是——葛娜。

「你、你们这些人是怎样……？」

休斯吉安没有抬起跪下的膝盖，嘴里吐出这些字句。

他大概无法理解状况吧。明明摆脱了义警团，为何现在还有一群武装集团包围著自己……他不明白这道理。

「……这座城镇的人最讨厌惹哭女孩的家伙了。」

有如烈火燃烧般的红发与红眸。如今，就连肌肤也泛著红光的葛娜，表情看起来就像一个战士。

「竟然践踏年幼少女的真情，真不是个男人。」「如果是小钱，那就放你一马。如果是钱包，那把你揍一顿就好了。然而，如果是抢走了价值超过金钱的宝贵东西，那我就要强迫你做好心理准备了。」「现在这个季节没有樱花，我正愁没有余兴节目呢。」「啊，不如把人押解到处刑台公园，实施凌迟之刑。」「用鲜血染红没开花的樱花树也不错呢。」「呵呵呵呵，明年的樱花会变得更红了。」

众人影七嘴八舌地说出这些话，休斯吉安听了冷汗直流。

莫尔特和莱伊也明白了。

这些人恐怕就是跟葛娜一起在处刑台公园喝酒的家伙。

他们大概是收到休斯吉安抢劫了莉兹的消息，然后从葛娜口中得知了那是什么……之后便义愤填膺，争先恐后地抄起武器上阵了吧。

就某种层面上来说，这些人是为了莉兹，还有身为酒友的莫尔特挺身。正因如此——

「……真是群好家伙呢。」

——莫尔特不禁感到有些难为情。

他的脸蛋发烫。真庆幸现在是黄昏时刻——莫尔特望著红色的天空，心里这么想。

不过，莱伊肯定发现了。莫尔特从他传来的视线中……感觉到这点。

「好了，各位，小心别碰坏莉兹的东西……给我上！」

十几名醉鬼高高跳起，那已经不是正常人所能到达的高度，一场对休斯吉安来说是地狱的最后战斗开始了。

3

看来明年的樱花最后还是会如往年一样红。

当众人将休斯吉安押解到处刑台公园时，虽然有人提出「从脚开始，把这家伙的肉一片一片慢慢剐下来！」这种光听就吓死人的建议，但义警团在遗憾得知皮仔是无辜的之后，立刻匆匆忙忙赶到现场，把人带去监牢关押起来，所以大地最后没有染红，仅有「虽然没毙了那家伙，不过还是万岁！」这种喝醉的人特有的情绪莫名亢奋声环绕于耳。

「本来应该要做完笔录才能归还……不过姊姊的钱包还有这个就算了，先交给你保管。」

莱伊这么说，将已经变得破破烂烂的纸袋交给莫尔特。

那个当然就是莉兹今天不惜盛装打扮出门买回来的东西。

「啊——可是……这种情况该怎么办？由我收下真的好吗？」

「啊……」莱伊也露出为难的表情。这时，满脸通红的葛娜扑抱到他背上，从莱伊手中抽走了纸袋。

「真是笨耶，这种时候不能由你交给对方啦。我现在叫人去通知东西的主人过来……莫尔特，你先去处刑台上。」

「要我去台上？去台上干嘛？」

「别管那么多，听我的就对了。」葛娜说道，手推著莫尔特的背，让他走到处刑台上。处刑台就设立在草坪广场的中央，四周围绕著仅剩叶子的樱花树。

「嗨！」「真羡慕你耶。」「感觉今天就是为了见证这一幕而存在！」

周围传来这样的声音。

在细心刷上红色油漆的处刑台四周，除了刚才那十几名葛娜的酒友，还有数十位听到消息过来看戏的利口镇民。

气氛感觉就像小型祭典的节目即将开场。

……接下来要进行的事，实际上也就类似那样吧——莫尔特也隐约想像到了。话虽如此，他并不讨厌那样。

虽然莉兹可能会生气，不过莫尔特认为顶多只是会感到有点害羞。

等了一阵子，就在太阳半沉入地平线的时候，在醉鬼的带领下，一脸困惑的莉兹来到了广场。

「……莫尔特？还有这些人是怎么回事……？咦，等一下，咦？」

莉兹被醉鬼们推往人群之中。然而，当她往前跨出一步，人墙便整齐地左右分开，空出一条通往处刑台的路。唯一挡在路中央的是刚才被葛娜扑到身上，后颈不小心感受到她那柔软的胸部，因而僵在原地的莱伊。

一头雾水的莉兹尽管感到不知所措，还是带著有点紧张的表情，顺其自然地穿过莱伊身旁，走到莫尔特所在的处刑台上。

葛娜随后也登上了处刑台。

「好的，大家注意这边！站在这里的是酒槽区三号街的万事屋——莫尔特。就在刚才，他与伙伴们同心协力，漂亮地逮捕了那个闹得满城风雨，名叫休斯吉安的神偷！」

听著葛娜的演说，周围响起欢呼声。

「这一切的一切，都是因为这位少女——莉兹的东西被抢走的缘故！他就是为了夺回那样东西才展开行动！……对于自己能拥有这样一位酒友，我感到很骄傲！」

「我也是！」现场传来这样的声音，莫尔特紧抿嘴唇，脚趾头用力蜷缩，同时牙齿轻咬颊肉，以免自己不小心害羞得笑出来。

「事情就是这样，莉兹，拿去，这是你被抢走的东西……虽然在逮捕犯人的过程中，袋子有点弄破了，但我想里头应该没事。你要检查吗？」

葛娜将一直藏在背后的纸袋交给莉兹。

莉兹露出吃惊的表情，迅速将袋子拿到手上，接著转身背对莫尔特，以别人看不见的角度低头窥视袋子，随后松了一口气。

「太好了……啊，葛娜小姐，那个……有、有人打开看过吗……」

「你放心，没有人看到袋子里的东西啦。」

葛娜对著莉兹眨眨眼，同时在她耳边悄声说道。之后，她接著清清喉咙，再次转向观众们说话。

「让我们为这位勇敢的万事屋鼓掌！另外……莉兹，虽然这样感觉很唐突……好了，你就把那个纪念品送给莫尔特吧！」

「噢——————！」现场响起这种声音粗厚的欢呼声还有鼓掌声，这让莉兹双眼圆睁，开始不知所措。

「咦？为什么说是纪念品？咦？为、为、为什么要送给莫尔……」

唉，她当然会不知所措啊——莫尔特注视著夕阳，心里想著这种事。

恐怕在莉兹心里，莫尔特就是个粗鄙的男人，根本不会注意到这种纪念日……所以自己才要给他一个惊喜。

她原本肯定是这么想的。结果却是众人环视之下，上演这场赠礼仪式。

要她别不知所措才是强人所难。

「好了啦。总而言之，你就把东西交给莫尔特吧。流程就是这样。」

葛娜笑容满面地在莉兹耳边悄声说道，搞不清楚状况的莉兹望向莫尔特。

「为什么要交给莫尔特……？莫名其妙……」

无关夕阳，莉兹脸颊泛红，表情看起来与其说是紧张，不如说是害怕，双手拿著纸袋递给莫尔特。

那张脸化了妆。手上拿著准备送给自己的纪念日礼物……

莫尔特将原则上随时带著的长柄刀放到脚边之后，心中带著万千感慨，双手伸向纸袋。

「谢谢你，莉兹。我真的很开心……」

「所、所以说，事情为什么会变成这样……？」

「实在一言难尽，真的发生了许多事。我之后再慢慢说给你听。」

莫尔特感觉这十年间真的发生了许多事。

同时，他也感觉时间一下子就过去了。

然而，他却能清楚感觉到这段累积的时间化作了羁绊。

为莫尔特欢呼鼓掌的酒友们固然不用说，另外还有莱伊和葛娜，以及最重要的莉兹，他能感受到那种与亲近之人之间……需要时间才能筑成的羁绊。

莫尔特稳稳地从莉兹手上接下纸袋，发现重量意外地轻。

——现场爆发盛大的欢呼声。

尽管有些难为情，莫尔特还是勇敢地向众人露出笑容。结果，这把大家逗笑了，观众里有人喊著：「很不像你喔！」「这家伙害羞了！」发出这样的声音。

「……这、这……这究竟是怎样……」

虽然莉兹似乎依然搞不清楚状况，但那副模样也带著一种可爱，勾起众人还有莫尔特的笑容。

「对了，莉兹，我可以打开吗？」

「咦——————！」

葛娜「啪」地弹了一下手指。

「好耶，我也一直很好奇里面装的是什么。大家也很好奇对吧！」

盛大的欢呼声再次响起。莉兹双眼圆睁，一边甩头，身体一边微微颤抖。

「等一下！不行，绝对不行！不能打开啦！应该说还给我！」

莉兹作势扑向莫尔特，结果被葛娜阻拦下来。

「哦？难不成里头放了信之类的吗？……莫尔特，马上打开袋子！大家再一起把剩下的酒全部拿来乾杯庆祝！」

在现场观众「噢——————！」的起哄声中，莫尔特缓缓将手伸向纸袋的封口。

「不行！绝对不行！莫尔特住手！不可以，不要看！」

「莉兹，你不用害羞啦。那原本就是要给莫尔特的……没错吧？嗯？」

「不、不是的！完全不是那回事，绝对不是！真的不是！」

「你害羞的样子也好可爱喔。你今天究竟送了什么纪念品给莫尔特，也让大家见识一下吧，好不好？好嘛好嘛～～」

葛娜紧抱著莉兹，不停用脸颊磨蹭她的脸，与此同时，莫尔特以观众能看见的角度打开纸袋，将手轻轻地伸进袋子里。

就在这时，一个呼喊自己名字的声音忽然传进莫尔特耳里。

「莫尔特先生，不可以！」

声音的主人是急忙跑进广场的奥莉比。她是陪莉兹一起去购物的人……为何要阻止自己呢？因为心中存疑，莫尔特伸进纸袋里的手停下了动作。

莉兹趁机挣脱葛娜的怀抱，伸手一把抓住纸袋。

「不行！」

「咦？可是……这不是纪念……」

「这跟莫尔特一点关系都没有！」

「不是啦，那个……虽然我不想这么说，莉兹……其实我已经发现了。今天正好是我住进那栋公寓满七年的日子，同时也是我来到这座城镇的第十年……莉兹，谢谢你。我真的很开心喔。」

莫尔特试著露出爽朗的微笑，但莉兹依旧神情激动，脸红得像是要冒出火来。

葛娜脸上绽放著笑容，彷佛跳舞般在处刑台上踏起舞步。

「大家听见了吗！其实今天正好是莫尔特来到镇上的第十年，也是成为我们伙伴的第十年，与此同时，更是他搬进这位莉兹家的公寓满七年的纪念日！正因如此，莉兹才会盛装打扮出门买礼物！没错，这一切都是为了莫尔特！」

观众再次用最大音量发出「喔喔————！」的尖叫声。

葛娜的双手像指挥家一样由下往上抖动，控制著现场热烈的欢呼声。

「各位，让我们再次为这两人还有今天这个纪念日热烈鼓掌！」

现场气氛炒热到最高点，同时……莉兹拉扯纸袋的力量也达到最高点，就在这时——

「那是『下星期』的事！」

听到莉兹这句话，所有人纷纷发出「——咦？」的短促叫声，莫尔特和葛娜自然不用说，在旁围观的数十名观众动作也猛然停顿。

唯独人正奔向处刑台上的奥莉比说出不同的话：

「不是的！那个纸袋不是送给莫尔特先生的礼物！那是——」

唰——

随著一声令人意想不到的清脆撕裂声响起，在莉兹的拉扯之下，拿在莫尔特手上的纸袋就这么华丽地撕破了。

「那是——！」

那就如同天使的翅膀般优雅地飞舞。

那就彷佛是在夕阳中飞行的热带鸟般色彩鲜艳。

那就是所有疑问的解答。

「那是——莉兹的『第一件』胸罩！」

这一瞬间，广场上除了奥莉比以外的所有人……想必都确实感觉到时间停止了吧。

在场所有人身心僵硬、大脑陷入一片空白，只是盯著莉兹在台上慢慢倒下的身影，还有那条款式可爱又有点逞强的小胸罩飞舞在晚霞天空中。

……努力的少女盛装打扮，跟「那个」奥莉比结伴去购物，纪念日、莉兹那潮红的脸，少女阻止他人说出纸袋里装的是什么，拚命想抢回袋子……以上所有线索都提示出「少女初次购买胸罩纪念日」这个再符合不过的解答。此刻，每个人心里都这样想——

——糟糕……

另外还有——搞砸了。

随著「咚」一声响起，莉兹倒在处刑台上，头低了下去。

「为什么要这样……所以……所以我就说不是了……为什么……！」

——不妙，她真的要哭了。

莫尔特敏感地察觉到这点，急忙望向惹出这个大麻烦的两名友人。

你们要给我负责——虽然他想传达这个讯息……但莱伊因为刚才感受到胸部的触感，现在依然像雕像般僵在那里。

至于葛娜……她不知何时跳下了处刑台，全速奔向了远方。单论逃跑速度，比起休斯吉安实在有过之而无不及。

如此一来，眼下能打破这个大僵局的人……就只剩下同样站在台上的莫尔特。

他一想到现在的莉兹，就感到一阵心痛。少女鼓起勇气，购买自己人生第一件胸罩，但胸罩不仅一度遭抢，之后还在数十人面前大公开，面对这种只能用公开处刑来形容的状况……必定会嚎啕大哭吧。

然而，莫尔特只能设法巧妙地化解僵局。他得讲些好听话，传达出自己因误会而感到抱歉的心情……自然地圆场。

莫尔特动作迅速地跪在莉兹面前，手伸向低著头的她……开始编织话语。

他想出了一句肺腑之言。

莉兹，好了，抬起你那张可爱的脸。

另外，大家睁大眼睛看吧。这就是万事屋莫尔特的危机回避能力！——莫尔特就差没讲出这句话来，以庄重的声音……开口说：

「莉兹，胸罩对你来说还太早了。」

下一刻，莫尔特抬头望见了一片「红色」景象。

变故就发生在一瞬间，快得连眼睛很利的莫尔特都只捕捉到一丝残像。

那是因为原本低著头的莉兹在抬起头，用那双眼角含泪的眼眸望著莫尔特的同时，浑身带著杀意跳起身，朝莫尔特的脸送出一记前所未有的漂亮……是的，一记威力登峰造极的膝顶攻击。

「——你去死——————！」

身体往后仰飞的莫尔特抬头所见的「红色」景象，究竟是天空的晚霞，还是从自己鼻子喷出的大量鲜血……在他飞走的意识中寻不到答案。

然而，不管结果如何……唯一能肯定的是，明年春天想必会开出美丽的红色樱花。

