<p align="center">第六章 真相与王牌</p>

♥

结束旅行返家的隔日──

美羽一早就和朋友出去玩了。

为了避开和我交谈而安排行程──虽然有可能是这样，但也或许是我自己想太多。

身为社会人士和主妇的我，没有暑假这种东西。

工作和家事，我有好多事情非做不可……但是。

「……唉～」

我趴在客厅的桌上，深深叹息。

手里──握著从房间拿出来的我的宝物。

装饰繁复、色彩缤纷的枪。

虽然是玩具枪，却是价格超过五万日币的高级品。

「爱之皇」系列第四部。

全系列中最大的野心之作及问题之作──「爱之皇•鬼牌」。

在这部作品中登场的爱之皇之一，水鸡岛灯弓。

她在变身成「爱之皇•索丽缇雅」时使用的道具，就是这把变身机枪「心儿砰砰跳麦格农」。

这不是动画播映期间贩售给儿童的商品，而是后来由「PREMIUM DANBAI」所贩售、专门为大朋友推出的商品。

细部的细节非常精致，让人有种作品中的道具如实出现在自己手里的满足感。而且按下按钮，还会播放出作品中的经典台词、主题曲和插曲。

我按下其中一个按钮。

──我的王牌招数是──双面性。

机枪中播放出第三十六集的经典台词。

的的确确是本人的声音。

水鸡岛灯弓这个角色的配音员──系真理爱的录音。

尽管距离动画本篇完结已经过了好几年，但是配音员配合这件玩具的发售，又重新录制了好几句本篇的台词。

「唉……好帅气。小灯弓真是太值得尊敬了……」

随著第三十六集的场景在脑中重现，强烈的幸福感逐渐充斥全身。

若是再播放这个场景实际搭配过的插曲，更是让人有种彷佛身历其境，又宛如自己化身成为小灯弓的感觉──

总之。

现在的我，就是在做这种事情来逃避现实。

「……唉。」

我叹了口气，放下手上的枪。

以往我只要玩这个价值超过五万日币的变身机枪，大致所有的压力和烦恼都会立刻被净化──可是今天不管我怎么把玩，心情还是开朗不起来。

无论再怎么重新确认小灯弓的高贵情操，内心依旧闷闷不乐。

「美羽……」

自旅行归来后，我和美羽之间的尴尬感依然持续著。

由于对方没有表现出特别在意的样子，言行举止还是如往常一般，结果反而更让人感到焦躁。

虽然多亏狼森小姐和阿巧的开导，我并没有过于沮丧和烦恼──但是，我的心情还是舒坦爽快不起来。

我到底该怎么做才好？

美羽现在是什么样的心情呢──

「……哇！已经这么晚了！」

无意间望向墙上的时钟，我大吃一惊。

就在我烦恼个没完、以变身机枪逃避现实的时候，一转眼，上午已经过了超过一半了。

唔哇～糟了、糟了。

我有好多事情非做不可耶！

洗好的衣服还没晾、碗盘还没洗，还有工作上的事情必须处理，而且我也已经约好今天下午要带伴手礼去阿巧家──

「……我得好好振作才行。」

如此告诫自己后，我站起身。

首先是洗好的衣服。

早上拿去洗的衣服已经洗好了，于是我从洗衣机里拿出来晾乾。

接著，我将昨天折完整理好的乾净衣物，分别收到我和美羽的房间里。

我先收拾自己的衣服，再来是美羽的份。

我站在美羽的房间前──叩叩地敲门。

明知道她不在，我还是习惯性地先敲门才进入房间。

也许有些孩子升上高中之后，就很讨厌父母擅自进入自己的房间，不过美羽属于不会在意这一点的类型。

不仅如此，她还说「妈妈随时都可以进来打扫喔」。比起维护隐私，她似乎更看重母亲替自己打扫这项好处。这孩子真是的……

我进到房内，一如往常地将美羽的内衣裤和衣服收进衣柜。

正当我心想要不要顺便打扫一下，举目环顾周遭时──

「……嗯？」

我注意到某样东西。

书桌上的书架──在直向排列的课本之间，勉强插著一样尺寸明显不同的东西。

「是什么呢……？」

我在好奇之下拿出来，结果那是一个相框。

而里面装的是──

「──！」

美羽的画。

是她六岁左右时画的。画里，美羽和阿巧感情融洽地手牵著手。

空白处则以歪七扭八的字写著：

『希望长大后可以和巧哥结婚。』

「…………」

无法言喻的情感涌现，令我几乎窒息。收藏在记忆深处的回忆，一下子如洪水般奔流涌出。

啊……好怀念。

这个字，好像还是我教她写的。

因为美羽拜托我，于是我就教她写注音。

『哇～好厉害！你画得好棒喔！这是美羽和阿巧对不对？』

『嗯，没错。』

『画得真好耶。你会不会是天才啊？将来，你说不定能成为画家或插画家喔。』

『妈妈，美羽要在这里写愿望，你教我写字。』

『愿望……可是这不是短册耶？』

『没关系！我要写！写完我要拿给巧哥看！』

『好好好。』

禁不住美羽倔强的请求，我教她写了字。

虽然我可能只是个宠溺孩子的傻母亲，但我真的觉得她画得很好，所以决定把画放进画框里装饰起来。

后来──

图画完成的几天后。

美羽说她已经让阿巧看过那幅画了。

就在我因为临时有工作要处理必须在房间闭关，于是拜托他来当保母的那天。

『……妈妈，你的工作做完了吗？』

那天傍晚，美羽来到我房间。

『嗯，大致完成了。抱歉喔美羽，妈妈没办法陪你玩。』

我将视线移离电脑，抚摸走近我的美羽的头。

『没关系，反正有巧哥陪我玩。』

『是吗？那太好了，妈妈真的得好好感谢阿巧呢。你等我一下，妈妈马上就到楼下去，我们大家一起吃点心吧。』

『好！』

『……咦？』

这时，我注意到美羽手里的画。

『那幅画，你给阿巧看过了吗？』

『嗯！美羽拿给他看了。巧哥称赞我画得非常好喔！』

『这样啊，真是太好了呢。』

『还有、还有，美羽和巧哥约定好了！』

美羽双眼发亮，一副喜不自胜地说。

还一边非常宝贝地紧搂住手中装在画框里的画。

『约定？』

『就是长大以后要结婚！这个约定……啊，弄、弄错了！』

美羽脸上幸福的表情，倏地变成惊慌失措的后悔神情。

『这是秘密！美羽和巧哥已经决定好不告诉任何人约定的事情！就算是对妈妈也要保密……』

『哎呀，是这样啊。呵呵呵，你放心，因为妈妈刚才正好没听见。』

『真、真的吗？』

『是啊。妈妈恰巧就在那个时候耳鸣了。』

『这样啊～太好了。』

我欣慰地望著相信拙劣谎言，由衷安心地展露笑容的美羽。

这便是那一天的记忆──

「…………」

没错。

我想起来了。

我过去为何──会声援美羽和阿巧的感情。

在得知阿巧隐藏许久的心意之前，我为何会希望他们两人将来能够在一起，甚至是结婚。

那是因为──这是美羽年幼时的愿望。

所以，我才会声援他们两人的感情──

「……！」

画差点从发抖的手中掉落，我急忙用力握住画框。

画里，两人露出开心的笑容。

美羽和阿巧手牵手笑著，一副非常幸福的模样。

啊──

这样啊。

原来如此。

这下──全部都串起来了。

令我闷闷不乐、消化不良的问题，原来其来有自。

美羽心里在想什么──我总算明白了。

旅行地的饭店。

站在房门前的那孩子，口中所说的「约定」二字。

当时的美羽，以幸福无比的表情。

说出与阿巧之间的结婚「约定」──

「……原来是这么回事。」

脚下踩空般的怅然若失袭来。明明脑袋轻飘飘的缺乏现实感，扎心的痛楚却硬生生地让我明白这无疑是现实。

美羽──喜欢阿巧。

从小时候就开始。

然后如今也一直、一直、一直──

（插图018）

