<p align="center">第三章 误会连发的第一次约会</p>

从命运的那一晚──从三春千纱手中收下巧克力的那晚，到明天就满一周了。稍微加班过后返家的龙生，开始收拾凌乱的──应该说是被莉衣奈弄乱的客厅。为了让室内通风而走向窗边时，他发现花架上盆栽的土都乾了。莉衣奈那家伙，又忘记浇水吗？记得她今天说要跟朋友去看电影……

北风家里的花花草草，都是母亲遗留下来的，当初也说好由莉衣奈负责照料。冬天浇太多水的话，可能会让植物的根部腐烂，因此，冬天可说是莉衣奈充分发挥「我等一下会做～」精神的时期。不过，要是让这些花草枯死，感觉对母亲很过意不去，所以到头来还是龙生在帮忙照顾。

真拿那家伙没办法。尽管这么想，但或许是因为心境变得宽裕，龙生完全没有生气。他拿出园艺用的喷雾洒水器装水，这时──

「我回来啰～龙生，你已经到家了啊～」

说曹操，曹操就到。从外头返家的莉衣奈打开客厅大门。

「嗯，欢迎回来。有把脱在玄关的鞋子摆好吗？洗过手了吗？除了掌心以外，手腕和手指根部的部分都有彻底洗乾净吧？光是稍微让指尖碰到水，可打不赢细菌喔。要认真洗手，超级认真！」

「是是是。我的鞋子有摆好，手也洗乾净了。就像要动手术的执刀医师那样，把每个细节都清洗得万无一失啦～」

听到兄长在自己返家时半制式化的提问，莉衣奈随便敷衍几句之后，便朝冰箱走去，取出宝特瓶装的果汁。

「啊，喂，不准直接对嘴喝！细菌会滋生啦！啊～～」

莉衣奈无视龙生的阻止，直接将宝特瓶瓶口凑近嘴边。她还是一如往常地我行我素。发现龙生手上拿著喷雾洒水器之后，莉衣奈表示：

「啊，你现在要浇水吗？对不起～我原本打算等一下再浇呢～等一下～」

「要我问几次啊，你的『等一下』到底是多久以后？这个让人头痛的孩子！」

虽然再训斥个几句也无妨，但龙生现在心情极佳。他哼哼哼地笑著原谅了莉衣奈，结果后者反而皱起眉头表示：「你那是什么反应啊？真恶心。」真是失礼的家伙。

在这样的夜晚，给户外的花草浇水太可怜了，有可能让土壤变得很冰，导致植物冻死。龙生决定明天早上再替阳台的盆栽浇水后，开始用喷雾洒水器朝窗边的洋兰喷水。

这盆洋兰生得华丽而直挺。盛开的巨大白色花朵中央，是一抹灿烂的桃红色。甜美而优雅的花香，轻飘飘地窜进鼻腔。

龙生将视线移往一旁的盆栽，里头种著翠绿茂盛的野草。小小的草叶宛如小鸟的羽毛般平均分布在主脉两侧，形成一片巨大的叶片。以手指轻触叶片后，草叶便会啪哒啪哒地阖上，然后害羞地垂下来──是含羞草。这不是母亲遗留下来的盆栽，而是龙生去年从种子开始栽种的。

母亲生前照顾的这些植物，有很多龙生连名字都不知道，所以，诸如施肥或移苗等照料方式，他几乎也都一无所知。如果去店里找同样的植物，应该就能知道名字和栽种方法吧──这么想的龙生，开始频繁造访园艺店。他就是在这种情况下和含羞草的种子相遇。想起年幼时曾触摸它的叶片玩耍，龙生心中涌现一股怀念之情，于是一时冲动买下来，从种子开始栽种。

因为生性不耐寒，含羞草原本算是一年生的植物，不过，听说只要把它安置在温暖的环境中，就能熬过冬天。所以，龙生便把它移到客厅里。或许是因为龙生还有定期帮它修剪叶片，而且照料从不疏忽的缘故，早已迈入二月的现在，这盆含羞草不但没有枯萎，还呈现一片欣欣向荣的状态。

「今天有没有当个乖宝宝啊？」

对盆栽喷水后，乾燥的土壤变得湿润，散发出雨天的气息。

「呜哇～龙生，就算你没有朋友，也不要对盆栽说话吧～」

一旁的莉衣奈露出有些退避三舍的眼神。

「有什么关系呢？这些孩子也不讨厌我。」

龙生继续咻咻咻地为其他盆栽浇水。它们不会因龙生的长相而心生畏惧，只要怀抱著爱情细心照料，就会绽放美丽的花朵回应龙生。虽说只是代打，但龙生并不讨厌将植物当成聊天对象，要不然，他也不会刻意买种子回来栽种了。

而且，自从那晚以来，他感觉自己的心境出现很大的变化，照料花草的任务也变得比以往有趣五成，甚至到让他想用鼻子哼歌的程度。

「嗳～龙生，你最近变得很奇怪耶。难道你跟送巧克力给你的那位三春小姐发展得很顺利吗？」

「哼……哼哼哼……看得出来吗？」

尽管拚命想隐藏内心的感受，却还是被莉衣奈从细微的行动变化中看穿了吗？不愧是吾妹。浇完水后，龙生怀著佩服的想法收拾喷雾洒水器时，莉衣奈回以「就算不想知道也看得出来啊」，然后一脸没好气地摇头。

「你刚才的笑声超级诡异，叨念我的时候，嗓音听起来也很开心。原本只会出现黑色或褐色系菜色的餐桌，最近变得色彩缤纷。不仅早餐的热狗是章鱼造型，原本素面的桌布也变成活泼的圆点图样。这绝对很奇怪！龙生，自从收到巧克力的那天开始，你就变了！」

竟然！原本以为自己把雀跃的心情隐藏得很好，没想到其实表现得这么明显吗！完全没自觉啊。不过，自己可是正在跟那位三春小姐交往，自以为能彻底掩藏喜悦之情，恐怕才是大错特错。

「哼哼哼……其实啊，我打算向她提出约会的邀请。啊，人家说出来了！」

「『人家说出来了』……这是哪来的纯情少女反应！龙生，你的形象完全不同了啦！」

莉衣奈边喊著「呜哇～讨厌讨厌，恶心死了」，边拿著空宝特瓶不断敲打龙生。后者斥以「喂，快住手」，并用手臂挡下她的攻击。

「话说回来，龙生～你能好好跟对方说话吗？」

放下宝特瓶的莉衣奈一脸认真地仰望龙生。

「在妈妈离开之后，你能好好说话的对象，只剩下身为妹妹的我吧？我实在很难想像超级不擅言词的你，开口跟女朋友对话的场面。」

「吾妹，你无须烦恼。考虑到这一点，哥哥想出一个好办法。现在我跟三春小姐不是透过口头交流，而是用交换日记来培养感情。哼哼哼，即使是说不出口的事，也可以透过文字来表达。就是这个！」

龙生从西装裤口袋里掏出色调热情洋溢的记事本，亮在莉衣奈眼前。今天已经是第三次爱的传球游戏……不，应该说是传日记游戏比较正确。当初选择这种口袋大小的尺寸真是太好了，这样一来就能寸步不离地将它带在身上。

「你说的交换日记，不是一种都市传说吗～？你没有其他方法了喔？就算没办法讲电话，也可以传简讯啊～」

「这些我当然也都考虑过，但因为我不知道三春小姐的手机号码，所以……在发现那块巧克力是真心巧克力的瞬间，尽管想立刻向她表明爱意，却苦无联络手段，让我烦恼了好一会儿。最后，无法按捺满腔热血的我，在半夜直奔便利商店买下这本记事本，把满溢而出的心意钜细靡遗地写下。而且──」

看到龙生有些腼腆地沉默下来，莉衣奈从旁追问：「而且？而且什么？嗳，龙生。」把这种事告诉妹妹也很奇怪，不过──

「我只是单纯想试试看！跟女朋友写交换日记，一直是我的梦想！」

「呜呃～～～～～～」

莉衣奈露出前所未见的反感表情。这是什么态度！明明是你自己要追问的！

「莉衣奈，身为智慧型手机世代的你或许不能理解，但哥哥小时候可没有简讯这种东西。国中的时候，我们班上很流行写交换日记。」

这原本是女孩子之间的小小交流方式，但之后也开始在异性朋友──甚至是情侣之间普及。于是，记述著友谊和爱情的笔记本，便在教室里传来传去。

因为面貌凶恶，龙生没能加入这个日记交流圈。班上同学们乐在其中的模样，让他看了欣羡不已，总想著：「唔喔喔，真令人羡慕！要是我交到女朋友也要这么做。」没想到经过二十年以上的现在，他终于实现愿望。为此相当难为情的他，忍不住以双手掩面。

「呜哇～真亏三春小姐愿意陪你这样搞笑。」

「我们才刚开始写，所以她只写了两篇，但现在的感觉非常好。」

值得纪念的第一篇文章，是龙生针对三春向自己告白一事表达感谢、述说龙生本人的心意，以及有鉴于两人开始交往，希望能一起写交换日记等近似于开场白的内容。

接著，首篇日记的内容，果然还是可靠的天气话题。仔细确认过一周天气预报的龙生，在得知周三前后可能会罕见地飘雪后──

「要下的话，比起下雨，还是下雪比较好。若是雨夹雪的天气，感觉会比较有乐趣一点。但这种想法，会不会太肤浅了呢──我写了这些关于冬天的寒冷和坏天气的想法。之后，三春小姐温柔地以『虽然有些肤浅，但我也这么认为呢』回覆我。」

「咦，就这样？第二篇呢？」

「第二篇，我试著更深入个人隐私，写下自己一整天的行动。我以时刻表来说明从早上起床直到晚上就寝为止的所作所为，还加上有助于理解的圆饼图。并表示我也想了解三春小姐一天的生活──」

「然后呢，她怎么回你？」

「她简单明瞭地回以『我也跟你差不多呢』的共鸣。」

「咦～什么跟什么啊。借我看一下！」

莉衣奈从龙生手中抢走日记本，粗鲁地翻开内页。

「哇，她真的都只有回一句耶。你一篇日记写了三面，三春小姐却只回一行，这样的比例明显很奇怪吧！她绝对是不想写啦！」

「你在说什么啊！虽然只有短短一行字，但每个字的一笔一画都十分仔细，字迹又是如此美观！这不会是讨厌写交换日记的人写出来的字吧。再说，她也有害羞的一面呢。就算只是跟对方写交换日记，或许也会觉得不好意思吧。」

没错。在上班时间总是精力充沛的三春，和龙生两人独处的时候，总是会低下头，感觉十分娇弱。这种羞怯的表现，和平常神采奕奕的她有很大的反差，更令人著迷不已。

「她是会用简短一句话表露自己浓厚心意的人。之前的巧克力也是。我爱你──这是多么热情的文字啊！」

「抱歉，在你这么亢奋的时候泼冷水。不过，那块巧克力真的是真心巧克力吗？仔细想想，我总觉得那不是用来送给真命天子的东西。又不是小孩子自己做的巧克力，都已经是有点年纪的成年人了，应该不会选择送上头有写字的巧克力吧～而且，老实说，那块巧克力的造型超土气的。」

「你怎么能说这种话！那块巧克力一点都不土气！是能够让我了解她的心意、顾虑到『Simple is best』的高级品……」

「三春小姐该不会其实是个坏女人吧？」

「你……你你你你……你为什么这么想？证据、快提出证据！」

「因为啊～你之前说三春小姐是个什么样的人？」

「是个很厉害的人。在充满自信的同时，又兼具含蓄高雅的气质。待人温柔、工作能力很强，同事们也都很仰慕她。穿著时尚、楚楚可怜、个性贴心……我无法用一句话形容她，总之，是个非常棒的人！」

「对吧～？这么完美的人，怎么偏偏会喜欢上你啊～」

「莉衣奈，你对哥哥的评价会不会太严苛了？」

「对不起嘛～因为你的长相犀利到给人一种『生人勿近』的感觉，而且个性也像是要细细品尝才能体会个中滋味的珍馔啊～必须跟你深入交流后，才能真正了解到你的优点。而且还有点……不对，应该说是跟一般人差了一大截！」

「才没有差一大截呢！」

看到龙生将自己的衣领端正到完美，莉衣奈以一句「是是是，完美地差了一大截呢，兄长大人」淡淡带过。

「总之，那么完美的美女不可能会喜欢上你啦！你们不是几乎没有好好聊过几句话吗？再加上这么老套的告白方式，该不会是仙人跳吧～？」

「只有三春小姐绝对不会做这种事！」

「唉～男人这种生物啊，只要稍微被温柔对待，就会马上会错意。你会不会只是因为收到对方的巧克力，就误以为人家喜欢你啊？」

莉衣奈以空宝特瓶指著龙生，又补上一句「你差不多该清醒了吧」。

「我才没有误会！在收到三春小姐的巧克力之前，我就已经很在意她。只是，毕竟我长得这么可怕，她又过于完美，再加上我们年龄差距很大，我想她根本不会把我放在眼里吧。所以，我是以『欣赏喜欢的女演员』这种心情来看待她。」

「女演员……这也太过度美化了吧。对了，有她的照片之类的吗？」

「照片……这种东西……有喔！等我一下！」

印象中，这个月的公司内部刊物刊登了她的介绍。在年轻职员特别报导那一页，三春以「连结公司和社会的桥梁，令人期待的新星」这样的形象接受了采访。她的照片同时也刊载在上头。

想起这一点的龙生，回到自己的房间拿出刊物，打开采访专栏那一页给莉衣奈看。

「怎么样，她很漂亮吧？不过，不只是漂亮而已。这样的光辉，来自于她的善良性格。这样的人，怎么可能用仙人跳来设计别人呢。」

「嗯～确实是个美女啦～感觉跟妈妈有点像呢，例如这张照片的感觉。」

莉衣奈一把夺过刊物，整个人倒卧在沙发上，凝视著照片中露出温柔笑容的三春。

「你也这么觉得吗？她跟妈妈一样，是一位充满慈爱又温柔的人……」

「哦……话说回来，妈妈的忌日就快到了……」

回想起已逝的母亲，龙生和莉衣奈都陷入莫名落寞的情绪中。不过，这样的沉默并没有持续太久，莉衣奈随即又道出「可是，这样感觉更可疑啦～」的质疑。

「我还是觉得这是诈欺。说不定，她之后就会跟你兜售什么古董花瓶喔！啊……可是，她是昭和六十三年出生的，意外是个大婶呢。会不会是想结婚想疯了啊～所以才会连龙生都看得上眼～」

莉衣奈看著相关报导里的个人资料，不断口出恶言。

「喂，如果三春小姐是大婶，那我不就是老爷爷了吗？」

「差不多啦。更何况直到前一阵子，你都还是身心枯竭的状态。不过，如果她不是什么糟糕的女人，我会支持你喔。我也希望你能得到幸福嘛，龙生～」

说著，莉衣奈从沙发上弹起身。

「嗳，要不要我给你一些能让你们顺利发展的建议啊，哥哥？」

「哥哥……？」

有种不祥的预感。每当莉衣奈这么称呼自己的时候，一定都──

在龙生顿悟的同时，莉衣奈带著满面笑容表示：

「成功之后，送我一双Michelle Rosalie的鞋子当报酬就行啰！」

♡

「还是乾脆回家吧……」

千纱站在某个寂寥的游乐园外喃喃自语。矗立在眼前的，虽然是一道彷佛会出现在童话故事里、充满幻想风格的城门，但穿越这道城门后，前方感觉并不会有什么梦幻国度在等著自己。

被廉价又多处故障的彩色小灯泡围绕的看板，上头虽然写著「欢迎您！」的热情招呼文字，但已掉漆斑驳的字样，只让千纱原本低落的心情更加沉重。

她接下来要跟北风约会。原本是约定上午十一点在游乐园外头碰面，千纱却提早了四十分钟到。当然，这不是因为她过于亢奋，所以不小心太早抵达的缘故，而是担心自己迟到会让北风震怒，所以忍不住提早出门。

明明提早抵达，现在却已经想回家了。千纱重重地叹一口气。

真要说的话，她根本不想和北风约会，却无法如自己所想地那样拒绝他。

前天，也就是星期五早上，刚抵达办公室之后，北风便上前询问「三春小姐，你现在方便吗」，然后将千纱带往休息室。这是他们开始写交换日记之后的例行公事。上班时间前的休息室不会有人，北风或许判断这里是最适合幽会的地点。

在无人的休息室里，有著一双眼神犀利的三白眼的北风，总会祭出和天气相关的话题。或许北风其实有转行当气象预报专家的念头？在断断续续解说当天的气象资讯时，他有时会突然丢出一句：「关于今天的交换日记……」再将那本记事本交给千纱，或是从千纱手上回收记事本，然后离开。完全让人摸不著头绪。

北风这些充满谜团的行动，只会出现在每天早上固定的时间，在上班时间或下班后，他从未主动和千纱搭话。虽然不是千纱自愿，两人表面上确实是在交往，不过北风的作风意外地冷静理性。

至于交换日记的内容，大概是下雪比下雨更好，或是北风一整天的行动时刻表等等。虽然让人看了有点却步，但基本上都是很无所谓的内容，所以千纱也稍微松懈下来。她以为只要用一些不会激怒北风、像是应声虫似的内容回应，他之后应该会慢慢厌倦，然后在极其和平的状况下放过她。然而──

星期五，北风交给她的记事本中的第三篇日记，写的竟然是约会邀请。除了「这星期天，我们一起去游乐园吧」的内容以外，他还改用显眼的红笔，以圆滚滚的字体注明集合时间和地点。原本以为今天的日记也会是「你喜欢凉夏还是酷暑」这种琐碎闲聊……

而且，为什么用日记邀约啊？这样不就等于是已确定事项吗？就算想拒绝，但要用日记回应的话，就得等到下周一──也就是约会日之后。仔细想想，她跟北风的联络手段只有交换日记，不管是北风的手机号码或私人电子邮件信箱，千纱都不知道。当面拒绝他实在太可怕，但要用公司的信箱写一封制式的婉拒信，又让她有些提不起劲。

上班时间里，千纱试著再三对北风投以视线，希望他能察觉到自己没有约会意愿的想法；然而不知为何，北风不但以观赏歌剧用的望远镜远眺千纱，还做出露齿一笑的可怕表情，并朝她竖起大拇指，看起来完全没有要取消这场约会的意思。

千纱也找惠里子商量过，但最后只得到「如果不想死，你只能去了吧。发生什么事的话记得联络我」这样的回覆。

接著，时间来到星期天。在指定的集合地点──游乐园的入口外，提早四十分钟抵达的千纱，就这样茫然伫立著。

「为什么偏偏是今天呢……」

真是糟糕透顶的生日。不过，人生第二十七次的生日，本来就不是什么值得开心的事，她也没有让人帮自己庆祝的计画。

唉……这是千纱今天第二次重重叹气。

还是回家吧。再次无精打采地弯下腰时，威震八方的「三春小姐！」呼唤声传来。真是的～为什么连你都这么早到啊！

三春努力掩藏内心的烦躁，转过头去──

噫！北风今天穿著花俏的直条纹衬衫，外头罩著一件白色长大衣；缠在颈子上的紫色围巾，有一端长长垂在胸前。他头上还戴著一顶软呢帽，看起来活脱脱是个魄力十足的黑手党老大。

光是长相和身高便已足够有威严的他，要是手上再夹一根菸，几乎就可疑到会在路上被警方盘查的程度。平日披垂下来的浏海，今天全都往后梳成油头，让那双宛如凶器的三白眼威力全开。

「早安，三春小姐。今天是万里无云的好天气，最高气温十三度、最低气温一度，感觉是很舒适的状态呢。」

北风睁著一双摆脱缰绳控制的剽悍双眼，快速地说完一整句话。

「那么，我们走吧。」

突然被牵起手的千纱，忍不住「呀！」地尖叫出声并甩开北风的手。因为实在很可怕嘛，他双眼充血的状况今天又更严重！

「呃……对不起！我、我们赶快走吧？等到里头人挤人就不好了！」

千纱以紧张到莫名高亢的嗓音含糊带过，匆忙走向入园大门。不过乍看之下，里头几乎不见半个游客的踪影……

进入游乐园后，里头果然也是冷冷清清的状态。这里或许不是适合约会的地点吧。虽然能看到带著幼童出游的一家人，却完全不见双双对对的情侣。

这时，一个看起来不知是狗、是熊还是狸猫的大型玩偶，边挥手边小碎步地朝两人靠近。大概是这个游乐园的吉祥物。看到成年人也会跑过来招呼，可见对方真的很闲呢……正当千纱这么想的时候──哎呀？对方突然转身，用一双毛茸茸的脚，以难以跟大型玩偶联想在一起的惊人速度逃走。错不了，原因想必是走在千纱身旁的这位黑手党老大。

「你的脚还好吗？」

黑手党北风轻声问道。难道他在担心千纱会不会又把鞋跟折断吗？

这场约会实在让千纱提不起劲精心打扮，所以，她今天穿了淑女度偏低的牛仔裤赴约。虽然大可直接穿运动鞋配牛仔裤，不过，想要表现出成熟的对应，高跟鞋便是千纱不可或缺的武装。今天，她选择了虽然鞋跟也很高，但走起路来相对稳定的休闲风楔型鞋。

所以，请你放心吧。只要鞋底没有整块脱落，就不会有鞋跟折断的问题。

「你……有没有什么想搭乘的游乐设施？」

北风看著手中那张单薄的游乐园导览，淡淡地轻声问道。这么冷清的游乐园，要人怎么玩得开心？真要说的话，千纱只想搭上回家的电车。不过，这句话打死她都说不出口。

「那么……那个怎么样呢？」

无计可施的情况下，千纱只好伸手指向位于前方的旋转咖啡杯问道。她容易晕车，也无法玩太刺激的游乐设施，但如果是那种程度的东西，应该就没问题。而且，在咖啡杯不断旋转的开心气氛下，就算是难以启齿的事，她或许也能坦率说出口。做出这样的判断后，千纱便在黑手党北风的护送下走向游乐设施搭乘处。

「连……连半个小孩子都没有……？」

完全不用排队的旋转咖啡杯，此时的乘客就只有千纱和北风。被其他空荡荡的咖啡杯包围，让人有种世界即将走到尽头的空虚感。扩音器传来的音乐异常轻快，反而更让人感到寂寥，甚至开始不安地怀疑，这个地方究竟有没有其他人在？

这时，北风突然瞪大双眼，检查起咖啡杯内侧。他在干嘛？是在确认里头有没有遭人装设炸弹吗？难不成是在提防恐怖攻击行动……？

「很好，没有异常。三春小姐，你请坐。」

北风轻轻吐出一口气，催促千纱在咖啡杯里坐下。千纱回以「好……」而就座后，北风说一句「那我也坐下吧」，跟著坐在她的正对面。好强烈的压迫感。

接著，咖啡杯开始旋转。千纱朝脚下的楔型鞋瞄了一眼，为自己鼓足干劲之后──

「那个！关于我日前送给你的那块巧克力……其实，那是──」

她终于说出口了。尽管害怕北风会气到失去理智，但千纱实在不想让他继续误会。虽然这个游乐园完全让人开心不起来，不过，身处这种脱离日常生活的空间，或许有助于削减他的怒气。千纱怀抱著这样的想法开口，然而──

「那块巧克力被我吃个精光，连一点残渣都没有留下，非常美味。」

北风的眼神变得更加犀利，同时露出让人心生畏惧的笑容。

「老实说，我不太能吃甜食，可是你送的那块巧克力是特别的。甘美的香料让我的食道出现狂喜的痉挛──」

像是在回想巧克力的滋味，北风开始微微颤抖。越显苍白的那张脸，慢慢转化成非人的样貌。

「连我的肠胃都全神贯注地跃动起来。打从出生以来，我第一次体会到这样的感觉。该说彷佛看见天堂吗？我的五脏六腑都因为过度喜悦而卯足全力暴动。这实为相当可贵的一次体验，真的、真的非常感谢你。」

北风以一双充血的眼睛死瞪著千纱，紧皱著眉头这么表示。低沉而有魄力的嗓音中，似乎透露著几分恨意。

他现在……是在兜圈子发脾气吗？

「对、对不起！我完全不知道你不……不喜欢甜食……」

「没关系。从那天以来，我一直是浑身发烫的状态。总觉得应该是摄取到体内的巧克力已融入血液之中，至今仍在我全身上下循环吧。没错，就像这样！」

北风的嘴角弯成令人毛骨悚然的笑容，接著，他握住咖啡杯中央的加速方向盘，凭藉满心怒气疯狂转动它。原本和缓地打转的咖啡杯，顿时以惊人的速度旋转起来。

现在，北风最讨厌的巧克力，也以这种气势在他的体内循环吗？

转转转转转……转转转转转……咻咻咻咻咻……呃，快住手，不要再转了！周遭的景色都变成一条条的速度线啦！感觉这个咖啡杯会因为加速过头而飞走，甚至是穿越时空耶！而且，三半规管已经发出求救讯号了，快来人救命啊～～～～

或许因为时间到了，扩音器播放的曲子出现变化，咖啡杯也缓缓停止转动。在千纱摇摇晃晃地离开疯狂旋转的拷问房时──

「不愧是三春小姐选择的游乐设施，我玩得很开心。」

完全没有因此头晕眼花的北风，一脸轻松地快步走出咖啡杯。

「对了……关于巧克力，你刚才是不是想跟我说什么？」

「不，没关系，请你忘记这件事……」

没想到北风竟然讨厌巧克力。这下子，她愈来愈难把真相说出口。在刚才那波怒涛般的旋转攻击后，千纱的大脑似乎仍在不停打转。

「那个……可以稍微休息一下吗？我有点头晕……」

「这样的话，虽然时间尚早，但我们就去那边享用午餐吧。」

在北风的提议下，两人前往刚好在旋转咖啡杯对面的户外用餐区休息。天气有点冷，但为了消除晕眩感，千纱点了一杯滋味清爽的柠檬汽水。因为实在没什么食欲，她选择鲔鱼蛋可丽饼当午餐。至于北风，则是点了一碗汤头如血液般鲜红的超辣担担面。希望他的白色大衣不要被喷溅出来的血弄脏就好。

设置在脏脏遮雨棚下方的座位，同样是乏人问津。看到原本应该热闹不已的地方如此冷清，让人莫名感到哀伤。

「坐这里可以吗？」

千纱捧著食物托盘，随便选了一张桌子，正准备就座的时候──

「危险，快避开！」

北风却突然伸手推开她，从大衣口袋中掏出一瓶神秘喷雾对准桌面。接著，他咒骂一句「啧！可恨的细菌」，以严肃的表情按下喷雾器，像是用机关枪疯狂扫射般发射喷雾。

那是什么，毒气吗？莫非有外行人的肉眼无法辨识的高科技隐形部队入侵……难、难道，因为过去干下的诸多不法勾当，现在还有人打算取你性命吗？北风先生……

面对在一旁捧著托盘直发抖的千纱，在彻底确认过桌子底下和椅子上方的安全后，北风露出像个职业杀手的笑容表示：

「已经不要紧，我把威胁的根源全数铲除了。」

受不了啦，好可怕，真想回家。原本已经很低落的食欲，现在更削减到一丝不剩。

千纱默默以吸管搅动柠檬汽水里头的冰块，完全没动一旁的可丽饼。结果──

「三春小姐，你得确实摄取三餐才行喔。俗话也说『饿著肚子无法打仗』，不是吗？」

轻轻松松吃完整碗担担面的北风，对她提出这样的忠告。

呜哇～这个人果然打算和哪个帮派开战吗……被千纱以怯懦视线盯著看的北风，此时以一脸骇人的表情掏出湿纸巾，猛擦自己的双手和桌子。简直像是为了抹灭自己曾经造访的证据，而仔细拭去每一个指纹的罪犯。那双骨感的手，似乎因为频繁接触湿纸巾而有些乾燥脱皮。

这个人到底是怎么回事……

北风每一次做出的奇特行为，总让千纱在意得不得了。就算想休息，也完全无法放松心情。

♥

用餐完毕后，两人再次在游乐园里漫步。这时，龙生又向三春询问：「你的脚还好吗？」这不知道是他今天第几次这么开口。穿著高跟鞋走路很容易累，所以，别让女孩子走太久──这是莉衣奈在约会前给他的建议之一。

「不好意思，我去一下洗手间。」

语毕，三春朝龙生一鞠躬，随后冲进一旁的某栋建筑物里。那就在这里等她吧，龙生在设置于户外的长椅坐下。

「好幸福啊……」

看著一片澄澈的寒冬晴空，他不禁这么喃喃自语。光是能从远方眺望三春的身影就已经很幸福，但现在，自己竟然还能跟她在游乐园约会。这种幸福过头的感觉，甚至反倒让龙生有点害怕。

即使是假日，三春依旧美丽动人。在公司看不到的牛仔裤打扮，让龙生感到新鲜又特别。面对「初次约会」这样的重大场合，他以精心打理后的盛装现身，结果却和打扮落落大方的三春有些不搭。西装加上一袭白色长大衣，果然还是太隆重了一点吗？唉，实为遗憾万千。

「不过三春小姐愿意赴约，真是太好了……」

当初，自己单方面地决定日期和地点，并为此异常兴奋。然而把交换日记拿给三春后，龙生才想起她当天或许另有安排，不禁为自己的愚蠢痛思反省。

但在星期五那天，他感受到了三春或许也满心期盼著约会的心情。因为在当天的上班时间，她不时对龙生投以热情的视线。

这是三春头一次对龙生做出这样的行动。因此，看不清楚远处的他便掏出准备已久的观赏歌剧用望远镜确认。结果，他看到三春以兴奋到坐立不安的表情注视著自己。

没想到她也如此期待这场约会……虽然还是上班时间，但龙生感动到忍不住对三春竖起大拇指，向她表示「我们一起度过美好的星期天吧」──

可能是因为迫不及待，今天早上，三春似乎很早就抵达游乐园。尽管自己也因为太亢奋而提早三十分钟到，但她竟然比这样的龙生更早到……显得迫不及待的她，让龙生感到加倍爱怜，因而在一时冲动下牵起她的手。之后，三春娇羞地甩开龙生的手跑走。但她朝著入园大门奔跑的纤瘦背影，又是一种不同感觉的可爱。

「啊啊，光是如此回想，就觉得胸口一阵温热……」

不成。随著年龄增长，泪腺也变得脆弱，他似乎快要落下感动的泪水。睡眠不足再加上花粉症，已经让自己的双眼严重充血，要是眼睛变得更加红肿，未免太丢人。龙生用力甩了甩头。

莉衣奈在事前好心提出──或说是用来敲诈昂贵的名牌鞋──而强迫龙生接受的诸多建议，都让他彻底尽到护花使者的义务。选择这里做为约会地点，看来也相当正确。

龙生原本想选择规模更大、更主流的主题乐园，却被莉衣奈以「咦～去那种地方，排队会很辛苦喔～」为由打回票。极度不擅言词的龙生，以及个性异常害羞的三春，这样的两人在排队等待搭乘游乐设施时，恐怕也无法好好对话，因此让难得的约会冷场。这样可不成。于是，在一番精挑细选后，被相中的是这个冷清的游乐园。这可说是相当明智的判断。

游客三三两两的游乐园，让人有种包场的奢侈感，彷佛这个宽广的世界只剩下自己和三春──这是多么罗曼蒂克的空间啊。或许是为了压低成本，点缀园内的霓虹灯都缺了好几个灯泡，但这样反而有种令人温暖的拙趣。

不愧是我的妹妹，提供的建议很有帮助。不过，尽管很佩服莉衣奈挑选地点的功力，但她的其他提议，便有龙生无法妥协之处。其中之一，就是要他放弃裸眼的状态。望向远方时，龙生皱眉、眯眼的表情实在太凶狠，连身为妹妹的她看到，都会觉得毛骨悚然。莉衣奈嘟起嘴，不满地表示：「只要戴隐形眼镜，你就不用露出那种吓人的表情了嘛～」

然而，她口中的隐形眼镜正是龙生的天敌。要把那种来路不明的异物贴在自己的眼球上……啊啊啊，光是想像，就足以让人汗毛直竖。从卫生观点来看，龙生实在无法信任这种产品。竟然能每天配戴这种东西，莉衣奈太可怕了！

既然这样，改戴不会直接接触到黏膜的眼镜不就好了吗？话虽如此，眼镜也是有眼镜的棘手之处。附著在镜片上的指纹、灰尘或雾气等污渍，总让龙生在意得不得了，因此无法集中注意力。考量到这个问题，只在需要的时候迅速掏出来使用、在卫生方面无懈可击的观赏歌剧用望远镜，才是最理想的辅助工具。

说到卫生观念，莉衣奈也提出「你的洁癖还是要适可为止」的指摘。说起来，龙生会染上洁癖也是因为她，不过当事人却毫不在意，还老是一脸无奈地表示：「你太夸张啦，龙生。什么东西都要杀菌消毒，实在让人不敢恭维耶～」

虽然细菌很可怕，但如果因此让三春和自己拉开距离，也太令人难过了。所以，在约会时龙生拚命压抑想到处灭菌的冲动。坐上旋转咖啡杯时，他原本想从把手到座椅都彻底消毒一次，可是为了不被三春嫌弃，最后龙生只是稍微确认表面是否有异物便作罢。

然而，修行仍不足的他，到头来还是敌不过想替用餐区的桌子消毒的诱惑。爽快地朝桌面发射杀菌喷雾的同时，龙生的内心也发出「完蛋啦！」的悔恨吶喊。但这么做并没有问题，因为，面对散布在四周的细菌，三春当下也露出胆怯的表情，看来她似乎同样有些洁癖。竟然连卫生观念都不谋而合，两人的契合度想必很高。为了她，今天就更努力地消毒吧。

想像著两人边消毒边感情融洽地走在一起的光景，龙生的嘴角不禁上扬。

不要紧，这场约会进行得很顺利。迎向傍晚的这一刻，身体发烫得几乎感受不到二月低温的龙生，抬头望向做为今天重头戏的某个游乐设施。

♡

以上厕所为由逃进建筑物里的千纱，从包包掏出手机，启动通讯软体，准备传讯息给惠里子。虽然打电话也可以，但要是惠里子正在约会，就太打扰人家了。如果她在忙的话，可能就不会回应吧？千纱这么想著，飞快地输入文字，叙述目前身处的情况。

『总之，北风先生真的太可怕了。不但打扮得像个黑手党老大，双眼充血的状况也比平常来得严重，而且每一项行动都很异于常人。像刚才，每走一段路，他就会询问「你的脚要不要紧」，次数简直频繁到不正常的程度……』

『一开始，我以为他单纯只是担心我会不会又折断鞋跟，但事实并非如此──那一定是在提防暗杀行动。要是我的脚被射中，就算想逃，也没有办法呀。』

『虽然是个人的推测，但我觉得北风先生或许是过去做了太多可怕的勾当，所以替自己竖立了形形色色的敌人。因此，他产生一种「随时会遭到暗杀」、类似妄想的强迫症观念。这样的话，他那些奇特的行为也就不难理解。诸如炸弹、流弹或是隐形部队等等，他无时无刻都很在意这些超脱现实的威胁，真的很可怕耶！』

『嗳，惠里子，你觉得我该怎么做才好？可以的话，我想马上结束这场约会回家！』

千纱把当初表示「发生什么事的话记得联络我」的惠里子当作唯一依靠，将自己所有的想法化为文字，连续发了好几则讯息过去。发现这些内容马上显示为「已读」，明白惠里子已经看到讯息后，她终于稍微放下心来。然而，之后收到的回应，却只有『笑死我了～』和『肚子好痛～』两句话。

千纱追问：『咦咦？你就没有其他要跟我说的话吗？』对方这次回了一句：『总之，你加油！』以及一个一脸得意的武士贴图。

明明说我遇到困难时会拔刀相助的，惠里子这个笨蛋！

放弃求助而将手机收回包包里的千纱，低头望向脚下的鞋子，试著让自己镇定下来。没事的，楔型鞋不会有鞋跟折断的问题。更何况，只剩下几小时了，自己一定还能继续努力下去！这么振作精神之后，她走到外头，发现──

「嘿！嘿！」

一名少年奋力弹跳著，企图拉下疑似被风吹走而卡在树枝上的气球。那个气球卡在连大人都很难碰到的高处，小孩子的身高不可能构得到。

这时，一名穿著一袭白色长大衣的可疑人物，无声无息地从少年身后靠近──不对，是北风。他猛然一跳，以身高优势轻松取下枝头上的气球，在少年面前著地，将绑著气球的绳子缓缓递给少年。兴高采烈地接过气球的下一瞬间，和嘴角上扬、瞪大一双三白眼的北风四目相交的少年，随即「呜哇啊啊啊啊啊！」地放声大哭，然后卯足全力逃走。

哎呀，把小孩子弄哭了……替他把气球拿下来是很好，但之后为什么要露出那么可怕的表情呢……尽管有些无奈，但千纱还是说著「让你久等了」和北风会合，两人再次开始在寂寥的园内漫步。

看著北风持续对天鹅船的座位喷洒不明喷雾，在一旁感到不知所措；在庙会时会出现的打靶摊位上，为北风混黑道时磨练出来的狙击技巧而心惊胆跳；踏进鬼屋后，里头的鬼被北风吓跑，面对没有「鬼」只是个「屋子」的状态，只能以乾笑回应；之后，一旁的小孩子因为看到比鬼还可怕的北风而惊声惨叫，就某种意义而言，那也算是成功吓到人的游乐设施吧……经历这些令人晕头转向的时光后，不知不觉已是傍晚。

远处传来告知现在时刻五点的〈满天晚霞〉乐曲。应该可以解散了吧……千纱怀著这样的想法窥探北风的脸色后──

「最后，我可以再提出一个请求吗？」

背对著橙色天空的他，深吸一口气之后这么向千纱表示。

「我有一项非玩不可的游乐设施。」

「你会想坐这个，让人有些意外呢，北风先生。」

有如玩具般小巧的摩天轮。

现在，千纱和北风正坐在摩天轮的气球状缆车里。

老实说，要和黑手党老大在这种密室里独处，实在很痛苦。虽然千纱也曾在公司休息室和北风独处，但在这种狭窄又无处可逃的空间里和他面对面，会对精神造成不小的损伤。可是，听到瞪著充血双眼的他要胁「非玩这个不可」，千纱完全不敢拒绝。

「请看，三春小姐，园内的动人景色一览无遗呢。在夕阳照耀下，只属于我们俩的乐园──你不觉得就是这样吗？」

说著，北风扬起嘴角露出笑容。他说出来的台词浪漫到无法跟长相联想在一起。北风拿著观赏歌剧用望远镜眺望外头的模样，看起来只像个躲在远处确认狙击目标的杀手。

更何况，与其说是乐园，这里更像一座废墟吧？俯瞰著下方的千纱这么心想。

辽阔的花圃里，只零星种植几株快要凋谢的花朵，冷清到甚至让人涌现「既然这样，还不如什么都不要种」的感想。至于这座摩天轮，也是油漆斑驳的状态，在搭上缆车前，不禁让人怀疑它会不会因为生锈而无法运转。在缆车内播放的过气情歌（水晶音乐版本），也带著一种凄凉。

「对了，我今天把这个也带来了。虽然星期一再交给你也可以，不过……」

不知道该祭出什么聊天话题的千纱，从包包里取出那本交换日记。对于以圆滚滚字体提出的约会邀请，她只是简短回一句「我明白了」。与其说是交换日记，感觉更像在交代工作事项。

翻开内页确认后，北风回应「那我就收下了」，将记事本放进大衣口袋里。千纱有种彷佛在进行非法交易的错觉。

「请问……你怎么了吗？」

北风皱起眉头，一语不发地盯著千纱。

这次写下的内容果然太短了吗？可是，我真的没有什么值得写成日记的事，而且不清楚你的地雷在哪里，没办法随心所欲地写嘛……千纱怀著这些不敢说出口的想法，战战兢兢地回望北风──

咦？怎么了？这个人在干嘛呀！

直到刚才都怒瞪著双眼死盯著千纱的北风，突然开始以上下左右的顺序，让眼球骨碌碌地转动。这副模样实在很诡异。难道他是因为搭摩天轮头晕，所以眼球开始打转？那个连高速旋转的咖啡杯都不当一回事的北风？

「你、你还好吗？」

「失礼了。因为一直热情地凝视你，让我的睫状肌有点僵硬。」

为了让眼球放松，北风在自己眼前竖起食指，一下子靠近、一下子拉远；盯著那根食指的双眼，也跟著变成斗鸡眼。不知道他在做什么，但总之很可怕。就连变成斗鸡眼都很可怕的人，世上应该很少见吧？正当千纱在这种奇怪的地方感到敬佩──

「我能请教你一个问题吗？」

抬起头来的北风，睁著一双斗鸡眼开口。

「收下你的巧克力之后，有一件事一直让我很在意。三春小姐……请问……是我的什么地方……吸……引……」

「吸引我……是吗？」

回应「是的」之后，从斗鸡眼恢复原本模样的北风，看似难为情地别过脸去。原来这个人也会害羞呀……不对，现在不是在意这种事情的时候！

是你的哪一点吸引我？这我也不知道呀，因为我根本不喜欢你！

如果能说出那块巧克力的真相，不知道该有多好。可是，千纱完全说不出口。要是一个没弄好，在缆车降落地面之前，她可能就会被推入位于更下方的地狱……想像著发狂的黑手党北风制裁自己的画面，千纱颤抖著反问：

「那、那你呢，北风先生？你喜欢我的哪一点？」

走投无路的千纱，试著以紧张到高八度的嗓音反问。以交换日记为主的互动，不管怎么想都很异常，不过，他应该是喜欢我的……吧？虽然也可能是某种大规模的调侃行为就是了……看到我折断鞋跟，又送了他最讨厌的巧克力，让他怀恨在心，所以，他或许决定以牙还牙，透过这种方式让我困扰。

不过，再怎么手足无措，千纱也没想到自己竟然会丢出这种问题。

上一次这么做，早已是好几年前的事。和第一任男友交往的点点滴滴，此刻在她的脑中闪过。询问对方喜欢自己的哪一点时，毫不犹豫地回答「长相」的那个渣男──

太可恶了～～一想起这件事就让千纱满肚子火。这次，要是再听到「我喜欢你的长相」、「可以跟别人炫耀」这种答案，就算对方是北风，她也可能会一把揪住他的衣领，对他发出「你的目的也只是我的身体而已吗！」的怒吼。

正当千纱为了这段过往的挫折，再次燃起满腔怒火──

「你问我喜欢你的哪一点……是吗？」

北风那双三白眼的深处绽放出犀利的光芒。

「可以说几个？我可以举几个例子？这实在无法用一句话说完！」

无视千纱「呃？」地愣住的反应，北风亢奋地将上半身往前倾，继续说道：

「首先，要说的话，就是你洋溢著温柔的笑容！有如太阳照耀大地的温暖光辉，几乎足以融化人心！我想，这必定是你的内在美营造出来的气质。虽然可靠又干练，却没有像刺猬那样难以靠近的尖刺。以女性特有的柔和态度，在公司里关爱每一个人的行为，宛如圣母转世！」

伴随激烈的肢体语言，北风死盯著错愕的千纱，更加兴奋地道出连珠炮般的赞美。

「在温柔辅助后辈的同时，还能俐落完成自己份内工作，你抬头挺胸的动人身影，几乎能列入日本百大美景！若要举极端一点的例子，我连你写在工作委托书或交换日记里的笔迹都喜欢！一笔一画都十分细致而流畅，让人著迷不已！以电话进行业务应对时，你都会先深吸一口气，这样的动作也让人怦然心动！虽然是我个人的推测，不过，那应该是某种让身心平静下来的仪式吧？用来要求自己，就算面对蛮不讲理的客诉内容，也不能表现出个人情绪，而是要冷静、确实地处理！你这样的态度，也让我肃然起敬。Bravo～～～～！」

尽管眉头紧皱，甚至浑身打颤，北风仍不停道出略显极端的爱语。笔直盯著千纱的那双眼睛，虽然还是很可怕，却散发出相当真挚的光辉。

「啊啊，因为你实在太多地方都充满魅力，我无法一一道尽呢……你的一切都迷人至极！你的存在，可说是在经过百年后，仍会继续被歌颂传承的日本国宝……不，是就算被登录成世界遗产，也不足为奇的程度！快、快来人帮我联络联合国教科文组织啊～～唔，你怎么了吗，三春小姐？」

面对一脸呆滞地沉默下来的千纱，北风露出不解的表情。

「果然还是应该简洁回答重点部分就好了吗？我真是个不称职的男……男男男男朋友！噗哈，我说出『男朋友』三个字了！噗哈哈哈！」

脸上浮现诡异笑容的北风不禁以手掩嘴。看著这样的他，千纱说不出半句话。听到出乎意料的热情告白，让她只能茫然以对。

千纱原本以为北风跟那个前男友没两样，八成只喜欢她的外在，然而，听到北风连她的内在，甚至是笔迹和一些小习惯都不吝赞美，让千纱不由自主地感动起来。

抬头挺胸的自信态度，还有理性的电话应对，其实都没有北风说得那么了不起。她只是拚命装出成熟淑女的模样罢了。尽管如此，还是有人确实将这样的她看在眼里。自己的努力原来没有白费──明白这一点，让千纱开心得不得了。

想到北风原来时常这么观察自己，让千纱有些难为情也有些害怕。不过……

「啊，不好！」

在两人搭乘的缆车即将攀升到顶点时，北风突然起身，接著又为了不要撞到天花板而弯下身躯。

「不好意思，我自作主张地安排了这场约会，不过无论如何，我都想选择今天约会。三春小姐，今天是你的生日对吧？所以，我实在很想跟你见面、为你庆祝。」

说著，北风从大衣口袋中取出一个系著蝴蝶结的小盒子。

「Happy Birthday，三春小姐！」

这是多么美好的时机和情境。

原本没打算让人为自己庆祝的这个生日，不但听到了令人意外又开心的告白，接著，在这台尽管破旧却依旧能眺望傍晚美景的摩天轮里，对方还选在缆车快要来到最高点的这一刻，向自己递出生日礼物……

──完全是出其不意，攻其不备。

心脏「扑通」地重重跳一下。

原本总是在心里低垂著头的小猫咪，跟著抬起头来。

讨厌，怎么办啊！对方明明是北风先生──

「谢……谢你……」

千纱以颤抖的嗓音回应，并接过礼物。伤脑筋，好像开始把北风先生当成一名异性看待了。就连他盯著自己看的眼神，都莫名让人害臊而无所适从。

「我……可以打开吗？」

「请。其实里头是我亲手做的东西。虽然是第一次挑战手作品，但我觉得成品还满不错的……」

「好期待哟。会是什么呢？」

千纱真心兴奋了起来。从盒子细长的外型判断，里头或许是一条项炼。手工饰品的单日体验课程，印象中还挺常见的。难道他为了我，特地去上这种课吗？

千纱想像著北风身穿工作用围裙、握著工具、豪爽替硬质金属加工的模样，不禁有种疗愈感油然而生。

讨厌，我对这种攻势很没辙呢！想到这是对方为了自己努力做出来的东西，不管成品的卖相多糟，都会让人感受到爱意。这样一来，心境又会出现什么变化……？

已经几年不曾有过这种心跳加速的感觉呢……拉开蝴蝶结、拆开外头的包装纸后，在内心掌管恋爱的小猫咪开始暴动了。接下来，或许有什么即将拉开序幕──它因这样的预感而躁动不已。

千纱像是开启命运之门般打开小盒子的上盖，同一瞬间，在内心睁著一双水灵大眼、期待轮到自己上场的那只小猫咪──

「咚」一声趴倒在地。

而且，就这样一动也不动。

因为……因为呀，放在盒子里的，不是什么亲手打造的拙稚项炼，而是──

「结果，北风先生送我的礼物是一根卷轴……」

约会结束后，千纱和惠里子相约在常去的那间餐酒馆里，盯著有白鹤飞舞的精致图样的鲜红色卷轴说道。

「送对方亲手制作的卷轴当生日礼物呀～太搞笑了，他是忍者吗！」

惠里子捧著鸡尾酒，发出已经努力压抑过的低沉笑声。她似乎也刚结束和男朋友的约会，一袭针织材质的露肩迷你连身裙，再加上裸足长靴的打扮，感觉高调又强势。虽然已经不算年轻，做这样的打扮却没有半点不适合的感觉，只能说不愧是惠里子。

「对不起喔，你原本没有必要提早结束约会……」

在千纱为了出乎意料的卷轴礼物而陷入呆滞的情况下，两人搭乘的缆车降落到地面。离开游乐园后，北风和千纱便在附近的车站解散，前一刻的浪漫氛围也跟著消散无踪。感觉有点全身无力的她，忍不住传了讯息给惠里子。

『在什么样的情况下，才会让男人送卷轴给女人呀？』

千纱判断，若是经验老道的惠里子，应该能为她说明这种情况。

「没关系啦，我们都这种交情了。男人跟女性朋友的话，我绝对会选比较有趣的一方！话说回来，送卷轴实在是……噗哈哈！里面都写些什么呀？打开让我看看。」

「是可以啦……但你应该看不懂哟。」

千纱解开固定用的绳子，将卷轴摊开在桌上。上头是一连串以圆滚滚的文字连绵写成、看似草书的内文。

「这是什么？这些字句太奇特了吧，我完全看不懂耶。」

「就跟你说了嘛。好像是《枕草子》开头的部分，虽然我也看不懂。」

北风刚才曾在缆车里语带兴奋地对她说明，但看到卷轴的冲击实在过于强烈，让千纱完全没听进他说的话。

「你觉得他是基于什么样的动机，才会送我卷轴？」

「这个嘛，说不定他有抄写经文的嗜好？因为做了太多坏事，想藉此净化自己的内心……之类的。哎呀，卷轴也不错啊，总比他送你一把亲手打造的短刀要好吧？」

「虽然他感觉很适合短刀就是了……」

没错。仔细想想，有著诸多耸动传闻的北风，不可能会送人亲手制作的饰品。可是，自己却被当下那个令人心跳加速的情境给影响了。就算如此──

「送卷轴还是太扯了吧？虽然做工真的很精致，但不适合做为心仪对象的生日礼物吧！他果然只是在调侃我吗？而且，那个游乐园也不像是情侣会去约会的地方……」

千纱觉得心里闷闷的，仰头一口气喝光自己点的柳橙汁。

「你不希望被他调侃呀？」

惠里子轻笑出声，以性感的动作翘起另一只腿，换了个坐姿。

「但你也不是真心喜欢他吧？真要说的话，这纯粹是一场不幸的意外。如果交往得不顺利，对你也比较好不是吗？你乾脆告诉他『我没办法和送我卷轴的人交往』吧？这样的话，或许只要被轻轻刺一刀，就能解决了哟。」

「被轻轻刺一刀还得了……是没错啦。就算再怎么害怕北风先生，我也不能继续跟他维持这种关系。所以，我今天原本有意向他坦白事实……」

因为北风不仅长得很可怕，又有一堆奇怪的传闻呀。不只是传闻，他连实际上的行动都异常诡异，让千纱实在不想继续跟他牵扯下去。原本应该是这样，可是──

──你不希望被他调侃呀？

惠里子这句话，却让千纱莫名在意。

之所以无法用「送卷轴真的有够夸张～」这样一句话带过，是因为尽管只有一瞬间，千纱仍对北风产生心动的感觉。因为她发现，如果那番极端又热情过头的告白只是鬼扯或玩笑，会让自己很难过。面对造成千纱心灵创伤的「你喜欢我哪一点」这个问题，北风所说「实在无法用一句话说完」和「你的一切都迷人至极」的回答，正巧都是她过去最渴望听到的答案。

幸好自己收到的是卷轴。那时候出现在盒子里的，就算不是饰品，而是其他浪漫指数也很高的礼物──再佐以缆车攀升至最高处的魔法加持，千纱很可能会因此坠入情网。

真像个傻瓜，稍微被吹捧一下，心里的小猫咪就激动得颤抖起来。结果只是自己误会了吗……

「还好收到的是卷轴～～托这个礼物的福，我完全清醒了！再说，他为什么知道我生日是哪一天呢？仔细想想，突然觉得好可怕喔。到底是哪里来的间谍呀！不过，反正他是个动辄挑战法律底线的人，只要暗中动点手脚，区区一个公司职员的个人资料，八成马上就能弄到手嘛！」

「总觉得你语中带刺耶。生气啦？」

「人家才没有生气呢～～什么嘛，这种东西！」

想快点让卷轴从视野中消失的千纱，正准备将它收回盒子里时──

「等等，盒子里是不是还有什么？」

听到惠里子这么问，千纱拿起装卷轴的盒子一看，发现底部还有一只白色信封。收到礼物时，千纱的注意力完全被卷轴给夺走了，压根儿没发现这个东西。

「会是什么啊……」

拆开信封后，里头是名为「Silver Bowler」的乐团演唱会门票。千纱听过这个乐团的名字，但对他们的歌不熟。

「看来是下一次约会的邀请。这个乐团在各方面都很不简单哟，虽然唱现场时都是对嘴，但人气相当高，听说演唱会总是一票难求。太好啰，看来这次不是在调侃你。」

「这次……不是调侃……？真的吗？」

住在心里的小猫咪似乎发出了撒娇的鸣叫声。

「哎呀，你很开心吗？」

「我、我哪有开心呀，只是觉得跟卷轴相比，演唱会门票要来得正常多了～我可一点、完全都没有松一口气的感觉喔！」

说著，千纱还佯装一副满不在乎的表情，淡淡叨念「哦～演唱会啊」，以掩饰心中的动摇。这时，惠里子脸上浮现妖艳的笑容。

「不过，才第二次约会，北风龙生就出招了呢～」

「什么意思？虽说是热门天团，但也只是一起去听演唱会而已呀。」

「你仔细看一下时间。二月二十七日，晚上七点开唱──那可是星期五晚上哟，是下班后的周末约会。」

语毕，惠里子以指尖轻轻拭去凝结在酒杯表面的水滴。流畅优雅的动作，看起来莫名性感。

「继日落之后，这次要一起看日出了吗？感觉会是个热情又漫长的夜晚哟。」

「等等，别说了！你知道我很不擅长面对那种情况吧？」

这时，过去和前男友那段糟糕透顶的回忆，又在脑海中闪过。在那之后，只要察觉到接下来可能有这样的发展，千纱的感情就会一口气冷却下来。不管站在眼前的是多么理想的对象，结果都一样。

「对方可是北风先生喔。在真的进展到那个阶段的当下，你有办法拒绝他吗？你连之前的交往要求都没能拒绝了。」

「我、我会想办法啦。对前男友的怒火，会让我变得坚强！再说，就算约在周末晚上，也不见得一定会发展成那样子呀。」

「啥？你怎么还在说这种国中生才会说的话？听好啰，对方已经是个成年人……不，已经是个大叔了！他怎么可能什么都不做呢？还在黑社会打滚的时候，他也有过这方面的各种传闻。他一定是透过高超的床技，让那些情报贩子大姊们……」

「讨厌啦～～～～我不想听！也不想去想像～～～～」

看到千纱以双手掩耳、猛烈摇头的反应，惠里子眨著长长的睫毛问：「你在吃醋吗？」

「才不是～～～～会觉得心里有点闷闷的，是对于这种不检点行为的反感。不管北风先生要跟谁做什么事，都和我无关，我也绝对没有吃醋！」

没错，今天会有怦然心动的感觉，只是一时鬼迷心窍，再加上摩天轮缆车攀升到顶点的效果罢了。仔细想想，这是个好机会。要是北风图谋不轨，自己便能马上提出分手的要求，让这段诡异的关系断得乾净彻底！

千纱看著紧握在手中的门票，内心这么重重发誓。

♥

「啊啊，真是如梦似幻的一天……」

从值得纪念的初次约会成功生还的龙生，拿起喷雾洒水器为客厅的盆栽浇水。一如往常以优雅姿态绽放的洋兰，让龙生将它和方才道别的三春身影重叠在一起。直挺挺盛开的花朵，以及有如荷叶边、呈波浪状的部分花瓣，跟总是抬头挺胸却也兼具柔和魅力的三春一模一样。

「等等，我也会好好替你浇水的。」

因为龙生只顾著对洋兰投以热情的视线，在一旁空等的含羞草似乎显得相当不满。含羞草这种植物，要是给予过多外在刺激，可能会衰弱枯萎，所以在替它浇水时，龙生会尽量避免直接对叶片喷水。为了洒落的水珠轻轻摇曳身子的模样，看起来彷佛正在开心地向龙生道谢。真是个可爱的家伙。

在龙生的表情因此放松时，伴随著一声「咦～你已经到家啦，龙生」，莉衣奈打开大门踏进客厅。

「我还以为今天会是我先到家呢～约会果然还是以失败告终了吗？」

「说什么『果然』啊？今天的约会在很顺利的情况下结束了，就像春天的潺潺小溪那么顺畅喔。」

一开始，龙生还因为太过紧张，只能仰赖天气话题，或是有一搭没一搭地说话，但最后他成功对三春倾诉了自己所有的心意。虽然写交换日记也不错，但身为男人，他还是想亲口向三春表达爱意。

「即使不擅言词，只要一心一意想著对方，聊起来就意外地顺畅。我今天的应对表现，优秀到连自己都想老王卖瓜一番。」

「什么啊～真没意思～我还以为你会被她推销一堆水晶或古董花瓶，然后沮丧地回来呢。她有没有跟你敲诈什么昂贵的礼物？」

「跟我敲诈的人是你吧，莉衣奈。你不是说想要哪个名牌的鞋子？」

「嘿嘿，说得也是。」

莉衣奈俏皮地吐舌，一屁股在沙发上坐下。

「你有确实把生日礼物送给她吗？我的建议无懈可击对吧？」

说著，她露出一脸得意的笑容。发现今天是三春生日的人，其实是莉衣奈。刊登了三春的采访报导的公司内部刊物里，同时有她简单的个人介绍，上头写著三春是昭和六十三年的二月二十二日出生。

先下手为强。搭上能远眺夕阳的摩天轮，然后在缆车攀升到最高点的同时，掏出礼物送给她，再来个定情之吻──给予这种建议的人，同样是莉衣奈。

「三春小姐的反应如何？有没有很开心？」

「她的反应非常好。三春小姐以陶醉的眼神看著礼物，似乎感动到说不出半句话。」

「咦咦，这么夸张？也罢，既然她很开心，我当初给你的建议也有意义了……」

「是啊，你的选择果然没错。《枕草子》真是太棒了，不愧是长年来深受众人喜爱的作品，我都想整本重读一次呢。」

「嗯……？」

莉衣奈像个假人般僵在原地，不解地微微歪头。

「嗳，龙生，你送了什么给三春小姐……？」

「还问什么？就是你推荐的卷轴（注4：卷轴　日文同「脖围」。）啊……」

「你、你说的卷轴，难道真的是那种卷轴？用一根棒子卷著，里头写著私传忍术之类的那个东西？」

看到莉衣奈大喊了一声「呜哇啊～」，还露出不敢恭维的震惊表情，这次换龙生僵在原地反问：

「送、送这个不好吗？可、可是，当初是你说：『我推荐你送她有点时髦的卷轴。俗话说「春天的破晓最美（注5：春天的破晓最美　《枕草子》开头的第一句内文。）」嘛～』这样啊！所以，我才买了有白鹤翩翩起舞的精美和纸，把它加工制成卷轴，再写上《枕草子》的开头……」

「等一下！我推荐的不是那种卷轴，而是时尚造型用的配件啦！现在这个时期，虽然已不太适合围针织围巾，但长披肩和短披肩都还是初春时期的好伙伴，收到这种礼物，对方通常不太会排斥，所以我才建议你送这个啊！而且，日落后气温会降低，两个人说不定还能在缆车里披上同一条披肩取暖……人家都提出这么美妙的建议耶！」

莉衣奈不满地嘟起嘴，一股劲儿倒在沙发上。

「你意外地不会好好听别人说话耶，龙生。从以前就是这样，虽然看起来很可靠，却时常做出让人跌破眼镜的事。」

「不，可是，约会最后还是很顺利啊！近年来，据说热爱历史、被称为『历女』的女性正不断增加。三春小姐想必也受这股热潮影响……啊啊，我真是捡回一命了。」

「虽然你是个怪人，但那位三春小姐感觉也不遑多让……那么，接吻呢？摩天轮里的定情之吻，是情侣之间少不了的桥段吧？」

原本嘟著嘴的莉衣奈，此时故意更用力地噘起唇瓣。

「关于这个……我太得意忘形了，只顾著向三春小姐卖弄自己对于《枕草子》的深度了解，所以……很遗憾的，我完全错失这样的时机。」

「真是个傻瓜～那么，只能在下星期五一决胜负啰～」

「我想……应该是吧。不好意思，难得有这么棒的门票……」

下次约会去听演唱会吧？超推荐「Silver Bowler」这个乐团喔──这么向龙生提议的人，依旧是莉衣奈。听说「Silver Bowler」是个受到年轻人压倒性支持的天团，每当演唱会门票开卖，总在五分钟内被抢购一空。为哥哥著想的莉衣奈，将如此贵重的门票让给了龙生。

「别放在心上～因为我连朋友的票都一起订了，对方却临时有事不能去。你能把这两张票买走，反而帮了我一个大忙呢～再说，比起演唱会，我更重视Michelle Rosalie……不对，更重视自己的哥哥啊！」

原来她不是为哥哥著想，是为自己的鞋子著想。

「嗳，既然隔天才会回来，你乾脆悠哉待到中午，顺便帮我带那双鞋子回家怎么样？快点投入我的怀抱吧，Michelle Rosalie～！」

「混帐东西！跟尚未出嫁的女性共度夜晚，可是荒谬透顶的行为！」

「什么跟什么啊？龙生，你是三春小姐的老爸吗？难道你连『那方面』都枯竭了……？」

莉衣奈以手掩嘴，对龙生投以同情的眼光。喂，别这样，虽然没有刻意说出来，但我可还是一尾活龙！

「可是啊～三春小姐应该早就有经验了吧？她今天就满二十七岁了，总不可能只谈过柏拉图式的恋爱而已。」

「就就就……就算这样，也不可以随随便便对人家出手！身为男人，得在好好给对方一个交代后，才才……才能做这种……」

「咦～可是，如果对方有这个意愿，那你要怎么办啊～？人家说不定在等你开口表示什么耶～？这种情况下，如果还不主动，反而很失礼喔！」

尽管想维持正直好男人的形象，恶魔却不断在龙生耳边低语。

「没关系啦，让一切顺其自然就好了。在演唱会结束后，如果演变成灯光好、气氛佳的情况，就让感觉牵著自己的鼻子走──然后，在回家路上买一双Michelle Rosalie的鞋子给我吧！」

喂，最后一句话太奇怪了吧，你这个小恶魔！

