<p align="center">后记</p>

从以前开始，写后记就一直是我的梦想。

第一集的后记也是以这句话起头。若追溯我是从何时起胸怀这个梦想，倒也不算太过久远。但问起我是否记得这个梦想的起源，答案为否。那么至少谈谈在我记忆中最古老的的梦想吧。——小学时代，我曾梦想成为一名侦探。

侦探。光是听到侦探两个字就已经帅气到不行了吧？我过去曾经这么认为，现在也是这么想的。侦探。啊，多么动人心弦的称呼。

至于憧憬侦探的理由，自然是受到小说中名侦探的身影。每个人肯定都有过同样的经验吧。我儿时起就特别喜爱悬疑小说。故事中，名侦探会以巧妙的推理与卓越的论述，将犯人闭上绝境。真是帅气到极致。

若问我是否想成为故事中登场的名侦探——否。不知为何，我总觉得不太对。理由我至今仍想不通。比起考精准论断逼迫犯人的名侦探，我更想成为是始终努力、毅力与体力调查离婚集道德案件的现实侦探、真让人想不透呢。

我渴望寻找狗的踪迹，希望尾随可疑的男人，想便装向疑犯搭话，梦想能叼着烟在半夜的酒吧说声「老板，老样子」。现在的我，压根不明白当时的自己究竟在想什么。话说后半段已经完全走样了吧？什么嫌疑犯啊？想去酒吧的话随时都能去啊。

总而言之，我曾立志成为侦探。但不知不觉间，志愿换成了小说家。然后，此刻我真的在书写后记。

人生会如何变化真的难以预料。究竟想表达什么，我自己也不晓得。

事情就是这样。再次和各位说声好久不见，我是涼暮皐。

倘若有人是偶然与书店拿起这本第二集，然后正在阅读后记，容我说声初次见面。如果您是能将第一集与第二集一并买下 ，肯定会感到相当幸福。至少我会很幸福。

好了，托各位的福「七星的刻印使」第二集顺利出版了。真的非常感谢。

本书是将网络连载版第二章前半部的内容——经过改稿后印刷出版。

内容是塔拉斯迷宫篇。我将在第二章让大部分的「七星」主要角色齐聚一堂、同时也能一窥敌人的真面目。

各位感想如何呢？

每个人都暗藏秘密，无法轻易表露在外。有人以「带着面具」来形容这种状况，实际上，我认为坦荡荡走出外头的人反而比较少。每个人都是心中盘踞着某种四年而活的。

因为我不希望破眼，所以无法详细说明。不过购买实体书的读者应该为末尾的发展多少有些吃惊吧。至于网络版开始阅读的读者们或许也会为本书追加的全新情节，以及这种结尾方式感到新鲜而讶异……

第一集有许多部分，是将网络连载版原封不动印刷成书。而第二集所有文章都是从零重新写过。各位感想如何呢？希望从实体书接触本作的读者，以及从网络连载版便开始阅读的读者，都能尽情享受这部作品。

连载版与实体书最大的差异，果然还是在于实体书的插图。以作者的立场，交付插图时的狂喜雀跃简直难以言喻。兴奋到教人按捺不住。

四季童子老师这次也为本作添加了美妙的插图，我由衷感谢。根本完美无缺。所有人都是如此帅气又惹人怜爱，每次收到插图都让我笑得合不拢嘴。忍不住想不停地向全世界夸耀这些超可爱的绘作。

同样地，也容我向编辑部以及帅哥责任编辑K编表示感谢。当K编于电话另一端炫耀「我抽到好角色了，穿截图给你」时，我可是恨得牙痒痒的。不过我也抽到了稀有角色，所以比赛就此结束，胜负尚未分晓。

最后，我要向购买本书的读者们致上万分感谢。也请各位一同支持网络连载版，今后还请诸位多多指教。

以上就是我的谢辞。不过后记还没结束。

让我没来由地转换话题吧。我居住于琦玉，出生自新潟。年幼时期在东京度过，懂事后便移居琦玉。直到今天，我都一直住在琦玉。我想大概到死都会定居琦玉吧。

因为我非常喜欢琦玉！

……不，这不是什么哏，我是认真的。话说回来，琦玉实在蒙受了许多不当评价。但这里真的是个好地方喔！琦玉确实很缺乏像样的观光景点，我可否认，也到处充斥着崇尚东京的氛围。名字也逊到让人啧啧称奇，许多地方都落于人后。但这些缺点反而令我心生怜爱。就像比起完美无缺的美少女，亲和力强的女孩子在班上更受欢迎。不对吗？不，不对呢。

不过我喜欢琦玉的心情是千真万确的。这里的居住环境很便利喔。第一，离东京很近，几乎应有仅有，虽然也因此缺乏特色，但离东京很近。而且离东京很近。

——所以别人才会说琦玉崇尚东京啊。

总而言之，就是这样。我已经传达了自己对琦玉一小部分的热爱。对懒惰成性的我来说，不用远行就能得到必备品是极其重要的。

因为太喜欢琦玉，我还收集了代表县市的吉祥物。

琦玉·LOVE。

所以「七星」的主角·亚斯塔也是在琦玉出生的。

他也很喜欢琦玉，还把县鸟、县木和县花全都背下来了呢。

很遗憾，与本作公开这个情报的日子——恐怕永远不会到来了。

末笔小事。

与同为琦玉县民的晚辈谈论琦玉。

「——就是这样。我认为琦玉在关东排行第三。你觉得呢？」

「呃。我不清楚关东排行的意义。」

「从聊天内容应该能判断吧？凭感觉回答就行了。如何？」

「我认为第三名是千叶。」

「……（无言）」

「我说的话有这么让人震惊吗？」

「咦——……你这样还算是琦玉县民吗？」

「呃，涼暮老师不是经常痛斥琦玉吗？」

「这是我表现爱意的方式。琦玉县民不会积极推广琦玉，但对其他县民的风评相当敏感。也就是玻璃心。」

「哇，真难搞。」

「说着什么话嘛～我不把你当成琦玉县民了。」

「……」

那个，我说了自己是玻璃心吧？

						二零一五年十二月 涼暮皐

