<p align="center">第四章 Stray WitchScramble（流浪巫女的紧急迎击）</p>

“塞莉娅?塞鲁贝鲁。我可是知道你在这个社会中是受到了怎样的待遇的。而且这种待遇一生都不会改变。这就是我们魔王使的命运啊！”

在得鲁吉的面前，我身体僵硬动弹不得。

她的那番描述现实的雄辩使我感到一股全身像是被刺扎到一般的压迫感。

虽然看起来是中东系的性感美少女，但从得鲁吉处溢出的空气像是蛇一样缠绕着我的身体，舔着我的脸颊。那毫无疑问是死亡的感触。

并不是比赛或者实战演习。现在的状况是如果选错了对应方法，我就会死。像哥哥那样。

得鲁吉将双臂抱在胸下，朝我们走近了一步。

“但是万魔殿有你一样的魔王使聚集着。我们是你的伙伴”

得鲁吉的声音十分强横。与之相对的，塞莉娅不是以毫米单位，而是非常明显的垂下了两边的眉梢，呼吸开始错乱了。那个塞莉娅竟然会这样的动摇。

从刚才开始得鲁吉在说些什么？因为红眼睛的原因而受到差别对待的事情吗？

塞莉娅应该是召唤出路西法之后立刻就被设施保护起来才对。虽然我觉得可能不太自由，但实际上因为召唤出魔王而受到差别对待的时间应该相当短吧。

得鲁吉张开抱着的双臂，停下脚步高声叫道。

“放心吧。撒旦老爹不会强迫你进行恐怖袭击行为的！只有希望去做的人才会参与到计划之中！老爹的目的并不是我们的力量，而只是想要帮助我们啊！”

“……我…………”

塞莉娅将视线低下的同时，贝里琪特抱住了塞莉娅的肩。

“不要胡说八道了！塞莉娅是我们的朋友。不会交给你们的！”

塞莉娅的表情一瞬变得十分震惊，然后眼中渗着眼泪的握住了贝里琪特衣服的下摆。

我的脑中回想起了今天贝里琪特和塞莉娅一起玩耍的光景。

从全身各处发出的恶寒瞬间蒸发了。我使劲咬着牙，并自然的用力握紧拳头。

“没错……『一生都不会改变』什么的，不要随便就决定别人的人生啊！一个人没有权利去决定别人的人生！能决定自己的人生的，只有自己！”

得鲁吉嗤之以鼻。

“完全就是有着得天独厚人生的快乐的家伙的台词。但这个世界上啊，也有没法那样做的人哟”

得鲁吉的身体发出了黑色的雾，在入口的地上聚集成了黑水。

“但无所谓了。我从最开始也没认为能够温和的将事情办好的”

闭了一次眼睛之后，她笑了。

“第三召唤形态！得鲁吉！”

从手边展开的召唤阵中，将一把飞出的黑色霰弹枪抓在了手里。

得鲁吉的衣装以黑色为基调，变形成了更加性感的衣装。露出度增加了，身体上浮现了黑色的纹样。黑色的围巾的包围下，腰部显现出了类似昆虫臀部的装置。

从背部漏出的黑雾表现出了无底的魔性。那是在术者的外观展示出持有灵的影响的第三召唤形态。是高等部学生或者大人的召唤术士使用的高位召唤术。

从全身溢出的压倒性的灵力。那个压力让我全身的细胞都抱着一定会被杀死的预感而悲鸣起来。

只是看着，只是用皮肤感觉着，就已经明白了。

那种我们学生连她的脚下都赶不上的，能和那个四大使徒的日上比肩的绝对的力量。

“嘿? 咚！”（注：原文ハイ?ズドーン！，是在用嘴模仿枪发射的声音）

我们反射性的抱住塞莉娅向旁边跳去。比起我来贝里琪特反应的更加机敏。

本来霰弹枪射出的散弹是铁粒在空中散开来打击广范围的敌人，因此贯通力不强。但我们背后的游戏机体有十台以上被吹飞了。

被击碎和打散的机体落在地上，里面的零件也飞散开了，已经无法判别原来是什么东西了。我手中的果汁和塞莉娅的猫咪垫子落在了地上，静静的滚动着。

这也太不现实了吧。在游戏中心使用霰弹枪什么的，这又不是战斗漫画。

和贝里琪特的比赛不一样。不能不承认，这毫无疑问就是杀人破坏的恐怖袭击行为。

和平的普通科的生活啊日常啊都落下了帷幕，我正将最凶的魔王作为对手。

我还没能很好的意识到自己的持有灵的力量。哥哥使用过的日本武尊。世界上唯一持有魔王杀手技能的超级英雄的力量。如果使用那个的话也许就能很好的解决现在的这种局势了。那样的话就能帮到塞莉娅和贝里琪特了。

“第二召唤形态！杜拉罕！”

贝里琪特在空间中展开了三个召唤阵。

头上的召唤阵经由身体降下之后使其变为了身着机车服的姿态。从左边的召唤阵中将刃枪拔了出来，右边的召唤阵则是召唤出了机车型的AF、追加武装的Cóiste-bodhar。虽然贝里琪特的衣装也变化了，但那只是换上了机车的附属品。得鲁吉则是衣服本身受到魔王的影响而变形了。这就是第二召唤形态和第三召唤形态的差别。

“秋人！我来挡住她，你快把那些客人都弄到安全的地方去！”

“你在说什么！这里就让我来”

“我可不想被这两天才刚开始使用召唤术的家伙当成笨蛋哦！”

贝里琪特的眼中寄宿着强大的意志。

“我啊，可是在你转到普通科之后一直……一直呆着这个世界里的啊！”

“贝里琪特……”

我感到了贝里琪特的觉悟，顿时说不出话了。

“抱歉，刚才的那些对不起！我也是知道的，这样的说法很卑鄙，不过”

贝里琪特从我这里移开了视线，面向了得鲁吉。

“这种时候就依赖我一下吧”

我想起来了。贝里琪特一直将我夸奖她的红发的时候的事情视为非常宝贵的回忆。我只是喜欢贝里琪特的红发，只是因为想和她关系更加友好而和她成为朋友的……真是的，你这家伙真是好人做的有些过了吧。

看来是没法对她提出疑问了，我将方针改变了。快点去帮忙救助客人。那就是我能做到的最妥当的事情了。

“交给你了！”

“交给我吧！”

我背对贝里琪特跑了起来。

“塞莉娅也来帮我”

“恩”

我使用第一召唤形态之后，从两腋处抱住，将女孩子一个个运往女生厕所。

“哎，你的持有灵是死之精灵杜拉罕啊。那么……”

得鲁吉将手指抵在妖艳的嘴唇上，好像明白了什么一样点了点头。

“我就告诉你我的能力吧。我的能力有三个。其中一个是能散布出任意的疾病哟”

听到那煽情而又洪亮的声音，我低头看向正在搬运着的女生。

“例如散布出让一月出生的人死亡的病的话，一月出生的人就真的会死亡。虽然这次散布的是让魔王使意外的人睡着的病……看来男孩和小姐好像是有耐性啊”

——太好了，看起来大家只是睡着了。

——但快点。得鲁吉是琐罗亚斯德教七大魔王中的一个，是虚伪和谎言神格化的掌管疾病的魔王。不快点打倒的话还不知道她会散布什么样的疾病呢。

——哦！

“小姐，你几岁了”

“今年十五岁”

“那不是只有一个不同的地方了吗……”

“so？”

得鲁吉将双手抱在胸下，强调着她那完全无法想象是十五岁的爆乳。用挑衅的眼神看向贝里琪特之后，果然贝里琪特肩膀颤抖着咬紧了牙。

不，现在不是接受那种挑衅的场合吧。

“真是让人火大的家伙。但可以肯定，我的持有灵是死之精灵杜拉罕！对直死、诅咒和状态异常有着很强的耐性的！我的能力对你来说相性可是最差的哦！”

贝里琪特跨上Cóiste-bodhar，左手拿着刃枪握着车把。

“我要上了哦得鲁吉！学院国家序列2004位的实力，见识”

“嘿咚嘿咚、咚咚咚?”

得鲁吉一边看起来非常高兴的用嘴发出效果音，一边射出子弹。

贝里琪特抬起前轮做出威利姿势，使用车体来挡住子弹从而将全部的子弹都回避掉了。

发射出的散弹一击就在游戏机的机身或者天花板上开了个大洞。

“可恶，让我说到最后啊！算了，虽然我的AF并不是太适合室内战斗，但是这个宽阔的程度就足够了，在这个一整层都是游戏中心的这里的话！”

Cóiste-bodhar的引擎咆哮着，从排气口排出了两个弹夹。

“是我赢了！击溃她！Cóiste-bodhar！”

使用了两个弹夹的灵力之后，贝里琪特朝着得鲁吉直线冲刺过去。

会在前方产生出障壁一样的力场的Cóiste-bodhar的突进就如同大炮的炮弹一样。

超过音速的冲击波将地板粉碎，一边卷起粉尘一边在地上留下了轨迹。

“双倍加速！”

得鲁吉使出了连续两次使用灵力加速的超加速。

这并不是持有灵的技能，而是召唤术士在灵力操作训练中就能够掌握的基本技。

将灵力附在皮肤或衣服上来防御攻击的灵力装甲，将灵力固定成墙壁的灵力障壁。从脚或者背部将灵力放出从而瞬间移动的灵力加速。瞬间将大量的灵力传入AF来进行攻击的灵力爆碎。我和贝里琪特在比赛前将灵力覆盖在皮肤上就是灵力装甲。贝里琪特将弹夹排出从而进行突击就是灵力爆碎。

得鲁吉使用灵力来喷射推进之后，以与子弹相同的速度水平飞出。

但就算是第三召唤形态，只用肉身和贝里琪特的Cóiste-bodhar正面冲突的话那完全是自杀行为。

“你是笨蛋吗————！？”

贝里琪特的身体在空中浮了起来。理由很单纯。得鲁吉是将左腕斜着挡在脸前和Cóiste-bodhar冲撞的。结果，Cóiste-bodhar的方向被抬向了上方。

““怎么会！？””

我和贝里琪特的声音刚刚重合在一起，从机车上被甩出来的贝里琪特的背部就使劲的撞到了墙壁上。和机车一起落在地上之后，她非常痛苦的咳嗽着。

“可恶！”

我抑制住想要立刻冲过去的心情，和塞莉娅一起将剩下的客人运走。

贝里琪特摇摇晃晃的站起身来，扶起机车之后再次跨了上去。

“就算是第三召唤形态，怎么会有这样的差距……”

“哼?”

贝里琪特再次进入疾走状态时，得鲁吉艳丽的笑了笑，身影消失了。

不，是以超高速绕到了贝里琪特的背后。

“……！？”

贝里琪特加速回转，一边和得鲁吉拉开距离一边调转方向。在游戏中心的中央和得鲁吉对峙着。

“嘿嘿嘿，虽然你好像是对自己的速度相当自满，但说起来作为魔王的我和你们的基本规格就不一样。使用召唤术对肉体的强化倍率不是由持有灵决定的吗？”

我和塞莉娅终于把男生也搬运完之后，急忙赶向贝里琪特的方向。

“得鲁吉虽然不是特化过速度的魔王，但怎么说都是魔王。精灵的话连脚底都赶不上。在琐罗亚斯德教的七大魔王之中也算是一个恶神，所以说以你的程度”

“吵死了啊啊啊啊啊啊啊！”

贝里琪特使用加足全部油门的灵力爆碎朝其突进过去。

这次换成了贝里琪特在敌人说话的途中发起攻击。而得鲁吉面对那个攻击却像是对待孩子一样只用一根左手就挡住了。

得鲁吉的脚底陷了下去，空气激烈的震动着。零点几秒之内就将超音速的青色机车的动能全部夺走了。就像交通事故一样，贝里琪特纤细的身体由于惯性法则向前飞了出去。

但贝里琪特却右手握着刃枪微微一笑。

“灵力加速！”

从贝里琪特的背部和脚掌处灵力高速的喷射而出。得到推动力之后，以得鲁吉的背部为着陆点在空中猛冲过去。

回过头来的得鲁吉的胸脯和像箭一样飞过去的贝里琪特的刃枪的刀尖剧烈的冲撞在一起。

得鲁吉为了减轻威力而朝后方滑去。两个人一直到滑过我的面前才停了下来。

刃枪的刀尖刺入了得鲁吉的胸部下方，能看到流出的血液。

“哈啊啊啊啊啊啊！”

就这样用刃枪开枪了。一次又一次的发射子弹。一边发出裂帛似的尖锐声一边一次又一次的继续朝得鲁吉的胸部发射着子弹。由于身为魔王使的得鲁吉的肉体耐久度和灵力装甲的强度，就算是最近距离的枪击也可以承受。

但褐色的肌肤被削掉，红色的肉块被挖出，白白的骨头被射穿，还没进行抵抗得鲁吉就在挨了十多发子弹之后眼睛看向天花板的朝背后倒下了。

看着一动不动的得鲁吉，贝里琪特一边握拳伸向天空一边跳了起来。

“好的！呐，秋人，厉不厉害，我把魔王使打倒了哟！不—估计学院序列也会变化吧，对了救护车。那个相当糟糕吧？快点送去医院”

“太过分了”

一边发出色气的声音，得鲁吉以不输给体操选手的柔软性挺起脊梁，最后立起了上半身。

“这不是让美女的肌肤上出现伤痕了吗”

面对开玩笑一样笑着的得鲁吉，贝里琪特下颚颤抖着后退了。

得鲁吉将胸罩扯开丢掉了，她那丰满的乳房露了出来。

很大的扩张开的形状良好的爆乳就算直接暴露在空气中，也像有胸罩支撑着一样完全没有崩塌。虽然在这种非常时期，还是有点心砰砰跳的感觉也是没有办法的。不过令人吃惊的还在后面。

得鲁吉抓住自己的爆乳并向上分开，让我们看到谷间。

从贝里琪特的枪痕处子弹一个个的被吐了出来，痕迹或者说是伤口也闭合了。

就在爆乳正下方的刺伤也像是时间倒退一样慢慢的闭合了。

“抱歉啊。我其实是不死身的。就算头掉下来也不会死哦”

就像将人当成笨蛋一样，就像是玩耍一样，不，实际上得鲁吉只是在和我们玩。

她要是使出真本事的话估计我们会被秒杀吧。

“等等，那不是更奇怪了吗！有着死属性的我造成的伤口的话回复能力应该没效果吧，而且我是能杀死不死的不死杀手啊。到现在为止也已经打倒过好几个不死系的召唤术士了啊”

确实，要将死属性的效果覆盖掉的话是需要相当强力的加护或者接受专门的解除咒文。

“不死性和不死杀手是存在等级的。你难道认为仅仅是精灵程度的不死杀手就能消除名列琐罗亚斯德教七大魔王的恶神得鲁吉的不死性吗？”

连我都听到了贝里琪特倒吸一口凉气的声音。

赢不了。贝里琪特的速度，不死杀手，面对这个少女一切都行不通。

“明白等级上的区别了吗？还有，救援不会来的哦。这一层的上下层和警备室已经蔓延了同样的疾病了，这里和上下层之间因为吵闹的游戏中心而有着完美的隔音设施。这里的骚乱谁都不会注意到的哦。再说了，警察完全没法作为我的对手，万神殿的目光现在估计也是朝向着被马纳夫叔父占领的卫星基地吧”

得鲁吉瞬间加速缩短了与贝里琪特的距离。用手握住刃枪的刀身后就那样空手将其握碎了。面对无语的贝里琪特，得鲁吉心情愉悦的说道。

“这不是防御力哦。我死过一次之后通过对那种攻击的学习而形成了耐性。你的刃枪已经没法对我造成任何伤害了”

贝里琪特悔恨的咬着牙，后退了一步。她的脚刚踩到了粉碎的壳体碎片上，碎片就像饼干一样碎开了。这时贝里琪特和我都注意到了。

““……生锈了？””

正如我们说的那样，贝里琪特踩碎的塑料壳体覆盖的电子基板或者是中间的金属框架上都有着茶色的锈，就这样崩塌成了碎片。

“看来你们是注意到了。我的第三个能力是将物理腐蚀劣化……”

得鲁吉走向游戏币兑换器并将手放了上去。手刚一放上去，兑换器就像经过了数千年一样劣化，腐朽之后最终变成了完全看不出以前是什么机器的模样。

“这和我接触的物体或者我攻击到的物体的强度没有关系！无机物会因腐朽而最终变得破破烂烂，生物也会慢慢的腐烂！当然，就算AF也不会例外”

从得鲁吉的手里，生锈的刀身碎片飘落下来。贝里琪特的声音也在微微的颤抖。

“能让人死亡的病，什么都能腐蚀的能力，这之上还有不死身，简直就是作弊啊。秋人，快逃！”

“解放召唤?得鲁吉！”

在贝里琪特面向我的期间，得鲁吉的眼前展开了巨大的召唤阵。从召唤阵中出现的真正的魔王得鲁吉和术者有着十分相似的姿态。

富有惊人魅力的身体由布料很少的性感的衣装包裹着，褐色的身体上浮现出黑色的纹样。本来就很惊人的长发像是活着的生物一样蠕动着，全身溢出不祥的魔力。

“贝里琪特！”

“！？ 解放召唤！ 杜拉”

魔王的手抓住了将精力放在我身上的贝里琪特的肩膀。贝里琪特完全来不及应对。一直都很强硬的贝里琪特的脸一瞬就失去了血色。

青色的机车服开始腐烂，腐蚀慢慢扩展开来。贝里琪特的眼中泛出泪光。

“不要啊！秋人！”

贝里琪特危在旦夕……刚刚听到那悲痛的声音呼喊出的名字，我全身的血液都热了起来，反射性的朝着魔王得鲁吉冲了过去。

——要上了哦百合！

——明白了！ 第三召唤形态！ 日本武尊！

我将灵力的流动交给百合来操作。

充满全身的力量流出体外，我被光芒所包围了。

拔出身后腰部显现出的剑，将弹夹排出之后我高声喊道。

“东国无双！”

附带光芒的刀一下就将魔王斩首了，魔王的身体也慢慢烟消云散了。

由于解放召唤的持有灵的动作取决于奉献出的灵力，不成熟的召唤术士就算使用解放召唤，也无法发挥出持有灵本来的力量。

不过得鲁吉的情况应该是没有使出全部灵力吧。真正的魔王得鲁吉的话不可能被这种程度的攻击打倒。就算如此，就算是不完全的，解放召唤终究还是解放召唤。

得鲁吉惊讶的睁大了眼睛。

“我，我的解放召唤被……而且那副姿态，第三召唤形态！？”

现在，我全身被深红的铠甲覆盖着，腰的后部插着三把刀。我拿在手上的是既不是高频刀?王剑天武云，也不是高频锯剑?破邪剑杠谷树。而是只有第三召唤形态才能使用的电离分子高频刀。这是能不分善恶的斩杀神明的神剑草薙。

全身充满了力量，并且能感到一种非常舒服的全能感。

我一边和得鲁吉对峙着，一边隔着肩膀对贝里琪特说道。

“选手交换了。现在开始就交给我吧”

“等等，你在说什么啊！你怎么可能打得过啊！”

“你忘了我的持有灵是什么了吗？”

“啊……但是”

贝里琪特瞬间睁圆了眼睛，但立刻又变为一副想要否定的样子。我接着说道。

“就让我在你的面前耍一次帅吧……还有，塞莉娅”

我向着虽然一直都是无口无表情但从遇见得鲁吉之后没有隐藏自己的动摇的塞莉娅问道。

“你啊，想要加入万魔殿吗？”

“…………我”

听到我的问题之后，塞莉娅的脸上浮现出了悲伤的表情。

在得鲁吉出现之前，塞莉娅一方面希望着『想要将今天这样的日子延续下去』，另一方面也说过『未来是没有确证的』。

确实，如果有人提出没有差别对待的未来的话会产生迷茫吧。那么

“是吗，在烦恼吗……那样的话，塞莉娅，这是我对你的请求”

我的责任就是让她看见希望。

面对抬起脸的塞莉娅，我露齿笑了。

“再一段时间，呆在我的家庭中吧。不只是我，还有美夏姐和美冬，大家一起。如果你不在的话，我们会寂寞的哭出来哦”

塞莉娅明显的露出了吃惊的表情。那是仿佛无法相信一样的，就像有生以来第一次体验到一样的表情，她的眼中积满了泪水，她以足足有五毫米的程度点了点头。

“我……”

塞莉娅一度想要忍耐，但还是如同挤出来一样，第一次大声说道。

“还想，还想要更多的和秋人君和大家呆在一起！”

眼泪从像是在祈求着一般的眼中滑了下来。我感到全身的血像是一齐燃起了火焰。

“放心吧，贝里琪特”

我背朝两人向着得鲁吉走去。

“就在刚刚，胜利的碎片全部收集到了。就让我好好的耍帅一次吧！”

我架起草薙剑，轻轻的对得鲁吉问道。

“呐，得鲁吉，有句话听我说下。我家的银发爆乳美少女大人不想加入你的家族。那么既然你已经被拒绝了，能不能就此离开呢？”

“是吗？我认为在发生无法挽救的事情之前将其保护起来才是最好的选择。我们就是那样的”

现在的我有着对得鲁吉那色情的松紧裤或露出的胸部感到兴奋的余裕，得鲁吉也一样。得鲁吉保持着性感的表情对我微笑着。

“你知道我们在被撒旦老爹救助之前是过着怎样的人生的吗？有的孩子只是因为召唤出魔王就受到通缉。人的本性和持有灵没有联系。明明有着坏人召唤出天使这样的事情，为什么，魔王使就成了灵魂肮脏的犯人了呢？”

得鲁吉用出神的表情抚摸着自己的霰弹枪，斜眼看着我。

“以前，在某个小镇中受到差别对待之后我散布出了致死的疾病，有大约九成的大人都死掉了”

得鲁吉的话语饱含着热情。

“差别对待是人类的本能，人类并不是害怕魔王，而只是想要一个差别对待的借口！虽然用我的能力能杀死世界中的差别对待者，但那样的话要花几百年才能办到”

得鲁吉以一副自信满满的表情，朝我一步又一步的落落大方的走了过来。

“有史以来，这个世界上就没有平等。受到虐待的人们直到死都是不幸的。要想创造没有差别的平等的世界只有一个办法，那就是力量。历史正在证明这一点！”

得鲁吉眯起眼睛，朝我们笑着。

“撒旦老爹的话，我们的话可以办到。满是漏洞的法律也是！无聊的世界体制也是！愚蠢的偏见下所产生的民意也是，和这些完全没有关系！老爹君临世界的话，在老爹的那比谁都公正平等的判断下用力量将全部的恶都铲除，让世界回归没有恶意的伊甸园。当然，在老爹所创造的世界中的话，塞莉娅，谁也不会想要将你隔离起来的！”

塞莉娅的表情微微的扭曲了，她咬住了自己的下嘴唇。得鲁吉的声音突然平静了下来。

“撒旦老爹是为了救助世界中的魔王使才建立的家族。魔王使同志们一起每天快乐的玩耍着，笑着，不会受苦，这不是很好吗。讨厌加入恐怖组织？和那些为了让自己处于有利位置而轻视和排除他人的家伙呆在一起就那么舒服吗？”

停了一拍之后，得鲁吉静静的说道。

“塞莉娅，你对这个世界有着怎样的期待啊？我是知道你在设施中受到虐待的事情的。你也注意到了吧？拯救弱者的英雄是不存在的。自己的世界是不会改变的。塞莉娅，如果进入一般社会的话，你一生都不会幸福的”

塞莉娅的身体变得僵硬了。她吞了口气，正要说些什么的时候，我自然的摸了摸她的头。塞莉娅看向了我。

是吗，果然塞莉娅在设施中被……

将手从塞莉娅的头上拿开之后，我和得鲁吉的视线交织在了一起。

“得鲁吉，你是这样想的吗。那么请你回去吧！塞莉娅没法获得幸福？可以的。就让我来使塞莉娅获得幸福吧！！八剑神技能发动！！”

“我并不讨厌无谋之勇哦！”

我冲了出去。得鲁吉的霰弹枪发出了怒吼。发射出的散弹在空中扩散着。

我看都没看就向弹雾的横向一闪并顺势挥出一刀，刀身与得鲁吉擦肩而过之后将她的围巾、舞裙和昆虫的臀部型装置切开了。松紧裤留了下来是出于我的温柔。

“！？ 病毒发生装置被！？”

得鲁吉的双眼再次惊讶的张开了。

一刀就将全部的铁弹弹飞的我毫发无伤。失去力道的子弹都没有到达塞莉娅她们那边。

“请回去吧。我不想伤害你。而且你也杀不死我，那么这场战斗就没有意义”

得鲁吉哄然大笑。看起来是那么愉快，连裸露出的胸部都摇了起来。

“你这个孩子在说些什么啊，是想要骗我吗？我和你可是有决定性的不同的，是的，我可是会攻击你的哦！”

得鲁吉朝着我的头使出高踢。但这时我已经转到得鲁吉的背后了。

神话中武尊的父亲，第十二代天皇?景行天皇说过。

——我看你身体强壮容貌也优美。而且有着强大的力量。那份勇猛就如雷电一般，所到之处就算一个人去和敌人战斗也是常胜不败。我是知道的。虽然你确实是身为皇帝的我的孩子，但实际上是神啊——

“呜，竟然比身为魔王的我的速度还快！？你难道不只是死灵系的吗！？”

看来因为她的疾病对我不起作用就认为我是和贝里琪特一样的死属性的召唤术士了吧。

“很不巧我的持有灵的武器是最强的身体能力。而且最擅长肉搏战了，你的推测落空了啊！”

我用将脚踢向得鲁吉的脚并将她踢倒。得鲁吉的很大的臀部一下子撞到了地面上了。

我同时用左手从腰部将作为破邪之剑的高频锯剑拔了出来。

和刀型的天武云剑不同，这把剑是双刃的并且像锯一样两边呈锯齿状的。

振动着的破邪之剑间不容发的穿过了得鲁吉的头部。得鲁吉一瞬间倒吸了口气。但是头部一滴血都没有流，取而代之的是得鲁吉的灵力慢慢的被削弱了。

“灵力被！？难道那把剑是！？”

得鲁吉似乎无法维持第三召唤形态了，她身体上的纹样一瞬间就变得很淡了。看来她是注意到破邪之剑所拥有的能力了。

“这个AF是破邪之剑，寄居着杠谷树剑的力量。能消除所有的恶魔和邪恶，会消除本来给予的伤害量的灵力。虽然你好像是不死身，但没有灵力的话技能是发动不了的吧？

“……”

得鲁吉憎恨的瞪着我。我则是对她真挚的请求道。

“请撤退吧得鲁吉。我已经说过了，你说的那些是不对的。塞莉娅只是希望普通的像今天那样的日子能够延续下去而已。塞莉娅是普通的女孩子。她有着度过普通的一般社会的普通的人生的权力！请不要夺去她的那份权力！！”

我一边回忆着作为家庭成员和塞莉娅度过的时间或者是那些在街上玩耍时看到的塞莉娅的表情，一边这样希望着。最重要的是塞莉娅也这样希望着，『还想，还想要更多的和秋人君和大家呆在一起』。

得鲁吉闭了下眼，然后长叹了一口气。

“看来，我和你的持有灵的相性非常差啊”

慢慢站起来后，得鲁吉一步步朝我走了过来。

“为了表示歉意就给你这个吧”

得鲁吉将自己穿的T字型松紧裤朝我的脸扔了过来。

理所当然的，在我用左手在铠甲的间隙中抓住的千分之一秒之中，全裸的得鲁吉抓住了我的毫无防备的肩膀和头。

“得手了? 这样就结束了哟！”

得鲁吉毫不留情的将腐蚀的力量注入进来……但什么都没有发生。沉默的空气在我们之间流动着。

“为，为什么！？ 为什么我的力量会没有效果！？”

面对狼狈的得鲁吉，我说道。

“我的剑会给予持有的主任最高位的诅咒耐性。对我来说所有的诅咒都不起作用的哦”

“什么！啊！？”

放开肩膀并直接用左手打向我的脸的得鲁吉的脸因痛苦而扭曲了。血从拳头上流了出来。

武尊在得到草薙剑前，去西方远征的时候就不断的杀死了各种邪神。

理由很单纯。这些和日本武尊的弑神剑，草薙剑没有关系。只是因为他是有着凌驾神的身体能力和战斗能力的神的超越者。

超越神速的超速。能弹开神威的超人的肉体。连神都比不上的超强的筋力。

他的身体能力不输给那个希腊神话中的大英雄海格力斯，是全召唤灵中最强的。

“快停手吧。你是杀不了我的！”

我抓住只用单手就挡下贝里琪特的突击的她的两手腕，用腕力强硬的将她的手扯开了。

就算以魔王作为对手，我在筋力上也是压倒性的。

“放开我！这次我要使出全力了！全弹夹排出！解放召唤?得鲁吉！”

我的眼前展开了巨大的召唤阵。我将手放开，后撤几步拉开距离。

从召唤阵中出现的真正的魔王得鲁吉散发出不祥的威压感。多亏我的灵魂伴侣，我才没有感觉到那种人类无法承受的恶寒。

我将杠谷树剑收到刀鞘中，两手在上段架起草薙剑。

——上吧！ 百合！

——了解了。就只是个魔王而已，到底是想让我可爱的小毛孩得什么病呀。再使一次那个吧。好好感觉一下吧秋人！然后抓住这种感觉吧！奥义之一，东国无双！

百合操纵着我的灵力。本来作为电离分子高频刀的草薙剑就缠绕着等离子的光芒，现在它的光辉大大的成长了，形成了由光芒组成的大剑。

我体内的百合暗笑了起来。

——仅仅只是个魔王就想要战胜武尊吗？

在日本武尊的传说中，他环游日本将所有的邪恶都打倒了。那其中的内容就算在神话中也是超出常识的。

所有挑衅了他的人的日本中的英雄豪杰和军队全部都被消灭了。

吃了他的人的最强的龙啊怪物啊妖怪啊全部被驱逐了。

将日本的凶神、邪神杀光的究极的弑神者，魔王猎人。

在得到弑神之剑之前，空手就凌驾于神之上的超人性。

全宇宙的魔王们唯一的也是最大的天敌。那就是………

白鸟大明神——日本武尊——日本神话中究极的最强的超英雄。

——抱歉啊得鲁吉。这家伙可是把杀死魔王作为日常功课的噬神者啊！

作为杀手的我逼近了七大魔王之一的得鲁吉。

我用八剑神技能使出最佳的重心移动、关节驱动、最大瞬发力、最大筋力，并乘着重力和我的体重朝着那家伙的头使出了最大的冲击力。就如同神话中的英杰们退治怪物的瞬间一样，我的刀刃将魔王得鲁吉从头顶一刀两断了。

“怎么会……一击就将魔王得鲁吉给……！？”

看到向着虚空烟消云散的魔王，得鲁吉的颤抖并不是演技。

“得鲁吉，你应该还有其他的力量没有用出来吧？”

就像被猜中了一样，得鲁吉歪了歪嘴。

“得鲁吉是虚伪和荒野神格话的神明。我还以为会有着能欺骗所有物体的能力之类的，现在你的三个能力都暴露了。难道说还没发现自己的虚伪的力量吗？”

“切”

得鲁吉在最近距离内架起霰弹枪，同时我将弑神之刃一闪。

得鲁吉的霰弹枪被切断了，枪身掉在地上响起了金属的声音。

“哼，这种程度，用不死技能就能自己再生的……没、没有再生？”

看着被严重损坏的霰弹枪，她的脸上染上了绝望，得鲁吉一步、两步的向后退去。

“为什么！？ 我可是魔王啊！ 就算那把剑是不死杀手，枪身程度的再生都能阻止的直死能力的话，必须是和我同格或者以上的召唤灵才可能的啊！”

“我拥有的不是不死杀手。这是我的必杀武装、弑神之剑、草薙剑”

高频刀?天武云剑、高频锯剑?杠谷树剑之后的第三个武装。我举起了和那个四大使徒日上宫子持有的神剑生太刀一样的电离分子高频刀?草薙剑。

超越屠龙者的弑神者。是使用神的力量、加护不分善恶并且毫不留情的破坏并毁灭的武装。

得鲁吉睁圆了眼睛看着我的脸。看来是注意到我的真面目了。

“草薙。难道你就是那个……日本武尊的召唤者……那个魔王杀手吗”

得鲁吉咬了咬牙，深吸了口气之后迅速恢复了冷静的表情。然后将霰弹枪放回相位空间中，脸上一副像是看到了新玩具的表情。

“我就接受你的提议吧。再怎么说也没有将天敌作为对手的余裕。能让我逃走吗？”

得鲁吉向我投出煽情的视线。我既没有丢掉紧张感，也没有扭开脸，更没有将视线离开得鲁吉。

“那个，因为我不是警察，让你回去也可以吧。但就用那副样子吗？”

得鲁吉低头看了看自己一丝不挂的样子，心情愉快的艳然的笑了。

“哦、是担心我吗？ 强大温柔但很纯情。你非常符合我的喜好哟”

我背后的贝里琪特和塞莉娅眼神恐怖的架起了AF。这些家伙怎么了。

“不要瞪我啊。今天的事情我会反省的，真的哦。虽然是骗你们的——！”

贝里琪特的额头上浮现出了青筋。

“那我就回去了。要好好对待刚才扔给你的短裤哦，这是命令哦”

得鲁吉屁股对着我们，开始朝着楼梯迈出了脚步。

“你觉着你能逃掉吗？”

从楼梯飞出的人影手中的白刃贯穿了得鲁吉。看到人影的真面目后我不禁屏住了呼吸。

“日上！？”

万神殿四大使徒之一的日上宫子用电离分子高频刀贯穿了得鲁吉的腹部。得鲁吉嘴中喷出了鲜血，脸色变得苍白。

得鲁吉还没理解到底发生了什么的时候，日上就抬起刀甩了一下。

由于离心力的作用，得鲁吉的身体从刀身中拔了出来，朝着地面抛了出去。

我立刻冲了出去，接住了得鲁吉的身体。

毕竟是这种时候，我完全没有满足于得鲁吉那丰满的裸体的余裕。温柔的抱着她并看向得鲁吉的腹部，血虽然停住了但伤口完全没有闭合。果然，灵力不足的话看来是没法很好的使用不死技能。怎么办才好，心中的焦躁感越来越强烈。

——秋人！

第二次攻击挥下之后我反射性的用草薙剑挡住了。

日上和我，两把同样的等离子、同样的高频刀碰撞出了火花。

“呜、啊啊啊！”

我强行将日上弹开后，和她保持一定距离。

“……你……为什么？”

得鲁吉用呆滞的眼神抬头看着我。

“现在你基本上没有灵力了吧！要是再挨上那一下的话会死的啊！”

“……你真是个……好男人啊……”

得鲁吉露出了和之前不同的与年龄相符的可爱的表情微微一笑。同时她的身姿突然消失了。

“呐，得鲁吉呢？”

“滑头鬼吗，鹭泽秋人，你可是碍大事了啊”

“滑头鬼？”

“她的万魔殿的同伴。有着能让任何东西排除到人的五感的知觉之外的能力。能打败他们但没法逮捕他们就是因为这个”

对于她的那冷淡的语调，我突然萌生了一点反抗心。

“然后呢，能够杀死的话就要杀死吗？虽然很感谢你过来帮助我们但我觉着这样也太残酷了吧。得鲁吉才十五岁哦”

日上的视线将我贯穿了。

“得鲁吉只是万魔殿中的无名鼠辈。不知道她至今已经杀过多少人了。只要是孩子就算杀了人也要原谅吗？只因为是被迫害后的复仇就很可怜吗？不是的，罪恶与否不是由人的身份或本性来决定的。那家伙是杀手并且是国际恐怖组织的成员。这才是现实啊年轻人”

听到她那正确的言论我沉默了。然后日上就这样拿着刀，将视线移向了塞莉娅。

“接下来，该说说正题了。我来这儿的目的并不只是对你们的救助”

日上的眼中包含着微微的压迫感。

“魔王使的少女啊，请提出想要回到保护设施的申请吧”

