<p align="center">Passage 3 造访</p>

现在市民都称巴洛斯的宅邸为「官邸」。

拉普拉斯有专供市长居住的宅邸。宅邸是两百多年前兴建的气派房屋，也被指定为国家的重要文化财。每一任市长与其眷属都会搬到宅邸内居住。

因此，某些人带著揶揄的态度开始称呼的「官邸」，现在已经是拉普拉斯市民之间的俗称。来到拉普拉斯的外人会觉得官邸这个称呼有点小题大作，但实际见过的人大多都能理解。

市长官邸就是如此广大，就算只是远观，其威严也能让人感受到悠久的历史。

话虽如此，内部也不对外开放，而且听说从前市长的时代开始，警备就变得相当森严。诺艾儿也只有在路过时见过其外观而已。

「义足的状况如何？」

「慢慢走好像没有什么问题。」

「要是跌倒了，你也没有手可以扶。」

「请不要开些会惹别人生气的玩笑。」

「我就是忍不住。因为你的行为实在是太鲁莽了。」

仰望著包围官邸的树木，卡隆现在就已经是一副不耐烦的样子。

「除非当面请本人说明一切，否则我没办法厘清真相。厘清巴洛斯市长他们是不是真的欺骗了我……」

「你根本是疯了。竟然主动去找想杀了自己的对象……听好了，我再说一次。你现在去死会造成我的困扰。」

卡隆低头看著诺艾儿，用半瞪视的眼神竖起食指。

「要是身为契约者本人的你死了，我和你缔结的第一项契约就无法撤销。而且，拯救你的第二项契约也会算是没有达成。你要知道，你现在正背负著我身为恶魔的名誉。」

「我才不管夺走我手脚的恶魔的名誉呢。既然你这么想，就拚命保护我吧。」

「很敢说嘛。知道了，我就带你去见巴洛斯。你就听他亲口对你说出事实，然后绝望吧。你再怎么挣扎，真相都不会改变。」

「……诺艾儿•切尔奎帝。」

「什么？」

「这是我的名字，恶魔卡隆！从头到尾你你你的，太没有礼貌了！」

「……太长了。我记不住姓氏。会咬到舌头的。」

「你有舌头吗？我一直很好奇，你那种酷得很多余的声音是从哪里出来的？你的喙是装饰品吗？」

「哼，吵死了。」

卡隆耸起肩膀，留下终于渐渐习惯走路的诺艾儿，率先走了出去。诺艾儿小声抱怨，尽量快步跟上。

官邸旁有一座称为「庭园」的自然公园。这里原本也是宅邸用地，真的是其庭园，却由大约二十年前的市长决定对外开放。

现在从上午九点到下午六点的时间内，任何人都可以自由进出。从这座公园可以看到历史悠久的市长官邸一部分。这里是在市民之间很受欢迎的散步地点。

「那么诺艾儿，我们通过这座庭园往官邸前进吧。这个路线是戒备最薄弱的。」

「……马上就遇到警卫了。这样还算薄弱吗？」

时间已经过了晚上九点。公园的主要出入口都已经关闭。两人从树木的缝隙间侵入到里面。

现在诺艾儿可以看到几名警卫的身影。

「官邸可以说是拉普拉斯最重要的设施。这是巴洛斯决定的方针。三百六十五天二十四小时，没有一刻会放松监视。」

听卡隆这么一说，诺艾儿才感到不对劲。

市长在这个「市」之中确实是位于顶点的政治人物──即使如此，也「不过就是个市长」。他可不是什么国王或总统。

而现在回头看，如此严密的警备是怎么回事？简直就像是随时都在害怕有人会取走自己的性命似的。

不过，市长扫荡了黑手党，即使遭到黑社会的人怨恨也不奇怪。

「只不过是一两个警卫，你不能用你的神奇手指解决掉吗？就像杀死星光驿站董事长时那样。」

「那是只有在恶魔正式缔结契约的瞬间才能引发的一种『奇迹』。如果你现在跟我缔结那种契约就办得到。」

「可……可是，那样要支付代价。」

「当然了。这个嘛，想让一个人安静下来，大概要价一条手臂吧。」

卡隆笑著眯起红眼，诺艾儿则不高兴地闭上了嘴。

「如果随时弹个手指就可以杀人或操控人，我就不会自称恶魔，而是全能的神了。」

「那到底要怎么前进呀！」

「……被迫陪你来的我才想问呢……」

卡隆一边叹气一边轻轻摇头，然后指著旁边的灌木。

「只能躲在障碍物后面前进了吧……可恶。我为什么要照顾一个找死的小丫头……」

卡隆脸上的某处又传出啧的一声。

才刚抱怨完，他就把手环绕到诺艾儿的腰后。因为他的举动太过自然，毫不犹豫地伸出手搀扶，让诺艾儿完全意想不到。

「我会扶著你，你就努力别跌倒吧。这么走比你一个人摇摇晃晃地保持平衡还要快多了吧。」

「那……那个……」

「怎么？有什么问题吗？」

「不……不……没什么……」

卡隆就如同他的服装，基本上是一位绅士吗？多亏他的搀扶，诺艾儿才能顺利往前走；但或许是因为对刚才的事情太过意外，诺艾儿不小心往前踉跄了一下。

「啊！」

诺艾儿忍不住发出有点大的叫声，踢到的小石头也发出声音飞了出去。

「是谁！」

两个警卫注意到动静，跑了过来。手电筒的光四处乱照。

「被……被发现了！」

「真是的，我都扶著你了，为什么还走不稳！……不过……对方人数那么少，可以在引起骚动前解决。」

卡隆的大手放开了诺艾儿的腰。

他的黑色身影迅速冲进黑暗之中。诺艾儿一瞬间还以为他消失了。不过，这似乎只是错觉。

「呜哇！」

「咿！恶──」

跑过来的两个警卫似乎确实目击到了卡隆的身影。混著惊讶和恐惧的叫声在闷闷的撞击声响起的同时突然中断。

诺艾儿用不稳的脚步缓缓前进。公园的道路有土壤露出，多少有点凹凸不平。这对四肢健全者来说没什么大不了的，但对双脚才刚换成义足的诺艾儿来说却非常难走……想要迅速前进，果然还是需要他人的搀扶。

卡隆的高挑身躯从黑暗中浮现。他把双手拇指插进裤子口袋，俯视著警卫。他直挺挺地站著，呼吸完全没有乱掉。

两名警卫昏倒在地。他们虽然流了一点鼻血，却没有被夺去性命。

「不愧是恶魔，对付人类根本轻而易举！」

诺艾儿自然而然地表示赞美。卡隆没有摆出得意的样子，只是轻轻耸了耸肩。

「虽然轻而易举，但我可不是无敌的。我的力气不会输给区区的人类，但如果持续战斗，受到的伤害还是会累积的。」

「所以你其实很弱呀。我有点失望呢。」

「……就你没资格说我……」

卡隆非常不以为然地瞪著诺艾儿。

「我的意思是我可以当你的肉盾，但你不要抱著太大的期待。我并不是武斗派，而是『书生型』。」

「啊？」

「还有，为了避免你误会，我把话先说在前头……我只不过是从旁协助你的帮手。跟你的生死毫无关系或是程度已经超越协助的情况下，我不会帮你。这次我只是破例帮你而已。这终究是『为了契约』，而不是『因为我是你的同伴』。」

「我……我知道啦。」

「那就好。就算有我在，你也不准大摇大摆地跑进一群警卫之中……好了，继续前进吧。」

「希望可以继续这么顺利地前进下去……啊！」

脚尖又绊到地面的凹凸，让诺艾儿往前倾倒。

这次诺艾儿没有踢飞小石头，也没有倒地。因为一脸厌烦的卡隆马上拉住了诺艾儿的衣服。

「……我就算可以顺利前进也会被你搞到神经衰弱……」

一口重重的叹息吹动了诺艾儿的头发。这次就连诺艾儿都觉得尴尬了。

此后，两人谨慎且尽量用最快的速度继续前进。

脚下的路渐渐从泥土变成铺设好的步道。终于来到「官邸」的范围内。

看到老旧宅邸的周围，诺艾儿很惊讶。警备比想像中还要森严。甚至有警卫带著枪四处巡逻。

──我开始……有点不好的预感了。这简直就像是……树立了很多敌人的黑手党之类的组织……

卡隆说的都是真的吗？难道这真的是根本不需要确认的事吗？

诺艾儿开始感到脑中一片混乱。不知道有没有察觉，卡隆对她开口说道：

「诺艾儿，我姑且问一下，你接下来打算怎么侵入官邸内？」

「当然是随便找个没有锁的窗户之类的地方爬进去了。」

「在这种警备之下，你觉得会有那种窗户吗？」

「…………说得也是，他们的戒心好像很强。可是，不调查看看也不会知道呀。」

「……绕到后面去看看吧。」

卡隆已经不再提议「回头」。既然已经打倒两名警卫，恐怕也没有退路了。

卡隆率先迈出步伐。对于他的步调，诺艾儿开始有了一点疑心。

他简直就像是──对这个官邸四周瞭如指掌似的。

两人绕到宅邸北边，马上就遇到了警卫。警卫手持突击步枪，甚至身穿防弹背心。装备相当厚重。

卡隆用简单的手势命令诺艾儿「待在这里别动」。

诺艾儿一点头，恶魔便无声地开始行动。虽然他说自己「不是武斗派」，但诺艾儿觉得他只是太谦虚了而已。

他一瞬间接近全副武装的男人背后，用那只大手殴打其后脑杓。卡隆看起来并没有特别用力，却发出了听起来非常痛的声音。就像是用钝器打人一样。

警卫发出短促的呻吟，就这么像断了线的人偶一样往前倒下。

不过，卡隆迅速抓住了他的防弹背心。大概是为了防止他发出倒地的声响吧。卡隆安静地把男人拖到树丛后面放下，然后瞪著黑夜的深处。

他再次如同无声的风一般行动。诺艾儿凝神细看，勉强看到远处还站著另一名警卫。卡隆或许看得更清楚。

虽然诺艾儿看不清卡隆做了什么，远处的警卫也安静地昏了过去。

──挺……挺厉害的嘛。简直就像忍者一样。

诺艾儿正深感佩服的时候，卡隆抬头看了宅邸。他看起来不像是在寻找什么，也不像是在观望情况。那双红眼微微眯了起来。

因为他除了眼睛以外几乎都没有表情，所以有时候根本看不出他在想什么──但诺艾儿却觉得他这时候的表情似乎有些复杂的心境。

过了一阵子，卡隆对诺艾儿招手。好像已经没有人在看守了。

「巴洛斯的房间在三楼的深处。」

「……是……是吗……你还真清楚。」

「…………快走吧。不知道什么时候会有人来巡逻。」

视野中有某种东西正在飘动。诺艾儿和卡隆都同时注意到了。或许是为了通风，二楼有一扇窗户是开启的。薄薄的红色窗帘随风摇摆著。

「你看，有个可以进入屋内的窗户呢。」

「哦。以那家伙来说还真是不小心……可是那是二楼啊。我就算了，你哪有办法爬到那里去？」

诺艾儿无话可说。虽然有可以踩的地方和容易抓住的栏杆，但没有双臂的身体根本不可能爬上去。

卡隆陷入沉思的时间只有短短的几秒钟。

「好吧，我先爬上去。」

「请等一下。你打算做什么？」

「不必担心，我会到上面把你拉上去。」

「拉上去？可是我没有手臂呀。」

「总之你看著吧。」

卡隆站到二楼阳台的下方，注视著哥德式的优美栏杆。

卡隆挥舞纤细的手臂。

一阵金属互相碰撞的声音响起。是锁链发出的声音。

附近原本没有锁链，卡隆也不像是有随身携带锁链的样子。可是，确实有一条长长的锁链从卡隆的右手出现。

锁链本身是黑色，却带著诡异的红色光芒。它就像有意识的蛇一样伸向栏杆，在转眼间缠绕到上面。卡隆用力拉了一下那条锁链，确认它有绕紧。

「那……那条锁链是什么？」

「恶魔的锁链。我『召唤』出来的。」

「原来你还有这种力量呀。」

「毕竟是恶魔啊。」

「……那个，难道你刚才说的『把我拉上去』是指……」

「没错。我先爬到上面，你就站在这里。用这条锁链把你的身体捆绑起来，就可以拉上去了。」

「用……用锁链？怎么可以用锁链把少女捆绑起来再拉上去呢！」

「真啰嗦，我不懂这有什么问题。」

「我不要！我不要！」

诺艾儿倒到地上，正如字面所述般用尽全身的力气抗议。如果有双手双脚，她或许会胡乱挥舞吧。

虽然诺艾儿从来没有做过这种像是任性小孩的丢脸行为，却怎么就是忍不住。被那种一看就知道很邪恶的锁链捆绑起来，感觉比乌鸦的血还要容易受到诅咒。自己早已等于是中了诅咒的事情就暂且搁在一边。

「切尔奎帝家的人怎么可以变成那种难看的样子！」

「你这种行为难看多了吧！」

卡隆皱著眉头这么骂道，对右手灌注力气。

「算了。你就继续躺著吧，臭小鬼。」

「既然是恶魔就用华丽一点的手法！」

「真亏你能在这种状况下说出那种任性的话……富贵人家的小孩几乎都是这副德性。受不了。」

躺在地上的诺艾儿看见卡隆──

就像是飞了起来。

单靠右手抓著锁链，卡隆轻盈地一跳，站上了二楼阳台。撇开他对诺艾儿的提议，其动作可以说是十分华丽。

虽然他没有翅膀，却可以使用锁链前往任何高处。

「待在那里别动。」

卡隆的脸和右手从阳台探出。诺艾儿吞了一口口水。

「真……真的要这么做吗？不会危险吗？」

「这又没有多高。你太夸张了。」

卡隆抬高右手，然后往下挥。

和他的眼睛相同颜色的光芒朝著诺艾儿飞来。锁链发出锵啷锵啷的声音，卷起诺艾儿的身体。不知道是怎么办到的，诺艾儿明明躺在地上，锁链竟能绕到背部。诺艾儿在转眼之间就被五花大绑。

虽然锁链本身是黑色，缠绕在上头的暗红色气息却如同荆棘一般。这些红色的刺就好像插进了衣服或皮肤似的。虽然还不至于会痛──

「喝！」

「！」

随著卡隆低沉地一喊，诺艾儿的身体飞向空中。

锁链好像一口气陷进了身体里。刚才还不觉得痛的诺艾儿现在确实感觉到痛楚。与其说是被刺到，不如说是陷进了肉里。这样应该会流血吧？糟透了，可恶的恶魔。

「呜呀！」

直到诺艾儿被重摔在阳台上，发出像是猫被踩到时发出的叫声，只过了短短的一秒。可是诺艾儿在这一秒之间想了许多。主要是对鸟头恶魔的各种谩骂。听说人在临死或遭遇意外时可以在一瞬间内思考许多事，或许是真的。

「呵呵，看来我钓到了一条大鱼。」

钓到诺艾儿之后，卡隆还笑得眯起红眼。

「痛死我了！你就不能温柔一点吗？而且你那张虐待狂般的笑容是怎么回事！」

「别说了，快点站起来。」

卡隆马上变回认真的表情，挥舞右手。捆绑著诺艾儿的黑色锁练发出一次声响便如烟雾般消失。

「啊～！我一个人站不起来！扶……扶我一下！」

卡隆摆出十分不悦的表情，却连抱怨也懒，把诺艾儿扶了起来。他完全没有按照诺艾儿的要求，动作非常随便。

虽然诺艾儿不高兴地碎碎念，卡隆却凝视著窗帘后方的屋内。他的眼神已经变得很认真，所以诺艾儿也不再说些多余的话。

「周围的警备不是普通的森严，但只要进到宅邸里面就没问题了。这里毕竟是那家伙的住家。不太可能连私人空间都有大批警卫。」

「……终于要见到他了呢。」

「不要太大意了。我先前就说过，他以为你已经死了。」

诺艾儿点点头，进入官邸内。

屋内飘著历史悠久的建筑物特有的气味。空气莫名冷冽，完全没有生活感。或许因为是被指定为重要文化财的建筑物，这里不像是住家，反倒像是美术馆或博物馆。

诺艾儿的家也是相当气派的豪宅，却没有这么老旧，而且也随时都感觉得到温暖。

巴洛斯市长未婚，似乎也没有双亲和兄弟姊妹。对完全单身的人来说，这栋宅邸实在太广大了。

只有屋内设置的火灾警报器是最近的东西，和建筑物不太谐调。

屋内寂静无声。或许是为了节约用电，只开著最低限度的照明。

「气……气氛有点恐怖呢。」

「你在说什么？你该不会是怕──」

「我……我才不怕呢！」

「……终究是个小孩子啊。好了，我们去三楼吧。躺在庭院里的那些人差不多要被发现了。」

卡隆扶著诺艾儿，用熟门熟路的脚步走向阶梯。他果然知道这栋官邸的室内结构。

──为什么？他有进来这里过吗……？

诺艾儿偷偷瞄向卡隆，发现他的侧脸是刚才也出现过的「复杂」表情。

走在在宽敞的官邸内，卡隆完全没有迷路。走上阶梯来到三楼后，空气稍微有了一点改变。一股淡淡的咖啡香飘了过来。

深处有一扇旁边放著花瓶的门，花瓶中插著鲜花。咖啡的香气似乎是从这个房间里飘出的。

卡隆沉默地低头望著诺艾儿。

意思是这里就是目的地。

诺艾儿点点头。卡隆没有敲门，但静静地打开了门。

「──是谁？」

把咖啡杯放到桌上，带著怀疑的表情抬起头的是巴洛斯市长本人。

他率先看见的是卡隆。

然后，连他也露出了复杂的表情。其中混合著惊讶、笑意、恐惧、嘲讽……至少可以看得出来，他似乎完全没有料想到诺艾儿和卡隆会来访。

诺艾儿低头行了一礼。其实她本来想要拎起裙襬，优雅地行礼的。

「晚安，巴洛斯市长。」

卡隆混著一点苦笑，接著说道：

「一个小丫头从地狱深渊爬回来夜袭你了。」

「……原来如此，我大概理解了。卡隆……你救了她啊。」

「因为我和这家伙缔结了那样的契约。」

「契约啊……原来如此，原来如此……」

巴洛斯低声窃笑。

诺艾儿渐渐开始产生不好的预感。

首先，他们俩毫无疑问是互相认识的。从这个气氛看来，他们恐怕是旧识。而且他们的关系并不好。巴洛斯他……很明显瞧不起诺艾儿和卡隆。

对诺艾儿来说，光是拉普拉斯市长显露出这种态度就已经是一件难以置信的事。

「竟然在这种三更半夜没有预约就来访。诺艾儿，你到底有什么事呢？」

「……我……我……想要听你亲口说明前几天在废弃大楼发生的──事情的真相。」

「这样啊。」

「这个恶魔说你骗了我，利用了我。我也记得希比拉小姐对我做了很残酷的事。可是那会不会……呃……会不会是某种误会呢？」

「某种误会？比如说什么？」

「比如说你被恶魔操控，或是被骗……又或者是希比拉小姐一个人做了那些事，和市长没有关系之类的……」

诺艾儿吞吞吐吐地继续说道。

巴洛斯的脸上挂著微笑。他的态度非常从容。如果他表现出惊讶或是紧张的样子，诺艾儿反而会觉得比较好交谈。

照这个样子看来……即便他什么也不说，也等于是在说「答错了」。

可是诺艾儿依然只能列举自己所相信的事──想要相信的事。既然已经来到这里，就无法回头了。

「不是吗？巴洛斯市长是深受民众信赖的优秀市长……『市民的骄傲』。你是拉普拉斯最受欢迎的人。比赛的那一天，你还温柔地关心了沮丧的我……！」

呵的一声。

巴洛斯忍不住发出苦笑。

「……诺艾儿，你特地跑来这里，就是为了问这种问题吗？」

他站起身……

「如果是的话，你真的是──」

摘下眼镜。

「蠢得可以。」

然后，他的整张脸都浮现出明显的嘲笑之意。

「……咦……」

诺艾儿的心脏猛然一跳。

巴洛斯笑著吐出的轻蔑言词根本不像是「市民的骄傲」应有的态度。而摘下眼镜的他脸上露出的表情，不论怎么看都是个恶人。

金色的眼睛就像冰霜和刀刃一样锐利又冰冷。这个眼神可以让人马上发觉，他在镜头前的柔和微笑和傍晚时向诺艾儿展露的一丝温柔全都只不过是假面具。

『罗素•巴洛斯。我很了解那家伙。他虽然摆出一副好人的样子，本性却是坏到骨子里的拉普拉斯第一大恶棍。』

恶魔并没有说谎。

巴洛斯烦躁地叹了一口气，把眼镜扔到桌上。

「啊，真是的，饶了我吧。我可是很忙的。派人确实杀掉的小鬼竟然活著，还跟恶魔一起来偷袭我。而且偏偏是──」

他的金眼短暂地瞪著卡隆。

真的只是短短的一瞥。他的目光马上转向诺艾儿。

「你会出现在这里是因为希比拉的疏忽，不过我还是很惊讶。她很少会在工作上犯下这么大的失误。」

「…………」

「我就特别告诉你吧，诺艾儿•切尔奎帝。这就是拉普拉斯市长──罗素•巴洛斯的真面目。」

看到他的眼神和态度就可以充分理解。可是诺艾儿已经完全傻住了，一句话也说不出来。

「为什么我要透过希比拉让你和恶魔缔结契约？答案当然是『为了把契约的代价推给别人』了。」

「！」

「那边那个恶魔应该已经跟你说明过了吧？恶魔的契约是要支付代价的。所以，一个人能和恶魔缔结契约的次数有限。一般来说是一次，最多也就三次吧。」

巴洛斯咧嘴一笑，然后张开双手。

「可是你看，使用恶魔实现愿望的我没有失去任何身体部位作为代价……就是因为你代替我成了祭品（代罪羔羊）。虽然想要杀掉星光驿站董事长的人是我，向恶魔许愿，付出代价的人却是你。」

「……唔！」

「诺艾儿，你被我骗得团团转，自愿许下了我的愿望！」

他摆出『赢家』的姿态，几乎就要放声大笑。在哑口无言的诺艾儿身旁，卡隆握紧了拳头。

「……真是恶劣的手段。一点也不高尚。恶魔的契约应该要──」

「『由人类与恶魔一对一进行交易』。至少我没有违背这个规则吧？虽然希比拉当时在场，但她应该只是静静地旁观而已。」

巴洛斯和卡隆互相瞪视。卡隆所散发的怒气就像是带著热能一样强烈。

自己……真的是被利用的。从巴洛斯和卡隆刚才的互动来看，他并不像是在开玩笑。

诺艾儿只能把希望寄托在某种东西上。没错……什么都可以。她已经充分了解自己有多愚蠢。可是即使到了现在这个地步，诺艾儿还是不想相信那项契约对自己来说根本没有任何意义。

「……可……可是……蛮横的星光驿站已经不会再威胁到拉普拉斯了……这点的确是事实吧……？」

「威胁拉普拉斯？蛮横的……？噗哈！」

听到诺艾儿所说的话，巴洛斯噗嗤一笑。他就像是想要拚命忍住笑意一样。

「不，失礼了。希比拉是怎么跟你说的？是说星光驿站和典礼演奏者有挂勾，或是想用金钱的力量掌控拉普拉斯之类的吗？──那些全都是胡说八道。」

「咦？」

「星光驿站和钢琴比赛根本无关，除了想在拉普拉斯开分公司以外什么也没有做，就只是一家优良企业。那些话都是为了怂恿你而捏造的故事。我把全部的故事都交给希比拉去编了，看来她说得还满精彩的嘛。」

捏造的故事。

『如果星光驿站跟某位演奏者有所牵连呢？如果星光驿站推荐的选手能够无条件获选为典礼演奏者呢？』

星光驿站和钢琴比赛没有任何关系。

『除此之外，星光驿站还做过其他无数的恶行。他们是滥用金钱，侵害美丽的拉普拉斯的外来者。而您就是其受害者。』

只是一家优良企业。

诺艾儿从来不知道，话语竟然能够如此强烈地打击人的脑袋。

『这次他们会叫你和恶魔缔结契约，大概只是因为星光驿站会挡到那家伙的财路而已吧。什么典礼演奏者当然是一点关系也没有。你被他们胡诌的故事骗得团团转，代替他们许下了巴洛斯的愿望。』

恶魔所说的话全都是对的。

卡隆明明是恶魔，却没有说谎。

说谎的反而是──

「好了，你满意了吗？满意的话，你也差不多可以消失了。」

巴洛斯似乎送出了诺艾儿和卡隆所不知道的暗号。房门开启，一群全副武装的警卫从隔壁房间一口气涌入。

他们很习惯使用枪枝，手上的枪一动也不动，笔直地瞄准了诺艾儿和卡隆。而且即使见到恶魔，他们也几乎完全不畏缩。

卡隆发出啧的一声。

「你也真蠢，卡隆。抱著身为恶魔的无聊自尊，同情祭品──没想到你会为了这种事情与我为敌，最后害死自己啊！」

诺艾儿差点站不住。

自己就要死在这里。被彻底利用、嘲笑，连自己那天晚上的觉悟都被全盘否定。

这一切……明明是千真万确的事实……诺艾儿却不想相信。

「……骗……骗人……」

「啊？」

「……市长……不该是……这种人……」

巴洛斯的脸上浮现笑容，然后渐渐扭曲。不断扭曲下去。看起来甚至已经不像人脸。站在那里的是类似野兽的某种生物。

为拉普拉斯带来和平的最高统治者──就连这个头衔都是谎言……这个男人……

这个男人才是……

真正的──

「我再告诉你一件事，就当是送你上路的伴手礼。你知道为什么市长会跟你这种既普通又对大人社会一无所知的单纯小鬼说话吗？」

「喂，闭嘴！」

卡隆似乎已经猜到带著扭曲笑容且一脸得意的巴洛斯想要说些什么。明明被枪口指著，他却往前踏出一步，想要阻止巴洛斯继续说下去。

「我在比赛之后，对你这么说过『比赛的名次因为某个理由而有很大的变化』。其实只有这件事并不是胡说八道，而是真的。」

然而，巴洛斯并没有闭上嘴巴的意思。

他带著极度缺乏人性的卑劣笑容面对诺艾儿。

「代罪羔羊有两个条件。第一是固执己见。第二是不惜犯罪也想实现的强烈野心。诺艾儿•切尔奎帝的这两个条件都很强。在派对之后跟你交谈，我才确定你对钢琴的执著是货真价实的。」

「罗素，我叫你闭嘴！」

巴洛斯对恶魔的制止充耳不闻。谈论自己的高明计画和论点似乎让他很有快感。

他甚至还说自己随时都在寻找「祭品」。他盯上的对象不只有诺艾儿。具有两个「条件」的人容易聚集的地方──就是比赛类的场合。

对象是新人或年轻人就更好了。因为怀有梦想的少年少女还不具备足够的知识和经验。愈是纯粹的人就愈容易被掌控。

「可是伤脑筋的是，你的琴艺确实不错。你的野心是伴随著实力的。如果没有人干涉，你就会自己实现你的野心──我和恶魔都没有机会出场。」

不过，同时满足代罪羔羊的两个条件的人并不多。

但巴洛斯也不想放任星光驿站太久。

于是他当下就想办法利用了诺艾儿•切尔奎帝的野心──

「根本不需要想得太复杂。不管是得出答案还是下手执行，都非常简单。」

「因为我只要利用自己的权限更改比赛的名次就好了。」

诺艾儿受到强烈的冲击。

就像是脑袋被彻底击溃似的。

「每天都要练习钢琴，辛苦你了。可是那都没有意义。什么典礼演奏者，我点个头就往西，我摇个头就往东……全都如我所愿。」

诺艾儿一句话都说不出来。

「明明演奏得最好，却错过了典礼演奏者的宝座。对这种人放出诱饵，结果会怎么样？充满野心又饥渴的人会像野兽一样，只看得见眼前的食物。你不就是这样吗──你说对吧？诺艾儿。」

诺艾儿已经什么都搞不懂了。

脚没有感觉。手也没有感觉。她甚至连自己现在站在哪里，正在看著什么都不知道了。耳朵只听得到男人的嘲笑。

冷酷的女人说过的话再次复苏：

『您明年一定也能再抓住机会。可是，今年落败的事实是一辈子也不会消失的。您明明获胜了。您明明才是真正的第一名──这样真的好吗？』

诺艾儿•切尔奎帝随时随地都必须位居第一。

诺艾儿的腰受到一阵轻轻的冲击。她差点倒下时，卡隆接住了她。

事情就发生在这个时候。

好几条不知道有几公尺的红色荆棘，不，黑色锁链出现在眼前。锁链发出鞭子般的声响，一瞬间打飞全副武装的男人们。有枪枝损坏的声音，甚至是骨折的声音响起。几个人重重地撞上墙壁，发出哀号。

「别听了！我们走！」

卡隆半抱著诺艾儿，冲出巴洛斯的房间。

「别让他们跑了，杀了他们！」

巴洛斯那极度露骨的命令传了过来。

警卫不只从巴洛斯的房间出现，甚至在三楼的几乎每个房间内待命。粗暴地打开房门的声音多次响起，奔跑的脚步声就像海浪般阵阵涌来。

诺艾儿只是被卡隆抱著走。就算把义足放到地上，也马上就绊倒了。诺艾儿已经不知道该怎么用这双脚来走路。

卡隆在走廊上跑著。这一幕就像是发生在其他世界，就像是电视上的影片一样。

在诺艾儿的脑中盘旋的是市长和希比拉所说的话。

还有自己当时的完美演奏。

锵啷！一个很大的声音在耳畔响起，让诺艾儿也不禁浑身僵硬。卡隆用锁链打飞了出现在眼前的警卫。

血……

从警卫的口鼻喷出的血飞溅到诺艾儿的脸颊上。

卡隆在转身的同时大力挥舞左手。

长长的锁链发射了出去。红色的气息彷佛凶恶的荆棘。锁链毫不留情地鞭打成群的警卫。枪声响起。似乎有人一边开枪一边倒地。细小的碎片从天花板和墙壁上喷飞。

卡隆踢开门，冲进里头。门的另一头依然是走廊，空气却比较寒冷。巴洛斯平常或许用不到这里，就连灯也没有开。

在一片黑暗中，眼里带著怒火的卡隆对诺艾儿吼道：

「喂，你也差不多该清醒了吧！」

「可是，市长把名次……那我到底是……为了什么才……？」

从诺艾儿口中发出的声音非常虚弱。而且，她和卡隆完全是鸡同鸭讲。卡隆烦躁地大声咂嘴。

「我早就知道事情会变成这样……！可恶……罗素那家伙！」

一道微弱的灯光正在闪烁。

卡隆马上回过头。

有个人影站在那里。

一个男人悠悠地站在卡隆踢开的门口处。

他的奇妙打扮也映入了诺艾儿的眼帘。他穿著卡其绿色的大衣，还戴著连衣帽。因为戴著防毒面具，所以完全看不到脸部。

男人挥舞右手。卡隆冲到诺艾儿面前。

爆炸！

「唔！」

卡隆第一次发出哀号，脚步踉跄。

听到爆炸声和惨叫，诺艾儿终于被拉回了现实。如火药般，烧焦的金属和肉的气味与一阵白烟在四周弥漫。

血……

是血。

卡隆的右手冒出了烟，肉被烧焦的气味就是从这里传出的。红色的血接连滴落下来。原来恶魔的血……也是红色的。

「卡……卡隆！」

「你以为这点程度就可以杀死恶魔了吗！」

不过，卡隆反而往烟雾的另一头冲了过去。他举起右手，用钩爪袭向男人的脸部。男人轻盈地闪过这一击，隔著防毒面具低声笑了。

卡隆挥舞锁链。男人跳著避开。卡隆回头再次扶住诺艾儿。

「别发呆，快跑！下一波攻击马上就要来了！」

「我……我……」

「话先说在前头，我不允许你擅自去死！直到撤销第一项契约为止！好了，就快到了！你也稍微用自己的脚跑一下吧！」

鞭策、鼓励并扶持自己的是恶魔。

欺骗、利用自己的是市民的骄傲。

我已经……什么都搞不懂了。

虽然不懂，诺艾儿还是听话地拚命奔跑。义足差点就脱落了。可是，卡隆一直在身旁扶著她。

两人抵达走廊的底部，看到一扇大窗户。窗外有路灯的光芒和柏树的树枝。

「抓紧了，我们跳下去！」

从卡隆的手中伸出的凶恶锁链打碎了老旧的窗户。卡隆抱起诺艾儿，踩上窗框，然后──纵身一跃。

锁链缠住了柏树的树梢。

坠落的冲击因此减缓。

卡隆在草坪上著地，抱著诺艾儿起跑。

宅邸的内外都有怒吼此起彼落。

「可恶，他们从三楼跳下去了！」

「炸弹客到底在搞什么鬼！」

「那种流氓根本靠不住！没用的东西！」

「展开包围网！」

「不行，这下方不在官邸的范围内……！不能太明目张胆！等待市长的指示！」

骚动渐渐远去。

然而，市长的嘲笑依然在诺艾儿的脑中回响。他的声音彷佛还在耳边，他的视线彷佛还在眼前。

『那些全都是胡说八道。』

『可是那都没有意义。』

『你真的是蠢得可以。』

于是诺艾儿•切尔奎帝终于理解。

自己已经被市长利用、欺骗且背叛。

不，用背叛来描述并不恰当。

从来没有什么背叛，因为这一切从头到尾都是一场骗局……

