<p align="center">终章 鬼精灵行商人缇特可</p>

「那么那么，夏露露已经暗恋对方很久了吗？」

「是…是啊，要说是爱慕之情似乎有些不同，但我很尊敬他。」

「想到他胸口会揪在一起吗？」

「是…是，这个……应该吧。」

「呀——！」

「夏露你还真是痴情呢，内裤也只穿白的对吧？」

「跟…跟内裤有什么关系啦！」

「那个那个，那个人是鬼灵精怪吗？」

「……秘密。」

「听说好像是人喔？还在千钧一发英雄救美喔～」

「呀——」

「菈…菈鲁菈你不要乱说！」

「有什么关系，又不会少一块肉。」

「不是这个问题！真是的，你的神经怎么这么大条。」

「那么那么，夏露露喜欢那个人的哪里？」

「很…很温柔的部分吧。」

「呀——！呀——！」

「小莫你吵死人了。」

一如往常女生限定的聚会。

这种感觉已经进行了快三十分钟了。

我依旧插不进话，一个人窝在房间的角落。

看着四处散落着零食果汁残骸的房间，我叹了口气。收拾起来绝对会很辛苦吧。缇特可玩实况足球的训练模式玩到入迷，今天跟平常一样没有人愿意理我。

我虽然想这么说——

但是今天其实有个可靠的伙伴。

「一直都是这种感觉吗？」

伊藤讶异地看着眼前的景色。

「嗯，每次都是这种感觉。」

「她们真的很会聊呢。」

「一直聊一直聊，今天是聊恋爱，上次是聊电视节目，再之前是聊衣服，更之前是聊美食，接下来是……是什么啊？总之就是聊不停就对了。」

我苦笑着说。

今天我们重新举办了之前的「睡衣趴」。

这次确确实实邀请了伊藤参加。

「小雫！快点过来啊！」

小葵从我的床上呼唤伊藤。

她苦笑着随便应了一声。

在那之后。

我在缇特可手中的瓮所放射出的黑色光线照射下失去了意识。

再次恢复意识时我回到了自己的房间，然后应该再也无法变回人类的我不知为何变回了原本的人类姿态。

我坐起身的同时小葵扑了上来。我的脑袋虽然还昏昏沉沉的，但是那时闻到的洗发精的香味与脸颊上柔软的触感却记得一清二楚。

我马上要求缇特可解释。

那时缇特可是这么说的。

——交易对象不是我，而是小葵。

「其实我那时并不是从海人先生身上吸取『人性』，而是在海人先生身上注入了『妖性』。」

她突然就从结论开始说起。

我搞不清楚状况，问她到底是怎么回事，光是这样实在难以理解。

「也就是那时海人先生虽然变身了，但是并非真正成为鬼灵精怪，而是注入『妖性』到极限后成为『无比接近鬼灵精怪的状态』。也就是促成变身的并不是失去『人性』，而是『使妖性凌驾于人性之上』所造成的结果。如此一来海人先生就能在保有『人性』的同时实质上完成变身。」

一口气听了这么多我有点混乱，但是最后总算是理解了。

原来如此，难怪使用的道具才会和一开始吸取我『人性』的道具不同。

「是的。」缇特可继续说：「接着等一切结束再将海人先生体内的『妖性』回收就大功告成了。」

原来如此，我点了点头。

也因为如此我才能恢复原状。

但是这样不过只解释了一半。

「你说你跟小葵做生意又是怎么回事？」

我问。

没错，那时缇特可的确是这么说的。

缇特可竖起食指先说了声这个呢，接着说：

「其实葵从很久之前就跟我签订了『某个契约』。签订的时间是伊势大神第一次来到这间房间的日子，也就是暑假的第一天。」

「某个契约？什么契约？」

「契约内容是『若是海人先生为了要帮助他人而将「人性」全数出售时，那时的金额将全数由葵代为支付』。然后这绝对不能让海人先生知情。」

我听她这么说不禁看向小葵。

小葵不好意思唉嘿的笑了。

「我…我说你啊。」

我忍不住瞪了她一眼。

小葵慌张地开口说：

「因…因为小海一旦认真起来不知道会做出什么事嘛！从以前开始牺牲自己时就从来没有犹豫过，所以我一担心就……」

「也不必因为这样隐瞒我啊。」

「不这样做的话小海绝对会反对嘛！一定会说不要为了我这样做。」

小葵嘟起嘴。

我快哭了。

她竟然为了我想了这么多。

「可是注入『妖性』使我保持人类的姿态成为鬼灵精怪实在是难以想象，这也是小葵想出来的方法吗？」

「不是，这是我擅自决定的。」

「缇特可决定的？」

「是，欺骗客人便是指此一事。」

我稍微皱了皱眉。

这么说来那时她的确这么说过。

「那时我也陷入矛盾的两难苦恼着。想『出售「人性」成为鬼灵精怪』的海人先生与葵『暗中阻止海人先生出售「人性」』的契约内容在理论上互相矛盾，我那时十分苦恼不知该如何同时响应双方的要求，因此尽管这并非我作为商人应有的行为，我还是选择了第三种方法。」

缇特可说到这里停了下来，看了我一眼。

「我将结果摆在过程之前，如此一来便逾越了身为商人的本分。我向海人先生告知了伪造的服务内容，却是进行了别种服务行为。我以葵所支付的代价买进『妖性』，向海人先生宣称是『吸取「人性」』，却实际上进行了『注入「妖性」』的作业。当时的我判断若是要两全其美别无他法。」

缇特可下跪叩头诚挚地致歉。

我露出感叹的叹息。

这家伙居然在那一瞬间竟然想了这么多后付诸行动。

太厉害了，我只能摇头。

「多亏你这么机灵我才能继续当人，我道谢都来不及了还有什么可以抱怨的？」

「您太客气了。」

「真亏你想得到啊。」

「这是一场赌注。海人先生出售全数『人性』完全成为鬼灵精怪的话其强焊无庸置疑，但是我却不确定注入『妖性』的海人先生实力如何。」

「是…是喔？」

「是，话虽如此我觉得应该不会有问题，毕竟使海人先生『妖化』这个现象本身并不会改变，差别只在于是否留有人性这点而已。」

缇特可解释完后清了清喉咙，看了小葵一眼。

「总而言之便是如此，那么能按照约定向您收取『妖性』的费用吗？」

「好喔。」

小葵轻快地回答：「当然可以，你不管撒了什么谎都是为了我跟小海啊。」

「谢谢您。」

「可是呢，小缇。」

小葵说：「你会按照我的契约内容为小海注入『妖性』，是因为在那个时间点你知道我还活着吗？」

这么说来的确如此。

小葵不解地把头歪向一边继续说道：

「如果我真的死掉了小缇到底想怎么办呢？到底要怎么回收『妖性』的费用呢？」

「就是说啊。」我说：「这没道理啊。」

缇特可隔了一阵后把头歪向一边。

接着她说：

「其实我在那个时间点就觉得葵有可能存活了。」

「你说什么？」

「最初出售『思念雷达』时就说过了，这个道具相当老旧，并不保证能正常运作。」

她的确说过。

「也就是说光点是因为故障才消失的，可是你那个时候怎么知道是故障？」

「比起说是知道应该说是猜想故障也是可能性之一。毕竟商品相当老旧，电池也有可能没电。若是葵有可能活着我就得遵守与她的契约，不过若是葵真的去世了，我想那时再跟海人先生收取『人性』就好了。」

小葵点头说了声原来如此。

「你想得好仔细喔。」

「那当然，我可是商人，该收的款项一毛都不会少。」

这时我突然想到。

「喂…喂！这么说来小葵到底是用什么支付借我的『妖性』的钱啊？不会是用『人性』——」

「不，并不是『人性』。」

「那是什么？」

「是血。」

「血？」

「是，先前和您说过处女的血相当贵重，这次的交易总计大约为『处女的血液十七人份』。」

十七人份。

支付这么多究竟要多少时间？

我看了小葵一眼。

「对不起，竟然要你付钱。」

「不用道歉啦。」

小葵开心地笑了。「都是为了我才做的事啊，该道谢的应该是我。大家为了我特地跑到山里面，小海还变成鬼灵精怪为我战斗。」

小海很帅喔，她指着我这么说。

我自我解嘲地笑了。

该怎么说，这的确是小葵的思考方式。

「啊，不好意思。」

就在此时从刚才开始就一直发出杂音的缇特可插话进来。

「怎么了？」

「不，其实现在想立刻跟葵签订契约，专用表格却一不小心用完了。」

「哎呀，是吗？」

「是，万分抱歉但我现在就去拿，能请您在这段时间内稍待片刻吗？」

「嗯，没关系喔。」

小葵点头。

缇特可又说了一次不好意思爬进书桌抽屉里。

就这样我又跟小葵独处了。

一跟小葵独处我的心跳又随着紧张开始加速。

偷看小葵一眼，她一如往常超级可爱。尽管在不知不觉间她的存在成了理所当然，但小葵还是个只要存在就会令人不禁紧张的美少女。

「那…那个，小葵，对不起。」

我有些不好意似地再次低头道歉。

小葵微微笑着说真是够了喔。

「因为那个啊。」我说：「就算是为了小葵所采取的行动，结果全都是我一时冲动所造成的，还让小葵替我付出代价，连我都觉得自己好没用。伊藤他们明明都要我冷静劝了我好几次。」

我放低声音。

说真的，自己实在是白痴到可恨。

「一时冲动有什么不好！有什么关系！」

小葵说着说着似乎抑制不了兴奋的心情突然搂住我的手臂。

「哪里没关系啦。」

我吓了一大跳，更不知所措……手…手臂上好有弹性。

小葵嘿嘿地笑了。

「因为会这样是因为担心我对吧？」

「是…是啦，算是。」

「是小海你想着我的证据对不对？」

「嗯。」

小葵尖叫了一声故意抱住我的手臂。

「等…等一下啦，你从刚刚开始就在兴奋什么啊？」

我这么一问，小葵双眼闪烁着光芒说：

「遇到这种状况只要是女生每个人都会这样啦！」

说完她又尖叫了一声扭动身体。

我苦笑着搔了搔额头。

小葵这家伙大概是为了减轻我的罪恶感才这样做的吧。

「话说回来小缇还要多久才会回来呢？」

小葵搂着我的手臂，水汪汪的眼睛看着我问。

「嗯？嗯……不知道耶，我完全不知道。」

「会去很久吗？」

「应该吧，那家伙一出门每次都超过一个小时才回来。」

「是吗……」听我说完小葵小声地说。

「那么就剩我们两个人了呢。」

「咦？……是啊，嗯没错。」

我不好意思地抓了抓鼻子。

小葵沉默了一下子，不知道在想什么整整一分钟没有开口。

另一方面我全神贯注把精神集中在手臂上，为了之后能鲜明地回想起来做各种事，这个弹力、这个触感我要永远烙印在脑海中的最深处！

「……那个，那个时候没做完的事，我们继续吧？」

终于，小葵犹豫着这么说。

「那…那个时候没做完的事？」

「不行吗？」「不…不是，不是不行——那是指——」

我正要开口小葵却用食指按住我的嘴唇。

接着马上放开。

闭上眼。

像是在撒娇般抬起了下巴。

我咽下一口口水。

来了，我这次绝对要成为男人！

我像是被小葵的樱唇导引把脸倾向一旁——

「那个，可以打扰一下吗？」

缇特可的一句话让我错过小葵的脸直接跌了个狗吃屎。

怎么又来了，都几次了？

（插图P287）

回过头不出所料是从书桌抽屉里探头出来的缇特可。

「干…干嘛啦！你怎么又来了！」

「还真是精采的剧情发展呢，现在是在演哪部18禁恋爱冒险游戏呢？」

「要你管！」

我红着脸大叫，话说你既然知道就不要出来啊！

「不好意思，海人先生。」

缇特可像是读取了我的心思般向我道歉。「海人先生所想甚是，若是平常的话我并无干涉之意，但是这次攸关买卖因此就算不愿到吐血也请容我干涉。」

缇特可说完真的从嘴角流出血来。

这家伙的身体到底是怎样？

我皱起眉头。

「攸关买卖？」

「指葵是否保有付款的能力。」

「付款能力？我不太懂啊，你到底想说什么？」

「也就是说呢。」缇特可把头歪向一边。「我和葵订下的契约内容只有『处女的血液』而已。」

「这我知道，所以呢？」

「因此呢，所以若是您在葵完成支付之前与她发生性行为的话我会相当困扰的。」

缇特可补上一句姑且容我叮咛一下。

我这时终于理解缇特可想说什么。

一旦理解我的脸就跟着红了起来。

「白…白痴！我知道啦！话说谁不知道啊！」

对不对？我看了小葵一眼。

小葵低着头，脸比我的还要红。

如此这般，我总算是能保持人类的身分。

我这算是被缇特可的机灵与小葵的善良给救了。

然后。

要说在那之后的伊藤——

只要我跟小葵找她姑且还是会露面。

不过跟平常不同，她偶尔还是会陷入思考、露出不自然而尴尬的笑容等，看起来还是有点没精神。

这件事让我非常在意。

所以我特别计划了这次的「睡衣趴」。

最初提案的是小葵。

她想让失意的伊藤更有精神，想跟伊藤一起快乐地相处。看着如此热情的小葵果然有点不好意思，但是却确实的感受得到她的友情。

——本来应该是这样的。

我看向小葵，她一手拿着洋芋片一边捧腹笑倒床上。

最开心的怎么看还是她本人。

「伊藤你不会无聊吗？」

我问。

伊藤回说不会，摇了摇头说：「怎么会无聊？」

「真的？」

「嗯。」

「是喔。」

我看向天花板。

虽然在逞强，但是伊藤感觉起来还是不怎么有精神。

但是这也没办法，与长年来追杀的天冲竟然以这种方式结束。

「其实我今天来这里之前跟小葵道了歉。」

伊藤说。

「跟小葵？」

「嗯。我已经没问题了，不要再管我了之类的话不知道说了多少次，她完全听不进去。」伊藤眯起眼，看着开心尖叫的小葵伊藤低声地说她真是个温柔的孩子。

我有同感。

「然后她说，作为原谅我的证据把那个药给我吧，反正小雫也用不到。」

那个药是指伊藤跟缇特可买来自杀用的药吧。

「真…真的假的。」

小葵她竟然说了这种话。

伊藤有些困扰的点了头。

「结果你有把药给她吗？」

我问。

伊藤没有回答。

但是她却对我露出了微笑。

「您下定决心了吗？」

缇特可突然停下玩到一半的实况足球，转身面向伊藤。

「决心？」

我问。

「关于记忆一事。」

缇特可说：「在那之后您下定决定要怎么做了吗？」

「……对啊，江口也变回人类了，现在的我觉得跟缇特可订契约似乎也不错。」

「是吗。」

缇特可露出皮笑肉不笑的笑容。「那么您愿意出售『关于天冲大人的记忆』吗？」

我吞下一口口水。

因不老不死的肉体而烦恼、为了报仇而活了三百年的少女。

尽管懊恼却还是选择原谅仇人的少女。

身为我朋友的少女。

究竟伊藤会怎么回答。

伊藤坐正姿势，立起背脊看着缇特可。

接着她用毫不迷惘的语气——

「我拒绝。」

如此回答。

「这样好吗？」

缇特可问。

「嗯。」伊藤确确实实地点头。「为了不让天冲再次作恶，我要为了继续看守他活下去。更重要的是，我也不想把记忆卖了。哥哥的事情也好，天冲的事情也罢，我都想记得。就算那是——」

再怎么痛苦的回忆，伊藤说。

「我了解了。」

缇特可不带任何感情地回答，再次面对电视继续玩起实况足球。

真的好吗？这句话我差点说出口。

但是看着伊藤的表情我又把话吞了回去。

因为那时的伊藤是一如往常帅气凛然的她。

「那么我最后能问一个问题吗？」

伊藤向缇特可的背影问。

缇特可边漂亮地射门边请她发问。

「天冲是你店里面的客人对吧？」

「是的。」

「那么你到底卖了什么给天冲？」

伊藤语气低沉地问道。

缇特可就这样沉默了一阵子，继续玩着实况足球。

接着就在球赛进入中场休息时，缇特可说她无法回答。

「毕竟我有保密的义务，没有天冲大人的许可不能擅自告知他人。」

「我就知道你会这么说……真是的，你明明就把我的事情全都跟江口说了。」

伊藤稍微抬起下巴。

「那么我换个问法吧，鬼灵精怪适应『人性』到底需要多久时间？」

我不解地把头歪向一边，伊藤到底想说什么？

这个呢，缇特可终于把视线移向伊藤。

「这个因妖而异，和人类注入『妖性』时不同，效果几乎都无法持久。就算要适应『人性』应该也要花上相当长的一段时间，比如说——」

缇特可说到这里停了下来，看着伊藤。

「比如说？」

伊藤催促她继续。

「比如说要花上三百年吧。」

缇特可说完意有所指地吊起嘴角。

三百年，这是伊藤追逐天冲的时间。

伊藤小声地滴咕没错，接着说：

「也就是早在伊势大神为他注入『人性』之前你就一直卖他『人性』，一直到现在才终于稳定下来。」

我吞下一口口水。伊藤是在怀疑天冲是不是主动向缇特可购买『人性』。

缇特可没有回答对或错。

反而说起了别的话题。

「天冲大人是充满谜团的人，过去的天冲大人究竟在想什么应该无人知晓。」

「……是吗。」

伊藤无言地看向地板。

接着毫无意义地摸着地板陷入思考。

「不知道在想什么这点跟你一模一样啊。」

我试着改变话题，刻意用开朗的声音这么说。

「是吗？」

「就是，话说你一点自觉都没有也太糟糕了吧。」

我看了伊藤一眼征求她的同意。

伊藤应了声对，笑了出来。

接着我灵机一动捡起游戏手把塞到伊藤手上。

「干嘛？」

「来玩吧，伊藤。」

「还是免了，我又没玩过，跟我玩一定不好玩。」

「你如果跟我还有缇特可玩的话或许真的会很无聊，可是别担心，不会玩的家伙不只你一个。」

我这么说看向床上。

「小葵，来跟我们玩实况足球吧。」

我这么一说小葵用快到不自然的速度回头，看来是在偷偷观察我们这边的状况。

「不要啦～反正每次都是小海赢。」

「不是跟我玩啦，是跟伊藤。」

听到这句话小葵的双眼瞬间亮了起来。

