<p align="center">第三章 尽性地绑，尽性地脱，尽性地发情</p>

神宫寺三姊妹，是非常美好的少女。

雪音小姐总是温柔地对我这种人付出一切，花铃总是可爱地对我撒娇，月乃虽然态度恶劣，但是把她想成是一种傲娇的话……嗯……也是很可爱的……

总之，三人都是非常美好的少女。

「嘶哈……天真的内裤……真好闻……」

「让我当你的奴隶吧！」

「请仔细看花铃的小咪咪！」

只要她们不是变态的话……

「喂！你们可以不要靠过来吗！」

每周一次的集会时间。

我一如往常地打开单字书，等待集会开始。这时身旁传来月乃的怒叱声。

「男生的队伍在那边吧？不要歪过来啦！是在找人麻烦吗！」

「对、对不起啦……不要生气嘛……」

月乃正在怒骂把队伍歪到女生那边的男学生们。

从旁观者的角度看来，应该只会觉得月乃真的非常讨厌男人而已吧。

「好凶喔──好凶喔──又在骂人了。是说月乃完全不让男人靠近她呢。」

「不过，就是因为这样，我才会打高分啊。感觉起来很清纯哩。」

「虽然长得很好看，但是不像会随便和男人玩的女孩呢～」

尽管被那样痛骂，班上的男学生们仍然小声地称赞月乃。

唉唉……这些家伙，什么都不懂。关于神宫寺月乃这个女孩的事。

「欸，天真，你觉得月乃怎么样？虽然讨厌男人，不过还是很可爱对吧？」

「嗯……我也这么想……很可爱呢……」

才怪……这家伙才不是讨厌男人，而且一点也不清纯。不只不清纯，还是个大变态。是只要男人稍微靠近一点，就会开始发情的超级变态。

「月乃还是一样，对男生很凶呢～难道……你喜欢女人吗？」

「不，才不是呢。我只是讨厌男人而已。」

另一方面，本人正傻眼地否认女同学们的玩笑话。

由于外表好看，所以和女孩子们正常说话的她，看起来就只是个开朗活泼的耀眼美少女。不过，那终究只是「看起来」而已。

「不过你明明长得这么可爱，为什么要对男生那么凶呢？如果态度普通一点，一定很受男生欢迎喔。」

「我又不打算受男生欢迎。那种事我没兴趣。」

才不是这样呢……是因为你是超级变态，别说受不受欢迎了，根本完全不能碰触男孩子嘛。

我心里吐槽，眼神不小心与月乃对上，接著被她狠瞪。

「（看什么看……！你要是敢把那件事说出去，我就宰了你……！）」

从那杀人的眼神，可以简单看出她的想法。

其实用不著她警告，我也不打算揭穿她的秘密。把月乃的变态怪癖抖出来，对我而言只有百害而无一利。毕竟消息不晓得会以什么形式，传进肇先生耳里。

就在这时，也许是因为别班学生到场的缘故吧，女生队伍整排朝男生队伍这边移动过来。

月乃也因此被挤到我旁边。

「…………！」

只见她的样子明显地出现变化。一到我身边，原本凌厉的眼神开始带著热度。

咦……？这家伙快发情了吧……？

「咦？月乃，你怎么了？」

「没……没……没事……我只是觉得有点热而已……」

月乃勉强保持住理性，找藉口打发同学。

她别过脸，低著头，试图不在意我的存在。

「呼……！呼……！」

而且还用双手环抱身体，彷佛在压制情欲似的。

喂、喂喂喂！你不要发作喔！月乃你一定要撑住喔！千万不可以在这里发情喔！

「啊！天真学长──！你好──！」

正当我担心月乃时，后方传来熟悉的声音。我回过头，果然是花铃在叫我。她的班级正进入体育馆的样子。

「学长，好久不见～话是这么说，其实今天早上才见过面呢！」

花铃一见到我，就喜孜孜地向我打招呼。

班上男同学们见状立刻转头，以充满血丝的眼睛瞪著我。

「喂、喂，天真……你什么时候和花铃变得这么要好了？」

「你太不够意思了吧！要是你们认识，就该把她介绍给我们啊！」

「没，没有啦……我们又不是多熟……」

听说二、三年级中有许多花铃的粉丝。这些家伙八成也对花铃很有好感吧，所以才会对我投以羡慕嫉妒恨的眼神。

不过！你们都错了……！你们根本不知道被这个变态耍著玩的我有多辛苦！

「啊哈哈，学长真可怜耶～」

「都是因为你找我讲话啦……话说，你怎么穿成这样啊？」

仔细一看，花铃把制服穿得相当邋遢。胸口的领结松垮垮的，衬衫上方的扣子也没扣好。

「穿成这样，小心等一下被老师叫去训话。快点把衣服穿好。」

「咦～？是吗？可是这样我觉得很普通啊。」

「才不普通呢。这样看起来超邋遢的，而且还很引人注目。」

「啊哈！就算被看到，也无所谓啊。」

花铃以只有我看得见的角度，把领口大大拉开。

「你……！快住手！不要这样！」

我立刻把头撇开。这家伙实在太危险了！她是为了让我看，才故意把制服穿成这样的吧？

说得也是！这个暴露狂当然做得出这种事情嘛！她以人体彩绘在我面前全裸的事都做过了，这种事根本是小菜一碟嘛！我的想法真是太天真了！

而且就刚才不小心瞥到的感觉，这家伙八成没穿胸罩。

咦……？没穿……胸罩……？

「花、花铃……！你这个……！」

「欸嘿嘿……看得出来吗？学长可以尽量看喔！哈啊哈啊……」

这、这个笨蛋……！这里可不是家里喔！在学校玩这种暴露游戏，你是疯了吗？

要是学校突然作服装仪容检查，你就玩完了喔！

「那个，花铃学妹，可以请教一下吗？你和天真是什么关系啊？」

原本远观我们的男同学推开我，朝花铃凑了过去。

喂、喂！笨蛋！不可以看现在的花铃啦！

「是社团的学长学妹吗？还是说……你们正在交往呢？」

「啊，大家想知道吗？」

花铃露出意味深长的笑容，朝男同学们走近。

啊啊啊你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

不要不穿胸罩靠近其他男生啊啊啊啊啊啊！胸部被看到了怎么办啊啊啊啊啊！

「花铃和天真学长的关系啊～是难以简单说明，非常非常亲密的关系喔☆」

「哦、哦……非常非常亲密的关系啊……」

「喂，天真……你这个惦惦吃三碗公的家伙……！」

同班同学把手按在我肩上用力收紧，彷佛想把我的骨头捏碎似的。

可恶！这些家伙根本不知道我的辛苦……！虽然你们以为她很可爱，不过这家伙其实是个变态喔！你们脑子里想像的那些美好场面，我可是完全没有经历过喔！

是说，这状况太不妙了吧？以花铃现在这种穿法，就算被人发现她没穿胸罩也不奇怪。毕竟她领结没绑紧，扣子也没扣好，只要稍微弯个腰，胸口就会整个暴露出来。要是班上同学刚好朝胸口看去，一切就完了。

「放心啦～不会被发现的。」

花铃在我耳边悄声道。

「花铃露得刚刚好。可以完全看到的，只有天真学长喔♪」

看来她也知道不能让别人发现没穿胸罩的事。不过，冒著被发现的风险享受暴露的快感，要是真的被发现了，她到底打算怎么善后啊……？再说，只让我看这件事本身也很有问题啊。

果然还是该尽快让她回自己班上才行！

「各位～时间到了～马上就要开始集会──」

正当我这么想时，讲台上非常恰巧地传来清脆的声音。集会时间已经到了，雪音小姐出声呼吁大家排好队伍。

「啊，是姊姊。那么天真学长，晚点再见了！」

花铃跑回自己班上，同学们也重新回到队伍里。

好累啊……危机似乎总算离去了……居然一早就这么消磨心神……！

「……嗯？怎么了？」

我口袋中的手机振动起来。仔细一看，发现有人传来邮件，寄件人是雪音小姐。

「在集会前……？有什么事吗？」

她不是正在讲台上吗？传邮件给我做什么呢？我充满疑惑地打开邮件，附加档案跳了出来。

是雪音小姐全裸紧缚的自拍照。

「…………！」

我按著嘴，努力不让自己发出惊叫。接著，信件的内文映入我眼帘。

『今天，我会以主人命令我绑成这样的设定，参加集会喔♪』

这是什么宣言啊？这到底是什么宣言啊？

「那么，现在开始全校集会。首先由学生会长我向大家致词。」

雪音小姐面不改色地站在讲台上。被全校师生注视的她，制服底下八成就像照片中那样绑著绳索吧。

那个超级被虐狂，到底在玩什么啊！在全校师生面前玩整套SM，已经不是普通的变态而已了喔！

「感觉最近校内风纪有松散的倾向，嗯……新学期才刚开始，风和日丽的春季会使人松懈也是无可奈何的事情呢。啊嗯！然而我们不能过于怠惰。哈啊哈啊。从今天起，全体同学再次振奋精神，呀嗯～重新审视自己吧。不行！快高潮了……身为青林高中的学生，啊、啊！我们不能做出有辱校誉的事情。啊啊啊啊！各位同学务必切记不能过于浮躁喔。啊啊──嗯！」

不，破坏风纪的人不就是你吗────！就是你啊─────────！

虽然讲得一本正经，但雪音小姐根本就是最侮辱校誉的那个人！可以不要在身上绑绳子，在公共场合偷偷享受被看的快感吗！还有！不要小声地呻吟啦！

幸好，她的呻吟声和麦克风的杂音差不多。只有我，因为知道她是变态，有所警戒，所以才能勉强察觉。其他同学完全没发现她正在发浪。

「雪音学姊真的好美啊。」

「是啊，我懂你说的。而且感觉很温柔，还非常清纯。」

哪里清纯了！哪里！她可是在全校师生面前玩龟甲缚喔！

唉……我开始羡慕起这些家伙了。无知真好。

知道三姊妹的秘密的我，必须过著随时提防她们做出变态行为的生活。假如她们是变态的事被揭穿了，肇先生很有可能把我赶出神宫寺家。那样一来，我就没机会还清债务了。为了保护一条家的家计，我必须随时注意她们的言行举止才行。

就算在学校，也没办法松懈。

※

集会结束后，班上同学三五成群地走回教室。

我进入教室时，月乃已经在教室里了。

「吶～月乃～好久没去唱歌了，放学后要不要去KTV？我想再听你唱那首～」

「咦～？怎么办，该不该去呢？去是可以啦，不过我不会请客喔？」

与我相处时不同，月乃笑咪咪地与女同学们说话。只看这个场面的话，真的会以为她只是个漂亮活泼的普通女孩，完全想不到她是变态。

但是，假如男生太靠近她，她的怪癖八成会发作。所以在学校时，我绝对不能接近她，也必须提防其他男生接近她才行。

我正思考这件事时，年轻的女班导走进教室，接著开始点名。

顺带一提，我的座位是靠窗的最后一排，因此可以清楚看见整间教室的情况。当然，坐在我斜前方的月乃也不例外。也许是在确认妆容化得如何吧，只见她正在偷偷看著手镜。

「对了～一条同学和神宫寺同学可以帮我个忙吗？」

点完名后，老师对我们喊道。

「请问要我们做什么呢？」

「今天是你们两个当值日生对吧？不好意思，等一下可以帮我把作业簿搬到教师办公室吗？」

我们学校的值日生，是由一男一女轮流担任。今天刚好轮到我和月乃。

可是……我才刚打算和月乃保持距离耶……

「好的……我们等一下就会搬过去。」

「谢谢你。真是不好意思啊。神宫寺同学，你可以吗？」

「……………………………………………………好的。」

你是有多讨厌我啊？

「呵呵……不好意思啊。那就麻烦你们了喔……？」

看著沉默良久才回应的月乃，老师不禁苦笑。

在那之后，老师简单地交代完注意事项后，便离开了教室。

「真没办法……还是快点把老师交代的事做完吧。」

「唉……今天真是有够衰的……」

我指著桌上的作业簿说完后，月乃以厌恶的表情瞪著我。

但她并不是会把事情全推给别人做的那种不负责任的人。

「你绝对不能靠近我喔……？要是碰到我，我就告你性骚扰！」

月乃万般无奈、千百万个不愿意似的抱起一半的作业簿。

※

前往教师办公室的路上，我走在月乃数步之后，试著与她说话。

「是说，当值日生还真麻烦耶，而且还会很没劲呢。」

「是啊，而且还是和你一起当值日生。希望以后永远不会有第二次。」

「而且今天又有体育课和音乐课，都是一些奇怪的科目呢。」

「啥？这样才带劲好不好？一直上正课的话，不是会变白痴吗？你果然很恶心耶。不要再来我家，赶快回自己家好不好？」

「…………今天天气也很好呢，月乃。」

「干么特地说这个？除了白痴外，谁不知道天气很好？啊，原来如此啊，因为你是只会念书的书呆子嘛。」

「有必要这样说话带刺吗？」

从刚才起，月乃就一直对我发动猛烈的精神攻击。而且冷得像冰一样。就算我想和她说话攀交情，还是无法拉近心灵上的距离。不只如此，也无法拉近现实中的距离。为了不让她发情，所以我不得不走在她数步之后。

恐怕是因为被我知道她拒男人于千里之外的原因，所以才会变得更凶吧。

但是，她一直是这种态度的话，我也会很伤脑筋。因为我身负「让三姊妹习惯与男性相处」的工作，某种程度上想与她打成一片。虽然我得小心翼翼不要触发她的性癖，但还是多多少少必须与她处得融洽才行。

想到这里，我鼓起勇气，直接说道：

「喂，月乃……我们应该要更和平一点相处吧？毕竟要住在一起，至少说话时不要这样……」

「嗄？为什么我非得和你说话不可？我才没空理你呢！」

我的想法，完全无法传递给她。

「可是，你也必须习惯与男性相处不是吗？肇先生也说过，你以后必须嫁进其他名门望族的家里……以神宫寺家女儿的身分。」

「哼……既然有这种怪癖，我怎么可能正常地和男人相处呢？所以我没必要跟男人讲话。当然，也不想跟你讲话。」

「虽然你这样说，可是一直这个样子，你也会很困扰吧？不想办法改掉这怪癖的话，说不定哪天会穿帮……」

「就说我不想和你讲话了，你是听不懂吗？是说，你没把我的事告诉别人吧？尤其是雪姊和花铃……」

月乃瞪著我，以威胁的语气说道。

「当、当然没说啦。不过，我觉得就算告诉她们，应该也没有问题。要不要乾脆和那两个人谈谈，大家一起思考怎么改善这个怪癖呢？」

我随口提议道。

反正三姊妹全是变态，要是知道彼此的怪癖，说不定能一起思考如何矫正这些性癖好。咦？这点子意外地不错呢……

就在我这么想时──

「那种事怎么可能说出来啊！」

月乃真的动怒了。

「为、为什么不可能……？既然是姊妹，就算说出来也不会有问题吧……？」

「怎么可能没问题！正因为是姊妹，所以才不能说啊……！要是她们知道家里出了这种变态，一定会很伤心的。而且，要是我因此被她们讨厌……！」

说到这里，月乃眼角闪著泪光。

这时我总算明白了。

月乃最怕的，就是被姊妹们知道自己的怪癖。然后被姊妹们讨厌这件事，比任何事情还要来得恐怖。

也就是说，月乃就是如此喜欢她的姊妹。

假如我把「你们三人其实全都是变态」的事告诉她们的话，月乃会因此感到轻松吗？其他两人也会开心吗？

不。而且这种事绝对不能做。对她们来说，自己的性癖好是她们最重大的秘密。就算她们是姊妹，我也不能随便把秘密泄漏出去。

而且，就算她们知道彼此的秘密，也不一定能因此感到开心。知道了彼此的秘密，说不定会破坏原本融洽的姊妹关系。

再说，知道大家都是变态，也可能让她们澈底解放。假如她们不再隐瞒自己的变态癖好，联手侵犯我的话，情况会比现在更危险。

所以，我绝对不能把三姊妹的秘密说出去。

话是这么说，但是这样一来，我该怎么帮月乃才好呢……

「总之！我没必要和你说话！」

我正思考著自己能做什么，月乃又凶起我来了。

「比起这种事，要是跟你在一起害我的事被大家知道了，我会很困扰的！不管是住在一起的事，还是怪癖的事……所以！你绝对不可以接近我！」

「啊！月乃！」

月乃焦躁地吼完，头也不回地跑开了。对她来说，我根本是触动她发情的开关，可以理解她想避开我的心情。

但是，这个场所不好。只见想跑下楼的月乃脚一滑，从楼梯摔下。

「呀啊──！」

「危险！」

我把手上的作业簿扔在一旁，急忙朝月乃扑过去，伸手搂住她的身体，以免她摔下楼梯。

虽然总算赶上，两人停在楼梯前，不过作业簿散落在四周，看起来还是很惨烈。

「呼～吓死人了……喂，月乃，你还好吗……？」

我担心地问道，但是……

「呼啊……呼啊……」

不知为何，月乃的样子变得很奇怪。

只见她的脸涨得通红，呼吸变得急促。这场面，很眼熟。

「吶，天真……」

月乃转过头，以恍惚的眼神看著我。

「我们来做……这种事吧？」

月乃立刻掀开上衣，向我露出被纯白内衣包覆的丰满乳房。

这家伙，发情了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

在学校发情啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

糟了，刚才抱住月乃，似乎不小心点燃她的欲火了！

幸好这里离学生教室有段距离，附近没有其他目击者。

话是这么说，但还是必须尽快让月乃冷静下来，以免被刚好路过的人看见……

「月、月乃……你冷静点！你现在的状况很不寻常……」

总之先试著安抚她再说。

「我一直都是这样喔？哈啊哈啊……所以，我们来做舒服的事吧？」

不行了这家伙！她的瞳孔已经变成爱心状了！

「要是你会不好意思，我也可以主动喔。」

月乃倏地把手伸进裙子底下，接著毫不犹豫地脱下内裤。内裤和内衣一样，都是纯白的。然后她二话不说就把内裤罩在我脸上。

「什……！月乃！你在干么啦？」

「这样一来，你就什么都看不到了吧？」

被月乃的内裤罩住脸，我的视野看不到任何东西。

接著，身体感受到一阵强烈的冲击。

应该是被推了一把的关系吧，我向后跌坐在走廊上，而且身体被什么压住。似乎是月乃骑在我身上。

「你什么都不用做，只要躺著就好。一切全交给我吧。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要！住手啊啊啊啊──────────────！」

喀嚓，皮带被解开的声音传入我耳中，可以明白月乃正在脱我的裤子。再这样下去，我的贞操真的会被她夺走的！必须快点大声呼救……不行，呼救的话，月乃想奸淫我的事就会被发现了！这是怎样！这样一来我不就走投无路了吗！

「放心，我会让你很舒服的喔……？」

无视我心中的慌乱，月乃以娇媚的口气说道。

她把手放在裤裆的拉炼上，缓缓往下拉……

「唉，最近的小孩子真是的，一点干劲都没有，成积又糟──」

「就是说啊。前几天我出的随堂考也──」

就在这时，对话声传入我耳中。似乎是有老师上楼，朝我们这边走来了。

听到那声音，月乃突然停止动作。

「…………啊，我、我又……？」

月乃低声呢喃，迅速地把内裤从我头上抓下，对我怒吼道：

「～～～～唔！都是你的错！笨蛋！」

「啊！月乃！你等一下！」

月乃留下满地的作业簿，急忙地逃走了。

※

「唉……到底该怎么办才好啊……」

放学后，我垂头丧气地走在昏暗的归途。

要问我为什么直到这么晚才回家，是因为我在图书室找资料，想说有没有什么能对付三姊妹怪癖的方法。毕竟今早害月乃发情，必须想办法防止那种事再度发生。

在找资料的过程中，我明白了一件事。某位心理学家说，性偏离的原因可能与幼年时期的压力有关。恐怕身为名门之女，三姊妹从小就受到非常严格的管教。从肇先生的话听来，她们小时候可能完全不能与男生玩在一起。也许是如此，才会培养出那样的性癖好吧。这样想想，还真是讽刺呢。

但是，就算明白变态的成因，也不知道该怎么治好她们的变态。就算翻遍整间图书室，也找不到如何治疗她们的书。

「这样的话……就只能和她们划清界线了吧……」

我太接近她们的话，就有可能诱发她们的变态行为。既然如此，就由我主动和她们保持距离吧。

我和三姊妹同居，是为了让她们有机会与男性接触。但是肇先生也说过：「你不需要特地做什么，只要和她们一起生活就好了。」也就是说，和三姊妹稍微保持距离，应该没问题才对。

再说，为了避免她们是变态的事被肇先生知道，我也该尽可能和她们保持距离吧。只能先保持一定距离，再慢慢找出治疗变态行为的方法。和月乃拉近关系什么的，等治好变态癖好后再做也不迟。

「就这么做吧……我再也不要主动和她们有牵扯了。」

我心中盘算著这些事情，抵达神宫寺家。

其他人应该都回来了吧。我作好心理准备、打开玄关的门，然后在走廊上前进。

「我回来了……」

「天真学弟！欢迎回来！」

雪音小姐从厨房跑出来迎接我。她穿著有荷叶边的可爱围裙，笑靥如花，似乎是打从心底欢迎我回家。

「你还好吗？回来得这么晚，难道说在学校发生了什么事吗？」

「没什么，我只是在图书室找资料……」

「是这样吗！天真学弟总是这么认真！真是了不起！好棒、好棒！」

雪音小姐一面称赞我，一面把我抱进怀里。

带著一身疲劳回家时，能有可爱的女孩子出来迎接，一般来说，是非常幸福的情况吧？被可爱的女朋友或妻子说「很累吧？要先吃饭，还是先洗澡呢？还是先•吃•我呢」之类的──

「天真学弟看起来很累呢。要用鞭子？还是蜡烛？或者玩拷•问•游•戏？」

雪音小姐从围裙口袋拿出鞭子和绳索等各式各样的SM道具如此说道。

「只要是为了天真学弟，不管哪种玩法我都能接受喔。所以你就尽管把我调教成你喜欢的形状吧☆」

唔哇，出现了、出现了。我才刚回家，雪音小姐就立刻冒出超级被虐狂的本性。

「不用了，那个……我不想做这种事……」

我委婉地拒绝，把那些道具拨到一旁。不可以被她牵著鼻子走，必须尽快与她拉开距离。

「是说，你现在正在做饭吧？不必管我了，先去把菜煮好吧。」

「没关系啦～迎接主人是身为奴隶的义务嘛。」

「请不要随便捏造我们的关系！我才不是你的主人呢！」

她似乎非成为我的奴隶不可，不过我要确实地否认这件事。

「晚餐的话，请再等一下喔！因为我为主人做了很多菜。」

「就说我不是你主人啦！你快点回去煮晚餐啦！」

「我明白了，主人☆」

雪音小姐澈底无视我的话，转过身，准备回到厨房。

转身时，围裙的裙襬飘了起来，我不经意地瞥了裙襬一眼……

接著，我哑口无言。

「……？」

雪音小姐的围裙底下……什么都没穿。

不要说衣服了，就连内衣或内裤也都没穿。因此，雪音小姐一转身，姣好的背部曲线，以及又圆又翘的臀部便一览无遗──也就是所谓的裸体围裙。

「你……你……你为什么要穿成这样啊──！」

我激动地大叫，不由得连敬语都忘了用。

雪音小姐脸上挂著两抹红晕，笑著说道：

「因为，我是天真学弟的……是主人的奴隶嘛。奴隶不但要做好一切家务，还要在性方面服侍主人不是吗？」

「就说我不是你主人啦──！是说，你穿成这样，要是被月乃或花铃看到该怎么办？快点把衣服穿好啦！」

「不用担心～这个时间，她们都在房间里用功喔。」

呿！不愧是姊姊，很清楚妹妹们的行动模式。

「再说，这也算是新娘修行之一喔？男性都喜欢裸体围裙对吧？为了将来，所以应该要作预习不是吗？」

雪音小姐说完便继续做饭。只要她稍微动一下，又圆又翘的屁股就会诱惑人似的弹跳不已。不只如此，她宏伟尖挺的乳房还把围裙高高撑起，从侧面看过去，可以清楚看到丰满的侧乳──

「不对！一般来讲根本不会做这种事啦──！」

就算要预习结婚生活，这样子也太超过了。

「拜托你行行好，把衣服穿起来！真不知道你在想什么！」

我以强硬的口气说道，接著雪音小姐突然开始喘气。

「哈啊哈啊……我惹天真学弟生气了……我被主人骂了……！」

咦？这家伙兴奋起来了……？因为被我大吼，所以兴奋起来了……？

「主人对不起！请你好好地教训我这只不乖的女奴！」

雪音小姐再次拿出刚才的皮鞭。嗯，太突然了，我完全搞不清楚是怎么回事。

「因为，我是你的奴隶嘛。奴隶做错事，当然要接受处罚不是吗？所以学弟──主人！请你用力教训我！」

……没救了，这家伙完全没救了。她已经是完全救不回来的被虐狂了。

「我说啊……我从刚才就已经强调了不知多少次，我不是你的主人，我绝对不会陪你玩你想要的那种游戏。所以你也该收敛一点，够了！」

「别这么说嘛。我只剩下你了喔？天真学弟。我的身体已经变成非你不能满足的身体了喔？」

「不要说那种会让人误会的话！虽然说敢绑著龟甲缚站在全校师生面前，让我很佩服你的勇气就是了！」

「为了不让其他人知道，我可是很努力地压下声音喔。要是我更兴奋，我说不定会全裸铐著手铐脚铐，在学校散步。当然，是在全校师生的面前。」

虽然听起来很扯，不过这个人好像真的做得出来，实在是太可怕了。

「假如性欲一直没有发泄，总有一天我真的会做出非常惊人的事也说不定。为了不变成那样，你还是调教我吧？」

「这是哪门子的威胁啊？不可能啦！就算你那么说，我也绝对不会做的啦！」

「是吗……你果然不愿意吗……既然如此，我也有我的想法……」

雪音小姐说完，突然把围裙从肩膀脱下，露出自己的双乳给我看…………啥？

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！你在干么啦！」

「只要你收我为奴隶……这对胸部，就可以随你玩弄喔？」

咦？她在说什么？这个人到底在说什么？

「只要是主人的要求，奴隶都绝对不能说不。所以不管你怎么玩，都可以喔？不管是要摸、要揉、要捏、要舔或要吸都可以喔？怎么样？想收我为奴隶了吗？」

雪音小姐在我眼前捧起自己的双乳，上下晃动了起来。圆润饱满的胸部随著她的手部动作，剧烈地弹跳不已，看起来极为诱人。

「就、就说不行啦！就算诱惑我也没用！你还是快点放弃吧！」

我身上背负著妹妹的未来与家计，绝对不能输给这种诱惑！

「像你这种变态，我是绝对不会奉陪的！你还是死心吧！」

「啊嗯！」

我严正拒绝后，没想到雪音小姐突然发出淫荡的呻吟声。

「咦……？」

什么……发生什么事了？

「主、主人……刚才那些话……请你再说一次……」

「刚、刚才的话……？」

刚才……我说了什么吗？

「……像你这种变态，我是绝对不会奉陪的……？」

「嗯啊啊！」

雪音小姐再次发出怪声，接著全身开始发抖。

「啊啊！不行了……！被这样断然拒绝……我好兴奋啊……！」

「啥？」

「因为被主人骂『变态』……让我觉得好舒服……！」

雪音小姐抱紧自己的身体，一脸满足地直接蹲在地上。

就结果来说，她似乎自给自足了。

只见雪音小姐的表情从淫荡渐渐恢复正常。

「呼……好久没这么满足了。这都是托了天真学弟的福唷☆」

「是、是这样吗……？」

雪音小姐起身，对我露出圣母般纯洁的笑容。

这个……该不会是……

由于性欲获得纾解，恢复到她原本的样貌了？变回普通的雪音小姐。

「谢谢你，天真学弟！为了聊表谢意，我会做出非常好吃的晚餐的！」

「谢、谢啦……」

雪音小姐以极为清爽的表情，再次煮起晚餐。

看来我的猜测果然是正确的。只要欲望获得满足，雪音小姐就能恢复正常。

其他两人说不定也是如此。我似乎看到一点改善变态行径的可能性。

感受到一线光明，我趁雪音小姐再次发作前，暂且先回到自己房间。

※

我回到房间，丢下书包便一头倒在床上。

「不过……到底该怎么做呢……」

只要性欲得到宣泄，三姊妹就有可能恢复成普通的状态。虽然知道有这样的机制，但是要宣泄性欲的话，我就必须和她们的奇怪性癖好搅和在一起。

但是我和肇先生说好了，绝对不能对她们出手。

话是这么说，不过似乎也没办法照之前的想法，和她们保持一定的距离。因为被我知道秘密后，雪音小姐根本直接放飞自我，尽情对我展现她被虐狂的本性。就算我不靠近她，她也会持续主动逼近。

我开始认真思考，和这些变态住在一起的期间，我该摆出什么样的态度才好。

「还是先换衣服吧……」

我站起身，解开束缚人的腰带，脱下衬衫与长裤，随意地扔在一旁。接著我走向衣柜，拿取居家服。

就在这时……

砰咚！衣柜中传来物体碰撞的声音。

「…………」

我有不好的预感。

老实说，我很不想打开衣柜。但是我的衣服全在衣柜里，不打开就拿不出来。

我作好觉悟，战战兢兢地打开门──

「啊哈！被发现了♪」

一丝不挂的花铃正躲在衣柜里。

「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

我吓得跌坐在地上，倒退了三公尺。

不，其实我隐约知道会是这样。因为不久之前才刚发生类似的事，所以觉得花铃八成躲在里面，但是……

「但是！为什么是全裸的啊！为什么要全裸啊！」

为了不看见她的裸体，我用力闭紧眼睛，把脸别到一旁。女孩子一丝不挂地闯进男人的房间里，这应该可以报警了吧！

「咦？花铃没有全裸喔。请仔细看人家的身体。」

「咦……？」

我稍微睁开眼皮，迟疑地朝她看去。

……她的确不是全裸。应该说，她的乳头与私处都贴著心形的贴纸。这就是所谓的胸贴吗？幸好有那玩意儿，因此最重要的部位才没有露出来。

话是这么说，但她还是和全裸没什么两样。就算乳头被遮住了，小巧的乳房仍然尽收眼底，而且柔软白皙的腹部，以及使人忍不住想伸手搂住的细腰，全部一览无遗。

「哈啊哈啊……学长正在看几近全裸的花铃呢……」

花铃走出衣柜，兴奋地暴露自己的身体。

嗯，没救了。这家伙也是末期了。不能让她继续发浪下去。

「喂，花铃！快点把衣服穿好！是说你躲在这里干么啊？」

「上次躲在这里，让花铃有点觉醒……不觉得以极为羞耻的模样躲在无处可逃的场所，让人很是兴奋吗？只要一想像被发现时的下场……啊～～花铃快受不了了。」

看来我的行动让她的变态更上一层楼了。这孩子会不会太强悍了啊？

「吶，花铃……求求你，把衣服穿起来好不好？如果能回自己房间就更好。」

「咦？为什么？学长不想多看几眼花铃又色又丢脸的样子吗？」

「谁想看啊！一般人才不会因此感到高兴呢！还有，给我遮住身体！」

我从床上拿起被单，朝花铃扔去。

「哇噗！怎、怎么这样……！学长真的不开心吗？可以看到女孩子的裸体，男人不是都会很高兴吗？」

「那是漫画里才会出现的剧情吧……现实中，女孩子突然脱起衣服的话，一般男人可是会被吓得落荒而逃的喔！」

就算是自己的女友，对方突然脱衣服的话，还是会被吓到的吧。

「原、原来如此……这么说来，比起变态的花铃，天真学长比较喜欢姊姊她们那样的女生吧……？」

「嗯、嗯啊……就是这样……」

不，你们根本半斤八两？你的变态程度，完全不下于两个姊姊喔。

「呜呜……果然……比起变态的花铃，姊姊们比较好呢……」

咦……？怎么了？花铃的表情有点变了。好像带点阴影？

「姊姊她们都很优秀……雪音姊又会念书，运动又好，料理又好吃，而且还是学生会长，没有比她更优秀的人了。月乃姊感觉就像时下的女高中生，有很多朋友，又懂得怎么打扮……所以她们才会那么受欢迎，是完美的姊姊。和她们比起来，花铃只是个变态……花铃现在觉得有点失意……」

「花铃……」

听起来，这孩子似乎对姊姊们抱著自卑感。

她平常活泼开朗，也和姊姊们处得很好，所以我一直没发现这件事。不知道雪音小姐和月乃也是变态的花铃，其实一直觉得自己比不上姊姊们。

「你也很受欢迎啊……比如我班上的男生，看到你的时候都很开心喔。你对他们来说，简直就和偶像一样。」

「可是，姊姊们还是比花铃厉害。她们做得到好多花铃做不到的事。」

花铃说完，乾笑了起来。

从我的角度看来，三人没有什么差别。她们全都是学校里超受欢迎的女孩子，而且本性都是变态。不过在当事者的感觉里，也许会有各种旁人无法理解的想法吧。

不，等一下……假如加以利用这种感情，也许可以矫正花铃的癖好……？

「吶，花铃。如果你因为不如雪音小姐她们所以觉得不甘心……要不要放弃当变态？当个普通女孩子，不要这样随便暴露身体的话──」

「才不要！」

出乎意料地，花铃一口否决了。

「假如是以前，花铃也许会考虑一下。花铃不想输给姊姊们，而且被奇怪的男人看到身体的话，也有危险。所以一直以来，花铃一直没有做出真正的暴露行为。可是现在！花铃有天真学长了！」

「这是什么意思啊！这和我有什么关系啊！」

「因为天真学长很正经。花铃至少知道你不是危险的人。如果是学长，花铃就可以放心地裸露身体！所以已经没必要放弃当变态了！这都是多亏学长的福！」

什么和什么啊？雪音小姐和花铃为什么这么信任我啊？就算对我抱著这种好感，我也完全不会觉得开心！

「不过，花铃还是不想一直输给姊姊们……有什么方法可以赢过她们呢……」

「所以说，不当暴露狂，就没这问题了啊……」

「对了！花铃想到一个好主意！」

花铃的表情一下子明亮起来。嗯，我心中满满不好的预感。

「既然如此，就只好把学长迷得神魂颠倒了！」

「啥？」

「要是同住一个屋檐下的学长，比起喜欢姊姊们，率先喜欢花铃的话，不就等于花铃赢了吗？所以花铃决定了，花铃要攻陷天真学长！」

「这啥鬼理由啊！不要为了赢她们而利用我啦！」

「当然不只这样而已。就花铃个人来说，学长也是很好的人选喔♪而且花铃用身体攻陷学长的话，就可以尽情裸露了，真是一举两得呢！」

「喂！拜托你不要这样啦！是说，你只会做这种色情暴露的话，怎么赢得过你姊姊们啊？」

「可是，没办法嘛！因为花铃想做色色的事嘛！所以花铃要一面当个变态，一面胜过姊姊们！」

花铃眼中发出坚定的意志之光。真不希望你在这种方面奋发图强。

「天真学长！你要一直陪著花铃喔！为了满足花铃的色欲！还有，为了让花铃赢过姊姊们！」

花铃甩开原本裹在身上的被单，再次露出身体。

「唔哇！」

我立刻转身背对她。这家伙的羞耻心是失踪了吗！

「姊姊们虽然很优秀，但是能像这样裸露的，只有花铃而已！来吧！请尽量看花铃吧！然后迷上花铃吧！」

「就说那种暴露法不会让男人开心啦！」

这孩子，现在完全放开了。不只得意忘形地裸露起来，还从后面抱住我，把她小巧的胸部压在我背上。

可恶！再这样下去会被花铃牵著走的。必须尽快想办法离她远一点……！

就在这时，门外传来呼唤声。

「天真学弟～晚餐煮好了喔？」

「！」

花铃对雪音小姐的声音产生反应。只见她瞬间卷起被单，躺在我床上。

紧接著，雪音小姐打开房门。

「天真学弟，晚餐──咦？花铃也在吗？」

「啊，雪音姊，花铃现在正在和学长玩秘密游戏～」

「咦？那是什么游戏？姊姊也想玩～」

「啊哈！不行♪这是学长和花铃之间的秘密。」

得、得救了……

多亏雪音小姐的出现，我们才不至于跨越那条线。

──可是，情况比想像中的更糟。

不论是雪音小姐还是花铃，就算我想与她们保持距离，她们也会主动对我做色情的行为。如此一来，说不定又会变成昨天那种场面──差点，或者真的被肇先生发现她们的秘密。

既然如此，就只好以治本为目标了。我要治好她们的变态，让她们变成普通的女孩子。一天不治好她们的变态，我的未来就没有保障。

「我一定要做到……为了妹妹，我非得让那几个家伙变成正常人不可……！」

我作出新的决定，就算意气用事也一定要矫正那些变态，让她们重获新生。

※

晚餐是相对和平的时间。

虽然三姊妹都是超级大变态，但是因为不知道其他人也是变态，而且还故意隐瞒自己的变态，所以没人做出太超过的行为。

雪音小姐顶多只有不停地夸我，帮我加很多饭这种程度的付出；花铃也只是尽情对我撒娇而已。唯一有问题的，就是月乃一如往常地无视我。不过，和她发情时的模样相比，冷淡的态度算是可爱的了。

晚餐后，又过了一会儿，大家开始轮流洗澡。

三姊妹分别入浴，最后才是我。

我在更衣室脱下衣服，走进宽敞的浴室。

我先以热水稍微淋湿身体，接著坐在塑胶制的矮凳上，一面清洗身体，一面思考。不用说，当然是思考那三姊妹的性癖好。

思考假如她们对我做出色情攻击时，我到底该如何对应才好。我在脑中模拟各种情况的对应方式。

「久等了，主人。」

我正在思考时，更衣室的方向传来说话声，于是我朝更衣室的方向看去。

「咦……？」

更衣室与浴室之间的门悄悄地打开，一名女性──雪音小姐出现在我眼前。

那一瞬间，天真的眼睛睁到前所未有的大，眼珠子差点掉下。

雪音穿著只以几条细绳构成的超暴露比基尼，是把覆盖面积降到最低，把露出限度提升到最大的款式。她那巨大到毫无真实感的巨乳，完全无法收进只有那么一丁点儿的布料之中。原本就已经很细的绳带被胸前的巨大球体拉长到极限，随时可能断裂，使双乳弹跳出来。

这幅光景就算是天真，也不禁看得目眩神驰──

过于刺激的场景，使我不由自主以第三人称进行描述。

「雪、雪音小姐……？」

唔……！这么快就出现了！想当奴隶的被虐狂少女！

在我毫无防备的情况下，女孩子突然出现。我对这个状况感到又惊又羞，急急忙忙把毛巾绑在腰上。

与这样的我相反，雪音小姐以展现自己身体般的动作，缓缓朝我走来。

「不好意思，突然打扰你了。」

「等一下！你进来干么啊？」

「干么……当然是为了帮你洗背啰？」

…………嗄？

「因为我是天真学弟的奴隶呀。帮主人洗背，是奴隶的义务对吧？」

这家伙，因为我不陪她玩SM游戏，所以主动把我扯进游戏里。

「我没听过这种义务啦……而且我自己会洗背，请你现在立刻离开这里！」

「你不必客气喔？话说回来，男人的身体果然很健壮呢。」

「等一下！你不要乱看啦！」

原来如此……她果然没有出去的意思……

不过，我也不会一味地被玩弄！这次我已经准备好秘计了！击退变态的作战！

「没关系的。我也会让你看我的身体的。不然，就让你摸摸看吧？」

雪音小姐说完，像晚餐前那样，捧起自己的胸部。

「哦……可以摸吗？」

我以充满欲望的眼神看著她。

接著突然起身……朝她扑了过去！

「咦？呀啊！」

我强硬地把她推到墙边，「咚」的一声，用力把手放在墙上。也就是营造出所谓「壁咚」的状况。

我居高临下地看著一脸惊讶的她，尽可能以下流的语气说道：

「既然如此，今晚就让我好好享受你的身体吧？」

……当然，这不是真心话。

这是我订定的作战计画──假装真的要侵犯她。

雪音小姐和花铃一定以为我是不会对女性出手的无害男性。否则不可能恣意妄为地做出让我看裸体，或是跑进浴室一起洗澡这类荒唐的事。

可是我突然袭向她，让她了解到男人的恐怖的话……

要让她们明白自己的行动有多危险，以此减少她们的变态行径！

我知道这么做很对不起肇先生，但是想治好她们的怪癖的话，就非这么做不可！我努力鞭策自己装成坏人，拚命忍耐演出这种丢脸的模样。

「怎、怎么会这样……天真学弟……！」

雪音小姐宝石般美丽的眸子湿润了起来。

这个反应……！看来我的恐吓有效──

「你终于有这个意思了吗……？」

咦……？

「谢谢你！主人！请容我作为奴隶，竭尽全力侍奉您！」

嗄──？不对不对不对！这样太奇怪了！

为什么？为什么这么开心？我现在是兽性大发的状态耶？一般女生都会因此感到害怕才对吧？

糟了！我太小看被虐狂了！对她来说，我的作战反而顺了她的心意！

「那么事不宜迟，我立刻以全部的身体侍奉您☆」

「不、不是的！雪音小姐！我刚才是乱讲的！请你不要这样！」

我拚命求饶，但是走火入魔的雪音小姐完全充耳不闻。

「我要开始了喔。」

雪音小姐为了拿取沐浴乳，走到我身旁。

这时，她的侧乳进入了我的视野。

「！！？？」

那件泳装太暴露了，从侧面看过去，整个侧乳一览无遗。形状姣好，雪白酥软又有弹性的神圣巨乳。

不！不可以！不能看！这是恶魔的诱惑！

我立刻把头转开，删除脑中的画面。

无视我心中的各种烦乱，雪音小姐开始挤压沐浴乳。

喷在自己的胸部上。

「咦……？」

噗咻、噗咻，巨大的乳房上喷满了黏稠的液体。

这画面说有多猥亵就有多猥亵。接著，她开始揉搓起自己满是沐浴乳的胸部。

「嗯……啊……！」

What……Happened？我不禁忘我地看著她谜一般的行动。

随著她手指的动作，软绵绵的两团膨胀，淫亵地变形。如波涛般剧烈晃动的胸部时上时下，时而在空中划出圆圈，尽其所能地吸住了我的视线。

数十秒后，她的胸口满是泡沫。

「哈啊……哈啊……！那么我要上了喔，主人♪」

「唔啊……？」

雪音小姐把她那沾满泡沫的胸部按在我背上。透过背部肌肤，可以想像巨乳变形的模样。

接著，她开始以胸部磨蹭我的后背。

「嘿咻，嘿咻……」

「唔咕！」

柔软又带著弹性的肉球在我背上暴动。泡沫发出「咕啾」、「噗滋」等淫靡的声音，带著柔软的圆形物体强力地搓弄著我的背部。

这、这是什么……这种感觉究竟……！

前所未有的触感，无法言喻的舒爽。坚柔并济的乳房，澈底疗愈了我的背部。

老实说，这有点不妙。

就算是我，也无法不在这种情况下涌起情欲。持续这样下去，我的理性会被磨耗殆尽的……！

必须尽快摆脱这种状态才行……！

但是，就算想逃走，门在雪音小姐后方，她肯定会妨碍我逃出浴室的！

「主人，你觉得怎么样？舒服吗……？」

雪音小姐以羞怯又湿腻的声音问道。

「没、没有！我一点也不舒服！你快点离开！」

「还不够吗？那不然，嘿！」

雪音小姐以双手环住我，把身体从后方紧贴在我身上。

「唔哇啊！」

既然身体完全紧贴在一起，那么雪音小姐的胸部自然比刚才更强而有力地挤压在我背上。

足以称为奢侈的弹性，以及包容一切的柔软、滑嫩的触感，比刚才更直接地传达到我脑中。

雪音小姐维持著这样的体势，以比刚才更快的速度，唰唰地在我后背滑动。由于磨蹭得比刚才更用力，可以明白胸部在上下滑动的过程中，变形成什么淫猥的模样。

「哈啊……哈啊……」

不只如此，雪音小姐的声音还愈来愈粗重，带著妖艳的感觉。每当她呼出的气息拂过我颈部，我就会全身起鸡皮疙瘩。

这、这样太不妙了……身体好像热起来了……浴室的温暖与雪音小姐的体温，最重要的是，这种羞耻感……总觉得，自己变得好奇怪……意识也开始模糊………………

「接下来，要换前面啰？」

「啥啊！」

雪音小姐的一句话，使我恢复理智。

她巨大的胸部离开我的后背，准备绕到我正前方。难道说，这个人不只背部，连正面她也想用胸部洗吗？

「不、不行！请不要这样！这是命令！主人的命令。」

「只有这件事，我无法接受命令喔☆」

「什么啦！你不是一直说想当奴隶吗！」

既然如此，也只能二话不说地逃了！必须尽快逃离这里不可！

我趁雪音小姐想绕到我前方时，迅速地起身，准备逃跑。

但是，我失败了。

浴室地板本来就很滑，而且现在满地都是沐浴乳泡沫。

该说不意外吗？我一脚踏在沐浴乳上，再加上因为太急了，来不及反应过来，身体失去平衡，正面栽倒在地板上。

「──！」

「主、主人────────────！」

一阵强烈的冲击，随之而来的是剧烈的疼痛。我下意识按著鼻子。

「好、好痛……」

「你还好吧？主……天真学弟！」

雪音小姐也终于停止她的色情游戏，端详起我的脸。

「啊……流鼻血了……！对、对不起啊！天真学弟！会不会痛？有没有骨折？」

「没、没事……这种程度的鼻血，很快就会停了。」

我擦了擦鼻血，用手指轻轻压住鼻梁。虽然摔跤时害我吓了一跳，不过这种程度的伤其实没什么。

但是雪音小姐似乎真的觉得很抱歉。

「都是因为我太得寸进尺……！天真学弟，对不起！」

「没、没什么啦……你不用那么自责。只是一点小意外而已。」

「可、可是！这完全是我的错……」

雪音小姐失去笑容，整个人看起来不知所措。

看来刚才那一摔，似乎让她相当气馁。

「天真学弟，真的很对不起！可、可是我不是故意要造成你的困扰的喔。我只是有点太得意忘形了……因为你住进我们家，让我很开心……」

「开、开心……？为什么……？」

「那、那是因为……」

雪音小姐含糊其词了起来。

但也许是因为害我受伤，使她觉得有责任吧，虽然难以启齿，她还是继续说道：

「因为我……至今一直隐瞒本性生活……因为我是这种变态被虐狂嘛……这个秘密，我无法告诉任何人。不论父亲还是朋友，甚至是我最喜欢的妹妹都不能说……这件事让我憋得很难过……」

的确，假如有这种变态癖好，的确无法跟任何人说。

「可是，因为天真学弟来了……特别是知道我的秘密后，我真的觉得轻松很多。这样一来我就不必一个人背负一切，而且还能以奴隶的身分，用身体尽情侍奉你，让你调教我……！」

……怎么说呢，虽然这番话说得真心诚意，但是内容很过分呢。

「所以对我来说，你是非常重要的存在……可以和你在一起，让我非常开心，不小心就得意忘形了……可是！可是啊，天真学弟！」

雪音小姐以急切的表情对我说道：

「虽然这么说很任性……可是，请你不要讨厌我……！你是我很特别的人……对我来说，是绝对必要的人……」

「……！」

「所以，希望你从今以后也能待在我身边。还有……还有……希望你能让我当你的奴隶！」

啊～～～～原来如此……

到头来，结论还是这样吗…………

不过没想到，雪音小姐比我以为的还要烦恼自己的怪癖……一直以来，完全不能和别人讨论这种性癖好，一定很难受吧。而且想不为人知地发泄性欲，想必不是一件简单的事。

而我，在这种时候出现了。成为她唯一的救星。

怎么说呢……知道雪音小姐的想法后，我也就没办法拒她于千里之外了。

她是重要的工作对象，假如有什么除了我之外，没人能为她做到的事，我就不能装作没这回事。

「唉……真没办法……」

看来我也只能作出觉悟──与有变态嗜好的她交往的觉悟。

「雪音小姐……我希望你能成为『温柔又纯洁，所有人憧憬的大姊姊』。就像学校里，大家以为的那样。」

雪音小姐的优点，是让人感受不到任何污秽、如女神般的温柔。不知道她秘密的人，全都对她有这样的憧憬。

「怎、怎么这样……！像我这种人，没办法成为那么了不起的人喔……？」

「不，我一直觉得你是温柔又优秀的人。可是，假如色欲会成为你的阻碍……直到你的怪癖被治好为止，我会适当地帮忙你发泄欲望的。」

「天真学弟……你居然愿意为我做这种事……？」

雪音小姐露出感动万分的表情。

「不过！还是要有限度喔！不能色情过头，也不能跨越最后那条线！」

她欲求不满过头时，可能会玩起危险的游戏，使周围的人知道她的秘密。我是为了预防那种事发生，才会决定以安全的方法帮她发泄性欲。

再说，只要性欲发泄完毕，雪音小姐就会暂时变回普通的温柔大姊姊。就像进入圣人模式一样。假如能一直那样下去，性欲总有一天能得到满足，怪癖说不定会因此消失，恢复成真正的人类。

她是真心为这件事感到烦恼，所以，只要我陪她发泄性欲，她说不定就能变成正经的人。既然如此，我就只能硬著头皮上了。

当然，和肇先生的约定也很重要。所以绝对不能跨过最后那条线，也不能进行非必要的淫猥行为。话是这么说，我同居的对象不是肇先生，而是雪音小姐。因此她的心情，我也必须同样重视才行。

不论是为了雪音小姐，或是为了成功还清债务，我都一定要一面帮她发泄性欲，一面矫正她的怪癖！

「谢、谢谢你！主人！那么我现在马上帮你洗澡……」

「呃，不过……今天还是不要吧……」

从刚才起，鼻血就微妙地停不下来……在这种情况下做那些事的话，可能会让人有点困难……

「啊？对不起！我马上帮你止血！」

之后我们离开浴室，由不住道歉的雪音小姐为我仔细地止血和包扎。

※

昨天还真是惨烈。

但是也因此找出了与雪音小姐相处的方法。我决定一面陪她发泄性欲，以免她的秘密被人发现，一面帮助她变成真正的人类。

至于雪音小姐，似乎也因为昨天的事暂时得到满足，这样一来，短时间内应该不会再有奇怪的行动了……希望不会。拜托千万不要出现奇怪的举动……

通学的我，一面在车站月台等著电车，一面静静地在心中这么祈祷。

「天真学长，你还好吗？感觉好像有点消沉？」

就在这时，一道声音从旁边传来。

「嗯？没什么啦，我没事……咦？花铃？你为什么会在这里？」

我早上并没有和她一起出门。应该说，我和三姊妹一向是分开上学的，因为月乃讨厌与我一起行动。所以和她们在月台碰面，理论上来说是不可能的事。

「花铃找藉口说想要上厕所，留下来等学长了喔。因为人家也想偶尔和学长一起上学嘛。」

「原、原来如此……是这么回事啊。」

所以才会只剩花铃在这里啊？其他两人应该已经搭上前一班电车了吧。

「欸嘿嘿～～学长，好久没和学长独处了呢……」

花铃自下而上地抬眼看我，以甜腻的语气说道。

「不，并没有独处。周围全是人喔。」

今天是平常日的早上。虽然这个站不是大站，但还是有不少通勤、通学的人睡眼惺忪地等著电车。

「不是啦！是指没有姊姊们在场啦。」

花铃可爱地鼓著腮帮子说道。

「家里永远有姊姊们在，没什么机会能像这样和学长在一起嘛～总觉得这样还挺新鲜的呢。」

「哦……嗯，也是啦……」

我的声音自然而然地低了下来。花铃那愉快的表情，让我联想到她脱光衣服时的神情。再说，不惜对姊姊们撒谎，也要留下来等我，总觉得不太单纯。

「那个，学长……你好像很提防花铃耶？人家可是会受伤的喔？」

「咦？没有啦，我没有提防著你……」

看样子我的戒心被她看穿了。只见花铃闷闷地道：

「真是的……学长到底把花铃当成什么人了？热爱侵犯男人的女色魔吗？」

是的。老实说就是这样。因为你做的事差不多就是那种感觉。

「再怎么说，花铃都是花样年华的女高中生喔？学长应该高兴一点啊。」

「哦，嗯……不好意思……」

说得也是，我好像有点警戒过头了。就算是花铃，也不至于在这种大庭广众之下脱衣服吧。特地留下来等我，一定是单纯想和我一起上学而已。

「对不起啦，我好像有点太神经质了。」

「哼。天真学长明明就很色，还要装模作样。你不但有那种漫画，就连名字都很色呢。和『TENGA』那么像。」

「不要把别人的名字拿来开玩笑！我叫天真！不是TENGA（注：天真的发音是TENMA，与知名飞机杯厂牌TENGA的发音相似）！」

「咦？电摩？」

「你耳残了吗！不要什么都硬扯到色情用品上啦！」

而且，拜托不要真的那样叫我。有那种绰号的话，很容易会被霸凌的。

「是说，不要在外面讲这种话题啦……」

「说得也是。花铃有点得意忘形了。」

周围也有同校的学生，要是被他们听到就不好了。

「不过，两人一起上学，几乎可以说是约会对吧？花铃一直很向往这种事呢～」

「你也说得太夸张了吧？只不过是一起上学而已。」

「才不呢，上下学是不折不扣的约会喔！」

我们随意闲聊起来。

过了一阵子，我们通学用且每站都停的电车滑进车站。

「学长，车子来了喔，我们快上车吧♪」

「喔，好……」

花铃揪著我的制服，拉著我上车。

由于这是每站都停的列车，所以就算现在是尖峰时间，人也不多。我和花铃一进入车厢，就走到相反方向的门边。不久之后，电车开始缓缓地移动起来。

我们将在五站后下车，乘车时间大约是十分钟左右。

「呵呵……天真学～～长……♪」

电车一开动，花铃呼唤我的名字。我把原本观察车上景色的视线移到她身上。

接著，全身僵硬。

「你要看仔细一点喔……？」

花铃注视著我，开始把裙子向上掀。

她以只有我看得到的绝妙角度，缓缓掀起裙襬。花铃紧实的大腿逐渐出现在我的视线中。

「你……！笨蛋……！」

我硬生生将尖叫声吞回肚子里。

赶在没人发现之前，我急忙按住她的双手。

「啊♪学长，你突然有袭击我的意思了吗？」

「现在是说这种话的时候吗！我说你啊！不要这样啦！这里可是公共场所喔？做这种事是犯罪喔！」

再怎么说都不能这样吧！这家伙果然不是什么花样女高中生，只是单纯的女色情狂而已！

但是，就算我小声斥责，花铃还是一脸陶醉。

「因为……花铃已经忍不住了嘛。再说，花铃不是给所有人看。而是只有学长一个人可以看喔……」

「不对！就算是那样也不行！做这种事太危险了！」

我拚命按住花铃的手。但是这个举止从第三者的角度看来，反而是我还更加像个电车痴汉！

就在这时，电车刚好抵达下一站。

「正好……花铃，你给我快点过来！我们要下车了！」

「咦？啊，等一下啦！学长！」

我拉著花铃的手，强行将她带下车。

※

「好了，给我说清楚。你为什么要做那种事？」

我一下车，就冷冷地逼问花铃。

「如果只在家中裸露身体也就罢了……做出刚才那样的行为，可是真的会被警察抓走的喔？」

花铃应该也明白这个道理才对，所以才会说自己到目前为止，一直没有做出真正的暴露行为。她应该也警戒著，不让别人看到自己暴露的模样。

「因为……有学长在，所以花铃觉得没关系了嘛。花铃做暴露的事情时，学长会帮忙挡住，不过让学长看到就没关系。不觉得这样让人非常兴奋吗？」

「哪会啊！我只会提心吊胆，怕你的秘密被人知道而已！」

「别那么生气嘛……再说，为了取材，这也是非做不可的事喔？」

「取材？什么的取材？」

「就是──这个的！」

花铃一面这么说，一面让我看她的手机画面。萤幕上是推特的投稿页面，好像是什么漫画。

「咦……？这是……」

「是花铃画的漫画！」

自己画的漫画……？而且还公开在网路上？

喂喂，这孩子不是很厉害吗？居然会画漫画。而且之前也在自己身上做人体彩绘，说不定她很有美术方面的才能喔。

可是，那和在电车上做暴露行为有什么关系呢？

我接过手机，看著打上标题、画了主角，貌似封面的页面。

《暴露之道　五○二话　～忘了穿内裤的上学之路～》

很像她会取的，加了很多料的标题。

不只如此，封面上掀裙子的女孩，外型还与花铃极为相似。这根本是拿自己当模特儿画的吧？还有，这回数太多了吧？已经画了超过五百回了？

「因为花铃的兴趣很难在现实中实行嘛。所以，想做色色的事时，就会用画漫画的方式来发泄色欲。特别是天真学长住进来之前，一直都是这样。」

「原来如此……这的确是安全的泄欲法呢。」

「再说，既然都画成漫画了，就会想发表在网路上，不久之前，开始有了人气……现在的花铃，已经是专门画暴露题材的神秘作家，有很多粉丝了喔。」

「哇！真的耶！转推数也未免太多了！」

这就是所谓的爆红作家吗……

「花铃觉得很开心……虽然每次都被姊姊们比下去，但是画漫画的话，说不定就能赢过她们……为了画出更有真实感的作品，就只能实际做做看了！」

这么说来，花铃一直对姊姊们抱持自卑感。看来，为了克服这种心态，她也是做了很多努力呢。

真的假的啊……那种变态行为的背后，其实有这么深刻的原因……

「所以……学长，拜托你！请你陪花铃玩暴露游戏！为了消除花铃的性欲，也为了赢过姊姊们，花铃都需要你！」

喂喂喂……既然听到这种理由，就很难严正拒绝了啊！

再说……经过昨晚雪音小姐的事情之后，我也有了觉悟──为了避免她们的性癖被其他人知道，帮她们发泄性欲的觉悟。

「啊～真是的……好啦……既然你都说到这个地步了，我会帮你忙的……」

「真的吗？天真学长！」

「嗯……既然你有这么出色的才能，我希望你能把它们活用在色情之外的地方。为了治好你暴露狂的毛病也好……或是为了浇熄你的欲火也罢，我都会帮你发泄性欲的。以便让你有一天可以抬头挺胸地赢过姊姊们。」

对花铃来说，暴露癖是造成自卑感的很大一个原因。这次虽然藉由漫画表现暴露的一面，反过来让她充满自信；但终究还是得让她在色情以外的事物产生自信心。毕竟她不能对周遭的人承认自己是暴露狂。

为了她好，也为了自己好，我想要尽全力消除她的性欲。

「学、学长……你居然这么替花铃著想……」

花铃感动到眼眶湿润。

「不过在电车里做那种事还是太危险了。因为那完全是犯罪行为。」

「不然，花铃该怎么做呢……花铃想在人很多的地方脱衣服，还想被学长看到花铃在众人之前脱光的模样！」

「呃，就算你这么说……你先等我一天吧。我一定会帮你准备好能安心、安全地在众人之前暴露身体的环境。」

我这么说完，总算安抚了花铃，和她一起普通地上学。

※

和花铃约定好的隔天早上，我们一起来到神宫寺家的客厅。

这个豪宅的客厅，就和一般有钱人家的客厅一样，为了采光，使用了一整片的大玻璃。隔著院子，可以从巨大的窗户看到外头的马路。由于这是通勤通学时会使用的道路，所以现在路上有不少行人。而这样的毫宅与这样巨大的窗户，也吸引不少人朝神宫寺家看过来。

花铃站在窗户前，把裙襬掀到腰部。

「哈啊哈啊……花铃在这么多人面前露内裤……！」

由于窗前没有遮蔽物，平时只要有人朝窗户这边看过来，一定就能发现花铃正在露内裤。

不过现在却没人发现这件事。因为……

我把这面巨大的玻璃窗，变成了魔术镜。

「学长……真的没问题吗……？外面的人，真的不会看到花铃的内裤吗……？」

「放心，绝对不会被看到。」

今天就算有人从屋外看向窗内，窗户上也只会反映出他们的脸而已。但是室内的人，可以清楚地看见外头的景色。

昨天回家后，我思考该如何完成与花铃的约定。

她说想在众人面前裸露，而且想让我看到那样的场面。可是，我不能让她在公共场所那么做。假如想安全地实现花铃的愿望，就必须创造出「花铃能在大众面前裸体，但是大众看不到她裸体」的环境。

到底该怎么做，才能达成这样的条件呢？我拚命思考，最后想到以前打工的大型五金行卖的防窥玻璃贴。我用那种玻璃贴，把客厅的大窗户变成了魔术镜。

以前打工时，同事不小心打错叫货数量，害我拚了老命才把那些玻璃贴卖完。

这次，我决定用那种玻璃贴来帮花铃做暴露行为。

我先把窗户擦得乾乾净净，把灰尘与油污全部清除。接著小心地把玻璃贴贴在窗户上，注意不让气泡混入其中。

想在巨大的玻璃上贴膜，是非常困难的事。但是为了让花铃安全地当个暴露狂，就必须尽全力做好这件事。我花了一整个晚上，总算完成了这艰钜的任务。

嗯……真的很有病。就连我自己，都知道自己在做蠢事。

可是，我有保护家人的使命。而且一直以来，不论工作有多困难，我的自尊心都不允许我做到一半放弃。所以这次，我也不能因此半途而废！

多亏了这样的决心，我总算完成了与花铃的约定。这样一来，花铃就能在绝对不被人发现的情况下，在众人面前裸露身体了。由于月乃和雪音小姐已经先去上学了，所以花铃再怎么露内裤，看到的人也只有我而已。

「怎么样？可以当成画漫画的参考吗？」

「可、可以……！花铃是第一次……享受这么舒服的事……！」

第一次真正地当众露内裤，似乎让花铃非常兴奋。只见她的脸红得像苹果一样，呼吸也急促了起来。

「天真学长！你看！花铃正在做丢人现眼、伤风败俗的事！请你好好看著变态的花铃！」

花铃将裙子维持在掀起的状态，将内裤脱下，在窗前裸露下半身。

「……！」

再怎么说，我都不能正视这种场面。但是为了她，我也不能夺门而出，只好以侧眼观察她的情况。

「啊啊……花铃做了好淫秽的事……花铃现在，没有穿内裤……被天真学长看到花铃恬不知耻的样子……！」

她转身背对窗户，将屁股向外头的方向突出。小巧浑圆、带点青涩感，如蜜桃般光滑的屁股。

「啊啊……啊啊啊……！花铃受不了了！学长！请你看遍花铃全身吧！」

把耻部直接对著外界，似乎让她更兴奋了。只见她褪下裙子，脱下上衣，解开胸罩，最后将全身裸露在空气之中，接著……

「哈啊……哈啊……！好舒服喔喔喔喔喔喔喔喔！」

花铃高潮似的不住颤抖，享受前所未有的暴露之乐。

※

「学长，真的谢谢你！托你的福，花铃的漫画看来可以前往新的境地，而且还舒服到不行……！」

尽情享受过暴露之乐，好好把衣服穿回去后，花铃向我道谢。

「嗯，只要你能感到满足，我的辛苦就有价值了……不过相对地，以后不能随便在外头做变态的暴露行为喔？」

「没问题！以后就要麻烦学长陪花铃一起做色色的事了！」

这种说法……她还是没有完全得到满足吗……？不过至少她现在获得满足，露出一脸可爱学妹的模样。假如能继续这样下去，总有一天她应该也会做腻那些事，变成普通的少女吧。

「那么丢脸又舒服的事……自己做的话绝对不会有那种感觉。所以对花铃来说，天真学长果然是不可或缺的重要存在！」

「还是一样，让人不知道该不该高兴的说法……」

雪音小姐之前也说了差不多的话，但可以的话，我希望能因为更正经的原因被她们喜欢。

「学长，真的是太谢谢你了！那么拚命地帮花铃设想……能帮花铃做这么多事的人，只有天真学长而已！今后也要请你多指教了！」

花铃再次对我深深鞠躬，露出如天使般的笑容。

「啊，乾脆也帮花铃在学校窗户贴上这个玻璃贴好了！这样一来，花铃就可以随时暴露了！」

「拜托千万不要。」

我一面剥下窗上的玻璃贴，一面诚心诚意地说道。

※

花铃的事暂时搞定，这样一来，三姊妹的其中两人，就有了固定的对应方法了。

「接著……问题就只剩月乃了。」

放学后，我走在回家的路上，思考该如何和月乃相处。

她今天也依旧澈底躲著我。不论是在教室时，或是在走廊上擦肩而过时，只要稍微靠近她一点，她就会露骨地和我拉开距离。

不过，这也是没办法的事。我之于她，就像发情的开关。前几天也是，因为被我碰到而发情，而且还是在学校里。

那时候她只不过稍微被我搂住就马上发情。照那样看来，她随时都有可能不分时间地点地对任何男人发情。假如发情地点是公共场所，她的人生或许会就此完蛋……

该如何治好她的怪癖？该如何与她相处？我必须尽快决定好方针才行。

「……咦？」

手机在口袋中震动了起来。我仔细一看，是肇先生打来的。

难道说，三姊妹的怪癖被他发现了？

我冷汗直流，以颤抖的手指按下通话键。

「喂、喂……我是一条……」

『你好啊，天真同学。我女儿们受你照顾了。』

肇先生一如往常地以充满威严的声音说道。

『突然打电话给你，真是不好意思。你和我女儿们相处得还好吗？』

「很、很好！我们感情很融洽，没有任何问题！」

从肇先生的声音听来，他似乎没有生气。我在心里松了口气。

『那真是太好了。这样拜托你，似乎也没问题……』

「咦？」

『其实我有件事想要拜托你。』

有事要拜托我……？总觉得有不好的预感……

『我希望你能在一星期后的周末，陪我女儿们出席宴会。』

「宴会……吗？」

『那是每年都会举行、集合了政商名流的宴会。以前都是我带著女儿们参加，但是我今年有工作，没办法参加。所以我希望你能代替我陪她们去。』

和那三姊妹一起参加全是政商名流的宴会……？

也就是说，月乃也会一起去……？

『放心，不是什么惊人的场子，只是普通的自助式宴会而已。之所以希望你能同行，也只是因为我放心不下女儿们而已，你不需要特地做什么。当然，作为工作的一环，我会另外给你津贴的。』

工作的一环。被这么一说，我就无法拒绝了。

为了还清债务，我不能惹肇先生不高兴。

『不过，这宴会也会有许多名家公子出席，其中说不定有我女儿们的未来夫婿。希望你能帮忙注意，别让我女儿们做出什么失礼的事。如何？你愿意接下这任务吗？』

「是……我当然会接下。」

『听你这么一说，我就放心了。详细内容我会再发信联络你。那么我女儿们就拜托你了。』

肇先生说完，切断通话。

原来如此……我必须带著那变态三姊妹出席宴会，而且绝对不能出任何差错。

「咦？等一下，这下子该怎么办……？」

万一月乃在会场发情，被众人知道她是变态，神宫寺三姊妹的风评会一口气跌到谷底的。当然，我必须为此负责，最后被开除。

从肇先生的话听来，月乃已经参加过好几次那个宴会了，但是不保证这次也能平安度过。如果像上次那样不小心被哪个男人碰到，她说不定会袭击其他男人。

另外那两人的怪癖不会突然发作，所以还好，但只有月乃那家伙的发情怪癖，非尽快治好不可。

总之，要先和月乃和解才行。接著再一起思考该如何改善怪癖。这也是为了彼此的将来好。

我快步走回家，穿过还不熟悉的玄关，然后直接走向月乃的房间。

※

那是一本很有厚度的书。

感觉和字典差不多厚，但并不是艰涩的书。封面上好像大大印著可爱的女孩子，那究竟是什么书呢？月乃紧张地以发颤的手翻开封面，正要看向第一页时──

我在她身后说道：

「喂，月乃，你在干么？」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

只见她像卡通人物般从椅子上跳起，直接摔倒在地上。她正要翻开的书，也一起掉在地上。

「什么……？你为什么在我房间？可以别随便进来吗？」

「不、不是啦……我在外面叫了好几次，不过你都没反应……还有，你也不必吓成那样吧……」

这反应，很明显是作贼心虚。她到底在看什么书啊？

我好奇地朝掉在地上的书本看去──

《爆乳亲密接触！我和肉感妹子的啪啪教学☆》

「为什么你会有这本书啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

对了，这本书，虽然我想还回去，但是又觉得带到学校很危险，就一直放在我房间里了！

惊讶与羞耻，使我的脑袋差点沸腾起来。

月乃自暴自弃地道：

「对、对啦！这是你房间里的色情漫画啦！」

这个家伙，什么时候进我房间偷的啊？

是说，为什么月乃和花铃都知道色情漫画在哪里啊？究竟怎么找到的？难不成书上有味道？色情漫画特有的味道？

而且月乃……还特地进到她那么讨厌的我房间……

「难道说，月乃，你根本不是有怪癖，只是普通的色女而已……？」

「咦……？才、才不是！我不是为了那种原因才看的！」

月乃用力摇著双手，拚命否认。

「不然你说是为什么啊……？这可是色情漫画喔？除了因为那种原因，还会有什么原因啊？」

「那、那是因为……！为了治疗我的怪癖啦！」

月乃没头没脑地道。怪癖和色情漫画有什么关系？

「因为……我的怪癖是，只要稍微产生一点色情的感觉，就会变得无法控制自己。所以我在想，假如能习惯看这种漫画，说不定能变得正常一点……」

「哦……原来如此……」

「但是这种书我又不可能自己买！所以只好从你那边借了……因为我想，你应该会有这种东西。」

的确，现在的月乃，对情色没有任何抵抗力。如果能习惯看色情漫画，说不定就能多少控制住发情的怪癖了。

什么嘛。之前明明讲得像已经放弃了一样，她其实还是很想治好怪癖的嘛。不对，说不定是上次的意外，使她产生这种想法。这是很好的倾向。

「不过，我想这样应该没办法治好喔。」

「啥？为什么？」

被我否定，月乃激动了起来。拜托不要瞪我，这样很恐怖耶。

「因为你只是稍微被我碰到一下，就立刻发作了不是吗？在习惯看色情漫画的同时，不连真实的男人一起习惯的话，应该没办法改善那种怪癖吧。」

正因为不习惯与异性相处，所以才会稍微被男人碰一下，就变得春心荡漾。既然如此，她该做的就是累积与男人交往的经验值。

「怎么这样……我必须在有这种怪癖的情况下，和男性接触吗……？」

解铃还需系铃人。想治好发情怪癖，就只能和男性多接触了。

发现治好怪癖比想像中的困难，月乃无力地垂下肩膀。

「所以啊，你就和我相处吧。」

也因此，我尽可能以开朗的口气说道。

「咦……？」

「想培养对男性的抵抗力，最有效的方法就是与男性有实际的接触。就这点来说，住在同一间屋子里的我随时可以接近不是吗？而且说起来，我就是为了这个目的，才住在这里的。」

我的工作就是让三姊妹习惯与男性相处。

对于帮月乃克服怪癖，这应该会是很大的助力。

「可、可是……就算说要有接触，实际上又该怎么做……？我说不定又会变成那个样子……」

「所以说，一点一点慢慢习惯。首先是一起上学或一起吃饭。再说，反正我已经知道你的秘密了，就算你发情，也不怕秘密泄漏出去对吧？」

比起被其他人知道这个秘密，还不如由我作为发情的对象。

不过月乃还是很犹豫。

「但是，我还是觉得很丢脸……我再也不想被人看到那种样子了……」

月乃拚命找不做的藉口。

我以谆谆善诱的口吻对她说：

「我说月乃啊……你不是想治好怪癖吗？既然如此，总有一天都要面对你不擅长接触的男性吧？不然，你就很有可能会一辈子都这样喔？」

对于一向敬男性而远之的月乃来说，我提出的那些简单要求也许很难做到；但是，她必须明白那是必经的考验。这一切都是为了让我能顺利结束同居生活，最重要的是，也为了月乃今后的人生著想。

「把我当成练习对象，一起努力改善吧？」

「…………！」

月乃凝视著我的脸。也许是明白我的心情了吧，她眼中散发光芒。

「没错……确实就像你说的……」

只见她下定决心似的咬著嘴唇，用力点头。接著直视我的双眼，以带著决心的口吻说道：

「我明白了。既然如此──我绝对不做！」

一说完，她立刻想穿过我身边逃出房间。

等、等一下！

「喂！你干么逃啊？」

我赶紧抢到门边，早一步挡住她的去路。

「因为做不到啦！你是要我和你打情骂俏对吧？我才不想做那种事呢！」

「我也不想啊！而且说起来，如果真的和你打情骂俏，那才糟呢！」

「既然如此就别做啦！你干么坚持一定要做那种事啊？」

「因为不做的话，我会被开除的！再说，你也想治好怪癖不是吗？」

「话是那么说没错，但还是很恐怖！你一定想趁机侵犯我对吧？」

「差点被侵犯的明明是我耶！」

在那之后，我们吵了大约两小时，最后，我总算说服了月乃。

