<p align="center">第二章 因内裤而心跳不已的恋情</p>

「嘶哈……天真……这就是……天真穿过的内裤……」

没发现我打开门，月乃拿著我的四角裤，专心地嗅著。只见她双手将我的内裤凑在脸上，不断地深呼吸。

「嘶哈……天真的内裤……真好闻……」

嗯，这很奇怪对吧？非常奇怪对吧？

为什么月乃会做这种事呢？为什么一个女孩子，会闯进男生的房间里，拿著男生的内裤拚命闻呢？

而且还是超级讨厌男人的月乃。我看著眼前的景象，回想起至今月乃说过的话。

『可以不要那么大声讲蠢话吗？很恶心耶！』

「嘿嘿、嘿嘿嘿……天真的味道。我快受不了了……」

『嗄？吵死了！可以不要看向我这里吗？要是怀孕了怎么办？』

「嘶──呼……嘶哈嘶哈……好棒……好好闻……」

『嗄？你问这个干么？真恶心！』

「哈啊哈啊……天真嗯嗯……还想一直闻下去……」

呃，这到底是什么状况？我完全无法理解！

只见月乃红著脸，呼吸粗重，神情恍惚，彷佛快融化似的。平时冰冷又锐利的眼神，现在充满了炽热的淫靡。

我整个人懵了。月乃明明极度厌恶我，为什么还拿著我的内裤兴奋成那样？我脑中像是被洪水淹没一般，满满都是「为什么」的疑问。

但是，我唯独明白一件事。那就是──这是绝对不能被我看到的场面。

我悄悄后退，一心想逃离房间。

不过，由于精神过于动摇，使得身体失去了平衡。我一个没站稳，后背撞到墙上，因而发出声响。

「不好……！」

「咦？」

听到碰撞声与我的低呼声，月乃理所当然转过头，并且发现我的存在。

「天……天真…………！」

「啊……啊……」

不行了。我没办法说话。

面对这种情况，我到底该怎么做才好？月乃应该会觉得很丢脸吧。假如我和她立场对调，我一定会觉得世界末日到了。

要装作没发现一样离开吗？不，不可能。她已经知道我看到一切了。

现在，除了等待月乃的反应之外，没有我能做的事。

「你……看到了……对吧……？」

月乃原本握在手上的内裤掉到地上，露出泫然欲泣的眼神看著我。

「不，没有……我……」

不管看没看到，我都不能说，一瞬间我不禁词穷。

但是，为了我自己，也为了月乃内心的安宁，我一定要想办法打圆场才行。

「对、对不起！是我不好！但是不用担心，我不会把这件事说出去的！应该说，我会立刻忘记这件事的！」

「是吗……你果然看到了吗……？」

月乃摇摇晃晃地朝我走近。只见她的头垂得低低的，无法看清表情。

……呃，这样应该很不妙吧？难道说，她想杀我灭口吗？

为了封口，杀死知道秘密的人。这种剧情太常见了。我该不会要死在今天吧？

我感到寒毛直竖的瞬间，月乃已经逼近我面前，而且还朝我伸出双手。

「唔哇！不要啊──！」

「天真──！」

月乃猛然朝我扑来，直接用力抱住我……咦？抱住我？

「月、月乃……？」

月乃并没有攻击我，而是紧紧抱著我。搂住她理应极度厌恶的我，把脸颊贴在我胸口上不停地磨蹭，软绵绵的胸部抵在我的腹部。

「哈啊哈啊……！是天真本人呢，好香啊……！」

月乃把脸埋在我胸口，连续做著深呼吸。咦？难道说，她在闻我的体味？

「喂、喂……月乃？你到底在做什么啊……？」

「因为……都是你不好啦……都是你，害我变成这样……！」

咦？是我不好？这是什么意思？为什么是我的错啊？

「都是因为和你间接接吻，所以我才会变成这样啦……所以，你要负责喔。因为光是这样，根本不够……」

这家伙到底在说什么啊？我完全无法理解眼前的情况。为什么我必须被闻内裤，而且还非得像这样被抱住不可？重点还是被讨厌男人的月乃这样做！

月乃无视陷入混乱的我，把双手伸向我的腰间，一左一右抓住我的裤头，用力一拉啊啊啊啊啊啊啊啊！

「等一下！月乃！快住手！拜托你不要这样！」

「作为惩罚……快把你的内裤交给我吧。」

「住手！不可以啦！快放手！」

这家伙是怎么搞的？这家伙到底是怎么搞的！

为什么我会被女人侵犯？话又说回来，月乃你不是讨厌男人吗？

我反射性地逃离月乃，从她的魔掌中守住自己的裤子。

「你为什么要逃？难道说，你想要代价……？」

月乃想了想，以水汪汪的眼睛看著我。

「不然……我拿我的内裤跟你交换？」

月乃提出交换内裤的要求。

「什么……？」

「你等一下喔。嗯……」

语毕，月乃掀起裙子，双手拇指插进底裤的松紧带中。转瞬间，充满肉感的大腿猛然映入我的眼帘。

接著，只见月乃唰地将内裤脱下。

「月乃────────────？」

「我的内裤给你……所以，把你的内裤给我吧？」

月乃以手撑开纯白色的底裤，朝我递了过来。直到数秒前，都与月乃的重要部位密不可分的底裤，可以感受到她体温的底裤。

「吶，天真，你也快点脱吧……我想要……你的内裤……」

你为什么要用那么认真的表情说这种话？

「只有内裤不够吗？不然……胸罩也给你……？」

「不对，问题不在这里！你不要把内裤随便送人啦！」

「真是的！你太任性了吧！既然如此，我只好用武力抢夺了喔……？」

喂，没道理对我生气吧？是说，月乃的眼神好恐怖啊。

我因不祥的预感而做出防范动作，但是已经太迟了。月乃一把抓住我的手腕，回过神时，我已经被她推倒在床上了。

「嘿嘿嘿……你今天穿的是什么样的内裤呢……？」

月乃把手放在我的裤子上，用力向下拉。

STOP──！NO────！谁来救我啊──────！

「等一下！月乃！你不要这么急啦！」

「不要抵抗喔……很快就会结束了。」

月乃的呼吸变得更加急促，打算拉下我的裤子。无法阻止了……我阻止不了她！

「喂！月乃！你到底在干么啦！你应该不是这种人吧？」

「少啰嗦！快点让我看你的内裤！」

月乃依然充耳不闻，继续拉扯我的长裤。

最后，我的裤子飞到半空中。

「哇……真是可爱的内裤呢……」

「不要啊──────！」

HELP！HEL────P！救命啊────────────！

不妙！被女孩子看到自己的内裤，简直太羞耻了！

「好了，天真……把内裤也脱掉吧？」

「啊！等一下！住手啦！不要再继续──」

月乃毫不犹豫地朝我的内裤伸出魔手。

就在此时──

「天真学长～你在吗？」

花铃的声音从走廊的方向传来。

听到花铃的声音，月乃身体一震，表情倏地变了。彷佛抖落了附身的东西似的，她恢复平常的表情。

「…………！」

只见她迅速打开窗户，从窗外的阳台逃回自己房间。

接著，花铃跑进我房间。

「学长，帮花铃写作业♪……咦？你在做什么啊？」

花铃看见我没穿长裤、倒在床上，露出讶异的表情。

「真的……到底在干么啊……？」

我无力地这么回答。

※

「吶，天真……要不要和我一起做舒服的事呢？」

回过神时，月乃已经出现在我面前了。

她骑在我身上，居高临下地看著躺在床上的我，眼神直盯著我的下半身。表情不像平常那样冷冰冰，而是染上了恍惚。

「啊，啊……」

然后不知为何，我的身体无法动弹。就像被鬼压床似的，完全无法动弹。而且，我身上只剩下一件内裤。

「不要怕喔……很快就会结束了。我只是拿走你的内裤而已喔。」

趁我无法抵抗，月乃温柔地把双手放在我的下半身。而且说话的语气，也是前所未有的温柔。

接著，她抓住我的内裤裤脚。

「啊……啊……！」

纵使我想要阻止她，身体却依旧无法动弹。不只如此，我还说不出话，没有任何抵抗的方法。

只能眼睁睁地看著月乃以纤细的手指揪住我的内裤，缓缓向下拉──

「啊，住、住──」

住手啊──────────────────────────！

我的哀号，消失在虚空之中。

※

月乃扯下我内裤的瞬间，我从床上一跃而起。

「呼……呼……太好了……是梦……」

我看向床边的时钟，确认时间与日期，对醒来后的现实世界感到安心。

可是，平时令人愉快的周日早晨，被刚才的梦境摧毁了。我睡到满身大汗，就连内裤都湿了……啊！内裤！

「…………太好了，内裤没被拿走。」

我拉开长裤，内裤妥妥地贴在我身上。太好了，幸好不是预知梦。

「不过……昨天那到底是怎么回事啊……？」

因为那场恶梦，害我想起昨天早上的事。

原本应该极度厌恶男人的月乃，溜进我房间，闻了我的内裤。而且还袭击我、抢走我身上的内裤……就算是现在，我也不敢相信那是真的。

「不，不对……那一定是恶梦。一切全是我的幻觉。」

所以还是趁早忘了吧。

踌躇好一阵子后，我这么作出结论。那个月乃不可能性侵男人。那全是我在梦里看到的，全是假的。和现实中的神宫寺月乃没有任何关系。

我努力地把相关记忆葬送在黑暗之中，一面不经意地转头看向一边。

月乃正站在我床边，高举正方形的抱枕。

「给我全忘了吧────────────────！」

「唔喔喔喔！」

我在抱枕击中我脸部的前一刻跳下床，躲开了攻击。

「月乃？你在干么？」

「把昨天看到的事全忘了吧！不对，我来帮你忘记吧！」

月乃再次挥动抱枕，朝我发动攻击。

嗯。也就是说，她是为了昨天的事，才攻击我的对吧？

不用她说，我也会忘记的啦！我都努力将那件事硬凹成梦了耶！

不如说，因为月乃出现在这里，反而证明了那件事是真的。

「作好觉悟吧……我会揍到你忘记整件事的……」

月乃露出会把小孩子吓哭的凶狠眼神，狠狠地瞪著我。这不是女孩子该有的表情啊！你是在黑社会长大的吗？

「喂，月乃你冷静点啦！拜托你！不要在家里使用暴力啦！」

「呼……呼……呼啊……呼啊……」

尽管和昨天的呼吸方式不同，但月乃的呼吸再次粗重了起来。就算是凶猛的野兽，也不会有这种程度的杀气吧？

「呼啊……呼……哈啊哈啊……天真……」

咦……？为什么感觉突然变了？

「天真……哈啊哈啊……天真嗯……天真嗯嗯嗯～～～～！」

「喂喂喂！你冷静一点！不要露出那种发春的表情啦！」

感受到昨天那种气息，我立刻远离月乃。

「哈……！不要跟我讲话！你这个变态！」

「不对，变态的是你吧！你才是变态！」

我才不想被搜寻别人内裤的家伙说自己是变态呢。

不对，不行。现在不是吵架的时候。我有太多事情想问她。

「话说回来，不管是昨天还是刚才……这到底是什么情况啊，月乃？」

特别是昨天那个，很明显不是正常情况。我很在意那到底是怎么回事。

被我一问，月乃「唔～～！」地咬著嘴唇，露出难以启齿的表情。不过，也许是明白非说不可吧，她渐渐微张小口说：

「…………啦。」

「咦……？」

听不清楚她在说什么，我把耳朵凑了过去。

「……实……很……啦。」

「你在说什么……？」

还是听不清楚，我把耳朵凑得更近了。

「其实我……很好色啦！」

「唔哇！」

我的耳朵！瞬间震耳欲聋！

「我……只要被男人摸到，或是被男人看到我毫无防备的模样，害我意识到对方是异性时……那个……我就会变得很奇怪……而且……无法控制……」

月乃涨红著脸，断断续续地说道：

「简单来说……只要想到色色的事，我就会忘我地陷入失控的状态……这样该说是发情狂吗……？」

喔，喔喔……

也就是说，是那个吗？她的性欲其实强到难以控制吗？

喂喂喂……肇先生，这是怎么回事啊？你不是说「我女儿是最棒的淑女」吗！这哪是淑女啊？根本是欲女淫魔吧！

「昨天的那个，也是因为这样……昨天，我不是用了你的杯子吗？就像间接接吻一样……所以我就忍不住陷入……」

原来如此。也就是说，月乃那时候是进入了发情状态啊？所以才会去衣柜翻我的内裤来闻。就连刚才也是因为离我太近，所以才忘我发情的吗？

是说，这家伙光是那种程度的小事，就会让她发情吗……？这发情标准也未免太低了吧！

「难道……你平常总是和男生保持距离，也是因为……」

「因为不想让人知道这个秘密……啊──真是的！烂死了！烂毙了！结果还是曝光了嘛！所以我才一直反对同居的事啊！」

月乃之所以对男生那么凶，是为了疏远男性，保住这个秘密吗……

「所以！我要给你一个忠告！」

月乃用力指著我说：

「你在这个家的期间，不准随便靠近我！不要进入我的视线内！不要和我呼吸同样的空气！」

「不，这个要求太过分了吧！至少让我呼吸啦！」

「总之！既然要一起生活，你就要小心不让我变成那样！不然……我又会再次将你推倒。」

那样确实很伤脑筋。昨天的月乃，真的很恐怖。

「还有，不可以把这件事告诉别人……特别是雪姊和花铃……」

「咦……？她们不知道吗？」

「当然啊！这种怪癖，我怎么可能对她们说啊！」

也对。如果有这么惊人的怪癖，就算是家人，也会尽可能地隐瞒吧。

「所以，听到了吗？你绝对不能把这件事说出去。不然我就真的会拜托爸爸，把你给开除喔！」

月乃劈里啪啦地说完后，便快步跑出我房间。

只是……真没想到，月乃居然是个变态呢。

不过这样一来，就能理解她为什么对男生那么凶了。毕竟她也算是个超级美少女，不那么凶的话，一定会有很多男生主动黏上来。

只要这毛病没有改善，她就不会主动接近男人。

嗯？等一下，这样不是很糟吗？

我和肇先生定下的约定是：帮助三姊妹习惯与男性相处。不然的话，他就不会帮我还清债务了吧……？

「咦？这样一来，我的人生计画不就遇上挫折了吗？」

月乃离开后，我一个人静静地陷入绝望之中。

※

这种情况，到底该怎么办才好啊……？

只要有那种发情怪癖，月乃就不可能与男性好好相处。

再说，假如月乃又发情了，因此攻击我的话……然后那种状况正好被肇先生看到了，我一定会立刻被开除的。

话说回来，肇先生知道月乃的怪癖吗？不，他应该不知道吧。感觉起来月乃似乎也瞒著爸爸，而且要是肇先生知道月乃有那种怪癖，应该就不会让我住进这个家了。

这样一来，我该怎么面对月乃才好？我该怎么和有那种怪癖的月乃相处？

就算我是全年级第一名的优等生，就算我每次考试都满分，因此让人觉得我强到既可怕又恶心，我还是不知道该怎么做才好。

我全速转动著脑袋，走到一楼。

总觉得一动脑就会肚子饿，还是先做点什么来吃吧。

我这么想并走到厨房后，发现雪音小姐站在厨房里。

「早安，雪音小姐。」

「啊，天真学弟，你已经醒了吗？」

雪音小姐惊讶地看著我，然后──

「你自己起床的吗？真是太了不起了～～」

「唔呃！」

雪音小姐用力抱住我，把我按在她宏伟的胸部上。有如刚捣好的麻糬般柔软又有弹性的胸部夹著我的脸。她的手指还轻抚著我的头，让人感觉非常温柔。

「好棒喔，天真学弟太了不起了～但是没关系喔，你可以睡久一点，我会去叫你起床的。」

「不，那个……每天早上都让你叫醒，我会不好意思……」

「没关系、没关系，我会一辈子照顾天真学弟的♪」

不、不行……只要和这个人在一起，我就会完全不知所措。母性，洪水般的母性。就妻子的角色来说，她已经非常完美了吧？

「啊，对了。早餐已经准备好了，要吃吗？」

「啊，好的，谢谢你。」

经雪音小姐引导，我在她对面的位子坐下。

今天的早餐是奶油土司配玉米浓汤，热狗配番茄与莴苣的沙拉。

「希望合天真学弟的胃口。」

「一定很好吃啦。光用看的就觉得超美味的。」

我拿起雪音小姐为我准备的叉子，把热狗送进口中。

「天真学弟，怎么样？好吃吗？」

「嗯！超好吃的！」

「太好了～那么你要多吃一点喔。」

雪音小姐笑咪咪地看著我吃早餐。总觉得有点不好意思。

「呵呵，天真学弟都有好好咀嚼再吞下，真是太了不起了。」

这个人太厉害了。光是吃个饭，就能一直称赞人。再这样下去，说不定连「会自己呼吸，好了不起喔」这种话都说得出来呢。

我在雪音小姐的称赞下，很快就吃完早餐。

「吶，天真学弟，接下来有没有事情需要我做呢？」

早餐后，雪音小姐拄著脸颊向我问道。

「我什么事都会帮你做喔。要一起玩吗？还是帮你写作业？」

「不，不必那么费心……况且作业必须自己写才行。」

「真是的！我不是说过了吗？你什么都不做也没关系，因为你是我的丈夫嘛。」

雪音小姐露出充满慈爱的笑容。

「要尽量使唤我做事喔？」

居、居然……居然有这么温柔的人……！

雪音小姐一定是把这视为新娘修行的一环，才会像这样对我付出吧。

她是神宫寺家的长女。因此三姊妹中，她应该是背负了最多「神宫寺家的女儿」重担的人吧。所以才会这么努力经营临时的夫妻生活。

我也该回应她的热心才行。

就我的立场来说，确实没必要与雪音小姐增近更多感情了。但是看到她如此努力，不禁让人觉得自己也该尽一点心力，尽可能陪她练习婚后的同居生活，好让她将来结婚时没有任何烦恼。

基于这样的想法，我开始思考结婚后的男女可能会一起做的事情。接著，我对雪音小姐说：

「既然如此……要不要一起出门呢？」

※

之后我和雪音小姐一起来到附近的购物中心。

结婚的话，两人应该会像这样一起出门吧。带著这样的想法，作为模拟婚后生活的一环，我邀她一起来到这里。

我们目前正在食品区。由于雪音小姐说想买食材，我便陪她一同过来。

「吶，天真学弟，今晚你想吃什么呢？」

「这个嘛……吃什么好呢……」

老实说，我吃什么都好。但是这么回答的话，会让雪音小姐感到困扰吧。有没有什么好点子呢？

「今天早上吃了西式早餐……晚上我想吃吃看中华料理。」

「嗯，不错呢。那就这么做吧。」

雪音小姐笑著回应我的要求。

「呵呵，这样子，就好像真正的夫妻呢～」

「是、是啊……确实很像呢。」

就像雪音小姐说的，「一起买食材的男女」这种场面，非常有夫妻的感觉。就我个人而言，不如说更有新婚夫妻的感觉吧。

「对了，天真学弟也会做料理对吧？下次我们一起做饭如何？」

「但我只会做简单的料理而已喔？是为了妹妹才学一点的，和你不能相比……」

「这样就已经很厉害了～为了妹妹，天真学弟真了不起呢～」

「谢、谢谢……」

只要一有机会，雪音小姐就会不停称赞我，让我有点难为情。

说到妹妹，葵那孩子，我不在家不知道有没有问题啊……虽然我觉得她应该可以把各种事情处理好，不免还是有点担心。

不过，会想到这种事的，似乎不只我而已。

「这么说来……不把月乃和花铃一起带来好吗？她们也是你重要的妻子嘛？」

「啊～说得也是……就工作来说，也许该那么做吧……」

顺带一提，月乃在警告我之后，似乎就把自己关在房间里。她应该是为了避免和我碰面吧。花铃到出门前都还没看到她，说不定还在睡。她似乎是只懒惰虫呢。

「吶，天真学弟……就男性的角度来看，你觉得她们如何呢？」

「咦？」

雪音小姐以不安的眼神看著我。

「就是花铃和月乃。花铃很爱撒娇，月乃老是躲著男性。所以我很担心，她们将来能不能过好婚姻生活……」

「哦～」

看著那两个人，我确实也明白她的不安。

特别是月乃，因为有那种怪癖，所以一直把所有男人推得远远的，实在很难想像她结婚的样子。

「她们早晚都必须嫁进上流家庭，我很担心……所以，天真学弟，你也要确实地让她们明白男性的事喔。为了让她们将来能与优秀的男性过著幸福快乐的生活。」

「当然了。我会尽我所能帮助她们的。」

担心妹妹的模样，非常有雪音小姐的感觉。

雪音小姐既温柔又美丽，已经完全是男人理想中的好太太。如果是她，根本没必要做新娘修行。假如是这种为丈夫付出一切的美少女，不管对象是谁，都一定能处得很好吧。对我和对妹妹们的态度，便证明了这一点。

想到这里，我突然冒出一个疑问。雪音小姐知道月乃的怪癖吗？

虽然我有股想直接发问的冲动，但是，假如雪音小姐不知道，就等于藉由这个问答暴露了月乃的秘密。想到这一点，我就不能随便发问。

到头来，我还是没有提及那件事，只是随意地找话题聊著。买完东西后，我便和雪音小姐一起离开商店。

我两手提著做回锅肉和麻婆豆腐等中华料理用的食材。

「天真学弟的力气很大，好厉害呢。很棒很棒～」

雪音小姐走在我身边，伸手摸著我的头。

「不过，真的不要紧吗？我还是拿一半好了……」

「这么一点东西，没什么啦。」

怎么可以让女性做肉体劳动呢？我依旧提著食材，朝神宫寺家的方向前进。

「吶，天真学弟，除了买东西之外，你还有想一起做的事吗？」

雪音小姐突然问道。

「咦？」

「因为，我们现在难得两人独处喔？你没有其他想和我一起做的事吗？」

雪音小姐仰望著我，搂住我的手臂，将她圆润丰满的胸部贴在我手上。

咦？

「等一下，雪音小姐……？那、那个……你的胸部……」

「没关系喔……因为，我是故意的嘛。」

故意的？

「也可以做像这种有点色色的事喔……？你有没有什么想和我一起做的事呢？」

不不不！等一下！这样太超过了吧！

就算她再怎么热心学习，也不该和刚认识的男性做到这种地步才对……然而她为什么要对我付出这么多？如果被肇先生看到了，我一定会立刻被开除的！

就在我脑中冒出这种疑问时，某种冰冷的东西，落在我鼻尖上。

「咦……？」

我抬头向上看，方才还晴朗的天空，不知何时变得乌云密布。

接著，雨哗啦啦地落了下来。

「唔哇……是偶阵雨吗……」

「真伤脑筋……天真学弟，我们快点回家吧。」

我们都没带伞，而且沿路也没有可以躲雨的场所。

没办法，我们只好淋著雨，一路跑回家。

※

正当我们回到神宫寺家门前，雨势变得愈来愈小，最后就停了。

但此时我们早已全身湿透。

「哈哈哈……整个湿了呢……」

雪音小姐遮著身体，害羞地说道。濡湿的上衣紧贴在她宏伟的胸部上，杀伤力比平常更高了。

「呃……还是先去换衣服吧？不然会感冒的……」

「嗯，就这么办。天真学弟，你也快点换衣服吧。」

雪音小姐这么说完，一面遮著身体，一面走回自己房间。她的脚步很快，应该是觉得非常难为情吧。

我也想至少先换下上衣，但是食材里有不少生鲜食品，所以为了把这些食物放进冰箱里，我还是先前往厨房。

「……咦？」

接著，我发现流理台旁边有一本书。那是食谱，封面印著早餐的照片，所以这应该是雪音小姐的书吧？似乎是做完料理后，就忘在厨房的样子。

我把食物放进冰箱后，带著书走回自己房间。雪音小姐的房间是上二楼后的第一个房间，所以我想在回去时顺便把书交给她。

她房门上有块牌子，假如正在换衣服或用功，就会翻到反面。

如今牌子是翻在写著「请进」的正面，这表示她已经换好衣服了吧。

我心想，一面出声，一面开门走进房间。

「雪音小姐，你现在方便吗？」

「咦……？」

雪音小姐朝走进房间的我看来。

她的上半身只剩内衣，以及绑成龟甲缚状的绳索。

「　　　　　　　　」

过于奇妙的场面，使我脑中一片空白。

只穿著内衣的雪音小姐，身上缠满了绳索。

嗯。我完全不懂这么做有什么意义。应该说，我完全不想弄懂其中的意义。

就眼前的状况来分析，她正在换衣服。原本被雨淋湿的衣服，正凌乱地躺在地上。应该是刚刚才脱下的吧。

也就是说，她身上的那些绳索，是从一开始就绑在身上的。在绑著龟甲缚的情况下，在外头行走。

咦？她在做什么？她到底在做什么？

「啊……啊…………」

只见雪音小姐的眼睛愈睁愈大，脸也愈来愈红。接著，两眼逐渐湿润了起来。

「为、为什么……？门口的牌子……」

「不，那个……牌子没有翻过来……」

从她的反应看来，她似乎忘了把牌子翻面了。

「骗、骗人……居然被天真学弟知道了……？被天真学弟看到这副模样……怎么会这样……」

雪音小姐颤声说道，语调中带著哭腔。

这也是当然的。被男孩子看见自己这副模样，身为女孩子，当然会感到绝望──

「这样子，真是太……太……令人兴奋了！」

她刚才用那张可爱的脸，说了什么……？

出乎意料的反应使我懵然。原本拿在手中的食谱掉在地上，书皮散落，露出底下真正的封面。

《一个人也做得到！龟甲缚玩法！》

以食谱书的书皮作为伪装，那是一本光看书名就很变态的书籍。

「…………」

这样一来……就无可否认了。雪音小姐完全是「那边」的人呢。

只见雪音小姐露出淫靡的表情，全身不停颤抖。原本就巨大的胸部，因为龟甲缚的关系，显得更宏伟了。

「呃，那个……雪音小姐，你为什么，要做这种事呢……」

虽然我非常不想问这种问题，但是继续僵在现场更是尴尬。所以我只好鼓起勇气开口发问。

「呃……天真学弟，你听了之后，不要吓到喔？」

应该不会吧。因为我已经被吓得差不多了。

「其实呢……我有严重的……被虐癖……」

怎么会……怎么会这样……

不只月乃，连雪音小姐也有性方面的特殊癖好？

「被人下命令或是被绑起来，我就会非常……兴奋。所以我有时候会像这样，把自己绑著……还有，为你付出一切，也是这个原因……」

咦？为什么扯到我头上？不要啦，很恐怖耶。

「知道能和你同居时，我非常开心喔。因为这样一来，我就能尽情地为男性奉献一切。像书上的奴隶那样，做色情的事侍奉主人了。」

可以若无其事地说出一大堆危险的单字，这个人太可怕了。

是说，这是骗人的吧？难不成雪音小姐之所以宠溺我、为我付出，全是为了满足她的性欲吗？藉著侍奉我，使自己得到愉悦吗……！

「其实我没打算让你知道这件事，只想暗自享乐而已。但是既然被你发现了，那也就没办法了呢……既然如此，就来请你陪我到最后吧……」

雪音小姐微笑看著动摇不已的我。咦？为什么？你为什么要朝我走近？

「吶，天真学弟，你喜欢被人宠溺吧？」

「咦？咦……？」

我警戒著，不敢随意回应。接著雪音小姐握住我的双手，以灿烂的表情宣布道：

「我会一直宠溺你的，所以……让我当你的奴隶吧！」

「啥？」

这要求也太莫名其妙了吧！

「这样一来，你会被我侍奉得很开心，我也会被你调教得很开心喔？这不是双赢的关系吗？」

「不要！不可能啦！我一点也不喜欢调教人！」

我可没有把女孩子当成奴隶调教的特殊癖好。所以，我要明确地拒绝她才行。

可是──

「啊嗯！被狠狠拒绝也很令人兴奋……天真学弟，你很有当S的才能呢。」

「我才没有那种才能！不要随便帮我乱贴标签啦！」

「只要收我为奴，不管下什么命令，我什么都会做喔。我可以穿得很色情地叫你起床，穿得很色情地送你出门，穿得很色情地帮你做饭。」

「你是多喜欢穿得很色情啊！」

「主人！请对我这下贱的母猪奴隶下色情的命令吧！」

「不要擅自叫我主人啦！总之我不喜欢玩调教啦！」

「啊！等一下！天真学弟！我是绝对不会放弃的！我一定会成为你的奴隶的！」

我无视雪音小姐的劝阻，全力逃出她的房间。

※

「呼……呼……好累啊……」

我逃出住著发情狂和被虐狂的那间屋子，来到附近的自然公园。

不只月乃，连雪音小姐都有那种特殊的性癖好……而且原本雪音小姐清楚地给人温柔的感觉，所以落差比月乃那时更严重。说得直接一点，就是对我造成很大的打击。

而且，这样一来，就不得不把雪音小姐视为和月乃一样的警戒人物了。假如她被虐狂的嗜好不变，应该没办法和结婚对象过著正常的生活吧。必须想办法在这一年里，矫正她的性癖好才行。

不过，要怎么做，才能矫正性癖好啊……？

就算想破头，我也想不出对策。对于会脱男人内裤，或是绑著龟甲缚出门的人，要怎么做才能改变她们？这问题对我来说太困难了。

穷途末路的我，有气无力地走在公园里。公园中种满了树木，盛开著许多美丽的花朵，据说是深受当地居民喜爱的疗愈地点。不过都是因为那两个变态的关系，我的心中愁云惨雾。

「天真学长──！你在这里做什么？」

「！」

听到身后传来呼唤我的声音，我讶异地转身。

「花、花铃……？」

「嘿嘿，学长好久不见！从昨晚就没见过面了呢～？」

这么说来，今天早上完全没看到花铃。我以为她一直在房间里睡觉，不过看样子，她是在我不知道时出门了。也许只是出来散步吧，只见她穿著贴身的小可爱背心和迷你裙，没有带包包出门。

我后退几步，和她保持距离。

「学长……？你怎么了？」

「咦？没、没有……没事。」

身体下意识地动了。不过这也是没办法的事。毕竟花铃的两个姊姊都是变态，所以我当然会心生警戒，怕花铃也有什么怪癖。

「学长你看起来怪怪的耶……你在这里做什么啊？」

「呃……没什么，我只是想散散步而已……」

「嗯～？真可疑耶～啊！难道说学长你──」

花铃开心地睁大双眼。

「是特地来找花铃的吗！」

「咦……？呃，不是……」

「为了不让花铃走太多路，所以来抱花铃回家的吗？」

「怎么可能啊！」

花铃这家伙，是把我当成做杂事的吗？

「哎唷！既然如此就早点说嘛～快点抱花铃回家吧～」

「咦？喂！」

花铃蛮横地把手勾在我手臂上，用力箍紧。

「喂，花铃……这个姿势有点……」

「不行。花铃一个人没办法走路了。」

花铃贴在我身上，一面磨蹭著我，一面撒娇说道。这是要我就这样把她拖回家的意思吗？

「啊，还有，花铃没办法自己呼吸。请帮人家做人工呼吸♪」

「这未免也撒娇过头了吧……」

不能自己呼吸的生物，早就死了吧。

再说，在外头有肢体接触，是非常危险的事。假如被肇先生看到我们黏在一起，我一定会被当场开除。必须尽快把她甩开才──

「呵呵，这样很像在约会呢。」

「噗……！」

花铃的炸弹发言，害我心脏差点停止。

「学长，你开不开心？有花铃这么可爱的女孩子抱著你的手走路喔～」

「不要自己说自己可爱啦……而且我才没有特别开心呢……」

「咦～？不要这么不坦率嘛。你应该更开心一点啊～？」

花铃愉快地笑著，用力拉著我前进。这家伙明明比我更有力气嘛，根本可以一个人走路。

是说，黏得这么紧……这家伙果然也和姊姊们一样都是变态吧？因为是变态，所以才会做这种事。

不，就此断定有罪不太好。说不定花铃只是爱撒娇而已，和姊姊们不一样。

话是这么说，但还是必须保持警戒才行。为了不被更多变态侵犯，导致遭肇先生开除的事情发生。

「学长，你从刚才就很奇怪耶？你看起来好像有什么心事。」

「我、我没事！什么事都没有喔！真的！」

我嘴巴上否认，同时观察起花铃的身体。假如她也是变态，说不定会像雪音小姐一样在身上绑绳子，或是有什么其他特徵也说不定。我仔仔细细地观察她全身，试图找出奇怪的部分。

「学长……你会不会看过头啦？」

「咦？」

花铃放开我的手，眯著眼睛看过来。

「你从刚才就一直盯著花铃的身体看个不停耶……？」

「咦？啊……！」

糟了。被她一说我才发现，一直打量她身体的自己反而像是变态。而且是会被归类在超级恶男的那种。

「你以为花铃不会发现吗？女孩子对这种事可是超敏感的喔。」

「对、对不起！不过我是有苦衷的……」

「还找藉口！真是太难看了！」

花铃说完，再次抱住我的手臂。接著她故意把体重放在我身上，让我难以走路。

「这是你一直盯著花铃身体看的惩罚！请你就这样把花铃抱回家！」

「唔……我知道了……我会把你抱回家的……」

「还有，回到家要和花铃一起玩喔。这也是学长的惩罚♪」

虽然花铃嘴上这么说，不过似乎没有生气。真是好险。

为了不让她不高兴，我只能点头答应她的要求了。

※

回家后，我按照约定，和花铃玩起游戏。

花铃说要先换衣服，所以我在自己房间等她。

不久之后，花铃带著游戏机过来。不知为何她身上的穿著跟刚才不同，换成了贴身背心和短裤。

「天真学长，久等了。我们一起打电动吧！」

花铃带来的，是集结了许多作品角色的人气格斗游戏。即便我也听过这款游戏的名字，但是因为家里很穷，所以没有实际玩过。

「我是第一次玩，这样没问题吗？你好像很能玩……」

「没问题～花铃会无微不至地教你的♪」

花铃语带双关地说，似乎是在亏我。

「那么，就请学长帮忙安装游戏机～」

「是是是……连这种事情也要撒娇吗……」

我从花铃那儿接过游戏机和说明书，把主机接到房间的电视上。让我看看……首先要把这条接线插在这里……

「哦～学长的房间还挺乾净的呢。花铃还以为会乱七八糟的。」

「毕竟这里不是我家，所以不好意思弄得太乱嘛。」

呃……只要把这个变压器插到插座里就可以了吧？然后……

「是说，学长你是简朴派的吗？好像没什么私人物品耶。」

「因为我家很穷，没办法买什么娱乐用品。」

然后是把接线的另一侧插到电视机后面……嗯，这样应该就装好了──

「哦～是这样啊？那么学长，这本书又是怎么回事呢？」

「咦？」

被花铃这么一问，我回过头，接著就看到她手上的一本漫画书。

《爆乳亲密接触！我和肉感妹子的啪啪教学☆》

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊叽噗咕％☆＆＃＊○＆￥卍＠：！」

在我房间乱翻的花铃，发现了一本裸露度非常高的漫画。

那本漫画我记得是班上同学带来学校的。其中有个家伙一直要求我看，我拒绝了很多次。不过没想到他们居然把漫画偷偷放进我书包里……

「不、不是！那是我朋友偷偷塞进我书包的！绝对不是我的东西！」

「啊哈☆原来学长喜欢这种的啊～你是变态吗～」

花铃看著封面上的巨乳少女，贼贼地笑道。这丫头，完全不相信我的话嘛！

「就说那不是我的书啦！不对！你把那种邪恶的东西交出来！未成年者不能看那种东西！」

「学长不也未成年吗……哇，比想像中的更激烈呢……」

「快、快住手！不要翻页！不可以看里面──！」

花铃面无表情地翻著书，确认黄色漫画的内容。虽然我不知道书里画了什么，但要是被她误以为我喜欢那种内容的话……！

我扑上前，想把书抢走，但是被娇小的她轻松闪开。

「哇啊……原来胸部还可以这样用啊……！学长，你都看这种书，一个人做开心的事吧？」

「我都说那不是我的书了！真的啦！真的不是！你要相信我！」

花铃微笑看著拚命否认的我。接著朝我走来，在我耳边悄声说道：

「……………………学长，你好色。」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！相信我啦啊啊啊啊！」

真想挖个洞躲起来！真想钻进棉被里「哇啊啊啊啊啊！」地大叫！

「是说，学长，这本书里的女生胸部都很大呢。你果真喜欢巨乳吧～？你那么想揉女生的胸部吗？」

「就、就说不是那样……」

「如果贫乳也可以接受，花铃的可以借你摸喔？」

「呃哇？」

「才怪──☆骗你的啦～」

我完全被花铃耍著玩……被比我年纪小的女生玩弄了……

「啊哈！不过男生果然都喜欢巨乳呢……该把这件事告诉雪音姊吗？」

「！」

这、这家伙……说什么危险的话……！

花铃应该只是单纯觉得，把我喜欢巨乳的事情告诉雪音小姐的话，可以拿我寻开心吧。可是雪音小姐其实是想当奴隶的被虐狂，要是被她知道我喜欢巨乳，一定会以她的胸部为武器，尽全力侍奉我。

是说，花铃知道两个姊姊的怪癖吗……？

「如果不想被雪音姊知道，就要在打电动时赢过花铃喔。输了的话，花铃就会把这件事说出去当作惩罚。」

「你、你开玩笑的吧……」

这样一来，我就非赢不可了。我有责任让雪音小姐她们成为真正的人类，绝对不能助长她们的变态行径。

「那么就三回定胜负吧？先赢两场的人胜利。」

「好、好吧……正合我意……！」

我们在电视机前坐下，启动游戏。我们很快就选好角色，开始进行一对一的战斗。我选的是经常去救公主的水管工大叔，然后花铃选的是人称「粉红色恶魔」，又小又圆的生物。

第一战，果然我因为操纵得不流畅，被圆形生物连续攻击，直接落败。不过在第二战时，我多少掌握了操纵方法，虽然因对方发出的冲击波而陷入苦战，但还是把对手打出格斗场外，获得胜利。

「唔……学长你也进步得太快了吧……」

花铃不甘心地咬著嘴唇说道。这样就是一比一，两人都没有退路了。

「既然如此……嘿！」

花铃突然起身，在我盘坐的大腿上坐下。为什么？

「喂，花铃？你突然这是在干么？」

「因为有东西靠著，打起电动比较容易啊。」

看来我被当成椅子了。花铃温暖的后背躺靠在我身上，小巧的头贴在我胸前，露出可爱的发旋。女孩子的甜香气息钻入鼻腔，不自觉削弱了我的注意力。

「好了，天真学长！要开始了喔！」

「噫！糟了！」

我还来不及把花铃推开，游戏第三战就已经开始了。她操纵的角色开始对我发动连续攻击。

「喝！哈！轰！」

「唔……！」

被花铃坐在腿上，果然很难操纵角色。不论是体重，或是……生理反应。

因为花铃的屁股完全贴著我胯下。而且她似乎是打电动时，身体会跟著一起摆动的类型，所以每当她的角色移动时，她的身体也会跟著剧烈摆动，小巧的屁股不停地挤压与碰撞我的重要部位。

「花铃要上了喔！学长！喝啊──！」

「唔……！」

多么……多么柔软啊！

两腿间直截了当的肉体刺激，使我的大脑完全被快感支配。

不，不行！不可以被花铃的屁股影响！不能连我都变成变态！

（摩诃般若波罗蜜多心经观自在菩萨行深波若波罗蜜多时──）

我拚命在心中诵念般若波罗蜜多心经，试图压制自己的欲望。

在这种情况下，我当然无法专心比赛。我的角色在转眼之间被打飞到画面外，比赛两三下就结束了。

「耶──！我赢了──！赢了──！」

花铃从我腿上站起，高举双手，开心地大叫。

「那好～学长，要来玩惩罚游戏了喔～花铃要把色情漫画的事告诉姊姊喔～」

「糟、糟了……」

对了……假如我输了，花铃就会把我喜欢巨乳的事告诉雪音小姐……

这样一来，那个变态可能会因此得意忘形。想到这里，我就心情沉重。

「才～怪。我是开玩笑的啦，天真学长。」

「咦？」

「花铃怎么可能说呢？人家只是想捉弄一下学长而已啦♪」

花铃咧开嘴，淘气地笑了起来。咦……？开玩笑的？真的吗……？

「真是的……不要吓我啦……」

「因为赌上什么的话，游戏会比较好玩不是吗？」

花铃毫无愧意地笑道。这孩子，真的很喜欢捉弄人呢……

不过幸好……她是有良心的女孩子。

虽然我担心她也是变态，但是看到她那纯真无邪的笑容，就觉得她应该只是个爱撒娇、十分孩子气的女孩子而已。

仔细想想，三姊妹中，最正常的应该是花铃吧？虽然她有爱撒娇的毛病，但是和另外两个变态比起来，还是非常可爱。幸好她没被那两个变态的姊姊影响，很普通地长大成人。

「呼……总觉得热起来了。有点玩得太认真了呢。」

花铃用手煽著身体，试图驱散体内的热气。

也许是因为玩得太专心了吧，她的身体浮起一层薄汗。

「…………咦？」

我突然发现有点不对劲。她的身体……不对，她的衣服好像出现了某种异变。怎么说呢……衣服的花纹，好像有点走位……

我疑惑地走到花铃身边，然后仔细端详她的身体。

──花铃的衣服，正在融化。

「…………耶？」

不对，这根本不是衣服……被汗水流过的地方就会变成肉色，看起来简直就像掉了漆似的。也就是说……

衣服，是画上去的？

「唔哇啊啊！」

这件事造成的精神冲击太大，我不禁发出惊叫。

花铃这家伙，八成没穿衣服。我以为是衣服的部分，是直接画在皮肤上的人体彩绘。虽然她至少穿上了内衣裤，但是就连内衣裤都涂上颜色，使人看不出内衣与彩绘的分别。

怎么搞的，发生了什么事？我刚才看到了什么？

「………………咦？学长，你发现啦？」

看到我的反应，花铃也察觉到怎么回事了。

「欸嘿嘿……果然穿帮了啊？被学长知道了，花铃非常可耻的秘密……」

花铃眉开眼笑，低头看著我说道：

「没错。花铃现在没穿衣服。这是人体彩绘喔♪」

花铃说完，在原地转了一圈。

她的衣服──彩绘，因汗水而晕开。玲珑的胸部、略带曲线的纤腰、被挤到底裤之外的臀部与结实的大腿，都稍微看得到肤色。

而她本人不但完全不隐藏自己的身体，甚至大大方方地展现给我看。

「啊哈！学长在看花铃的身体呢。其实花铃只穿著内衣和内裤……学长看的，是花铃的身体……」

只见花铃双手环抱自己，身体颤抖不已。嗯……该怎么说呢，不知为何我明白了。因为，这已经是第三个人了嘛。

「其实连姊姊们都不知道花铃的这个怪癖……像这样被人看到的话，花铃就会非常兴奋！自己的身体或色色的模样被男人看到，或是差点被看到的话……」

她们为什么都能稀松平常地说出那么多危险的词汇啊？

我姑且还是委婉地确认道：

「也就是说……你是……暴露狂……吗？」

「请不要用那种说法。花铃只是单纯想让男性看到自己羞耻的模样而已。」

这不就是暴露狂吗！

原来如此……我还以为只有花铃是正常人，果然连你也一样是那边的人吗……

是说，三姊妹全是变态，你们未免也太像了吧！就算把秘密告诉彼此也完全没问题吧！应该说，你们根本就是好伙伴嘛！

「花铃从刚才就一直在忍耐，很辛苦的喔？花铃实际上只穿著内衣内裤，但是一直被学长看，被学长摸……啊嗯……花铃觉得好舒服喔♪」

够了，不要再说了。拜托你不要在这里发春。

话说回来，为了发春而帮自己画人体彩绘，这种玩法也太费工了吧？第一个问题，这彩绘技术是从哪学来的啊？而且从回家到进我房间，到底要怎么做，才能在那么短的时间里在自己身上画好衣服啊？

「是说，你之所以用这种模样对我撒娇……」

「没错。因为这样能让花铃很兴奋♪」

她之所以特地只穿著内衣裤对我撒娇，好像是为了让我看她的身体。

「刚才在外面，花铃也兴奋过一次了。其实花铃遇到学长时，身上没穿内衣，也没穿内裤喔！」

可以不要自曝我没问的事吗？

「嗯啊……光是回想起来，就又忍不住兴奋了起来……！花铃已经不行了！我受不了了！」

「什么……！」

花铃突然撤除最后的防线……脱起内衣与底裤。

「喂……喂喂？」

我立刻闭上眼睛，把头撇到一旁。

虽然只有一瞬间，但是内衣下的肌肤似乎没有上色，因此肤色特别明显。她那玲珑白皙的胸部，以及雪白的下半身，深深烙印在我的视网膜上，完全无法消去。

而且花铃不只脱下内衣裤，还以全裸的姿态朝我逼来。

「哈啊、哈啊……学长！请看著花铃……！请仔细看花铃的小咪咪！」

「你、你冷静点！不要靠过来！还有！立刻把衣服穿上！」

「不要！知道花铃秘密的，只有天真学长喔！所以你有义务看著花铃的身体！」

「才没有那种义务啦！我绝对不看！拜托你快点回自己房间，把衣服穿好！」

「不用那么客气嘛！可以看到女孩子的裸体，学长应该也很开心吧？」

「被变态骚扰，哪开心得起来啊！你不要靠过来，过去那边啦！」

再说，假如这场面被别人看到，因此产生奇怪的误会，我会很伤脑筋的。因为这个家里还有月乃和雪音小姐两个变态。最大的问题是──

「要是被肇先生看到了，会大事不妙喔！」

「放心啦，爸爸工作很忙，很少回家的。」

「我回来了。好久没回家了呢～」

这不就回来了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

肇先生的声音从玄关传来。你为什么要挑这个时间点回来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「啊，欢迎回家，爸爸。」

「好久不见了～今天的工作结束了吗？」

而且楼下还传来月乃与雪音小姐迎接父亲的声音。

「居、居然真的回来了……这下不好了！都是因为学长说了奇怪的话啦！」

「不要把错推到我头上啦！」

就在这时，我脑中浮起一个疑问。

「喂，花铃……肇先生知道你有这种怪癖吗？」

「怎么可能知道啊！知道的话，就不会让天真学长进家门啰！」

说得也是！我也这么想！肇先生一定也不知道月乃和雪音小姐的性癖吧！

而且知道的话，就不会说这几个家伙是「挑不出缺点，最棒的淑女」了！

也就是说，被肇先生看到这场面，我会有生命危险吧？

不，不只我而已。假如我被开除，全家人的生命也会有危险。

生活费、债务、一千万。我脑中浮现无数生了翅膀的万圆纸钞飞走的模样。

我失业就没办法贴补家用，家计会一下子垮掉的。特别是那么大笔的债务，没有肇先生帮忙，根本无法还清。

假如全家因此流落街头，我那可爱的妹妹也得国中一毕业就必须开始工作。弄不好的话，还得到酒店上班──

啊啊啊啊啊！不行！那种事绝对不能发生──！

总之，我必须尽快让花铃回自己房间，然后消灭现场证据才行。没错，既然决定了，就立刻──

「对了，我要去找天真同学聊聊。」

我还来不及采取行动，上楼的脚步声就已经传来了。

「天啊！肇先生上来了！」

我的房间在上楼梯后的走廊尽头，就算现在让花铃回房，最糟的情况，说不定会让肇先生看到她全裸的模样。

「怎、怎怎怎么办……？花铃也不想让学长以外的人知道自己这种兴趣啊！」

就算花铃是变态，也前所未见地紧张起来。

她身上的彩绘已经掉了三分之一左右。现在的她，是无法假装有穿衣服的。而且她刚才还把内衣裤都脱掉了！

该怎么让她逃走呢……

可以像月乃上次那样，让她从阳台逃到隔壁房间。但是这样一来，花铃全裸的模样说不定会被邻居看到，到时候就麻烦了。

「天真同学，你在房间里吧？我有些话想和你说……」

肇先生敲门说道。真的没有时间了。

「唔……！」

「啊哇哇哇哇……！大、大危机！花铃史上最大的危机──！」

花铃急得在房间里来回踱步。再这样下去，真的会被肇先生发现！

既然如此，就只能使出最后的手段了。

「喂，花铃，拜托你安静一点。」

「咦？学长你要做什──哇！」

我推开花铃起身，就这样抓住她的手。

然后，把她关进衣柜里。

※

「肇先生，请进……好久不见了……」

我急急忙忙地把花铃塞进衣柜后，若无其事地开门迎接肇先生。

「是啊。好久不见。话是这么说，其实也才几天不见而已啊。」

「哈哈哈……说得也是。话说回来，您找我有什么事呢……？」

由于希望肇先生尽快离开，我赶紧切入正题。毕竟旁边的衣柜里，有个身上带著炸弹的超危险人物……

「嗯，我是想问问近况。天真同学，你觉得我女儿们如何呢？」

「确实是超乎想像可爱又出色的小姐们呢。」

是超乎想像变态又淫荡的小姐们。

「假如没有这个机会，我一辈子都不可能和这样的女孩子有交集呢。」

假如没有这个机会，我一辈子都不可能遇到那么多变态的女孩子呢……

「她们真的全都是非常令人叹为观止的小姐们喔！」

全都是好色到令人叹为观止的小姐们喔！

「是吗、是吗？那就好。话说回来……你没对我女儿们动手动脚吧？」

「当、当然了！我完全没做奇怪的事！」

「我」没做。

「是吗？那就好，我放心了。这样就不必割除你的睪丸了。」

咦？假如出了什么事？就要阉了我吗？让我当不成男人吗？

我的目光不禁朝衣柜飘去。拜托你了，花铃，事关我的家计和胯下问题，拜托你一定要藏好喔。

「除此之外，你和我女儿们的同居生活还顺利吗？」

「很、很顺利！完全没问题！她们已经逐渐习惯我的存在了！」

「哦哦，是这样吗？我女儿们已经能接受你了吗？」

「是的！虽然月乃小姐似乎还不习惯我的存在，但这只是时间上的问题！就如同肇先生说的，她们都是最棒的淑女，所以我们很快就会变要好的！」

「是吗、是吗？就算与男性相处，我女儿们果然也能驾轻就熟呢。」

听到女儿们被称赞，肇先生笑得合不拢嘴。一点也不知道我的辛苦……！

但是，为了还清债务，我不能让肇先生知道他的女儿们有问题。现在该做的，就是尽量赞美三姊妹，尽快结束话题，让他离开我房间！

「三位小姐的事就尽管交给我！我一定会尽快让她们习惯如何与男性相处的！」

「嗯，我知道了。那就拜托你了……话说回来，你脚边的那个是什么？」

「咦……？」

我循著肇先生的视线低头，朝自己的脚边看去。

那是花铃脱下来的内裤。

（哇啊─────────────────────────！）

那是绝对不可能出现在男性房间中的东西。假如被肇先生知道那是内衣裤，而且是花铃的东西，我会被肇先生当成什么呢？毫无疑问会被当成内衣小偷！

必须快点把那东西藏起来！藏起来！然后只能装傻！必须快点找藉口打发过去才行啊啊啊啊啊啊啊！

可是，我还没来得及采取行动，肇先生已经开口了。

「那东西……看起来像是女性的贴身衣物呢……？」

啊……！

「为什么你房间会有这种东西……？而且那颜色是怎么回事？似乎涂了什么颜料在上面……？」

发现那是涂了颜料的内裤，肇先生以不解的表情看著我。

糟了。被怀疑了。必须藉口蒙混过去才行。不立刻说出藉口的话，一定会被他怀疑，被当成内衣小偷，被当成在偷来的内裤上画奇怪颜料取乐的变态。

有没有什么藉口……可以让女用内裤出现在我房间的藉口！

「这、这内裤……其实是我的！」

我口中冒出惊人的宣言。

「你、你的……？」

看来就连肇先生也不禁动摇了。

我配合著脱口而出的胡扯，开始找起藉口。

「是的！那个……这是我做的！是家政课的自由作业！因为我家很穷，所以我想为妹妹做她会喜欢的衣物！因为我妹妹喜欢色彩奇特的衣服！」

我捡起花铃的内裤，学著职人的动作，彷佛确认成品似的摸起衣物。

「连我自己都觉得做得很好呢。色彩也上得不错，这种质感真是好得无话可说。松紧带的弹性也很棒，连我都很想穿穿看呢！」

「原、原来如此。是这么回事啊。真是的，你别吓我啊。我还以为你偷了我女儿的内衣，而且还涂上奇怪的颜色，以此为乐呢。」

好险──！总算成功蒙混过去了──！

「你果然是个认真又努力的好青年呢。为了妹妹与家计，居然自己做衣服。这种精神，我非常欣赏喔。」

「是、是的……谢谢您的赏识……」

「你就以这种气势照顾我女儿吧……对了，你知道花铃在哪吗？月乃和雪音在楼下，但是只有她不在呢。」

「不，我不知道……她应该在自己房间吧……？」

我全身冷汗直流，很想尽快逃离这里。

「是吗……那么我晚点再找她吧。今天我难得有空在家好好休息，可以实际亲眼看看你们相处的模样。」

肇先生说完，转身准备离去。

很、很好……看来不会穿帮！太好了！真是太危险了！总算度过危机了！

「噗咻！」←花铃用力打喷嚏的声音。

「嗯……？刚才那是什么声音？」

花──────铃──────啊───────────────！

你到底在做什么啊啊啊啊啊啊啊──────────────────！

不过，这也是没办法的嘛！因为她现在全裸，因为太冷所以打喷嚏了嘛！可是你就不能再忍个三秒左右吗花铃！

「衣柜里有什么吗？」

糟了！肇先生的注意力被衣柜吸走了！

「没、没什么大不了的东西啦！一定是野生的外星人躲在里面啦！」

「那可是很大不了的喔……？让我确认看看吧。」

「不不不不！请别这么做！会被咬的喔！」

这下糟了。假如肇先生打开柜子，就会看到事实上全裸的花铃。那样一来我就毫无辩解的余地，而且还会被肇先生误会成是我把她弄成那样的吧。

于是我将可喜可贺地被开除，家计因此垮掉，我的睪丸也会被切下来吧。

这下糟了！情况真的非常不妙！只有这扇门绝对要死守住啊啊啊啊啊啊啊啊！

嘟噜叮咚嘟噜叮咚♪嘟噜叮咚嘟噜叮咚♪

这时，房间内响起轻快的电子铃声。

「嗯？电话？」

肇先生从口袋中拿出手机开始通话。只见他交谈了几句，最后说「我马上过去」，便挂断电话。

「刚好是花铃打来的。她说她现在人在车站前，要我去接她。真是的，拿她这个女儿没办法呢。」

「咦？是、是这样啊……辛苦您了。」

「那么我就先出门一趟了。月乃与雪音就交给你照顾了。」

肇先生忘了衣柜的事，急急忙忙离开家。从那掩不住笑意的表情看来，被花铃撒娇令他非常开心呢。那位大叔也真是疼小孩。

「……呼～～～～得救了～～～～～～～～」

我全身无力地直接跌坐在地，以为心脏差点就要停下了……

「呼～总算成功蒙混过去了。花铃也吓得一身冷汗呢。」

只见花铃单手拿著手机，从衣柜中走出来。

「……喂，你不是什么都没穿吗？为什么会有手机？」

「为了预防万一，花铃一直把手机藏在内裤里。脱掉内裤之后，就一直把手机拿在手上喔。」

原来如此……还以为她脱衣服时什么都没想，看来还是有事先作保险呢。

「不过，学长居然摸了花铃的内裤……害人家稍微兴奋了一下呢！」

不管在什么情况下都能感受到性快感。看著如此强悍的变态，我不禁有点羡慕她的胆量。

