<p align="center">第四章 不能做色色的约会吗？</p>

「来……来，天真……啊～～？」

月乃用筷子夹著番茄，对我露出与陌生人说话时那种生硬的笑容。

「啊、啊……」

我则像太久没上油的机械似的，以僵硬的动作吃下番茄。以老婆、前女友、小三和炮友偶然齐聚一堂的心情咀嚼著食物。

「好、好惊人的场面……月乃姊居然会对天真学长『啊──』地喂他吃东西……天要下红雨了吗？」

「月、月乃，你还好吗……？要不要帮你叫救护车……？」

「……拜托你们，不要管我……」

和我们同桌的另外两人，露出天地异变的震撼表情看著我和月乃。

那也是当然的。因为在这之前一直躲著我的月乃，突然和我打情骂俏了起来。

为什么会这样呢？那当然是为了治好月乃的怪癖。

那天，总算说服了月乃，我开始思考该如何具体地帮月乃习惯与男性相处。

想习惯男人的话，果然还是只能直接与男性接触。而我住进这个家的使命，就是以月乃等人的临时夫婿身分和她们一起生活。综合这两件事，最后就变成以这种方式让月乃做「在不发情的情况下和我打情骂俏」的练习了。

虽说要练习打情骂俏，不过还是得从简单的事开始做起。所以我想，可以从喂对方吃饭这种超简单的事开始。

而那作战，终于在今天正式实行。

「好、好吃吗……？天真……？」

「嗯、嗯……很好吃喔……」

「太、太好了……这样一来，我努力做早餐就值得了……」

不对，早餐是雪音小姐做的。

月乃浑身发抖，嘴角抽搐，说出套路台词。虽然是不会碰到身体的简单打情骂俏，不过她还是做得很艰难，看得出很不擅长与男性相处。被她影响，连我的态度都显得不自然了起来。

「月乃……难道说你喜欢上天真学弟了？」

「咦！骗人的吧！月乃姊什么时候……？」

至于不知道实际原因的另外两人，则产生了这样的误会。

「为什么？为什么？这是怎么回事？你们已经在交往了吗？」

「居然一声不响就……偷跑也未免太奸诈了吧──！」

「啊～不是啦……！你们不要管我啦！我今天很忙的！」

月乃对不断逼问自己的两人发完脾气，飞快地吃起自己的早餐。顺带一提，她用的筷子和对我「啊──」时用的不一样。

「咦？月乃，你今天要出门吗？」

「是、是啊……我有点事……」

「这样啊……你一个人出门……？」

「不、不是……是要和……这家伙一起……」

月乃以百般不愿意的表情指著我说道。

今天是周末。我们说好要利用假日，一起出门做习惯与男性相处的特训。

「两个人一起出门……不就是约会了吗？」

会这么想也是当然的。而且实际上，我们就是在练习约会没错。

「只和月乃姊出去，这样太奸诈了啦──！花铃也想和学长约会啊！」

「真好……我也想和天真学弟一起出门……」

「就说不是那样啦！这是为了习惯和男性相处做的特训啦！」

月乃用力拍桌，大力否认。

「这家伙说要当我练习如何和男性相处的对象啦！喂，你也说清楚啊！」

「咦？哦，嗯……没错，我们只是在做特训。」

被月乃一瞪，我也只能点头。

「什、什么嘛……原来是特训啊……」

「真是的……月乃姊，不要吓花铃啦……」

两人露出明显松了口气的表情。

「可是……就算说是特训，月乃还是选了天真学弟当练习的对象呢。其实你真的喜欢他吧？」

「啥？」

「理由呢？选天真学长的理由呢？难道说是从接吻开始的恋情吗？」

也许是放心了的缘故吧，两人开始聊起恋爱方面的话题。

「月乃，你如果有恋爱上的烦恼，要说给姊姊听喔？我会当个好听众的。」

「也要说给花铃听喔？不能隐瞒喔──？」

「啊～～真是的！吵死了！就说不是那样啦！」

结果在这之后，两人持续开著玩笑，月乃则是否定到最后。

※

早餐后，我和月乃一起离开神宫寺家。

按照预定，开始帮月乃做特训──出门约会。

「唉……她们为什么那么缠人啊……」

月乃和我保持距离，边走边叹气。她穿著拉炼式的连帽外套，底下是可爱的贴身背心，下半身则穿有荷叶边的裙子。

「不过她们都是好姊妹呢，感觉会帮你的恋情加油。」

世界上不乏嫉妒手足谈恋爱、无法诚心祝福手足的姊妹。和那些人比起来，神宫寺姊妹的感情可以说是非常好，是非常为彼此著想的姊妹。

就在这时，我手机传来收到信的提示音。我一面与月乃聊天，一面打开信件。

『雪音小姐：今天一整天，月乃就拜托你了。PS：这是和我玩放置PLAY吗？我好兴奋啊♪』

唔……说不定她们只是太变态了而已。

「哼，她们只是想拿我寻开心啦。是说，接下来要干么？你应该想过了吧？」

「是、是啊，当然想好了。你只要安心地跟我走就好。」

「你拟定的约会计画……总觉得不会有什么好事呢……」

真是没礼貌的家伙。我可是为你想了很多耶。

「唉～～第一次约会的对象居然是你，真是烂毙了……既然都是要约会，真希望是更帅的对象。」

月乃踢著路边的石头如此说道。

「我也想和更像样的人约会啊……话说回来，你居然会在意约会对象帅不帅？你不是讨厌男人吗？」

既然那么讨厌男人，而且对约会没兴趣，照理来说，根本不会在意第一次约会的对象是谁吧？

「我只是因为有这种怪癖，才避著男生而已。其实我也想谈恋爱啊。别看我这样，其实我小时候也很普通地喜欢过男生喔。」

月乃不知为何得意洋洋地说。

「哦？是怎样的男生？」

「嗄？和你又没关系，干么跟你讲啊？」

「别这样嘛，说说看啊。也许能成为治好你怪癖的提示喔？」

月乃还没得到发情怪癖前的事，是很宝贵的资讯。那时的恋爱，说不定隐藏著能治好怪癖的突破点。

「这、这么说也有道理……既然如此，我就说给你听吧。不过，那其实是我五岁发生的事情……」

月乃无奈地说起自己的爱情故事。

「小时候，附近有个和我年纪差不多的男生，我每天都和他玩在一起。原因是……那男生在我被欺负时，挺身保护了我。在那之后，我们就一下子变得很要好。我每天都和他在一起，最后就喜欢上对方了。」

「哦……好厉害的五岁小孩啊。」

挺身保护被欺负的女生，这可不是普通能做到的事。至少我就做不到。

「上小学时，我们就分开了……直到现在，我都还记得那种喜欢的感觉。到目前为止，我真心喜欢过的人，只有那个男孩子而已。只是，那都过去很久了，我也早就不记得对方的名字了。」

她有点开心地笑著说道，表情稍微柔和了下来。看来那时的回忆，比月乃以为的还宝贵呢。

而且她也比我以为的还要纯粹，我因此对月乃产生了好感。

「话说回来，你没有这种经验吗？从以前就一直喜欢的人之类的。只有我说就太不公平了，你也说说自己的初恋吧。」

「咦？我的吗……？我没有那种经验呢……首先，我对恋爱根本没兴趣。」

「唔哇──真是无趣。也罢，反正像你这种没女人缘的男人，没八卦可以听也是很正常的。」

要你管。

「啊，不过，以前有个女生和我满要好的……我们在同一间补习班补习，她就坐在我旁边。那时候的我不怎么用功，但她总是很认真写习题，而且还努力地教我算数。多亏了她，我有一次考到满分。那种感觉很棒，所以后来我也开始认真念书。她搬家时给我的信，我到现在仍然很宝贝地收著。」

「哦～！这故事不赖嘛！虽然比不上我的故事精彩感人就是了！」

「哼哼！」月乃得意地笑道。嗯……真是麻烦的女人。

「不过话说回来，如果能治好这怪癖，我想和那男生再见一次面……谢谢他当时保护了我。以我现在这个样子，和他见面说不定会失控，所以我不敢见他……」

月乃以前所未见的认真神情说道。表情很有普通女孩的感觉。

「再说！我也想普通地谈恋爱！不顾虑怪癖什么的，尽情地和男朋友打情骂俏！就像普通女孩那样！」

月乃很起劲地说出至今绝不会说出口的言论；不过这恐怕才是她的真心话吧。

「原来如此。既然如此，就必须为那样的将来而努力了呢。」

既然如此，我也该尽可能地帮她忙。

我一面附和著她，一面朝她伸手。

「……？你的手在干么？」

「看不懂吗？这是牵手的意思。」

「啥？」

月乃拔高声音叫道。

「因为这可是特训喔？想治好怪癖的话，就要习惯和男生接触不是吗？」

再说，如果连牵手都做不到，会很伤脑筋的。连这种程度的接触都不行的话，怪癖很有可能穿帮，而且有可能像上次在学校时那样，因为一点小意外而发情。

「是没错……不过，你该不会只是想趁机偷摸我的手吧……？」

「怎么可能啊！我才没有那种兴趣呢！」

对我来说，这完全是工作的一环。绝对没有吃豆腐的意思。

其实依照肇先生与我的约定，我是不能做这类碰触的。可是，为了达成「让三姊妹习惯与男性相处」的目标，这么做也是逼不得已。虽然对肇先生感到抱歉，但我还是必须这么做。

「好、好啦……那我就，稍微努力看看……」

「先提醒你，这里是大马路，你可别乱发情喔？」

「我知道啦！我才不会屈服在你这种人手上呢！」

这种说法，感觉起来我像是什么大魔头似的……

但是不论如何，我都必须在月乃的决心还没动摇之前，快点握到她的手才行。

我向月乃递出手，月乃也缓缓地把手朝我伸来。两人的手指一点一点地，但是确实地愈靠愈近。

最后，我们的手轻轻握在一起。

月乃的手小巧，但是很温暖。掌心传来轻柔又似有若无的感触，彷佛只要稍微用力一捏，她的手就会被捏坏似的。

「怎、怎么样？还可以吗……？」

「当然了。这种程度当然没问题了。」

我小心翼翼地问著，月乃则是以稀松平常的态度回道。太好了，看来牵手似乎在她的忍受范围之内。

月乃就这样握紧我的手，然后用力拉著向前走。

「……？喂，月乃，你怎么了？」

「咦？没有啊？什么怎么了？」

「不是啦，没事你干么拉得这么用力──」

「我只是想顺便绕个路。」

月乃说完，把我拉到旁边公园中，枝叶茂密的树丛里……

「就……让你摸一下而已♪」

她把我和她交握的手，按在她的胸部上。

不，月乃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

你根本一握手就发情了嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

我掌心中充满丰满、软绵绵的，但是又富有弹性的触感。

「天真，多摸几下吧……要摸得更用力一点喔？」

与平时不同的温柔口吻，恍惚的眼神。

呼吸逐渐慌乱了起来。

「哈啊哈啊……天真！你已经是我的了！我是绝对不会放开你的！要我放开天真？不、不可能！天真是我的！天真！天真！天真──嗯──嗯嗯嗯！」

「月、月乃……？」

「天真！天真！天真嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！嗯啊啊啊啊啊啊啊！啊啊！啊啊啊嗯……哈啊哈啊……嗯啊啊！嗯啊嗯嗯嗯！我想被天真揉胸部！我想被天真这双有男人味的大手抓胸部！顺便连屁股一起抓！我想被天真打屁股！还想被天真揉屁股！而且我也想揉天真的屁股！揉啊揉啊揉！闻啊闻啊闻！啊啊啊啊我受不了了！好香啊！天真的味道好香啊！啊啊啊啊嗯！啊啊啊！啊！啊！啊──！」

月、月乃……坏掉了……

「月乃！你这个笨蛋！你发作得比平常更严重耶！」

「哈啊哈啊，天真……！天真啊啊嗯啊啊嗯嗯嗯嗯！」

我拚命地把巴在我身上闻体味的月乃剥开，努力在路人经过前让她恢复理智。

※

「呜呜……我又做了……」

「从一开始就前途多难呢……」

果然，只是被男人稍微碰触一下，月乃就会完全发情。看样子，不尽快治好这个怪癖的话……

我让月乃冷静下来后，带著她搭电车，来到一开始的目的地。

这是附近一带评价不错、装潢美气氛佳的咖啡厅。我们进入店里，在靠里面的安静座位坐下。

接著我点的是……一个杯子上插著两根吸管，情侣用的果汁。

「喂……你为什么要点这种东西啦……？」

「当然是为了要两人一起喝啰。」

恶！月乃以这种表情看著情侣饮料。我坚定地对她说：

「这是为了习惯与男性相处做的特训。照刚才的反应看来，离搂肩膀或摸头之类的动作还早得很。所以我是从最安全无害的动作开始练习喔。」

两人同喝一杯饮料。可以在不碰触对方身体的情况下做某种程度的深度交流。可以说是正式的肢体接触练习前的暖身运动。

「安、安全无害吗……？这样，不是等于间接接吻了吗……！」

「间接接吻的话，异性朋友之间也会做不是吗？比如大家同喝一瓶饮料之类的。」

虽然我没做过就是了。

再说，月乃曾经只因为喝了我用过的杯子就发情，这个训练，也是为了防止那种事再次发生。

「不论如何，连这种事都做不到的话，会很伤脑筋的。连这种训练都拒绝做的话，你根本不可能治好那怪癖。那样一来，就永远没机会谈恋爱了。」

「我、我知道了啦……只要做就行了吧……？」

月乃不情不愿地含住其中一根吸管。她似乎作好觉悟。

「那……要开始了喔……？」

我也含住另一根吸管。

然后，两人开始慢慢喝起果汁。

顺带一提，我点的是柳橙汁。清爽又酸酸甜甜的味道在口中蔓延开来。

「…………」

我看向月乃，月乃难为情似的移开视线。反正四目相对也只会尴尬而已，不做也没关系。只要她不发情就没问题。

不过……实际做了才觉得：从第三者的角度看来，我们两人的这场面，应该非常蠢吧？虽然是我提议要做的，但还是不免感到羞耻。

不想被其他人发现自己在做这种事，于是我在意起旁人的视线，以眼角观察周围人们的反应。

然后……

「哇啊～感觉很不错耶。」

「对吧？我之前就很想进来看看了。」

「不过，男生进这种店很奇怪吧？」

「我们从来没进过咖啡厅呢～」

「…………！」

我发现最坏的情况。

踏入店里的两男两女，是我和月乃的同班同学。他们全都是班上的阳光中心人物。虽然我和他们不熟，不过月乃和其中的两个女生应该满要好的。

这下可危险了！

要是被他们看到我们的模样，一定会误以为我们正在交往。

那样一来，可能会对我们的生活造成麻烦。假如其他人好奇地打探我们的隐私，使同居的事曝光的话，三姊妹应该会很困扰吧。

再说……假如月乃现在发情，情况会变得更糟糕。要是月乃的怪癖在学校传开，她会身败名劣，我八成也会因此失业。

月乃……对了，月乃还好吗？我拉回视线，确认她的情况。

「哈啊……哈啊……天、天真……」

月乃早已放开吸管，开始喘气了。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊！别兴奋起来啊啊啊啊啊啊啊！

月乃没发现同班同学的存在，开始对我发情。只见她猛然起身，移到我身边坐下。

接著，她脱下外套。

「天真……我们来做舒服的事吧？」

不好了不好了不好了不好了！会穿帮的会穿帮的会穿帮的会穿帮的！

「不、不行！你快住手！我不要和你做舒服的事！你不可以舒服起来！」

我尽可能安静地拒绝月乃，以免被那四人听见。

「那不然……我们来做坏坏的事？」

「意思不是一样吗！」

「欢迎光临──总共四位吗？请坐在那边的位置。」

耳边传来店员引导班上同学就座的声音。好死不死，他们的位置，正好在我们的正后方。女生们坐在背对我们的椅子上，男生们则坐在她们对面。

啊──────────────！为什么！为什么要坐在这里！店里不是还有很多空位吗！两个男生可以清楚看见我和月乃耶！

「我问你们喔，你们想喝什么啊？」

「我今天想喝红茶，这边不知道有没有加香料的那种茶──」

「一般来说，在这种店里会点什么啊？」

「不知道耶，点咖啡之类的应该可以吧？」

两个男生只看到我们的背影，所以似乎还没发现我和月乃的存在。但是只要月乃对我动手动脚，一定会引起他们的注意，进而发现我们是谁。可说是穷途末路的情况。

只要月乃一发情，一切就真的完了。再加上月乃现在已经失去理智，想和她一起安静地逃走，是不可能的。

喂！月乃！拜托你！你这次千万不要发情！拜托你一定要控制住性欲──！

「天真……我已经忍不住了……！我们一起来做色色的事嘛？」

月乃以双手挤著自己的胸部，一面强调它们的丰满，一面引诱我。

喂！变态！喂喂喂！你这变态！

没救了。再过五秒我就会被她侵犯。只要她露出那种淫荡的表情，就算我不想，她也会霸王硬上弓侵犯我。

这样一来……就只能使出绝招了。我本来不想用这一招。

要是月乃在人多的地方发情，她的人格真的会破产。考虑到这一点，我在出门前就准备好对策了！

「喂！月乃！不要看我，看这个！」

「咦？」

我从口袋中掏出一团布块，拿到正准备脱衣服的月乃面前。

那是我的手帕。但不是普通的手帕。

「这、这是……天真的内裤……？」

没错。这是我用自己的内裤做成，用以击退月乃的专用手帕。

「内、内裤……天真的内裤……嘶──呼──……嘶哈嘶哈──！啊啊……！有色情的味道……！天真的味道，好色喔……！」

就如我料想的，月乃的注意力从我转移到手帕，开始专心地闻起内裤的味道。

知道她是变态的那天，从她特地潜到我房间闻内裤这件事可以知道，月乃会对我穿过或用过的东西感到兴奋。所以，假如她真的在众人面前发情，我的对策就是以内裤来当作替身。

但是，带著内裤出门很像变态，所以我改以其他的形式──把内裤改造成随身携带也不会有问题的手帕，放在口袋里，和月乃一起出门。

我的家政成绩一直很高分。进高中前，为了提高申请入学的成绩，我把裁缝手艺练到职业等级。之所以能使出这招，其实是我平时努力的成果。

嗯，这样很奇怪呢。做这种事，我很奇怪呢。但是，为了不被月乃侵犯，就需要这种等级的护盾。

因此，我完全无视理性对自己做的「我到底在干么啊」的吐槽，挑灯夜战，完成了这条手帕……嗯，我到底在干么啊？

「哈啊哈啊……天真，天真啊啊……我的身体热起来了……！」

月乃以极为淫荡的表情不断嗅著我的内裤手帕。顺带一提，内裤当然是洗过的。

不论如何，她只是闻手帕发情而已，所以不会被路人报警处理。而且比起侵犯我，她的动作小了很多，因此班上同学也不会发现我们。

内裤手帕。多么美好的对月乃专用决战武器。

我以内裤手帕让月乃安静下来，等班上同学离开后，再带著总算冷静下来的月乃离开咖啡厅。

※

「唉……很遗憾，第一次的练习，以失败作收……」

「呜呜……烂死了……我又做了那种事……」

月乃以双手遮脸，看来她是真心感到后悔。

「既然如此……下次我一定要成功！我一定要克服这个怪癖！」

但是，失败似乎点燃了她的斗志，使她变得充满干劲，与刚才判若两人。

「好！就是这种气势！那么我们来做下一个练习吧！」

我趁著她的干劲消失之前，带著她前往第二个练习场所。

我们来到咖啡厅附近的大型游戏中心。

就我个人来说，游戏中心是学生约会时的地点。

但是月乃似乎不怎么满意。

「游戏中心……这没什么约会的感觉吧？」

「别这么说嘛。这个游戏中心里，有适合练习的机种喔。」

「就算你那么说，但这未免也太逊了。在游戏中心约会真没意思耶。就和你一样没意思呢。」

月乃滔滔不绝地酸我，连我都不得不佩服她的口才流利。

「没办法，只好将就陪你了。虽然真的很无聊。」

月乃高高在上地说道，同时走入游戏中心。

※

「好，我们来做下一个练习吧！」

我一进入游戏中心，拉高声音说道。

「用不著装模作样啦。到底是什么练习，快点说啊。」

相较于我，月乃的反应非常冷淡。呿，我还特地想炒热气氛呢。

「很有干劲是好事啦……那么，第一个练习……就是那个！」

我指著前方不远处的某台机器说道。

机器外墙有漂亮的女性照片，入口处挂著帘子。也就是……

「说到在游戏中心约会，首先就是要拍大头贴不是吗！」

「咦……！」

看到机体后僵住的月乃，发出非常厌恶的声音。原本的干劲消失无踪。

两人一起挤在狭小的空间里，感情融洽地一起拍照──这就是第二个训练。

「我、我才不要！待在那么窄的地方！我一定会失控的啦！」

「我们不就是为了避免那种事发生，才来做特训的吗？再说，在这里就不必担心了喔？就算真的失控，也不会被别人看见。」

大头贴机台外有门帘，看不到里面的样子。就算真的发生了什么事，也不会轻易地被外头的人知道。

「就、就算你这么说……可是那种类型的大头贴机，会要求拍照的人做各式各样的动作喔……？而且有些还很那个……」

「是啊，会要求做各种动作呢。」

虽然我自己没拍过就是了。

但是我事先作过调查，所以大概知道是怎么回事。这种类型的大头贴机会以各种指示来引导拍照的情侣，让他们自然地做出各种亲密动作。

这次的训练，就是做完所有指示的亲密动作，让月乃习惯与男性接触。假如能在不发情的情况下做完所有动作，就表示训练成功。

「不要！绝对不可能！我一定会产生奇怪的感觉！」

「喂喂喂，你刚才的气势呢？再说，光是这样就不行的话，你怎么有办法完成之后更激烈的训练？」

「咦？骗人！你根本只是想吃我豆腐吧！」

「才不是──！不要把别人讲得那么难听啦！」

如果我有那种念头，早就直接出手啦！

「我说啊……你可以更信任我一点。还是说，现在直接放弃特训？假如这怪癖一直没治好的话，早晚会被花铃和雪音小姐知道也说不定……」

「呜……！…………好啦！我知道了！做就做嘛！」

这句话总算让月乃产生斗志。她果然不想被另外两人知道这个秘密，和我一起走向大头贴机。

进入机台里，我拉上门帘。机台内部的空间意外地宽敞。如果只是站在里面，就连月乃似乎也不至于发情。

「好了！快点做吧！只要能通过这考验，我一定能变成普通女孩子……」

「加油吧。我很期待喔。」

我和月乃一起出钱，把硬币放入投币口里，接著选择情侣模式，机器的喇叭便传出轻快的音乐，开始以声音引导我们。

『首先，两人一起比YA！』

第一个指示，非常轻松简单。

「什、什么嘛……这点小事根本没什么……」

月乃以松了口气的表情比出V字手势。拍照完毕后，机器作出下一个指示。

『接下来，两人抱在一起！』

难度一下子提升许多。

「啥──？不行不行！不可能不可能！」

「我们只能做了。你看开点吧，月乃。」

「不要！不行！我一定会变奇怪的！」

月乃满脸通红地拚命摇头。

可是，一味拒绝的话，就完全没有改善的空间了。

「你不行的话，就由我来吧。」

我说完，轻轻抱住她。好像有碰到，又像没有碰到的拥抱。

「……！」

「忍耐一下，很快就过去的。」

我确实地，但是不会过度用力地用双手转动她的身体方向。

「呜～～～～！」

月乃一面呻吟起来，一面努力把持住意识。也许是努力忍耐著情欲吧，只见她整张脸变得通红。

仔细想想，这个动作和在学校搂住她时的动作差不多。也许是因为有上次的经验吧，这次月乃努力压制住情欲。

可是，下个要求，超过了她可以忍受的极限。

『再来，两人对著镜头亲亲──！』

「不行────────────！」

一听到声音的指示，月乃立刻大叫拒绝。

「那种事，我怎么可能做得到──！」

「你、你冷静点月乃！看萤幕！快看！」

我指著前方萤幕，画面上的范例是女友亲男友脸颊的场面。虽说是亲亲，但是似乎不必嘴对嘴。

「怎么样？月乃？这样的应该还行吧？」

「呜呜……这种的，和接吻不是没什么两样吗……！」

「好了、好了！月乃快点！不然机器要拍照了！」

喇叭正传出「3、2、1……」的倒数计时声。

「啊～～～算了！会变成怎样我不管了！」

月乃大叫著，一把揪住我，朝她的方向拉近，接著在我脸上亲了一下。柔软的嘴唇碰触我的脸颊，「啾」的一声，响起轻快的声音。

然后──

「天真嗯嗯……我最喜欢你了……」

就澈底发情了。

上一秒的犹豫就像不曾存在似的，她用力抱住我的身体。

「可恶……果然变成这样了……」

老实说，我确实猜过会变成这样。但我还是对月乃有所期待，觉得她应该能克服这样的挑战。

『女生抱住男生的手──！』

机械无视我们的情况，继续作出下个指示。

月乃在我耳边甜腻地呢喃道：

「天真……我们来拍色色的大头贴吧？」

月乃一下子脱掉上衣，将身体贴在我手臂上。

「唔哇？」

『3、2、1……啪嚓！』

机器在我做出反应前发出快门声，拍下月乃上半身只穿白色内衣的羞耻照片。

『这次换男生摸摸女生的头──！』

机器一作出指示，月乃立刻脱下裙子，露出和胸罩成套的纯白内裤。

起初是上衣，接著是裙子。每当机器作出新的指示，月乃就会脱下一件衣物。这算什么啊？脱衣游戏吗……？

「不行！不能再脱了！再脱下去你会变得和花铃一样的！」

「接下来脱内裤吧？」

「就说不能再脱了──！」

就算从外头看不到里面的情况，也不能在游戏中心全裸。

我急忙掏出内裤手帕，防止月乃继续失控下去。

※

月乃恢复冷静后，我小心翼翼地问道：

「呃……接下来呢？我姑且还有准备其他的练习啦……」

「总之……先暂时休息一下吧……」

月乃以失去霸气的声音回道。

唉，会有这种反应也是当然的吧。连续发情，对她的打击应该很大。

我们来到休息区，在长椅上坐下。

「唉……做这些事，真的能治好我的怪癖吗……？」

「不能说可以马上治好……但也绝对不是没有意义的事。只要习惯和男性相处，发情的次数一定会减少的。」

到目前为止的训练，全都没有成功。可是回顾拍大头贴时月乃的反应，可以感受到她有所成长。只要继续下去，一定会有成果的。

「总之，练习才刚开始，还是再继续一下看看吧。」

「是是是，休息过后我会继续练习的……咦？那边的布偶……」

月乃喃喃自语。

「嗯？怎么了？有什么事吗？」

「没、没有…………那个，可以稍微等我一下吗？」

月乃思忖一下后，向我问道。

「咦？可以是可以，不过为什么？」

「因为我想稍微玩一下。」

我好奇地跟著她，来到不远处的夹娃娃机前。

「你很会夹娃娃吗？」

「没有，很普通。只是偶尔会和朋友来玩。反正多夹几次，总是会夹到的嘛？」

月乃以游刃有余的态度从钱包拿出零钱，毫不犹豫地放入投币孔。

※

「啊──真是的！又失败了！为什么！爪子的抓力设定得太弱了吧！」

月乃完全陷入苦战了。

一开始的游刃有余不知跑哪儿去，现在的她已经变成「在游戏中心存钱的人」。

顺带一提，月乃想夹的，是大型的兔子布偶。那布偶被放在两根悬空的铁棒上，一端的距离较窄，一端的距离较宽。只要让布偶从铁棒之间掉下去，就可以得到它。

但是，月乃已经投进三千圆了，兔子还是没有掉下来。

「还是别玩了吧？这应该是那种要花很多钱才能夹到的类型吧？」

想让布偶掉下的话，就必须先用爪子将它慢慢朝铁棒距离较宽的那边移动才行。但是因为爪子的抓力设定得很弱，一次只能移动一点点距离。照这样子看来，想夹到那只兔子，可能还要再花上好几千圆吧。

我诚恳地劝道，但是月乃不肯放弃。

「不要！我一定要夹到！就算把钱包里的钱用光！」

「有必要在这种事上争输赢吗……为什么要这么激动啊……？」

看著像小孩子般意气用事的月乃，我傻眼地说道。

可是──

「因为花铃一定会喜欢这个嘛！」

月乃突然说出妹妹的名字。

「带它回去的话，花铃一定会很开心。她超喜欢兔子的，所以我一定要夹到它。还有后面那只猫也是。我一定要把那只送给雪姊。」

原来如此……不是为了自己，是为了姊妹们夹的啊？

不是为了自己的面子，是为了姊妹们的坚持。为了让姊姊妹妹开心，就算用光自己的钱，也在所不惜吗？

这么说来，我也有这样的经验。以前我和葵去游戏中心时，为了夹到葵想要的布偶，也是花光了自己为数不多的零用钱，和夹娃娃机奋斗呢。

也因此，我能明白月乃的心情。既然如此，我就不能阻止她了。

「真没办法……借我一下。」

「啥……？你要抓？不可能啦。现在装帅的话，等一下会更丢脸喔？」

「反正借我一下，我先试试再说。」

「啊！等一下！不要突然靠过来啦！」

我挤开月乃，站在操纵台前。接著放进硬币，开始移动很不可靠的爪子。

接下来，我精密地调整爪子的角度，一点一点地移动兔子，在花了将近一千圆时，兔子从铁棒上落下。

「喏，拿去。」

我从洞口拿出兔子布偶，交给月乃。

「好、好厉害……为什么你可以只抓几次就夹到？」

「因为经验值不一样啦。」

国中时，我常看喜欢玩夹娃娃的朋友操纵机器。

「那、那！你能帮我夹到那只猫咪布偶吗？雪姊一定会喜欢它的！」

「应该可以吧。只要钱还够用的话。」

「要花多少我都出！」

月乃毫不犹豫地从钱包中掏出福泽谕吉的万圆纸钞。

※

「不过，月乃真的很喜欢她们两人呢……」

我换完零钱，一面自言自语，一面走回月乃所在的夹娃娃机处。

就在我看到月乃的身影时──

「……嗯？」

她的样子有点奇怪。而且她身边似乎有其他人在。

「啊！月乃──！好巧！居然可以在这里遇见你──！」

「嘿唷～月乃！你在这里做什么？」

「咦？夏帆和麻由里？吓我一跳……！」

那是……刚才在咖啡厅碰到的同班同学！没想到那四人也来这里玩了……不，这里离咖啡厅很近，就算过来玩也不奇怪……

重点是，假如我现在回到月乃身边，会被他们怀疑我们的关系。

我决定移动到离他们有点距离的地方，偷偷观察月乃和他们四人的情况。

「你一个人来玩？好难得啊。」

「是、是啊……我刚好出来闲晃……」

「哦～我们现在要去唱歌，你要一起来吗？」

「反正你本来就是一个人出来玩嘛，应该没差吧？走啦、走啦，一起玩嘛～」

女生们开开心心地邀请月乃。

「呃……虽然我也想去……」

但是月乃和平常不一样，并没有直接答应她们。

是顾虑到和她一起出门的我，所以才不乾脆地答应吗？说不定也有那种成分在内吧，但这八成不是主要理由。

只见她以警戒的表情看著一起出现的两名男同学。

「呃，月乃同学……我们也会一起去，可以吗……？」

「不想的话，我们也不会勉强你啦，要去吗……？」

他们当然也知道月乃讨厌男人的事，所以客气地徵求同意。

但是，另外两个女生却毫不在意地说：

「有什么关系嘛！月乃你偶尔也该和男生一起玩啦～～」

「对啊、对啊。明明长得这么可爱。来，和他们再靠近一点吧～」

「啊！等一下！麻由里！」

名为麻由里的女孩，为了不让月乃逃掉似的，从后方架住她。

另一个女孩，则把其中一名男同学的身体往月乃面前推近。

而且还很没神经地──

「好了、好了，月乃，来和男生相亲相爱～首先从牵手开始吧？」

「咦……？啊啊！等一下──！」

强迫月乃与男生作肢体接触。

「唔哇！不好了！」

我不由自主地叫道。

直接碰到男生的话，月乃会不分时间、地点和场合，当场发情的。假如她现在发情，全校都会知道她的怪癖。

最重要的问题是……那两个男生会被月乃侵犯！

假如月乃在这里发情，那两个男生一定会被她推倒，被她做各种难以启齿的事。这样一来，很有可能在男孩子的心中留下无法抹灭的创伤。

我是亲身体验过被女生突然袭击那种恐怖的人。不能让不相关的人经历那种事，让他们成为受害者。我必须立刻阻止她们才行！

「啊！可是不行！我出面制止的话，我和月乃一起来的事就会曝光了！」

那样一来，会出现其他问题！班上同学会开始打探我们的事！

「可恶！到底该怎么办……！」

就在这时，某种得以起死回生的道具映入抱头不知该如何是好的我眼中！

「这、这是──」

娃娃机中的礼品──马头面具。

只要用这个，就能遮住脸了！

幸好，这类恶搞用玩具的机台相对好夹，并非难以取得。我立刻掏出百圆硬币，奇迹般的一次就夹到马头。

接著我迅速戴上马头，冲到月乃等人面前。

同时大声怪叫：

「嘶嘶──！嘶嘶嘶嘶──────────────！」

「「「「「！！？？？」」」」」

在场的五人同时看向我，张口结舌地全部僵住。

「嘶嘶──！嘶嘶嘶嘶──────────────────！」

我装成疯马，手脚并用地朝四人冲去。

「唔哇！这家伙是什么东西？好恶心啊！」

「不是变态，就是神经病！快逃吧！」

「喂！你们别跑那么快啊！等等我！」

「唔哇啊啊啊！妖怪！不要过来啊啊啊啊！」

四人争先恐后地逃开，连滚带爬地跑出游戏中心。

很好！总算赶走他们了！这样他们应该就不会再回来了。

不过那些家伙……虽然反应在我意料之内，但是也不必吓成那样吧？特别是男生们，我可是拯救了你们的贞操啊！居然叫我妖怪，真是没礼貌。你们反倒该感谢我耶。

「天、天真……？」

月乃唤著我的名字。就算看不到我的脸，光看衣服，似乎也认得出我是谁。

我以拿下面具作为回应。这马头戴起来既闷热又臭，戴起来还满痛苦的。

「呼……果然是你……」

看到我的脸，月乃似乎也放心了。她叹了口气，靠在夹娃娃机上。

「喂，你还好吗？没被他们碰到吧？」

「嗯、嗯……没问题……」

太好了。看来勉强赶上了。

「真是的……那些家伙还真是伤脑筋耶。要是没这个马头面具，下场不知道会变成什么样子呢。」

假如月乃在那种情况下真的发情……光是想像，我就毛骨悚然。

「我、我问你喔……你为什么要那么拚命地救我……？」

月乃突然直视著我的眼睛问道。

「嗯？」

「你不是为了不让我的怪癖曝光，才赶走他们的吗……为什么要那么做……？甚至还装疯卖傻……」

呃，要说的话，我真正想保护的，应该是男生们吧……

话是这么说，但月乃的怪癖曝光的话，也是非常危险的一件事就是了。

「当然是因为，这是我的工作啊。再说，你这么努力想治好怪癖，要是因为那种事而失败，我会很不甘心的。」

就算是为了妹妹和妈妈，就算是为了让月乃的努力有所回报，我都有帮她的义务。

因为我接下了肇先生的工作。

「所以，我会那么做也是当然的。直到治好你的怪癖为止，我绝对会保守秘密。」

「是、是这样吗……哦……是这样啊？」

月乃不著边际地回道，而且脸颊似乎有点发红，感觉就像快失控了……

「喂、喂……月乃，你还好吗？该不会又快发情了……」

「不、不是啦！我没事……应该说，就算被碰到，好像也没有反应……」

「咦……？」

就算被碰到……这是什么意思？

「其实刚才，我和那男生有稍微握到手。在被碰到时，的确差点发作了。但是你出现之后，我就渐渐冷静下来了……」

月乃歪著头，不可思议地说著。看来她自己也不清楚为什么。

「难道说……月乃，你的怪癖治好了？」

既然性欲可以沉静下来，不就等于发情癖消失了吗？

「咦……？是这样吗……？可是听你这么说，好像有点道理……」

「太、太好了！我们快点来测试看看吧！来做下个练习！」

我充满期待地开始进行下个练习。

※

「唉……我已经厌倦这个世界了……」

黄昏时分，我和月乃离开游戏中心，走在回家的路上。

月乃走在我身边不远处，不停地叹气。

很遗憾，在那之后的训练，月乃还是连连发情。由于怪癖没有治好，使得她的情绪非常低落。

「我根本和水蚤一样……就算活著也没有意义……是生态系最底层的存在呢……」

虽然我不是不明白她的心情，但是这也沮丧过头了吧。

「是仅次于天真的废物呢……」

我比生态系的最底层更低贱吗？

「乾脆全部毁灭好了……地球为什么不爆炸呢……」

「也不用消沉成这样啦。就第一次特训来说，我觉得没有那么差喔？」

「呵……不用安慰我了。反正我是无法克制自己的变态发情女……」

总觉得她好像自暴自弃起来了。这么颓丧的月乃很罕见，让我很想一直看她维持这个样子，不过这样一来她也未免太可怜了。

所以，我就稍微安慰一下她。

「不然，月乃，这样怎么样呢？」

「咦──呀啊啊！」

我突然握住她的手。就像早上那样，用手包覆她的手掌。当时月乃立刻发情，拉著我的手放在她的胸部上……

但是现在，虽然她满脸通红，不过没有发情。

「你看，你现在已经可以抵抗这种程度的接触了喔？」

「…………」

月乃也以不可思议的表情，看著自己和我握在一起的手。

在今早之前，她绝对会因为性欲高涨而失控；但是现在，就算我们握了一小阵子的手，也看不出她有发情的徵兆。

应该是在今天的训练中，她变得稍微习惯和我相处了吧。因为作了各种形式的接触，对于握手这种程度轻微的肢体接触，产生了抵抗力。这样一来，虽然还不到可以完全放心的程度，不过因为被其他男生稍微碰到而使秘密曝光的可能性，就大幅减少了。

「继续练习的话，总有一天怪癖一定会消失的。所以不要那么贬低自己啦。反正时间多得是，慢慢改善就可以了。」

「天真……呜……」

也许是不习惯被男生温柔对待吧，月乃的表情有点忸怩。

不过下一瞬间，她已经把头撇到一旁，嘴硬地说：

「你明明只是个天真，还这么嚣张……是说，这种事不用你说我也知道啦……」

虽然她又变回跋扈的月乃，但是说话的语气似乎比以前柔和了一点。

「不过……下次再像今天这样，偶尔陪你练习也不是不行啦……因为你为我做了那么多努力……」

「咦……？」

「是说！已经可以放手了吧！」

月乃用力甩开我的手。总觉得她这是在掩饰自己的难为情。

※

和月乃一起到家后，我立刻回到自己房间。

然后不知为何，我在自己的房间里遇见雪音小姐。只见她坐在我床上，似乎一直在等我回来。

「呃……雪音小姐，你为什么会在我房间……？」

「欢迎回家，天真学……主人。其实是因为，有件事我非常非常想问你。」

「我不是你主人啦。我已经讲过好几十遍了吧？」

这个人不管我怎么反驳，都一定要把我扯进她的游戏里。但我是绝对不会被她牵著鼻子走的。

「唉……所以，你想问什么呢？」

「那我就直接问了。怎么样？还顺利吗？和月乃的第一次约会！」

雪音小姐以极感兴趣的表情问道。

「咦……？你是为了问这个，才在我房间等我的吗……？」

「因为我想趁月乃不在的时候问你嘛……那孩子，就算问她，她也一定不会说实话不是吗？」

「喔……嗯，确实是这样没错。」

那家伙当然不会把约会的详情说出来。

「然后呢、然后呢？怎么样？」

「呃，没有什么值得一提的部分啦……不过姑且算是顺利吧。虽然不是真正的约会就是了。」

月乃的怪癖也稍微改进了一点。就这点来说，应该算是很有意义的一天吧。

「是吗？那真是太好了。其实我一直很担心那孩子呢。」

雪音小姐松了口气，彷佛在意的是自己的事似的。

「她不是一直避著男生吗？我和花铃都很担心她呢。所以今天早上，看到她变得和你那么要好，我们都喜出望外……」

原来如此。今天早上，她们两个之所以会那样吵闹到有点烦人的程度，是因为担心月乃的缘故啊？

「天真学弟，希望你今后也能一直和月乃好好相处。那孩子虽然不坦率，但心地可是很善良的。」

「雪音小姐……」

雪音小姐以太阳般明亮的笑容说道。那表情可以感受到她对妹妹的爱。

直到现在，我总算觉得她是非常好的姊姊。

不，不只雪音小姐。这三姊妹都非常为彼此著想。雪音小姐会以长女的身分关心妹妹，花铃似乎也非常喜欢姊姊们。至于月乃对姊妹们的想法，我也在今天的约会中澈底明白了。

虽然不是我自己的事，但我还是颇为感动。

「啊，对了。关于该如何让月乃与男性好好相处，其实我也想了很多喔～」

「咦？真的吗？」

「是的，所以我带了可以作为参考的书过来。」

那真是太好了。书中说不定有治好怪癖的提示。

我充满期待地接过她带来的书──

《SM入门　从今天起你也是奴隶》

…………嗯。这是怎么回事？这选书的基准是什么？

「因为，月乃的虐待狂气质不是很强吗？所以，假如她能透过这样的书，学到我这种被虐狂嗜好的话，应该就能和男孩子们相处愉快了……」

「呃，雪音小姐……你是真心的吗？」

「当然啦！啊，可是如果被她知道这书是我挑的，我是变态被虐狂的事就会被她知道了……天真学弟，你能帮我把这书拿给她吗？」

「我绝对不要。」

撤回前言。这个人果然是变态。而且还是浑然天成的变态。

「不过……虽然不一定能达成你的期望，但我还是会想办法帮她的。因为我已经知道她其实是个好家伙了。」

月乃其实也有她的优点。比如非常为姊妹著想，为了改变自己而努力练习等。还有就是意外地单纯。

今天的特训让我明白了这些部分。所以今后，我和她一定能处得比以前更好。

「呵呵呵，如果是天真学弟，我想一定能改变月乃那孩子的。今后就请你多多关照她了……不然，乾脆真的结婚如何？」

「不、不用了！我们没有要好到那种地步！」

应该不可能变得那么好吧。而且月乃那家伙，似乎不怎么喜欢我。

「是吗？不然……我呢？」

「咦……？」

雪音小姐以诱惑的眼神看著我，使我说不出话。

「如果结婚对象是天真学弟，我会很开心的喔。因为我很喜欢你呢。」

「唔！」

面对突如其来、赤裸裸的告白，我顿时停止思考。

很、很喜欢……？雪音小姐，很喜欢我……？

「才──怪──！吓到了吗？」

雪音小姐淘气地笑了起来。咦？什么？只是开玩笑啊……？

「真是的……请你不要突然乱开玩笑啦……」

没想到雪音小姐会开这种玩笑……我是真的吓到了。

「呵呵，害羞的天真学弟真可爱……不过，刚才那些话说不定不是开玩笑喔？」

「咦……？」

雪音小姐起身，朝门口走去。接著，她在离开前转头看著我说：

「还有……下次也和我去约会吧？虽然放置PLAY也很令人兴奋，但是我希望你能偶尔理睬我一下呢。」

雪音小姐温柔地笑道。那张脸，不知为何非常美丽。

倘若全身散发女性魅力的雪音小姐不是变态──惋惜的感觉不禁油然而生。

