<p align="center">〈减肥〉</p>

「我回来了。莉菲尔殿下，今天我带了水果蛋糕回来。」

「欢迎回来，赛妮亚。那大家一起吃蛋糕，顺便休息吧。」

「是。我马上去泡红茶。」

「麻烦你啰。最近我每天都在期待吃到蛋——怎么了赛妮亚？干么盯著我看。」

「莉菲尔殿下。那个……这话实在难以启齿……」

「什么事？跟我讲话不用顾虑那么多啦。」

「您是不是…………有点变胖了？」

「！？」

「所以，我来减肥了！」

某天，在做平常的训练时，换上轻便服装的莉菲尔公主及随从赛妮亚和梅尔特，突然跑到钻石庄来找我们。

然后……说了这句台词。

身为下任女王，照理说莉菲尔公主应该有很多事要忙，结果她竟然为了减肥特地造访钻石庄。真是充满行动力的女性。

「姊姊，就我看来你根本不需要减肥呀……」

「你别说话。这是一直待在我身边的赛妮亚说的，绝不会错！」

「虽然这只是我的推测，我想殿下差不多增加了我手上这把小刀的重量。」

「一、两公斤左右吗？亏您看得出来。」

「身为随从，管理主人的健康状态是本应具备的技术。诀窍在于——」

「原来如此……」

我在艾米莉亚做笔记期间问了莉菲尔公主事情缘由，有急迫性的工作她都事先做完了，所以可以放个几天假。对外说法似乎是在和我们第一次见面时的那栋豪宅休息。

「有急事的话部下会来通知我，你不必担心。」

「瞭解。对了……您为何要来找我？」

「因为你的徒弟艾米莉亚和雷乌斯明明吃很多却一点都不胖，身体还很紧实吶。」

他们的运动量高于食量嘛。

我在不会触及机密的前提下询问莉菲尔公主一天的行程，果然是运动不足。

「可是姊姊每天都有运动呀？」

「嗯。我会跑步也会空挥武器当成运动，这样还不够吗？」

「以前这样就够了，不过您被之前那颗魔石害得卧病在床一段时间，最近又常吃蛋糕，我想问题出在这部分。」

一部分的原因在我身上，所以我微微低头致歉。

「我不会恨你啦。要恨也是恨忍不住吃一堆的我那脆弱的精神……还有莉丝。」

「咦！？为什么是我？」

「因为……这孩子怎么吃都吃不胖，我最渴望的胸部却如此丰满！这是我唯一憎恨莉丝的部分！」

「你跟我说也没用呀……」

「爸爸也差不多……啊啊讨厌！超令人羡慕的！」

莉菲尔公主的黑暗气息开始冒出来，因此我强制切换话题。

「总、总之吃多少就要运动多少，要不要参加看看我们的训练？」

「嗯。麻烦你在能力范围内帮忙了。」

于是，莉菲尔公主决定在钻石庄住上几天，跟我们一起训练，我则一边教授她适合她的运动方式。

减肥的重点在于持续运动，莉菲尔公主并未抱持「一两天就能瘦下来」这种幻想，真是太好了。

我们先配合莉菲尔公主的速度在钻石庄附近的山上跑步，接著是战斗训练的时间。

姊弟俩是用木剑进行模拟战，莉丝不用武器，因此我教她给赤手空拳的人用的护身术。这次我想教莉菲尔公主护身术，顺便让她运动，便叫雷乌斯当我的对手实际示范给她看。

现在教的是身体被对手抓住时的应对方式。

「……就算被对手从身后抓住，只要像这样动就能轻松挣脱。实际练习看看应该会学得比较快。」

「知道了。那……梅尔特，拜托你啰。从后面抓住我。」

「我、我吗！？那、那么失礼了……」

「这样不行啦。你不用力一点怎么称得上训练？」

「遵、遵命！」

「顺便在耳边叫我的名字吧。当然要用甜蜜的声音。」

那两人身边的气氛突然变得完全不一样。

「……我知道各位很无奈，请让莉菲尔殿下再玩一会儿吧。」

「我想起诺艾儿姊和迪哥。」

「加、加油，梅尔特先生！」

「我也想被天狼星少爷那样紧紧拥抱……」

尽管发生了这么一段小插曲，之后的训练公主都很认真。

流了一身汗的莉菲尔公主在钻石庄的浴室洗完澡，跟我们一起吃晚餐。

「呼……这个叫『火锅』的料理真的很美味，明明只是把食材丢进去煮熟的说。」

「运动后吃的饭会变得更好吃呢。姊姊，还可以再添一碗唷？」

「嗯，那就麻烦——不行啦！吃东西会变胖！」

「不，不吃东西对身体更不好。重点在控制食量和多运动。」

「原来如此。健康也是很重要的。」

首先要练出肌肉，让身体比较容易燃烧脂肪，还有很多要注意的部分，不过到头来最重要的就是不要勉强自己。

而且莉菲尔公主和莉丝不同，食量偏小，吃第二碗似乎就满足了。

这样今天的运动量就够了，然而……

「……可是，蛋糕你就不忌口了吧。」

「只、只吃一块喔？我动的比吃的多，要走长期抗战路线，所以没关系啦！」

忍耐和压力对减肥会有负面影响，吃点甜点也不会怎么样。

我在莉菲尔公主的减肥计画中增加了一些运动量。

一个月后……莉菲尔公主又来到钻石庄，跟我们报告她减肥成功。

「多亏你帮我规划的运动菜单，我变轻了一点！今天是来跟你道谢的。」

「不，那是因为您自己的努力。听说您连莉丝带去的蛋糕都忍住不吃，应该很难熬吧。」

「是呀……超难熬的，但辛苦有了回报，所以我很满足。」

「恭喜你，姊姊。啊，其实我也瘦了，跟姊姊一——」

「…………」

「……姊姊？你为什么露出那么灿烂的笑容？」

「你明明吃那么多……还把我的蛋糕也吃掉……为什么连你也瘦了……」

「……姊……姊？姊……啊——！？」

