<p align="center">Chapter.5 终章</p>

「咳咳……那么接下来，开始第二届的人魔友好交流会议。」

在充满魅惑氛围的昏暗房间里。在站在有酒架的吧台里的贵琥面前，镜用一本正经的表情这么说道。吧台位子从最右边开始是点了威士忌的镜，他旁边是点了柳橙汁的艾莉丝，艾莉丝的旁边是点了牛奶的库露露，再过去则是点了牛奶的蒂娜，最后是点了牛奶的雷克斯坐在那。

「首先，我想先问问有奶臭味的牛奶党的意见。奇库比氏你怎么看？关于只点了牛奶这件事。」

「喂、你这家伙，不准叫那个名字！」

雷克斯因为镜的话「咚」的敲了吧台桌子愤怒的站起来后，在后面的桌子品尝红酒的帕露娜，以及背对墙壁吃着牛排的玛瑙都叹了口气。

「牛、牛奶党这句话也太失礼了！我身为这个国家的公主，是因为觉得未成年不可以喝酒，所以才会点牛奶而已！」

「我也是因为未成年所以才点牛奶！和库露露小姐那样的牛奶爱好者不一样！还有就是为了长高摄取必要的营养……！」

「那、那句话我可不能当没听到！我才不是因为喜欢牛奶才点的……是和蒂娜小姐一样想点高营养价值的饮料而已……就是这样！」

「等、等等！那样的话我也是！酒会让人糜烂！所以我只是在消去各式各样选项后，判断高营养价值的牛奶是最好的选择而已！真心不骗！」

这时，自己带起这个话题的镜却说道：「你们看起来很开心嘛。」

无视在吧台斗嘴的那群人，贵琥接过在吧台里洗碗的半人马洗好的餐具，边叹气边继续擦着杯子。

从魔王军突击萨尔马里亚后已经过了一个星期了。执行限制解除的镜虽然整整一天都动不了，但隔天就去战斗后的现场回收怪物们掉落的钱币了。按照镜的说法，都怪那些不懂得知恩图报的无耻之徒，回收回来的钱连3金币都不到。

当然，镜在城里身为拯救萨尔马里亚的英雄，被大大的赞扬了，但不看重名誉的镜，比起备受欢迎，宁可早点带贵琥、艾莉丝、玛瑙出发前往魔王城。继那之后，雷克斯他们也往魔王城去，但魔王城已经是个空壳了。平常的话，从魔王散发出的浓密魔力会变成紫色的烟雾，本来应该会是个不论城内城外，都布满从那股魔力产生的怪物的地方，完全没有任何的烟雾，变成了一座仅仅只是矗立在悬崖绝壁上的巨大古城。

结果，魔王城里只有价值20金币左右的宝石而已，也没有本来就觉得不会在的魔王和艾斯特拉的身影。最后，不仅没什么进展，镜他们以在被当作英雄的萨尔马里亚让人静不下心来为由，再次回到瓦尔曼的街上。

「世界各地都闹得沸沸扬扬的……大家都很不安呢。算了，这样对小镜来说，好像反而是正合你意的进展是吗？」

穿透过单手拿的干净杯子盯着镜，贵琥这么说道。

魔王从魔王城里消失的事实，一下子就传遍了全世界。乍看之下认为是值得开心的事情，但其实正好相反的是，在怪物一如往常出现的情况下，必须把不知道躲在哪里的魔王当作对手这件事，演变成让很多人类感到不安的结局。为此，比起过去又更加提升了防护措施，而对自己能力没有信心的冒险者，考虑到各种万一，变得不敢随意对魔族出手，但对知道魔王和艾斯特拉只是消失了，至少这一年不用担心被加害的镜他们而言，成了恰到好处的发展。

「虽然对于要一直让他们不安有点可怜，但只要最后没有遭受危害的话，那样的生活也会习惯吧。毕竟人类的适应力很强啊。」

「大家可不像小镜这样悠闲的生活喔？事实上，好像有在招募常驻在各城市做守卫工作的人喔。」

「……我懂、我懂。果然会变成这样呢。」

听到贵琥的话，镜一口气把威士忌干掉。这时，镜被突然从里面发出很大脚步声冲出来、头发往后梳的黑发半人马揪起衣领。因为事出突然，镜被吓得瞪大眼睛眨了又眨、和半人马大眼瞪小眼。

「人类啊，你对崇高的贵琥大人说『我懂、我懂』是什么态度？」

「呜哇……真麻烦。」

看到像是血管快爆炸一样表情扭曲的半人马，镜打从心底做出受够了的表情。

「人类，你听好了。在身为高贵存在的半人马之间，『我懂、我懂』像这样重复两次，就是意味着完全没在听对方说话的意思。为什么要把说一次就好的我懂说两次呢？说穿了无非就是随便听听而已。就是用什么都没在想、左耳进右耳出的回答『知道了、知道了』的感觉重复『我懂』两次……明白了吗，人类啊？明白你说了多愚蠢的话了吗？」

「我懂、我懂。」

「……负80分！」

「话说回来，为什么半人马会在店里啊！」

看着争吵的两人，蒂娜用嫌弃的眼神边看边这么说道后，用吸管将牛奶吸起来。

「你说希望能让你帮忙，所以才让你来帮忙的喔。如果你要对客人出手的话就不必了……不过对象是小镜的话倒是还好对吧。」

「一点都不好！」

「快点进入正题！接下来是打算要怎么做？」

这时，大概是不耐烦了，敲下吧台发出很大声的「咚！」一声，将牛奶一饮而尽出现白胡子的雷克斯站了起来。

「没要怎么做，就照我宣布的那样开一间赌场啊？」

「为什么是赌场？」

「如果要从小范围到大范围的锁定有钱人的话，果然还是需要有那样的娱乐设施。这样的话赌场就是第一选择吧。以现况来说，赫基萨鲁多利亚全国也只有几家而已。」

如镜所言，赌场是上流阶级的贵族们也会拜访的游乐场。为此，调整一下赌金的换算比率，就能调动到为数不少的大钱。更重要的是，不管比率调得再高，肯定是赌场这边比较有利，只要能确立有钱人能享受的娱乐设施的运作模式，没有比赌场更不需要商品准备和成本、又能聚集到有钱人的方法了。毕竟大部分的胜负结果都能靠钱就解决了。

「赌场啊……我觉得是不错的提案，但成为目标对象的客人胜率也很高喔？应该有时也会有收入是负数的日子。这样的话，没办法产生像镜想的那样庞大的利益喔！」

「那是指在现存的赌场的制度下吧？只要想出现在的赌场没有的新游戏，然后引进就好了喔。如果不这样的话，一年以内收集1万金币这种事一般来想是不可能的。」

听到镜这么说，雷克斯说出「确实是这样，但是……」后，觉得就算这样要收集到目标金额，一年内可能也太勉强，他做出烦恼的表情感到担忧。

「说起来，你虽然说了赌场，但单就盖赌场的钱你有吗？具体来说，就算小规模的赌场也要花上200金币喔！」

雷克斯话说道一半，身后的帕露娜摇晃着酒杯里的红酒这么问道。她这么一问，镜就一副像是在说没问题的样子，把手在空中摆了摆后，向贵琥续杯威士忌。

「我的存款因为之前的远征，共存了有5547金币，所以那个程度的话没问题。」

「「「「「「5、5547金币？」」」」」」

对于镜不经意说出的那句话，一伙人除了半人马都一脸惊讶地大叫。

「你是怎么赚到那么多钱的……连我们王族一年可以利用的金额也才50金币喔！这是那个金额的百……百倍？」

「真不愧是王族，金钱观很异常呢。连我的酒吧和俱乐部的营业额，一年也差不多才2金币呢。」

「咦……啊！父亲大人说只有那些可以私下花用，所以我只有规划每个月50银币左右的零用钱喔！其他全部存起来了。」

大概是觉得被误解成富翁了，在手忙脚乱进行辩解的库露露的旁边，蒂娜用气馁的表情小声说道：「我……只有100铜币。」雷克斯也悲痛地喃喃说道：「我连存款都没有。」

「总之，由于必须在一年内收集到剩下的5000金币，我先明讲一般的做法是不可能达到的。就算我使出全力拼命的打怪拼命完成任务，最多大概也就2000金币上下。」

「话是这么说……但原来能赚到2000金币呢。」

蒂娜不经意说出的吐槽，镜脸朝下趴吧台上，垂头丧气呐喊道：「啊──早知道这样的话，就应该认真的存钱才对！」

「呐、镜先生。我……该怎么做才好呢？」

「怎么突然这么问？」

当镜烦恼着为了达到目标金额该怎么办才好时，从刚刚就一直沉默露出纠结表情的艾莉丝低声问道。

「过去我为了帮助爸爸，和镜先生一起旅行，但是……这次没有1万金币这样惊人的大钱的话，就没有拯救爸爸的机会。不过，那样的金额，再怎么说都不能让镜先生来付。那这样的话……爸爸被打倒也……！」

镜轻轻的给喋喋不休、用纠结表情总结出这些话的艾莉丝一记手刀。太过突然的攻击连艾莉丝也出乎意料，发出「咦？咦？」的声音、脸上出现惊慌失措的表情。

「现在说这些做什么。而且我不是一个人努力在赚钱啊。我也会需要艾莉丝帮忙喔？所以不要想得太复杂。」

然后，镜单手拿着装有威士忌的杯子笑着说道。听到这句话，艾莉丝一瞬间露出茫然的表情后，看起很开心似的崭露笑容，婉转低语道：「……嗯。」紧接着，看到她那个样子的玛瑙，一口吞下单手拿着的牛排后靠近镜。

「呜啊啊啊镜先生！我好感动！我现在打从心底赞同魔王大人和艾莉丝大人的想法了。只要有像您这样的人类在的话，我也会出一份力的！」

接着，他突然从背后像是要把镜整个抓起来一样的，将手放在镜的肩膀上，「哈」的一口气把有浓浓酒味的气息吐到镜身上。

「酒臭味！玛瑙……你有酒臭味喔……脸也很红。」

「您在说什么，艾莉丝大人！玛瑙我……连一点点醉都没有喔！贵琥小姐，我要波本威士忌。」

面对这么说道的玛瑙，贵琥不以为然的给了他装有水的杯子，玛瑙咕噜咕噜的一口气喝完后，「真是好入口的酒啊！」开始说一些不太正常的话。

「还有这个大叔的再不快点想想办法的话，用蓝恶魔的角蒙混下去也是有极限的。」

「但是，我绑的这个布是非常贵重的东西对吧？」

「算是吧，毕竟是用高纯度的生怪石做成的。不过在赌场盖好前应该有些时间，所以我打算再去潜入迷宫努力找一下。」

「如果那样还是找不到的话呢？」

「那就只能请他回归到野外了。」

对于发出冷淡言论的镜，玛瑙紧紧抓住镜的手，就像是在提醒镜一样的重复说道：「我相信镜先生……我相信您喔！」

「总之就先不管玛瑙了，你们打算怎么做？这么说起来……不是说战斗完后有想要和我说的话吗？」

无视诚恳请求的玛瑙，镜看向雷克斯他们这么说道。接下来，为了回答这句话，帕露娜把喝完的红酒杯放在桌上，从位子上站了起来。

「一开始，这是为了讨伐魔王才结成的队伍，既然那个目的已经没了……那就容我退出吧。想和你说的话就先保留……毕竟我还有些想要考虑的事情呢。」

接着这么说完后，帕露娜就头也不回的挥挥手，只留下一句「酒很好喝。我还会再来，到时再请你多多关照喽。」便从贵琥的店之一的酒吧走了出去。

「她就自顾自的走了呢……有点寂寞。」

接着，蒂娜从吧台的位子像是在目送帕露娜一样，感触良多的说道。

「她也说还会再来了，现在就用温柔的心默默关注她吧。有些事情需要些时间呢，一定是这样的。」

然后，贵琥将牛奶倒入一脸看起来很担心的蒂娜的杯子里，像是要鼓励她一样的这么说道。

「僧侣的你打算怎么办呢？蒂娜……对吗？」

接着是镜对露出不安表情的蒂娜这么问道。

「我还在修行中。本来想说跟着雷克斯他们一起去的话，就是最好的修行，才会在这里。所以决定权就交给雷克斯先生和库露露小姐吧。他们俩个人要帮忙的话，我当然也会帮镜先生的忙喔！」

「原来如此，这样的话那就让蒂娜在赌场里当兔女郎吧。」

「兔、兔女郎？像、像那样暴露从神获得的身体这种事我做不到！」

镜心血来潮说说而已的言论，让蒂娜惊慌失措的红了脸。当镜正以蒂娜过度的反应为乐时，贵琥对着镜用非常渴望的眼神说道：「哎呀，兔女郎的话，还有我不是吗？」镜「哈哈」两声，脸上出现僵硬的笑容。

「然后呢？蒂娜她这么说了，那公主殿下呢？」

接下来，镜向库露露询问。于是乎，库露露一脸神秘的看向镜。

「我一直以来，都是照着别人所说的而活。本来是打算用所有我所学的知识，以及被教导的常识来认识这个世界。」

「我懂、我懂。」

「等、等等！你认真听我说！」

「反正你大概是要说『至今为止，只凭借着自己的价值观，我舍弃了许多东西。所以接下来我要更加努力学习。』之类，像这样的话吧？」

大概是被猜中了，库露露红着脸，哑口无言的闭上嘴。

「就算不用全部说出来也够了啦。伙伴就是即使不说出口，某种程度上也能互相理解对吧？」

镜这么下定论后，库露露一瞬间露出大吃一惊的表情，但立刻看起来很开心似的和缓了下来。

「不知道的话，接下来慢慢了解就好。因此，如果你说需要帮忙的话，我也会很乐意的出一份力。所以，只要告诉我你接下来想做什么就好。」

镜这么一说完，库露露一瞬间有点混乱，表现出烦恼的样子，但很快的便露出了笑容。

「感觉在镜先生的身边，就是了解很多这个世界各种事情的捷径。所以，请让我留在你身边，然后做为交换，也让我来帮忙吧。一起完成1万金币的这个目标。」

「这样的话，你从城堡拿5000金币过来。」

「那有点困难。」

大概是互相都讲出了预期的对话，两人这么说完后，各自捧腹开怀大笑。

「我打算和父亲大人说明事情原委，在能力所及的范围内争取一些帮助，不过请不要抱太大的期待……毕竟他相信这些事的可能性很低，更何况，为了维持国家运作，能动用的金额也很有限。就算是以预防和魔族的全面战争为理由，父亲大人的话也……」

这么说道的库露露脸上出现了晦暗的表情。观察到她好像想说什么的镜，没有继续追问接下来的内容，把视线转往雷克斯。

「所以，勇者大人的打算如何？还要打倒魔王吗？」

「魔王什么的已经无所谓了。」

接着，意料之外的话语从雷克斯的嘴里回答出来，镜露出了惊讶的表情。

「我，过去都没有为自己而活。一直以来，都只是尽全力朝着某人为我准备的目标冲刺而已。因此，这次我想要为了自己真正想做的事情、为了自己准备的目标来全力冲刺。」

「你决定好什么目标了吗？」

镜展露出无畏的笑容一这么问道，雷克斯冷笑了一声说了句「还没找到」后，将装有牛奶的杯子靠到嘴边。

「那也不是那么容易找到的东西吧？」

「也是啦，不过不久后就会找到了吧。」

「那到那天为止，我希望能跟在你身边学习。」

「我？村民的我来教勇者的你？魔族之类的事情也没关系了吧？」

或许是这句话太超乎想像了，镜有点不知所措的向雷克斯这么确认。

「说这和是不是村民或勇者，甚至是不是魔族都没有关系的就是你吧？确实我一开始觉得很火大……但你是值得尊敬的家伙。那才正是，能够证明职业也有无法衡量之事的境界。」

连同最初有的那种差人一等的感觉，在雷克斯的心中也不知不觉转换成其他的情感。有什么开始产生了变化。而且也正因为雷克斯本身察觉到了，那是他考虑过后觉得想要了解更多才会下的决定。

「你展示了身为勇者以外的生存价值给我看。为此如果有什么需要帮忙的话，我都会很乐意协助。这就是现在的我，所得出的答案。」

然后，镜马上意识到了那个变化。他注意到了后真的开心到难以自拔。

过去他曾经放弃，但现在正亲眼见证朝，着梦想中景象踏出的一步，怎么可能不高兴。

镜不禁摸摸再次指引那条道路出现的艾莉丝的头，然后充满干劲的从椅子上站起来、请贵琥帮所有人的杯子倒满饮料。

「太好了！那么各位，让我们为接下来也要继续合作干杯！」

镜这么说道后，举起杯子催促在场所有人干杯。

「嗯！请多多指教喔，镜先生！」

「那就麻烦您喽，镜先生。」

「兔女郎……有点想穿看看，不过果然还是……」

「虽然我还有很多需要学习的地方……但接下来还请多多指教！」

「负79分！」

「啊啊，请多多指教，镜。不对……这么说接下来的话，就让我叫你老师吧。」

「免了吧，那是什么称呼。」

从聚集在酒吧的大家展露灿烂笑容这么说道的表情，镜可以感受到一股清爽感，就是像他们摆脱了职业这个刻板印象，找到了只属于自己的答案一样，深感自己一路坚持过来的选择不是徒劳，镜脸上出现了微笑。

只要不放弃，道路就会为你敞开。面对前阵子都还互相抱有敌意的人类和魔族露出笑容的景象，镜再次这么想着。

