<p align="center">Chapter.3 成为自己希望的样子就好</p>

Data1　LOAD

「镜先生，起床喽。快点，该去接玛瑙了！」

「嗯嗯？啊──再让我睡八小时……」

「你再不起来的话，贵琥小姐也要来叫你起床喽？」

「我醒了。」

瓦尔曼的城市早晨。因为前几天魔王军来袭，所有人忙着修复被破坏的房子，或是帮受伤的人治疗等等，虽然大白天的，但城市中已经相当热闹了。从旅馆的窗户看出去的景象，也是工匠或僧侣等职业的冒险者来回穿梭的身影。

昨天晚上，消灭了所有怪物回到城市的镜，撒谎说打倒了魔族男性，所有麻烦也都解决了。尽管其他的冒险和勇者一行人提出许多疑问，像是怎么打倒的啦、等级多少啦等等，镜全部都无视掉，他带着艾莉丝和贵琥回旅馆后，只把真相说给她们两人听。

「好久没见到玛瑙了呢……镜先生你动作快点，换衣服、换衣服！」

「呀──艾莉丝好色喔！真是的，不用那么急啦。反正那个魔族大叔应该会乖乖在那里等着。而且我跟他说过中午会去接他了。」

虽然镜这么抱怨道，但艾莉丝仍然一边笑得很灿烂，一边强行把镜的被子扯走。

「你这样笑着把被子抢走，会不小心有你是虐待狂的错觉，是说你到底为什么从昨天到现在都笑个不停？」

「有一部分是因为能见到玛瑙，但主要是镜先生没有不分青红皂白的就把玛瑙打倒、好好和他谈谈这件事，我真的超开心。」

艾莉丝这么说完后，满脸笑容的直接向镜说出：「镜先生，谢谢你。」由于那个笑容太过耀眼，镜本来以为她是因为昨天的黑毛和牛牛排太好吃，才会这样傻笑个不停，因而受到了前所未有的精神打击。

而且他昨天几乎只有考虑到钱，然后想说顺道帮忙一下，因此心里有点隐隐作痛。

「这么说起来，镜先生昨天手上那些大量的钱币和宝石放到哪里去了呢？」

「全部存起来了喔。总不能拿着走吧。不过真是意想不到的收获呢。」

昨天打倒地狱黑鸦掉落的宝石，全部换成钱后共有51金币900银币，比起被居民要求拿一些出来当作城市的修缮费用，镜老早就全部存到治安管理公会的金库里了。

治安管理公会的金库会在公会内留下纪录，只要是治安管理公会，就能变成不论在世界各地都能提领出来的银行。

虽然那是最多冒险者在用，也是最不需要担心会不见的安全银行，但由于领钱时要收取1银币的高额手续费，如果不是以储蓄为目的，除了冒险者以外的人很少会用。

「小贵琥来了吗？昨天吃完饭，她说要去看酒吧和俱乐部的惨状，好像就没有回来了。」

「她有先回来一趟，然后又立刻去帮忙城里其他人了喔。她说打点好邻里关系也很重要。」

艾莉丝一说完，镜嘴里碎念着：「原来如此，还真像小贵琥会做的事。」接着把睡衣脱掉，开始换上准备好的便服。此时，他往窗台一瞄，看到了在外面抱着两根大树树干快步移动的贵琥，不过镜很快的消除记忆，当作什么都没看见。

「哇、哇！镜先生我还在这边，你怎么就开始脱了啦！」

「有什么关系，内裤也还穿着。你就当作是泳装就好了。」

「不是这个问题吧！我好歹也是个出色的女性吧，请你多注意点！」

对于用力鼓起脸颊抗议的艾莉丝，镜一边随口应付道：「下次会小心啦。」一边完全不介意似的继续换衣服。

看到镜那个样子，艾莉丝对于自己被当小孩对待感到很不满，便离开房间前往一楼的餐厅。接着，用一副拿她没办法的样子穿好衣服的镜，整理好房内的行李后，也跟着下楼。

镜在一楼大厅归还房间钥匙后，来到坐在大厅隔壁食堂椅子上臭脸的艾莉丝面前，他把行李放好后坐了下来。

「不要那么生气嘛。我的肌肉难道就那么丑吗？」

「也没有。」

镜对两只脚晃呀晃、避免眼神接触的艾莉丝叹了口气，想着不管怎么样，吃完饭后应该就会消气了吧，便和在餐厅里端着料理的大婶点餐。

十几分钟后，艾莉丝将送来的料理放入口中，果然不出所料的消气了，镜看着向自己询问刚出炉的料理是什么的艾莉丝，他虽然一脸讶异，但看到她开心品尝料理的样子，也觉得「算了，这样也好。」的满足了。

「好了，再不考虑旅行的计划，还有怎么去魔王城的话就会来不及了。」

「说得也是，从这里出发的话要花上六天时间呢。我来的时候都很小心，感觉上花了比那个多一倍的时间呢。」

「能直接去就好了呢。但这次人数多，还参杂着藏不住魔力的魔族大叔，再加上要绕去城市好几次整顿物资，看起来会花更多时间。」

镜单手拿着面包，他把赫基萨鲁多利亚王国的地图展开喃喃说道，而艾莉丝皱着一张脸，看起来显得有些不安。

除了魔王军的入侵，她实在也很想赶快知道父亲生病的真相，但比起这些，要是动作太慢的话，或许会覆水难收也说不定，艾莉丝直觉上有这样的感受。

「骑马的话……不行吗？」

「马是绝对不会让魔族骑的啦……先不说可以抑制魔力的艾莉丝，那个魔族大叔……玛瑙是一定不可能的。」

听到这段话，艾莉丝失望的垂丧着肩膀。

「不过……要是想早点到的话，去的方法有是有啦。」

听到这句话，艾莉丝立刻有了反应，表情也跟着明朗了起来。

「是什么方法？」

「坐某种交通工具的话就能快点到。只不过，我真心不想搭那个交通工具。」

「为、为什么？我……就算早一点点也好，都希望知道爸爸现在是什么状况。」

不是不了解艾莉丝心情的镜，边从额头渗出冷汗来边考虑着。说实在话，镜自己也很在意魔王到底是什么状况。而且，基于人类居住的地方被攻击这点，不能再拖拖拉拉的也是事实。

「好吧，看过之后再来决定吧。采多数决，多数决来决定。」

「贵琥小姐会愿意坐那个吗？」

「小贵琥或许该说她是想去坐的那一派吧？」

镜说完，便把餐点的钱放在桌上，离开座位往旅馆外面走去。艾莉丝也跟在后面，往镜前去的方向小步小步的走着。

「那个交通工具……就是叫做半人马的怪物。栖息在赫基萨鲁多利亚王国以外的地方，虽然算是怪物，但和魔族一样可以对话，不过那是不用担心会像魔族一样释放魔力的怪物。也就是说，它是唯一无害的怪物。」

「居然有那样的怪物存在啊。我没有离开过赫基萨鲁多利亚王国，所以不知道。我以前读的书上也没有写到。」

「应该说魔王城位于赫基萨鲁多利亚王国这个岛国，实在是件不太妙的事，不过这件事就先放一边吧。」

此时，镜停在处于十字路口的道路上，指向前方发出「喀嗒喀嗒」声音靠近的马车。艾莉丝顺着镜手指的方向看去，满怀期待的让马车进入视线范围。就在此刻，出现了上半身是人类的外表、长着像魔族那样的角，下半身是马身体的半人马拉着马车往这里前进的身影。

那台马车是由两只半人马构成，一只是金发的美男子，另一只则是上了年纪的大叔，留有浓密的八字胡、黑色的短发则往后梳成油头。两只都看起来好像很优雅，以威风凛凛的样子拉着马车。

「好、好厉害！上半身和魔族很接近，所以会讲话呢。但像魔族的角却感觉不到魔力……好棒！实现了我目标的共存之道……唔！」

「嘘──太大声了。你在这里是人类喔。总而言之，现在下决定还太早了……算了，反正你先看看吧。」

这么说道的镜，在拉着马车的半人马经过时，对半人马持续用扭曲的表情，送出像是看什么恶心东西的眼神。

结果注意到镜眼神的半人马不发一语地停在镜面前。

「人类啊……那个表情，是什么意思？」

「半人马的特征之1」。自尊心过高，不对，是不是因为自尊心太高还不确定，但只要视线范围内出现看不顺眼的东西，它们就一定会停下来说些什么。（对无机物也一样。）

大叔半人马停下来这么说道后，镜什么都没说的改表情，继续盯着半人马看，接着金发的半人马往前一步。

「人类啊……我等，是高贵的存在。你们，是下等的生物喔。」

「半人马的特征之2」。打从心底相信自己彻底比人类高级，自己是高贵的存在。认为人类是垃圾之类的东西。

「像你们这种如同尘土般的存在，被像是我们这般高贵的存在搭话，就该要心存感谢了。再者，像那样的垃圾……」

「吵死了！快点给我走！」

大概是觉得烦了，搭乘马车的男性商人怒叱道，一边「啪啪啪啪！」粗暴的弄出听起来很痛的声音，一边往停下来的两只半人马挥鞭。就在那个瞬间──

「「嘶啊啊啊啊啊！好爽呀咿咿咿咿！」」

被鞭子打中的两只半人马立刻翻起白眼，张嘴流出口水，用一副很愉悦的表情尖叫着。

「半人马的特征之3」。彻头彻尾的被虐狂。

半人马的力气比马大十几倍，不论什么危险的道路都能强健的向前迈进，连奔跑的速度也比马快。只不过它们看不起人类，一般来说不会服从，但由于被虐狂的特性，会为了想被鞭打的欲望听从人类，是唯一无害的怪物。这就是，半人马。

比起维持尊严，更想要被鞭打的怪物。这就是，半人马。但半人马们认为这是互惠关系，所以算是有维护好尊严。

「好厉害喔，镜先生。我还是第一次这么的有厌恶感呢。」

「我没说错吧？」

在很明显眼神已经飘远的艾莉丝面前，两只半人马仍然一面嘀咕着：「这绝对不是屈服于人类，我等理解真正的价值。懂吗？人类啊……」一面发出「喀嗒喀嗒」的声音和他们擦身而过。

「我还以为眼睛要瞎了。如何？还想坐吗？」

镜一这么说，艾莉丝保持一贯的表情，无言的慢慢左右摇着头。

「哎呀？小镜真是的，你终于起来了啊。」

然后，就像是和半人马接棒登场似的，出现了贵琥用毛巾围着树干般的脖子，一边单手搬运着大树，一边如同工地大叔汗如雨下的身影。

那个刹那，艾莉丝深信「这座城市里的都不是等闲之辈」。

Data2　LOAD

「真是的──只要坐半人马的话，就能轻松过去了，有什么好坚持的啊。」

几小时后，背着装有几天份粮食和衣服的大背包，镜一行人准备在正中午前离开城市，往和玛瑙约好的位置出发。

「你不喜欢挥鞭子的话，我来『啪啪啪』的打不就好了。」

看着用惋惜的表情这么说道的贵琥，镜一副惊吓的样子，看向艾莉丝露出就像是在说「你看吧？」的表情，而艾莉丝也用同样惊恐的表情点头示意。

「我也有我的自尊心。我不只不喜欢坐那个，也讨厌每次都要看到那种恶心的反应。」

「真任性耶。那种事你就咬紧牙关忍耐一下吧，毕竟用走路过去的话会很辛……苦？哎呀，那个，那边的不是那个吗？」

这么说的贵琥手所指的方向正前方，站着一名有着白银长发的魔族男性，他身上穿着王国士兵要去舞会会场时，会穿的那种类似正装的罩袍。

他那就像安静地等待什么一样沉默不语的身影，不知为何让人觉得气质高雅，半夜时没有注意到，但如果不要看体型，他有着一副几乎会误以为是女性的精美容颜。若不是象征魔族的角弯曲着从耳朵附近生长而出，差异程度已经到了会以为他不是昨天遇到的魔族男性，而是别人。

「玛瑙！」

接着，看到那名魔族男性第一个反应过来的是艾莉丝。她一看到玛瑙，就笑开怀的跑到玛瑙身边。

「啊，艾莉丝大人！您没事真是再好也不过……玛瑙我非常的担心您。」

当艾莉丝靠近到玛瑙身旁，他立刻单膝跪地行礼说道。

「没事了，玛瑙才是，你平安无事真是太好了。」

艾莉丝这么说道，并回以微笑，玛瑙大概是稍微放心了，表情和缓的站起来，往镜的方向看去。

「看来你说的话……并非谎言呢。」

「说谎也没什么好处吧。如果我连这种事都说谎的话，老早就把你弄得站都站不起来了。」

镜这么一说，玛瑙便苦笑着说：「的确。」

「哎呀？哎呀呀？是个好男人呢……！还很有品味，真是太棒了……！」

然后像是想要跟上话题似的，贵琥发出飞快移动的脚步声，出现在玛瑙的面前。虽然玛瑙有偷瞄到她的身影，但听到那个诡异的语调，玛瑙还是不由自主的迅速往后退。

「你这家伙……到底是什么人！」

就在那个瞬间，玛瑙将两手缠绕上魔力制造出的火焰摆好架式。艾莉丝见状慌忙劝说要玛瑙冷静点。

「贵琥小姐是知情人士！和镜先生一伙的！她还保护了我呢！」

「您说……知情人士？等等，可是……唔……原来是这么回事啊。」

理解到贵琥是同伴这件事，玛瑙立即抑制住魔力、解除战斗姿势。

「毕竟你们是魔族，会这样反应也是没办法的事。不用在意喔。」

「嗯……抱歉。您已经知道了也说不定，我的名字叫玛瑙。这次很感谢您保护了艾莉丝大人。可以的话请告诉我先生您的大名。」

「先生？啊，贵琥小姐是女的喔。」

艾莉丝慌慌张张这么说的瞬间，玛瑙偷看了下艾莉丝的表情，一脸错愕的说：「咦？」为了确认不是谎言，玛瑙还重新审视了贵琥两三次。

他看了镜之后，又再看一次贵琥。比起来反而更有镜比较接近女性错觉。

「我是贵琥·毕尔达。请多指教喔！」

可能是被称为先生所以觉得很不爽，贵琥边微笑时，好像周围也散发出难以接近的黑色气场。贵琥的声音到几乎会让人产生那样的错觉。

「啊………唔，真、真的很不好意思。贵、贵琥小姐对吗？还请您多多指教。」

玛瑙回覆这句话后，和贵琥彼此握手。只是不管从哪个角度看，他都只有看到块状的肌肉，但她仍然是保护了艾莉丝的恩人，所以玛瑙尽全力忍耐，把心里的感觉强压下去。

「还有要再次和你……不对，镜先生，也一定要和您道谢。感谢您保护艾莉丝大人的人身安全。」

然后和贵琥一样，镜也与玛瑙彼此握手。

「好了，首先我想先来讲讲旅行计划……都没问题吧？」

握手的同时，玛瑙也向单手挥舞着地图的镜点头示意，接着镜摊开地图、四人一起围着地图席地而坐。

「能够一直线过去的话是最好不过，但玛瑙的魔力会一直泄漏出去，所以一边躲藏和绕道，一边往魔王城前进……这样的状况下，再怎么样赶也要花上九天的时间。」

「等等，这么说起来我从艾莉丝大人身上感觉不到魔力，这是怎么一回事？」

玛瑙一这么问道，镜就指示艾莉丝转过身去，然后照着做的艾莉丝，就向玛脑展示绑在角上的布，以及从镜在城里买给她后，她就一直别在身上的蝴蝶结。

「这个布叫做什么……？」

「这是镜先生做的，是能够抑制魔族魔力的布喔。托这个的福，我第一次进入人类居住的地方。瓦尔曼的城市，非常有活力喔！」

听到这里，玛瑙再次用惊讶的表情看向包住艾莉丝角的布。

他还是能感受到些微的魔力释放出来。但眨眼间，魔力就立刻被布给吸收，变成了某些其他的东西。

「这个是镜先生做的吗？」

「碰巧而已啦。不过非常稀有，只能做得出那一个。」

「……您真的不讨厌魔族呢。不如说……」

那是玛瑙要将这句话继续说下去的瞬间所发生的事。贵琥突然抱起艾莉丝往后跳起闪避，镜和玛瑙也同样往后跳开闪躲。

随后，猛烈燃烧的火团高速接近，被围绕住的地图转眼间化为灰烬。

「果然是这样。我就觉得很奇怪呢。」

然后，就像是在说只是躲起来也没用一样，从周遭广布的树林中其中一颗树的后方，出现了勇者队伍的其中一人──帕露娜。

「我就一直觉得奇怪。昨晚，地狱黑鸦上掉下来的人影明明有两个。」

接着从帕露娜对面位置出现的库露露这么说道。

「你居然和魔族在一起……真是不敢相信！还有那个你说是妹妹的孩子……果然也是魔族不是吗！」

接下来，蒂娜出现了。

「可不能……容你狡辩喔。」

最后是雷克斯，像是要把镜他们团团围住一样，从原本隐身的树林间出现。

「你们不要按照顺序一个一个出来啦。」

镜一面在心中嘀咕着要就全部一起出来，一面用傻眼的表情回嘴道。然后他迅速的确认了周遭状况。他们现在被大树包围在中间，特别容易逃走的地方也被四个人分别挡住。处于这边四个人想要同时逃走也很难的位置。

「为什么要把我们围起来？」

「真是个蠢的问题呢。当然是为了要让叛逃到魔族的你们逃不掉啊。」

库露露一步都没动，保持着那个位置说道。

那个刹那，镜以一般人连有动静都看不出来的速度，移动到库露露的面前。宛如瞬间移动的动作，让在场所有人都目瞪口呆。

「那样的话这次是0分。不过前提是这是公主殿下所想的作战的话。」

镜这么说道，同时像前几天那样，往库露露的头上轻轻送出一记手刀。被打的库露露眨了眨眼，还无法立刻反映过来发生什么事。

「你们正面迎战强大的对手是很有勇气，这点颇有勇者队伍的风范是不错。不过建议只挑有胜算的时候会比较好喔！」

「哪是！目的是不让你们逃走而已！还有，你们是人类……杀了我们的话，就会自动被烙上犯罪者的烙印。」

「呜哇──怎么那么笨。虽然杀人的话确实会变那样没错。」

「你、你说笨也太没礼貌了！」

对抽搐着一张脸如此说道的镜，库露露面红耳赤的回嘴道。

「这种事情没有比对手强的话，是不可以随便做的吧。你们让那个看起来很弱的僧侣女孩当墙壁是打算怎么样？那孩子会有危险吧？」

就在镜摇头叹气这样叨念的瞬间，库露露像是注意到什么似的往后退避，紧接着，从背后冒出刃状的闪亮光斩往镜飞去。

然而镜透过撕裂空气前进的声音，掌握住斩击飞来的方向和位置后，轻轻把腰往后倾、脖子一扭就轻松的回避掉。

「不要表现得一副游刃有余的样子。我们可不是来听你说教的！」

回避后的几秒内，放出斩击的雷克斯追击似的接近镜的位置，他一边如此怒吼道，一边朝镜挥下剑却扑了个空，镜往后跃身闪过，露出一脸困扰的表情。

「为了不要让我们逃走，你不稳固住防守的位置也没关系吗？」

「这个布阵没有意义，你刚刚才说明过了吧。」

镜听完有点敬佩。勇敢且直率。他好像可以体会到，勇者这个职业为什么会很强，以及为什么能变强。

「为──什么一直攻击我呢。胡乱攻击把我杀死的话，就变成犯罪者喽？」

「这边有公主库露露在。到时就算有什么问题，让她帮我免罪就好了……而且，杀了魔族也不会被烙上犯罪者的烙印！」

往后跳闪回避着，对于仍然一次又一次接近发动攻击的雷克斯，镜边在心中想着「好奸诈！」，边持续闪躲。但在过程中，他单手抓住雷克斯那已经没有在管准头、往下挥来的剑，杀气十足的瞪着雷克斯。

被这么一瞪，有如一股恶寒袭来、整个背脊都冻僵了的雷克斯，迅即放开被握住的剑往后跳开，站到库露露旁边。

「呿……！你这个怪物！」

尽管雷克斯平常只会做做不那么激烈的动作，眼下他的汗从额头就像是用喷的一样不断滴落、呼吸也十分紊乱。虽然他知道比起自己，对方有着压倒性的强大，但当他面对这个连武器都没有的对手，居然会让他出现「再这样打下去会死」的想法，实在是出乎意料。而且，那是除了恐惧外，什么都感受不到。

「说我是怪物也好。那就别再管这种怪物的事情，马上回到打倒魔王的旅行不是很轻松吗？」

「问题是那个魔王的部下就在这里啊！」

这么说完，蒂娜大概是看不下去了，离开了被命令要站的地方，往雷克斯的位置前去，即使雷克斯没有外伤，她仍然发动起了回复魔法。

「昨天的袭击有很多受害者喔！主谋人就在眼前，怎么可能视而不见。怎么？难到说你还想把蓝恶魔的角刺下去当借口吗？」

帕露娜这么说道的同时，就像是要补齐离开位置的两人一样，发动一个成人大小的魔法阵，摆出像是马上要释放出咒语的架式。

这时，原本在观察状况的玛瑙慌忙移动到镜旁边，拉拉他的衣服，靠过去交头接耳。

「镜先生您建议他们踏上打倒魔王的旅行是怎么回事！」

「哎呀……因为魔族会产生怪物的事实无法改变啊。而且对一直受害的人类，说什么不要攻打魔族之类的，我根本说不出口啊。」

「可、可是……」

「附带一提，就像在那边的魔法师姊姊说的，你昨天大闹城市制造灾害也是事实啊？玛瑙你看起来好像也很在意，总之你快点道歉啦。」

「为、为什么我非得要和区区的人类道歉不可！我们魔族一直以来承受来自人类的屈辱，可是比这次袭击还严重十倍以上喔！」

对于玛瑙的严厉指控，艾莉丝的表情变得有些沉重。大概是注意到这个状况，贵琥也同露出悲伤的表情，像是想要分担伤痛似的，她把手轻轻放在艾莉丝头上。

虽然是远远看过去，但注意到艾莉丝表情的玛瑙一时语塞，不知如何是好的眼神四处游移。侍奉魔王和艾莉丝的玛瑙，跟随着想和人类和睦共处的艾莉丝，假设魔王也这么期望的话，自己也应该要这样，但长年下来人类和魔族的恩恩怨怨，让玛瑙无法率直的行动。

「这不是道不道歉的问题。有人类协助昨天袭击瓦尔曼的城市的魔族……这才是最严重的问题！你们等着吃牢饭吧！」

雷克斯呐喊道，拔出挂在腰上的另一把剑架在前方。

「也不问我们是在帮什么忙，你这种不由分说的态度还真是可笑。」

「这问都不用问！魔族即为邪恶！而站在他们那边的你也不是什么好东西！」

听到这句话，镜反射性的瞬间靠到雷克斯面前，夺下他架好的剑。而面对突然出现在眼前的镜，雷克斯却没有办法立即往后闪躲。不是因为恐惧让他的身体动弹不得。而是就算他使劲想移动握在手上的剑，也丝毫没有任何动静。紧接着，他的视线从剑移向镜，那副令人意外的表情，让雷克斯感到困惑。

不是瞪着他，也不是在生气，镜脸上的是看起来很悲伤的表情。

如果是很激动的话他懂。但在这个时间点，镜却是那副表情，雷克斯完全无法理解。

「为什么？谁决定的？为什么会变成那样？你有好好想过吗？」

接着用那样的表情，镜说出了难以理解的话。

「你说的是什么意思？」

「在那边的我的假妹妹……看起来像坏人吗？」

「你……你到底想说什么！」

「既然你已经知道她是魔族了，那就告诉你吧，她是魔王的女儿。」

听到这句话，勇者一行人全部都瞪大了眼盯着艾莉丝的脸。他们各别从额头冒出了冷汗，异口同声的带着疑问低语道：「魔王的……女儿？」

「公主殿下。你真的觉得，站在那边的魔王女儿，看起来像是坏人吗？那这样的话，为什么之前愿意放过假扮妹妹的事情呢？因为不觉得她是坏人对吧？」

被镜这么一说，库露露把眼神撇到一旁、不发一语。虽然她不想承认，但艾莉丝真的看起来不像坏人。她那和人类少女没什么差异的无辜大眼，以及看起来不像是会做什么坏事的柔弱姿态。也是因为这样，昨天她见到艾莉丝看起来相当信任镜的表情后，觉得怀疑也只是浪费时间，便转而思考如何对付在空中飞来飞去的地狱黑鸦。

而且，她现在看着艾莉丝也不会那么觉得。艾莉丝悲伤的凝视着这里的表情，完全感受不到一丝邪气。站在那里的，毫无疑问的就只是个少女。

「魔族对人类来说的确是祸害。但除去掉有害的部分，和人类并没有什么不同。魔族会造成灾害。所以我不会阻止你们打倒魔王。但魔族并没有错。所以我不会让你们杀了我魔族的朋友。」

如此宣告完，镜「啪锵」一声把手中雷克斯的剑折断。

短时间内，空气中弥漫着紧张的氛围。没有人多说一句，也没有人敢轻举妄动，就在犹如度过好几分钟，但其实才几秒过后的时候──

「但是……攻击城市的那名魔族男性就有错吧？」

不知道什么时候已经躲在库露露背后的蒂娜，额头上渗着汗水，胆怯的盯着镜说道。被她这么一说，镜无言了几秒钟后，面无表情的和蒂娜四目交接。

「关于那点，真的只能说很抱歉。」

镜打破了刚刚一处即发的氛围，如此说道。

「咦……这样的话，想要抓住那个人的我们是正确的对不是吗……」

对于镜意料之外的反应，蒂娜用疑惑的表情小声说道。

「不对不对。我想说的是从魔族不是全部都是坏人这件事，来说明是这个世界的设定不好而已……喂，听我说，公主殿下你先听我说！」

「我不想听！不管怎么说，那个魔族就是袭击了瓦尔曼的城市。这是铁证如山的事实！果然把他抓起来才是对的。」

为了一消有那么一瞬间以为自己错了的怒气，库露露立马开始咏唱魔法，而帕露娜也开始生成同样的魔法阵。眼前的男人会打乱自己的脚步、是会让自己暴露出真实自我的危险人物。库露露透过刚刚的对话，对此深信不疑。

「等等！等等！你想想！人类不是也攻击魔族的村落吗？就像这次被攻击一样！战争没有正义或邪恶之别吧？都只是认为自己相信的东西即是正义而已！」

「这样的话，基于我们所相信的正义，抓住攻打过来的敌国人士，也是正常的事吧。」

「确实是！不过，你听我说，要打也是可以，但因为魔王的样子怪怪的，所以我们正准备去看看魔王的状况。你想想看，因为是王的命令所以玛瑙不得不遵从，但就是那个做法实在太奇怪了，所以他只好站上像是企图谋反的部下的立场。」

对于轻易的从镜口中说出的奇妙发言，雷克斯、帕露娜和库露露都皱紧了眉头。

「魔王的样子很奇怪？这样哪里有什么奇怪？」

「期望和人类和平共处的魔王，下令袭击城市这点很奇怪啊。而且照艾莉丝所说，他现在应该生病了，但我昨天抓到这家伙，问了是不是真的是魔王命令的来龙去脉，怎么想都觉得很可疑，所以决定直接去魔王城确认。这家伙也很在意，所以就带他一起去，以上。」

听完镜这段荒唐的言论，雷克斯笑出声来，帕露娜则向镜投以同情的眼神，蒂娜跟着苦笑，而库露露也不小心笑了出来。

「奇怪的是你吧？魔王希望和人类和平共处？……怎么可能有这么愚蠢的话？魔王是人类最大的敌人。」

认为这个结论绝对是正确的，库露露用自信满满的样子回答道。就像同意库露露的说法一样，雷克斯露出轻蔑的笑容点头。

「这是以什么为根据决定的呢？」

然而对镜而言，不如说他不能了解的，是怎么能做出那副自信满满的表情。

「要说根据的话要多少有多少。过去，据说是在世界上产生了许多怪物的就是魔王。然后时至今日……有多少人被怪物杀死、挑战魔王，并且因此失去性命……这些你不会不知道吧？」

然后听完这段话，镜叹了口气，摇摇头无奈地抱头。

过去他也曾有过不断、不断苦苦劝说的时期。不过大家都回答同样的答案，正好就像刚刚雷克斯那样嘲笑镜所说的话。他不放弃地，疾呼是这个世界太奇怪，以及人类和魔族现在的关系是不对的，但每个人都只关注眼前的事实，根本不愿意听他说。

镜回想起了，过去还没放弃时的那段日子。

「产生怪物并非魔王的意思。被追杀的话应战也是很正常的吧？杀了像是要杀了自己的对手这点我也不知该怎么说。但也不构成没有希望和平共处的证据吧……不要被刻板印象给束缚了。」

「刻板……印象？」

「我过去曾见过魔王，所以在那边的魔王女儿，告诉我说想要和人类和平共处，我也不会觉得有违和感。魔王应该从来都没有想过要毁灭人类。因此，我也不认为这次的袭击是魔王的决定。我要去确认这件事，只是要去查明真相而已。」

就在这个时候，雷克斯愤恨的往镜逼近，像是感受到不明焦虑似的粗鲁揪起镜的衣领。

「不要开玩笑了！」

紧接着，他用周围都可以传出回音的音量嘶吼道。

「你说你有见过魔王？魔王希望和平共处？你不要再胡说八道了！你才是……你那样说的证据在哪？卑鄙的魔族演戏骗人的可能性还比较……！」

虽然不知道为什么他会如此焦躁，但镜只是望着揪起自己衣领的雷克斯说道：「到目前为止，魔王有攻击过城市吗？」

镜只喃喃的说了这句话。

然而，对雷克斯而言，这句话已经能成为足够的证据。他开始回顾脑中各种过去做的事情还有画面。雷克斯是知道的，一直以来人类几度毁灭魔族城市的历史，王国里存在着虐杀魔族、用以杀鸡儆猴的人。即便如此，魔王从来都没有攻打过来。

「如果魔王有那个意思的话，很久以前就会发起战争了喔。而且你难道没有质疑过，为什么魔王城会坐落在像赫基萨鲁多利亚这样的岛国，而且还是几乎没有容易被人类看中的迷宫的边境上吗？」

「啊，那个的话我也一直觉得很疑惑。都担心要是攻过来的话怎么办，害怕的不得了。」

此时，躲在库露露身后的蒂娜，像是察觉到什么似的，十分恐惧地以微弱的声音说道。

「因为要将怪物的影响抑制到最小，才会选在那样的地方不是吗？……而且所在位置有高低差，是人类不易进攻的好地方……唔！」

镜发表这番言论的瞬间，刃状的火团就像是要把他一分为二似的，突然朝镜的方向接近。在千钧一发的时间点注意到的镜，紧抓住揪着他衣领的雷克斯的身体，就这么一起纵身回避。

「不要听他说的话比较好。真是愚蠢……魔王是我们的敌人。那个男人有可能被魔族给洗脑了。你们也给我振作点！」

帕露娜这么一喊，雷克斯就像清醒了似的放开镜的衣领。随后立即从半空中踢向为了回避而一同跃起的镜，并在翻转一圈后落地，单手拿着刚刚被镜抢走后，放置在一旁的另一把剑。

库露露和蒂娜原本表情也略显迷惘，但被帕露娜一喊、神情为之一震，眼里重燃战意、紧握住手中的法杖。

从空中被踢下去的镜看到那样的状况，露出失望的表情低声说道：「算了，不意外。」就算理解了，魔族是祸害这点也不会改变。如果结局都是要杀戮，邪恶也好同伴也好，当作敌人来看待比较轻松吧。

互相理解这件事，说到底就意味着要忍受有害的部分，也就是要继续受害的意思。而镜也懂这个部分。所以，他才会归咎于是这个世界的设定不好，然后放弃。

「唉呀──小艾莉丝，果然这条道路是非常严峻的选择喔？」

镜露出笑容这么说道。上次是只有自己一个人这么主张。但这次是魔族开始一步步朝自己靠近。对于显然和之前不同的执行方式，虽然镜只有一点点，但他期待或许能和艾莉丝共同完成，过去放弃的那条道路。

不过那条道路有多严峻，他现在再次体会到了。但这样他仍然能笑出来，是因为他说不定从库露露的反应读取到了达成的可能性。那是和之前比起来很明显不一样的反应。不是嘲笑就了事，而是多少展现出了苦恼的样子。

那幅景象，让人不由自主的感受到可能性。

「那好，我们快逃吧！现在的话可以轻易逃跑才对！」

因此，镜再次想着「我要尽全力协助她」，于是他抓着玛瑙的衣摆就往前跑。贵琥见状也立马抱起艾莉丝，紧追在逃跑的镜身后。

「逃走的话，就代表你承认了对吧！」

「我只是因为你们不好好听我说话，所以才逃走而已！有缘再会啦！」

扔下这句话，镜继续奔跑。往位于瓦尔曼的城市西方，过去称为四国的孤岛──亚托洛斯的魔王城前进。

「镜先生！前面停着一辆马车！我想说去魔王城会用上，就先确保了移动方法！我们搭那个过去吧。」

此时，尽管被镜拉着，仍然确定要往哪个方向冲刺的玛瑙呐喊道。

「你说马车……你从哪弄来？」

「从瓦尔曼的城市随便一个准备出城的旅行商人那抢的。」

「那我刚刚试图说服勇者一行人根本没意义。你完全就是个坏蛋啊。看来到了魔王城确定魔王安全与否后，就把你交给勇者一行人好了。」

「都已经是攻打城市的罪魁祸首了，抢个马车一台两台还有差吗。现在，对我来说最重要的事，就是确认魔王大人的安全。放心吧，看在镜先生的面子上，我没有杀旅行商人，也没有抢夺货物。只拿了马和马车而已。」

「咦，但就是因为那个举动，才把那个地点曝光给勇者一行人不是吗？」

「…………啊。」

镜才在想为什么勇者一行人会刚好出现，原因现在揭晓了，虽然他有一瞬间很想把玛瑙揍飞，但镜还是强忍了下来，往马车的方向奔去。

接下来，镜看到那辆马车后，脸都绿了。

为了运货而附有遮棚的马车前，有两只马在那等着，但不论怎么看那马都不是马，而是只有上半身是人类的半人马。

「居然给我抢这种东西。」

镜打从心底感到嫌弃的用手扶额咕哝道。

「因为看到怪物被利用，所以我就解放了它们。当然，那些马已经同意让我骑乘了。」

镜虽然很想把一脸写着「夸奖我」的玛瑙扔进车里，但面对后方还有勇者一行人在追赶的现状，没办法再多说些有的没的，镜也搭上了马车。然后从后面追上来的贵琥也一副很开心的样子，和被抱着呈现死鱼眼状态的艾莉丝坐进了马车。

「出发！快跑！就这样往西直直前进，应该就能离开森林找到路了。」

但就算搭乘马车的镜把头伸出去这么说道，两只半人马仍然面无表情的望着拼命喊叫的镜，完全动也不动。

「人类啊，我等是高贵的存在。」

「啊，是喔。」

「我等只有说愿意让魔族的大人乘坐而已。像你们这样的下等生物，我等是不会载你们的喔，那会是遗留到末代的耻辱。退下吧。」

就在半人马手抱胸前这么说道的刹那，大概是从马车里找到了鞭子，手拿鞭子的贵琥缓慢的从马车里探出头。那个瞬间，镜立刻前往艾莉丝的身旁，用手遮住她的眼睛说道：「小孩子不可以看！」

下一秒，马车就以猛烈的速度开始前进。贵琥「呵呵呵呵！」的声音，以及半人马「嗯啊啊啊啊啊！」的叫声此起彼落。

从正面看到这等场景的玛瑙，脸上浮现出惊吓表情的同时，深深觉得先前骑着地狱黑鸦来的自己真是太幸福了。

Data3　LOAD

库露露他们到达那里时，已经是驾着两只半人马的马车以超高速离开之后的事了。等级高的话，当然逃跑的速度也会变快。而且考虑到他们从这里开始，是用半人马公认无穷无尽的体力来行走的距离，也就没有打算追过去了。

「被、被他们逃走了呢……！」

气喘吁吁的停下来，蒂娜这么说道。

「他、们确实……有说过要往魔王城去。这样的话，一定会在途中路过的城市落脚。不管怎么说目的地一样。一定还会再见吧。」

同样一路追赶过来的库露露，大口喘着气、停下脚步说道。

接着背后出现了上气不接下气、靠在树上的雷克斯，还有在他旁边用冰冷的视线看着马车远走的帕露娜。

「你是觉得怨恨吗？」

注意到那股视线的雷克斯，同样目送着渐行渐远的马车，一面向帕露娜说道。

「没雷克斯你那么严重。而且这件事和雷克斯没有关系喔。」

连转过来看都没看一眼就这么说道的帕露娜，雷克斯也仅仅回覆了：「这样啊。」这么一句话。

雷克斯本身并非对魔族有怨恨。仅仅只是，憎恨怪物罢了。然后无法认同会产生怪物的魔族的存在而已。

他理由单纯且浅显易懂，因为双亲被怪物给杀了。

他极度的憎恨怪物。而且也无法原谅魔族这种持续产生怪物的存在。自己也想过或许这就是天启。给予与生俱来拥有勇者这个职业的自己的天启。从那之后，他就像是为了达成天启一样，蓄积自己的力量。也想了很多没有怪物的世界的事。

魔族是和怪物同样应该被斩杀的存在。然而镜的那番话，提到也有不想产生怪物、希望和平共处的魔族，让雷克斯感受到，有一部分的自己害怕杀了那样的魔族。虽然可以说那也是无可奈何，但那仅仅是虐杀这点却改变不了。

要消灭可恨的怪物，歼灭魔族也是不可或缺的。但「除了产生怪物以外和人类没什么不同」的这个事实，以及「至今从来没有因为想要毁灭人类，进而攻打过来」的这个事实，重重的压在雷克斯的肩上。

「这也是……没办法的吧。」

被镜点破这个他不知为何能感受到，且一直想要逃避的事实，让雷克斯对镜的厌恶感更上一层楼。镜明明没有被赋与天启却很强，而且还一直正视着那样的事实。

虽然没有人说镜比身为勇者的自己还要优秀，但他觉得就好像被这么评论着。

干脆魔王军就这么成为敌人，做为邪恶的一方攻过来，那会是多么轻松的事啊，他不禁开始这么想。怪物十分可恨。但魔族呢……魔王呢。

「雷克斯走吧。公主说等我们回到城市后，也要找好交通方式。」

为了追上先回去的库露露和蒂娜，帕露娜朝城市方向迈出步伐的同时，对用认真表情在思考着什么事情的雷克斯说道。

「……你不要想太多。」

准备要回去的帕露娜向雷克斯这么说道，但她没有回头，就这么前进着。

「烦恼是不必要的东西。」

留下这句话，帕露娜只会为了最初的目标而继续前进。

那就是歼灭魔族。

对于挚爱被魔族杀死的帕露娜而言，怪物什么的怎样都无所谓。

Data4　LOAD

逃离勇者队伍五小时后。在瓦尔曼的城市西方十几公里远之处，什么都没有的平原正中央。在看得见晴朗星空的夜色下，两名人类和两名魔族围在篝火旁，开始进行第一届人魔友好交流会议。

之所以会如此，除了有讨论到一半的魔王城行进路线的话题外，考虑到暂时要一起生活，感觉到了决定规则的必要性。

虽然是魔族的安排，但像这次那样在镜不知道的时候抢夺马车等等，被擅自决定这些事，对镜和艾莉丝来说都认为这是很不恰当的行为。

「第一个是绝对不可以危害人类。就算反过来被危害，也要忍耐。有个万一发生时，只凭我们是保护不了你们的。我至少希望能保护你们到确认魔王的本意为止。」

「唔……我知道了。抱歉。因为我自作主张的行为，害镜先生的立场变得很危险。」

「你能了解就没问题了。下次回到瓦尔曼的城市时，就去赔偿马车，并且用诚意道歉的话，应该会被原谅吧。至于勇者一行人……算了，总会有办法的。」

镜边这么说道，边将放在篝火上加热好的茶倒入艾莉丝的马克杯中。

看镜好像不是很在意的样子，玛瑙也因为还有挽救的机会而安心的松了一口气。

「总之，要去魔王城的话就一定得去亚托洛斯岛，不过不是搭船去，而是先到要塞都市萨尔马里亚这样对吗？」

这时，贵琥摊开地图说道。

若要前往是座孤岛的亚托洛斯岛，要穿过被海围绕的都市萨尔马里亚，再通过只有在退潮时可以跨越的唯一陆路，也就是位于亚托洛斯岛东北方的关卡，或者是搭船直接过去，除此之外没有其他的方法。

基本上会来到亚托洛斯岛的人，几乎都是以亚托洛斯岛上特有的怪物掉落物品为目标的冒险者，或是因为怪物的平均等级异常高的原因，准备兜售强力武器或回复药的旅行商人。但就算要去，刻意不经过同时也是物资补给地点的要塞都市萨尔马里亚，沿着航线搭船的人非常少，一般都会选择陆路。

「萨尔马里亚就是那个被高耸墙壁给包围的城市对吗。」

「没错没错，这么说起来，艾莉丝是从亚托洛斯岛来的吧？坐船来的吗？」

「对。虽然有点绕远路，但多亏村子里的大家帮我把船运到海边，不用经过萨尔马里亚就到达了。毕竟怪物不会袭击我们啊。」

艾莉丝展露笑颜如此说道。

为了屏障住亚托洛斯岛往赫基萨鲁多利亚王国当地的陆路，进而建构、发展的要塞都市萨尔马里亚。是用来防御从魔王城释放出的巨大魔力中产生的怪物们的侵略，并且以让它们到不了本岛为目的建造的都市。

都市内部被高40公尺的厚实外墙给围住，设有一般怪物都只能被挡在墙外程度的坚强防御。

就算怪物破坏了墙壁入侵到内部，许多停留在要塞都市，技巧高超的冒险者们也不会容许怪物侵略。由于怪物的进攻已成了家常便饭，经常需要战斗者和战斗用的武器，还有修缮用的材料，以及人手和粮食都是必须的，所以也成了国内最多旅行商人和冒险者聚集的场所，同时这里也是会发生和高等级怪物战斗的地点，魔王被进攻时，更是高危险性的地区。

现在，魔王城和萨尔马里亚之所以各据一方，是因为想攻入魔王城的人力量不足，还不到可以打倒魔王的程度，一直用着让人觉得进攻也是浪费的程度不断输给魔王，另外就是魔王一次都没有展现要攻打萨尔马里亚的意思。

「这么说来，玛瑙。瓦尔曼的城市被袭击，所以代表萨尔马里亚也被攻打过了吗？」

「当然。因为和瓦尔曼的城市一样以宣告为目的，好像简简单单就被收拾掉了的样子。不过，最近应该会发动正式的攻击。变成那样的话……最先被当作目标的就会是……」

「萨尔马里亚……吗？」

镜低声说道，叹了口气。

还真符合要塞都市的名讳。尽管他也想过不可能这么简单就落幕，但他很明白不赶快的话，可能会变成无法挽回的事态。

烦恼着该怎么做的最后，镜瞄一眼因为玛瑙的话而露出不安表情的艾莉丝后，他用像是看脏东西的眼神，望向站在被放在一旁的马车旁边的半人马。而把蔬菜当作点心般咀嚼的半人马们，也同样用看脏东西的眼神望向镜。

「怎么办，坐那个旅行这种事，我真的受不了了。」

镜正色说道。他知道不快点不行，但无论如何他都不想搭那个，陷入了进退两难的状况。

「小镜真的是个笨蛋耶，实在有够傻。都不考虑后果是想怎么样。你有想过从这里到魔王城有多远的距离吗？」

接着，贵琥用同情的表情喃喃回答镜。

「是啊，镜先生！我们必须尽快赶到魔王大人身边，确定他的安全，和艾莉丝大人形容的魔王大人的理想不同的那个行动，我们一定要问出来意图是什么！诚如贵琥小姐所说！舍弃掉会影响到后续移动的手段，是笨蛋才会做的事。」

以沉稳的姿态坐在篝火前，玛瑙双手抱胸斩钉截铁地说道。

艾莉丝脸上带着不安的表情，默默看着争吵的三人，基本上艾莉丝也是不想搭乘半人马的那一派。

「可是这些家伙真的很糟糕喔？糟糕到不能再糟糕了。而且他们会突然叛变袭击过来这点也很麻烦。」

听到这句话，玛瑙和艾莉丝歪着头露出讶异的表情。

「那是无法驾驭的时候才会这样吧。我有自信可以驾驭好喔。」

对于这么说的镜，贵琥「哼哼哼」的展现出游刃有余的笑容。

「那、那个……镜先生，你说的叛变是怎么回事？」

艾莉丝战战兢兢的问起这个像是一般都会有的疑问。那个瞬间，镜将视线转向半人马，「现在，那个魔族的大叔几分？」他开始问道这种令人费解的问题。

「5分。虽然是魔族，但和我等相比仍然望尘莫及。那边的魔族少女感觉起来有种说不出来的气质……20分。那边的壮汉以人类来说还不错……2分。」

半人马有如居高临下一般，一边用鼻孔一次次发出「哼哼」的喷气声，一边像是把一行人都上下打量一番似的来回审视，然后一个一个的用手指着这么说道。

玛瑙大概是很讶异会被评价这么低分，微微颤抖着手臂瞪向半人马。那一刻，半人马无奈地摇头叹气。

「反抗……减5分。也就是说，你0分。」

「你说什么……？」

莫名其妙的计分方式让玛瑙忍不住想要扑上去揍半人马一顿，但最后还是被贵琥给挡了下了。完全无法理这种计分方式是怎么回事的艾莉丝，用傻眼的表情问了镜关于分数的事情。

「评价从100分到负100分，一旦负100分，半人马就会变回普通的怪物袭击过来。」

看着像是在说理所当然的事情一样的镜，玛瑙不禁发出「什么？」的惊呼。

半人马说到底也是怪物。即使它是和人类或魔族同样拥有智慧的特殊怪物，只要判断该对象，是对自己有利益（会用鞭子边打自己等等）以外的无利益对象时，半人马就会进行攻击。

只有在这时，它们被虐狂的特性会不见、突然叛变成为普通的怪物袭击而来，非常的难搞。再加上它身为怪物的等级不低，也有等级64，所以想要驾驭半人马的话，定期的鞭打绝对是必要的。

「而且这些家伙，评价正面的时候大概就是那样，但负分时会突然说变两倍，就使出杀手锏让负分倍增，所以会有一不小心就被疯狂减分的时候。」

「呜哇……」

对于镜用看起来很烦闷的样子说出的事实，艾莉丝以十分嫌弃的表情低声回应道。顺道艾莉丝也问了半人马使出杀手锏的时机，但镜面无表情的无法回答。

「顺便问一下我现在几分？」

「负50分。」

「咦耶耶耶………！」

然后，不知不觉中变成负分，推测是被两倍扣分的这份屈辱，让无法忍受的镜不禁用看起来十分悔恨的表情，发出了像是青蛙在叫一样的悲鸣。

「那我再问一下……评价100分的话会怎么样？」

「就会让那个人坐在我背上。」

「放弃吧。」

艾莉丝对于脸上不带任何一丝情感所下的这个决定，完全没有任何的迷惘。

在那之后经过好几次讨论，结果基于需要快马加鞭的现状，以及要进入萨尔马里亚内的话，只要在马车中准备好蓝恶魔的角，就能把玛瑙释放出来的魔力蒙混过去顺利通行的理由，用会尽力不让镜出现在半人马面前为条件，维持现状继续使用。附带一提，驾驶是贵琥。

Data5　LOAD

虽然用马车把玛瑙给藏好了，但为了避免从他身上泄漏出的魔力带来麻烦，他们都尽量避开路上的城市朝萨尔马里亚前进，不过由于半人马优异的体能和力量，到达的速度比想像中还快，和直接过去的情况几乎没有差，五天的时间就到达了萨尔马里亚。

「好熟悉呀……真是令人怀念。」

就像过去曾经发生过什么似的，贵琥一副很感慨的样子这么说道，搭乘马车的艾莉丝像在呼应一样「哇……！」的一声，带着好不容易抵达，以及能进到平常去不了的萨尔马里亚的期待，微笑着从马车探出头来。

而来过好几次的镜，还有不断看向上空的玛瑙，没有任何表情的看着贵琥，而不是萨尔马里亚。因为那可是比萨尔马里亚还是惊人的景象。

到达萨尔马里亚时，贵琥已不在驾驶座上，而是骑在半人马的背上。那幅景象的诡异程度，完全不是言语可以形容。

「话虽如此，我们以令人惊讶的程度顺畅抵达了呢。本来还想说会有更多麻烦的状况。」

在快到眼前巨大的城门之前，镜用想睡的表情自言自语道。

「大概是因为就算遇到人类也都蒙混了过去了，而且怪物出现时也是，镜先生和贵琥小姐一下子就打倒然后顺利通过了。」

「很难说喔──该怎么说，比方魔王军出现在我们面前，阻挡我们的去路啦？或是四天王的其中一人跳出来说：『我是不会让你们去魔王城的……！』等等的？这种漫画之类的不是常出现吗？」

「魔王军的目的又不是要打倒您们，不会出现吧。如果是勇者队伍的话，考虑到其危险性，可能会袭击他们也说不定……话说回来镜先生，漫画是什么？」

被这么一问，镜想起了在魔族的世界，几乎没有漫画或游戏等娱乐的存在。

人类世界的漫画或游戏，是古代就有的东西维持原样遗留下的高级品，人类中也只有少部分的有钱人可以享受到，但除此之外，也有西洋棋、赌场会有的轮盘、扑克牌等，是现今一般人也可以玩得到的娱乐。镜觉得不知道这些多少有点可惜。

「下次教你吧。不过要等这次的事情都结束之后就是了。」

「真、真的吗，镜先生！啊……不过，如果是因为魔王大人的决定，魔王军才有所行动的话……唔……该如何是好。」

看到边这么说，边浮现苦恼表情的玛瑙，镜忍不住露出笑容。

「还没发生的事情，现在不去想也没关系喔。真的发生时再来想就好了。」

至少，玛瑙认为能知道漫画的未来是好事。光是知道这件事，镜就觉得很满足了。而同样的，看到玛瑙和镜两人的表情，艾莉丝脸上也出现了有点腼腆的笑容。

「小玛瑙，差不多该把躲藏用的布披上喽。在城市里要小心不要把脸露出来喔。」

「啊、啊啊。谢谢提醒，贵琥小姐。」

接受贵琥的提醒，玛瑙赶紧往马车里去，披上躲藏用的布。在关键时刻前，玛瑙悄声向艾莉丝说道：「不用管我，您好好享受吧。」艾莉丝则开心回答道：「嗯！」

「那我们就进去喽！」

被巨大外墙环绕的萨尔马里亚，只有分别位于东侧和西侧的两个出入口。到达两者之一的东侧门前时，贵琥为了再次确认而出声说道。

看起来像是连巨大的龙都能通过的东侧门，就像欢迎访客来访似的早已敞开，站在门前的几个人，是要塞都市的专门守卫，只有在看起来很危险的人物想进去时，或是少数从东侧来到附近的怪物想进去里面时，才会挡在前面，大部分的状况都不会检查，就这么放行通过。

即使是半人马，在旅行商人中会用半人马的人也很少，但因为它们低危险性这点已广为人知，一般来说是不会特别挡下来。然而──

「等等。你们……看起来很可疑啊。从哪来的？」

跨坐在半人马身上，穿着粉色道服、全身都是过度发达的肌肉且充满阳刚味的女性，牵引着马车从眼前快要通过的瞬间，守卫中的一人这么说道，并要求他们停下来。

然后，心里想着八成会是这种情况的镜，叹了口气从马车上下来。

或许是不能理解为什么会被拦下来，贵琥瞬间用带有赤裸裸杀气的表情看向守卫，但很快地镜就介入贵琥和守卫之间，像是要让两者互不相见一样的挡在中间。

「我们是从瓦尔曼的城市出发，以掉落物品为目标前来的冒险者。不是什么可疑的人。」

镜这么说道，便显示出一部分的能力值视窗，表示自己不是犯罪者。看到之后的守卫虽然一副怀疑的表情，但仍然做出一边念念有词一边像是在审慎考虑的动作。

「……嗯？真是怪了。那个马车里有什么？好像有能感受到魔族的……魔力的东西？」

「马车里面只有我妹妹，还有来这里的途中入手的蓝恶魔的角。这次进了很大量的货呢。没意外的话应该是都装到保存容器里了……但可能从哪里漏出来了也说不定？」

做为像这样的进展的应对方法，就像照事前商量好的那样，艾莉丝从马车里探出头来，单手拿着蓝恶魔的角亮给守卫看。

「好像真的在漏耶。」

看到这个状况，守卫暂且没有继续追问关于魔力的事情。

「可是你妹妹……？看起来很年轻耶……她能战斗吗？」

「我妹妹她不会跟着去战斗喔。我是因为她之前一直说想要来萨尔马里亚，才带她来的。只有我妹她是以观光为目的喔。你看，毕竟这里算是国内最热闹的地方了吧。」

听到镜这么说，守卫用质疑的眼神看着从马车里探出头来的艾莉丝。但他盯着艾莉丝羞涩的笑容好一会儿后，大概判断她是无害的，便只用头快速的转动了一下，示意他们继续前进。

「拦下你们真不好意思。有一部分是为了观光而来的话，务必好好享受一下。现在可是正在盛大地庆祝祭典当中。也有举办游行喔。」

贵琥对半人马提出指令，开始往萨尔马里亚内移动时，守卫喊住了准备继续的镜这么介绍道。

原本就来过萨尔马里亚好几次的镜，听到游行时停了下来，转过身向守卫表是疑惑。

「游行？现在这个时期吗？」

连在每天都非常吵闹，在国内表现最有活力的萨尔马里亚，像游行这样的大盛事，一年也只会举办两三次。

尽管再热闹，像游行这种会用到整体都市的活动，因为会占用城里的主要干道，如果不是一年一次的萨尔马里亚创办纪念日，或是非常值得庆祝的事，是不会举办的。

「算是前几天的事情吧，一群声称是至今都没有任何动作的魔王军的人，开始进攻萨尔马里亚。他们已经攻打萨尔马里亚好几次了……但我们百战百胜！已经开始有魔王是空有其名的声浪，还结成了讨伐魔王军与魔王的大规模部队喔。可以说是为了行前庆祝，或是祈求上战场的人能征战顺利，才会像这样举办游行的吧。」

听到这里，镜的表情显得有些不自然。

「那个……讨伐魔王军的队伍什么时候出发？」

「明天。昨天和今天都是大大地赞扬自愿参加魔王讨伐之战的战士们，预计明天早上出发。讨伐完魔王回来的话大概又会再办游行。在这座城市的话暂时都不会无聊了喔？」

事情比预想以上有了更大幅度的进展，镜因此感到焦急、表情也变得凝重的同时，赶紧往背对守卫的贵琥的位置赶去。因为镜深信，就算魔王讨伐队就这么往魔王城去了，也只会全灭，运气好的话回来时也折损了一半吧。

本来怪物不像人类或魔族那样，不需要变强的过程。按怪物种类不同，有的从诞生的瞬间就是高等级。而且亚托洛斯岛上，虽然有产生怪物的生怪石的迷宫少归少，但从那里生出来的怪物，以及栖息在那里的怪物，全部等级都很高。

再说那些怪物们，只要魔族想，要产生多少都可以。过去都没有增加怪物的必要性，但若要用来做为侵略的道具，几乎可以确定魔族会毫不手软的量产怪物。

假设至今的进攻都只是为了牵制的话，有可能已经累积了大量的怪物，准备用来往赫基萨鲁多利亚进行正式侵略。外加据说即使有几百名未满等级100的冒险者也打不倒的魔王也在。

如果真的要以打倒魔王为目的，用暗杀的方式让数名有实力的人趁隙进入魔王城就好，但若是想把魔王军当对手，那是不可能成功的。

镜并没有觉得萨尔马里亚的冒险者们很弱，但即使如此赢的可能性还是很低。想要和杀也杀不尽、极其强大的兵卒对抗，只有萨尔马里亚这里的冒险者还不够。

「但那种事，我们先过去也不会有改变吧？只要萨尔马里亚的人们没有放弃攻击的意思，结果还是会攻打过去不是吗。」

「我的计划是这样，我们先潜入魔王城去见魔王。然后问完原委后，说服阻止魔王军，带上魔族全部人一起逃跑。大功告成，完美。」

对于得意洋洋从鼻孔哼气的镜所想的计划，贵琥为其天真的程度叹了口气。

「我说呀……如果魔王就是这么打算的怎么办？到时我们不下定决心是不行的喔？可不能放着要消灭人类的对象不管生活下去啊。」

大概是马车中也听得见走在外头两人的对话，艾莉丝和玛瑙的脸上都蒙上了一层阴影。

若到了那个时候，必定艾莉丝和玛瑙也要下定决心，不得不想想该怎么做。玛瑙身为魔王军，也有打算照原定计划为了打倒人类而战，但无论如何都不觉得想要和这两人为敌。那并非因为两人实力在他之上等等，而是因为虽然时间不长，但他觉得不会嫌弃魔族、还亲切的对待他的两人真的很好。

艾莉丝也是，如果真的变成那样，她也不得不只好放弃和人类当朋友。但是，只要想到要和两人成为敌对关系，不管怎么样她都觉得心里很难受。

「到时我也要做好最坏打算，至少准备好参战的觉悟。只不过，是当第三军就是了。」

然而这时，镜的谜样发言让两人都瞪大了眼。

「第三军？那是什么。」

「有别于魔王军、人类军，是魔族和人类的共存军。我要加入那里。还有像艾莉丝或小贵琥那样想的人在。应该能聚集到一定程度的人。要做的话我才不要妥协而战，我要对抗到底。」

听到这段话，马车中的艾莉丝像是安心了似的，露出了笑容。

「我要我要！那支军队，我也想要加入！」

接着艾莉丝从马车探出头来，她精神奕奕的举手说道。

「喔？虽然我也是这么打算的……但没关系吗？会变成和你爸爸为敌喔？」

「虽然我也不喜欢和爸爸战斗……但没有关系。以前是因为爸爸想要和人类共筑友好关系，所以我也想这么做，不过现在不一样了。现在是因为我想要镜先生你们在一起，我自己想要这么做。」

「噗，真是可爱的家伙。等等买点心给你吃。」

镜竖起大拇指比出赞的手势给笑容满面的艾莉丝。

看到那两人的样子，贵琥也笑了出来说道：「这样的话也让我加入吧。」在这个过程中，马车里的玛瑙很苦恼。像是「背叛魔王大人这样真的好吗，但魔王大人的女儿艾莉丝大人也在的话那就可以了吧！」等等的问题，尽管玛瑙已经决定好要怎么做了，却还是表演起苦恼的自己。

「人类啊，只要你愿意跪地磕头诚恳请求的话，因为有贵琥在的缘故，要我等加入那支军队也不是不行。」

「啊，就不用麻烦了。请回归野外吧。」

「……扣7分。」

一边聊着可能会发生的事，镜他们也进到了萨尔马里亚的内部。

就在那个瞬间，艾莉丝忘记正聊到一半的事情，因壮观的景像而露出了目瞪口呆的表情。

和杀风景的外墙相反，内部以她至今从未见过的规模，并列着感觉十分新颖的漂亮住宅，对魔族而言眼前展开的是只有在书上看过、人类们如同贵族街般的风景。

能明确看得出来住宅绵延到数公里外的宽广大道，街道各处都有许多旅行商人开设的摊贩，其中从像是冒险者的人，到看起来只是普通一般人的人都有，非常多的人来来往往。

瓦尔曼的城市的景色也很动人，但艾莉丝现在有着比那还多的感动。

在街道上开设摊贩的不只有旅行商人，并排房屋的四周围，也都飘出了让人肚子不禁发出叫声的香气与炊烟，那些地方有不少人进进出出，因此能知道虽然很多看起来像住宅的建筑物，但里面也盖着不知道是卖什么的店。

尽管有这么多人在走来走去，却不会像瓦尔曼的城市那样让人感到拥挤，直接的表达出了这座城市有多么广大。

而且大概因为城市各处都有延伸到大海，铺设在底下的沟渠，会有干净且清澈的水潺潺流过，让这里又更加散发出一种清洁感。

「喔喔──怎么嘴开开的。这里还只是普通的街道而已。刚刚说过会办游行的主要干道还更宽广喔？」

「好……好棒喔，镜先生！」

然而，遗憾的是没有空闲悠哉的停留在城市里，镜他们就这么朝萨尔马里亚西侧的出入口前进。眼睛闪闪发亮的艾莉丝也注意到这件事，变成了看起来觉得有点可惜的失落表情。

「好了，别摆出那样的表情嘛。不管结果会怎样，事情结束后再来就好喽。」

像是安慰似的，镜轻拍出现那样表情的艾莉丝的头，露出想要让她安心的笑容。接着艾莉丝因为镜那样的举动，立刻转换了心情，大声的回答：「好！」展露羞涩的笑容。

Data6　LOAD

「好了，我没招了──」

从那之后过了三十分钟，想要离开萨尔马里亚的镜他们，在旅馆里的某间房内的床上，滚来滚去、懒洋洋地躺着打发时间。

而在旅馆的外面，是把花椰菜当作玫瑰一样的送入口中咀嚼的半人马，以及为了以防万一，以待在保管蓝恶魔的角的马车中比较安全为由，一样盖着布、啃着面包的玛瑙在里面等着。

「没想到因为来了好几次的魔王军攻击，说是不知道何时还会再来，所以到明天魔王讨伐队出发前，竟然西侧的门都会完全封锁呢。」

在床上躺着滚来滚去的镜和艾莉丝旁边，贵琥优雅的坐在椅子上，手拿着茶杯不满的叹了口气说道。

往西侧的门前进的镜他们，被在西侧的守卫给赶了回来。虽然镜他们尝试说服守卫好几次，但对方都坚持踩着「等到明天」这点，完全不愿意开门。

就算说了只要开一下子马上关起来也好，却也因为听说已经有好几只怪物们逼近，不论是不是到达可以称之为侵略攻击的数量，都以开门的话可能会造成灾害为由，最终还是被赶回来了。

「明明就是我出去一下把它们全部打飞，就可以解决的事情。」

「不可能啦。不管小镜有多强，我都不觉得他们会到冒险开门的地步。不管怎么说，改变城里上级决定的权限这种事，那个守卫是不会有的吧。」

「唔──这样只能明天开门之后，用超高速冲刺了……」

边听着两人的对话，艾莉丝或许是因为觉得坐立难安，为了让心情安定下来，她模仿起镜在床上来回左右滚来滚去。

「觉得烦躁吗？」

看到她那个样子，镜问道。

「有一点。但在这里慌慌张张的也不是办法……对吗？」

看着虽然来回翻滚，却笑着这么说道的艾莉丝，镜感到意外。

尽管艾莉丝是真的静不下来，但不知为何却很安心。镜像这样订了旅馆滚来滚去的时候，代表着还有什么可以做的状态，不用问出口她也知道。至少，在镜还没放弃的时候，不要慌张、好好待着。这个，就是艾莉丝现在所能表现最极至信任的证据。但因为她安定不下来，所以就滚来滚去。

「你还满了解的嘛。束手无策的时候，就考虑束手无策的状态下最好的方法来行动就好。这次的状况，迟到一天的部分只要之后早点到就好了。为了以防万一，我也想要早点出发……不过魔王讨伐队是团体行动，所以到那里应该要花上不少时间才对。」

然后镜补充道：「只是晚一天出发而已，我不觉得现状会有太大的改变。」接着再次放松全身，开始慵懒的横躺在床上。

「等等小镜，你这样会给小艾莉丝带来不好的影响，不要做出没教养的举动。」

「不对不对，这是能放松身心的优秀休息行动喔！难得预定有变动，还是该说和本来想的一样？反正就是变成有一天可以休息，那就全力让身体休息的意思啦。不如说反而希望她趁这个机会，把这个技巧偷偷学起来。」

「真是的。无聊的话去城里走走不好吗。还有举办游行，你和小艾莉丝两个人一起去看一下如何？反正到明天为止也做不了什么事。」

这么说完，贵琥把茶杯凑进嘴边，一面说道：「哎呀……这个红茶，真好喝呢。」一面用陶醉的表情发出「呼……」的叹息。镜则一脸不太舒服的样子默默看着。

「确实没错，的确这样好像是去外面还比较放松。」

些微受到精神打击的镜，为了不要再受到更多损伤，接受了贵琥的提案，从床上下来站好。

「小贵琥不一起来吗？」

「我就不去了。只要有这个红茶，我就能好好享受了……你们两人一起去好好玩吧。小镜也喜欢热闹庆典不是吗？」

被这么一说，镜像是有点不好意思似的搔了搔头，边在心中抱怨被当作小孩的事情想着：「我又不是还在去祭典就会很开心的那种年纪。」但又有自觉，和绝对比自己有着更多人生经验27岁的贵琥相比，自己确实是小孩，所以就什么都没说出口了。

「那好，我们就出发吧。」

接着，像是理所当然似的，镜向躺在床上的艾莉丝伸出手说道。

艾莉丝一瞬间用愣住的表情，看向伸手过来的镜，但当她注意到镜已经和自己亲近到会自然有那样行动的程度时，立刻抓住那只手，并且一边看起来很开心的展露出笑容说道：「好！」一边和镜一起走出房间。

「能和魔族手牵手的世界……是吗。或许不是梦也说不定呢。」

自窗台眺望着从旅馆往飞奔出去，往主要干道方向前进的两个人，贵琥感触良多的喃喃说道。「想拜托你当魔族的保镖。」镜在瓦尔曼的城市「碰」的一声打开营业前无人的酒吧大门这么说道时，她还在想是发生了什么事，然而那个对于钱之外的事情几乎都不感兴趣的男人，之所以会想要给予协助的心情，她现在也清楚的了解了。

「算了，连和怪物都可以互相了解的话，魔族就更简单了呢。」

贵琥微笑着就像是手上拿着放在桌上的那支鞭子似的自言自语道，她把茶杯放在桌上后，为了确保包含新加入伙伴那份的粮食，贵琥也从旅馆的房间走了出去。

Data7　LOAD

「霜淇淋……霜淇淋是什么样的食物啊？」

「等等，小艾莉丝你冷静一点。如果想吃霜淇淋的话，就必须要学会正确的吃法。不然就没办法成为像我这样真正的舔舔大师喔。」

「舔舔大师……我也想要那个称号！」

离开饭店，回到城市街道的镜和艾莉丝，第一件事就是准备去填饱肚子。

镜一问艾莉丝想吃什么，她就告诉他想吃像之前吃到的黑毛和牛那样，只有在人类的城市才吃得到的东西，因此镜一边教她自己喜欢的食物，一边往餐厅走去。

「霜淇淋这种东西呢，也有以觉得太孩子气的理由，直接从上面一口咬下去的吃法，不过那样是不行的。根本邪魔歪道。霜淇淋就是要一口一口的舔舔舔慢慢品尝，才是王道喔。不懂这个道理的大人很多呢？艾莉丝你可不要变成那种大人喽？」

「一口一口……舔舔舔好好品尝享受。嗯，我懂了，镜先生。」

「不过，那是饭后甜点的说。不然正餐就普通的吃个番茄义大利面……」

镜这么说着，但就在他走进路过的一家悬挂画有义大利面图案看板的店的瞬间，镜说无言以对的发出「呜哇……」的声音，转变成看见不想看到的东西时的那种嫌恶表情。

镜视线范围内扫到的身影，是四个人围坐在店里深处的桌子，分别是鼓着脸颊大口吸着义大利面的雷克斯，以及用优雅方式进食的库露露和蒂娜，还有用一脸放松的表情享受香气，轻啜着刚泡好咖啡的帕露娜。

而紧接在后，活力充沛的服务生大姐招呼起镜，「欢迎光临！」不出所料，听到声音而有所反应，仅仅一瞬间将视线移往店门口的雷克斯注意到镜，义大利面「噗哈」的从嘴里喷了出来。

「喂喂……很脏耶，雷克斯。你吃东西的方式也和小库学一下吧。」

对于雷克斯突然喷出义大利面，蒂娜和库露露都看傻了眼，帕露娜则露出嫌恶的表情。雷克斯马上「抱、抱歉」的道歉，然后用备好的纸巾擦擦嘴。

「请问几位呢？」

在接受服务生带位时，镜就像是发现麻烦家伙一样做出很错愕的表情，同时他也清楚的看到了那个场景。

「0位。谢谢招待。」

接着镜这么回答道后，立马往右转身拉住艾莉丝的手、抓住出入口的把手准备离开。然而，就在他留下一句：「啊──闻到香味就觉得肚子好饱啊──」准备踏出店外一步的那瞬间，就被强劲的力道抓住他的肩膀给阻止了下来。

一回头，就看到用像是在说「抓到你了」的表情笑着的雷克斯在那。

「他和我们一起的。我就这样直接带他过去。你可以去忙你的了。」

「好的。我马上端两人份的茶水到您的座位。」

雷克斯这么说道后，服务生有礼貌地敬礼，然后便迅速的慌忙往柜台深处移动，消失得无影无踪。在那之后，雷克斯无言的一直盯着镜，也瞄了一眼艾莉丝，接着他摆出一副要他们跟上的表情快速撇了下头，便往库露露他们坐的位子走去。

在雷克斯离席时她们肯定都注意到了，停下用餐动作的蒂娜和帕露娜两人皱紧着眉头，用生气的表情紧盯着镜不放。而后，看到两人的变化，库露露也终于注意到了镜的存在。

但镜很自然的无视这件事，带着艾莉丝离开店里。

「啊啊啊啊！他又逃走了！」

接着蒂娜迅速起身，用手指着镜呐喊道。

「真假，这种状况一般会逃走吗？那个村民到底有多乱来啊！」

看到逃跑瞬间的帕露娜立刻离开位子冲去追在镜身后。

难得打算帅气地用头快速撇一下示意的雷克斯「咦？」的一声，像是还没搞清楚发生什么事情似的，露出一脸呆滞的表情，目送追在镜身后的帕露娜。

「雷克斯先生请你也快点追上去！帐我们来结！」

蒂娜对还没厘清状况站着不动的雷克斯这么喊道，终于理解又让镜逃走这件事的雷克斯立刻准备追在镜后面。只不过追上去的时间有点慢，他一走出店外，就看到帕露娜手抱胸前、一副看起来很不甘心的悔恨表情。

「被他逃走了啦。跑得也太快了吧，那个村民！真是……雷克斯，你到底在搞什么！」

「不要慌啦。只要知道他在这座城市里就够了吧？」

雷克斯环视四周，但都没有像是镜的村民身影，他没有办法只好先等一下，和结完帐从店里出来的库露露和蒂娜会合。

「在魔王军有动作前，快马加鞭赶来是值得了。至少那个村民还有事要找魔王，明天早上前应该是离不开这座城市的。」

「所以呢，你打算怎么做？我们要加入魔王讨伐队吧？这样的话，只能找到明天早上而已喔。你准备在这座偌大的城市中找吗？」

像是在追究让人逃跑的责任一样，帕露娜逼近雷克斯的脸这么说道。然而，大概是因为想不到在这么大的城市中，找出目标人物的好方法，让雷克斯的额头上冒出不少汗珠。

「让这座城市的居民去找，这个提案如何？就说有魔族混入这座城市，连同特征也告诉大家的话，明天早上前绝对会有人找到的！」

「不要这样比较好。」

雷克斯用非常认真的表情否决了像是觉得自己提了一个好方法、用自信满满的表情这么说道的蒂娜的提案。可能是答案出乎意料，蒂娜一瞬间看起来不太服气地皱紧了眉头，生气地瞪着雷克斯。

「我也不是不了解你的心情，但要是追击不成，会陷入不利状况的可是我们。」

「什么意思？」

蒂娜微微歪着头问起这句话的意思。

「那个人可是怪物。虽然不想承认……但要是他想，那是我们连当他对手都算不上的强大程度。而且就算追到了，我也不觉得我们能做什么。倒不如说会让他从这座城市里逃走也说不定。」

或许是深信一定会变成那样吧，雷克斯用后悔的表情这么说道。

「有道理……帮忙找的居民可能会遇上危险也说不定。」

「我想这倒不至于。」

同样可能也相信会是那样，浮现出看似寂寞的表情，库露露插话道。

「如果他是被逼急了就会失控的人，我们更早前就应该遭遇危险了。虽然他是庇护魔族的不法分子……但我想他不是什么坏人。」

听到这句话，帕露娜傻眼的叹了口气。

「小库，你呀……知道自己在说什么吗？那家伙可是站在魔族那边喔？而且还是袭击瓦尔曼的城市的魔族喔？他不是坏人是什么？」

「我确实是不知道他的盘算。但是……他和我们谈话了。」

「那又怎么样？」

「对于没有打算理解那个想法、加以攻击的我们，他没有反击，选择了逃跑。至少，他没有想要强行逼迫别人接受自己的想法对吧。只是希望被理解而已……或许，我想他就是那种人吧。」

看得出对那件事还留有烦恼的库露露的表情和那番话，帕露娜心中觉得很不满，却一直沉默不语。

「区区村民却一副居高临下的样子，这点让人很生气……吧。」

或许他同样能理解吧，雷克斯一副看起来很不满的样子这么说道。

「既然这样……为什么要追那个村民？那个女孩子……好像是魔王的女儿，我原本以为是要他把魔族交出来，或是为了要把那个村民印上犯罪者的烙印，所以才要去抓他。反正已经知道不可能抓到他的话，放着不管就好了吧。」

「当然。最重要的目标是打倒魔王。魔族是必须打倒的存在这点也没有改变。不过，我只是单纯在意他为什么要站在魔族那边。每次都他都说些像是在点醒我们的话，但我们并不知道他在想什么。」

听到库露露这么说的蒂娜，有所感触的说道：「这么说起来那个人，总是说些像提示的东西，但却不说答案呢。感觉就像是在说『你要自己去察觉！』这样。」

「他是知道什么、在想什么，所以才会站在魔族那边呢？我想正因为他到了那么强的境界才会注意到吧，像是有什么我们不知道的事情。」

对于宛如是要看清什么似的直率眼神面对的库露露，帕露娜不悦的低声说：「知道又能怎样。」再次叹气后将眼神撇开。

「这几天……我想了很多，但果然无论如何都会有那样的想法，想要试着好好听他说。下次正式地在安静的地方听。」

「我也有想要问那家伙的事情。」

像是赞同般，雷克斯也说道。

「但没有必要执着于那家伙。我们的目的是打倒魔王，是不会改变的。在像这样魔王军陆续攻打过来的现状，这点是绝对不会动摇的。魔族一两人，现在放着不管就算了吧。」

「你说什么？难不成连雷克斯都要说出不打倒魔族的主张吗？」

对于先前展现最多赤裸裸敌意的雷克斯在这段话上的改变，帕露娜用轻蔑的眼神边逼近他的脸边这么说道。然而，帕露娜的这句话却让雷克斯不禁笑了出来。

「怎么可能。只是因为有想问的事情才要找他。所以明天之前没找到的话，暂时放着不管就好。总之，我们分头去和这座城市的居民说那两人的特征，把他们找出来吧。」

或许是听到那句话多少比较安心了，帕露娜说着「真拿你没办法。」的同时，接受了那个提案。

「唉──雷克斯没让那个村民逃走的话，不用浪费奇怪的心力就能解决的说。」

「唔……那个是……那个，抱歉。」

对于帕露娜最后说出的严正谴责，雷克斯虽然觉得沮丧，但为了找出逃往萨尔马里亚某处的镜，还是往城市的主要干道方向前进。

「这样好吗……逃跑。」

「当然好啊，是没有警戒的他们不好。而且要是被抓到的话，现在已经演变成超级麻烦的情况了喔？那些人又不会好好听别人说话。」

离开义大利面店后，镜以一把抱起艾莉丝的状态全力逃跑，一路移动到主要干道附近。这里比刚刚走的街道都更加人来人往，要藏身在人群中的话刚刚好。

镜所在的岔路底部接续在主要干道的路旁，上头挤满了以观赏游行为目的聚集而来的人群，多到从镜的所在位置看不到尽头的程度。

在那个状况下，镜在附近的摊贩买了热狗堡拿给艾莉丝。

「下次再吃番茄义大利面吧。今天就先吃这个忍耐一下。」

「谢谢镜先生……这是什么？是叫做什么的食物呢？」

「嗯？热狗堡你也不知道吗？是把热狗用面包夹起来而已的简单食物喔。卖的店家不同，酱料也会有所不同，有的也会加入大量的蔬菜。」

艾莉丝听完说明，感动的说道：「这样啊──」然后就张大嘴巴一口咬下热狗堡。那个瞬间，艾莉丝睁开眼睛发出闪闪的光辉看向镜，接着迅速的咀嚼吞下去后，回答道：「好好吃！」

看着开始用像黄金鼠吃东西的方式进食的艾莉丝，镜忍不住笑了出来。尽管是平常已经吃惯了的东西，看到她说好吃然后开心吃着的样子，就能让他实际感受到有着和平时不同的乐趣。镜一边这么想，一边同样咬下热狗堡。

「呼哈──我吃饱了。」

「你吃得好快。真的就像黄金鼠在吃东西一样呢。」

「因为很好吃啊。」

看着露出满足笑容对着他这么说道的艾莉丝，镜也同样满足的叹了口气。之后他看看自己咬一半的热狗堡，觉得让她等自己吃完有点不太好，便和店家加点了霜淇淋拿给她。拿过去时他说道：「之前说的那个。」艾莉丝又再次眼神闪亮，按照镜所说，开始优雅的一口一口舔着饼干壳上螺旋状的冰淇淋。

「你们魔族平常都吃什么？你是魔王的女儿，给你吃的应该是还不错的食物吧？」

「我没有烦恼过吃的东西喔。平常就吃蔬菜等等……还有猪或鹿的肉？不过调味料很少，味道上不太有什么变化。人类的城市发现很多新口味呢！」

艾莉丝再次展露笑颜这么说道。看到那个表情再次感到满足的镜，继续把热狗堡送入口中。没多久后，欢庆声和乐器演奏的音乐响起，音量大到让人不禁想把耳朵塞住。

强而有力的声音和风一起穿过耳际，走在街道上的人们往主要干道移动过去，在摊贩等着领取商品的人们，心情就像飘在半空中一样，面带笑容表现出躁动难安的兴奋模样。

「爸爸！快点快点！」

亲子档也好、情侣也好，大家一齐往主要干道走去。看到这个情景，不知道什么是游行的艾莉丝也用兴奋难耐的样子盯着镜，节制地轻轻拉着他的衣摆。

而她之所以没有用力拉，是因为她不想让镜感到困扰的心情正在强力运作中。这样的状况用眼睛一看就会明白，镜说道「小孩就不用勉强自己了啦」笑喷了出来，牵起艾莉丝的手主要干道的方向迈进。

「好……棒喔！」

到达主要干道，就如同热闹庆典字面的意思一样吵闹。主要干道的中央有着长长的队伍缓缓前进，乘坐在巨大道具上的人们洒下彩色碎纸片，沿路的居民都向参杂在狂热游行队伍里边走边挥手的战士们送上声援，空中绽放出白天用的彩色烟火。

出征的战士们和游行用的道具打前锋，舞者则跟在后面沿着主要干道边前进边跳，强力且振奋人心的演奏在一旁响彻云霄。就好像在命令整个空间喧闹起来一样，光是站在那里就能感受到高昂的气氛。

大概是受到了场地氛围的影响，被埋没在人群中的艾莉丝开心得跳个不停。

「好厉害！真的好厉害喔镜先生！」

「你一直跳来跳去的，看得到吗？」

「完全看不到喔！但好像有很大的交通工具在移动，还有、那个……好神奇喔！」

或许是因为感动到难以言喻，艾莉丝一直盯着横向从她眼前通过、有人坐在上面的大道具。即使如此，她努力一直跳想看到全貌的身影越来越焦急，镜便一把她举起来，让她坐在肩膀上。

这个举动让艾莉丝一下子害羞得红透了脸，但她立刻调整心情率直的道谢说道：「谢谢镜先生！」

「不过话说回来还真有点那个，有这么多的冒险者要参战啊。」

「但是……比想像中的少呢。本来想说应该会有数千人左右。」

「参加游行的人只是一小部分吧。其他的应该是当观众，真正强大的家伙，这个时候应该是在安静的地方让精神集中吧。」

镜这么说道的瞬间，游行的队伍突然停止前进，演奏家切换成轻快的背景音乐，舞者们配合着节奏开始崭露舞艺。在那个旁边，混杂在游行队伍中，上头有着各种补强措施的木箱，被冒险者们用手搬了过来。箱子被放置在大型的道具和道具间、演奏家和舞者所在的宽广空间中央，接着就只留下冒险者两人，其他人都一起往左右散去。

「好像有什么要开始了？」

相对于这么说道的艾莉丝，大致猜到会发生什么事的镜不发一语，只是像个傻瓜一样，看着留下来的两名冒险者的动作。

随后，留在木箱旁边的其中一名冒险者，将横向盖子的锁拉开，把木箱开启。紧接着，有着绿色甲壳，以及发出铁盔甲般金属光泽皮肤的四脚怪物，从里面缓慢的现出身影。从黑暗中放射出黄光的眼睛，走出箱子的同时发出会让人想捂住耳朵的奇妙吼叫声。

出来的是叫做格兰布拉格的等级24的怪物，对在这附近活动的冒险者来说根本不足为敌，是和家畜的猪同样大小的对手。

将那样的怪物作为对手，另一名在旁边等待的冒险者从腰间的剑鞘中拔出剑来，朝怪物摆好架式。紧接着怪物便朝冒险者冲过去。

冒险者没有闪过冲击，正面用剑接下后，就这么一挥就把怪物往旁边打飞到横躺在地。接着就这样在怪物还在抖动时，把剑往下砍、再往怪物身上一插，怪物的身体就变化成了钱币。

不久后沿途看着的观众们欢声雷动，疯狂的热闹了起来。甚至到了有人开始高喊：「赞喔！赞喔！」「魔王军什么的不是我们对手啦！」

接下来，打开木箱盖子的冒险者把钱回收后，散开的舞者和演奏家们再次聚集，让游行的队伍再次开始前进。

「刚、刚刚的是什么，镜先生？大家都在骚动着，好像在游行队伍的各处都有在执行一样……」

「那是叫做示威展演的东西，与其说是在强调有多强大好让观众安心，不如说是在迂回的表示我们一定会赢魔王军呢。不是什么坏事啦，但还真是不怎样的喜好。」

听到镜这么说，艾莉丝看得出来有所动摇的说道：「是、是这样啊。」虽然被杀的不是魔族，但被她看到这种像是迂回表现对魔族赤裸裸敌意的景象，觉得也难怪她会不知所措，镜叹了口气。

在那之后，游行的队伍再次停止往前，舞者和演奏家和刚刚一样的散开。不久后，周围响起了风切般的声音，伴随着「咚！」一声的撞击闷响，水泥地面应声碎裂、四周飞散着碎片，拥有比刚刚格兰布拉格还大十几倍巨大体型的怪物突然从天而降。

它和格兰布拉格同样用四只脚行走，但它快要占满主要干道一半以上的庞大身躯、长满飘逸的鬃毛，巨大的尖牙从连铁块都能轻松粉碎、发达且强韧的下颚里面伸出了来，而它那可以反射光线的漆黑身躯，散发出能压制住看到它的人的魄力和惊悚程度。太过突然的登场方式，以及它庞大的身形，导致有些人因此尖叫逃走。

「就是这样、就是这样！冒险者大人们快把它做掉！」

「呜哇……做到这种地步啊。连这种恐怖的怪物都能打倒，现在的冒险者还真厉害啊。但一般来说，不会从空中掉下来吧？」

「没差吧，就算这是魔王军的袭击也没问题吧。反正冒险者们又会像平常一样轻松把它击退。」

话虽如此，认定这是另一个看点的人，以及就算觉得危险，认为冒险者在的话一定会有办法的人都没有逃走，和刚刚一样展现疯狂的热烈气氛，给予在中央列队的冒险者们声援。

「喂喂……这下糟糕了不是吗？」

在所有人当中，只有镜理解到事情的异常之处和危险程度。从散开的舞者和演奏家不是退到路旁，而是往两旁一哄而散的逃跑这点，以及排出阵形的冒险者们露出惊慌失措的表情拿出武器备战这点，可以推测这是预想外的状况，就像刚刚一般人中的那一人说的，镜认知到这是魔王军袭击的可能性很高。

即使是袭击，在不会波及一旁应援观众的状况下打倒的话，就不会有问题，但镜立即就判断这是不可能的。因为镜他很清楚，掉下来的这只漆黑怪物的来历。

存在于魔王城地下深层的生怪石。那是从魔王唯一遗留在城内的生怪石中，产生出来的怪物──魔兽巴萨卡。它以213的等级著称，是名符其实的怪物。

「喂，你们快点逃啊！」

镜这么呐喊道时已经太迟了，魔兽巴萨卡用那偌大的身躯难以想像的速度，一瞬间靠近分散在道具周围、拿着武器备战的冒险者们后，就用它巨大的前脚像是扫荡一般将道具连同冒险者们弹飞了出去。

被弹飞的冒险者们激烈撞上挡在身后的道具、住宅的墙壁等，从嘴里喷出血来当场软瘫失去意识，武器也掉落到地面。

一瞬间十几人的冒险者就陷入了濒死状态。在这个景像面前，负责支援的其他冒险者飞也似的往外逃窜。

「「「「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

逃跑的不只有冒险者，还有在场的观众们。现场成了人间炼狱，如同雪崩般，人们相继从主要干道逃离。人们不管前方有谁都不在乎的推挤、冲撞、连道歉都没有，所有人都以自己的性命为优先逃跑。

然而，看到逃命的人们方向并不一致，镜能轻易想像到那是因为除了这里以外，其他地方也有怪物侵入街道所导致的混乱，他向艾莉丝叮嘱道：「抓紧了喔。」像切割出分流的大树一样在那里等着，等待逃跑的人潮缓和下来。

「别………！别靠过来！」

就在旁边，执行示威展演打倒格兰布拉格的冒险者，不知道是逃得太晚还是已经腿软了，在魔兽巴萨卡的面前把剑用力的挥来挥去。

终于等到人潮告一段落，看到那幅光景的镜，慌忙把坐在肩膀上的艾莉丝放到地面，准备过去帮忙。然而，说时迟那时快，魔兽巴萨卡发出咆啸，再次对那一名冒险者扫荡过去。

「神圣护盾！」

只不过，冒险者没有像刚刚那样被撞进墙壁里，怪物扫荡过去的前脚，在快要撞上冒险者散发出银白色光芒的身体前就刚好停了下来，撞上的地方则发出金属般的声音响遍周遭。

「呼……没、没事吧？」

「你、你是？」

「现在没空自我介绍了，请赶快逃！」

挡下冲击的不是冒险者，而是有着蓝色长发，身穿暴露粉色魔导士服装的女性──库露露。

她在自己的周围施展「神圣护盾」生成光做的魔法盾，用痛苦的表情朝冒险者大喊。

神圣护盾虽然会消耗大量的魔力，但它是不论什么样的攻击都能防预住的万能盾，只不过它还是有耐久度存在。而耐久度会随着时间，以及攻击状况而减少。

「……唔，呀啊啊啊！」

不出所料，盾只挡下一次的扫荡就被破坏了，因为冲击的力道，冒险者和库露露都被弹飞到后方。但库露露仍维持着态势，将双手杖挡在前方防备着魔兽巴萨卡下一波的攻击。

「你……你不逃吗？丢下我快逃吧！」

看到她英勇的身影，因被弹飞而倒地的冒险者大喊道。

「我不逃！当然……我也恐惧又害怕到想要逃跑……可是！保护人民是王族的义务！我绝对不会丢下人民不管的！」

无视呐喊的库露露，魔兽巴萨卡没有停顿的往库露露冲去，大大的张开嘴，打算用强而有力的下颚把她咬碎。它从嘴里不断的飞溅出唾液，锐利的目光锁定库露露，每往前一步都会让地面发出震动声响。

「神圣护盾！」

然而库露露就算脚颤抖个不停，仍然紧盯着逼近过来的魔兽巴萨卡，并且再次在面前展开魔法盾。不过，就在魔兽巴萨卡逼近到库露露眼前的瞬间，她因为太过害怕而脚软，屁股着地的摊坐在地上。就在此时──

「嗨，时间争取得不错！托你的福，蓄积了可以一击打倒这家伙的力量……嘿！」

魔兽巴萨卡都还没有碰到神圣护盾，就刚好在库露露面前停了下来，当她听到像是平常闲聊般淡定声音的同时，不管怎么看都是一身一般市民服装的村民，卷起一道暴风突然出现在她眼前。

村民用左手紧紧抓住魔兽巴萨卡的尖牙阻挡下它的动作，大概和他宣布的一样蓄积好力量了，就像是要发射出去似的，缠绕着橘色光芒的右手往魔兽巴萨卡强韧的下颚撞上去，维持着这个状态引起猛烈震动。

紧接着，当场发生了爆炸声和会让皮肤发麻的冲击波，魔兽巴萨卡整个身体往上空高速弹飞，可能在途中就筋疲力竭了，魔兽巴萨卡的身体就变成了钱币。

「今天……不生气了呢。」

由于事出突然，库露露虽然很错愕，但当她很快地发现帮助她的人是谁时，眼眶泛泪的微笑说道。

「……本来更早就可以出手帮忙的，但要是让这家伙逃掉就麻烦了呢。只好让你当一下诱饵。辛苦啦，你这次满分。」

镜向库露露伸出手说道。

看着一副不觉得抱歉的样子，一边笑着宣告把她当诱饵的事情，一边伸手过来的镜，库露露注意到正是因为他有绝对能出手相助的自信和实力，才会在这样的状况下相信她把她当作诱饵，抓住那只手，库露露开心的展露笑颜。

「库露露小──姐！你没事吧？」

不久之后，蒂娜慌慌张张的用一副拼尽全力的样子赶了过来。她靠近的同时，不管库露露有没有受伤，就开始连续发动回复魔法，库露露全身上下都被回复魔法产生的绿色光芒包围着。

「真是的……请不要乱来好吗。看到库露露小姐往那个怪物跑去时，我都吓得快要折寿好几年耶！」

「这么说起来，除了公主殿下之外你们其他人在干么？」

「咦？哇哇哇……出、出现啦啊啊！」

注意到一脸事不关己、自然搭话过来的镜，蒂娜身体一瞬间僵住，然后立刻躲到库露露的身后，但当她察觉打倒怪物救了库露露的就是眼前的男人时，便把头探出来，边将库露露当作盾牌，边说道：「谢、谢谢你的帮忙！」

「因为所有人都同时开始动作，我们就被那波人潮给吞没了。只有小库一心想要立刻救人，所以才没有受到人潮的影响吧。」

再过一下子，出现了帕露娜和雷克斯用筋疲力竭的样子慢慢走过来的身影，帕露娜摇摇头一副松了口气的模样这么说道。

听到这段话的镜表示「原来如此」，了解了状况，回想起自己先前也处在类似的情况。

「我刚刚看到怪物被打飞到天上。然后好像就消失了，那是你做的吗？」

然后是和往常一样，用充满敌对心态的表情，雷克斯向镜这么问道。而这个问题，镜像是在说理所当然似的点头回答道。

「那个怎么想，应该都不是一击可以打倒的对手。你用了什么技能打倒的？」

「嗯？我用的只是蓄力拳击喔、蓄力拳击。村民也能使用的基础中的基础技能。你也会用吧？」

「用什么平淡的表情说谎啊。你没装备武器对吧？那样怎么可能打得倒。」

「不是啊，就算被你这么说，我也没有蓄力拳击以外的攻击技能阿。虽然是有像是必杀技的技能，但那是个用完后身体会变得动弹不得的技能，所以我没有蓄力拳击之外的方法喔。」

镜这么说完后，雷克斯用目瞪口呆的表情将视线转向库露露。接着，库露露说「我看到他右手有橘色的光芒」，描述出了蓄力拳击使用时的特征，表示这是毫无虚假的事实。

即使镜有等级999，很难想像村民会有能一击打倒刚刚那种怪物程度的力量。虽然不知道正确的数字，但就雷克斯的判断，刚刚的怪物等级应该有超过150。就算是用蓄力拳击，也不像是一击就能打倒的孱弱对手。

雷克斯完全无法理解眼前的男人。他到底怎么变强的？到达那个等级后知道了些什么？拥有什么样的技能？为什么……会想要变强？

「我……有很多话想和你说。」

然后那样的心情，雷克斯用一句话表现出来。

和过去不同，看到雷克斯不再直接展现敌意的那副样子，镜惊讶的「喔」一声，发出像是有感动到的声音，脸上浮现了微笑。蒂娜还是老样子用不安的表情躲在库露露背后，库露露则一副像是下定决心的样子，而帕露娜闪避着眼神交会，用无可奈何只好放弃的表情，和其他三人一同等待镜回话。

「那有什么问题。但要先等处理完这个状况之后喽。」

镜这么回答道，转过去对用看起来很担心的表情靠到身旁来的艾莉丝表示「我就说吧」，就像是在说太好了一样，镜露出有些腼腆的笑容。

接着，对于镜突然说出像在反驳之前的话似的发言，艾莉丝脸上出现有点惊讶的表情，随即展露笑颜不发一语的点头。

「看来你不只是站在魔族那边而已呢。」

听到那句话，帕露娜终于和镜对上眼这么说道。

「我不知道你误会了什么，不过我不是魔族的同伴，也不是敌人。话虽如此，我也不是人类的同伴，也不是敌人就是了。该说是中立吧、中立。」

「我听不懂你在说什么。」

如她所想的答案回覆过来，帕露娜表情变得冷淡，看向其他地方这么说道。看到她那个样子，镜在心中吐槽「你也了解一下吧」的同时，转向从刚刚就一直在拉他衣摆的艾莉丝问道：「怎么啦？」

「刚刚镜先生在战斗时，我听到其他的方向传来了悲鸣。也有听到像是怪物的吼叫声，我想现在可能各地都有怪物在暴动。」

「那就要快点喽，虽然我是不觉得魔兽巴萨卡会接二连三的掉下来，但还是谨慎点好。不过我想城市里的冒险者们应该会有办法……嗯？」

当镜正准备朝听见悲鸣的方向走去时，一名穿着重装像是的守卫男性，从主要干道分流出去的道路慌慌张张的跑了过来。

像是守卫的男性看到镜他们后飞快地靠近，当他停在镜他们的面前后，便弯着腰、肩膀不停上下抖动的激烈喘气，接着他抬起毫无血色的脸。

「你们还在这种地方啊……快点……逃吧！这座城市已经完蛋了！」

然后他在气喘吁吁的状态下，用拼了死命的样子呐喊着。

这句突如其来的话，不只镜，连雷克斯和库露露都露出困惑的表情。

「喂喂，就算城市里有怪物掉下来，也不至于打不完吧？更何况这座城市有这么多强大的冒险者在。」

「如果是侵入城里的怪物，其他的冒险者早就在和它们战斗了！本来想说现在应该已经都打倒了吧……但却不是这样！」

和原本想的完全不同，对于发生意料之外的事态这件事，让镜的表情都僵住了。大概是因为那个表情变化而感到不安，艾莉丝的表情也变得沉重。

连回想起看到了什么都好像很痛苦似的，守卫到刚刚都还上下起伏的肩膀，现在正颤抖着，他像是要宣告什么一样，缓满睁开充血的眼睛说道。

「栖息在亚托洛斯岛的怪物蜂拥而至……从魔王城的方向朝着萨尔马里亚过来了！那个数量……大约有一万只……！」

听到守卫的这段话，在场除了镜之外，所有的人都大吃一惊，露出难以置信的表情。亚托洛斯岛的高等级怪物很多，但相对而言生怪石很少。平常即使是要打倒一只亚托洛斯岛的怪物，组队踏踏实实的进行有胜算的战斗是基本常识。那样的对手有一万这样庞大数量朝萨尔马里亚逼近的这个事实，很难不让人感到绝望。

尽管停留在这座城市的冒险者有数千人，比对起本来一只就需要复数人数对峙的对手，摆明是输定了。

「萨尔马里亚的末日预告。」

在那之中，唯独镜看似困扰的用消沉的表情说道。

「这个情报是真的吗？」

接着是雷克斯惊慌失措的抓着守卫的肩膀问道。

「啊啊……不会错的，我亲眼看见了！今天正巧是我在西侧的外墙上负责监视的日子。本来想说又是魔王军那群人死性不改送怪物来了，但却不是这样……从天上丢怪物下来只是佯攻。他们是想从正面彻底把我们击溃啊！」

雷克斯不认为拼了命发出警告的守卫是在说谎，他露出纠结的表情放开抓着守卫肩膀的手。

库露露和蒂娜用不安的表情，默默看着额头上渗出黏腻汗水、思考着该怎么做才好的雷克斯，等待着他的答案出炉。

「所以呢？你打算怎么办，雷克斯？」

大概是觉得没什么好考虑的，尽管现场陷入一片低气压当中，就像是清楚明白接下来要做的事一样，帕露娜用坦荡的态度向雷克斯问道。

「有勇气和有勇无谋不同……这时应该先暂时撤退。虽然萨尔马里亚会被魔王军夺走……但只要重整态势、募集人力后再夺回来就好了。不能在这白白送命。」

「正确的选择呢……在怪物的势力来到这里之前，诱导留在城里的人们逃离这座城市吧。」

听完这个答案，库露露和蒂娜也认为这是最好的做法，转变成严肃的表情、点头表示赞同。看到他们那个样子，「不好意思……真是帮了大忙了。」守卫道出感谢。

「镜……先生，也请你助我们一臂之力。合力一起拯救还在城里的人们。」

此时，整个过程都在发呆眺望远处的镜，库露露突然握住他的手这么说道，并且用满怀歉疚的表情恳求他。

对此镜说了声「嗯」、用力回握一下后便放开库露露的手，并说道「但在那之前我还有件想做的事」，便朝着守卫跑来的方向走去。

「你打算去哪里？」

接着雷克斯出言阻止就这样要往某处前去的镜。

「我要先去找小贵琥。小贵琥也会成为战力。」

「贵琥？那个浑身肌肉的武斗家男人吗？」

「嗯？小贵琥是女的喔？」

虽然没有比数量庞大的一万只怪物在逼近这件事还惊人，但对于知道贵琥样貌的勇者一行人，仍因为颇具冲击性的事实而难掩惊讶、表情扭曲。

「就是这样，所以你们就先去诱导居民吧。艾莉丝也拜托你们了。」

「你……你知不知道自己在说什么？我们可是认为应该要杀死魔族的喔？难道你忘了我们不久前也为了这件事在争吵吗？」

「可是你们还有想要问我的事情吧？这样的话，至少在谈话结束前，杀了艾莉丝应该对你们没什么好处才对。」

的确，在这里就杀了艾莉丝对他们没有任何益处。但是，现在攻击这座城市的是魔族，而艾莉丝也是魔族。综合以上状况，原本就是祸害的魔族若是在这，把他们杀掉也是理所当然。

都已经这样了，镜还想将宣称是朋友的对象，说要交给可能会把她杀掉的自己帮忙照顾，无法理解镜的想法，雷克斯再次感到困惑并露出很不悦的表情。

「有想问你的事情那又怎样，如果我说我现在就想把这孩子杀死呢？」

接着，对于准备做出让人难以理解行动的镜，帕露娜微笑着回答出如此坏心眼的话。

「……不要杀了她，请帮我保护好，拜托了。」

镜预料之外的反应和话语都让帕露娜很疑惑。因为镜既不是自以为是，也不不是命令，更不是回答理由说一些像是说教的话，只是用很困扰的表情，微笑着拜托。

而就在她因为意外的答案愣住时，镜什么都还没回答就出发了、从现场消失。帕露娜因为他太过无厘头的行动而一时僵在那，但她很快地回神，发出「啊啊，真是的！」的碎念后，叹了口气。

「真是没有责任感的男人啊，你被抛弃了喔。」

然后她立刻用像是很怜悯的表情对艾莉丝这么说道，但艾莉丝用率真的眼神凝视着镜离去的样子。

「我不这么认为。我相信镜先生是认为这是最好的办法，所以才会做出这个选择。」

「只是个魔族说什么大话。那如果我把你杀了会怎么样呢？」

「也是有这个可能性……但他相信你们，认为事情不会变成那样。所以镜先生才会没有附加任何奇怪的条件，只是单纯地拜托你们。因此……我也相信镜先生信任的你们。」

这么说道的艾莉丝手抖个不停。看就知道很明显她是逞强着在说这段话，帕露娜再次叹了口气，说声「我先走喽」，就开始往城市中心的方向走去。

「你、你不害怕吗？」

这时，看到比自己还小的对象逞强着说那些话，开始担心的蒂娜这么问道。

「怕是怕……但我相信你们。我……为了我的愿望，也必须要相信。」

这么说道的艾莉丝没有改变任何动作。用率直且严肃的表情凝视着镜离开的地方。然而那副小小的身躯却在颤抖，眼里也含着泪水。

镜为什么会有那样的行动她不知道，虽然她想相信镜的判断，但果然还是无法完全抹消所有不安。

艾莉丝的目标是和人类和解共存。然而，如同要毁灭她的目标一般，一万这样数量的怪物正步步逼近。而且这不过是争端的开始，以这次的事件为契机，魔族和人类的关系会更恶化。就算现在到父亲那里阻止他所做的暴行，萨尔马里亚的居民也会憎恨夺走故乡的魔族。

假使像镜说的那样，做为第三军而战，也看不到结局。

「没事的。你不要担心。」

此时，库露露像是要艾莉丝包覆起来一样的抱紧艾莉丝，她对泛着泪光的艾莉丝这么说道。

「一切会和约定好的一样。我也想要相信镜先生。你是无害的对吧？」

或许库露露是想要让艾莉丝安心，但她说的话和艾莉丝所怀抱的不安南辕北辙。

不过，至少眼前抱紧自己的人，也有在试着理解这件事，让艾莉丝不可思议地安心了下来，当她注意到时手也不再抖了。

「……走吧。」

而看到那幅景象，被异样的感觉包围的雷克斯，脸上出现了像在烦恼的表情这么说道后，也追上帕露娜。

「在那之前……有件事想要请教你。对你来说，镜先生是什么样的人呢？」

「我想想……愿意没有分别心的和我相处……不对，应该说是，那个……温柔的人。」

听完艾莉丝的这段话，库露露说道：「这样啊。」浮现出早就知道了似的满足表情，说着「我们走吧」，就牵起艾莉丝的手，和蒂娜一同追在雷克斯和帕露娜身后。

像是在等他们三人追上来一样，她们很快地就和雷克斯以及帕露娜会合，紧接着就开始来回走访、寻找城市里是否还有没逃走的居民。

街道上，他们好几次都遇到了怪物袭击其他受伤倒下的冒险者，但都不是镜打倒的魔兽巴萨卡程度的强敌，四人便同心协力彻底解决这些怪物。

城市中成了地狱般的景象，但放弃这里往东侧逃跑的人不少，于是他们一边在市中心大声叫唤还留在建筑物理的人，一边往西侧移动。

「怪物是不是都被其他的冒险者打倒了？几乎都没有再出现了呢。」

「可、可是一万只的怪物大军正往这边来，必须要赶快告诉太晚逃跑的人。」

帕露娜警戒着周围走着，蒂娜则大声疾呼：「一大群怪物往这边过来了！大家快点逃啊！」接着在她们后面，雷克斯、库露露以及艾莉丝负责仔细确认是否还有没逃走的人。

「话说回来，你明明是魔族，为什么没有魔力产生？」

途中，突然注意到艾莉丝的角没有散发出魔力，雷克斯向艾莉丝问道。而听到雷克斯这么说，库露露边说着：「这么说来……」边戳了下艾莉丝用时髦的蝴蝶结藏起来、包着白色的布、像角那样突出的部分。

「都是多亏了这个布喔。这是镜先生给我的……是用生怪石做出来的稀有道具，能够完全抑制魔族释放出来的魔力。」

「咦！这样只要把那个给所有的魔族戴上，不就不会有怪物产生了吗！」

听到这番意想不到的发言，若无其事竖起耳朵听着的蒂娜，像是要整个人贴到艾莉丝眼前一样的尖叫道。雷克斯和库露露似乎也很意外的样子，用如同看什么难以置信的东西一样的眼神，目不转睛的盯着缠在艾莉丝角上的白布。

「可能很难。好像不是刚产生出来的生怪石就做不成的样子，镜先生也说过这个十分贵重。」

随后，尽管难得大家表示有兴趣，却只能说出令人遗憾的答案，多少感觉有点可惜，但艾莉丝仍然实话实说地这么回答道。看到这她这个样子，帕露娜虽然心里感到惊讶，但还是喃喃说道：「想也知道……吧。」

「……！危险！」

刹那间，看着前方的艾莉丝瞪大了眼尖叫道，从艾莉丝的视线注意到自己被瞄准的帕露娜往左边一跳。旋即，帕露娜刚刚站的位置，飞来了散发出银白色光芒的球状物体，着地后立马就地爆炸、燃烧起熊熊火焰。

「离艾莉丝大人远一点！」

听到那个声音的瞬间，勇者一行人全员都手抓好武器准备好战斗姿势。当他们确认发生什么事时，看到那里站着身穿粉色道服充满肌肉的女性，以及穿着罩袍、银白色长发上戴着帽子的男人。

「贵琥小姐！玛瑙！」

看到那个身影，艾莉丝的第一个反应就是奔向两人的身边。接着，玛瑙对于这么简单就被解放的艾莉丝，嘴里说着：「奇怪？」用困惑的表情迎接艾莉丝归来。

「艾莉丝大人！您没事真是太好了……！但您很轻易就被放走了……这是为什么？」

「这个吗……说来话长……」

多少察觉到这个状况的贵琥，连艾莉丝的说明都还没有听，就望向拿着武器对着这里的勇者一行人，「……还真是组成了一支有特色的队伍呢。」她这么说道后，叹了口气。

然后，对于眼前用右手托着脸颊叹气，身穿粉红色道服且肌肉发达的存在，雷克斯、蒂娜、库露露都倒抽了一口气：「这是……女……的？」

「你魔力没有隐藏起来也没关系吗？角倒是有藏起来了就是了。」

这时，觉得贵琥是男是女怎样都无所谓的帕露娜，对玛瑙投以嫌恶的视线问道。

「这么混乱的情况下。不会有在意出现魔力等等这种小事的家伙吧。再说这附近也没有生怪石。比起这个，为什么你们会和艾莉丝大人一起行动！」

「镜先生拜托我们的。他说为了解决这个事态，要借用贵琥小姐的力量……你们没有遇到镜先生吗？但镜先生说过他要去找贵琥小姐。」

为了避免不小心刺激到玛瑙，收起武器的库露露回答道玛瑙的问题。

听到回答，贵琥和玛瑙先互看了一眼，但好像想不太到什么线索，用看起来很困惑的表情摇头。

「我们是直接从旅馆过来这里的……不过这座城市错综复杂，难道是在哪里错过彼此了？总而言之没有看到他呢。」

听完这句话，库露露担心着镜反过来变成不小心迷路的结果说道：「这样啊……。」

不知道来龙去脉的贵琥和玛瑙歪着头，不懂为什么库露露看起来这么担心的样子。

「来人啊！快来人啊！」

此时，大家一起听到了从西侧方向传来了的慌张求救声。全部人立刻反应过来往声音的方向看去，在那的是即使走起路来摇摇欲坠，却仍拼死命求救的守卫。

「有没有人……谁都好……来西侧、来西侧的门！」

守卫看到贵琥他们，飞快地接近他们，当他一停在他们面前时，便上下晃动着肩膀喘气、用干哑的声音这么说道。

就在刚刚，他们才被和这名男性不同的守卫提醒，因为西侧有怪物逼近所以赶快逃吧，雷克斯和蒂娜露出了疑惑的表情，觉得这名说反话的守卫很奇怪。

在这个过程中，库露露用回复魔法让他回复体力，并用担心的表情催促着他冷静地说出发生了什么事。结果──

「……有一个只身对抗一万只怪物大军的笨蛋！我阻止过他！阻止过他了但他不听。明明他怎么想看起来都不强、还穿着像是村民一样的穿着打扮……就他一个人，现在也都还在为了这座城市和怪物战斗！谁……谁都好！不要丢下他！只要能带着他逃走就好……请救救他吧！」

虽然他自己亲眼看见了，但大概自己也不信任那样有勇无谋的挑战，守卫用困惑且混乱的样子这么呐喊道。

紧接着，艾利丝开始往西侧城门的方向狂奔。一秒钟也好，她只要想到这之后的事情，就对一直感到不安的自己后悔不已。

「……镜先生！」

对于镜为什么把自己交给勇者一行人去找贵琥，她曾觉得疑惑。

一开始时，她以为是因为镜急着找到贵琥，自己会碍手碍脚的。她以为在现在这种紧急状况，采取最有效率的方法行动也是理所当然，所以镜才会拜托勇者一行人。

她以为他放弃了。事情演变到这样，已经无力回天了，所以他打算至少尽力做好现在做得到的最好处置。她擅自以为镜的话会这么想。

但她错了。

镜没有放弃。这座城市要是被夺走了，要平复这个伤痕几乎是不可能的事。但要是没有被夺走的话，就还有能做什么的可能性。要到能回复原状的程度，被埋下的仇恨必须消失。魔族攻打过来的事实虽然不会不见，但人类胜利的佳话能平息仇恨。原因是，这时应该谁都没有失去什么才是。

镜还没有放弃魔族和人类的关系。他正拼了死命要帮忙夺回过去他曾放弃的道路。他之所以将自己托付给勇者一行人，就是为了这么一回事。所以那时，对于没有立刻答应的勇者一行人，镜一边露出了困扰的表情，一边率直的拜托他们。为了做到最好的处置。

「真是温柔呢……镜先生，真的很……！」

镜正在尽全力协助自己的梦想。然而，艾莉丝觉得这显得不安且中途而废的自己很可耻、变得自惭形秽，同时也很后悔。而就像是要发泄那种难以言喻的感情，艾利丝不顾一切的往西侧城门狂奔。

「用那么小巧的步伐，到那边要花很多时间喔。」

随后，艾利丝一边被从她背后用高超速追上来的贵琥这么说道，一边像捡东西似的一把被捞起来抱着。然后，开始以刚刚完全无法比拟的速度，跑离萨尔马里亚的主要干道。

「贵琥小姐……镜先生他！」

「我知道喔。我们动作要快了……即使是等级999再加上自动回复技能，如果是1万数量的对手，攻击的麻烦程度应该超乎想像、非常困难才是。」

贵琥一面这么说道，一面用如同猛牛冲刺一样的气势持续奔驰着。这时，感觉到后面有什么东西在靠近的气息，贵琥边跑边回头往后看。紧接在后的，是勇者一行人，用逼近超高速奔跑的贵琥的速度追了上来。

「哎呀？真亏你们追得到呀……我已经尽全力认真在跑的说。」

这么说道的同时，配合追上来的雷克斯，贵琥稍微放慢了跑速。

「呼……呼……！我们这……有贤者库露露在，让她帮我们施加了可以暂时提升敏捷的魔法。倒不如说……用这个速度在跑，没有用魔法也不会喘的你比较奇怪吧！」

被雷克斯这么一说，贵琥往库露露、蒂娜和帕露娜看过去，看起来已经快到体力极限的全员，跑速开始慢慢下降，甚至表情扭曲。唯独雷克斯看起还来还有点从容，反正要去帮忙的话，全部的人都在比较好，配合着他们，贵琥放慢速度并肩一起跑。

「难道说你们是来帮忙的？」

「逼不得已，因为还有话想要和那家伙说。而且……都已经听说了，要是见死不救我良心会过意不去。」

雷克斯如此回答贵琥的问题后，一副难为情的样子把视线从贵琥身上移开。

看到这幅光景，贵琥说道：「是喔……」她发现雷克斯只是守住身为勇者的立场和魔族敌对而已，其实本质上不是个坏人。

「奇怪？玛瑙呢？」

这时，被贵琥抱着的艾莉丝往后头看去这么说道。

「那个魔族的话，已经先沿着建筑物的屋顶一直线往西侧城门过去啰。那是魔族才有的惊人跳跃力。」

听到雷克斯的话，贵琥弹了下手指说道：「原来还有这招啊。」

「比起这个……那个村民的行为到底是怎么回事？你和那个男人认识很久了吧？为什么他要一个人去对抗一万大军？」

「虽然没问本人我也不知道，但他一个人去，是因为不希望牺牲任何人……也就是说，他应该也知道自己这样太乱来。但尽管如此他也要迎战，是因为他不想让人类留下被魔族袭击、夺走城市的怨恨吧。不论是为了魔族还是人类，那孩子不管是为了哪一边他都会去战斗的喔。」

贵琥的这番话，让艾莉丝脸上多少出现了悲伤的神情。最初她以为是因为自己碍手碍脚，但现在想起来，那是因为就算说谎，都不想牵连到她吧。正因为她这么认为，才会想斥责自己先前的想法。

而对照起艾莉丝，雷克斯反而不禁笑了出来，露出就像是想说真是蠢的表情后，硬是表现出仿佛在说我要问的才不是这个的样子。

「那家伙为了人类和魔族的共存，因为希望能尽量不要留下伤害，所以去战斗这点我多少可以理解。但我想问的不是那种事情！不管有什么理由，为什么要迎战像去送死一样的战斗！有勇气和有勇无谋不一样……不觉得他是连这个都不知道的愚蠢家伙吗！」

听到这段话，贵琥把视线从雷克斯身上移开向前看后，表情黯淡了下来，变得十分严肃。

「对那孩子来说，勇气或有勇无谋的定义都是不存在的。有的只是非常简单的想法。做不做得到……要不要放弃……就这样而已喔。」

注意到贵琥的表情变化和变低沉的声音，雷克斯边跑边有点紧张，额头上淌着黏汗仔细听贵琥说。

「现在小镜认为至少战斗是他可以做得到的事喔。当然可能性很低……不过只要有1％可能性的话，那孩子就会去做。尤其他不想放弃这次的事吧。」

「说什么蠢话……这可是会死的喔。就算有1％的可能性好了，99％会死。有勇无谋也该有个限度吧！」

「我说过了吧？他没有勇气或有勇无谋的定义。有可能性的话，就会接着对那件事仔细思考并下定决心喔。也就是决定要不要放弃。」

大概是没办法接受这个答案，雷克斯一副难以理解的样子继续跑在贵琥旁边。看到他那样，贵琥叹了口气说道：「还是听不懂吗？」为了说不定能改变镜的形象，她说出了原本不打算说的事。

「小镜……欠缺一个对所有生物来说都很重要的东西喔。」

「很重要的……东西？」

贵琥的这句话，不只雷克斯，在后方用快受不了的表情跑着的库露露、帕露娜、蒂娜也都侧耳倾听。对于这个以前想问结果却没能问的答案，艾莉丝也屏息专心听着。

接着贵琥用隐约带着怜悯的表情，缓缓开口说道。

「对于死亡的恐惧、抵抗。小镜完全没有。」

「什么意思？」

「字面上的意思喔。」

雷克斯无法理解这句话的意思。面对死亡的觉悟。这是尝试讨伐魔王的人都有的勇气，也是不可或缺的必需品。不知道何时会死，而且是死亡可能性很高的魔王讨伐，更不用说现在勇者一行人已不再惧怕死亡。就算说镜欠缺那个，也不太能起到什么提示的功用。

「恐惧死亡这种事情，不只那名村民，我们也不太有……那很特别吗？」

对于这样的雷克斯所说的话，贵琥轻叹了口气后说道：「你看到的时候就会知道了。」

她只告知了这句，接着就沉默不语的继续往西侧的门奔去。

不久后，艾莉丝的视野里看见了巨大的城墙，以及身穿熟悉罩袍的男性。

「玛瑙！」

虽然人先到了但却什么也不做，艾莉丝大声呼喊着只是站在那的玛瑙。但是，玛瑙并没有对艾莉丝的声音产生反应。

他们到达西侧的城门时，原本应该紧闭的城门已经大大敞开。

然后，在那里的是玛瑙和十几名的守卫，只不过他们都露出惊讶的表情，凝视着城门外让人不敢相信会发生的景象。

「小玛瑙，小镜呢？」

贵琥这么呼喊道，玛瑙却还是不发一语。就像是被什么给束缚住一样凝视着某个点，他嘴巴说不出话来但却很想表达似的用手指向城门外。全部人顺着玛瑙指尖看过去的瞬间，贵琥以外的所有人，都露出和玛瑙还有守卫们一样讶异的表情，一句话都说不出来。

往西侧的门一出去，眼前即是宽广却干涸的大地。这是眼看就像干枯到快要消失一样，只有少量的杂草点点丛生、干枯而断裂的树木和粗糙的岩石遍布在其中，夕阳余晖映照在红土上的亚托洛斯荒野。这里就和守卫说的一样，的确像是有1万只怪物的庞大数量迫近到了萨尔马里亚来。只不过，那支怪物大军进军的脚步，停在了距离萨尔马里亚还有一小段距离的地方。

「镜……镜、先生？」

看着映入眼帘的怪物大军，以及释放出就像是不把那支军队当一回事的压倒性存在感、宛如恶魔一般的一名人类……镜，艾莉丝怀疑起自己的眼睛。

在场全部的怪物没有攻击本来是目标的萨尔马里亚，所有的敌意都集中在那一人的存在上。「不在这里打倒那个存在的话，麻烦就大了。」所有怪物在那个存在出现的瞬间，本能的下了这样的判断。

在那之后，镜把同为人形、有着绿皮肤和连岩石都能轻松举起的怪力，以比人类大上数十倍自豪的独眼巨人，亦即叫做赛克洛斯的等级168怪物的脚用单手紧紧抓住，当作武器来挥舞，他横扫过周围的大量怪物，就像在让彩色碎纸片飞舞起来一样。

居然有人能单手挥舞着栖息于亚托洛斯地区，据说是最不可以在没有任何策略的情况下，和它进行近战的怪物赛克洛斯。这到底是多么疯狂的事情，连亲眼目睹的人都无法描述那幅景象。你看了，就知道。

「……危险！那家伙！」

雷克斯这么呐喊的瞬间，混杂在怪物大军中等级126，看起来像爬虫类的飞行怪物，朝着镜笔直的从口中喷射出热射线。

然而，镜在快要被打中时紧急回避掉了。但可能稍微动作慢了点，热射线在他的脸颊上划开了一道伤口，但镜完全没当一回事的露出无所畏惧的笑容，像是射镖枪一样，把手上的赛克洛斯朝飞行中的怪物扔去。

镜手上的赛克洛斯不见的刹那，周围的怪物全部一起扑向他……但是，在镜站着的地方周围卷起一阵暴风后，他一瞬间就从那里消失了。

紧接着，动作看起来模糊得像是残像一般，镜的身影立刻依序出现在怪物们的面前，他用快到不知道在做什么的速度把两只手高速的猛力往外推，怪物们被打飞到高空，如同被撒上天际的彩色碎纸片，一个个身影都变成了金币。

「这是何等的……力量。」

直接目睹这个景象的雷克斯不禁这么说道。

然而，当镜的攻击告一段落，脚才踩回刚刚站的位置的瞬间，没有任何的喘息时间，赛克洛斯就用巨大的手臂一挥，把附近的大石头往镜的方向砸去。

这样还没有结束，数十只飞在空中的怪物往砸在镜身上的石头发射热射线，大石头的周遭产生数起小型的爆炸。

无法承受怪物射出的热射线，大石头几近半毁，因爆炸的影响被卷起的沙尘像烟雾一样向上攀升。而从那之中，缓缓露出像是不在意受到攻击似的锐利眼神，一边浮现出天不怕地不怕的笑容，额头一边渗出血来体无完肤的镜，再次跑向怪物军队的所在之处。

「不会吧……那家伙。」

额头上冒出冷汗，帕露娜用错愕的表情想说的话，在场的所有人都能理解。他确实是有受到伤害。而且还是重伤。尽管如此……他仍无惧地迎战怪物军队。那份疯狂，让人不禁屏息。

「我说过了吧？那孩子对死亡没有恐惧心。不论受到怎样的伤害，在濒临死亡之前，那孩子完全没打算安全的战斗喔。他考虑的只有做不做得到而已。做得到……想要做的话就到死前都不会停止，做不到……不想做的话就立刻放弃。」

边听着贵琥这么说，勇者一行人边看着遍体鳞伤却仍在战斗的镜，不敢相信自己的眼睛。因为虽然只是一小点、一小点的，但在没有受到战斗的损伤的时候，镜的伤口就好像消失了。大概是察觉到勇者一行人的反应，「那是小镜的技能喔。」贵琥说完后，勇者一行人脸上再次出现惊讶的表情往镜的方向看去。

即使受到像是会死人的伤害镜也不退却，他只是继续往前，接着在应战的过程中愈合伤势，接着再战、受伤，然后……笑着。犹如恶魔一般。

或许，镜把艾莉丝托付给勇者一行人，是不希望现在的这个样子被看见也说不定。现在的镜很明显不正常，那个状态已经到了会让人这么想的地步。笼罩着杀气的双眼，释放着如果被注视到的话，会让人觉得就好像整个背脊都被冻僵了一样，难以靠近的气场，面对着1万这种数字的怪物。

现场的所有人在看到的瞬间就明白了。这就是镜认真起来的样子。会让人觉得就好像他和自己对峙时是在放水那种程度，充满压倒性的存在感。

战神。

无关乎这是一场没有结果又严峻、或者该说是不可能的战斗，反而到了会认为他能全部打倒的境界，比起1万大军，镜更让人害怕。让人不禁这么觉得。

「为什么那家伙会这么强……不对，为什么会想变强？到底什么是那家伙想获得这般力量的动机？」

现在仍没有将视线从用全身挡下怪物攻击的同时，大胆的用空手对峙、笑着持续战斗的镜身上移开，雷克斯用颤抖的声音向贵琥这么问道。

「……天知道？为什么他想要变强到那个地步，我也不知道。不过，如果是他最一开始为了战斗而想要力量的理由……虽然只是推测，但我应该知道。」

贵琥回答雷克斯问题的同时，向镜送出关怀般的视线这么说道。

「为了战斗而想要力量的理由是什么意思？」

接着，雷克斯维持着视线，表示有兴趣的这么说道。

「和你没有太大差异的理由喔，一定和……勇者，雷克斯·奇库比波伊差不多呢。」

就在贵琥说出雷克斯全名的瞬间，包含雷克斯，在现场的艾莉丝、玛瑙、帕露娜、库露露、蒂娜六人猛然回头把注意力都集中过去。

「你……知道我是谁？」

「别看我这样，我可是酒吧的店长喔！所以消息很灵通。不过……就算不是这样，我想你也算满有名的吧。不但出生于赫基萨鲁多利亚王国国内的望族，还生来就拥有勇者的职业，未来已经被决定好的男人……雷克斯·奇库比波伊。家人在旅途中运气不好，遇上了应该很少会出现的高等级怪物，被残忍地杀害……而因为他年纪太小无法继承，进而没落的名门世家……没错吧？」

听到贵琥这么说，大概是说对了，雷克斯很直接的表露不悦的神情。

「在那之后，也没有继承家世……然后就一路到了今天这样是吗？」

「原来是这样啊……我都不知道。」

看着表情扭曲的雷克斯，库露露多少能体会他当时的心情，露出消沉的阴郁表情小声低语道。

在那旁边，「你……刚刚说了奇库比波伊对吗……」帕露娜用很微弱的声音说道，比起雷克斯的过去，她更在意这个。接着听到这句，库露露用同样阴郁的表情接下去说道：「奇库比波伊……吗。」紧接着站在更里面的蒂娜，用傻眼的表情只说了：「……奇库比波伊。」

「可恶！总而言之，我的事情怎样都无所谓！和我一样的意思是，那家伙的父母也都被怪物杀死了吧？那样的话，是因为想复仇才想要战斗能力这样吗？」

「是这样呢。我想他想要战斗能力的理由大概是因为这样吧。」

「如果是这样……为什么那家伙要庇护魔族？既然是被怪物杀死的话，那应该连同产生怪物的魔族一同歼灭，才是达成复仇该做的不是吗？」

「就是那点和你不同喔。你是父母都被怪物给杀死。但小镜是爸爸被怪物杀死，妈妈则是……被人类，被和我们一样的人类给杀死的喔。」

听到这里，雷克斯在理解的同时也说不出话来了。他感觉到一直残留在心里，那种如同疙瘩一样的东西，就像是被去除掉了。正因为他为了复仇一路和怪物战斗至今，所以他理解那代表什么意思。比贵琥开口说明还早一步，他一瞬间就理解了。镜为什么保持中立的立场？为什么自己对镜感到烦躁不已？为什么到现在，他虽然仍然和怪物战斗，却一直思考着那些疑问？

「重要的人被怪物杀了，所以向所有的怪物复仇。那如果被人类杀了，也要向全人类复仇吗？要斩草除根吗？」

在场所有人，都轻易的就有了答案。就算要复仇，那也只限定于特定的人，不会恨所有的人类。被问到为什么的话，可能也只回答的出来因为同样是人类。与其说正因为是构成同样社会的伙伴，所以不会去杀。不如说，本来就没有杀的理由。杀了也没有意义。然而，杀怪物就有意义。因为怪物本来就会为人类带来灾害。

总结来说，因为复仇心歼灭所有怪物这件事，不过就是场面话。只是在这样的世界设定中，怪物不只杀了不是问题，还是原本就该杀的存在。这并不是复仇，而是顺从世界的设定而已。

然后艾莉丝终于理解，镜所说的「像笨蛋一样」这句话的意义。这是针对只要对人类来说因为很刚好，所以就杀的行为而说的。

然而在那之中，唯独帕露娜心里明白，但却不愿意认同。

「我……或许也只是随波逐流而已吧？」

雷克斯低着头喃喃说道。看到他那个样子，库露露轻拍雷克斯的背表示支持。

「镜先生说过。他说魔族是祸害，对人类而言是敌人。但是，我想即使如此他仍然保持中立，是因为镜先生有他自己的想法。所以，我不认为持续和怪物或魔族战斗这件事，就一定是随波逐流。不这么做就无法保障生命安全……因此，我认为这也是其中一个答案。」

这么说完，库露露脸上出现像是做好觉悟的表情，向前踏出步伐。然后在前进五步后停了一下，回头看向贵琥他们露出苦笑。

「虽然已经知道大致情形了，但为什么想要违背这世界应有的样子，只有这件事我想要直接听那个人说。为此，现在那个人死掉的话我会很困扰！」

库露露这么下完结论后，再次表露下定决心似的严肃神情，朝着有1万怪物大军在的镜身边跑去。

「我也是……还有想要问那家伙的事情。怎么做才能变得那么强大！」

看见突然跑出去的库露露，雷克斯叹了口气后露出微笑，接续在库露露之后一样这么说道，往镜的方向奔去。

「请、请等等我啊，库露露小姐、奇库……雷克斯先生！不能回复的话马上就会死掉了喔！」

「这样也不错不是吗……我就直接听听看那张嘴要怎么说吧。听听那家伙之所以反对的理由！」

接下来，看到突然跑出去的两人，慌慌张张追上去的蒂娜冲了出去，而用像是想要看穿什么似的锐利眼神看着眼前的镜，帕露娜也跑了过去。

「也好……这就是青春啊！看到这样的发展，我也不小心久违的亢奋起来了！要上喽？要来真的喽？呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

紧接在后，看到先前还是敌对关系的勇者一行人为镜而奔走的姿态，贵琥这么呐喊道，让全身血液循环起来把肌肉肥大化，以要超越前方勇者一行人的气势狂奔出去。

「贵、贵琥小姐？我、我也来助阵！」

接续在贵琥之后，就算会被说成背叛者，为了守护镜而战就有这个价值。这么想的玛瑙，没有任何一丝犹豫的奔跑过去。

「大、大家……！」

然后，目送跑出去的战士们后，想这有没有什么自己可以做到的事情，眼神里燃烧起熊熊斗志，艾莉丝也折返回去，朝着萨尔马里亚城内的东侧跑去。

