<p align="center">第一章 被夺走的异能，以及魔神</p>

1

我推开了公寓的大门。

电子锁似乎被解除了，大堂内空空荡荡，也没有人迎上来。话说回来，住过这里的压根没有半个正经人类就是了。

(一定是巴尔他想到我要来所以解除了所有的门锁。不愧是朋友角色，算无遗策)

他现在应该已经跟随阿义斗到了异界。

——巴尔，你不用再守卫裂缝了。公寓将被封锁，你和我一起回异界——

阿义斗对他下达了这样的命令。

七十二柱【受肉恶魔】无法违抗所罗门的命令，巴尔和龟也不例外。

【……阿拉，饕餮大人不在呢，不是说他就躺在这边吗？】

我身旁的白鹭少女在大堂里看了一圈后歪了歪小脑袋。

饕餮被阿义斗偷袭、最先被打倒，巴尔的确是这样说的。

我留他在这里原本是为了以防万一，没想到这货这么没用，我觉得差不多可以把他踢出【魔神】圈子了。

【他不在大概是因为他没过多久就醒了，然后追着阿义斗去了异界吧】

【是呢。饕餮大人的结实程度高到被陨石击中只会脑震荡，区区天凉院的攻击应该不会让他受到半点像样的伤害。】

【……那家伙还被陨石砸过吗】

【是飒毁告诉我的，她说那时如果没有饕餮大人破坏陨石，地球就毁灭了】

据说那是数百年前的事情，那位【魔神】在幕后默默地拯救了地球。

(强大如斯的小餮认真起来的话，所罗门军怕是连一卷都撑不过去。所以说你摸鱼成这样到底是为毛啊！)

我按捺住焦躁的心情，冲向通往消防通道的铁门。

裂缝就在这座公寓的地下，那里据说不是停车场而是录音棚，是阿义斗领衔的乐队【阿波斯托罗】的练习场所。

不出所料，这里也没有上锁。

我和魅怨走下楼梯。

——出现在我们面前的是一条昏暗又狭长的走廊，左右两侧每隔几米就有一扇门，录音棚会在哪扇门后面呢。

(没办法，一间一间调查吧)

……第一扇门的后面是休息室一样的大房间。

屋里摆着软乎乎的高级沙发、业务用大型冷柜和大如黑板的超薄电视。这里想必是乐队成员们放松的地方。

【好厉害啊，这就是有钱人的世界吗】

我拉着感想十分有庶民风格的白鹭少女移动到下一个房间。

……下一个房间是健身室，各种健身器具一字排开，屋顶吊下来的沙袋不知为何被打得千疮百孔。

(乐队成员的身体健康也不落下啊。沙袋变成那样多半是富卡龟干的)

……然后，下一扇门后的是面积约十平米的睡眠室。

虽然床和桌子占了房间面积的大半，但电视、电脑、卫生间甚至淋浴室都一应俱全。

【天川不动产似乎也在开展旅馆业务，这间屋子的构造和它们的高级商务酒店房间一模一样】

魅怨一边划着智能手机一边说道。

天川不动产是国内屈指可数的大型企业。阿义斗是他们的大少爷，同时也是这家企业内定的下一任社长。

(现任社长是阿义斗的祖父。很可惜，我和那位老爷子没有半点血缘关系)

经营天川不动产的是阿义斗母亲的家系【天凉院家】。

阿义斗的父亲吉田千次郎先生是入赘进来的，因此和这家企业并没有什么关联，他和夫人离婚的现在关系更淡，我这个吉田先生的外甥理所当然和他们八竿子打不着。

……不到十分钟，我们看完了所有的房间，其中并没有录音棚。

剩下的就只有走廊尽头那扇最大的门，通常来想应该就是那里了，那扇门上还贴了一张【无关人员禁止入内】的纸。

(乐队相关人员并没有明确指定都有谁，所以我进去是没关系的。敌对者在某种意义上也算是相关人员)

诡辩一通后我们走了进去。不出所料——那里果然是录音棚。

首先映入我们眼帘的是仿若要塞一般的大型架子鼓，接着是复杂度不输驾驶舱操作盘的电子合成器。巨大的乐器放大器分散在屋内各处，屋子的其中一整面墙全都是镜子。

这些怎么看都不像是给业余乐队练习用的设备。说起来我听过这样一句话，一支乐队维系多久取决于成员里土豪的数量。

【啊，舞台中央有立式麦克风，我来表演一段漫才吧？】

【这真是对这些豪华设备最大的冒渎】

【开玩笑的】

白鹭少女一边和我打趣一边走向录音棚一角。

房间的一角发出若隐若现的光。

那道光来自一条从天花板开到地面的窄缝，这道龟裂仿佛切断了空间。

(这显然不是人造的产物，而是和【时空狭缝】一词相配的某种东西)

也就是说，这正是我们要找的裂缝。

这就是通往异界的野路子。

【嘿诶……很不错嘛，我还是第一次见到这么大的。】

魅怨望着裂缝有感而发。

【这也算不错？这点宽度只够一个人横着过去吧……】

【我见过的那个裂缝比这个小得多，想过去必须要匍匐前进才行】

以前的裂缝似乎全都是那种小号的。

【奈落的使徒】们排好队、一个个拼上老命往裂缝对面钻……这场面我想想都觉得悲哀。想必曾有不少使徒被卡住过不去。

我们正在犹豫的档口上。

【——小林少年，快过去吧。你可没有时间犹豫哦】

高亢的声音在我脑海中响起。

那正是【魔神】穷奇。把我当成新宿主的白狐理所当然和我同行。

【裂缝会根据日期和场所，以几小时为单位变换大小。有些时候很大很好过，也有不少时候会变得非常窄】

【静马也说过这样的话……】

我的爱子静马和他的亲生母亲丽斐堕刚刚重逢不久。

所以，我把他们两位连同我的母亲飒毁一起留在家中。

虽然潜入人界的【受肉恶魔】应该已经没了，但我还是拜托她们在家待机以防不测。

【最坏的情况是裂缝完全消失，所以趁着能过的时候尽快过去比较好，这个裂缝比我上次看到的时候已经小了很多了】

既然如此，那就不能再犹豫了。

我下定决心，如螃蟹一般横着跨进了裂缝。

【咒理她过得去吗？不会被卡住吧……】

跟在我身后的白鹭使徒如此担心道。咒理的什么部位会被卡住连问都不用问。

那位眼镜蛇使徒是I罩杯。

应该差不多要到J罩杯了吧。

我本以为自己会在夹缝中前进一段时间。

但裂缝就像任意门一样，跨过去就到了异界……对面是一个杂草丛生的足球场大小的广场。

【这里就是所罗门军的大本营吗】

我向周围看了看，四周都是高大的城墙。也就是说，这里是城堡的中庭。穷奇也说过，裂缝的出口就是这里。

【没错，从这里向南两公里就是【奈落城】，徒步过去大概要四十五分钟，毕竟这里是森林，无法直线前进】

穷奇说完后从我脚下溜了出来。

身处异界的【魔神】不需要容器，可以离开我自由行动。

【这座城堡的主楼在那边，其他地方都是死路。跟我来吧小林少年】

我和魅怨急忙追上了戴着铃铛项圈的白狐。

我们这样堂堂正正地潜入真的没问题吗？

这里好歹也是敌方大本营，阿义斗不可能毫无防备——

我的担心应验了。

我、穷奇和魅怨注意到了异状，一同抬起头来……无数的黑影遮天蔽月围了下来。

【阿啦啦，这么快就被发现了呢】

白鹭少女说出以上天然台词的时候，敌人越发接近，并且数量还在不断增多。

敌人的长相好似没毛的猴子，它们拥有尖形的耳朵，裂开的大嘴，四肢都是锐利的勾爪，不断发出叽、咕之类奇怪的叫声。

【嘁，是使魔吗……！】

虽然它们中的绝大部分已经被驱逐，但看来还剩下不少。

它们单体战斗力很低，但正所谓蚁多咬死象，现在出现在我们眼前的已经多达五六十只。

(这些家伙从空中一起扑下来的话要糟，一个不留神就会被薅成秃子。我姑且不论，魅怨变成那样从人设的角度来看惨绝人寰！)

这样的话就只能让穷奇变成战斗模式将它们秒杀……就在这时。

【一郎，这些家伙我来处理，你们先走吧】

魅怨说着话做起了伸展体操。

【没、没问题吗？对面那么大一群呢？】

【空中战我是无敌的，而且这次也没有人从后面性♂骚扰。】

岚将魅怨耸了耸肩，露出了恶作剧般的笑容。看来之前那事她依然没有彻底放下。

【而且，这座城我只在不知几百年前来过一次，里面的构造早就忘光了，没法为你带路。但穷奇大人应该是了解的】

【算是吧，我寄宿在阿义斗身上的那段时间里来过几次。那么小林少年，这里就交给魅怨吧】

穷奇从我的背后扑了上来，顺势趴到了我的头顶，我感觉自己好像戴上了一条毛皮头巾。

【魅怨，感觉撑不住了就进城里躲一躲，不要太勉强自己】

【你是在担心我吗？真是让我又开心又遗憾，多相信自己的妻子一点嘛】

我默许了白鹭使徒的撒娇，向城堡跑去。

……话说，夫妻之间存在性骚扰这种说法吗？

2

使魔们交给魅怨处理，我和穷奇冲进了城内。

然后，过了十分钟我们又出来了，原因是——城里空无一人。

这座城堡共有三层，每层约十几个房间。一层是十人的大房间，二层是双人间，三层全都是单间。

我们势如破竹地逐一确认后发现，所有房间都是空的。

我们最后到达了布置着王座的大广间，这里依然没有人，因此我们决定和魅怨汇合。

【这是怎么回事？这里没有半个人啊？】

【的确很奇怪，这一带能够当作据点使用的地方只有这里】

穷奇的狐狸脸也露出了疑惑的表情。

【该不是被先来一步的小餮给扫平了吧……】

【我认为不是这样。城内没有任何战斗过的痕迹，小餮那种粗放的战斗风格做不到这点】

确实。

饕餮不久前才被阿义斗一击打掉了线，这种情况下让他们再战一场，这座城被打崩了都不奇怪。

【所以，通常考虑应该是阿义斗主动放弃了这里，然后小餮依然追在他后面】

【嘛，也是啊……嗯？】

我在走廊的角落里看到了一个纸团，从形状上看像是被什么人粗暴地揉成这样的。

我捡起纸团打开一看，上面写了一行字，从笔迹来看写信人相当着急。

——阿义斗去了奈落城。巴尔——

这竟然是巴尔留下的信息，这显然是身为内应的他留给我的情报。

【去、去了【奈落城】？】

我头顶的白狐和我一同陷入了疑惑。

【也就是说，火乃森龙牙一定也被他带过去了。因为异界没有手机信号，所以他才选择留下纸面信息吧】

【他为什么要去【奈落城】……还有，这张纸怎么皱成这样？】

【大概是小餮干的吧，火冒三丈的他看完后把信一扔又追了上去？真够糙的。就这么随便一扔，我们没看到可怎么办……不过这样一来，这里空空如也的谜就解开了】

这解释合情合理，这张纸我觉得原本也应该也是放在更加显眼的位置的。

(那么，再待在这里没有任何意义)

我立即向魅怨的方向冲刺，穷奇的话却还没有说完。

【但是，这样就产生了新的谜题。为何阿义斗不惜舍弃掉拥有裂缝的这座城也要前往【奈落城】呢……从时机上讲太糟糕了】

【是啊，混沌大叔还在那边呢】

混沌在一天前来到了【奈落城】坐镇指挥。

他原本的目的是要为搜索丽斐堕出一份力，虽然这个目的已经达成了，但他并没有回人界而是继续留在城里，因为他打开异界之门能力的冷却还没好。

【不仅是混沌，那里还有八杰和一千多使徒，就算是阿义斗也没那么容易打下来】

【更何况他背后还有一个小餮，这是腹背受敌啊】

前有萝莉控拦路，后有大傻子尾行，虽然表达方式有些问题，但他们两个都是不得了的怪物。

【现在的阿义斗他一定有办法解决……】

【小林少年，你这样就有点太小瞧我们【魔神】了】

穷奇竟然反驳了。

【我可以断言，不论阿义斗的力量提升多少，同时面对沌仔和小餮也是不可能的，他一定会输】

【但小餮不是被他打倒了吗？大叔的力量也只恢复了一半而已啊？】

【小餮是被偷袭的吧？沌仔哪怕只有一半力量也不会输，阿义斗没有半点胜算】

【但头脑方面他比较强吧？】

【那种东西不作数。四凶可是很强的，单体就足以毁灭世界】

不知为何穷奇说完这句话不爽了一下。所以说你们的关系是有多差。

(总而言之……阿义斗已经陷入了穷途末路的危机之中)

这同样也是【七十二柱恶魔篇】的危机，阿义斗以这种方式被打倒太过超展开，新一季变成那样哪怕我再怎么鬼才都没得救了。

(在一切变得不可挽回之前，一定要尽快赶往【奈落城】……！)

因此，我要请魅怨带我再飞一段。

吃豆腐行为大概也会复刻，但我希望她能够像上次一样忍气吞声坚持过去。

我回到中庭，发现白鹭少女正靠在裂缝旁边的墙上。

之前还铺天盖地的使魔被驱逐得一个不剩。不愧是岚将魅怨，我的担心看来完全是杞人忧天。

……但是，战斗还没有结束。

魅怨身旁围着三个男人，他们每人头上一根角，全员散发出险恶的妖气。

【他们是【受肉恶魔】？真亏他们能藏到现在……】

【他们几个应该是被命令断后的吧。不过从我们成功入侵的那一刻起，身为守卫的他们就已经失职了】

对手有三个，就算是魅怨也会感到棘手吧。

这种时候不能再浪费时间了。虽然万般不情愿，但我也来帮忙，以最快速度击退他们。

(可以的话我希望只把他们赶跑就好。今晚的事不会在本篇出现，在这里搭上三名贵重的【受肉恶魔】实在有些不妥……)

在我犹豫的这一小段时间里，我的面前已是剑拔弩张。

不知是不是没有注意到我，三名【受肉恶魔】缩紧了包围圈。

三人一同活动肢体，战斗一触即发。

【咒理，快点过来的说！】

【等、等一下，胸部卡住了……】

十分眼熟的娃娃头幼女从裂缝中冒了出来。

接着，同样眼熟的保健老师露出了左半个身子。

——不用说，正是忌绮和咒理，她们终于到了。并且果不其然，眼镜蛇使徒的欧派卡住了。

【啊，魅怨的说，还有【受肉恶魔】的说】

【我们来的正是时候呢。啊啊，还以为胸部要被夹断】

次女看到在绝佳时机登场的三女和长女后，脸上绽放出了笑容。很好，这样一来我就不用出场参战了。

【你们两个终于来了。虽然我一个人也能轻松解决，不过……好不容易三姬聚齐，咱们友好地一人解决一个如何？】

【了解的说！敌人和蛋糕都要三等分，这是【奈落的三姬】的原则的说！】

【OK。那么那边那个角最粗最雄壮的归我】

希望你们下手轻一点。

并且请你们几个的打得正经一点。

3

就这样，在我和穷奇的守望中，三姬和【受肉恶魔】的战斗正式开始。

魅怨、忌绮和咒理各向一个方向前进，和各自的对手对峙。论单挑她们肯定不会输……那么，敌人的实力如何呢。

(老实说我有些担心。尤其是魅怨的对手需要格外注意)

我担心的理由是那个人持有的物品。

他穿一身白望高中制服，身材矮胖，剃了个锅盖头，脖子上挂着一个似乎很贵的单反。

并且，那家伙从刚才开始就对着白鹭少女死命地拍。

【等一下，你不要乱拍啊】

然而对方不为所动。只见他时而单膝跪地，时而战术后仰，甚至还有时匍匐在地疯狂按快门。

我不好的预感应验了，这是个不正经的。

【都说了让你住手了啊，很失礼啊】

【希、希望小姐姐能够宽容一点。一、一看到理想的拍摄对象，我的摄影人之魂就会熊熊燃烧。我、我爱摄影更胜一日三餐】

完蛋，这是个谐星。

【我管你这些啊！给我认真战斗！】

【那、那就让我拍一下肚脐。其、其实我是一个肚脐狂热者。美、美少女的肚脐那才是究极的艺术啊】

我很同意。如果不是以这种形式见面，我们一定会在爱好上有很多共同语言。

【我、我是马加锡亚，我的欲望是将美少女中的美少女的肚脐照片亲手拍下加入收藏。所、所以我才想要拍你】

魅怨穿的是水手服，因此理论上只要在战斗中让她动作激烈一些就有机会瞥到她的肚脐。

也就是说，战斗这一行为本身正中【受肉恶魔】马加锡亚的下怀。

【哈啊……能不能给我换个对手啊】

魅怨十分泄劲地叹了口气。

但下一刻，她的口气变得充满自信。

【很好，你想拍就拍吧。不，应该这样说——你拍得到就尽管来拍！】

魅怨的身影从原地消失，以跳帧一般的速度出现在马加锡亚背后。

她的速度快到我可以说只有我才能跟得上的程度。魅怨的强大并不仅限于空战，她在地上也能够做到如此敏捷。

但是，马加锡亚竟然做出了反应。

只见他几乎在同一时间一个翻身将镜头对准了白鹭使徒。下一瞬间，相机闪光灯照亮了周围。

【好、好可惜！就差一点点了！】

他的意思应该是没有拍到肚脐。这狗仔不简单，何等恐怖的反射神经与动态视力！话说你这么吊咋就不能把这能力用在更有意义的地方呢！

【嘿诶，有两下子嘛。那么我要加速了】

魅怨这次在假动作的掩护下一个大跳落在马加锡亚背后。

这还不算完。真真假假，虚虚实实，魅怨的动作宛如舞蹈般优美，马加锡亚左支右绌，始终找不到按快门的机会。

【快、快过头啦！】

【你在说什么啊，我还没动真格呢】

露出揶揄表情的魅怨更进一步提升了速度。

……但是，我的内心产生了些许不安。以那样的速度反复横跳，裙子当然会被掀起来。

其实从刚才开始，我就瞥到了好几次魅怨的胖次，不知她是否注意到了这一点。眼下的她正不断为敌人提供最佳的特写镜头。

(难道说这才是马加锡亚的目的？假装要看肚脐，实际是拍胖次？)

要真是这样的话，这家伙的战术头脑可以说不输拿破仑。肚脐从一开始就不在他的考虑范围之内！魅怨不可以！快点把你的黑色蕾丝胖次遮起来！

(插图)(注：说好的蕾丝呢？)

魅怨似乎也想到了同样的事。

只见她一边慌慌张张地捂住裙子一边满脸通红地瞪向马加锡亚。

【丸越！你没在拍我的胖次吧！？】(注：读音近似，民国时期的日本百货店，喵的这作者都哪找的梗)

【我不叫丸越！我叫马加锡亚！啊啊真是的，怎么就是拍不到呢……！】

【回答我！你真正想拍的是胖次吧！】

【我对那种破布没有兴趣！胖次、欧派、屁股、大腿、这些在肚脐面前全都毫无价值！】

看来是我搞错了，这哪是什么战术，自我迪化想想都丢人。

【这次、这次一定要拍到！我感觉得到，你的肚脐是不输于富卡斯的绝品……！】

原来你还拍过富卡龟！我的吐槽箭在弦上。

【你随意吧，不过游戏时间结束了！】

魅怨单臂化为羽翼，以最高速冲向马加锡亚。

魅怨水手服衣摆飞扬，肚脐显露在外。马加锡亚的注意力立刻被吸引，举起相机正要按快门——

只听啪的一声，他额头上的角像胡萝卜一样被魅怨的翎羽一刀两断。

【啊、嘎……！】

马加锡亚全身喷出大量瘴气倒在地上。他即使倒下也不忘保护相机，这大概是摄影人的本能吧。

虽然你不是什么正经敌人，但你的这份执念我认可。可以的话，希望能够和正常状态的你分享你的肚脐写真合集……现在是想这种事情的时候吗！

(魅怨你居然把他角给削了！剩下两个恶魔还在吗！？)

我慌忙向其他方向扫视。万幸的是忌绮还在和敌人对峙。

但是，忌绮对面的那【受肉恶魔】看得我头晕。

【哈喽亲爱的观众老爷们你们好！欢迎收看本期的【明日太郎恶魔直播】！】

这家伙对着智能手机演得很卖力，怎么看都是个主播。

他看上去约有二十多岁，染了个亮橘色的头，还戴着一副镜框花里胡哨的眼镜。话说明日太郎是什么鬼。

【从刚才开始在做什么的说，快点上的说】

忌绮对着【受肉恶魔】连连挥手催促。

但自称明日太郎的男性将手机镜头对准了虾夷狼使徒。

【大家看那边的幼女！那是叫做【奈落的使徒】的幻之珍兽！今天我就要在这里将她捕获！】

【说谁珍兽的说！】

娃娃头幼女很不开心地跺着脚。

接着，明日太郎一只手暂停了摄像，另一只手大拇指对着自己开始了姗姗来迟的自我介绍。

【我是长宗我部翼……是公爵级的亚斯塔禄，也是一名充满希望的新人UP主！】

果不其然。话说你这起名品味我是服气的，还不如报上本名比较有冲击性。

【我的欲望是个人频道的粉丝数突破五十！为此我将灵魂出卖给了恶魔！没错！明日太郎的真实身份正是恶魔亚斯塔禄！】

才五十粉就把自己给卖了……

【有【奈落的使徒】配合出镜，这个视频一定会火！虽然欺负幼女有点没劲，但反正你不是人！伦理和过审方面毫无问题！】

【真敢说的说明日太郎！忌绮要把你狠捶一顿再删了你的号的说！】

忌绮斗志昂扬扑了上去。

明日太郎猝不及防，慌慌张张打算开始摄像，但已经太晚了。

他反应过来的时候，忌绮已经冲进了他的怀里，像炮弹一样一头撞进明日太郎腹部。

【咕噗！】

被击飞的明日太郎在地上撞了几下依然去势不减。

但忌绮并没有停下。她上前追击，将明日太郎摁在地上就是一通胖揍。这已经是重大放送事故了。

【忌绮她比平常精神很多呢……是因为不用和静马分离吗？】

【被说成是珍兽，是个使徒都会火大。不过话说回来，虾夷狼也确实是珍兽呢】

穷奇的这个解释我接受。

虾夷狼这种生物已经灭绝很久了，现在发现一只绝对是大新闻，她大概会被严防死守保护起来。(注：北海道狼于1889年灭绝)

在我们谈话期间，幼女依然在猛锤UP主。

【你就这两下子的说吗明日太郎！疾风队员好歹还能还手的说！再多拿出干劲的说！】

【疼疼疼疼！观众朋友们！我现在的表演有趣吗！我明日太郎二十八岁闪耀的青春有感动到你们吗！】

【快去找工作的说！】

忌绮一记膝击打在明日太郎的角上。

紧接着，那角像黄瓜一样嘎巴一声断成两截。啊，又没一个。

【等……粉丝数还……】

【老老实实变回人类的说。相对的，忌绮会关注你的说】

【太、好……了】

明日太郎一脸安详地昏倒了。话说这次这批敌人似乎以摄影系居多……现在是想这种事情的时候吗！

(怎么会这样！第二个也没了！咒理！你是懂我的吧！？绝对别断角哦！)

我怀着祈祷一般的心情看向最后一组对战——现场状况已经刻不容缓。

眼镜蛇使徒的下半身完全化作蛇形，巨大的蛇尾将【受肉恶魔】在半空中勒得死死的。

【咕、咕噢噢噢噢——！八嘎那！我优美又健壮的肌肉啊！】

【受肉恶魔】一边挣扎一边不断发出惨叫。

那是一位三十五六岁的壮汉，肌肉发达，十一月中的现在却只穿了运动裤和一件运动背心，额头上有一根角。

咒理冷冷地注视着他，毫无起伏的声音近乎冷酷。

【大公级恶魔安朵斯，黑岩横南，职业是白望高中体育老师，没错吧。将你的欲望重复一遍】

【我、我的欲望是和女高中生交往！这有什么问题！】

【同为教育者，可不能听过就算了呢】

咒理少见地发怒了，蛇尾束缚的力量进一步增强。

那个叫安朵斯的【受肉恶魔】似乎是教体育的老师。有一说一他这欲望确实不是东西，对学生出手的高中老师堪称人间之屑。

【咕、咕啊啊啊啊——！饶命啊！我知道了！我不会对本校女学生出手！我会去找附近的央明高中女生！】

【更不能听过就算了。敢对我们学校的学生出手，我就让你从这个世界上消失】

安朵斯的这句话无异于火上浇油。

这样看来，咒理这位保健老师确实非常称职。【想要谈心就找蛇冢老师】，学生们对她的信赖就是这般深厚。

【虽然我本有心放你逃走，但现在看来放着你不管十分危险，那么，就在这里解决你吧】

蛇冢老师的手抓上了安朵斯的角，作势就要往下掰。

【啊疼疼疼疼！住手啊蛇女！动作再温柔一点—！】

【我没有这种义务】

【连这种简单的活都不会做就出来卖吗！你这外行怪力女！】(注：纯洁的孩子自行退散)

【角有什么活可做】

角在安朵斯的惨叫声中一点点开裂。虽说角有没有痛觉我不太清楚……不过看到这一幕，我的双腿不由自主变成了内八字，感觉下体不断收紧。

【断、断啦！要断啦！我的恶魔象征啊！】

【注意说话方式】

【那个断掉我就要变回人类啦！】

【请你现在立刻马上变回去】

【我还有最后一个愿望！一定要断的话，就用那对爆乳来夹——】

【粉碎吧！】

咒理暴喝一声，双手将角凭空捏碎。

我连制止的工夫都没有。不过仔细想想，这安朵斯继续存在下去多半不会带来半点好处，还是在女学生遭到侵害之前驱除掉比较好。

(到头来三个都没了……而且战斗过程无一例外都是喜剧……)

【受肉恶魔】只剩七个，不算巴尔和龟就只有五个。

阿义斗啊，七十二柱推翻重练还来得及吗。

4

很遗憾，马加锡亚、亚斯塔禄、安朵斯三名【受肉恶魔】在此退场。

这对阿义斗和我来说都是坏消息，但已经无济于事了。相机狗仔、辣鸡主播、无德教师这类的充其量只能出场一次。

【久等啦一郎，我们完事了】

【明日太郎平安BAN掉的说】

【他们三个就扔到裂缝入口那里吧】

趁着搬运【受肉恶魔】的工夫，我向三姬简单说明了目前的状况。

没错，现在不能再浪费时间了。

我们必须立刻向【奈落城】急行军，拯救阿义斗于水深火热之中。话说我担心最终BOSS的安危是要闹哪样。

【综上所述，魅怨，对不住了，还要请你带我再飞一段】

【欸~又来？】

【求你了！事态刻不容缓！最快的方法只有拜托你——】

就在这时，南方城墙方向传来无数脚步声。

【什、什么？】

我和三姬一同看向南方。

从声音判断，对方的数量估计在千人上下。

这样看来，应该是使魔们从陆路发动的袭击。

(混账啊，我怎么能在这种地方停下！哪怕只剩我一个也要赶往【奈落城】……)

和焦急的我不同，三姬侧耳谛听片刻后，用一种疑惑的表情面面相觑。

【呐，这个气息……这不是我们的部队吗？】

【听到唔叽叽的声音的说。毫无疑问是灼崩的说】

【啊，发出刚才那声怒吼的是鳇亚呢】

我听后也愣住了。这也就是说……【奈落的使徒】来这边了？

异界现存的使徒总数约有一千，数量对得上。换言之，他们放着老家【奈落城】不管使用了神圣的F2A！？

(混沌大叔在搞什么！他确实说过要【搞点大动静吸引敌方注意】，但好歹看看情况啊！)

不管怎样确认现状优先，我们急忙赶往南侧城墙。

我让趴在我头上的白狐回到体内，因为穷奇的存在是我们制作组专属的秘密。

这座城堡的主楼在北方，其身后是断崖绝壁，因此想要攻城必须要先攻击东西南三侧的城门。

城堡中庭的用途是部署预备队以临机应变支援城门，以及担任城门被攻破后的最后一道阻击阵地。现在，三方城门都处在全开状态。

我和三姬冲出南城门。果不其然——在那里有数不清的使徒，千奇百怪的珍兽们按照所属部队排好整齐的队列。

【……哦呀，这不是小林大人吗，您也来异界了吗】

一名人类形态的指挥官使徒走上前来。

那是一位高雅帅气的中年男性，身穿整洁的燕尾服，头发全部梳到脑后。那正是雪宫同学的管家，我熟悉的蜘蛛型使徒戮将屡贽。

接着，又有五名人类形态的使徒走了过来。

——银发不良妹抖，猎豹型的蛮将弑麻。

——彪形大汉僧侣，独角仙型的戒将灾蒜。

——一身西装有些可疑的男性，螳螂型的奸将骂乱。

——矮胖的三七分头中年人，鲤鱼型的愤将鳇亚。

——一副黄毛样的不良青年，山魈型的躁将灼崩。

他们六个是使徒中的干部级，将军使徒。再加上我老妈烈将飒毁和还有苍蝇老爷子阴将跋罠，【奈落的八杰】就聚齐了。

他们都在这里，也就是说【奈落城】现在空空如也。混沌你可真行，不是说了别告诉他们这里吗！

【你、你们怎么都来了，【奈落城】的守备工作怎么办？】

屡贽代表使徒们回答了我的问题。

【小林大人，此事实在难以言说……吾等来此非为进攻，实乃撤退】

【撤、撤退？】

【然也。吾等将【奈落城】让渡给自称所罗门的天凉院阿义斗，此实为迫不得已之举】

我和三姬目瞪口呆。

……阿义斗已经到【奈落城】了吗。

这也就算了，你们又是在搞什么？怎么就把城让给他了？请给我一个合理的解释！

三姬代替哑口无言的我继续提问，语气中充满了责备的意思。

【从时间上看，你们打都没打，天凉院一到你们就撤了？】

【有六个将军在还打成这样简直难以置信，你们全都降格到兵卒】

【也有混沌男爵和饕餮男爵的份的说！他们两个也降格为兵卒的说！】

八杰们面露苦色不敢还嘴。

终于，妹抖服猎豹使徒嘟着嘴小声反驳。

【咱们也没辙啊……这是那两位大人的命令】

我没听错吧，撤退是混沌和饕餮的命令？

屡贽向困惑的我们继续说明。

【若非如此，吾等定不会弃【奈落城】于不顾，更不会任天凉院阿义斗逍遥。然而，此乃【魔神】大人们的意志……】

完全搞不懂。混沌和饕餮为什么会下这种命令？小餮他不是恨死阿义斗了吗？

你不是去锤他的吗，为什么反过来成了阿义斗的同伴……回答我这个问题的是我体内的穷奇。

【强力的魔术导致的洗脑——只能这么解释了】

灾蒜紧跟着点了点头，似乎以为刚才那句是我发出的声音。

【贫僧以为，小林法师的推测正中靶心。这样一来，【魔神】大人们不可思议的样貌就能够解释得通了】(注：这个称呼参考三藏法师)

……根据他们所说，混沌得知阿义斗接近后，亲自出城迎击。

【不知死活的小鬼，老老实实躲在北方要塞不好吗……看本大爷锤不死你丫的】混沌斗志高昂地这样说。

混沌和阿义斗在城外的一处广场上对峙，不久后饕餮从阿义斗后方追了过来，城里观战的使徒们对敌人充满同情。

就在这时异变陡生——饕餮突然袭向混沌。

阿义斗抓住时机，一击打在迎战饕餮的混沌背上……接着，混沌跪在阿义斗身前。

【魔神】们郑重地将阿义斗迎入城内，对使徒们发出【离开或死，选择吧】的威胁……然后就到了现在。

(洗脑魔术？难道说小餮在公寓就已经被操纵了？所以他才处理了巴尔的笔记？并且，连混沌都……)

我依然不敢相信。骂乱、鳇亚和灼崩继续说道。

【因此，我们这些将军决定先到这边暂住。直到今天为止，这座城被我们忘得一干二净】

【我等无法接受这一命令！但是，我等无法再次反抗【魔神】大人！】

【胡乱抵抗搞不好会死人。老子们死在异界没法复活，所以没法子只能先撤了】

三姬听后一同陷入沉默。

剧情超展开强度巨大，没想到一直在帮助我们的混沌和饕餮居然成了敌人。

所罗门军得到两体名为【魔神】的Lethal Weapon后形式急转直下，战局再度陷入混迷之中。(注：美国电视剧)

(混账阿义斗，每次每次都能从压倒性的劣势中绝处逢生……主角吗你！)

现在并不是抱怨的时候，我向八杰们说明了这边的现状。

我们来这边是为了救出龙牙，这座城里的裂缝通往阿义斗的公寓，饕餮就在那里被阿义斗偷袭。

【唔姆】屡贽听后捻着自己的胡子。

【原来如此，天凉院阿义斗搬运的那位少年就是火乃森大人。换言之，吾等目的一致……因此，小林大人】

【什么事？】

【这段时间，请您担任吾等【奈落的使徒】的总司令】

【……为什么？】

【蛇无头而不行，没有指挥官的军队仅为一盘散沙。但若是从吾等之中选拔，则必然会产生龃龉。混沌大人，饕餮大人，以及【龙神的继承者】……在下以为夺回以上三位大人的作战指挥一职小林大人非常适合】

【不行干不了求放过！】

这是人干的事吗！你这个鬼畜！

我朋友角色当得好好的，咋又被推到前台了呢！

我真当上总司令就遂了阿义斗的意了，然后本作就会变成以小林VS吉田为主轴的土得掉渣且与榜一彻底绝缘的烂片。

【咱也赞成，小林是咱深爱的饕餮大人的容器，他的命令咱欣然服从】

【贫僧同样，万事拜托了，小林法师】

【拜托你啦啊啊啊啊！monsieur小林！】(注：法语，意思是先生)

【唔叽叽！交给你啦小林大佬！】

八杰们一同低头恳求，话说我的称呼是不是又多了几种。

不远处，是流刃、呀威冱、矢愚邪等部队长三人组也在看着我。

对上视线后，他们一起重重地点了点头，意思大概是【交给你啦大将】【拜托您了小林卿】【爸爸桑真可靠】这种。

(还没完，一定有办法推掉的。要不我把穷奇叫出来？比起我，他们应该更愿意服从【魔神】吧……)

眼下只有这个不是办法的办法了。舍车保帅，无论如何这个总司令我不能当。

天无绝人之路，就在此时，一位意想不到的人物出手帮助了我。

【偶来当总司令！】

我们回头一看，高喊出声的是一位站在城门口的妙龄美女，雪宫同学、苍崎同学和艾尔蜜拉同学跟在她的身后。

她穿一件修身款的轻薄长裙，一头长发乌黑浓密，看上去像贞子一样，可偏偏是个土气系的逗比。(注：外形请想象比村乳业那个版本的贞子)

她正是最后一名四凶梼杌，爱称梼子。

(哦哦，四神女主角们也来了！对呀，还有梼子呢！异界的【魔神】不必借用雪宫同学的身体就能自由行动！)

顺带一提，梼子现在是战斗(贞子)形态。

由于她并没有被容器雪宫同学【折服】，所以她不像剩下三个【魔神】一样有通常形态。

屡贽一马当先，全体使徒纷纷下跪。

梼子当总司令不会有任何使徒不服气，她自己也是干劲满满。

【虽然详细情况还不清楚，但偶要当总司令！一郎菌干这个大材小用哒呗！】

【喂梼子，大材小用的意思不是【负担太重】而是【能力比职务高很多】哦】

【偶就是这个意思！一郎菌当总司令最合适啦！】

这简直是雪上加霜。我佛了。

女主角们苦笑着走了过来。

【梼子，不要胡闹了，咱们先确认状况吧】

【小林，龙牙救出来了吗？为什么使徒都到这边来了？裂缝入口那边躺着三个人，他们是【受肉恶魔】吗？】

【该不会已经都结束了吧？早知这样人家就不来了，好不容易能和多萝西小姐聊天的】

我向毫无紧张感的女主角们说明了现状。

顺便全力以赴推荐梼子来当这个总司令官。

5

火乃森龙牙醒来时，发现自己身处牢狱之中。

牢房大小与体育仓库近似，三面石壁一面铁窗，牢房外有松明火把，因此视野不那么糟。

(这里是拘留所吧……怎么可能呢。这里一定是异界，是天凉院在我失去意识期间把我关到这里的)

我立刻明白了自己的处境。(注：龙牙的自言自语全是女性的我)

我是——我是在和里菜的战斗中被天凉院阿义斗偷袭的，到现在还在隐隐作痛的腹部是最好的证明。

这真是我一生最大的疏忽。虽然我防备了一旁观战的巴尔，但没料到会被天凉院从死角偷袭……

这份不成熟所付出的代价，我要在天凉院的身上十倍揍回去。但问题没那么简单。

(那家伙的速度和之前绝不可同日而语，简直就像是依靠魔力得到了大幅强化，就像【受肉恶魔】一样……嗯？)

这时，龙牙注意到了自己的异状。

……两道黑烟盘踞在她双手手腕部位，就像手铐一样。

(这是什么？什么时候套上来的……)

黑烟并没有实体，但不论是甩手还是吹气都无法驱散。

定睛一看，自己的双脚也被套上了同样的东西。这究竟是什么？不影响四肢正常活动，应该不是拘束具……

(比起这个，还是先出去吧。先确认这里是什么地方，然后找机会夺回里菜。不用等其他人来救我！)

以为可以囚禁住我，这份天真是你最大的败因。这种铁窗我只要一脚就能破坏。

我从冰冷的石头地面上站了起来。

【——我想你差不多该醒来了】

脚步声接近，一位少年走到了铁窗之前。

他穿一身白望高中制服，面容毫无瑕疵却缺乏感情……他正是我的前同班同学，【所罗门的后继者】天凉院阿义斗。

【天凉院……！】

【很抱歉我的手段有些粗暴，但不这么做就不可能将你带来异界。拜此所赐，我看到了你可爱的睡脸】

这一通性♂骚扰听得我全身一阵恶寒。

我昏过去的时候没被做什么奇怪的事吧？你还没差劲到这种地步对吧？做了的话绝对要揍稀碎。

【……你把我拐来异界是想怎样？里菜她怎么样了？】

【富卡斯很快就醒了，我命令她去城外巡逻。这座地牢位于【奈落城】，也是我新的据点】

虽然里菜平安无事令人放心，但龙牙的表情随即转为惊讶。

(插图)(注：还好这是全年龄的作品)

这里原来是【奈落城】。但这座城应该已经被使徒们夺回来了啊，而且混沌也在这里啊。

【窃据于此的【奈落的使徒】都被驱逐了。混沌和饕餮……两体【魔神】服从于我，他们没有半点反抗的余地】

【服从于你？混沌和饕餮？】

【不错，靠着所罗门创造出的究极洗脑魔术啊。我以后不打算再回人界，因此裂缝已经没用了】

龙牙听后又惊愕又困惑。

混沌和饕餮被洗脑了？对【魔神】施加精神控制这种事真的可能吗？就算有可能，消耗的魔力量也绝对不小。

【你不打算再回人界是什么意思？】

【我改变主意了。在我和你相会、并且觉醒为所罗门之后，人类的终焉、世界的毁灭……现在的我对这些毫无兴趣。】

【……】

【我要成为异界之王，你就是我的王妃】

【别开玩笑了】

天凉院对龙牙的拒绝毫不在意。

【不必害羞，你已经不用再隐藏自己的真实性别了。听到你是女性之后，拜蒙已经快疯了，毕竟她的欲望是想要独占我啊】

这家伙不仅是个变态而且嘴上还没把门的……真亏你想要独占这种货色。

【异界之王？你是怎么得出这种结论的？】

【如你所知，异界和人界的时间流速不同。在这里可以和你百年好合孕育爱情。并且，永远不会结束的夜晚……不觉得这是最棒的理想乡吗】

【我真心不这么觉得。和你这家伙待在一起一百年，对我来说与地狱别无二致】

【别这么说嘛。卧室的灯光就用粉色吧，依靠所罗门的光学魔术轻而易举】

【不要把魔术用在奇怪的地方！】

【床也做成会旋转的样式，依靠所罗门的浮游魔术轻而易举】

【这有什么意义吗！】

【我知道了，会为你准备带凹陷的浴室凳，依靠所罗门的风俗魔术——】(注：对没错，就是那个风俗)

【完全听不懂！而且，【奈落的使徒】们你打算怎么办！他们从上古以来就一直住在这个世界！】

【不用说，当然要全灭。我和你的【国家】不需要居民】

天凉院事不关己的语气令龙牙彻底呆住了。

【全、全灭……？】

【帝王的霸道就是这样的，再说了它们本来不就是人类的敌人吗？】

这家伙是认真的吗？我们好不容易才和【奈落的使徒】和解，他却说要消灭他们？我们好不容易摸索出的【共存】之道就要毁灭了吗？

【首先让服从于我的混沌和饕餮打倒小林和梼杌，然后让【魔神】们将使徒一只不落地解决，最后再将失去利用价值的【魔神】封印——这样就万事解决了】

【天凉院！】

龙牙全身热血沸腾，飞起一脚踢向铁窗，那惊人的气势仿佛要将天凉院一起解决。

……但天凉院镇定自若毫不慌张。

龙牙的全力一击仅仅让铁窗响了一声，反而是她自己的脚因反作用力痛得不轻。

【咕！怎、怎么会……！】

【没用的，现在的你无法使用异能。附在你手脚上的是魔力的枷锁，可以封印全部异能，当然也包括【黄龙】的召唤】

龙牙倒抽一口冷气，再次看向自己手脚上的黑烟。

封魔的枷锁？这也是所罗门创造出的魔术吗？不仅是【魔神】，连龙龙都屈服了……这种事绝无可能！

【现在的你是一位仅仅会一点武术的清纯可爱的少女。换言之——你无法再次担任小林口中的【主角】】

【这不可能……这种魔术已经超越了人类的领域……】

【不错，普通的人类做不到这些，所以我借用了恶魔的力量。现在的我身宿六十五柱恶魔】

龙牙又是一愣。他刚才说了什么？

【你说恶魔之力？你指的是被打倒的七十二柱？】

【没错，它们现在都在我的体内】

【不可能！失去宿主的七十二柱不是都被强制送回地狱了吗！】

恶魔这种存在近似于灵体，只能通过附身人类的方式干涉世界，折断宿主的角就能将恶魔送回地狱……我是这样听说的。

【呵，你还知道这些啊。这句话的确没有错，但你还漏了一点，那是只有我一个人知道的秘密】

说着，天凉院摘下了自己左手的露指手套。

他的左手手背上有一个造型奇特的纹章。

那纹章由数个复杂的几何图形构成，发出不定时变化的暗淡的光。

【这个纹章的功效不仅限于恶魔的召唤与控制，还可以将失去宿主的恶魔们封在里面一段时间……这才是它的精髓所在】

【什……】

【召唤，解放，扣留。按照这个顺序就能让恶魔的魔力为施术者所有，持续时间六百六十六天，在那之后恶魔们才会真正回到地狱】

天凉院对着茫然自失的龙牙继续毫无感情的解说。

【这段时间约有一年零十个月，在此期间我是无敌的。我要感谢你们啊，没想到这么短时间你们能打倒如此数量的【受肉恶魔】……请容我夸你们一句干得漂亮】

回收被解放的恶魔，吸收它们的力量？

他的战斗力强到压制【魔神】与【黄龙】，甚至还封印了我的异能，是因为这样吗。

【正如我所说，现在被打倒的【受肉恶魔】有六十五柱。再加上剩下的七柱，我就会与所罗门完全同化。不，我会成为超越所罗门的存在】

并非完全状态的天凉院就已经有如此力量。

那么，集齐七十二柱的他会是何等恐怖的威胁……龙牙只是想想都觉得脊背发凉。

(这才是天凉院真正的目的……不，应该说这才是所罗门开发恶魔召唤术式的真实目的……)

古书记载中他的目的是【建造神殿】，现在看来完全是瞎扯。

让七十二柱的魔力集中于一名魔术师……这才是恶魔召唤术式最初也是真正的目的。

【娜玛，我和小林不同，我绝不会让你被卷入战斗中】(注：ナアマ依然查不到，姑且这么翻吧)

天凉院再次看了过来，就是不知道他叫我娜玛究竟是什么意思。

【只要小林消失，你的心意就会改变。所罗门以为自己只要付出真心就能得到回报，但我是不会犯和他同样的错误的】

说罢，天凉院离开了。

龙牙呆呆地站在原地，依然处在混乱之中。

(天凉院希望【受肉恶魔】被打倒？我们不知道这些就在短时间内击破了大量【受肉恶魔】……)

这样看来，天凉院自己应该是无法解放恶魔的，不然他不会绕这么大一个圈。

因此，他将解放恶魔这件事交给我们来做。

穷奇过去用同样的方法收集使徒的魂，天凉院一定也是从它那里学的。

(必须尽快告诉一郎他们。但现在的我连牢房都出不去……)

龙牙一筹莫展的时候，走廊上又传来了脚步声。

过来的并不是天凉院。

而是一位长发墨染、眼神锐利的白望高中制服少女。

6

少女一言不发地凝视着龙牙。

从她头上的角来看，毫无疑问是【受肉恶魔】，她身上露骨的敌意和杀意也十分明显。

【……我是拜蒙，序列第九位的王公级恶魔，所罗门大人的左膀右臂】

她的语气毫无起伏，一头黑发却如波浪般摆动。

拜蒙……这个名字刚才听到过，是那个想要独占天凉院的欲望极为奇特的人。

【拜蒙，可以告诉我你的本名吗。我不想用附在你身上恶魔的名字称呼你】(注：这里用的是男性的我)

【我？还想装男人吗？死到临头还这么恶劣啊，火乃森龙牙】

拜蒙冷笑着上前一步，满怀憎恶的双眼依然紧盯着龙牙。

【呐，火乃森，当我听到你是女性的时候，你能想象我那时的心情吗？】

【……】

【所罗门大人张口闭口都是你，我原本以为这份执着的对象是同性，怎么想都不会是恋心】

龙牙不由自主地后退了。

无数战场千锤百炼出的直觉告诉她，自己正面临生命危险。

【我一直告诉自己这是BL，一直都在拼命忍耐。但是，已经不行了。既然知道你是女性——我就不能让你活下去】

下一瞬间，龙牙疾速向侧面一扑。

左脸传来一丝疼痛，应该是受到了擦伤。

【嘿诶，逃跑的动作不错嘛，我还想着把你的脸刺成筛子呢】

定睛一看，自己之前站的位置后方的石壁上刺满了长针一样的东西。

那些是——头发，她将自己的头发硬化后像飞针一样射出。当时只要晚一步自己就会中招。

【如此狭窄的空间能让你逃多久呢？请尽管努力试试看吧】

【听我说！你们都被利用了！天凉院一开始就把你们当成弃子！不如说他巴不得你们快点被打倒——】

龙牙尝试进行说服。

但拜蒙充耳不闻，继续准备第二轮针击。

【那又怎么样？我们七十二柱是所罗门大人忠实的下仆……能够被使用我们满心欢喜】

【这种使用方法是错误的！】

【闭嘴！你又懂我们什么！？我们只要献上忠诚就可以随意满足自身的欲望！所以就算我杀了你，所罗门大人也会理解我的！】

第二发散弹针射了过来。

龙牙猛蹬石壁一跃而起，险之又险地回避了攻击。但这样下去没完没了，自己不可能每次都躲过去。

(身体比平时重了好多，因为枷锁的关系甚至连灵气都无法聚集吗……！)

没想到自己竟会陷入这种形式的危机……天凉院或许可以阻止拜蒙，但被那家伙救下这种事完全不在自己的考虑范围之内。

【游戏结束了火乃森龙牙，头发全都没了也无所谓，下一次我会一刻不停把你射到死！】

拜蒙已经气到自暴自弃了。

这样下去不行，可是要怎么做？拜蒙的所有头发全方位张开，封死了房间每一个角落。

【呵~呵~呵~。到此为止吧小姐，头发可是女孩子的生命哦】

一位老人的声音响了起来。

【什么人！？】

拜蒙停止了攻击，开始搜索周围，龙牙也四处巡视，但她们什么都没看到。

……突然，一只苍蝇从铁窗附近飞过。

拜蒙不耐烦地挥手驱赶，但苍蝇悠然自得地躲了过去，在走廊天花板附近盘旋。

【呀咧呀咧，明明偷到了牢房钥匙却等不到出场时机。刚才真危险啊，龙牙酱】

苍蝇说话了。接着，苍蝇在光芒中变大变形，从指甲盖大小的昆虫变成了一位矮小的老爷爷。

(这、这个人难道是……)

老人落到地上的瞬间，龙牙就想起了他的真实身份。

变成苍蝇的能力，一郎提到过有这种能力的使徒，自己在多萝西小姐相亲那时也见过一次。

——阴将跋罠，刚刚归队不久的【奈落的八杰】之一。

他是苍蝇型的将军级使徒，将与人类共存的美好愿望藏在心底。

突然出现的老人让拜蒙愣了一小会。

不久之后，拜蒙回过神来，再次散发出狰狞的妖气，一头黑发瞄准了那位入侵者。

【你这家伙是使徒吧？而且恐怕还是干部级……报上名来】

跋罠轻捋白须，笑呵呵地望着杀气四溢的拜蒙。

他的风貌仿佛刚刚从古装剧里走出来一般，但龙牙却有些担心。虽然很感谢他帮助自己，但这样的老爷爷真的可以战斗吗……

【呵~呵~呵~。小姐真是无情啊，竟然说不认识老夫。老夫对小姐你的一切可是非~常的了解哦】

【你说什么？】

【老夫拜访过小姐的寝室已有不知多少次了，小姐的换衣过程每次都让老夫大饱眼福】

【哈啊！？】跋罠的爆炸性发言让拜蒙直接炸了。也是啊，听到这种话谁都会大吃一惊。

【那么，如小姐所愿，老夫就报上姓名吧。老夫乃阴将跋罠，和屡贽同为最初的将军级使徒，【奈落的八杰】资格最老的成员】

【名字什么的无所谓了！我现在在说偷窥的事！如果你打算用这种荒诞无稽的谎言让我动摇的话，我可以告诉你那是没有用的！】

【老夫没有说谎哦。小姐你的胸罩和胖次都是全红的】

【啥……】

【并且还穿着在女高中生里十分罕见的吊带袜】

【什、什……】

【大概是还不习惯吧，小姐你总是先穿胖次，结果上厕所的时候不得不先脱吊带袜才行。如何？这下你相信了吗？】

【去死！】

看来是说中了，拜蒙怒吼着将大量头发铺天盖地射了过去。

跋罠那敏捷的回避动作甚至连年轻人都自愧不如，并且他时不时还像挑衅一样故意走到拜蒙的攻击范围内表演子弹时间。

【咕，老不死的……！】

【小姐你知道吗？苍蝇和人类眼中的世界是不同的。在苍蝇看来，人类的的一举一动就像慢动作一样哦】

【少、少开玩——吖！】

正实行火力覆盖的拜蒙突然发出一声尖叫。

瞬间拉近距离的跋罠用手指在她的欧派上戳了戳。

【呵~呵~呵~。血赚血赚】

【杀、杀了你！绝对不会放过——咿！】

拜蒙又是一声尖叫。这次是被绕到背后的跋罠摸了屁股。

【看吧看吧，双手捂住屁股的话欧派就又空出来了哦。纵然可以双手分守两处，但大腿又如何呢？侧腹怎样呢？后颈怎样呢？】

【呀啊！咿！喵！】

拜蒙被老爷爷的性♂骚扰搞得一惊一乍，被玩弄得十分彻底。

那种距离下头发针击打不到。虽然应对飞行道具的这个判断十分妥当，但自己却没有半点夸他的打算。

【呵~呵~呵~。这边这边】

【这家伙，完全感受不到气息……！】

龙牙表示这不是气息感应的问题……

就在此时，跋罠一跺脚从拜蒙身边一闪而过，他的手上握着一件红色的东西。

【那么，这是什么呢？】

(插图)(注：妹子挺棒的)

……那是一件胸罩，来自龙牙听说过的高级进口品牌，上面有华丽的刺绣，价格估计在一万日元以上。龙牙自己也挺想要的。

拜蒙慌忙确认自己的胸部，紧接着那叫一个羞愤难当。

【难、难道那是我的……！】

【正是小姐的胸罩。到了老夫这种身经百战的层次，从女高中生身上取得胸罩如同吃饭喝水一般……接下来请多留神自己的胖次】

【别开玩笑了臭老头！能脱人家衣服的只有所罗门大人一位！】

【那么，小姐有被所罗门翻过牌子吗？真可怜啊，明明连下面的毛都好好处理了】

【啥……你、你看到了！？你看过我剃毛了！？】

【老夫对此事的了解程度仅次于小姐使用的剃刀。呼姆，肌肤接触就到此为止】

下一瞬间，跋罠的速度猛然提升。

上下左右纵横无尽，跋罠在并不宽敞的走廊上纵横无尽，这速度不要说普通人，哪怕稍微有点本事的人都甚至连目光都跟不上。

拜蒙就已经完全跟不上了。

她维持着一副茫然的表情被一手刀打昏在地。

……何等恐怖的阴将跋罠。我听说他主司侦查谍报工作，但他的战斗力同样高得吓人。哪怕外表是老人，但也是将军级。

【不错的运动啊。那么，角也给她折断吧】

这句话让龙牙猛然回过神来，她脸色大变，一边猛摇铁栏杆一边出声阻止。

【跋罠不可以！不能折断她的角！】

【嚯？为什么？那么脱胖次可以吗？】

【更不行！话说你先放我出来啊！你有牢房钥匙对吧！？】

【那至少用大腿来一个贴贴……】

【你是想被关进来吗！？】

跋罠一边感叹【真小气】一边打开牢房的铁门。虽然现在比起道谢更应该说他一顿，但现在不是做这种事的时候。

【那么，龙牙酱，为什么不能折断角呢？】

【……因为天凉院希望看到【受肉恶魔】全灭。从现在起，不能再多打倒任何一个【受肉恶魔】】

龙牙将之前天凉院发表的高论简明扼要地解释了一遍，也算是梳理自己的头脑。

跋罠听后大吃一惊，手里的胸罩落在地上。那个你一定要记得还回去哦。

【混沌大人和饕餮大人发狂是因为这样吗……那场战斗老夫也有观看，那个时候确实从所罗门身上感到了异常强大的魔力……】

跋罠满脸的皱纹挤作一团。

你思考就思考，可以不要盯着我的胸部吗。

【那般强大的魔力竟是通过献祭【受肉恶魔】而来……龙牙酱，现在待在这里也是无用，我们离开吧】

【但是，离开后要去哪……】

【向北两公里，密林之中的废城，从【奈落城】撤退的使徒们都在那里】

【废城？】

【唔姆。所罗门公寓的裂缝就通往城堡中庭，小鬼他们应该也到那边了】

小鬼说的似乎是一郎，我被捕的情报已经传到他们那里了吗。

【这些是跋罠你告诉他们的吗？】

【不，是巴尔小鬼……啊不对，是老夫。没错，正是老夫】

【让我再次向你道谢，谢谢你跋罠。如果没有你，我这次真的很危险】

【没想到自己也有帮助【龙神的继承者】的一天。如果老夫更早些选择共存之道，就不会让那么多的血白白流淌了……现在说这些也无济于事】

【是呢，把你手上的胸罩放下说不定我就信了】

【不要，这是老夫的战利品】

【请你停止这种行为！那件胸罩很贵的！】

【那就用你的胸罩来换，此乃等价交换】

我觉得这人被关起来一点都不冤。

【来吧，快点动手吧，拜蒙酱随时都可能醒来】

【话说，我是女孩子这件事为什么你会知道啊！？对不住了我要把你就地处刑】

【不要！老夫不要！老夫一定要带一件胸罩走！】

……结果，龙牙和跋罠约好日后送他一件，然后一起离开了地牢。

现在必须要尽早和一郎他们汇合以商讨策略，因此还是撤退优先。

失去异能和守护神的自己还能够做些什么……龙牙陷入了自我怀疑。

