<p align="center">5章</p>

时限只剩五天。

想当然尔，莎琉不愿意跟任何人说话的原因依然不明。

老实说这次真的是很大的瓶颈……但是……

「已经看到了唷，太郎大人！你看你看！」

我们坐在接驳车的第一排，high到最高点的莎琉灿笑著摇晃我的肩膀，手指著某个建筑物。

从窗户可以看到县内一个颇为知名的水族馆。

是的，今天就是我和莎琉说好要录外景、两人一起游玩的日子。

才刚停车，莎琉就拉著我的手下车，一直线朝水族馆前进。

「再三分钟就开了！」

「竟然还要三分钟。」

我们都搭首班公车来了，到底为什么需要这么赶？

我任莎琉继续拉著我，从后方望著她的背影。

今天莎琉穿的是白色的蕾丝洋装配上薄的开襟衫。

很有整体感的皮革饰品、凉鞋和遮住眼睛的草帽都是亮点，她的穿搭可以展现出衣料和饰品本身的质感，也让她本人看起来清新自然，相当适合她。

这个青梅竹马平常都只会拉著我的袖子，现在却紧紧地与我十指相扣。

真是不可思议，光是这样也会让我紧张。

不知道我会紧张是因为牵手的方式与往常不同、是因为我们指头交缠、还是因为我从拉著她的人变成被她拉的人呢？

或者是因为今天是约会呢？！不对不对！

「我、我先说好喔，莎琉！今天不是约会，是外景喔！」

我这样说是想说服自己，也想再次提醒莎琉，可是……

「莎琉知道唷♪……呵呵♪」

看到她回头时笑嘻嘻的样子，就知道对莎琉来说以什么形式出来玩都是一样的。

是我自己想太多了吗？

话说回来，现在想到自己说出了这种如傲娇般的声明，自己都觉得很羞耻……

我们在售票口买了两张高中生票，进入馆内。

水族馆的内部呈现圆球形，分成十二个区域，有的区域是用来展示海洋和河川生物，还有一些水槽和栏杆区可以近距离看到海豹或海狗。

水族馆比想像中还要大，搭首班车来真是搭对了。

不过最重要的是莎琉比我想像中更忙碌。

「咿～～！好美喔！」

穿越拱门状的海底隧道时，她抬头看著五颜六色的热带鱼异常兴奋：

「！太郎大人！那只鲨鱼吃了其他的鱼！咿～！」

在全景大水槽时，她看到一物吃一物的食物链相当错愕……

「咿～～！大家一起上来莎琉受不了～～！啊，意外地舒服……」

在互动区时，她本来很怕放在她手上的海星和海参，但是后来表情又慢慢放松了。

能在水族馆表现这么多种喜怒哀乐真的是很不简单，对我来说，看莎琉比看鱼群有趣多了。

她的表情一直变来变去的，所以怎么看都看不腻，而且前阵子我还只能从电话听到青梅竹马的声音，所以现在她光是在我身边就让我兴致高昂了。

在看完珊瑚礁和水族箱展示区后，我们到了莎琉最期待的区域。这是一天开放三次入场的企鹅互动区。

我们把事先抽到的号码牌交给饲养员，跟著指路进到了岩石活动区，超过三十只汉波德企鹅出来迎接我们。

莎琉开始大爆发。

「哇啊～～！好、好可爱～～！怎、怎么办啦太郎大人！」

「你是想对它们怎么样？」

「打包带走！」

「……绝对不准喔。」

她应该不可能真的去绑架企鹅吧。我们在听到工作人员的指示之前不能触摸企鹅，莎琉也遵守规定，紧紧紧紧地抓著我的上手臂压抑住满腔的兴奋。

以前莎琉就很喜欢动物，如今变得那么害羞也依然没有变。

我还记得很清楚，有一次她想抱一只野猫，结果被野猫抓伤而嚎啕大哭。

我们一接下饲养员给的一桶饲料小鱼，企鹅就争先恐后跑到我们脚边。

莎琉戴著橡胶手套，为矮个子的企鹅弯下腰喂鱼，其他企鹅也张开嘴像是在说「我也要」。

看到企鹅的模样，她开心地点头。

「莎琉都以为乌合之众是正面的意思了。」

乌合之众中的大王开口说。

「是说企鹅跟鲨鱼一样一口把鱼吞下肚耶，你就不怕企鹅吗？」

「可爱就是正义唷。」

莎琉对著企鹅说「对吧」，想徵求它们的同意，不过企鹅只是呱呱地大合唱表示：「小妹妹！快给我鱼吃！快点！」

虽然莎琉的理念无法传达给企鹅，不过看到她噘起嘴模仿企鹅？的时候，我也不得不赞同「可爱就是正义」。

桶子里的饲料快要喂完的时候，我发现了某一只企鹅。

它比其他企鹅瘦小一圈，目前好像还没吃到小鱼。在它走到莎琉的脚边以前，就先被其他企鹅推挤与吓阻，所以它只能往后退。我想说别无他法只能走过去喂它，于是站起身，但是它看到我要靠近，就吓得逃到岩石区的一角。

嗯，超级像莎琉的……

莎琉也注意到这只企鹅：

「简、简直是在照镜子……！」

「真是麻烦。」

我开始想要怎么办的时候，另一只企鹅靠近了这只小企鹅。

它把自己取得的小鱼嘴对嘴喂给小企鹅。

小企鹅明明那么害怕我和其他企鹅，但是在这只企鹅面前却拍动翅膀，非常兴奋。

嗯，那就是我吧。

「呵呵♪王子大人无所不在呢，对吧，太郎大人？」

「！笨、笨蛋也是无所不在呢……」

「不用害羞啦。」

「吵死了。」

不管是谁，听到这种话都会害臊好吗？

而且你也注意一下，女饲养员散发出杀气了。

活动时间差不多要结束了。

莎琉抓起最后一条鱼，逼近到小企鹅警戒范围外最靠近它的位置。

她原地蹲下，让它看到手上的小鱼，示意「来啊来啊」，她想要喂食与自己很像的企鹅。

但是酷似莎琉的小企鹅却在原地纹风不动，不仅如此，酷似我的企鹅也不看看现在是什么情况……

它靠近莎琉叼走了最后一条鱼，仰头朝天就豪迈地把鱼一口吞下。

你这个白目……

莎琉轻轻抚摸酷似我的企鹅说：

「那孩子就拜托你了唷。」

嗯？莎琉本来就不是要喂那只小企鹅吃鱼吗？

尽管酷似我的企鹅吃了那条鱼，她好像也没有不满，反而很满足的样子。

如果我是莎琉，我就算半强迫也要喂食小企鹅就是了。

那只企鹅把整条鱼吞进肚子里后又回到了小企鹅身边，再次嘴对嘴喂食它。

莎琉紧握著空无一物的桶子小跳步回来。

「莎琉也会加油，希望以后能跟太郎大人亲亲♪」

我看到饲养员朝地上吐口水，然后在用水洗地板……

中午过后，我们在美食广场吃完饭，随后前往观赏海豚秀的观众席入座。

莎琉已经脱下草帽、戴上双马尾的黑色假发，进入了米兰模式。

是的，这场海豚秀就是今天的主要活动，是外景的主舞台。

讲到美少女nico直播主的外景，很多网友都会期待能来一场虚拟约会。

我原本也考虑过电影院和游乐园这种约会首选的地点，不过电影院想当然是不准摄影的，而游乐园和水族馆相同，只要事先申请通过就可以摄影，但是我认为要在人山人海中开各种游乐设施的实况难度过高，最后幸好还有水族馆可以选，筛选过程大致是如此。

海豚秀和游乐设施不同，既然是看秀就不需要动来动去，可以专心开实况，最幸运的是海豚秀时间是二十五分钟左右，很适合开nico直播。

幸好我们为了抢占第一排正中间这个绝佳位子所以提早进场，因为在开演前十五分钟左右，第一排到第四排总共可以容纳一千人左右的位子已经一位难求，甚至还有人站著看，真的是人声鼎沸。

虽然大家都是来看海豚而不是来看莎琉的，但是我很担心莎琉有办法在这么多人面前开实况吗？

我不禁想问她「有没有问题」，不过她的表现令我意外。

莎琉的神色没有一丝紧张，甚至看起来很从容不迫，她不但哼著开演前的背景音乐，双脚还在空中晃来晃去。

莎琉注意到我的眼神：

「好期待海豚秀唷♪」

她笑容满脸。

看来她已经兴奋到忘记要紧张了。

我在海豚秀开演前十分钟，也就是直播开始前五分钟让莎琉戴上外景用的头麦。

「莎琉，麦克风正常吗？」

「测试测试，四十四只石石石不吃十十十个柿纸……声、声音没有问题！」

结果是你的口条和耐力有问题啊……

我拿起我萤幕碎裂的手机，开启事先设定好的nico直播个人页面，最后把手机交给莎琉。

「只要莎琉能享受这场海豚秀就几乎算是大功告成了，所以你放轻松就好。准备好的话，就按画面上的开始播放钮吧。」

「好滴！」

我拿了莎琉的手机开启直播的网页浏览，一如往常在背后准备好随时支援莎琉。

莎琉深呼吸后，按下开始播放的按钮。

直播才一开始……

『米兰大大来啦──！』、『直播辛苦了』、『第一次外景！』、『米兰酱──！』……

不枉我在社群上提前公布了预定直播的内容和时间，所以今天弹幕的反应很迅速，而且收看的人数也很多。

「大家好，今天米兰来到了某个水族馆。」

『什么时候开始？』、『今天不是女仆装！』、『远山说你的便服也很好看』……

「倒数五分钟，所以就快开始了。女仆装吗？在外面穿女仆装太害羞了。谢谢♪米兰很喜欢这件洋装。」

弹幕的数量很多，莎琉没有办法逐一应对，但是只要有能简单回答的问题或对话她就会认真回覆，她的表现远比一开始好多了。

观众席播放的背景音乐越来越大声，观众也开始拍手。

穿著潜水服的饲养员入场的同时，闸门也打开了，三只海豚很有活力地在水槽中游来游去。

「哇啊！各位，好像已经开始了！是海豚耶！」

莎琉立刻把内镜头切换成外镜头，从闲聊模式转为实况模式。

饲养员比了手势之后，一只海豚深深往下潜然后从中间一跃而出，它直接在空中翻转了身体，用尾鳍拍动悬吊的球。

透过莎琉视角的转述就变成：

「好、好快！旋转了？好厉害！」

这家伙是在开回转寿司的实况吗？

不过就像开游戏实况一样，网友不是来看海豚而是来看莎琉的，所以就算她只说得出一些浅薄的感想，或者他们只能看到摇晃的画面，也完全都不成问题。

就连在观众席的我都没抬起头看海豚秀，而是紧盯著手机的画面。

就在我专注盯著手机的时候……

「你们开心吗？」

莎琉突如其来地切换了镜头，整个画面都被她的超近特写所占据。

虽然隔著一个萤幕，但是眼前有这么天真烂漫的微笑直冲著你来，就算感觉心脏被射穿了也不奇怪。

『我超想要米兰酱的虚拟实境游戏啦……』

『我到底是从什么时候开始觉得自己在水族馆和米兰大大约会呢？』

『直播时间超开心的，可是结束的瞬间我都超想哭。』

『就是啊……』、『不能同意更多』、『我懂』、『见不到面的时间我也喜欢』……

米兰的信徒已经越来越多了。

「！」

我反射性地拱起了肩膀。

莎琉伸手从相机拍不到的死角握住我的手。

她也想知道我开不开心。

我毫不犹豫缓慢而大动作地点头，让她看到我的回答。虽然我可以用眼神示意，但是我太害臊了，不敢在萤幕之外正眼看莎琉的表情。

不过看来她接收到我的回答了，因为在手机画面上，她原本绽放到一百分的笑容现在绽放到了一百二十分。

莎琉的笑容灿烂到连异色瞳都眯了起来，实在是可爱得让人不要不要的，而且让她露出这种表情的毫无疑问就是我，我的尾巴都快要翘起来了。

她之所以能当著众人之面毫无畏惧、一如往常地进行天然呆实况，应该是因为她很享受当下的时光吧？但是这次直播的难度很高，单凭喜悦的心情也无法成功跨越，要不是这几个星期的训练发挥了显著的效果，她也无法完成直播。

所以我就不懂了，她在众多的观众和网友面前可以好好说话，但是为什么从米兰变回莎琉后，她在学校都不想找人说话呢？

剩下五天之内我还有什么办法吗？

海豚秀即将进入尾声。

三只海豚保持一定的距离，在水中如漩涡般绕圈旋转。

它们游的速度越来越快，饲养员在向观众告别的时候，三只海豚做出今天最高的跳跃跳到了空中，就连紧盯著手机的我在听到海豚落入水时震耳欲聋的声响都抬起了头。

不知道是我们运气差，还是本来就是这样安排。

在热烈的掌声、欢呼响起的同一时间，海豚溅起了一大滩水，直直泼向第一排的正中间，也就是我们的头顶。

泼水虽然死不了人，不过我的时间开始减速，变成如跑马灯般的慢动作。

是因为防水的手机由于萤幕碎裂而禁不住水泼吗？

是因为刚买的耳麦没有保固吗？

不是，是因为这样下去莎琉很危险。

如果她变成浑身湿漉的落汤鸡，就可能像小樱一样内衣裤全被看光光，而且最危险的是她的假发可能会脱落。

「危险！」

我的身体立刻动了起来。我站到莎琉的前方直接围挡住她，而且无论如何一定要守住她的假发，所以我压住了她的头，为了将伤害减到最小，我紧贴著她到不能再紧的程度。

「太、太郎大人？哇……！」

莎琉本来专注地在看海豚秀和实况，所以不知道为什么会被紧紧抱住，等到大量的水浇到我们头上之后，她才后知后觉了解是怎么回事。

「冷、冷死了～……」

我的头就不用说了，我的上衣都紧紧贴在背上，深蓝牛仔裤从屁股到大腿的部分都变成深黑色，当然连内裤也都湿透了。

观众看到也觉得这一幕很温馨，边为我们拍手欢呼边离开观众席。

莎琉的事太重要了，所以我无暇答理他们。

我立刻检查被我紧抱的莎琉全身上下有没有问题，她的假发完全没有歪，湿的也只有脚踝部分而已，看来主要被波及的应该只有我而已。

「太好了……」

「一、一点都不好！你全身都湿透了！莎琉立刻准备毛巾……」

「？……米兰？」

发生了什么事？惊慌失措的莎琉突然一动也不动。

她正想从托特包拿出毛巾，但是在把手机放到椅子上后就定格了。

「……啊。」

我跟随莎琉的视线看到了椅子上的手机，直播画面上大量的弹幕不断跑出来。

『那男的是谁？』、『他抱得很猛啊？』、『是路人吧……？』、『竟然抱了我们的米兰大大！』、『男朋友……？』、『是路过的高中男生吧』、『变态出现了！』……

糟了……网友发现我了……

「请不要说他、他的坏话！」

莎琉隐藏住我的姓名同时拚命为我辩驳，但是却越描越黑，让火势开始延烧。

『死定了w』、『应该真的是男友吧？』、『处女控阵亡www』……

直播时间眼看就要结束了，就算现在延长时间也只会让火势继续蔓延，对莎琉来说太严苛了。现在应该要先做个收尾，然后重新开直播道歉才是上策。

现在我也不必压低音量了，正在我想借用莎琉戴的头麦时……

『这种家伙哪里好了？』

一条红色的弹幕跑了出来，非常抢眼。

「寒毛直竖」这个成语简直是用来形容我现在的感觉。

并不是因为网友瞧不起我，而是因为莎琉本来为了我眼眶泛泪，现在又为了我，眼中燃起了怒火。

我第一次看到莎琉的这种表情，但是我一点都不想看到。

希望她能尽快变回平常那个温柔的莎琉。

「米、米兰，我没关系……「我最讨厌瞧不起太郎大人的人──！」」

「！」

她吼叫的音量大到令人疑惑这么瘦小的身体哪来这么大的肺活量。她吼叫的时候，也同时把手机强制关机了。

「喂、喂，莎琉！现在还来得及，跟我一起向观众道歉好吗？」

我焦躁之余不忘安抚莎琉，但是她还在气头上，无法冷静下来。

「绝对！不道歉！我绝对不会对瞧不起太郎大人的人低头！我再也不开nico直播了！我要引退！」

此时我才发现散场中的观众也从上往下打量著我们，想知道发生了什么事。

他们的眼神很冰冷，若要比喻的话，就像是在nico直播上网友的冷言冷语。

「莎琉……」

就是因为他们冷眼相看莎琉才不想认输的吧，她没有咬舌头，只是双手用力握拳，一副「我绝对不认输」的样子。

我们明明应该尽快向网友道歉，但是现在的莎琉根本没办法道歉。

强忍住眼泪和满腔怒火的莎琉实在太令人不舍了。

我不假思索把帽子深深压在她头上，表示「今天你就别再看这些伤眼的东西了」。

「莎琉，今天先回家吧，好吗？」

「……好。」

我握住莎琉小小的手，两个人一起走向水族馆出口。

莎琉为了保护我所以对众多的网友呛声，还耐住了广大观众的目光。

这些印象深刻的片段不断在我脑中重播，我也了解为什么莎琉不愿踏出下一步，以及小樱为什么会忧心忡忡。

莎琉从来都不是「为了自己」。

我是为了自己和莎琉才想让她变成校园女神，莎琉却只是为了我。

只要我开心她就满足了，所以她不会主动出击。如果她没有必须向同学搭话的理由，应该也不会主动交朋友吧。

她虽然有所成长了，但是本性却完全没有改变。

剩下的时间不多，我到底能不能矫正莎琉的想法呢？

※　※　※

隔天早晨，我意识模糊地收拾东西准备上学，脑中听见卖药姊姊的声音：「你哪里感冒了？」（注：感冒药Benza Block的广告词。）

回答：我的喉咙、鼻子都中镖、体温也过高，我的感冒是从四面八方进攻、无人能守的得分手。

闪开啦，Ben○ Block。

「啊……浑身无力……」

我感冒了，身体状况也糟透了。

害我感冒的绝对就是泼我水的海豚，不过是我自以为就算回程公车的冷气再强，搭个三十分钟也还忍得住，没考虑到可能会塞车，所以我也有错就是了。

我本来想量体温，但是量了也是徒增空虚而已，反正我又不可能请假。

时限只剩四天。

说实话，要莎琉对同学打招呼的任务是可以完成的。

但前提是我要对莎琉下指令。

如果我不下指令，她就不会主动打招呼。而这样到底算不算完成任务？我觉得只能算一半一半吧，如果被动的打招呼也可以视作达成任务的话，莎琉应该可以一鼓作气变成校园女神吧，至少在表面上可以。

但是这样做当然是没有任何意义的，因为她变成校园女神都只是为了我而已。

我想让她尽情享受青春，享受到连悲惨的过去都能拋诸脑后，所以我还是希望她能自动自发向同学打招呼。

我擤了鼻涕、戴好口罩、背上书包，摇摇晃晃地下楼，在玄关等我的莎琉忧心忡忡地过来迎接我。

「太郎大人，你这样会病倒的……还是请假吧。」

「如果我要请假啊，你一定也会请假吧。」

「当然喽！莎琉要照顾你，所以也要请假。」

这家伙都不知道我的用心良苦……

「你啊，你真的是为了我要请假的吗？」

「当然喽。」

「假如啊，我现在要住院一个月才能康复，你会怎么办？」

「莎琉当然也要请假。」

我想她应该不是在说笑。之前我都觉得这种牺牲奉献的个性很可爱，但是现在看来，这种个性完完全全就是阻碍她成长的绊脚石。

我气傻呼呼的莎琉，更气我自己，我就是她牺牲奉献的对象，身为青梅竹马的我就是阻碍她成长的绊脚石。

「我们去学校。」

「为、为什么？」

「因为你想请假啊！」

在我绑球鞋的鞋带时，莎琉一直在旁边「唔」地呻吟。

接著她好像想到什么妙计一样：

「只要莎琉跟同学打招呼就好了吧？莎琉知道了！明天就为了太郎大人……「不对吧。」」

「什、什么地方不对……？」

莎琉无法理解自己的问题而歪著头，但是我也无力解释。不知道是因为发烧让我全身无力，导致我觉得说明很麻烦，还是因为就算说了也没有意义。

我自己也不知道为什么我不想解释，但是莎琉却摆明是有问题的。

「莎琉啊，下课之后再开也没关系，你跟网友和好──「不要！」」

昨天回家时我也提过了，但是莎琉开口就说不要，而且她至今依然没有打消不做nico直播主的念头。

「他们瞧不起太郎大人耶，莎琉才不想和那种人交朋友。」

我听到莎琉随口用了这个词觉得很不对劲，所以反问她：

「……不想和那种人交朋友？那你想和什么人交朋友？」

「！莎、莎琉想和……金太同学或小樱同学……」

「那是因为金太和小樱是我的朋友吧？如果我不是他们的朋友，你根本不会靠近他们吧？再说你真的有把他们当朋友吗？」

「……」

我说的话一针见血，所以莎琉才会无言以对吧。

最后莎琉用尽力气小声地挤出了一句话：

「……就、就算没朋友，只要有太郎大人就好了。」

「……！」

她是认真的吗？还是在回嘴而已？

不管是不是出于真心，我无法原谅她说出这种让我几星期的努力全部泡汤的话。

我粗鲁地扯下口罩，瞪著莎琉。

接著恶狠狠地说：

「我最讨厌说出这种话的莎琉了。」

「！太、太郎大人……？」

莎琉难掩震惊，从她长长的浏海下隐约可以看到她的眼眶在泛泪。

「……为什么要说这么狠毒的话？」

「因为你是为了我才交朋友的！那样才不是朋友！」

就算喉咙会痛、体温会攀升，我还是忍不住大声了起来。

我第一次对她怒吼，让她完全无法按捺住。

「～～呜呜……！呜哇啊啊啊啊！」

最后开始嚎啕大哭。

「呜呜！太郎大人是笨蛋～～！哇啊啊啊！」

莎琉骂了我笨蛋，脱下皮鞋后哇哇大哭上了楼梯。

莎琉的背影消失在我眼前，房门也关上了，但是她的哭声却没有停下来。

我知道我可以讲得温柔一点，也自知我气的是无法改变莎琉的自己，我只是在乱发脾气而已。

如果是平常的我，应该会产生排山倒海的罪恶感，我可能会去跟她讲道理或者去安抚她。

不过我不该，也不能惯坏她。

我想今天我已经无能为力了，我深深叹气，独自前往学校。

我踉踉跄跄地走到了学校。

我把扶手当作救命稻草紧紧抓著，一阶一阶稳稳踏好上楼。我觉得周遭的目光非常刺眼，可能我的脸色真的太差了，他们用看著车站前醉汉般的眼神看著我。而且为什么我都感冒了还要来学校呢？连我都觉得自己好笨。

我爬上富士山顶，打开三楼教室的门，感动地抵达了终点。

映入眼帘的是引人注目的金太。

他的眼镜有一半以上都滑到鼻子下，整理好的发型像是被抓过一样整个竖了起来，制服不但被扯破了，而且邋遢不堪。

不过最令人介意的是……

「……你在做什么？」

「太、太郎！救我啊啊啊！」

他在讲桌上罚跪，像是被公开处刑的罪犯。

我搞不太清楚状况，只看到其他班级、其他年级的女生围住金太。他两侧的剃刀女孩用剃刀的刀尖交叉架在他脖子上，背后的摔角女孩按住他的肩膀和手腕，随时可以让他脱臼，而射箭与日本弓道女孩则拿著她们的拿手武器，准备随时都可以放箭的样子。

你是被悬赏几亿贝利（注：《航海王》中的赏金单位）啊？

「金太，这到底是──「我们没有擅闯更衣室吧？」」

「……咦？我『们』？」

在我理解金太在说些什么之前，我的身边不知道什么时候就围满了女同学，嗯，人数多到我逃也逃不掉。

看到她们鄙视的眼神，我就非常明白这不是令人怦然心动的场面，而是令人胆颤心惊的情况。

我现在终于发现了，刚刚路上的同学不是因为我身体不适才瞪我。

看来我们被怀疑是擅闯更衣室的犯人了。

我没有精力也没有体力反抗，直接被她们抓到讲桌上罚跪。

一个担任风纪股长的三年级学姊讲述了事件的概要。

昨天中午左右，几个女生社员在社团活动结束后想进体育馆旁的更衣室淋浴，却撞见了戴著口罩的运动服男子二人组。

幸好没人被偷窥也没有东西遭窃，但是却被他们给溜走了。

「爱干蠢事的二人组」，就因为这样，女同学们就认定我们另类社是犯人。

「等、等一下！我和金太不会做这种接近犯罪的……」

我脑中浮现了「偷高中女生的体育服」和「把高中女生的体育服放在校长桌上」的nico直播。

「我们有时候会做这种类似犯罪的事，但是我们不会擅闯更衣室！」

「谁相信你们啊！」

「这个我不否认！但是不是我们干的！」

我们也向周遭的男同学求救。

「你们应该也知道吧？ 我们只会对RAIN DANCE做这种性骚扰的事啊！」

「就是说呀！而且我热爱二次元，快告诉她们！」

男同学开口：

「……抱歉了，桃山，我一直觉得你们总有一天会做这种事……」

「近藤……」

「抱歉，远山，听到这个传言的时候，我第一个想到的就是你。」

「小金本……」

所有男同学都撇开视线。

「「完全没有人相信我们……」」

给我走著瞧，这群混蛋。

「太郎──！」

「这、这个声音……！」

走廊传来又大声又熟悉的声音，随后三秒。

小樱背著吉他，上气不接下气地闯入教室。

不愧是我的青梅竹马！听到消息就赶来帮我了吧！

来吧，告诉她们！说「太郎只会对我性骚扰」！

结果她上来就给了我单臂锁喉。

「你这家伙啊啊啊！快给我自首～～！」

「欸欸欸欸……！」

我们到底有多不受到信赖……

这是柔道的男女无差别比赛，所以我好像没办法轻拍地板表示投降。

糟、糟了……这样下去我的角色职业就要从病人转成死人了……

我想让方寸大乱的小樱冷静下来，所以用尽肺部中仅存的一点氧气主张自己无罪：

「不、不是……窝、窝们是、冤、冤枉的……窝们没有、窗进憋人的、更衣施（我们没有闯进别人的更衣室）……」

「……真的吗？」

「窝不会骗你……」

小樱终于恢复平静，她松开手不再勒著我，但是我已经肌肉痉挛了。

金太大喊「快打给110或117（注：报时台）」的时候，传出了校内广播的声音。

这个低沉有压迫感的声音是岩田老师。

『二年A班的桃山太郎、远山金太立刻到教职员办公室报到，重复一次，立刻到教职员办公室报到。』

OH……一直线通往地狱之路……

我觉得审判我们的好像从简易法庭升级到高等法院了。

从三楼的教室走到一楼教职员办公室时，我的HP已经低于红色警戒线。

我就连戴著口罩都呼吸困难，还要与法官岩田老师互相对峙。

他眉头之间的皱纹非常深，深到都可以刷卡了。

岩田老师说：

「刚刚在教职员会议上已经定案了，你们的社团无限期停止活动。」

「「！」」

虽然我们之前嘻皮笑脸地说「废社就废社，再创一个新的就好」，不过实际上听到要停止社团活动，我们还是大受打击。

「我们没有擅闯更衣室！」

金太语气激动地主张我们无罪，但是岩田老师的表情和语气都没有变。

「你有证据吗？」

「我、我……」

金太看向我，但是他看我没有反应也心里有数了。

「……没有。」

我非反驳不可，但是我的脑袋已经转不动了。

是因为突然被勒令停止社团活动？还是因为发烧？

大概以上皆是吧。

「会议中还有老师提出要废社，所以这样的结果已经很不错了，而且这也是为了你们好喔，在找出犯人前你们要怎么继续社团活动？其他人肯定不会给你们好眼色看喔。」

「可、可是老师！这样做的话，不就等于是把我们当犯人了吗！」

「我就实话实说了，你们的话不足以采信。」

「……！」

就连金太也百口莫辩，无言以对。

这也是当然的，我们刚刚才经历过同样的质疑。

我们另类社过往的社团活动已经无所顾忌到足以失去全校所有人的信任了。

所以我知道，停止社团活动的惩罚其实溯及了我们过往的所作所为。

我也知道，另类社在他们眼中就是没有存在的意义。

也难怪岩田老师会认为教职员没有一口咬定我们就是犯人，我们就该偷笑了。

「在我们找到犯人前给我安分一点，趁这个机会修正你们的生活态度吧。」

金太依然无法接受，他回嘴问道：

「……如果找到犯人的话呢？」

「以后也一样要安分一点。」

「你乱七八糟！滥用职权！天天穿柔道服！」

「烦死了笨蛋！」

我一眼瞥到金太吃了一记训斥的拳头忍著痛，此时岩田老师看向我。

他的眼神像是在说「你回嘴的话我也会教训你一顿」，但是我根本没有反驳的力气。光是要承受住令我震惊的精神打击和头晕的症状，我就已经筋疲力竭了。

糟糕……视线也变得很模糊……听力也越来越差……

「你们可以走了，如果不能接受的话就自己去找做出最终决定的校长谈判吧，但是你们没有证据的话，去了也是徒劳无功。」

虽然老师已经下令解散，但是我的脚动弹不得，整个空间扭成一团，我无法思考。

最后，我的脑浆沸腾、脑袋短路、HP归零。

我倒地的同时，脑中浮现了手上最后一只精灵宝可梦被道馆馆主打败的画面。

桃山太郎的眼前一片黑暗。

※　※　※

睁开眼睛时，我已经在保健室了。

虽然我还是浑身无力，但至少我是因为落日刺眼才醒来，而不是被冷醒的，这样感觉舒服多了。尽管如此我还是不想起来，我愣愣地盯著细长的日光灯开始思考。

我真是彻彻底底失去了很多东西。

这一个月，我为了守护我的校园生活所以不断帮助莎琉，尽管如此结果还是一塌糊涂。我想守护的社团活动也被勒令停止活动，而且我还和我想帮助的莎琉大吵一架。

莎琉现在在做什么呢？

我回想起的不是莎琉一如往常天真烂漫的表情，而是她伤心难过的样子。

我突然感到锥心之痛。

「她是不是还在哭呢……？」

不知道隔壁是不是听到我的呢喃，我看到隔帘后方的影子剧烈晃动。

接著隔帘突然被打开了。

「！莎……什么嘛，是小樱啊？」

「真不好意思，就是我。」

不满地紧闭嘴巴的小樱和我面对面，不知道她从什么时候就在了，不过她既然会在我床前的沙发等的话，应该已经放学了吧。

小樱不仅仅只有打开隔帘，她还开始步步逼近。

她的表情虽然很凝重，但是她越靠近就越心虚，头低低地往下看。

「抱歉……」

「抱歉什么？」

「因为我怀疑太郎你们是犯人，而且你明明生病了我却这么粗鲁……还有因为我的威逼让大家更误以为你们就是犯人……」

「抱歉两个字好像不太够喔……」

「可、可是有什么办法嘛！」

「我开玩笑啦，反正我们迟早都会被当犯人，我没有放在心上。」

「……嗯。」

我看她也是受到罪恶感谴责所以才一直坐在那里，我就既往不咎吧。

小樱放心地点点头，但是表情依然很不安。

「太郎，你和莎琉之间怎么了？」

「！……你已经确定我们之间有什么了吗？」

「因为她平常都一直黏著你，偏偏今天却不在，这样不是很怪吗？早上她也不在。」

确实从旁人来看，我和莎琉没有在一起就已经很不寻常了。

「是吵架了吗？」

而且如果是小樱就更不可能没注意到了，我也瞒不住她。

「早上有小吵，比较像是我单方面对她发脾气。」

「为什么你会发脾气？」

「我叫她不要为了我去交朋友。」

听完我的话，小樱已经感觉到我为此一直很不安。

所以她才会这样问吧？

「太郎……你之后有什么打算？」

小樱应该是这个意思：这样下去别说停止社团活动了，应该也会被退学吧？你要怎么办？

我才刚清醒过来，凭这个混沌的大脑也没办法立刻想出什么解决方法。

不过我可以很清楚说明我想要做什么。

「就算是为了莎琉，我也不能退社、退学啊。」

我失去一切、一无所有，因此我才能重新审视自己。

可能是因为我知道了莎琉更多可爱的一面，无论是以前电话中没发现的部分，或者是原本就知道但是后来觉得更可爱的部分。

也可能是因为我终于知道了莎琉隐瞒了八年的自卑情结。

因此我很想助她一臂之力，我才会求好心切，结果把莎琉惹哭了。

因此我现在和她分了开来，才会发现没有她会有多么寂寞。

我已经不知道自己是把她当青梅竹马喜欢，还是当异性喜欢。

可是，我喜欢她的心情没有半点虚假。

正因如此……

「我是真心想帮助卖命努力的莎琉。」

「……是吗？」

沉默倾听的小樱表情好像有些忧郁，不过她已经知道我并没有放弃了。

「很有太郎风格的回答，这不是很好吗？」

不安从小樱身上蒸发，她笑逐颜开。

显然她听到我的回答相当满意，因为她背起吉他和托特包的动作感觉很豪爽。

「我还得去一趟录音室，我要走喽。」

「嗯。」

小樱也嗯了一声，背对著我。

我对著她的背影说：

「谢谢你相信我不是犯人。」

「……嗯。」

我本来以为我们的对话会结束在她冷淡的回覆，不过在玄关换好鞋的小樱又转头看我。

「……就、就算你被退学，我成为音乐人之后也会养你的，所以你想怎么办就怎么办吧。」

她大概是希望我能放松一点，所以讲出了不像她会说的话。

「你是在求婚吗？」

「！才、才不是……也不是不是……！笨蛋！」

我吐槽的结果，让她只丢下一句笨蛋就跑走了。尽管被骂了笨蛋，尽管浑身乏力，我却还是心生了「加油吧」的念头。

傲娇青梅竹马的威力无穷啊。

※　※　※

「好……」

几个小时后我站了起来，一边大幅伸展肢体一边思考。

首先要和莎琉好聊聊，一切都要从这里开始。

我打算先向班导宫谷老师报告我要回家了，于是我离开保健室，前往相邻两间的教职员办公室。

路上我看到某一间办公室，想都不想就停下了脚步。

这是位于保健室与教职员办公室之间的校长室。

我自己心知肚明，如果没有半点计策直接去找校长谈判也只会被驳回而已，幸好虽然时间已经不多，但还是可以先缓一缓再处理。

毕竟现在不是谈判的时候，我只瞥了校长室一眼，打算继续前进。

「太郎大人他们没有做什么坏事！也不可能做！」

「！莎琉……？」

我不可能会听错这个从校长室传出来的声音。

是莎琉的声音。

原以为她还在家里，没想到她已经来学校了。而且不知道她从哪里听来我们的事，现在正在为了我们亲自与校长谈判。

是那个内向又胆小的莎琉。

我从门上的玻璃窗往里面看，看到莎琉拚命在抗议的背影，也看到了小个子的校长万分苦恼的样子。

莎琉的背脊挺得比平常更直，但是脚却抖得很夸张。

尽管如此她还是扯开嗓子，就算忘了呼吸、满脸通红，她还是继续说：

「太郎大人从小就一直陪著莎琉！不管莎琉被欺负、迷路还是哭泣的时候，他一定会赶来我的身边，他是莎琉的王子大人！他为了舍不得转学离开而闹情绪的莎琉连续八年不间断打电话给我！在莎琉回日本后，他也一直为了我努力！这样的人不会毫无意义地去伤害别人！」

「莎琉……」

我本来以为她喜欢我只是因为我是她的青梅「竹马」。

但是我错了，我现在可以很有自信地断定说她并没有错认自己的感情。

莎琉非常清楚我是什么样的人，她喜欢我也确实有她的理由的。

「他今天也为了莎琉发了一顿脾气！他为我做了那么多！所以我也想为他做很多！」

原来是这样……我原本只觉得莎琉为我付出很多，但是对莎琉来说，她可能也觉得我为她做了很多吧。

不对，不是「她觉得」而已，我实际上真的做了很多。

莎琉的一席话让我发现我们其实为彼此做了很多，我不禁嘴角上扬。

「太郎大人有难的时候，莎琉也想为他派上用场！」

面对莎琉的慷慨激昂，校长完全不知所措。

「不、不是啊……就算你这样说，可是没有证据……」

「莎琉要杀要剐都随便你！请你不要剥夺太郎大人重要的容身之处！」

莎琉一如往常为了我全力以赴。

既然如此，我也只需要全力保护好莎琉。

喉咙痛算什么东西，扁桃腺给我灰飞烟灭吧！

我猛力打开校长室门。

「给我等等──！」

我现在是以一个迟到英雄的心情登场的吗？不，虽然非常羞耻，但我就当自己是个王子大人吧。

「……太郎大人？」

莎琉听到了出乎意料的声音而全身僵硬，但是她立刻就看向我。

我继续大吼：

「大笨蛋！什么叫要杀要剐都随便你！你也是这个重要容身之处中的一员啊！」

莎琉听懂了我的意思。

「呜呜呜……！好、好滴……！」

这家伙真的是个爱哭鬼。

正因为她是爱哭鬼，所以我必须一直陪著她，不想让她独立。

「我想说是什么骚动所以赶了过来……结果桃山，是你啊……」

我回头，看到岩田老师厌倦地垂著头。

我立刻化身为莎琉的墙壁。

「听好了，莎琉！绝对不要离开我身边！还有不要露出破绽了！不然会被秒杀喔！」

「好、好滴……！」

「谁要杀你啊笨蛋！」

岩田老师虽承诺不杀人，他散发出来的压迫感却非比寻常。

「……所以桃山，我已经说在找到犯人前要停止社团活动了吧？没想到不到一天你就亲自上门谈判啦？」

「我们确实一直都在干一些蠢事，但是这次的事件和我们没有半点瓜葛！所以我们不会停止社团活动！」

岩田老师如男梅藏（注：男梅软糖的吉祥物，总是皱著眉头）般深锁的眉头上冒出了青筋，没想到皱纹与血管是一体两面的呢。

他会怒火中烧一定是因为现在的对话和刚刚在教职员办公室中的对话根本大同小异。

因为大同小异，所以我也知道他要说些什么。

「你有证据能证明你不是犯人吗？没有吧？」

「有！」

岩田老师听到了不同于早上回答，脸色也只有一瞬间动摇。

如果是一分钟前的我听到这样的回答，反应应该会比他更错愕吧。

正因为莎琉为了我鼓起勇气，所以我才想到足以当作证据的事件。

虽然我迟早会想起来，不过现在这个时机回想起来真是再好不过了。

我拿出萤幕碎裂的手机，重新开启浏览器给岩田老师和校长看。

「我们昨天在水族馆约会！」

「这是……」

影片播放的是昨天我和莎琉出外景拍的海豚秀。

这不是直播而是重播的影片，nico的会员可以使用切换时间的功能，观看过去一周内的直播影片。

我调整时间轴，把影片点到海豚秀快结束的地方。

就是这里！

影片从三只海豚跳出水槽的地方开始播放。

接著大滩的水从天而降。

『危险！』

『太、太郎大人？哇……！』

这一幕是我在昨天的外景中唯一被拍到的地方。

也就是我紧紧抱住莎琉的一幕。

这个证据已经有一百分的效力了，但是莎琉让这个证据有了一百二十分的说服力。

「莎、莎琉……」

双脚颤抖的莎琉现在全身微微在打颤。

但是她反覆深呼吸一次、两次，在她用力点头的瞬间……

莎琉从口袋里拿出了发夹，把浏海固定到一边。

她露出了整张脸。

「没、没错……！莎、莎琉和太郎大人在一起约会！」

岩田老师和校长的震惊都写在脸上。

因为影片中双马尾黑发少女，与眼前拨开浏海的金发少女，拥有一双同样的异色瞳。

事到如今我才发现自己不小心把外景讲成约会，害我的脸都快烧起来了。

我会脸红不是因为感冒而是因为羞耻心，不过现在不是害臊的时候。

我要一吐为快，我要把现在心中的所有想法通通说出来。

「怎么样！这就是证据！不管你们再怎么不信任我们，现在铁证如山，你们可不能不采信！如果你们还不采信的话，不管是家长会或联邦调查局都好，我会和他们联手与学校抗争到底！」

我紧紧握住莎琉的手，用力把她的手拉了过来。

「在她成为校园女神之前，我不会让你们毁了另类社！」

莎琉听了我的话之后用力地擦去眼泪，低下了头。

「拜托了！请不要停止太郎大人和莎琉的社团活动！」

「拜托了！」

在我深深鞠躬之后，我又被迫再弯得更深，不只如此，后脑杓还传来一阵剧痛。

「痛……！」

因为我被岩田老师打了一拳。

我想都没想抬起头，岩田老师诧异的表情映入眼帘。

「为什么早上没说啊，笨蛋。」

「对、对不起……我完全忘了……」

岩田老师深深叹息后，与校长四目相对。

校长看起来已经筋疲力竭，闭著眼睛不断点头。

接著……

「随你们便吧……还有，不要把体育服放到我桌上喔……」

岩田老师背对著我们低声道：

「抱歉怀疑你们，社团活动就继续进行吧。」

「所、所以……」

「我不会说第二次，快，你们也离开校长室吧。」

岩田老师说完后回到了教职员办公室。

我和莎琉离开校长室，在鸦雀无声的走廊呆呆站著。

我下意识地看向莎琉，她也同样地正在凝视我。

结果莎琉突然消失在我的视线之外。

「莎琉？」

莎琉直接跌坐在地上。

「嘿嘿嘿……因为很多事解决后太放心了，结果就脚软了……」

「真是的……」

我总不能让她躺在走廊上，总之还是先去保健室吧……

我背对著她蹲了下来准备要背她，但是她完全不靠过来。

「莎琉想要之前的公主抱。」

「我可是病人喔……」

我嘴上一边抱怨，还是无可奈何地给了她公主抱。「嘿嘿嘿♪」微笑的莎琉表情变得天真烂漫，她相当信任我，身体完全没有出力，全身瘫软在我怀里。

「在有危机的时候赶来的太郎大人果然是莎琉的王子大人♪」

在这么近的距离真亏你讲得出这么害臊的话……

我抱著莎琉进保健室，轻轻地把她放在沙发上。

我本来想就这样放开手，但是莎琉却握著我的手不放。

「……莎琉？──！」

她从正面紧紧地靠了上来，而且双手环抱著我的腰。

「真的太好了，守住太郎大人、金太同学和莎琉的容身之处了。」

「……嗯，以后也多多指教啦。」

我说完以后，莎琉在我耳边低声说话，这是义大利语吗？

「Ti adoro……」

「？」

莎琉柔软的嘴唇贴上了我的脸颊。

在她亲完、在我看到她满脸通红的笑容之前，我完全搞不清楚她做了什么事。

等我了解之后，原本处于发烧＆亢奋状态的体温又再次上升。

「你、你……！」

「嘿嘿嘿……♪」

「实在太可爱了」和「好想抱住她」的情感排山倒海而来，结果我心中另一个恶魔的我觉得「乾脆直接告白吧」。

不对不对不对，我不可能抱紧她，遑论是告白了。

可是啊……莎琉真的是很可爱啊……

可、可恶！我也不知道是这个情境有错，还是我的状态有错，但是我的理性已经所剩不多！去死吧我的三千烦恼！

既然如此！

「喝啊！」

「太郎大人？」

我用尽吃奶的力气送自己的下巴一个右直拳，我的身体反弹出去后在地上滚了一、两圈。

「哈、哈哈哈……！要、要你好看……另、一个、我……」

「太、太郎大人！太郎大人──！」

今天第二次game over。

桃山太郎的眼前一片黑暗。

回家之后我查了Ti adoro的意思。

在我知道这是「我爱你、热爱」的意思后，想当然尔，我独自在房间内悔恨不已。

