<p align="center">后记</p>

各位读者好，我是获得富士见书房第二十九届Fantasia大赏金赏的凪木エコ。我很不擅长死板的开场方式，或者说我一想要出口成章就容易会露出破绽，所以开场白请容我就此打住吧。

在写后记的同时，我也在思考自己的青春时代是什么时候。我高中和大学都过得很快乐，但是如果要用到「青春」这个词，应该就是高中的时候了吧？我的高中充满了愚蠢的回忆：我曾经在教室里大开粉笔粉趴结果全身染得五颜六色只好早退，曾经拔掉顾问脚踏车轮胎的气嘴盖，还把盖子丢到水沟里湮灭证据，也曾经在课堂上玩玛利○赛车的八人对战游戏，结果玩到彩虹路那关时整个身体超倾斜。

对当时的我来说，这些都只是微不足道的小事，现在这样回想起来，我就再次切身感觉自己真是个废物。但是现在阅读本书的国高中生可能也都在做一些废物般的事，大学生或社会人士过去应该也都做过，我不会让你否认，你一定有做。局外人来看虽然像是废物一样，但是对本人来说真的是超开心的啊，道理就像「对谐星来说鼻涕就是钻石（注：出川哲朗的名言，指一般人虽不喜欢流鼻涕，但是鼻涕是谐星藉以搞笑的重要元素）」一样。所以我超级羡慕正值青春的人，我只要看到社团结束后聚集在便利商店的学生，就会缅怀过去。看到穿著制服的青涩情侣在长椅上聊天，就很想从后面把长椅扳倒。不对，这件事我国高中时代一直都想尝试，所以与青春应该无关。

青春时代一去不复返，因此我的创作可能是用来弥补自己过去不足的体验。我现在这样讲好像还满有一回事的，但是我原本想写的其实是战斗类的故事。

因此正值青春的人就尽情享受青春吧，而与我一样已经不再青春的人可以找些偶尔会聚在一起的朋友畅聊过去的事，也可以去女孩酒吧找妹子聊天，或者可以读一些青春恋爱喜剧作品，弥补自己过去的遗憾。

可能有人会觉得「我不需要朋友，单身万岁」，我懂你们的心情。虽然我说要享受青春，不过我也比较喜欢独自一人的时光（笑），以比例来说我大概有七八成左右的时间是一个人。我最喜欢的时光，是独自到漫画网咖或图书馆里边听音乐边读各种杂志和书籍。而且说实话，只要是我讨厌的人我就会讨厌到底，我不喜欢别人说「这个世界要靠爱与和平，耶～～～www」然后黏著我，我会很别扭地想著「如果我被当人质了，这家伙绝对会见死不救」。

尽管我如此喜欢独处，还是有极少数的朋友、前辈理解我这样的个性，久久见一次面喝个酒还是很开心的，因此单身万岁的人就去找让你做自己、不必勉强的朋友吧，你一定找得到，就算不是现实世界的朋友，推特或其他社群网站上也都可以交到朋友。

真的有人会因为看了这篇后记就交到朋友吗……？静候各位的好消息。

接下来是我的谢辞。

谢谢责编，在我们讨论时，如果我说出没有命中红心的答案或者开始离题的时候，责编都会若无其事地回到正题。以后可能还是要你背著我前进，但是我还是「很有心」要努力，希望有一天我们能肩并肩冲刺。在第一集快完成的时候，责编跟我说「凪木先生，你是不是在逃避这个作品的主题」的时候，我的心头一惊，留下了很美好的回忆。我再说一次，是美好的回忆。

谢谢插画すし*。我记得很清楚，在我拜见插画草稿时心中想的是「这就是专业的力量，すし*好强啊」。而且看到他网路上的美丽插画中散见一些出乎意料的插画时我都觉得这太犯规了，会让我喷笑啊。期待以后也能看到更多可爱的插画、爆笑的插画。

谢谢编辑部、营业部、校稿人员等等，我扎扎实实感觉到一本书的完成需要比我想像中更多人的帮助。我会再接再厉，所以今后也请多多指教。

谢谢N。N告诉我建构一本轻小说基础的重要心法，给了我让我优势更优、弱点更少的中肯建议，真的非常感谢。

我办到了，杉本。因为你说的话我才能一直写下去，才能成功出道，不过这不代表我要请客喔，奖金和版税本来就是我的。开玩笑的，我会买你最喜欢的可乐和香菸送你。可能还要隔一段时间才能见面，不过下次见面时我们来喝一杯吧。

最后当然要谢谢读者。真的非常感谢各位愿意阅读这本书，在此表达我最深的谢意。

希望下一集我们还能再见面。没出下一集的话就请各位多多体谅了，应该会出啦，拜托让我出。

P.S.各位情侣坐在长椅上卿卿我我的话，务必注意你们的背后。

凪木エコ

