<p align="center">第八十八话</p>

在公会背后，有一块不算太大但很整洁的空地，看起来像是练习场，四周还摆放着箭靶、稻草卷等东西。

贝尔格里夫制止了有些兴奋的玛格丽特，由他自己先来做谢菈的对手。在被贝尔格里夫教育了一番『有精神是好事，但头脑必须要冷静』之类的话之后，玛格丽特终于不情不愿地同意让他先来。不过，贝尔格里夫也建议她好好观察两人的对决，试试看能否正确评估对手的实力，所以她现在正一脸认真地看着场内的情况。

非要说的话，谢菈想要交手的对象应该是自己，所以他才这样略有些强硬地制止了玛格丽特。不过这也是没办法的事情，毕竟这次比试的本质就不是实力之类的问题。

安洁琳有些不满地拽了拽贝尔格里夫的袖子。

「那个，爸爸」

「怎么啦，安洁」

「虽然由我说这话有点奇怪……但我们不接这个委托不就行了吗？又不是签了合同非接不可，而且谢菈女士的话也不是不能理解……但总觉得有点勉强」

按那种逻辑的话，想为这委托雇个向导都不行了嘛，安洁琳这样说道。

贝尔格里夫呵呵笑着摸了摸安洁琳的头。

「是啊，说的没错」

「那为什么……？啊，是因为爸爸也想冒险吗？」

「不是啦，是为了卡西姆」

「为了卡西姆叔叔……？」

安洁琳诧异地看向站在后方不远处的卡西姆。他看起来像是有些不知道该如何是好的样子，表情略有一些不高兴，视线来回游移。

贝尔格里夫调整了一下腰中的剑和背上大剑的位置，将腰上的道具袋解下。

「……卡西姆他这个人吧，肯定是在和谢菈女士他们组队的时候，一直被我和珀西、萨蒂的事情所束缚着，没有考虑他们的心情吧」

「是这样的吗……？」

安洁琳接过道具袋，纳闷地歪着脑袋。

「他就是这样的人啊。纠结一件事的时候就看不到其他的事情了……但是对于他来说，他的过去也不是只有和我、珀西以及萨蒂在一起的那段时光而已。已经活了四十年了啊。那家伙也有那家伙需要做了断的事情。不能假装不知道就这么逃避啊」

「唔……不明白」

「哈哈，是吗。总之，虽然说卡西姆当初似乎也有些自暴自弃所以没办法……但毕竟对于谢菈女士来说是有些过意不去。拒绝掉这份委托直接离开，这种无情的事情爸爸实在是做不到啊」

「但是这跟战斗又有什么关系呢……？我原本以为是爸爸的话，肯定是先跟对方好好对话的」

「想让人冷静下来的时候，稍微粗暴一点的方式有时会更快一些。不用担心，只是切磋一下而已」

贝尔格里夫这样说着耸了耸肩。安洁琳似乎还是没明白，不过她至少知道了贝尔格里夫并不讨厌这样，于是松了一口气，表情放松下来。

谢菈既然能当上公会的会长，想来也是个聪明人。她应该也明白自己是有些无理取闹。

只不过，卡西姆这个故人的突然出现让她产生了困惑吧，贝尔格里夫这样想道。无处发泄的感情化作一种不讲道理的愤怒冲着自己而来，这倒也不是不能理解。对她来说，卡西姆肯定是一个非常特别的存在吧。

有人情味也是好事呢，贝尔格里夫微微一笑。

虽然理智非常明白，但感情却难以抑制。像这样的事情只要活在世上就会经常碰到。而将其强行压制下去则是非常痛苦的事情。自己当年失去一只脚的时候，也是隐藏起痛苦强作笑容，结果到最后演变成了无可挽回的事态。

那个时候，如果不是一味地试图掩饰，而是展示出真实的自己的话，会不会有什么不一样呢。如果能把那种愤怒和无力感都与伙伴们分享一下的话……

贝尔格里夫摇了摇头，长叹一口气。

当然，他现在不会去说「我来帮你解决」之类的自大的话，但对于谢菈而言，她应该也跟自己和卡西姆一样，也有她自己需要了断的过去。正因为了解这种感受，才不能对此置之不理。

如果这里只是简单地因对方不讲理感到气愤，为了图省事故意无视的话，她肯定会很痛苦的吧。假如只是让她闹一场之后就能冷静下来的话，那这点协助也算不上什么麻烦事。

另外还有就是一种单纯的好奇心，他想知道如今自己的实力对上真正有实力的人能适用到什么地步。

虽然说没有想要回归冒险者的打算，但他并未打算放弃追求剑术之路。不管找了什么样的理由，这份与强者对战时的雀跃之心总归是真实存在的。

到头来还是为了自己啊，贝尔格里夫自嘲地笑了。

谢菈看起来很平静地站在那里，但仔细观察会发现她紧闭的嘴唇在微微抽动。她似乎是在生气，但那份怒气似乎也在同时朝向她自己，显出一副怅然若失的表情。

「……这就是所谓的女人心吧」

过后要好好教训卡西姆一顿呢，贝尔格里夫这样想着，皱起眉头捋着胡须。

谢菈用脚尖嗵嗵地踢了踢地面。

「……准备好了吗？」

「随时恭候」

贝尔格里夫将大剑连鞘架起。握住剑柄的瞬间他就感觉到身体似乎轻了不少，视野也变得明亮起来，似乎可以清晰地看到对方的一举一动。

相对的谢菈则是赤手空拳。她腰间虽然挂着一把短刀，但她似乎没有要用的意思。而且从她胳膊上那些魔法术式模样的刺青来看，她大概是使用跟切博格类似的战斗方式吧。

两人都没有急于出手，暂时相互观察对方的动作。

锐利到似乎能将对手刺穿的目光，对于对方的一举手一投足都不肯放过。夏日的暖风吹来，掠过已经开始出汗的皮肤。额头上的汗珠终于挂不住了，滚落下来。

汗珠滑过眼角。

就在眨眼的一瞬间。

谢菈使劲一蹬地面。

「哈！！」

在地上留下一个深深的脚印的同时，一记直拳刺出。

然而贝尔格里夫也瞬间做出反应，用剑身挡下了这一击。但其冲击力非常的强，他握住剑的手不住地颤抖，震动甚至传到了脚尖。

即使如此，他仍全力挥剑，将对方的拳压了回去。谢菈朝后跳去。

不等对方调整好姿势，贝尔格里夫一蹬地面，压低身子挥出一剑。谢菈高高跳起躲过这一击，其身形看起来就像是杂技演员一般轻盈。

但跳到空中是一步坏棋。贝尔格里夫脚下轻轻一点，朝空中的谢菈挥剑砍去。

打中了，他这样想。

但令他惊讶的是，谢菈居然一脚踩在朝她而来的大剑上，以此为踏板跳向贝尔格里夫身后。在贝尔格里夫挥剑完成之前就已经落地并且握紧拳头。谢菈踏稳脚步，手臂上的魔法术式放出光芒，拳头如离弦利箭一般击出。

得手了，原本这么想的谢菈却瞪大了右眼。

贝尔格里夫在千钧一发之际拿起腰中的长剑守住了背后，将拳的冲击力朝旁边卸掉，同时顺势借力以假腿为轴转了半圈，回过身来面向谢菈。

看到贝尔格里夫双手分别握住大剑和长剑，谢菈露出有些惊讶又有些感慨的表情，稍稍拉开距离。

「那样的大剑居然可以单手挥动啊……」

「……还是有些不习惯就是了」

贝尔格里夫右手拿着格雷厄姆的大剑，左手是自己的长剑，紧紧盯住谢菈。或许是拿着大剑的缘故吧，就连常用的长剑也似乎比原来轻了一些。谢菈深吸一口气，重新架起拳头。

两人几乎同时跳起。

剑与拳正面碰撞，冲击波扬起尘土。

谢菈的身形轻盈灵动，如同小鸟般绕着贝尔格里夫转圈，从各种角度施展攻击，贝尔格里夫则是十分稳重地将其一一接下，有时也会闪开并伺机反击。

虽然谢菈在力量方面不及切博格，但速度却要比其更快。不过跟安洁琳相比来说威胁还差一些。但她毕竟也是个老练的冒险者，久经沙场习惯战斗，所以很难找机会给她决定性一击。

谢菈的左眼带着眼罩，所以贝尔格里夫尝试寻找她的死角发动进攻，但谢菈当然也非常清楚自己的弱点，所以她也反过来利用这点给对方设局，贝尔格里夫好几次差点被打中。

不过，谢菈大概是因为感情上有所动摇的缘故，动作上有些粗糙，同样始终无法打倒贝尔格里夫，剑与拳多次相交。因为对方出拳密集，贝尔格里夫的双剑主要以守势为主。

但贝尔格里夫突然间发现，自己在不知不觉间已经更多地在使用自己的爱剑。

是因为习惯吗，他皱起眉头。这样子可不行。

但一旦意识到了这些，动作似乎就开始变得僵硬起来。

如果只用大剑的话倒也还好，然而将熟悉的剑也一起使用时，下意识地就会偏向于那一边。这样子的话同时用两把剑就没有意义了。是不是应该放掉长剑，专心使用大剑？

只不过谢菈这个级别的对手可不会给他时间来思考这些。就在他分心的这一瞬间，迅猛有力的一拳朝他袭来。

贝尔格里夫匆忙间用大剑的剑身接下这一击。谢菈拳头一拧朝下发力。他被这拳的力道一带，姿势有些变形，大剑险些从手中滑落。他赶紧握紧剑柄，但剑鞘还是脱落下来掉到了地上。

不等贝尔格里夫调整好姿势，下一拳已经击中了他的左肩。他尝试用魔力卸掉冲击的力道，但即使如此这一击仍有很大威力，让他左手的长剑不由得撒了手。

不过，或许是下意识的反应，在肩膀被打中的同时他也做出反击，右手的大剑横向挥出。锋锐的剑刃朝着刚刚挥出一拳还没来得及招架的谢菈直奔而去。

不好，坏事了。这样下去要伤到人了。

贝尔格里夫立刻手上使劲，试图让剑停下。而大剑也顺应他的意思，在即将砍到谢菈之前停了下来。

与此同时，他感觉到下巴上传来一阵轻微的冲击。谢菈的拳头掠过他的下巴。虽然只是擦了个边，但其冲击也还是从下巴直达脑髓，让他的视野开始摇晃。

眼前的谢菈似乎显出一副困惑的表情，但很快他的意识就陷入了一片黑暗之中，什么都不知道了。

○　　○　　○　　○　　○

贝尔格里夫睁开眼睛，眼前是木制的天花板。点着的提灯从天花板上垂下，淡淡的光芒照亮了四周。

他眨了几下眼，坐起身来。从对面打开的窗户向外看去，黄昏似乎已经逐渐降临，外面的街景像是披上了一层淡紫色的薄纱。

他摸了摸下颚。原本就只是微微掠过，所以已经不疼了。接着尝试活动一下被打个正着的左肩，这边似乎也不太疼了。看样子当时那一瞬间利用魔力卸掉冲击劲道的尝试似乎是成功了。不过或许也正是因为如此，手指上承受了更多的冲击，结果才让剑脱了手。

还是锻炼不足啊，他正在这么想的时候，突然间有个柔软的东西抱了上来。安洁琳紧紧抱住他，抬头看向他的脸。

「爸爸，没事吧？肩膀还疼吗……？」

「哦，安洁……没事了」

贝尔格里夫微笑着摸了摸安洁琳的头，随后环视四周。这里似乎是他们投宿的旅馆的房间里。安奈莎和米丽娅姆坐在一边，玛格丽特和卡西姆则是不见人影。

他的视线和安洁琳身边坐着的谢菈碰到了一起。她立刻站起身来，深深地低头致意。

「对不起。真的是非常抱歉……让您受伤了……」

「哦，不是什么大事。哎呀呀，还真是了不得的实力啊。我还是有待提高呢」

贝尔格里夫笑着这么说道，但谢菈却是一副快要哭出来的表情，头压得更低了。

「您这是说的什么话……完全是我输了啊。不仅没控制好下手的轻重，还被对方手下留情。如果您当时没有停下剑的话现在就……我作为公会的会长，却因为一时的冲动而做出这样的事情……实在是不知道该怎么道歉才好了」

她似乎对自己之前的言行感到非常羞愧，双肩垂下，整个人仿佛缩小了一圈。之前对战时感觉到的那种愤怒的感情已经完全消散，头脑似乎是冷静下来了。也正因为如此，在旁边等着下场的玛格丽特后来也没跟她打。似乎是她担心晕过去的贝尔格里夫，所以一直在旁边陪着。

「这样啊……哎呀呀，还真是睡了好长时间呢，真没面子啊」

话说回来，是谁把自己搬回旅馆的呢。贝尔格里夫身材高大身体壮实，想搬动也很费事吧。提出这个问题后，安奈莎看向谢菈。

「是谢菈女士把贝尔叔运回旅馆的呢」

「虽然贝尔叔又高又壮，但谢菈女士很有力气呢～」

米丽娅姆笑着说道。

「是这样啊……哎呀呀，真的是给您添麻烦了」

「不，没有什么麻烦不麻烦的。是因为我这边太过急躁挑衅各位，所以还请千万不要在意……呜呜」

谢菈双手覆面。贝尔格里夫苦笑着活动一下肩膀。随着关节发出的声音，身体感觉放松下来。比试是在中午前进行的，所以自己似乎是睡了很久。不过说起来近日旅途疲惫，倒也算是正好休息一下。

「卡西姆和玛丽呢？」

「爸爸一直不醒，所以他们去买东西了」

贝尔格里夫挠挠头，看向谢菈。

「您和他好好谈过了吗？」

谢菈摇了摇头。在怒气平静下来以后，她对于自己轻率的行为感到非常不好意思，所以没有去找卡西姆谈话，而卡西姆似乎也没有主动找谢菈聊。

贝尔格里夫叹了一口气。

「还真是个让人头疼的家伙……」

「我说啊～，谢菈女士，莫非是真心喜欢卡西姆叔叔的吗～？」

米丽娅姆笑嘻嘻地戳了戳谢菈。谢菈很不好意思地嘴角抽动。

「应该……算是吧。虽然说自己不想承认就是了」

「哦哦……恋爱中的少女……原来如此」

安洁琳一脸饶有兴趣的表情点了点头。安奈莎伸手在她头上敲了一下。

「哈哈，也不是什么大不了的事情，安洁琳小姐……大概我只是一直没想开罢了」

谢菈挠挠头，继续说道。

「有关贝尔格里夫先生的事情，还有珀西瓦尔先生、萨蒂小姐的事情，那家伙曾经跟我讲过好多次。平常总是玩世不恭还厌世，但唯有谈到这些事情时会莫名地开心……所以当时也总让我很生气，好几次跟他发火说『你的伙伴明明就是我们啊』」

「……那家伙还真是的」

「不，我也明白卡西姆的心情。明明那么强却那么悲伤，总想着能不能做到些什么……但是却做不到。我代替不了你们。后来那家伙擅自离队，听说还放弃了冒险者的身份……原本是想着就此放弃了，但没想到会以这样的方式再次见到他，而且他还和你们一起，还那么开心……」

谢菈露出有些悲伤的笑容。

「原本以为自己早已下定决心放下一切，但当您出现在我的面前时，自己心中那种『为什么我就不行』的丑陋想法却不停地膨胀，而且卡西姆那么高兴更让人感觉不舒服……等到醒悟过来时已经说出了连我自己都吃惊的话……实在是非常抱歉……对不起」

谢菈像是要隐藏哭泣表情似的，深深地低头致意。贝尔格里夫微笑着将手放到谢菈肩头。

「不必在意，谢菈女士。谢谢您能对我们如此坦诚。而且卡西姆肯定也是很感谢您的」

「是……这样吗。但是……那家伙根本就没有在看我……」

谢菈似乎还想说些什么，但泪水又涌了上来，她将其擦掉，再次低头呜咽。

卡西姆的确是非常痛苦，但他因为那份痛苦而破罐子破摔，结果又导致了其他人的痛苦。让人总是觉得有些难以释怀。

贝尔格里夫叹了一口气，看向窗外。夜晚的黑暗已经将外面全部填满，甚至试图穿过窗子涌进屋里来，而天花板上垂下的提灯的光芒正在努力与之对抗。

此时，房间的门被打开了，玛格丽特走了进来。她双手抱着一大堆各种各样的食物。

「哟，久等啦。哦，贝尔你起来了啊，正好，俺买了酒哎」

「哎呀呀，天整个黑了啊。贝尔，没事吧？谢菈的拳挺厉害吧？」

卡西姆跟在玛格丽特身后也走了进来，安洁琳、安奈莎和米丽娅姆三人似乎是一齐用充满责备的目光紧盯着他。

「迟钝」

「没出息」

「大笨蛋～」

「咦，怎么了怎么了」

卡西姆有些慌张地环视屋内。贝尔格里夫傻眼地伏下视线。

「唯有这次我不会帮你了，卡西姆」

「等下，这是咋了？咱不在的时候出啥事了？」

「话说气氛咋这么沉重啊。大婶，你哭啥呢」

「玛丽，谢菈女士她不是大婶，是少女……」

「啊？你说啥呢？算了不管了，俺肚子饿了，买了这么多东西回来，赶紧吃饭吧」

玛格丽特仍是一如既往的大大咧咧，将买来的东西放到桌上。似乎都是些从路边摊贩买来的食物，有些还冒着热气。

总有种对话被强行打断的感觉，但肚子也的确是饿了。贝尔格里夫叹了口气，把腿放下床，在床边坐定。

卡西姆也将怀里抱着的东西放到桌上，随后从中拿起一个小包。

「给」

「……咦？给我的？」

谢菈呆呆地抬头看向卡西姆。卡西姆有些不好意思地将小包塞进谢菈手里。从包装纸的缝隙间似乎可以看到里面是某种点心，散发着甜甜的香气。

「这个，是你爱吃的对吧」

「啊……皮尼什蛋糕 ……」

这种糕点是在用羊奶和的面里加上各种干燥果物和香料，再放进模子里烤制而成。玛格丽特探过头来瞅了一眼，指着它嚷嚷起来。

「啊，就那个。卡西姆他啊，一直念叨着『找不着啊』、『怎么没有啊』，在市场里来回找了好几趟就为了找那个，结果就搞得这么晚才回来」

卡西姆捻着胡须苦笑道。

「有点遗憾的是你喜欢的无花果放得有点少……」

安洁琳眨巴了几下眼睛。

「什么嘛……卡西姆叔叔，还是有在好好看着谢菈女士的啊……」

「卡西姆……」

「啊—……那个，怎么说呢」卡西姆挠了挠头，看向谢菈。「咱这个人吧，每次专心一件事的时候好像就看不到周围的事情了……那个，抱歉啊。咱心里当时以为是全都解决了……」

「不、不是，只是我一直没有走出来而已，那个……」

看着两人吞吞吐吐欲言又止的样子，贝尔格里夫苦笑一下。

「……好想喝苹果酒啊」

「啊，这里就有哦」

「咦，有吗？……呃，不是，这些不够吧。你想，玛丽也在」

「哎，是说俺今天可以放开了喝是吗！？」

「啊，算是吧……卡西姆，你再去买点吧」

「要咱去吗？」

「谢菈女士，还请您帮帮忙，给他带个路吧」

「倒、倒是无妨……」

「但是啊，贝尔」

「啊—，够了，闭嘴吧！少说两句赶紧去就对了！」

看到贝尔格里夫少见地大声怒吼，卡西姆有些不知所措，随后和同样困惑的谢菈一起出门去了。

贝尔格里夫无力地垂下肩膀，长出一口气。

「真是的，让人操心……」

一直强忍着笑意的女孩子们终于毫无顾忌地咯咯笑了起来。

「嘻嘻嘻，爸爸，虽然有点强硬……但是干得漂亮」

「哎嘿嘿，贝尔叔有时候会在一些很奇怪的地方笨手笨脚的喵～」

「别强人所难，我实在是不习惯这种角色啊……」

「但是就结果来说还是挺好的嘛。希望他们俩能借机好好聊一聊呢」

似乎仍然没搞清楚状况的玛格丽特噘起嘴来。

「搞啥啊，出啥事了。别光瞒着俺一个人啊」

「大人们的爱情故事……玛丽还是小孩子所以不能告诉你」

「你说甚！话说是恋爱的故事！？俺也喜欢这个！讲给俺听听啊！」

玛格丽特也参与了进来，房间里越发吵闹起来。贝尔格里夫苦笑着伸手拿过酒瓶，咬了一口纸包着的肉夹馍。

卡西姆说要把已经丢掉的过去找回来。关于自己，关于珀西瓦尔和萨蒂对他来说也都是过去的事情。虽然有些事情必须做个了断，但过去的终究是已经过去了。

而当这些都结束之后，推动卡西姆继续前进的任务或许是要由谢菈来承担的，他这样想道。

那么，自己呢？

「……唔，我还是有安洁她们的啊」

包括女儿在内，有众多的年轻人仰慕着自己，感觉倒是还不坏。而且还有朋友在。与一直被孤独所折磨的卡西姆相比情况大不相同。待到与过去做了了断之后，应该还是会回到原本的日常生活吧。在托内拉还有夏洛特、白、格雷厄姆和米托在等着自己。

「未来啊……」

与回望过去的自己这些人不同，眼前的少女们有着无限的可能性。

看着眼前正在热热闹闹地讨论着卡西姆和谢菈的事情的女孩子们，贝尔格里夫皱起眉头。

「……别光顾着说别人，你们也得找到自己的另一半啊」

他轻声嘟囔的这句话，没有被任何人听到就静静地消逝在空中了。

○　　○　　○　　○　　○

黄昏已过，曼萨镇笼罩在夜色之中。路上各店家的屋檐下都亮起了灯火，行人的表情像是蒙上了一层厚重的阴影。星星在空中眨着眼睛，冰凉的空气从高空降下。

卡西姆和谢菈并肩走在街上。卡西姆手里拎着一瓶苹果酒。虽然已经买到了要买的东西，但二人似乎并不急着立刻回去。

避让了一下迎面过来的人流，谢菈用指尖挠了挠脸颊。

「……好像是受了他不少关照呢」

「大概吧。贝尔他啊，在有些奇怪的地方总是笨手笨脚的呢」

卡西姆笑嘻嘻地说道。受他的影响，谢菈的表情也轻松了许多。

「贝尔格里夫先生还真是个了不起的人啊。也算是能明白你为什么这么喜欢他了」

「是吧？」

卡西姆非常开心，将酒瓶扛到肩上。

「从以前开始就是这样啊。除了贝尔以外，咱几个都是那种个性很强任性妄为的人，但有贝尔在就能把咱几个很好地统合到一起。有些人上了年纪就会变，但贝尔还是一直如此。真的是个很好的人啊」

听到卡西姆开心的讲述，谢菈的脸上浮现出略显寂寞的笑容。

「……果然，说到那三个人的事情的时候你就会很高兴呢」

「嗯？啊……啊，那个，算是吧」

卡西姆有些不好意思地挠挠头。谢菈也突然反应过来，看向卡西姆。

「啊，不是，抱歉，我不是故意要讽刺你……」

「不不不，咱才该道歉，动不动反应这么迟钝」

「这种事情用不着你说也早就知道啦」

「喂喂」

谢菈扑哧一笑，长出一口气看向空中。

「……真的厌恶自己的小心眼啊。当初当上公会的会长时候，还想着应该可以与你平起平坐了……都这个岁数了还会因为嫉妒而失常，实在是太丢脸了。我只考虑了自己的事情呢。明明贝尔格里夫先生他从开始到最后都在关照我这边」

「……」

卡西姆挠挠脸颊，视线游移。谢菈叹了口气，继续说道。

「……原本以为不管被怎么责骂都是我咎由自取。原本想着被打也好被骂也好都要忍着……我没办法代替贝尔格里夫先生。能以如此宽厚的态度接纳那么无礼的言行，这样的人真的没有几个。说实话，我都有点羡慕你了」

「这就不对了，谢菈」

卡西姆停下脚步，以认真的态度直直盯着谢菈。

「咱从来没有把你当作是贝尔的代替品。谢菈就是谢菈，没有人可以替代」

「唔……」

谢菈羞红了脸，视线转向一边。

「……这、这一点都不像你啊，卡西姆」

「……也是呢。总觉得好像说出来以后就有点儿不好意思了」

呆站在人来人往的大街上也不是个事情。两人有些尴尬地再次朝前走去。脚步似乎快了几分。

不消片刻，已经回到了旅馆门前。两人停下脚步，下意识地对视了一下。谢菈有些不知所措地视线来回游移，最后还是开了口。

「呃……那，我就先回去了，就这样吧」

「唔……」

卡西姆稍微思考了一下，突然伸手握住谢菈的手。谢菈有些慌张。

「怎、怎么啦……」

「不是，总觉得咱要是就这样回去的话，肯定还会惹他们生气的。贝尔且不说，那几个小女孩更是……」

「这、这样啊……那，要怎么办？」

「……再一起走走吧。而且啊，别聊贝尔他们了，聊点别的吧。说说咱的或者你的事情。咱有想说的，也有想问的啊」

「嗯、嗯……知道了」

谢菈有些难为情地含糊应答，点了点头。卡西姆咧嘴一笑，拉着谢菈的手顺着大街朝前走去。

