<p align="center">终章 跨越那段过去</p>

1

「事情就是这样，实在有够倒楣。」

我现在人在常去的那间餐厅，正比手划脚毫无隐瞒地详细向伙伴们交代两星期前的事，但是他们却没什么反应。

他们始终只有看著我，从头到尾都一语不发。

「接下来，她就一直把我关在牢房里耶。结果我不但做白工，还受到这种待遇！」

虽然我把所有事情都交代完，但是无论琳恩、泰勒或奇斯都毫无反应。就彷佛我根本不在这里。

「虫子飞来飞去的声音好吵喔，奇斯，我们什么时候出发？」

「是啊，嗡嗡嗡的真是烦死了，再十分钟左右吧，人应该快到了。」

「他看起来个性相当认真，肯定会严守时间吧。」

竟然完全无视我开始讨论起别的事情。虽然整整两个星期联络不到人的确很糟糕，不过对我来说这也算是一场意外啊，实在不需要气成这样吧？

本来还想说既然琳恩知道就不用担心，我实在太天真了。

「被这样无视我会很受伤耶！既然你们听不见我的声音，那我要开始讲超下流的黄色笑话喔！……所以说，是什么委托？」

没有人开口回答我。这、这几个家伙……

「哦，既然各位看不见我那就没办法了。换句话说，现在我无论做什么都可以对吧。首先来将那对平坦的胸──」

才刚听见咚的一声，一把短刀就插在桌面上──我的手掌旁边。

至于将这把刀插在桌面上的人，不用说自然是琳恩。她的双眼露出看著害虫的鄙视眼神。

而且这把短刀不正是我先前在马厩打算对她出手时，差点把我的某样东西切掉的武器吗！

「唔、呃，对不起。真的很抱歉，琳恩。」

虽然我把头靠在桌上道歉，但那家伙的回应只有「没钱就去跟那个女孩借啊？」一句话。

「不好意思让大家久等了！咦，这位先生是？」

一名我不曾见过的男人露出爽朗笑容走到我们身旁。

从他穿著皮铠背后背著一把长剑来看，应该是战士系职业。

「这家伙只是个无业游民，不用太在意。今天还请多多指教。」

「拜托你喽。」

「不用太担心，只要仔细听从指示就行了。」

「好的，请大家多多指教！」

大家为什么对这家伙这么亲切啊？他们在面对这个看起来就很好骗的男人时，那个态度就彷佛是在对待伙伴……等等，难道说……

「喂！难道这个家伙是……！」

「这个人就是代替消失了两个星期的你，跟我们组队的新伙伴。」

为什么就只有不祥的预感一定会成真呢？

2

「可恶，竟然真的关了我两个星期。唉，结果也没得到梦魔的奖赏，就已经没钱了还祸不单行，根本就只有损失啊。」

我坐在靠窗的贵宾席上叹了口气。

「这世上有那种能轻松赚大钱的家伙在，同时却也有像我这种明明拚命工作，却依然无法摆脱贫穷的人，实在有够不公平！真是该死！」

明明我的抱怨响彻整间店面，却没有人回应我。

巴尼尔老大和芸芸明明也在这里。

老大似乎正忙著打扫店面，但芸芸就只是坐在对面玩著扑克塔。

虽然芸芸从刚刚开始，似乎就边偷瞄边寻找邀请我一起玩扑克牌的机会，但是一路被我彻底无视后，她又变得一脸不爽。

「唉，真是不幸啊。难道就没有温柔的朋友在听说我有多么倒楣后，愿意请我吃饭并给我钱吗？」

「你不要以为只要说我们是朋友，我就什么都愿意帮忙喔。」

「如果没有要买东西就快点离开这间店。吾还要想办法处理废物老板买来堆仓的瑕疵品。」

「无论是老大还是臭小鬼，你们对我温柔一点嘛。」

巴尼尔老大继续打扫店面，芸芸则开始叠扑克塔的最顶层。

伙伴们也丢下我出发去冒险了，来个人陪陪我啊。

「没有必要温柔对待一个叫别人臭小鬼的人吧。」

听到芸芸不屑地如此表示后，我就不爽地抓住桌角用力摇晃起来。

「请、请不要这样！今天的扑克塔是使用了两副扑克牌的超级大作耶！」

「真拿你没办法，我就陪你一起玩吧。就用这座塔来玩抽抽乐，我先进攻！」

「哇啊！就是因为爱做这种事，你才会不受欢迎啦！」

正当我玩弄著努力稳住桌面做出抵抗的芸芸时，巴尼尔老大砰的一声将一个小箱子放到桌上。

「啊啊啊啊啊！刚刚的冲击弄倒我的扑克塔了！」

「哎呀，原来汝在啊，孤独至极之人。小混混冒险者，吾免费给予汝一样魔道具，作为交换，汝快把这个小女孩带走。」

「哦，要免费给我吗？真是太感谢了。除了病痛以及阿克西斯教团入教书外，我都会满怀感激地收下。」

虽然我仔细观察了放在桌上的小盒子，却完全看不出来究竟是什么。

「老大，这个盒子是什么魔道具？」

「可以彻底改变冒险时如厕问题的划时代魔道具。只要打开箱子就能够完成搭建，经过魔法压缩过的简易厕所，而且附带完善的水洗、遮音机能，是女性也能安心使用的优秀道具。」

「喔喔，这东西很棒啊！之后就算说要回收我也不会还喔！」

虽然不太懂老大究竟在想什么，不过这东西绝对能赚钱。毕竟包含琳恩在内，女性冒险者在野外如厕时的问题相当多。

「吾才不会说出那么小气的话。只是这东西有个小问题，就是遮音机能的声响太大，可能会引来魔物。另外虽然能产生水，但因为无法控制，所以附加了让周围也积水的额外机能。」

「这根本就是不良品吧……我还是不要了。」

「唔嗯。由于不能退货，吾原本想要硬塞给汝呢。那么，换成这个如何？」

老大在回收简易厕所后，重新拿出了一颗大球。

不但球体透明，中间还能看到劈哩啪啦闪耀的光芒。

「老大，这个是？」

「封印了强力雷击的球。听说其威力足以让凶恶的魔物昏厥。」

「的确，我能从中感受到强大的魔力。」

振作起来的芸芸盯著球佩服地表示。既然红魔族都这么说了，那应该不会有错吧。但是……这个发展只让我有不祥的预感。

「缺点呢？」

「汝会如此慎重还真是稀奇呢。问题点在于不用双手捧住就不会发动，而且释放出的雷击不是往前射出，而是只会落在正下方，仅此而已。」

「这根本只能拿来自爆吧……老大，容我拒绝。」

我把球还给老大后，他就重重叹了口气。

「果然没人要啊。本来还想说能多少处理一下那个毫无商业才能的老板买来堆仓的废物，看来没办法那么顺利呢。算了，等汝想要的时候就来拿吧，吾可以免费提供。」

竟然能让总是自信满满地戏弄他人的老大变得如此失落，这里的老板实在不是等闲之辈。

「先别提那些了，老大，你听我说！我的伙伴们竟然无视我的存在，跟临时雇用的家伙一起去冒险了。这根本难以置信对吧！」

「他们终于放弃汝了啊，这完全是汝自作自受，此决定乃身为人类理所当然的判断。」

「就是说啊。不如说真亏他们能包容你到现在。」

竟然连老大跟芸芸都站在他们那边。

「所谓的伙伴，不是应该要同甘共苦吗？在我欠债的时候一起帮我还钱，如果朋友赚了钱就要请我吃饭，这才是做人该遵守的道理吧！」

「这样只有汝得到好处吧。虽然身为恶魔的吾不适合说这种话，不过汝毫无身为人的伦理观念嘛。」

「达斯特先生在讲做人的道理……这比惠惠宣言『我今天不放爆裂魔法』还没有说服力。伙伴可是非──常重要的存在喔！」

这两个人不但没有帮我说话，芸芸甚至得意忘形地开始念我。

琳恩和泰勒也是只要一见面就对我说教。这群人的个性都太过认真了。

个性严谨不懂变通的人只会徒增辛劳，人生不但得不到好处还很吃亏喔……

「怎么了？为什么突然陷入沉默？那种担忧的表情根本不适合你喔。」

「啊，这么认真的表情还真是少见。」

「少管我。啧，真是有够烦人，我要走了。」

又想起过去的事情了……在没被追问前快点离开吧。

我立刻起身往门口走去。

「与过去诀别的小混混冒险者啊。就让吾这个看穿一切的恶魔给汝一个建议吧。绝对不要大意。」

「喔、喔喔。虽然不知道老大是指什么，但是谢谢你的忠告。」

我听了巴尼尔老大从背后传来的忠告，开口道谢后便走出魔道具店。

「老大早就看穿了吗？我原本以为自己已经彻底舍弃过去了……」

唉……像这样陷入纠结的思绪中，根本不是我的作风。

比起过去现在更重要。我得想想该怎么活过今天。

「看来也只能去工作赚钱了。」

这么一来，就只能去冒险者公会寻找合适的委托了。

「实在有够麻烦。」

持续过了两个星期不用工作就有饭吃的生活后，我实在提不起任何干劲。

不过现在已经不是说这种话的时候了，就去冒险者公会看看吧。

「嗨～～」

当我用力地打开出入口的大门后，所有人的视线都往我身上集中过来。

「喂喂，为什么每个人都垂头丧气啊，老子达斯特凯旋啦！」

好一段时间没来这里了。我抬头挺胸迈著大步往公会的正中央走去。

当我通过几个认识的冒险者聚集在一起的座位时，听见他们正在窃窃私语，于是我放慢脚步竖耳聆听。

「喂，达斯特根本就没事啊！」

「到底是谁说达斯特得了怪病所以住院去了？」

「我是听说他对检察官瑟娜毛手毛脚被捕，至少会被关在牢里一整年喔。」

「咦？你先前不是说他跑去找御剑先生的碴，结果不得不逃离这座城镇吗？」

「毕竟那家伙怎么可能整整两个星期不闹事啊。虽然我有去问过琳恩，不过她只给了『我不想管那件事』这种意味深长的回答。」

我完全停下了脚步。

这群人会注视我都是因为这些理由吗！

「你们这些混蛋不要在那边乱说话！老子我活得很好！」

当我发出响彻整个公会的怒吼后，所有人都陷入沉默──

「啧，如果被吼一下就会害怕，那就不要在背后说坏话啊！」

「啊啊，可恶，达斯特根本超有精神啊！」

「公会最近好不容易才这么和平！」

「我可是赌达斯特一个月不会出现，而且还赌了一万艾莉丝耶。该死的！」

接著转变成惨叫及怒骂声四射。

「你们这群混蛋竟然敢拿我下赌！早点说啊！这样我也能参一脚了！」

「达斯特先生一出现就让公会充满活力呢，好久不见了。」

露出苦笑向我搭话的人，正是公会的柜台小姐露娜。

她那对丰硕的象徵今天也闯入我的眼中，让人下意识就把视线往那边集中。

「喔，你今天也很有精神地在晃动吗？」

「小心我禁止你进出公会喔。」

露娜那种顶著专业笑容讲出的反击今天依然很犀利。

毕竟她每天都在跟冒险者们打交道，不会因为一点小事就动摇。

「禁止我来对公会来说可是莫大的损失喔。」

「这就难说了。毕竟即使达斯特先生这两星期都不在，公会依旧能够顺利营运呢。」

喂喂，感觉露娜今天比平常更带刺耶。虽然她脸上堆满了笑容，魄力却比平常更强，但是我不记得自己有做过什么会让她生气的事啊。

「这、这样啊。现在有没有适合我的委托？」

这时候还是乾脆一点转换话题比较好，毕竟我最近可是深切体会到女人有多么恐怖。

「关于这点，毕竟季节已经是早春，要说委托当然是有……不过泰勒先生他们已经雇用临时队员出发去冒险了吧？」

不要用手指抵著脸颊轻轻歪著头啦，你已经不是能做这种动作的年纪了吧……虽然很想这样讲，但我努力忍住了。

如果继续多嘴，别说禁止进出公会，甚至连冒险者卡片都有可能被没收。

「要独自一人完成委托可是很困难的事情喔。虽然最近有位单刷的大魔法师相当活跃。」

「喂喂，独行魔法师未免太少见了吧，和真那边的爆裂女孩就绝对办不到这种事。」

「的确是如此。毕竟一般的魔法师多是在前卫的保护下，从后方施放魔法呢。」

能独自完成任务啊，那家伙的身手应该相当厉害吧。真想知道究竟是谁……嗯？孤独的魔法师……我似乎认识一个这样的人喔。

虽然有些在意，不过现在的重点是钱。比起别人的事情，自己的事情当然更重要。

「距离高丽菜的收获期还有一段时间，这么一来就是讨伐巨型蟾蜍了……不过在城镇周边冬眠的巨型蟾蜍，都因为某人深夜在城镇附近施放爆裂魔法而苏醒，所以附近的目标应该都已经被讨伐了，目前并没有驱除巨型蟾蜍的委托。」

「这么说来……听说我跟和真一起蹲牢房时，每天晚上都有笨蛋在外面大闹呢。」

虽然似乎引发了相当大的骚动，不过我都睡得很熟所以没啥印象。

至于半夜打扰居民的犯人则是立刻就被抓到了……与其说抓到，不如说除了那家伙以外不做他想。

毕竟就是这么一回事。在这座城镇中能使用爆裂魔法的人，就只有和真队上的爆裂女孩和魔道具店的穷鬼老板。至于讲到究竟哪个人会做出这种蠢事，那根本连思考都是浪费时间。

「所以目前就只有在城镇里打杂，以及要出远门的委托。不过由于是达斯特先生……所以打杂的委托……都无法交给你负责。」

露娜耸了耸肩没有看向我，还不断摆动著手指……她肯定隐瞒了什么事。

「平常我是不会接下那种无聊的工作啦，不过现在有些走投无路了。如果能给我轻松的工作，那当然是更好。」

「都到了这个地步，你还想挑选轻松的工作啊……真要讲起来，你本来就没有挑工作的权力呢。不只如此……算了，直接说出来会比较好吧。所有的委托人全都反过来指名，说绝对不要让达斯特先生接下委托。」

「啥──？这到底是怎么回事？」

「一言以蔽之，这是你的平日言行带来的结果。毕竟你总是在城镇中四处引发问题，所以才被大家警戒吧。」

「喂喂，别胡扯了，你倒是说说我做了什么啊？」

不过就是在喝醉之后稍微胡闹了一下，这反应也未免太夸张了吧。

无论是谁都多少做过这种事吧？我绝对要找到讲出这种蠢话的家伙，要求他赔一大笔酒钱治愈我受伤的心灵。

「竟然你都开口问了……这份资料统整了对达斯特先生的申诉，我就一一念出来吧。偷窥女澡堂、吃霸王餐惯犯、对警察动粗、破坏公物、欺诈、打架骚动、强行搭讪……还有很多呢，你想要继续听吗？」

「今天就先到此为止吧！」

我判断继续待在这里不是什么好主意，于是赶紧转身离开冒险者公会。

不过无法从公会那边接到委托实在太令人困扰了。这全都是因为琳恩他们丢下我跑去冒险害的！等那群人回来之后就等著瞧，我要把他们的奖金一毛不剩全都诈光！

「唉，饿死啦。」

我的肚子从刚刚就不断发出咕噜咕噜的美妙声响。

不过就算能吃霸王餐，如果无法借到钱，那就算捱得了今天也过不了明天啊。

「钱……这么说来，我不是有个超级有钱的挚友吗！」

明明直到前阵子都背负著庞大债务，过得比我还要凄惨，却靠著讨伐魔王军干部的奖金一口气变成大富豪的那个家伙！

「来去凹和真吧。只要说我找到一间全都是由穿著暴露的大姊姊在当服务生的餐厅，那家伙肯定会立刻上钩。接下来只要再稍微煽动一下……毕竟朋友可是很重要的啊！」

而且就算他小气到不肯请我，也还有跟和真他们组队去冒险这个手段。虽然我不觉得自己可以控制住那群人，不过这种事就交给朋友负责吧。

也只有和真能够管控那三个女人了。

当然，我也不会一直让人请客。只要遇到困难我也会帮忙，等我有钱时也打算加倍奉还。只是不知道何时才会有钱就是了。

「和真那家伙意外地混得不错呢。不知不觉间连豪宅都有了，还能跟美女同居。一般来说我应该会嫉妒到抓狂，但是要跟那三个人住在同一个屋檐下……该怎么说呢……」

嗜酒如命还喜欢开宴会的阿克西斯教大祭司。

除了爆裂魔法一无是处的大魔法师。

攻击永远打不到敌人的被虐狂十字骑士。

……果然完全羡慕不起来。

「喔，已经到啦。这栋豪宅还是一样壮观呢。好啦。和真，你在家吗！」

我虽然在门前大声叫道，却没有任何人出现。尽管我又叫了三次，门内却是毫无声响。难道没人在吗？

「不会真的没人在家吧？喂喂，这下该怎么办才好？」

一旦我的救命稻草和真不在，那情况就完全不一样了。

到了这一步，我只能向琳恩他们低头道歉吗？实在不太想先夸下海口又跑回去拜托，毕竟我还是有自尊的啊。

但将自尊与金钱放上天秤测量的结果……是大大倾向金钱那一方。

「等他们回来之后就去道歉吧，没办法了。」

我确实有些不对的地方，这时候就该像个男子汉低头道歉。

如果不是前往太远的地方，和真他们应该明天就会回来了。今天只要先想办法确保睡觉的地方，如果有附餐自然更好。

就没有能让我痛殴一顿并收刮钱财也不会出事的小混混吗？我试著在暗巷绕了一圈，偏偏今天连一个人都没遇上。

「今天未免太倒楣了。真要说起来，都是这座城镇的治安太好了。」

阿克塞尔跟别处相比算是相当和平。不但有很多像是巴尼尔老大和大叔那种执著于赚钱，个性非常强悍的商人，就连居民跟其他城镇的比起来也全是怪人。

冒险者更尽是个性十足的家伙……真是永远不会觉得无聊的城镇。

「我其实根本不该过来这里吧。」

现在不是为了这种无聊的事情跟伙伴们闹翻的时候。我这就动身追上他们，然后好好道歉，请他们让我也一起行动吧。

正当我改变想法，转身打算前往公会询问伙伴们的去处时，突然有人从背后叫住我。

「达斯特先生？有什么事吗？」

一身村女打扮的萝莉梦魔突然从暗巷的转角探出头来。

难道说在我陷入思考时，身体根据平常的习惯走到梦魔店附近了？

「啊，难不成你是来抱怨一星期免费的事情吗？因为恶魔非常重视契约，所以无论发生什么事，都不能取消或更改已经签订的契约喔。」

毕竟当时的我连作梦都不会想到竟然会被拘留两个星期。事到如今，也无法说出「再让我免费一星期」这种话……虽然我很想说啦。

然而与恶魔之间的契约有其绝对性，也只能乖乖接受了。

「我才不会说那种小气的话呢。」

而且我现在必须去找琳恩他们才行。那是愿意跟我这种人组队的伙伴，当然要放得比任何事都重要。比起纠结过去，还是要把目光放在当下吧。

「这样啊。这还真不像欲求化身的达斯特先生会说的话耶……怎么了吗？」

「没什么，我现在很忙，如果没有要事那我先走了。」

如果不快点动身，与琳恩他们的距离会越拉越远。

「我知道了，那我就只说正事吧。关于先前帮助我们时的谢礼变得无效一事，我还是感到相当愧疚。所以只有今天一天我们硬是让店面公休，好让达斯特先生独自包场，我们会全员出动一起招待你。不过看你似乎相当忙碌，所以很遗憾……」

「谁说我很忙了！」

「咦？达斯特先生刚刚才说……」

「是你听错了。快告诉我详情！」

虽然很在意琳恩他们，不过等他们回来再说也无妨，毕竟不是什么攸关性命的事。现在这边比较重要！

「不过，真的没关系吗？你刚刚看起来相当焦急呢。」

「嗯，不用在意。我也完全不在意喔。」

这么好的机会绝对不会有第二次了，我怎么可以错过！

我打心底相信伙伴们肯定也能够理解我的决定吧……

「那么，请在今天晚上过来我们店里。我们也会准备食物，所以请不要先吃晚餐喔。」

「好，我很期待！」

看来有机会从最恶劣的谷底转变成最美妙的一天。

这么一来也不用担心吃饭问题了，接下来只要等到天黑啊。梦魔们的盛情招待耶，实在太令人期待了。

到时应该也有包含夜晚的服务吧？虽然在梦中也很棒，不过能在现实中被性感的大姊姊包围……呵呵呵呵，快点天黑吧。

「所以……成功了吗？」

怎么，是不是有粗勇的男性声音从某处传来？

我环顾四周后，发现自己正身处不曾来过的地方。大概是忙著妄想，所以一路走到暗巷深处了吧。

「是的……似乎已经成功潜入了。」

这次又传来跟刚刚不同的男声，对方似乎人就在前面的转角。

来的正好，反正在天黑之前我都很闲，就去观察一下打发时间吧。毕竟我今天相当走运，如果能探听到可以赚钱的事情就太棒了。

我消除脚步声静静移动到转角，没有直接探头窥视，而是拔出剑将对方的模样倒映在剑身上。

两个一脸可疑的男人。那副面相一看就不是什么正经的家伙，浑身充满了犯罪的气息。

「不过这座城镇到底是怎么回事啊？不都说是初学者城镇吗？」

「先前打探到的消息确实是如此呢，偏偏尽是些麻烦的怪胎，所以进展得很不顺利。」

「那群家伙真的是新手吗？」

多亏有那间梦魔店，所以也有中坚冒险者还留在这座城镇，我完全可以理解他们不想离开的心情啊。

不过，总觉得我好像在哪里听过这个声音？

「绑架的工作也失败了。实在没想到贵族千金会是那种人……我们明明也是为了钱，才心不甘情不愿地打算绑架她。」

「毕竟也有人跑来碍事啊。如果不是那种人，我们应该还会有点干劲吧。那实在是看不下去。」

喂喂，这群家伙该不会是那个打算绑架达克妮丝的奇葩集团吧？

瑟娜似乎也说过有犯罪集团潜入阿克塞尔之类的事情。

这时候还是先不要多管闲事吧，毕竟我的身分已经曝光了。换作平时应该会召集伙伴袭击他们的基地，再把值钱的东西全部搬光，但现在只有我孤单一个人。

加上我今天晚上也没空，就当作没看见……但这样也不行，不然去跟警察通报一下好了。

正当我轻手轻脚准备离开这里时──

「在那家伙混进去的队伍中，那个有著娃娃脸的女人是叫琳恩对吧？」

他刚刚说了什么？如果我没有听错，那他应该是讲了琳恩的名字？

「是啊，那个长得很可爱的女人名叫琳恩。所属的队伍成员为两男一女，听说是因为少了一名队员，所以简简单单就接受他加入了。」

「多亏那家伙长得一副滥好人的模样，能简单博得对方信任实在太轻松了。男人们只要迷昏后剥光就好。对男人就算再粗暴也无妨，但是对待女性时就要温柔点，绝不能让她哭。如此的娃娃脸可是很珍贵的。」

「如果能再年轻一点就好了，不过外表看起来比实际年龄幼小这点分数很高呢。」

「要是连肉体都很稚嫩自然很棒，但也不该奢求太多。是说那种明明活了好几百年，肉体却依然是萝莉的发展，最对我胃口了。」

「萝莉老太婆吗？这我就难以理解了。果然年幼的精神跟稚嫩的肉体共存才能算是真正的萝莉吧？」

「就是因为这样你的地位才会一直爬不上去啦。看来萝莉这个词的定义已经定型化了，你的内心应该要更宽容地去接受各种萝莉才行啊，有没有听过反差萌这个词？」

「反差萌……这个迅速渗透我的心灵，听起来无比甘美的词汇究竟是什么？」

虽然后半的对话我大多都没听清楚，不过他们明明是在讨论绑架这种严重的事情……是不是有些奇怪啊？

该说他们是在夸奖琳恩吗，我甚至多少觉得这群人温柔得不像是罪犯呢。

「如果不是老客户提出的委托，我还真不想把人交出去呢，毕竟没钱什么都不能做。」

「的确是这样呢，头目。至少在交给贵族之前，我们要好好对待目标，这就等同于是我们的使命。是不是差不多该前往约好的地点了啊？虽然其他同伙已经先出发，但我们还需要做好偷袭的准备。」

这下就确定……我放过他们的理由消失了。

泰勒他们也是笨蛋。明明我平常就不断跟他们说了，看起来很善良的人都不能信任。

虽然他们的谈话中有一些我无法理解的内容，不过可以确定他们就是绑架犯。由于关系到我伙伴的安危，所以不需要手下留情。

「的确，可不能迟到。」

「喂，等一下。」

当被称为头目的男人在听见我的呼喊回过头后，我立刻迎面给了他一拳。

接著趁另一个人还没反应过来发生什么事时，对准他的胯下踹了上去。

「唔咕！」

所谓的偷袭就是这么回事啊。

好啦，口吐白沫的那个家伙可以先不管，得把倒在地上的头目绑起来才行。既然手边没有绳子，就拿喽啰的腰带来用吧。

很好，这样他就无法逃跑了。如果要绑我还是比较想绑女人啊……先不讲这个，还是赶紧打听一下详细情形吧。

「快给我起来。喂。」

「咳噗！」我朝倒在地上的头目的肚子轻轻一踢，他就像是要把腹部空气全吐出来般咳了起来。

「醒来的感觉如何？」

「你做了什么！……你到底在做什么？」

「看不出来吗？我正在搜刮应该可以换钱的东西啊。」

毕竟是喽啰，钱包里没什么钱。其他比较值钱的看来就只有一把短刀。啧，实在有够穷耶。对了，乾脆把衣服也剥下来卖掉吧。

「竟然连衣服都抢……太过分了。」

那个头目似乎在碎念著什么，不过就无视吧，无视。

想要的东西都拿到手了，接下来就把倒在暗巷地上的玻璃瓶打碎吧。

哎呀，鞋子也脱掉好了。这么一来就算不小心让人逃走，我也能立刻追上他。前提是这家伙有勇气光著脚在碎玻璃上跑步啦。

「你们也多存一点钱吧，竟然这么穷……不对，把你们刚刚讨论的事交代清楚。」

「刚刚讨论的事？我听不懂你在说什么。而且你为什么要问这种事？这跟你无关吧？」

装什么傻啊，真是有够麻烦。

我多得是能让你开口的方法，但现在时间有限就快点解决吧。

「你们打算设计陷害的目标，很可惜的似乎正是我的队伍成员，这么一来我怎么可能视而不见呢。」

「不是关于萝莉的讨论，而是另一件事吗！」

头目的脸色瞬间大变，他大概只把我当成是充满正义感的冒险者吧。一般来说，的确不会觉得这个突然冒出来的家伙跟目标有关系呢。

「好啦，快回答我的问题。要是你敢说谎或是有所隐瞒……」

「哼，难不成你想说就算要动手也会让我开口回答吗？冒险者大人，你总不会用暴力对待无法抵抗的人吧？」

「我怎么可能做出那么野蛮的事呢？我想想啊……就让你跟自己全裸的手下愉悦地玩玩吧。」

「咦？」

我的发言似乎出乎那家伙的意料，只见他傻傻地张大了嘴巴一脸呆滞。

「首先就让你跟那个昏过去的家伙来个热烈的接吻吧，然后再让那个家伙张开大腿，把你的脸埋进他的胯下好了。」

「喂，住手！你、你是在开玩笑吧？」

「这究竟是玩笑还是会变成现实，就要看你的回答了。」

不使用暴力，而是温柔地靠交涉来和平解决。

我脸上堆满了笑容，慢慢朝全裸的喽啰走去。

当我将喽啰的身体从后方拉起拖过去后，便与眼角含泪猛力摇头地望著这里的头目四目相接了。

3

「暖呼呼的那个……暖呼呼的那个……」

「这家伙相当顽强耶，虽然还是在那阶段让他屈服了。」

作为他把一切消息都讲出来的谢礼，我将头目跟全裸的喽啰绑在一起。

希望他不会因此觉醒奇怪的兴趣。

话说回来，有绑架集团混进阿克塞尔啊。这里是归我管的城镇，我可不打算让外人在这里出头。

「不过我还真是失手了。」

头目不清楚会合的地点，就只有那个被踢了男人重要部位的喽啰知道。但是这家伙彻底失去意识，无论我做什么都弄不醒他。

不过我还是有别的方法能得知这些家伙要去哪里。

走在路上时突然想到梦魔店就在附近，虽然要绕点路不过我还是去了一趟。即使距离约好的时间还有好一阵子，我仍毫不客气地打开大门。

「不好意思，今天临时公休……咦？达斯特先生，怎么了吗？我们还没有开始准备耶。」

整间店内只有我已经看腻的萝莉梦魔。

「你也无所谓啦。快去通知警察，暗巷有两个被绑住的男人热烈地交缠在一起，那是先前袭击达克妮丝的集团。我现在很忙，后续就麻烦你了。」

「咦？那是达斯特先生的功劳吧！发生什么事了？如果是平常的达斯特先生，应该会去找警察语带讽刺地自傲一番啊？」

「我现在没时间，拜托你了！」

「等、等等，请把详情……」

没等萝莉梦魔回应，我就动身前往下一个目的地。

得去公会询问伙伴们前往的地点才行。

我尽全力跑过熟悉的道路，也没时间调整呼吸就冲进公会。

就这样直接跑去找站在柜台前面的露娜。

「达斯特先生，你回来得还真快呢。找到能陪你一起接委托的队友了吗？」

「现在不是做这种事的时候，快告诉我琳恩他们接了什么任务！」

我没有时间在这边闲聊了。如果不快点问出地点并追上去，很可能就来不及了。

「发、发生什么事了？请你稍微冷静一点。」

「别问了，快点告诉我！」

「呃，关于这点，那个……琳恩小姐他们有吩咐我不可以告诉你，说是『达斯特很可能因为嫉妒跑来捣乱，所以别跟他说我们的目的地』。」

「那个笨蛋！就只会把脑袋花在这种多余的事情上面。现在状况紧急，拜托你！」

虽然我双手合十低头拜托，但露娜只是有些慌张，依然不打算开口。

毕竟对公会来说信用第一，作为公会招牌的柜台小姐露娜会守口如瓶也很正常。然而现在的状况不是坚持这种事的时候。

看来我只能把一切都说出来了。

「请详细告诉我理由，不然我绝对不会告诉你。」

「其实……不是有个家伙跟他们组队吗？那个人其实是潜入这座城镇的犯罪集团成员。」

「看来……你不是在开玩笑呢。请告诉我详情。」

看著我认真的眼神，露娜也冷静下来紧盯著我。

总是与众多冒险者打过交道的人，一瞬间就看出我非常认真。

「稍等一下，关于这件事我也很有兴趣。」

瑟娜不知为何突然出现在柜台的另一侧，只见她伸手推了一下眼镜后开口插话。

「为什么瑟娜会在这里？」

「我只是有点事情要找露娜商量而已，不用在意。你口中的犯罪集团难道是……」

「啊，之前也有提过吧，在那间店的时候。」

「是那个时候……」

她的脸颊有点红呢，看来是想起自己在梦魔店时的打扮了呢。

平常的话肯定要好好捉弄一番，但是今天就饶过她吧。

顺便提一下那两个被绑起来的家伙好了。这样正好，有瑟娜在这件事也会比较有说服力。

「话虽如此，这不是能在这里谈论的内容。露娜，跟你借一间后面的房间。」

「好的，没问题，我也会加入讨论。」

正当我催著露娜起身准备走去后面时，背后突然传来一道声音叫著我的名字。

「啊，终于找到了！真是的，达斯特先生。你只说暗巷我怎么会知道人在哪里呢？要把详细地点告诉我才行啊。」

我一回过头，就看到皱著眉头一脸愤怒的萝莉梦魔站在那里。

4

「换句话说，先前打算绑架达克妮丝的集团，这次欺骗了达斯特先生的伙伴加入队伍当中，打算在埋伏好的地点袭击他们，等抢夺完值钱的物品后，就绑架琳恩小姐交给某个贵族。这可是贩卖人口呢……」

听完我的说明后，瑟娜开口做出总结。

在这个本来用来与委托人商谈的狭小房间中，挤了我、瑟娜、露娜以及不知为何跟进来的萝莉梦魔。

「若是这样那就另当别论。我知道了，我就把他们的目的地告诉你吧。我们收到委托，希望能派人讨伐基尔地下城附近的哥布林集团，该地点距离阿克塞尔徒步约半天左右。」

基尔地下城是那个新人冒险者经常用来练习探索迷宫的地点吧，我也有去过那里。

记得从城镇往山的方向走上半天，之后就只能入山循兽径前进，不然无法抵达。

「如果中午过后才出发，到那边天都黑了。晚上爬山实在太过无谋，这么一来，就会露宿等早上才会动手讨伐吧。」

「没错，这可以说是冒险者的常识。手册上也是这样指导喔。」

露娜说的手册就是放在公会中，用来指导初学者的冒险说明书。里面详细记载了给初学者的建议及说明。

虽然是作为冒险者都至少该阅读过一次的东西，但我没有印象自己有看过。

「这么一来，深夜时刻最适合偷袭达斯特先生的伙伴们，只要趁混进去的人负责守夜时下手……」

「就能轻而易举完成工作吧。」

我帮语塞的瑟娜说完最后一句。这个推理应该没错，如果我是那群人肯定会这么做。

「他们已经出发好一段时间了，即使急急忙忙追上去也不一定来得及。」

「而且根据我接到的报告，对方至少有十人以上。一个人过去太鲁莽了。」

这种事不用瑟娜讲我也知道。而且他们之中很可能至少有一名高手，就是在达克妮丝绑架未遂事件时感受到的那股视线。从我的经验判断，拿够放出那种杀气的家伙肯定很危险。

这么一来，只能赊帐雇用冒险者了。毕竟是紧急状况，公会应该也愿意帮忙吧。

「露娜。现在有正在找工作的队伍吗？」

「关于这点，靠奖金度过一个冬天后几乎所有人都很缺钱，所以大多都去冒险了……」

「这也未免太糟了。不过总会有人没出门吧？应该还是能找到几个闲人？」

「虽然等傍晚工作结束后，大家就会聚集在公会……」

但是等到那个时候肯定就来不及了。

我刚刚有稍微环视过整个公会，偏偏在这种时候芸芸却不在。明明她就只有作为魔法师的实力货真价实啊。

「警察这边也不能因为不确定的情报就调动人手，抱歉了。」

瑟娜低头道歉，这女人未免太有礼貌了。由于头目一直保持缄默，所以唯一的证据只有我的证词。加上我毕竟常常受到警察照顾，就算瑟娜愿意相信，其他人也不会相信吧。

「没办法了，我就独自追上去吧。只要能在对方袭击前跟他们会合，应该还是可以顺利解决吧。不过这么一来，就需要移动手段了，最好是马匹或马车啦。」

事到如今如果徒步去追，就算再怎么挣扎也来不及。

而且那里不在共乘马车的路线上……最糟糕的情况下，就算得动手偷马也要追上去。事到如今，就算再追加一两项罪状也无所谓了。

「请稍等一下，关于这件事我有一个办法。」

一直保持沉默的萝莉梦魔突然拍了手，接著用力点头。

讲到梦魔认识的人，难道她要找上级恶魔来帮忙吗？

该不会是指巴尼尔老大？老大是看心情做事，如果是同为恶魔的梦魔开口拜托，可能会比较有用，这时候就麻烦她或许会比较好。

找巴尼尔老大帮忙虽然有些不安，但现在不是计较手段的时候了，就让我把可以利用的事物都拿来用吧。

「啥？为什么是这个家伙啊？」

讲好在阿克塞尔的正门会合后，我就急忙到杂货店及魔道具店收集旅途所需的东西，然后全都装进背袋当中再赶过去，不过为什么是这家伙来帮忙啊？

绕去魔道具店时，我有看到萝莉梦魔在跟巴尼尔老大交谈，本来还以为她是在拜托老大同行，结果却并非如此。

「好久不见了，达斯特先生。」

我对这个隔著头盔的模糊声音有印象。

不如说这个头盔给我留下了深刻的印象。对方正是在面对测谎用魔道具时，受了他不少照顾的那个头盔男。

「那个，我需要的是能充当战力的帮手，可没有要找贵族少爷喔。」

「不用担心。为了成为一名优秀的骑士，我从小就有持续锻炼，所以对自己的枪术还算有自信。」

看他轻快递挥动手中长枪的动作，感觉相当有模有样。

长枪啊，身为贵族还擅长使枪是吗……

「达斯特先生，怎么了吗？」

喔喔，不要靠那么近盯著我看。

虽然你毫无性感魅力可言，但我还是会被吓一跳耶。

「没事，现在多一个战力是一个。」

如果真有个万一，就曝光头盔男的贵族身分给敌人知道吧，毕竟对方的目的是绑架人质，这么一来他至少可以得救。

「我在跟头盔先生告知达斯特先生遇上危机后，他就立刻答应要与你同行喔。不止如此，还迅速帮忙准备了马匹。」

「那两匹马原来是这样来的喔。」

不仅毛色很有光泽，肌肉也非常匀称，而且个性似乎很温驯。看来培育得相当不错，不愧是贵族大人。

「这两匹都是我家饲养的马。达斯特先生，你会骑马吗？不会的话也能坐在我后面……」

「哎，只是骑个马没问题啦。」

虽然真的很久没骑马了，不过身体还记得。

「话说回来，真亏你能联络到这个家伙呢。你是知道他住在哪里吗？」

「啊，这个……只是头盔先生偶然来到附近，所以我立刻就找到他了。」

「只是偶然。」

如果真是偶然，为什么这两个家伙要移开视线啊？

是做了什么不可告人的事情吗？话说回来，明明身为贵族却经常光顾梦魔店呢。不过也有可能是这家伙准备偷窥女澡堂时，正好被萝莉梦魔撞见。

「好啦，总之我会帮你保密。」

我同情地拍了拍头盔男的肩膀后，立刻感觉到有奇怪的视线从头盔中传来。

他喘著粗气这点也是跟之前一样。

「是，我也会努力不被发现！」

「喔、喔喔。」

这人对偷窥也未免太过执著了。还有别因为受到鼓励就兴奋地把脸靠过来，喘著粗气的声音实在有够吵。

「喂，你为什么用那种表情看我啊？」

萝莉梦魔看著我们，一边说著「这下糟了」一边伸手扶著额头。

是因为我说了会助长犯罪行为的话吗？偷窥这种事是男人的嗜好吧……不过如果在警察面前这样讲，可能立刻就会被关进牢里。

「好了，废话就到此为止。可以出发了吧？」

「随时都可以。」

这回答真棒，听起来干劲十足呢。

我一跨上马鞍，头盔男也立刻上马。

「那么，希望两位常客可以平安归来。」

打算目送我们离开的萝莉梦魔正对著马上的我们挥手。

竟然刻意用常客这个词汇，还真是会做生意。

「嗯？你也跟我们一起去啊。」

我边说边抓住萝莉梦魔的手，没等她回答就将她拉上马。

「咦？我也一起……为什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」

毕竟那群人似乎很喜欢年幼外表的女孩子，你肯定非常适合当诱饵吧。

5

「风吹起来好舒服喔。啊，远处有一只可爱的小鸟！」

萝莉梦魔坐在马背上雀跃地看著风景。

一开始还很不情愿，现在心情又变得很好呢。

「那个头上长了角的兔子好可爱喔！走路的样子也很可爱！真想在店里养一只。」

「那是一角兔呢，那家伙的手段就是靠这种可爱的动作吸引人，等你毫无防备靠过去就用角捅死你。」

「咦……」

那个毕竟也是魔物啊，附带一提还是肉食性。

这时我因为感受到视线回过头去，接著就与跟在后方的头盔男四目交接……应该吧。虽然我看不到他藏在头盔里的脸，但是他的视线却让我背脊发凉。

还真亏他这次愿意帮忙呢。虽然事到如今才讲这个也很怪，但是一般而言应该不会愿意把马匹借给只是在梦魔店认识的点头之交，甚至亲自出马帮忙讨伐罪犯。

从初次见面时就一直感受到的那股视线也一样，究竟是有什么样的理由呢？

仔细回想至今为止的事情……啊，原来如此！真是的，我完全没有注意到呢。头盔男的目标原来是萝莉梦魔！因为我经常跟这家伙在一起，所以他在嫉妒吗？

这次会愿意帮忙，也是因为开口拜托的是他所喜欢的萝莉梦魔──只要这么想就说得通。

这么说来，他在店里时也没有看向其他梦魔，而是一直盯著我这边，也就是萝莉梦魔所在的地方看。原来如此，我完全想通了。

「再怎么样也是梦魔啊。」

「咦？达斯特先生，你刚才说了什么吗？」

明明声音或身材都还只是个小鬼，虽然我不打算对别人的喜好说三道四，不过这家伙到底哪里好了？

「那个，一直被盯著看我也是会害羞的喔。」

在店里的打扮明明总是近乎半裸，真搞不懂她在害羞什么。

而且现在的服装几乎没有裸露出肌肤，这家伙的基准实在难以理解。

「达斯特先生，我们没有走错方向吧？」

头盔男来到我旁边并行开口问道。

他果然因为我正在与萝莉梦魔聊天感到嫉妒，所以过来碍事了。

反应会这么大是因为我跟萝莉梦魔看起来感情很好的关系吧，这家伙果然迷上她了。

毕竟上次跟这次都深受你的照顾，我就来帮你一把吧。

「维持原路就行了。哎呀，我这匹马因为载著两个人似乎有些疲惫了，可以让这家伙坐过去你那边吗？」

「我才没有那么重呢！」

女人只要讲到岁数跟体重的话题就会出现敏感的反应，实在有够麻烦耶。

这也是为了实现你重要的常客，也就是头盔男的愿望，不要反应过度，好好帮忙啦。

「让她坐过来吗……真要讲起来，我比较希望是达斯特先生……」

「啊？你说什么？我没有听清楚耶。」

由于风声让我没有听清楚他的回答，但是感觉他不大有兴趣呢。我原本以为他会很高兴，是因为太害羞所以正在犹豫吗？

从今天起，我就为他们多留心一下吧，只要跟钱无关我都愿意帮忙。而且如果顺利撮合，他们说不定还会请我喝酒以表谢意呢。

「我感受到充满欲望的眼神了……」

「别在意。」

「虽然感觉很色，不过并非是在对我发情……」

「别在意。」

这家伙为什么一脸不悦啊？

而且另一名同行者头盔男的视线一直固定在我身上，实在太恐怖了。他的视线连一瞬间都没有移动过。

虽然现场的气氛不太妙，不过只要维持这个速度，再过几个小时就能追上。

如果知道敌方的埋伏地点就省事多了，但是那个喽啰一直无法开口。

我踹下去时如果有手下留情就好了。就算真的破掉，应该也能靠「Heal」治疗吧……真的有必要我还是能帮忙出治疗费啦。

「现在最优先的事情是跟达斯特先生的伙伴会合对吧，不过如果在途中先遇上犯罪集团，那我们该怎么办才好？」

「喂喂，不要讲这种话啦，这可是所谓的插旗喔。虽然我也是从和真那边听说，不过这种话只要一说出口就会成真喔。」

「怎么可能会有这种事呢，如果真是这样，那我们不就会偶然在这里遇上那群罪犯吗？不可能啦，哈哈哈。」

我不清楚萝莉梦魔究竟觉得哪里有趣，只见她露出天真无邪的笑容。

接著因为我们看起来聊得很开心，头盔男的视线跟著锐利起来……这到底是什么状况？

「不过对方的确有可能跟我们走在同一条路上。」

头盔男也真爱操心，这根本是杞人忧天吧。即使对方有发现我们，但是他们接下来准备袭击我的队友，根本没有空攻击我们吧。

「话虽如此，但是不用担心啦。那群人不可能毫无计画性就袭击我们，毕竟他们至今好歹也是在执行计画性犯罪喔，不可能跟山贼一样随机袭击。除非那群人是超级大笨蛋。」

「达斯特先生，你这不就是在插旗吗……」

还真会讲啊。不过算了，这种事情根本不可能发生啦。

「两位，看来真的不能小看这个插旗的效果呢。前方有一群人冲出来了。」

「喂喂，也太刚好了吧。」

这群人出现的时机好到让我忍不住怀疑，他们是不是事先说好要演这场戏了。

对方总共七名男性，而且绝非正派人士。虽然看上去很像冒险者，但是浑身充满煞气。从全员手上都握著武器来看，他们似乎不打算进行交涉。

那道充满杀气的视线似乎不在，但是对方人数有点多，难以收拾掉他们。对方似乎没有马匹，不然直接策马冲过去好了？这也不行，有两个人握著弓箭。

「你们不要开口，只要配合我演戏就好。」

听到我这么说之后，两人虽然惊讶仍点头同意。

就让你们见识一下我那足以传遍大街小巷，超一流的鬼点子吧。

「喂，你们就是头目说的同伴吧？」

我在对方发动攻击前，就先用亲切的语气搭话，同时边挥手边靠过去。

「不要攻击我们，是头目雇用我要我带这孩子过来啦。大家不是在收集萝莉长相的女孩吗？」

我拍了拍外表无论怎么看，都像是年幼村女的萝莉梦魔的头。

光是这么一个动作，萝莉梦魔似乎就已经理解我要做什么，她立刻就装出害怕的模样。

「啊、呜……请让我回家……」

她的演技还是一样逼真呢。这个不知所措苦苦哀求的表情真是太棒了，带她过来果然是正确的选择。

「等等，所以你们是想加入我们吗？」

拉近距离后我就放慢马匹的速度，缓缓朝放松警戒的罪犯们靠近。

「没错。我是在阿克塞尔干小混混勾当时被头目看上。由于我会骑马，头目就命令我来通知大家他会晚点过来。所以说，这个女孩就是给大家的见面礼。」

「哦～～挺机灵的嘛。一旦袭击了冒险者就无法再待在这座城镇了。萝莉能增加当然是件好事……但是新来的，你太不成体统了！」

干嘛突然那么激动？难道是看穿我要加入他们这点其实是在说谎吗？虽然我伸手握住剑柄，不过面对这个人数差距实在是压倒性不利。

「那孩子不是在哭吗！小妹妹，不用害怕，已经没事了。喂，快点把甜点拿来！」

「是！」

「「「咦？」」」

他们出乎意料的应对，让我们发出傻呼呼的回应。

领队温柔地安慰起萝莉梦魔，其他人则是俐落地准备好折叠椅以及桌子，接著在桌面摆上各式各样的甜点。

椅子上不但放了软绵绵的坐垫，桌面上甚至还装饰了花朵。

「好了好了。请坐来这边。」

「呃，好。」

虽然萝莉梦魔用眼神向我求救，但我也不知道该如何是好。

看到我总之先点头，她就心不甘情不愿地下马坐到椅子上。

望著眼前刚泡好的红茶和点心的组合，萝莉梦魔似乎相当困惑。

这群一脸凶恶的家伙没有触碰萝莉梦魔，而是保持一定的距离尽心照顾她。

「味道如何？」

「非常好吃，嗯。」

萝莉梦魔胆怯地回答了那个脸上堆满了笑容的男人。

听到她的回答后，两个男人不知为何高兴地相互击掌。

「有磨练自己制作甜点的技术真是太好了……我就是为了这一刻活著啊！」

「太好了！至今为此的辛劳都得到回报了！」

只见泪流满面的两人互相拍了拍肩膀，其他人也是一脸感动……这是怎样？

这些看起来很好吃的点心是这家伙做的吗……那个无论是身材或长相都跟熊一样的大叔竟费工做出点心？

所有人一脸满足地点点头，接著在桌子旁边排成一列。

看他们全都挺直了腰杆，似乎正打算做些什么，这时候千万不能放松警戒。

虽然是个诡异的团体，但毕竟是犯罪集团，绝对不能大意。

「团内规则，第一条！再怎么深爱萝莉，也绝对不能出手！」

「「「「再怎么深爱萝莉，也绝对不能出手！」」」」

这群人突然开始复诵起其中一名男人说出的宣言。

「第二条！绝对不能对萝莉抱持性欲！」

「「「「绝对不能对萝莉抱持性欲！」」」」

啊，这些家伙是萝莉控啊。

他们是货真价实的危险人物。

萝莉梦魔也开始坐立难安了。由于那家伙的外表看起来相当年幼，应该正中这群人的好球带吧。

即使这群人的脑袋有问题，还是有著人数差距。这时候先配合他们再找机会逃走比较稳当。

我原本打算趁他们大意动手偷袭，不过这群人虽然蠢话连篇却有货真价实的战力。从走路时重心的移动及身体的摆动来看，就能确定他们全都是练家子。

「那个，我们边吃饭边讨论详细情形吧。晚上有重要的工作要做，虽然时间还有点早，但是不快点吃饭然后追上去……」

「团内规则第十三条！这么说也是……话说回来，我们是不是在哪见过？」

能够中断他的宣言当然是好事，偏偏这家伙又开始提起奇怪的事。

他们其中一个家伙也盯著我的脸皱起眉头。

「真巧。我也觉得似乎有见过这个他。」

接著又有三个人做出相同的反应。这些家伙是在达克妮丝绑架未遂事件中，跟我打过照面的那几个人吗？虽然我已经印象模糊了，不过似乎就是这几个声音啊。

啊，这下糟糕。等这几个家伙回想起来我们就完蛋了。

……现在只能努力装傻蒙混过去。

「应该是错觉吧？跟我长相类似的男人根本满街都是啊，老大。」

「我记得那头暗沉的金发是……呜咕！」

这个即将发现我真实身分的男人，突然被枪柄打中头部并倒在地上。

不用确认我也知道究竟是谁出手，当然是那个头盔男！

趁著这群人还没反应过来时，他又从马上打倒了另一个家伙。虽然他的实力确实不错，不过敌人看来也不是省油的灯，第三个人勉强接下了他的枪尖。

「你这家伙在做什么！」

我飞身下马挥剑砍向旁边的两名男人，却被他们在千钧一发之际躲过。

「同伙的说词原来是在骗我们！干掉他们！啊，千万不要伤害萝莉啊！」

「那当然！」

所有敌人都退开一步并架好武器。敌方减少两人剩下五人，我方虽然有三个人，不过有一个人不成战力，就这样继续战斗实在太过不利，这么一来能采取的行动就只有那个了。

「好了，我们撤退！要全速逃跑了！快过来！」

我重新乘上马，接著伸手抓住萝莉梦魔，一口气将她拉上来。

「萝莉强盗！」

「别把人讲得那么难听！」

虽然有一名男人边喊出奇怪的话边提枪打算刺我，但是萝莉梦魔挡著让他无法顺利攻击。

我们趁机策马逃离现场，头盔男也跟在后面。

那群人虽然连忙举起弓箭，但是非常遗憾。

「可恶，弓弦被砍断了！」

「我的也是！」

我刚刚挥剑的目标从一开始就不是你们，而是那两柄弓啊。

哼，在欺骗对手和逃跑这两件事上，我可不会输给任何人！

「掰掰！虽然我们不会再见了，不过你们好自为之吧！」

「给我回来！至少把萝莉放下再走啊啊啊啊啊！」

虽然能听见败家犬的叫声，不过我决定无视直接逃走。

拉开一定的距离后，我才放慢速度跟头盔男并肩而行。

「很好，总算是顺利逃掉了。」

「竟然连坏人都能骗倒，达斯特先生的手腕真是高超。」

「骗人的本领真的是超一流呢！」

「对吧。由本大爷亲自出手就是这么简单啦。」

那群人的移动速度会随著看是要丢下被打倒的两人继续行动，还是等他们恢复，而有所不同。无论结果如何，只要我们继续骑马前进就肯定不会被追上。

「接下来就直接去找达斯特先生的伙伴吧？」

「啥？你在说什么？现在当然是要布下陷阱，准备偷袭刚刚的犯罪集团啊。」

「咦？」

不需要惊讶到说不出话来吧？由于看不到头盔男的表情，所以我不清楚他究竟做何反应。

「不要一脸呆样啦。现在已经知道我们有著对方没有的高机动力，所以没有必要慌张了。虽然继续前进也行，但如果无法顺利找到伙伴，那就只是在浪费时间，这样反而比较困扰。为了问出敌人预定埋伏的地点，在这边打倒他们会比较快。」

「虽然是这样没错。不过我们才刚从他们手中逃走耶。」

「正因为如此，他们不会认为刚刚才逃走的人会埋伏偷袭自己。加上他们正拚命从后面追赶我们，注意力肯定相当涣散，即使是再简单的陷阱也无法看穿啦。」

要是我们先会合了，他们的计画就会完全泡汤，因此那群家伙现在应该满著急的吧。要是他们就此逃走也无所谓就是了。

「不过设置陷阱所需的道具该怎么办？」

「这里有著丰富的大自然资源。而且对冒险者来说，情报和事前准备都不可或缺，如果无法正面进攻，那就动脑设陷阱让敌人上钩。在我带来的这个背袋中就有许多好用的东西。」

「达斯特先生……你要不要转职去当盗贼？」

「我拒绝。别说废话了，快点开始动手。没剩多少时间了，动起来，快工作！」

「竟然被达斯特先生要求工作，我觉得有点受到侮辱。」

这是什么意思啊！如果有空讲废话，不如跟头盔男好好学习。

他已经把马拴在安全的地方，等著我下达指示了。如果这次进展顺利，我一定会积极促进他跟萝莉梦魔的感情。

「好了，快点开始动作！」

6

陷阱设置完毕，也准备了完美的作战计画。

分配好每个人要负责的事情后，就只要等待那群人现身了。

虽然是群让人恨不起来的家伙，不过依然是未遂及现在进行式的绑架犯。而且还说过要把目标交给某个贵族。

无论理由为何，我都不会原谅那群打算伤害我伙伴的家伙。

我们埋伏的地点是通往基尔地下城的兽径前方。是个勉强算是道路存在的地点。

这段上坡路段的宽度最多只能让两名男人并行。道路两旁是陡峭的斜面，而且还长著高达膝盖的杂草。

我们可以说握有地利。

这时远方传来许多人的脚步声，而且声音逐渐变大变清晰。

我趴在路旁的杂草堆中观察敌人的模样，就发现七个男人满身大汗往这边走来。

这里没有岔路，他们也没有在长满杂草的斜坡上前进的理由。很好很好，目前为止都跟我的计画一样。

「动作快！如果这次失败，没人知道头目会怎么处罚我们。我的秘密收藏甚至有可能会被悉数夺走！」

「如果我的爱丽丝大人写真集被夺走，那我就没有活下去的希望了！」

「我也有几项收藏似乎被头目盯上了。可恶，这条路偏偏在我们急著赶路时特别难走！」

虽然他们似乎很焦急，不过那位头目目前正在享受牢狱生活呢。

正当他们开始爬坡时，浑身湿透的头盔男出现在众人前方。

他彷佛要堵住道路般站在那里，居高临下俯视著那群人。

「你是刚刚那个家伙！为了让我们剥光在这边等著真是勇气可嘉。剩下的两个人……喂，你在做什么！好痛！」

头盔男完全无视他们的怒骂，只是默默地用事先捡好，约手掌大小的石头朝他们扔去。

「喂，住手！你是小鬼吗！不要丢石头，很痛啊！真的要丢就给我换成刚才的萝莉来丢！少女拚命丢著石头的模样……感觉就很萌，呜啊！」

直接命中脸部啦，虽然没什么杀伤力不过还满痛的。如果打中的地方不对，骨头搞不好还会出现裂缝呢。

敌人密集站在狭窄的道路上，我方则从高处投掷石块攻击。加上敌人失去弓箭，也没有其他远程攻击的手段，这单方面进攻的景象甚至让人觉得有趣。

「哈哈哈哈，喂喂，这画面真是不错呢！」

从侧面的斜坡顶端俯视那群被石头砸中的家伙，我抱著肚子大笑起来。

虽然这也算是种挑衅，不过一半以上是因为我真心觉得有趣。

「竟然敢戏弄我们！」

「你们两个从侧面绕过去！你们想办法处理掉在那边狂笑的家伙！我从正面进攻！」

想靠斧头保护脸硬是冲上去吗。其中三人从我所在的右侧斜面，另外两个人则是想从左侧斜面爬上去啊。如果那里只是普通的坡道，倒也不是爬不上去啦……

「呜、哇啊啊啊！这是怎样？这里是刚刚下过雨吗？草上都是水根本站不稳！」

「咳噗！好痛，有东西绊倒我了！」

看著这群人不是滑倒，就是在抵达道路前被我用杂草编成的陷阱绊倒后，我更是笑到合不拢嘴。

「嘿嘿，孩子们没事吧？走得不错，走得不错喔。」

「别开玩笑了！虽然我喜欢小女孩，但绝不允许有人把我当成小女孩对待！」

情绪越是焦急，他们的脚步就越是不稳，只见这群人不断跌倒完全爬不上来。

哎呀，还是丢颗石头给正在爬另一侧斜面的家伙当礼物吧。

我扔出的石头漂亮地命中敌方的后脑杓，让他连同跟在后面的同伙一起滚了下去。

「算了，放弃侧面！所有人从正面突破，保护好脸部跟我一起冲上去！」

看来他们放弃斜坡决定从道路进攻了，一般来说这是最正确的选择。

毕竟区区石头只要靠防具就能抵挡，不过你们以为我达斯特大人没想过这招吗？

「聚集得很紧密嘛，拜托你喽！」

「了解～～」

萝莉梦魔回应我的信号，从埋伏的树上飞了出来。

不是村女的模样，而是以很暴露的打扮拍动背上的蝙蝠翅膀，整个人漂浮在空中。

「什么？那名少女是天使吗！」

不，那对翅膀怎么看都是恶魔吧。

萝莉梦魔在飞到吃了一惊的那群家伙的正上方后，就将原本小心翼翼抱在怀里的那颗封印著雷击的魔道具球用双手从两侧抓住。

「那么，雷击发动！」

握在她手中球体朝正下方落下雷击，在击中一个人之后，迅速透过湿透的地面四处蔓延，将那群人一网打尽。

这个道具的威力比想像中还强呢，都可以闻到焦味了，他们应该没死吧？

「这个魔道具好厉害喔！」

虽然从天空降落的萝莉梦魔一脸意犹未尽，不过能做到这点全因为她是可以自力飞行的恶魔，对人类来说那个道具就只是缺陷品。

「那个让地面积水的魔道具也是相当厉害，虽然我因为怕噪音太大出手破坏，结果就吃了苦头。」

这一带之所以会到处积水，是因为我们用了魔道具店的简易厕所。

因为噪音实在是太大，头盔男担心魔物会因此聚集而来便动手破坏，结果使得这一带全都积大水。这能算是不幸中的大幸吗……感觉不太一样。

「那么该拿这些家伙怎么办？」

「先剥光他们的防具和衣服绑在旁边的树干上，等跟琳恩他们会合后再想要怎么处理就行了。毕竟潜入队伍中的家伙还没解决，所以不要太大意。」

「说的也是，那就立刻把他们脱光吧。」

「好喔好喔，我也来帮忙。」

因为是梦魔，就算要脱男人衣服也毫无抵抗耶。

至于头盔男的手法可以说相当熟练呢，就只有在脱铠甲时费了一番功夫。

我也跟著动手帮忙，在几分钟内脱下所有人的装备及衣服，让他们靠著树干坐下，接著用绳子一圈一圈把所有人绑起来。

「时间花费的比想像中还多，天色已经开始变暗了，我们快点出发吧。」

我们重新骑上马，登上积水的坡道。

由于道路在中途转变成兽径，所以无法继续骑马前进，只能把马留在这里。

「能在这里等我们吗？如果我们一直没有回来，那就先回去吧。」

我默默地看著正在和马说话的头盔男。

虽然我不认为马可以完全理解人类的语言，不过较聪明的马匹可以理解某种程度的单字以及主人的心情。

久久骑一次马感觉也很不错呢。

「达斯特先生，你刚才露出了非常温柔的表情喔。」

「我明明一直都很温柔吧。」

「……是喔。」

「如果你有什么话想说，就看著我的眼睛讲啊。」

看到萝莉梦魔移开视线语气平板地回应我，于是我迈步朝她逼近。

不要在那边吹无声口哨想蒙混过去。

「让各位久等了，我们走吧。」

跟马匹讲完话的头盔男转身过来会合，我们便立刻踏上兽径前进。

虽然只有一个人应该不会做出什么莽撞的行为，但没人知道罪犯究竟在想什么。虽然刚刚那群人似乎很有理性，也不打算对琳恩出手，不过组织内总是会潜藏著一两个想法不同的人。

万一他做出伤害我的伙伴或琳恩的行为……我实在没有自信能够控制好自己。没事的，他们不会有事。

7

「哈！一群没大脑的家伙。哈哈哈哈！」

看著张大嘴巴熟睡的三个人，我满足地笑了出来。

看到新加入的伙伴硬是要负责守夜，这群滥好人竟然还反过来觉得不太好意思呢。

他们在把我叫醒后，竟然就毫无戒心地睡觉去了。

而我把特制的迷药粉末投入营火，让周围充满催眠效果后，这三个人就成了这副模样。

这可是相当强烈的迷药，无论周围有多吵闹，他们今晚都绝对不会醒来。

「距离会合时间还有两个小时左右啊。」

原本应该要再晚一点才会使用这种药粉，不过我今天刻意提早动手。

我的双眼紧盯著这个名叫琳恩的魔法师。

虽然不确定年龄，不过大概是十五岁前后吧。由于这张稚气未脱的脸蛋，肯定是能满足委托人的人才。

一般人都喜欢有著丰胸翘臀的女性，不过也有人比较喜欢平胸。

虽然很多人无法理解我们的癖好，但是我所属的团队是由喜欢年轻女性……而且是特别喜欢看起来会被称作少女的女性的人们所组成。

打从第一次见面，我就发现这个女人完全符合我的口味。虽然也有那种真的只喜欢幼女的人，不过对我来说这样才刚好。

「外表这么年幼，平常讲话的语气却相当强势这点也很棒。可以对这种女人为所欲为……咕噜，我的口水都快流出来了。」

虽然团内的规则是就算喜欢少女也不可以出手，但只要没被发现就不成问题。我就是为了这个报酬，才接下最麻烦的任务啊。

「首先要把斗篷脱掉。接下来该从下面，还是要从上面进攻呢？鞋子跟袜子则是一定要留下来。」

我对脱衣服的方式也有所坚持。比起全裸，留下一点衣服会更让人兴奋──这正是我的主张。所以先脱掉上衣留下胸罩吧。

接下来是脱掉裤子只留下内裤。没错，正是如此，就是这个啊！

尚未成熟的胸部与内裤的完美组合！再加上特别留下的鞋子，这样更能强调被虐性！

「真是太棒了！好了，那就让我好好享受这副身体吧。」

我仅伸出食指在女体上滑动。

这对只有微微隆起的胸部，充满弹性的水嫩肌肤……真是太棒了。好了，再让我享受更多吧。

如果刻意去抓取很难掌握的胸部，就能用整张手掌去感受那种触感。于是我闭上眼睛，将全身的神经集中到手上。

「咦？比我想像中还有丰满呢。咦？她的胸部有这么大吗？」

那是几乎无法一手掌握的强大弹力，难道她隐藏了一对巨乳吗？

虽然这样也不差，但说实话跟我所追求的东西不一样。外表跟实际相距甚远，这也是女性身体的奥妙之处。

我睁开双眼确认目前的情况，然而出现在眼前的却是──满脸通红的猪。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么会出现半兽人！」

我刚刚揉捏的不是琳恩的胸部，而是半兽人的胸部？

这究竟是怎么回事啊！

「哎呀，我并不讨厌态度强硬的雄性呢。」

只见呼吸粗重的半兽人双眼湿润地盯著我看。

一股凉意窜过我的背部。

「这、这、这、这是……」

过度惊讶甚至让我无法顺利说话。

「你是要说婚约吗？真是急躁呢。首、先，就从确认身体的匹配度开始吧。」（注：「这是」跟「婚约」的日文发音开头相同）

「咿咿咿咿咿咿咿！」

我连忙拉开距离，以坐倒在地的状态向后退。

必、必须快点逃走！所谓的半兽人是只有雌性的种族，她们只要看到男人就会出手，等彻底榨乾他后就宰掉，对男人来说是最糟糕最凶恶的种族。

我在酒吧听了无数次被半兽人抓住的男人下场有多么惨烈。

即使再狼狈，我都必须离开这里才行！

但腰部使不上力的我无法起身，即使想要就这样拉开距离，背后却撞上了某样东西。

「哎呀，小哥，你这是要去哪里？」

骗、骗人，这个声音是……

虽然我的本能嘶吼著要我别去面对，但是我却不得不回头。

没错，那可能是我的错觉。我只是单纯撞倒障碍物，那道声音则是幻听。

我缓缓地回过头……发现自己撞上的不是岩石或树木，而是有著满身肥肉的半兽人。

而且还有三只。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「就来好好享受一番吧，今晚可不会让你睡喔，呼──呼──！」

「今天的我非常粗暴喔！来把这身碍事的衣服撕破吧！」

「不、不要啊，快住手！不要那么粗暴啊！」

「我最少想生五十个宝宝，爸爸要加油喔。就当作招呼，要快点跟你的小弟亲一下才行！」

「不、不用那么客气！」

虽然我打算转身逃跑，却被一开始那只半兽人绕到背后紧紧抓住肩膀。

那几张喘著气流著口水的嘴巴正缓缓地、缓缓地朝我这里……

「有、有没有人在啊啊！快来救救我啊啊啊！」

在我俯瞰的视线前方，有个在睡梦中发出惨叫并痛苦地打滚的男人。

一旁的萝莉梦魔则是举起手让男人作恶梦。

「虽然我有给了一些演出的建议，不过还是有些吓人耶。」

这个欺骗我的伙伴，还打算对琳恩出手的男人，似乎正在梦中陷入惨不忍赌的状况。

只见他疯狂地摇头，彷佛正在抗拒某些东西。

「嘿嘿嘿，这样似乎有点有趣呢。」

面露微笑的萝莉梦魔好可怕，这家伙该不会觉醒了什么奇怪的偏好吧……从今以后还是对她温柔一点，要是她拿梦境当人质我根本毫无抵抗能力。

「真没想到这个人竟然是犯罪集团的成员。这就是所谓的人不可貌相吧。」

琳恩双手抱胸一脸严肃地表示。

我们趁这个家伙睡觉时悄悄与伙伴会合，虽然他们刚见到我时相当惊讶，不过在我说明情况后马上就表示理解。

正确来说他们并没有相信我，却愿意相信萝莉梦魔及头盔男的说明！这还能算是伙伴吗！

「达斯特，多亏你我们才能得救，谢了。」

「真是令我刮目相看啊，你真是在关键时刻特别厉害的男人呢。」

泰勒和奇斯都非常直率地赞赏我。

不过最重要的琳恩却只是双手抱胸紧盯著我看。

「喂喂，琳恩小姐，你就没有什么话要对我说吗？」

「啊呜。就、就是那个啦。谢谢你救了我们！」

虽然是类似怒吼的道谢，不过我知道那只是在掩饰她的害羞。

所以我──

「嗯，可要好好感谢我喔。」

便露出笑容回应她。

8

由于今天时间已经太晚，我们决定明天才回城镇。现在是所有人都已经睡著的深夜。

我因为猜拳输了，正独自在这个时间点守夜。原本是要跟琳恩一起把守，不过我没有去叫醒她，而是独自一人望著营火。

伙伴们和萝莉梦魔都睡得相当舒服。由于头盔男连睡觉时都带著头盔，所以我不清楚他睡著时的表情为何。

至于受到半兽人乐园彻底摧残过意志的男人，则是被绳索绑起来倒在地上。

目前这里还醒著的就只有我──以及另一个人啊。

我起身拍了拍沾在屁股上的尘土。

「借用一下。」

我捡起睡著的头盔男放在身旁的长枪。

从斜后方的大树旁边走过，朝黑暗中不断前进。

直到走到较宽阔的地方后，我眯起了眼睛。

「你在那边吧？因为不想吵醒他们，我才会把你引来这里，快现身吧。」

「哦，竟然有发现我啊，原本还以为你只是个喽啰呢。」

一名全身黑衣的男人从树木的阴影中现身。他连嘴巴及头顶都用黑布包起，完全与黑暗融为一体。

其实在用陷阱将那群人一网打尽时，我就隐约感觉到这家伙的视线了。从那之后他似乎就一路跟在后面。

光是从这名男子的气息及脚步来看，很快就能理解这家伙非常危险，他的实力与先前那群人不在同一个水平。这家伙应该是真正的杀手吧？

巴尼尔老大口中的不要大意肯定就是指这个家伙。

「你都放出这么强烈的杀气了，怎么可能会没注意到。我不知道你是谁，不过应该是受雇于那些家伙吧？他们的头目都已经进去拘留所了，即使如此你还是要打吗？」

「我毕竟受雇于他们，也有先收到报酬了，所以一定要完成货品搬运的任务。」

「你明明在干见不得光的工作，个性却是如此认真啊。这种不知变通的生活方式只会让自己吃亏喔……就像以前的我一样。」

「谢谢你的忠告。寒暄就到此为止，我要来完成工作了。」

面对这名干劲十足的对手，我将视线落在手中的长枪并且紧紧握住它。

毕竟过去可是挥舞长枪到近乎厌烦的程度，才会直到现在双手都还记得啊……

「如果是为了保护重要的人，你应该会原谅我吧……」

脑中突然浮现出长相和琳恩很类似，个性却自我中心又过度奔放的那一位的面容。

我将指头放在道别的那一天作为饯别礼所得到的剑上，重重叹了口气。

──请让我用一下长枪吧。

我轻轻弯下膝盖，压低重心摆出架势。

黑衣男踏著轻盈的步伐从正面冲了上来。

他的双手各握著一把短剑，看来是二刀流。

我将枪尖朝那个一口气拉近距离的家伙刺去。然而他却在千钧一发之际躲开，就这样冲向我的怀中。

黑暗中画出两条反射著月光的银色光芒，其轨迹正直直朝著我的脖子划去。

我将上半身后仰躲过刀刃，接著顺势来了一记后空翻。

在落地之前直接于空中挥枪横扫，黑衣男立刻往后方跳开。

「真是了得。我一直有在暗中观察，看来平常那副模样只是你的伪装呢。」

「没这回事，倒不如说现在这个样子可能才是我的伪装喔。」

在耍弄嘴皮子的同时，我也正眼紧盯著对方。

「不过经过刚刚的攻防后，我已经看穿你的实力了。下一击就解决你！」

男子自信满满地如此宣言，我则是在他往我这边跨出第一步的同时，将长枪回转半圈用枪锥对准敌人──拿出真本事，向前放出突刺。

这一击划破空气，轻松就击中对手的腹部。

黑衣男惊讶地瞪大了眼睛，在低头确认刺入腹部的长枪后，无声无息地瘫倒在地。

「抱歉啦，太久没碰我都忘记要怎么用，所以花了点时间啊。」

