<p align="center">第七章</p>

波公主：「怎么说，要帮这小镇想标语的话，应该就是『唉〜没电视没广播，可是有八个流亡政府』吧。」

麟一郎：「这标语好像很中肯，又好像不怎么样啊。」

1

平家镇有七个流亡政府。

·银河广域军事帝国哈斯托尔临时正统政府(总人数四十名，军事力：A+)

·海底国家亚特兰提斯临时神殿政府(总人数七名，军事力：A)

·地底民族地鼠族平家镇独立管区(总人数十四名，军事力：B)

·弗拉德派外西凡尼亚伯爵领(总人数五名，军事力：A-)

·平家一族(景清派)(总人数一名，军事力：C)

·自由法国国民大会(总人数三名，军事力：C)

·？(秘密)

以上就是所谓「平家镇七大流亡政府」。

如果加上波公主和克劳的「伊苏神圣联合王国流亡临时政府」(总人数两名，军事力：A+)，就是八个。虽然公主她们还没做过半件流亡政府会做的事情。

无论如何，这数量对人口不满一千人的小镇来说，还是太多了。

公主、克劳跟我，按顺序造访七个流亡政府借住的民家——

「先从熟面孔开始拜访吧。」

海底国家亚特兰提斯临时神殿政府。

他们是一个海底民族国家的仅存者，至于那个国家灭亡的原因，则在于跟姆帝国之间的战争。这个流亡政府的军事力及科学技术仅次于银河帝国哈斯托尔。

其领导人是他们的守护女神——海多拉。这些人在镇公所附近开了一间旅馆兼料亭的「水神旅馆(接受大型团体举办宴会)」，招牌料理是鲤鱼切片味噌汤跟山菜天妇罗。这里也是我的同班同学——水神海多拉的家。

「打扰了。妾身今日是要来和汝等组成同盟的。」

「叽沙〜咻噜噜噜？」

公主，你那什么打招呼方式啊。

不过，今天毕竟是星期日，水神同学穿的是便服。

不愧是以长相貌美闻名的水神同学，即使是假日，也穿得这么讲究。与其说她的打扮整齐朴素，不如说她的服装不花俏，但品味很不错。她散发出的少女气息，比穿着国中体育服的小宫和穿铠甲的克劳浓厚太多了——在我想着这些事情看着水神同学时，克劳突然用手肘顶我的侧腹。

「麟一郎，你看什么看得那么专心？」

「呃，没什么……」

克劳你做什么啦，这样很痛耶。而且你的手肘又有护手包着。

公主无视于我们两人的举动，继续提出结盟的话题。

「汝等的流亡政府拥有仅次于小乌他们银河帝国的军事力，若汝等加入吾等的行列，炸药强尼的进驻就等于成定局了。汝意下如何？」

「叽沙〜咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜？」

「唔……嗯，那样确实是背叛了小乌跟宫藤美耶，但——」

「叽沙！」

水神同学生气了呢。她个性耿直，不允许有人做出背叛他人这种不道德的行为。而且，这件事还会牵扯到环境问题。

「叽沙〜咻噜噜噜噜！咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」

我也想是。盖建筑物和道路需要破坏山林跟农田，就保护自然环境的观点来说，她也不可能接受炸药强尼的进驻。

「妾……妾身知错了，别那么生气。」

「叽沙〜咻噜噜噜噜！叽沙！叽沙！」

被水神同学和她的海底人部下们赶走的公主、克劳跟我，就这样离开了「水神旅馆(接受大型团体举办宴会)」。

「唔唔唔，下一个！去下一个地方！」

地底民族地鼠族平家镇独立管区。

他们是由日本原住地底民族地鼠族中，住在这附近的一派独立而成的势力。总人数十四名，分开借住于镇上数间民家，主要从事农业工作。

地鼠族的个性温和，所以军事力不高，但一生气就会发挥乡下人特有的阴险性质。

「打扰了。妾身是来跟汝等结盟的。」

「地鼠〜？我们地鼠反对炸药强尼进驻的啦。」

「什么？说是这么说，但汝等其实也很向往都市生活吧？而且，妾身还听说汝等密谋侵略地上世界，那么，作为据点的平家镇有所发展，对汝等也有好处吧？」

「不不不，我们没有要侵略地上世界的啦。而且地鼠市场（Shopping mole）这种东西实在是太邪恶了地鼠〜居然想拿可爱又聪明的地鼠们去做地鼠口贩卖！」

「哈哈哈，汝等真是无知啊。购物中心（Shopping mall）才不是地鼠市场的意思，何等误会啊。」

你自己明明也有过同样的误会。

「原来是这样啊地鼠。不过，即使不是地鼠市场，打骨子里就是乡下人的我们还是反对这件事的啦。要是在这里盖炸药强尼，就会天天有一堆外乡人过来，搞得这安静的小镇吵杂起来地鼠〜」

「唔唔唔唔，真是一群排外又消极的人！乡下人就是这点不好！」

「真是多管闲事的啦地鼠〜」

弗拉德派外西凡尼亚伯爵领。

他们是住在郊外洋馆的吸血鬼流派，领导者是「伯爵夫人」。

这里的人晚上会在外游荡，附近居民对他们的观感不是很好。

「打扰了。妾身是来和汝等结盟的，好了，快从棺材里出来。」

「呼啊啊……现在不是才下午而已吗？你都不觉得在这种时间叫醒吸血鬼很奇怪吗？」

「别因为今天是星期日就如此懒散。即使住在这座乡下小镇，却依然坚持西式生活型态的汝等，应该能理解炸药强尼的好处吧？它可以为这座一无所有的农村捎来清爽的都会之风哟。」

「……那个叫做炸药强尼的东西，深夜时也有营业吗？」

「不，应该没有。」

「那这件事就跟我们无关了。」

「唔唔唔唔唔唔！」

自由法国国民大会。

他们是为了抢回被德国占领的法国，而持续进行反抗活动的三人组。

他们三个都相当年迈，一直在经营面包店「我们等待自由」的同时寻找反击的机会。他们好像不太看新闻(注：「我们等待自由」，为一九三一年由雷内克莱尔执导，讽刺资本主义与机械时代的法国电影片名)。

「打扰了。妾身是来跟汝等结盟的。」

「回去吧嗯咻咻姆夫！我们自由法国是无时无刻都在与侵略者交战的抵抗组织咻咻姆夫咻咻！」

「唔唔唔唔唔唔唔唔！」

创下最快碰钉子纪录了呢。

「虽然这问题不是很重要，但那『嗯咻咻姆夫』是什么啊？」

「这是法国人口音嗯姆咻咻姆夫咻咻夫。道地法文听起来就是这样嗯姆咻夫。」

「原来是像赤冢不二夫的《小松君》里面『歇〜』的叫声那样啊。是说，这应该就是『歇〜』这个哏的出处吧。这是比较学术方面的小知识。」

这说法好像在各方面上都会惹法国人生气啊。

顺带一提，我奶奶曾说：「我认识一个『大学时第二外语选了法文的轻小说作家』，对方说法文老师的讲话方式真的就是『姆夫咻歇咻』的感觉，而且行为举止还有点娘娘腔。看来法国人真的就是那样呢。」真的假的啊。

「总之嗯咻姆，若有侵略者试图强行带来我们不想要的改变，我们一定会挺身而战。老人、部分流亡者、非人类原住民——平家镇里有许多只能在『现在这个样貌的这座小镇』生存下去的人嗯姆夫咻歇。」

啊，他在最后讲了有点重要的话。

「唔唔唔，可恶的法国人……既然如此，就只能拜托邻居了！」

平家一族(景清派)，总人数一名。

同时也是住在濑田家隔壁的败战武士。

「打扰了。」

「哎呀，波公主，怎么啦？其实我正要出门，没什么时间……」

「无妨，这事马上就谈完。不过，汝这个落榜考生要去哪儿啊？」

「是亲戚聚会。也可以说是定期亲族会议。」

「唔？但妾身听说平家已经灭亡了啊。」

「不不不，虽说是灭亡，但也只是丧失权力，并不是被灭门。我们的血统在源平合战之后，还是有继续传承下来。」

「原来如此。」

像镰仓时代的北条就是。记得也有不少战国时代的武将自称是平家后代。高中有选修日本历史，就会学到这部分。

「我们现今依然是拥有深厚传统的有名家族，也有不少很有钱的后裔哟。我有时会从他们那里拿到零用钱。」

「这样啊。所以，汝等等就是要去和那些资产阶级子孙见面啰？」

「是的。如果有拿到钱，我会买个蛋糕当伴手礼。」

「喔，这就是有名的俗谚『请客平家』吗？」(注：完整句子是「高傲平家不久存」，当中「高傲」与「请客」同音。)

「哈哈哈，这话我听过两百万次了呢。」

你们两个别再闲聊些无关紧要的事了。不是在赶时间吗？

「先不管这些，差不多该进入正题了。妾身是来跟汝结盟的​​。汝也听说炸药强尼的消息了吧？是的话，就来协助妾身吧。」

「唔……关于这件事，我也想和你谈谈。你能不能……放弃让炸药强尼进驻的念头呢？」

「什么！」

「我认为，把冲突带进和平的小镇里不是件好事。日本从以前就有句俗语叫『以和为贵』，大家和平相处，才是最好的吧？像原本合不来的海底人跟地底人，在这座小镇也没引发冲突。」

看吧，人家生气了。我也觉得景清先生说得很对。

「唔唔唔，汝说得太正确了！没想到，妾身居然会被败战又落榜的武士考生认真训话！」

「你想去购物中心的话，我再开小货卡载你去就好了。」

他依然是个善良的人。既亲切，又有常识。

在公主为正确到无法反驳的言论感到不甘心时，景清先生开着他的小货卡出门了。

2

附带一提，第七个流亡政府的住处没有人在家。

这么一来，波公主就拜访完七大流亡政府了。

「唔唔唔，所有人都拒绝结盟……」

我想也是啦。

虽然这事情不是很重要，不过我被迫一直跟着走，累了。膝盖还累到颤抖。

没想到事情会演变成徒步在镇上走一大圈……自从去年马拉松大赛过后，我就没走过这么长的距离了。

有些都市人会以为「乡下人的脚力一定很好」，但实际上完全没这回事。乡下人大多时候是以车代步，即使是去距离只有一百公尺的房子，也会开车过去。尤其是平家镇这种坡道很多的深山小镇(※惯例的「乡村常有的事之一」。)

「呼……呼……呼……呼……呼……」

「哎，麟一郎，别喘气啊！看到一个小女孩意志消沉的模样还喘气，汝是真正的变态吗！」

天大的诬告啊。

「不过，还真令人伤脑筋。这座乡村小镇的人居然不懂妾身想盖炸药强尼的崇高目标……」

怎么想也不是崇高的目标就是了。

「啊，话说回来，还没去拜访那些『未自称是流亡政府，但多少有些军事力的流亡者』。像是汽车工厂的那群机器人，还有栖息于学校后面『莫洛博士山』的山椒鱼总统。他们或许会看在同班同学的情面上，答应协助。不过，他们有点算不上可靠的战力啊，纵使已经有克劳塞菈的力量，也……」(注：「莫洛博士山」取自于一八九六年出版，内容是在无人岛上进行动物实验的英国小说《莫洛博士岛》。)

——由于公主话中提及自己的名字，克劳便借此机会开口。

自从开始巡访各个流亡政府后，就一直沉默不语的克劳说：

「……公主殿下，方便和您谈谈吗？」

「嗯？汝突然说要谈谈，是怎么了？」

「属下在想……我们所做的事情，真的是正确的吗？」

「什么！」

「大家也说了，若这里盖了一间炸药强尼，会彻底改变整座小镇。无论是居民们的生活型态，还是美丽的景色，一切都会产生变化……我们真的可以像这样擅作主张吗？才刚住进这座小镇的我们，真的有权这么做吗？」

说得没错……克劳，说得好。

克劳说过自己喜欢这座小镇。

她喜欢这座小镇的景色和生活，喜欢这座没有战乱的小镇。

但是，若继续放任公主乱来，克​​劳就得听从主人——也就是公主的命令，以自己的双手改变这座小镇。

而且还是以战争的形式去改变。如此一来，她就必须将战剑挥向镇上的人们——

「这么做……真的好吗……？」

「嗯……克劳塞菈，这是汝的『意见』吗？」

「不……不是！这并非属下个人的意见！以『骑士封印』为傲的骑士，怎么会抱有政治方面的意见呢！」

「这样啊。无论如何，妾身对汝这个疑问的回答是『这么做当然是正确的』。为乡村盖一间类似JUSCO的购物中心，怎么可能不是种正义？而且，妾身打算把这次事件作为复兴王国的第一步。」

「……您的意思是？」

「炸药强尼的部族不是藉由商业上的成功，而在兽人部族联盟中取得了更高的地位吗？妾身想帮助强尼，让他欠点人情，好作为复兴王国的垫脚石。」

「原……原来如此！原来您是这么打算的啊！」

别被骗了，克劳，那绝对是她刚刚才想到的借口。

「总之，这样下去不太妙……没办法了，现在再去造访每个流亡政府一次吧。」

「可是，刚刚才被各个政府拒绝——」

「无妨，妾身有个好计策。克劳塞菈，再跑去找他们吧。」

「属下遵命。」

克劳再次背起公主，奔跑起来。

我原本打算跟上她们……

「呼……呼……呼……呼……呼……呼……呼……呼……呼……」

但我只跑了大概十公尺就精疲力尽。我实在跑不动了。

公主与克劳在两小时后回到家中。

此时太阳早已完全西沉。

3

时间来到隔天早上，星期​​一早上七点十五分。

「麟一郎，该起床了。」

「喔……早安，克劳。」

我一如往常地被克劳叫醒，然后一如往常地和大家一起吃早餐。早上的作息一如往常。

若要说有哪里跟平常不一样——

「呀嘻嘻嘻，好期待去学校啊。」

就是波公主莫名地笑容满面。

这个八岁小孩露出了格外邪恶的笑容。

「汝等还在慢吞吞地做什么！快去学校吧！」

她兴奋成这样是怎么了啊？

顺带一提，克劳以一副很想说些什么的表情看着公主。从昨晚就一直是这样。

就这样，我们离开了家门，搭上往学校的公车，然后……

——时光飞逝，来到了当天傍晚。

「喂！公主！你到底对大家做了什么？」

我一回到家，就朝躺在客厅看电视的波公主如此大喊。

克劳连忙护住公主。

「麟一郎，别对公主殿下无礼。即使是你，我也不允许你这么做。」

「不，这不是无不无礼的问题。公主，你是不是有对大家做什么？我今天一到学校，就发现所有流亡政府的人都怪怪的啊。」

像我班上有问题的，就是让银河广域军事帝国哈斯托尔的外星人借住家里的小宫，跟海底国家亚特兰提斯的水神同学，她们今天一整天都没跟对方说话。

而水神同学的部下——女海底人万田(高一)，则是午休时在走廊上跟地鼠族的千佳学姐(高三)吵架；回家路上绕去镇中心时，也看到外星章鱼步兵们在跟海底人们混战，一旁的吸血鬼和法国人也是喧闹不已。

不知为何，今天所有流亡政府的人跟其他流亡者都互相闹翻了。

平常不会吵架的啊。

「呀嘻嘻嘻嘻，看来妾身的策略成功了呢。」

「你的策略？」

「嗯，妾身利用高明话术诱使各个流亡政府起争执。」

什么！

「像是告诉地底民族地鼠人说『妾身刚刚去过海底人那里，他们说了汝等的坏话哟，说「那些家伙肯定天天都吃蚯蚓果腹，因为是地底人嘛。真是笑死人了。啊〜生鱼片好吃」』，而妾身也对自由法国说『地底人说「法国面包硬得要命，不容易吃啊地鼠〜果然还是白饭最好吃了地鼠」』。之后还去跟吸血鬼说『法国人说汝等的坏话』，对平家则是说『吸血鬼说汝的坏话』。妾身就是像这样去所有流亡政府那里造谣。」

你的话术好像也不是那么高明耶。这是小孩子在说别人坏话吗？

「亏你有办法用这种不怎么样的流言蜚语成功让大家闹翻耶。」

「嗯，这只是小事一桩。银河帝国和海底国家的军事力比其他流亡政府强大，所以先离间这两个政府后，剩下的也只要用这点小坏话就能轻易破坏他们的情谊。」

「真的假的啊？」

「嗯，这就是政治的力量，是高明的外交谋略。吾之伊苏神圣联合王国流亡政府的武器并不是只有克劳塞菈的武力。身为皇家之女，妾身自幼便开始学习帝王学，而从中习得的政治手腕，正是吾等的另一个武器。」

你在嚣张个什么劲啊，明明就是四处说人坏话而已。

但实际上，各个流亡政府之间确实是闹翻了。而且还是公主造成的。

想到这里，就觉得这个波公主说不定其实是个相当精明的人。

「你还挺厉害的嘛。」

「是吧？是吧？麟一郎，再多夸妾身几句吧。」

「不了，你没有做什么能让我赞不绝口的事情。不过，你是怎么离间银河帝国跟海底国家的？」

银河帝国的八皇女法乌虽然是个孩子，但思考意外坚定，不是会轻易上当的人。

而海底国家的人大多从事在那间旅馆兼料亭里接待客人的工作，都是些待人和善的人。尤其他们的守护女神水神同学还是出了名的温柔。

公主究竟是怎么让这两股势力对立的——？

「这还不简单，只要对宫藤美耶与水神海多拉都说『其实麟一郎好像喜欢水神海多拉』就好了。」

「……什么？」

「因为宫藤美耶喜欢汝很久了，最近又很担心汝会不会被克劳塞菈抢走。在这种情况下听到汝其实喜欢水神海多拉，当然会受到不小的打击。」

「——等等，喂！」

你为什么擅自利用我的名字！而且又在说那种像恋爱喜剧一样的桥段！

「至于水神海多拉，她原本就在旁观汝会选择宫藤美耶还是克劳塞菈。突然听到汝其实喜欢她，不只会不知所措，还会对宫藤美耶跟克劳塞菈感到相当过意不去。海多拉也说了『叽沙〜咻噜噜噜』喔，『经你这么一说，濑田他看我的时候眼神好像都很猥亵』的那种意思。」

什么！没想到身为校花的水神同学居然是这样看我的……呃，我确实是有仔细打量她啦！昨天去水神同学家的时候，我的确也是一直盯着穿便服的她看啦！是事实没错啦！可是只要是男生，看到美女都会这样啊！不是只有我才会！

「所以，现在她们两人之间有点尴尬。她们对汝的态度也变得很尴尬吧？虽然迟钝程度和迟钝型恋爱喜剧主角差不多的汝好像没有察觉。」

经公主这么一说，我才觉得她们对我的态度好像莫名生疏……

「家里让银河帝国人民借住的宫藤美耶，以及海底国家的守护女神水神海多拉。只要她们之间的关系恶化，两个流亡政府的成员也会自然而然地产生对立。而最强的两股势力对立起来，其他势力也就会跟着彼此产生嫌隙。如何？妾身的外交技巧超高明的吧？」

「超高明个头！这样害惨我了啦！在学校的时候，我该怎么面对她们啊！——是说，克劳，既然你都跟在公主身边了，你也阻止她一下啊。我无法原谅她让大家起争执，而且，用恋爱方面的事情瞒骗女孩子，你不觉得太恶质了吗？」

「这……这个……我……」

「麟一郎，汝把这件事怪罪到克劳塞菈头上，就怪错人了。骑士可是因为『骑士封印』的缘故，而无法反对主人的做法哟。」

啊，说得也是……抱歉，克劳，我错怪你了。

「而且，这件事对克劳塞菈来说，可是件好事呢。毕竟汝的青梅竹马宫藤美耶和校花水神海多拉闹翻，克劳塞菈就可以趁隙把汝抢走了。」

「公……公主殿下！属下没有那个意思！」

就是说啊。这再怎么说，肯定都是场误会。

「公主，你现在还以为克劳被我看到裸体，就对我抱有异性上的好感吗？我想这世上应该没有这种女人喔。」

要是这样就能让女生喜欢自己，女生更衣室大概会有很多偷窥狂。

「嗯，也是。应该没有女性会因为被看见裸体，就喜欢上对方。呀嘻嘻，可是呢！不只如此，如果——」

「公主殿下！」

「嗯？……喔，对。记得有说好不可以讲这件事呢。」？你们是怎么了？这么吊人胃口。

公主跟克劳到底想说什么？

「算了，回归正题。总之，这么一来就完成了整个作战的第一阶段了！接下来将进入第二阶段！」

「你这次又想做什么？」

——就在这时。

一辆很眼熟的黑色高档车发出煞车声，在我家门前停了下来。

「呃〜打扰了。是波公主要我过来的……噗戈〜呼戈〜」

是兽人炸药强尼！你又来啦？

4

「——就是这样，炸药强尼。嚼嚼嚼嚼。」

公主带强尼进到家里以后，就边吃着他带来当伴手礼的蛋糕，边说明事情演变至今的来龙去脉。

「各个流亡政府已被妾身的计策给离间了。他们不只无法联手，甚至只能发挥一半以下的战力。汝就趁隙率领全部族士兵进行军事侵略，直接把购物中心盖起来吧！嚼嚼嚼！」

「军……军事侵略？这样太粗暴了！……噗戈〜呼戈〜」

你们两个最后的咀嚼声跟呼吸声很烦耶。公主，你别再吃蛋糕了。

「哎，这哪里粗暴了！汝这样也算是兽人吗？身为一个兽人，就应该作风狂野、展现暴力。汝这样都不觉得对不起色情游戏里的兽人吗！汝这没骨气的家伙！胆小鬼！」

这什么道理啊。再说，就是因为兽人展现了狂野作风跟暴力，你们的国家才会被毁灭吧？

「唔唔唔……被说成这样，我也无法闷不吭声了……噗戈〜呼戈〜」

「嗯，嗯，是吧？是吧？再来就看汝的决定了。汝之部族有两千兽人菁英，神圣伊苏联合王国引以为傲的『白百合骑士』克劳塞菈，也和汝站在同一阵线。且与吾等为敌的各个流亡政府还受到离间。这可是绝对能够取胜的战役喔。」

「唔唔唔……噗戈〜呼戈〜」

炸药强尼经过一番苦思后——做出了决定。

「我知道了，我们就来展开侵略吧！噗戈〜呼戈〜」

「喔！这样才称得上是兽人！」

与其说是做出决定，应该说，他其实也只是被公主煽动罢了。

我偷偷询问强尼：

「强尼先生，这样好吗？你是不是被公主牵着鼻子走了？」

「唔唔……噗戈〜呼戈……我知道自己被牵着走，但我也没办法啊……噗戈〜呼戈〜」

「你说没办法是什么意思？」

「公主的家族——王都亚德尔班的皇族佳森家，代代都是仅靠他们『用厚脸皮个性彻底贯彻自身主张』的能力，就站上联合王国的顶峰，掌握整个『魔法地平』的霸权。简单来说，他们就是改良过『厚脸皮』这个能力的人类。原本个性就很温和的兽人不可能反抗得了他们……噗戈〜呼戈〜」

这什么奇怪的理由啊！

「『魔法地平』本土的兽人部族联盟能成功引发叛乱，真的是场奇迹……噗戈〜呼戈〜」

公主脸皮确实莫名地厚。这或许是一个领导者必须拥有的资质没错啦……那，公主的父母跟亲戚该不会也像她那样吧？光想就觉得这个家族很烦。真不想见到他们。

「很好，一切准备就绪了！明天就展开攻击！」

「噗戈〜呼戈〜！」

就这样，我们镇上即将展开一场战争。

一场睹上购物中心兴建与否的攻防战。

题外话，克劳一如往常地——

「唔唔唔，兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕……」

躲在房间角落发抖。她的心理创伤还真难克服耶。

