<p align="center">【插曲】异世界漂流</p>

稍微回溯一下时间。

回到利欧抵达草原地带的一个小时前——

利欧发现时空魔术特有的命力和玛那紊乱之处，一位穿着制服的高中女生、穿着制服的国中女生、穿着便服的国小男生——三位日本人呆站在草原上。从这个世界居民的角度来看，他们的打扮十分古怪。

「……美春姐姐？」

国中少女胆怯地对名为美春的高中女生开口，美春正盯着手中的手机。几十秒前，修托莱地区突然出现好几道贯穿天空的光柱。想当然，三人并不知道这件事。他们甚至不晓得自己出了什么事，为什么会待在这里。

「啊，呃……没有收讯。手、手机故障了吗？」

美春茫然地凝望显示『无讯号』的智慧型手机。听到少女呼唤自己的名字，她努力挤出笑容答道。

「手、手机坏了啊……」

国中少女一脸不安，沉下脸——

「我们该不会——瞬间移动、到这个地方了吧？」

国小少年半信半疑地歪斜着头，喃喃自语。直到刚刚为止，三人周围仍是现代化的街景，回过神来，却待在这块草原地带。老实说，这根本是不可能发生的事情——

「怎么可能啊。这又不是你喜欢的电动游戏。」

国中少女冷漠地否认。

「那你要怎么解释现在这个状况啊？」

国小少年不悦地反驳。

「我、我怎么会知道。说、说不定是做梦……」

「这跟我的发言差不多离谱吧。」

两人焦躁地开启唇枪舌战。突然遇到这种不知所以的状况，他们的态度变得充满攻击性。

「亚纪、雅人，我们先冷静下来整理现在的状况，好吗？记得我们刚才待在哪里吗？」

美春做了个深呼吸，安抚两人。她的年纪最大，必须振作起来。

「在哪里啊……学校的开学典礼刚结束，大家会合了吧？」

名为雅人的国小少年不高兴地深吸一口气，开口回答。

「除了我们之外，沙月学姐和贵久同学也在吧？」

美春迅速抛出下一个问题。

「是啊，他们也在。」

雅人笃定地说。

「亚纪也一样？」

「嗯……大家一起待在住宅区。」

听到美春询问自己，名为亚纪的国中少女点了点头——

「景色变换之前，你们有没有觉得不太对劲？不管是什么蛛丝马迹都好，先告诉我。当我和沙月学姐说话时，突然觉得视野变得扭曲。」

美春说出察觉到的异状，询问两人。

「……我跟哥哥说话的时候，也发现四周景色开始扭曲。」

「听你们这么一说，我也有这种感觉……」

亚纪回答完，雅人也歪着头低语。

「既然我们都心里有数，代表……那不是视觉上的错觉吧？」

美春低语。即便如此，她依然摸不着头绪。

毕竟她刚刚还走在清幽的住宅区中，现在周遭却变成一片草原，举目所及之处只有岩石、丘陵和山脉。看不到任何人工产物。就算从美春本来所在的位置移动几公里，也没有这样的景色。

冷静思考后，自己身处的状况未免太过不现实，让美春感到有些不舒服。难道雅人真的说对了，他们瞬间移动来到这里吗？

美春感受到一抹无以名状的恐惧，身体微微颤抖——

「我们果然是瞬间移动来的吧？这里真的是日本吗？」

雅人讶异地环顾四周，询问美春和亚纪。

「我们怎么可能会知道？就连智慧型手机都收不到讯号喔。」

亚纪冷漠地摇了摇头。

「先、先来决议吧。大家要留在这里，还是移动到其他地方呢？」

由于话题似乎又要重回起点，美春暂且放下心中的疑问，企图将焦点引导至讨论未来方针上，如此提案。

「倘若移动到其他地方，我们会不会就回不来了？而且说不定会有人来救我们……没问题吗？」

亚纪惶惶不安地开口。尽管无凭无据，但她隐约认为只要待在这里，三人说不定会突然回到原来的地方。

当人们在野外遇难时，确实该待在原地，等待搜救。为了提高获救的可能性，与其胡乱奔走，消耗能量，不如做出打长期战的觉悟，保存体力。

然而，前提是必须有获救的可能，及足以进行长期战的物资。譬如说，在登山时事先告知亲友下山的预定日期等等。

「这种事无法保证吧？又没有道路，再说，谁知道我们待在这里啊？」

雅人提出的疑问相当正确。

「你说得是没错啦……」

亚纪被说服，点头同意。

「这里没有屋顶和墙壁等遮蔽物，继续待着不太妥当。天气不算温暖，我们无处躲雨，几乎没有水和食物……」

美春依序举出留在原地的缺点。

她愈说愈绝望。

「我可没带水跟食物喔。」

「我也是……」

雅人和亚纪的表情瞬间变得惨白。

「我、我有带茶和饼乾。不要紧！」

美春慌忙打开书包，取出水和手工饼乾，故作开朗地激励两人。即便如此，食物的量依然让她感到不安。

（就算我把食物和水全部分给他们，也会马上不够吃……在事情发展到这个地步之前，我们必须展开行动。）

她总算能冷静分析现况，心中的焦躁感却不断增加。

「还是先去找人帮忙吧。继续待在这里，只会饿死或冻死罢了。」

雅人不安地提议。多亏年长的美春保持冷静，陪在两人身旁，雅人才没有仓皇失措，但他知晓状况有多么紧急。

「亚纪，你怎么想？」

美春询问亚纪。

「嗯、嗯。我也赞成……可是，我们要往哪个方向前进？」

亚纪胆怯地答应，忐忑不安地环顾广阔的草原。

美春当然无从得知答案。不过——

「去那边看看吧？另一边的远方是山脉。」

美春压抑着不安，指向南方。

◇　◇　◇

决定前进方向后，三人默默迈开步伐，尽管走了一二十分钟，依然没有看到任何人工产物。不仅如此，甚至没有一个人影。

空气冰冷乾燥，光是走路就让他们口乾舌燥。走了约一个小时后，美春分别让两人喝了一口水壶中的茶。

这是唯一的饮用水，虽要节约飮用，但仍必须定时补充水分，尤其是他们正在运动。

（至少有条小溪也好……）

看着静静跟着自己毫不抱怨的两人，美春迫切地思索。

就在这个时候——

「……啊，有人。那是人影吧！？」

雅人突然开口。

「咦？……真、真的耶！有人，有人耶！美春姐姐！」

亚纪雀跃地欢呼。

远方宛如人影的物体映入亚纪和雅人视线之内。他们不知道对方距离多远，不过能看见大批人影排列成队。定睛一看，对方似乎牵着宛如马匹的生物。

（那是……马吧？）

看到眼前与时代脱节的场景，美春感到几分错愕——

「美春姐姐！是人耶，我们不过去吗！？」

亚纪拉了拉美春的袖子。

「嗯、嗯。就是……说啊。」

美春含糊地点了点头。自己究竟来到什么地方？她的心中局促不安。不仅不安，还带着些微警戒。

「喂～！」

不知道雅人晓不晓得美春的心思，他大声呐喊，彰显自己的存在。

「喂～！」

亚纪也跟着大喊。

「喂～！」

雅人和亚纪的喊叫声逐渐重叠在一起。由于他们莫名遭难，眼前的人影为两人带来莫大的安慰。

两位少年少女大喊大叫，拚命挥动手臂，设法让对方发现。

或许是察觉他们三人，三道人影从远方的队列之中窜出，急速接近而来。

察觉到对方的举动，雅人和亚纪欣喜地挥手。然而——

「……咦，马？」

一见到接近而来的人骑在马背上，三人错愕地僵在原地。同时，对方已迫近至眼前。

『***！』

骑在最前头的男人大喊。

美春完全听不懂对方说的话。

『***、***！』

冲在最前头，貌似首领般的男人呐喊，男人们同时停下脚步。

马上的人全都长得凶神恶煞，跟美春他们明显属于不同人种。皮革制成的轻铠甲遮覆住庞大身躯，腰际上挂着颇为厚重的金属剑，收纳于剑鞘之中。美春三人依然听不懂对方使用的语言。

男人威风凛凛地安抚刚停下脚步的马匹，紧紧俯视着美春一行人。这让亚纪和雅人畏惧地后退。

「啊，不好意思……你、你们听得懂日语吗？」

尽管美春也心惊胆颤，依然站出来，挡在亚纪和雅人前方。她开口问出刚刚灵光一现的问题，声音颤抖不已。

『*、***？』

貌似首领的男人讶异地歪着头。

『你知道这里是哪里吗？我们迷路了……』

美春不愿放弃，改用英语询问。

『****。』

首领摇了摇头，放弃继续与三人交流。

「咦，英语也行不通吗？呃，怎么办才好……我、我的发音太不标准了吗？」

发现无法与对方沟通后，美春这才感到惊慌失措，心中的焦躁感不断扩增。一股不妙的悸动压迫她的胸口。

亚纪和雅人躲在美春背后，缩着身体陷入沉默。由于他们平时不曾与异国人交谈，眼前的男人让他们心生畏惧。这是理所当然的反应，更何况对方还携带着武器。

『***、**************？*********。』

其中一个骑在马上的男人露出不怀好意的笑容，打量美春的脸庞和身体，对貌似首领的男人说了些什么。感受到对方毫无顾忌的可憎视线，美春微微一颤。

『**、******。』

貌似首领的男人开口答覆，嘴角勾起笑容，视线也紧盯着美春。

『*****************。************。』

另一个人说了些话，望向美春身后的亚纪和雅人。

「怎、怎么了？」

「状况不太妙吧？」

看到男人们抛下三人不管，迳自展开对话，亚纪和雅人不安地仰望对方——

貌似首领的男人说了些话。下一瞬间，其他男人迅速爬下马背，不假思索地走向三人。

美春立刻挺身而出，张开双臂，保护身后的亚纪和雅人。雅人说得没错，她的心中也闪过一丝不祥的预感。但这时，一切可能已经太迟了。

美春三人逐渐后退。过了一会儿——

「别、别过来！」

站在美春身后的亚纪突然纵声大喊，声音因恐惧而微微颤抖。她怒瞪对方，彷佛在威吓，身体却吓得动弹不得。

望着虚张声势的亚纪，其中一个接近三人的男子放声大笑。

貌似首领的男人缓缓拔出腰间的剑，光泽和重量感看起来相当真实。

『***、***！』

他突然对美春等人破口大骂。

「咿！」

亚纪轻声惨叫。雅人的身体也抖了一下。

一抹不祥的寒意窜过美春全身，使她双脚瘫软，宛如有人紧紧抓住她的心脏。

「快、快逃！动作快！」

雅人说道。

「嗯、嗯！」

亚纪用力点头。不过——

「不可以逃！」

美春突然回过神，慌忙抓住亚纪和雅人的手。男人们骑在马上，还携有武器，美春不认为逃得过对方的手掌心。一旦拔腿逃跑，说不定会惨遭杀害。毕竟这群男人散发出非比寻常的气息。

「咦、啊、可是……」

亚纪本来想说些什么，声音却愈来愈小——

「不可以违抗。我们不知道他们会做出什么举动，只能乖乖听话。拜、拜托你们。」

美春低语。她抓着两人的手，高高举起，示意不会抵抗。她的手因恐惧而微微颤抖。

『****。』

看到三人停止反抗，貌似首领的男人哼了一声，彷佛在嘲笑他们。接着，坐在马上的他对两个男人下达指示。手下们闻言缓缓向前迈步，使用手中的绳子绑住亚纪和雅人的双手。他们顺便拿走两人的书包，带到马匹的旁边，绑在马鞍上。

尽管亚纪和雅人一脸抗拒，仍然听从美春的指示，任男人为所欲为。他们不安地望着独自被留下的美春。

接下来，其中一人留下来监视两人后，另一人走向美春。男人用好色的眼神紧盯着她，雀跃地吹了声口哨。当他的魔爪正准备抚上美春的身体之际——

『****！********！』

貌似首领的男人大声怒吼，使他慌忙缩回手，啧了一声，夺走美春的书包。例行公事般用绳子绑住美春的双手。

美春感到毛骨悚然，身体因一股无以名状的恐惧而颤抖。纵使她心急如焚，但当她与一脸不安的亚纪和雅人视线相交时，依然强迫自己挤出笑容。接下来，男人领着美春走到马匹旁边，同样将绳子绑在马鞍上。

（……这么做比较妥当吧？）

望着一脸忐忑的亚纪和雅人，美春思索。

假若亚纪等人试图逃走，男人说不定会动刀杀人，那种事绝不能发生。虽说活着不一定有希望，但死了一切就结束了。

『***！』

貌似首领的男人再次下达指令后，男人们迅速回到马背上。

接下来，绑在马鞍上的绳子拖着美春等人，回到男人们隶属的本队。

◇　◇　◇

男人们带领美春等人来到一条未经完善铺设的道路。

超过十台以上的马车排成两列，全副武装的男人们站在马车周遭守卫。

大部分的马车卷起车篷，露出货架。马车骨架由牢固的金属打造而成，宛如牢房。里面装着无以计数的人，身穿破布衣裳。

对于生活在现代社会中的三人来说，这明显是个异常的世界。马车旁警备森严的人们、马车中软弱无力的人们——两者生活的世界有着明显的区隔。

美春一行人亲身感受到这个集团散发出的奇异氛围。当离开队伍的男人们将三人带回来时，吸引了在场者的注意。因为三人的打扮明显异于常人，全副武装的男人纷纷讶异地紧盯着他们。当男人们对稀奇的打扮感到惊讶后，美春的外貌逐渐吸引了他们的目光。

不管是头发的颜色、身体特徵和打扮，都可以看出美春是一位外国人。她有着一张美丽清秀的可爱脸孔，身材纤细却玲珑有致，散发出女人味，充满魅力。她的气质娴静，洋溢柔弱的氛围，可以得知她是一位教养良好的女性，就像这个世界的贵族。

此时吹来一阵不合时宜的温柔微风，美春长至背部的亮丽黑发和格子百褶裙随风飘摇，让每个男人都瞪大双眼。

男人们毫无顾忌的眼光从四面八方逼近而来，美春不舒服地微微一颤，移开视线——

『****？』

一位打扮考究的男人突然冒出来，似乎在询问带三人过来的男人们：「发生了什么事？」看到遭受捆绑的美春后，他锐利地眯起双眼。

『**********。************，**************，***********？***********。』

貌似首领的男人望着美春，得意洋洋地对打扮考究的男人开口。接下来，他开始展示三人的书包。

『**，*******。』

打扮考究的男人拿起书包检视，感慨地低喃。

他的视线马上移至美春一行人身上，暗自窃笑，品头论足地望着三人，走了过去。男人贴近他们，观察衣着，触碰服饰的材质，对布料的品质感到惊愕。

接下来，他站在三人面前打量，又走到美春前方。看到美春胆怯的表情，脸上勾起嗜虐的笑容——

『*************？』

他开口询问美春。

美春听不懂对方的问题，一脸惶恐地歪着头。打扮考究的男人扬起下流的笑容——

『********。*********。』

他指着美春，扬起下巴对周围的男人下指示。附近的男人们迅速展开行动。

他们拉着绑住美春双手的绳子，带她移动，前往一台稍微高级一些的马车。马车上架着足以抵挡风雨的车篷。

「美春姐姐，等一下！」

看到男人们带走美春，亚纪忍不住大喊。

「亚纪，不用担心我。雅人也是、呀！？」

在男人的带领下，美春回过头对亚纪和雅人露出微笑，但男人鲁莽地拉扯绳子，她失去平衡，差点跌倒。

003

「美春姐姐！」

亚纪慌忙呼喊美春的名字。不过——

「呀！？」「哇喔！？」

一阵「啪」的尖锐声音传来，让亚纪和雅人缩成一团。

是挥下鞭子时发出的声音。打扮考究的男人用肥胖身躯灵巧地操纵、不断甩着鞭子，威吓亚纪和雅人。

「呜……」

亚纪万念倶灰。

『*****。*************。』

看到亚纪和雅人畏惧的模样，打扮考究的男人满意地哼了一声，停止挥舞鞭子，再次对周遭的人下指示。

全副武装的男人展开行动。他们将亚纪、雅人带往另一台马车。

两人无可奈何地走上马车。这台马车没有任何遮蔽物，货架裸露而出，里面坐着满满的少年少女，大约都十岁左右。

「美、美春姐姐。怎么办？雅人，怎么办？」

亚纪站在马车中，抓着金属笼子，惊慌失措地询问雅人——

「亚、亚纪姐姐，我理解你的心情，但我们最好别随便开口。」

雅人注意着周遭的状况，悄悄地对亚纪说道。

「你在说什么啊……」

亚纪不悦地打算反驳，但当她发现马车上的少年少女们正怒瞪着自己时，不禁噤声。

他们的表情不带一丝活力，不过摆明在责难两人。他们大概想说：「不要太过吵闹，免得守卫发怒。」

「我们先乖乖坐下吧。如果继续吵闹，不知道对方会做出什么举动。」

雅人窃窃私语，识趣地在马车中的空位坐下。亚纪别无他法，只能跟着坐在雅人身旁，垂头丧气。

没过多久，美春搭乘的马车出发。不到一分钟，传来一阵骚动。一位待在马车旁的护卫指着街道一隅，放声大喊。

「……怎么了？」

亚纪抬头低语，焦急地环顾马车四周，竖起耳朵。尽管听不懂对方的语言，但她察觉到一阵骚动。让她怀抱着淡淡的期望，希望有机会逃跑。她并不知道马车门其实上了锁。

此时，一道人影从街道一隅——恰巧是亚纪搭乘的马车旁边——接近而来。是一位少年，年龄约十五岁左右。

「……咦？」

少年披着一件外套，似乎是这个世界的旅人装扮，当他的脸庞映入亚纪视线中后，亚纪大吃一惊。少年有着一头灰发，脸蛋清秀。但亚纪注意到的不是这两点。重点在于少年看起来像是亚洲混血，在场者之中，他的人种应该与三人最为相似。

少年走到马车附近后，与护卫交谈。亚纪听不到他们的对话内容，但护卫们明显摆出警戒的态度。

没过多久，传来一阵骚动。打扮考究的男人出现。少年说了些话后，打扮考究的男人摇了摇头，彷佛在拒绝他。

他们似乎在为了某件事争执不下。灰发少年环顾马车队伍。接下来，打扮考究的男人望向亚纪和雅人搭乘的马车，甚至和亚纪四目相交，却马上移开了视线。

（这个人是来救我们的吗？）

亚纪的心中一阵忐忑，试图把事情往好处解释。

或许是亚纪太过乐观，但在绝境之中萌生的希望剧烈膨胀。当亚纪苦苦凝望少年时，周遭的男人慌忙拉起车篷，挡住一览无遗的货架。亚纪和雅人搭乘的马车车棚也缓缓降下。

（为什么要遮住我们？）

亚纪心中产生强烈的疑惑。

她是不是该主动求援？假如自己误会了怎么办？等一下说不定会吃到苦头。再说，对方听得懂自己使用的语言吗？

亚纪无从得知。

倘若现在是命运的分歧点，这是能够获救的最后机会，该怎么办？想到这一点，亚纪坐立难安。

她终于按捺不住，猛然站起身——

「救、救救我！」

亚纪怀着孤注一掷的心情，向少年求救。

下一瞬间，亚纪和少年视线相交。没过多久，亚纪搭乘的马车车篷彻底降了下来。

