<p align="center">【第六章】采购</p>

大家用完早餐，利欧找艾西雅单独在户外交谈。天气晴朗无云，爽朗的风吹拂而过，草原上的翠绿随之摇曳。今天是适合外出采购的好天气。

利欧稍微伸展一下身体后，随即切入正题。

「艾西雅，你会使用精灵术飞翔吧？你有擅长的属性吗？」

利欧问道。既然精灵是精灵术的始祖，艾西雅一定会使用。每位术士和精灵都有自己擅长的领域。然而，就算技术纯熟的术士和高等精灵有不擅长的领域，能力往往也能达到一定程度的水准。因此利欧认为艾西雅有办法在天空中飞翔。

「嗯，我会飞。我擅长的属性跟你一样。硬要说的话，我擅长所有属性。」

艾西雅静静地点了点头。

「……原来如此。我听说万能型很罕见呢。」

在精灵之中，万能型术士屈指可数。利欧正是如此特例的存在，因此他听到艾西雅的回答，仅是微微瞪大眼，没有太过讶异。

「所以，我有办法战斗。春人，我可以守护你。我能待在你的身边。」

艾西雅突然抛出这句话。

「艾西雅……」

利欧这才惊愕地瞪大双眼，低喃着艾西雅的名字。

「春人，你需要我的时候，可以尽管吩咐。一定要告诉我。」

「…………谢谢你。我日后说不定会离开家一阵子，届时可以麻烦你保护美春小姐他们吗？你们只要待在这个家里，应该不会遇到什么危险。」

听到艾西雅的话，利欧吃了一惊，马上扬起温柔的笑容，开口拜托对方。

「我知道了。」

艾西雅静静地点头答应。这样的她看起来相当可靠。

「还有，我们今天要去采购。可以拜托你届时跟美春小姐一起行动，帮她翻译吗？」

「嗯，可以。」

「……谢谢。拜托你了。」

利欧的脸上扬起更沉稳的微笑，向艾西雅道谢。由于艾西雅太过坦率，或者该说是太过善良，利欧感到很愧疚——

「你只是要谈这件事吗？」

艾西雅疑惑地问道。

「嗯～我其实想请你试着在空中飞翔。但我可以先确认你的战斗实力吗？虽然这么说，但我们现在不能使用太招摇的精灵术……你有办法进行接近战吗？」

利欧问道。两人刚刚交谈时，他很好奇人型精灵艾西雅究竟有多少战斗力。

「可以。」

「我们稍微试试身手吧。可是过一会儿就要出发去购物了，简单比划一下就好。」

「我知道了。」

「好，等这块石头掉落到地面时就开始战斗。准备好了吗？」

利欧拾起石头，与艾西雅拉开十五公尺左右的距离。

「嗯。」

艾西雅简洁地同意。

接获对方的许可后，利欧轻轻抛出石头。石头描绘出抛物线，坠落地面。下一瞬间，艾西雅突然不见踪影。不，艾西雅倏然逼近利欧眼前，伸出手企图抓住利欧的衣服。

（好快！？她打算使用投掷技吗……）

尽管利欧大吃一惊，冷汗直冒，依然下意识地出手抵挡。他拨开艾西雅的手，向后踏出一步。

老实说，利欧太轻敌了。他不经意地把艾西雅当作需要自己保护的对象。艾西雅现在的举动彷佛在证明她的强大，利欧马上抛下如此天真的想法。

艾西雅果敢地逼近利欧的攻击范围，巧妙地发动攻击，她不时声东击西，用惊人的速度和精准度朝利欧拳打脚踢。艾西雅的攻击威力惊人，就算利欧强化了肉体能力，一旦对方的攻击命中身体，绝对会让他痛不欲生。

尽管如此，利欧依然顺利躲过所有攻势——

（她的每个攻击模式看起来都好熟悉……不对，她能够复写我的攻击！？）

利欧看出艾西雅的近距离格斗术，与自己使用的流派动作一致。利欧不知道原因，难道就跟艾西雅会说日语一样，是靠睡眠学习法之类的手段吗？

好一阵子，利欧都在闪避艾西雅的攻击。接下来，艾西雅突然改变攻击模式。她暂时后退保持距离，模仿利欧使用风之精灵术加快速度，在四周奔驰，似乎在扰乱对方。

利欧轻轻深呼吸，在体内提炼出大量命力，提升身体强度，使感官更为清晰。接下来，待艾西雅瞬间贴近后，利欧变得敏锐的感官勉强捕捉到其动作。

下一刹那，艾西雅朝利欧使出掌底击。利欧却绕至侧边，闪避掉对方的攻击。接下来，他的脚往侧边一扫，使艾西雅失去平衡。利欧运用动能，将艾西雅朝行进方向轻轻抛了出去。

此时，就连艾西雅也目瞪口呆。她在空中不断回转，轻巧着地后，打算转过身继续攻击。然而——

「等、等一下！艾西雅，够了！我了解你的实力了！」

利欧慌忙要对方住手。

艾西雅彻底停下动作后——

「……我完全没有攻击到你。全被你躲过了。」

她冷不防地抛出这句话。

「不能这么说，毕竟我很清楚你的一举一动。但我应该……略胜一筹吧？」

利欧苦笑着说。他不晓得艾西雅有多少实战经验，不过就算她是精灵，这几年间都在沉睡，动作多少会有些迟钝。

「春人，你果然很强。」

「哈哈，谢谢你。我们差不多该进去了，不能太晚出发。」

利欧和艾西雅走回家中。

◇　◇　◇

后来，利欧马上启程前往阿曼多。

「我们出发了。两位只要乖乖待在家里，就不会遇到危险。但我们还是会尽快回来。千万不要走出室外一步。」

利欧对负责看家的亚纪和雅人说道。

由于岩石房屋门锁森严，基本上没有人能够侵入内部。再说，屋外安装了精灵之民村落使用的缩小版结界。大部分的外敌无法踏入结界内。因此，只要没有强大的敌人碰巧经过这座岩石房屋，家里的人就安全无虞。这片草原地带人烟稀少，魔兽不多，强敌通过的可能性极低。

「我知道了。春人哥哥，美春姐姐就拜托你了。」

「春人先生，你们真的要小心喔。」

雅人和亚纪纷纷叮咛他们。

「我帮你们准备了午餐，都摆在餐桌上，就算凉掉了也很好吃。只有味噌汤需要加热。你们知道加热的方式吧？」

美春看起来有些担忧。

「不要紧，你教过我们好几次了。」

「美春姐姐，你要讲几次呀。好了好了，赶快出门吧。」

看到美春过度保护弟弟妹妹的模样，他们扬起苦笑。

「美春小姐，我们走吧。」

利欧催促道。

「好的……我们出发啰。」

美春依依不舍地同意。

「你们今天真的有办法回来吗？周遭是一片大草原喔，难道附近有都市吗？」

雅人感到不可思议。

「这么说起来，我还没把移动方式告诉各位吧。亚纪和雅人，你们也出来一下，我让你们见识一件有趣的事。」

利欧说完，从起居室走向玄关。艾西雅马上跟在利欧背后，美春等人也缓缓追了上去。

踏出家门，户外是一片广阔的大草原。

「……景色果然很壮丽呢。」

看到草原延伸至遥远地平线的另一端，美春感到震慑，喃喃自语。过了一天，再次看到户外的景色后，美春这才感受到自己真的抵达了不一样的世界。亚纪和雅人也感慨地赞叹。

「你接下来会看到更不得了的景色喔？」

利欧勾起嘴角。

「接下来吗？」

美春无法轻易想像，怯怯地歪着头。

「艾西雅，我想确认你能飞得多高，可以示范给我们看吗？」

利欧没有回答美春的疑问，询问默默伫立在一旁的艾西雅。

「我知道了。」

艾西雅静静地点了点头，脚轻巧地离开地面，彷佛无视重力的存在，轻松凌空——

「咦？咦？咦？」

美春等人大惊失色，瞠目结舌地望着不断上升的艾西雅。艾西雅盘旋于高空之中，以飞快的速度自在翱翔。

（我知道她会使用所有的精灵术，但没料到技巧如此高超。真不愧是人型精灵。）

利欧钦佩地望着艾西雅的身影——

「好厉害喔！这也是魔术吗！？」

雅人率先回过神来，兴奋地询问。

「不是。但这门技术与魔术极为相似。我之后再跟你解释。」

利欧粗略地答道。仔细解释恐怕会花费太多时间。

此时，艾西雅灵巧下降，技术精湛地降落至地面上。

「如何？」

她歪着头询问利欧，声音中不带着一丝情绪。

「完美无缺。不好意思，虽然你才刚降落，但我们该出发了。美春小姐准备好了吗？」

利欧笑着对艾西雅点了点头，望向美春。

「好、好了。拜托你了。」

美春身体一颤，诚惶诚恐地走向前。

「……不好意思，临走前才向你确认，你怕高吗？」

「应该……不要紧。」

利欧试探地询问，美春紧张地点了点头。毕竟每个人都不曾拥有在空中飞翔的经验。她只能靠想像来判断。

「我们只能实际试飞看看了。一开始先慢慢来吧。」

「好的，拜托你了。」

「艾西雅……咦？」

利欧呼唤艾西雅的名字，环顾四周，却不见对方人影。由于自己是男生，他认为由同性的艾西雅来载美春会比较妥当——

「艾西雅姐姐已经飞走啰。」

雅人指向上空。艾西雅早两人一步飞向空中，似乎正在试飞，不打算降落。

「哈哈……呃，可以由我来载你吗？」

利欧乾笑几声，谨慎地询问美春。

「咦？好的，没有问题。」

美春不可思议似地点了点头，看起来不像利欧那么介意——

「那个，我必须要抱着你……」

「啊，这、这样啊。说得也是喔。」

利欧难以启齿地开口，美春终于意会过来，这才羞红了脸。

「哈哈，你果然会感到排斥吧。我叫艾西雅来载你。」

利欧尴尬地笑着作罢，当他打算飞上天际，呼唤待在上空的艾西雅时——

「不、不用了！我、我并不会排斥！」

美春怕对利欧不好意思，慌忙开口。

「没关系，你不用勉强喔。」

利欧转头望向美春，扬起苦笑。

「真、真的不要紧。春人先生，我很信赖你。如果是你，我不会感到排斥。拜托你了。」

美春慌慌张张地喊住利欧，腼腆地行了一礼。

「…………呃……那么，不好意思。」

利欧迟疑了半晌，认为现在拒绝对方很失礼，便缓缓走了过去，准备抱起美春。美春说了句：「麻烦你了」，点了点头。利欧回了句：「好的」，使用公主抱的方式抱起她。

「不好意思，我、我会不会很重？」

美春面红耳赤地询问。

「不要紧，你很轻。可以用『轻如鹅毛』来形容。」

利欧羞赧地摇了摇头。

美春骨架小，体重也轻。然而身材十分有女人味，尽管穿着一件利欧借给她的厚外套，依然能隔着衣物感受到对方的柔软触感。老实说，他现在心无余裕，故作镇定，设法不让美春察觉心思。

「我会留意飞行安全，请你紧紧抓住我。」

「好、好的。」

美春点了点头，紧张地回答，小心翼翼地紧贴着利欧。她放松身体，让对方承受自己的重量后，紧紧抓住利欧的衣服。这么一来，两人的脸庞简直近在咫尺之间。

「我们出发了，记得要锁门喔。」

利欧刻意不望向美春，对一旁的亚纪和雅人说道。

「好，等你们回来之后，要载我飞看看喔。」

雅人脸上挂着不知在想什么的笑容，挥了挥手——

「……美春姐姐就拜托你了。」

亚纪敏锐地察觉到利欧和美春之间洋溢的独特空气和距离感，观察着两人的表情，低头拜托利欧。

利欧笑着点了点头，轻轻一踏地面，缓缓升至空中。地上的亚纪和雅人的身影愈来愈小。

「哇哇哇，好厉害喔。」

美春环顾四周，用力抱紧利欧。

「艾西雅，走吧。」

利欧望着美春迷惘的脸庞，微微一笑。看到艾西雅不知不觉中已经在两人的上方等候，他朝对方说道。

「嗯。」

艾西雅紧盯着利欧怀中的美春，点了点头。

◇　◇　◇

三人飞行了数分钟。

凌驾于广阔的天空上，美春茫然俯视下方景色。

006

「……好厉害喔。我真的在天空飞呢。」

她感叹地低语。

「比起地面，从高空望下去的景色更美吧？」

利欧微微扬起嘴角问道。

「非常美丽。我有生一来第一次见识到这种景色。」

美春雀跃地说道，下方的绝景让她看得入迷。

「太好了。我们离目的地的城市还有一段距离，你可以尽情欣赏。我想你会看到许多不同的风景喔。」

「好的！」

美春点了点头，视线四处游移，享受美景。

利欧也跟着环顾周遭，欣赏相同的景色。阳光从云朵的隙缝之中洒落而下，照耀远山的棱线和湖水水面。

他们慢慢飞翔，过了几十分钟后，三人终于抵达目的地阿曼多附近。

「艾西雅，我们没有办法在都市中着陆，在森林里降落吧。」

「我知道了。」

利欧叮咛身旁的艾西雅之后，三人降落于森林之中。

「美春小姐，不好意思。我们接下来要用徒步的方式前进。由于这里不适合步行，直到我们抵达街道之前，让我暂时继续抱着你吧。」

利欧说道。四周郁郁葱葱、长满草木苔藓，不只是一句「不适合步行」足以形容。尽管美春穿着外套，但她下半身只有制服裙和皮鞋，没办法正常行走。

「好、好的。拜托你了。」

美春紧张地点了点头——

「我会跑一段路，你感受到的摇晃可能会比飞行时更为剧烈。请小心不要咬到舌头。艾西雅，走吧。」

利欧对两人开口后，纵身一跳。他明明抱着美春，却一派轻松地跳了好几公尺远。

「哇哇，真、真了不起。这也是魔术吗？」

美春更用力抱住利欧，眼见超乎凡人的体能，她目瞪口呆。艾西雅也轻巧地紧追在后。

「这是精灵术。我强化了体能和肉体强度。除此之外，还操纵了风，帮助我们移动和着陆。当我跑得太快时，请告诉我一声。」

利欧贴心地答道。

「不要紧，摇晃程度不大。」

美春镇定地回答，摇了摇头。没过几分钟，三人便抵达通往阿曼多的街道。确认四下无人后——

「进入城市之前，请你先戴上这个。」

利欧温柔地将美春放到地面上后，递给她一条项炼。

「好的。这是……？」

「改变头发颜色的魔术道具。在这一带，黑发的人相当醒目。请放心，取下项炼后，发色马上就会恢复原状。」

「我知道了……哇，颜色改变了。」

美春点了点头，按照指示戴上项炼，项炼自动吸取美春的魔力，发色瞬间出现变化。

「这个颜色很适合你。走把，我们现在要前往一个名为阿曼多的城市。」

利欧腼腆地称赞美春，缓缓慢开步伐。美春和艾西雅紧追在后。过了十分钟左右，他们步出森林，抵达阿曼多。

「……好多人喔。」

美春杏眼圆睁。现在正值早市时间，一踏进都市范围内，汹涌的人潮便出现在三人眼前。四处都是小贩，人声鼎沸。

「阿曼多是贸易都市，所以格外热闹。这个国家的国土几乎都是空白地带，导致都市的人口极为密集。」

「原来如此……为了不跟你们走散，我必须小心一点。」

利欧解释后，美春赞叹之余，一脸不安地凝望来来往往的人潮——

「别担心。美春，这么做就好了。」

艾西雅开口后，缓缓握住利欧的左手。

「呃……」

利欧一脸困惑，美春羞红了脸。

「这么一来就不会走散了。」

艾西雅的理由极为单纯确切，而事实也的确如此。

不过，出于害羞，利欧和美春都不敢握住对方的手。

「你不这么做吗？」

艾西雅歪着头，不可思议地询问。看到她坦荡荡的表情，他们反而觉得太过介意这点小事的自己比较奇怪。

「哈哈，那么……失礼了。」

美春微微一笑，轻轻握住利欧的手。

「走吧。」

艾西雅开口催促，利欧也轻笑出声。

三人终于迈开步伐。由于美春和艾西雅都是亮眼可人的美少女，吸引了周遭男人的注目。看到利欧与两人手牵着手，大家带着几分杀意的嫉妒眼神集中在他身上。

「……哈哈，你们披上兜帽吧。这样太显眼了。」

利欧感到如坐针毡，表情扭曲地提议。

◇　◇　◇

他们来到接近阿曼多中心的热门商圈。

「这间店有贩售所有女性日用品。」

利欧在一栋特别雄伟的建筑物前方停下脚步，对美春和艾西雅说道。

「哪一间女性用品店贩售的商品最有质感？价格贵一点没关系。」利欧问遍了经营摊贩的女老板后，她们异口同声地推荐了这间店铺。

「真是豪华的建筑物……」

美春仰望四层楼高的石造店铺。

「这是六花商会的直营店。这间商会就连在邻近诸国都赫赫有名。这座都市的地方官名为莉赛萝黛，她担任六花商会的会长。」

阿曼多中有好几间六花商会经营的店铺。这里可以说是六花商会的据点。

（这间店的确有可能贩售许多便利的商品。）

利欧忆起自己数年前路经阿曼多时的情景。他离开修托莱地区，前往八云地区的途中，曾经路过这个都市，得知不少传言。

利欧单方面听说过莉赛萝黛这位少女。她是卡尔亚克王国的大贵族——库雷提雅公爵家的大小姐，亦是一位才女。在这个世界中，她发明了名为『意大利面』的加工食品。莉赛萝黛或其幕僚明显活用了地球的知识。

利欧离开修托莱地区的数年之间，六花商会飞快地扩大规模，成为附近几个国家中首屈一指的大商会。近几年间，六花商会一定开发了各种罕见的新颖商品。

尽管利欧擅长使用精灵术，依然无法制作出日本现代女性使用的日用品。因此，这间商店最适合让美春进行采购。

「那么，我一小时后回来。采购的事情全权交给你处理。需要口译时，就让艾西雅帮忙吧。」

女孩们走进建筑物前，利欧如此交代美春。由于这是一间贩售女性日用品的商店，利欧不方便进去。美春必须购买内衣等物，交由艾西雅陪她会比较妥当。

「啊，好的……」

美春怯怯地点头。

「艾西雅，美春小姐就拜托你了。还有，你们不要离开这家店。」

「嗯，交给我吧。」

艾西雅用力点了点头。

（……应该不会有问题吧。假如我在场，她们就没办法悠哉地买东西。）

利欧决定信赖两人。尽管心中仍怀着一丝不安，但他认为不该过度保护。店内警备森严，不太可能出现奇怪的客人。

「那么，待会儿见。」

利欧松开握住美春和艾西雅的手。

◇　◇　◇

美春等人进行采买之际，利欧在建筑物的旁边搜集情报。

这个世界的通讯手段并不发达，情报扩散的速度极为缓慢。在社会上，贵族和商人对情报最敏锐，其次则是公会职员。他们借由与各式各样的人接触来获取情报，并与同样领域的人们合作构筑各自的情报网。

利欧这种普通人则必须积极地搜集情报，否则将会一无所获。普通民众只能使用两种方式获得情报。第一，在生活中与大批民众多加交流。第二，积极接触工作性质上会掌握情报的人。

利欧没有加入公会，也不认识任何贵族。使用消去法后，他选择从商人口中取得情报。利欧今天依序拜访了各种摊贩，试着有效率地从中获取资讯。

他先购入商品，再抛出话题与老板闲聊，这么一来，老板们比较容易松口。尽管无法透过这种管道获得机密或准确度高的情报，他依然收获丰沛。

利欧来到一间贩卖串烧的摊贩——

「最近有没有发生什么大事？前一阵子，我看到附近突然出现许多光柱，吓了我一跳。」

他一口气点了许多串烧，询问中年的老板娘。

「你不知道啊？那代表勇者大人出现了。」

老板娘一面烤肉，一面答道。

「你是说……勇者吗？」

没想到对方口中会冒出勇者一词，利欧目瞪口呆。

「你至少听说过圣典的预言吧？上面记载勇者大人会伴随六道光柱一起出现。上次发生的事情与预言如出一辙，大家都在传说勇者大人可能出现了。」

「啊，确实有这么一回事。原来如此……」

利欧点了点头。生活在修托莱地区的人族信奉名为六贤神的神明。尽管利欧不信仰任何宗教，但他在王立学院就读时，曾于课堂中学习过这方面的知识。他隐约记得圣典的内容。因此——

（看来这件事与美春小姐等人出现在这个世界有关……不对，他们会来到这，是遭受时空魔法波及吧？这代表当初跟他们在一起的两人……是勇者吗？）

获得情报之后，利欧迅速进行推敲。

「除此之外，最近还有其他引人注目的事件吗？我打算动身前往贝尔托姆王国……」

「嗯～我听说贝尔托姆王国不久前曾和北方的普罗奇夏帝国发生纠纷，但那是常有的事……啊，对了。倘若你要从这里前往贝尔托姆王国，必须路经西之街道吧？」

女老板思索着回答，然后彷佛想起了什么，询问利欧。

「是的。」

尽管利欧总是使用精灵术飞行，他依然点了点头。

「最近有好几位前往西之街道出任务的冒险者下落不明。冒险者失踪并不罕见，不过就连老手都消失，引发人们议论纷纷。你年纪还小，但从打扮看来，应该是冒险者吧？你要小心点喔。」

「……原来如此。谢谢你。」

利欧道谢后，将老板娘说的话收在心底。

尽管利欧没有发问，老板娘仍继续扯东扯西。看来她是个健谈的人，这让前来搜集情报的利欧不胜感激。

但对方的话题逐渐偏离正轨，开始表明要介绍女儿给利欧认识，利欧巧妙地转移话题，拔腿就溜。后来，纵使他与许多摊位的老板交谈，却没有获得任何新情报，只好返回美春等人采购的店铺。

◇　◇　◇

利欧现在伫立在六花商店直营店的门口。

（嗯～我刚刚告诉过她们一个小时后才会回来。我可以进去店内吗？）

这是一间女性用品的专卖店，贩售琳琅满目的商品。对于利欧这位男性来说，里面宛如禁忌的圣域，让他心生畏惧。

此时，艾西雅独自走了出来，却不见美春。

「咦？艾西雅……美春小姐呢？」

「春人，我知道你回来了，所以来接你。美春还在买东西。」

艾西雅丝毫不差地提供了利欧需要的情报。

「这样啊。话说回来，你怎么晓得我回来了？」

「我们之间的契约证明紧紧相系。只要你待在我附近，我就感受得到。」

「原来如此……这么说起来，莎拉小姐她们也说过类似的话。」

利欧待在精灵村落时，曾经询问过莎拉等人关于契约精灵的问题。契约证明——让契约者与契约精灵的灵魂紧紧相系，能够察觉到彼此的诸多状况。

艾西雅才刚苏醒，所以利欧的感官仍很迟钝。想到未来自己在这方面会愈来愈敏锐，利欧感到很不可思议。

「美春很困扰，快点回去。」

艾西雅握住利欧的手，打算走回店里。

「啊，嗯。不，我……可以进去吗？」

算了，既然有艾西雅陪着自己，应该不会有问题吧——利欧乖乖迈开步伐。一旦发现苗头不对，他打算拔腿就溜。

出乎他的意料之外，店里有不少男人在陪女生逛。他们或许与利欧怀着相同的心情，表情看起来带着几分尴尬。

当利欧踏入店内，艾西雅的美貌自然吸引那些男人的注意。不过，他们的女伴们敏锐地察觉到男人的变化，有人假装咳嗽、有人大声斥责。男人们只好尴尬地视若无睹，即便如此，他们的眼神依然遗憾地偷瞄艾西雅。当利欧在搜集情报的时候，这样的情景大概就已经上演过了吧。

「美春在四楼。」

艾西雅毫不在意周遭男性的视线，带领利欧前进。她拉着利欧的景象太过醒目，吸引了店内所有客人的目光。男客人的视线中充满嫉妒，女客人则如痴如醉地凝望利欧的脸庞。

「哎哟，她有同伴啊。」「原来如此……」「他们很匹配呢。」

女孩子的声音传了过来——

（真尴尬……）

利欧感受到一股难以形容的坐立难安。

最后，他只能尽量不要左顾右盼，默默凝视艾西雅的背影，将思绪集中在移动脚步上。他们爬上楼梯，抵达四楼。

「到了。」

听到艾西雅抛出这句话，利欧环顾四下。此时——

「……咦？啊！」

这是一间女性内衣专卖店。每位女性皆在挑选适合自己的内衣，美春也是其中一人。放眼望去，看不到任何一位陪女性购物的男人。

美春就站在利欧正前方，认真地挑选商品，她的手中拿着一件有低调蕾丝、清纯可爱的内衣。

「美春。」

艾西雅呼唤美春的名字。

「小艾，你跑去哪——啊，春人先生也来……了啊。」

美春的视线望向艾西雅。与艾西雅手牵着手的利欧自然也映入她的眼帘，两人视线相交。

她正要扬起笑容与利欧打招呼时，现下的状况却让她感受到一抹强烈的不协调感，全身僵住不动。

「不、不好意思。」

看到美春手中的内衣，利欧移开视线，开口道歉。

「咦、啊……！？」

美春这才意会过来，慌忙藏起内衣，脸庞瞬间变得通红。

「那个、真的很不好意思。」

利欧连声道歉。当他打算松开艾西雅的手转身离开时，发现对方的手握得很紧，使他无法动弹，只能低垂着头，凝视地板。

「啊、呃、我、我也很抱歉！」

美春也连忙向利欧低头道歉。

「怎么了吗？」

女店员见状，讶异地前来攀谈。

「我们一起来买东西。」

艾西雅用不带感情的声音陈述重点。

听了她的话，女店员似乎恍然大悟，她看了看三人的脸庞，以及两人紧握的双手——

「啊，原来如此。不用担心，我们不会禁止男士陪同女客人进入店内。有些客人也会询问男士喜好的款式。」

店员笑着摇了摇头，一副了然于心的模样。

不知不觉间，利欧也吸引了其他女性客人的注目，她们察觉到三人的状况，掩口暗笑。

「我、我一个小时后再回来。艾、艾西雅，放开我……」

利欧请艾西雅松手后，迅速离开内衣专卖店——

（我去写封信给瑟莉亚老师吧。尽管必须延期，但我一定会去见她。我得这么告诉她。）

走出店外后，利欧走向有在处理邮务的六花商会。

◇　◇　◇

过了一个小时。

利欧再次造访两人购物的建筑物。不知道是刚好结束购物，亦或是艾西雅感测到利欧的动静，两人正好走出店外。

美春和利欧视线交会后，羞红了脸。

利欧也一脸尴尬——

「对不起，我刚刚太不贴心了。」

他一开口就跟美春道歉。

「不、不用介意。我也很不好意思，让你见笑了。刚刚是小艾带你来找我吧？哈哈，希望你能忘掉那件事。」

美春腼腆一笑，摇了摇头。她的举动透露出坚强的性格。

「好、好的。对了，两位采买的物品呢？你们有买东西吧？」

「啊，我先交给店家保管了。等我们要回家时，再去取货。」

「原来如此。这样的服务真不错。那我们去买雅人弟弟的衣服吧。」

「好的。拜托你了。」

听到利欧的提议，美春点了点头。两人之间的尴尬气氛消失殆尽。

下一瞬间，艾西雅缓缓迈开步伐，握住利欧的左手。利欧扬起微笑，彷佛认为这是理所当然的举动——

「不好意思……我可以握住你的右手吗？」

美春含羞一笑，顾忌地询问。

「……嗯。要是走散就不好了。」

利欧腼腆地点头同意。

三人手牵着手，前往下一家店。不到几分钟，他们就发现一间不错的男性用品店，三人一起进去帮雅人挑选衣物。

就算不是为自己治装，美春也毫不马虎，仔细挑选商品——

「春人先生，这件衣服很适合你呢。」

她突然将一件衣服推荐给利欧。

「真的、吗？」

「是的。你可以先比一下吗？……啊，你看，真的很适合呢。」

美春将自己挑选的衣服递给利欧，让他拿着并隔一段距离观望，绽开惹人怜爱的笑靥。利欧害臊地微微一笑。

「谢谢你。我的家居服刚好不够，我会买下它。」

一般来说，利欧只会穿战斗服，或是把预备战斗服当作便服，几乎没有普通的家居服。现在正是采购的好机会。

「这样啊，你要不要再多买几件呢？」

「是啊。既然美春小姐在这里，可以帮我挑选几件吗？我不擅长挑衣服……」

「你不嫌弃的话……」

利欧苦笑着拜托，美春怯怯地点头答应。除了雅人的衣服外，美春也开始挑选利欧的衣服。美春的品味绝佳，帮利欧搭配了几套适合他的服装。时间稍纵即逝——

「美春小姐，谢谢你。多亏了你，我大有斩获。」

利欧采买完毕后，向美春道谢。

「不，我也要谢谢你。今天真的很开心。」

「那就好。等大家学会一点此地的语言后，再带亚纪妹妹和雅人弟弟来透透气吧。我们至少会在这里待一个月。」

等他们学习语言到一个程度，利欧说不定就必须带他们前往精灵村落。他得在离开前找时间带两人过来一趟。

「嗯，一定要带他们来。」

美春闻言欣然一笑。

◇　◇　◇

日落之前，利欧一行人回到草原上的岩石房屋。他们用过晚餐后，一起喝着餐后茶——

「你们抵达这个世界之前，不是还有两个人跟你们待在一起吗？我说不定得到了与他们有关的情报。不是坏消息喔。」

利欧缓缓开启话题——

「真、真的吗！？」

亚纪率先作出反应。

「我姑且得到了一些情报。但可信度不高，也不清楚他们的所在位置。」

利欧点头，耸了耸肩。

「什么样的情报？」

亚纪焦急地追问。

「他们说不定……是这个世界的勇者。」

利欧微微苦笑，简洁地说出自己的推测。

「……咦？」

亚纪不禁怀疑自己听错。不，不只是亚纪，美春和雅人也吃了一惊。他们当然会有这种反应。毕竟勇者并非现代的日本人会从事的工作。

「你们这种反应是正常的。」

利欧望着三人扬起苦笑。另一方面，坐在利欧身旁的艾西雅打了一个小小的呵欠，似乎昏昏欲睡。

「春人哥哥。你说的勇者，指的是电动游戏中主角担任的职业吗？」

雅人怯怯地询问。

「大概就是那种感觉。」

「真的假的啊。哥哥成为勇者啊……我可以理解啦，但他不适合耶。」

雅人扬起苦笑，似乎觉得很有趣。

「这个世界也有宗教。某个宗教的圣典记载了召唤勇者的预言。当你们闯入这个世界的前一刻，发生预言中的现象。因此修托莱地区的人们议论纷纷，认为勇者出现了。」

「沙月学姐跟贵久同学就是勇者吗？」

利欧解释来龙去脉后，美春询问。

「是的。根据预言，勇者将会有六个人，他们大概是其中两人。毕竟当时出现了大规模的异象。」

异象发生时，利欧正全神贯注地聆听与艾西雅声音相仿的少女说话，没有直接目睹事情的经过，不过，当六道光柱升起的瞬间，散发出大量命力和玛那波动。因此利欧才认为有人从异世界召唤勇者过来。

「既然如此，只要找出勇者所在的位置，就能见到两人吗？」

亚纪满心期待。

「假使我的推测正确，只要找出勇者的所在位置，各位确实能见到他们。可是，除非国家保护，并大规模公开他们的存在，否则我们没有办法轻易地找出勇者。根据预言所述，勇者会出现在圣石所在地，但我们不知道圣石位在何方。」

利欧一脸困扰地答道。只要经过一番调查，说不定就能得知圣石的地理位置。然而，这个世界里充斥大量仿冒圣石。

「怎么这样……」

亚纪焦躁地沉下脸。

「不要紧。他们一定待在修托莱地区的某一处。我认为过一阵子，极有可能会传出勇者出现的消息，请各位耐心等待。我也会试着找寻圣石的所在位置、搜集关于勇者的情报。但我这段期间必须先教导各位此地的语言……美春小姐，这样可以吗？」

利欧阐述着未来的方针，试探性询问美春。

「好的。春人先生。不好意思，让你独自担起一切。拜托你了。」

美春点头答应，似乎对利欧感到过意不去。

「那就拍板定案了。明天起就要请各位学习此地的语言。我的教育方式比较严苛，请全力以赴，只要尽早学会，便能将节省下来的时间挪作他用。大家一起加油吧！」

利欧激励着美春三人。

「好的，拜托你了！」

亚纪打起精神，干劲十足地说道。

「学习啊……好不容易来到异世界，却跟待在原来的世界没有两样嘛……」

雅人叹了口气，搔搔脸颊。

「雅人，丑话说在前头，如果你不好好用功，我会生气喔。」

「知道了啦。」

亚纪耳提面命后，雅人苦笑着点头答应。他也清楚自己必须努力学习这里的语言。美春面带微笑，望着斗嘴的两人。

◇　◇　◇

后来，利欧、美春和艾西雅协力进行各项善后工作。由于隔天一早开始就要读书，亚纪和雅人早一步回卧房就寝。

「美春小姐，辛苦了。艾西雅，谢谢你。我们也该睡了。」

利欧对着餐桌前的美春和艾西雅说道。

「好的。春人先生，今天谢谢你的帮忙。小艾，也要谢谢你。」

美春向两人行了一礼，望向艾西雅。

「美春，辛苦了。」

艾西雅用昏昏欲睡的声音回答。

「哈哈，艾西雅，你很困了吧。早点睡吧，晚安。」

利欧认为自己继续待在起居室，只会耽搁美春等人的时间。他抛出这句话，打算走回自己的房间。

「晚安。」

艾西雅说道，准备跟着利欧离去。美春也说了句「晚安」，正要走向自己的房间时——

「咦？小、小艾的房间在我隔壁吧？那里是春人先生的房间喔？你要睡了吧？」

看到艾西雅前往的方向，美春感到不可思议，唤住对方。

「艾西雅？」

利欧瞪大双眼，唤着艾西雅的名字，询问她的意图。

「我要睡觉呀？」

艾西雅讶异地歪着头。

「呃……在哪里睡觉？」

利欧怯怯地询问。

「春人的房间。」

「咦、咦咦！？」

听到艾西雅的答覆，美春高声惊呼——

「不……艾西雅，我有分配一间房间给你。你去自己的房里睡吧。」

利欧用右手扶着自己的头，试着说服艾西雅——

「我跟春人一起睡。」

艾西雅乾脆地宣告要和利欧共寝。

「不、不可以这么做。」

「为什么？」

利欧慌张地拒绝后，艾西雅反问，似乎打从心底感到不可思议。

「因为……」

艾西雅好像不太清楚男女之间的距离和人情世故——利欧哑口无言，望向美春，彷佛在求救。

「小、小艾，我跟你说，没有亲密关系的男生和女生不可以同床共寝，否则会引发问题喔，不对，一般人往往不会这么做。」

美春察觉到利欧的心思，马上出手相救。

「为什么？」

「咦、咦咦？」

听到艾西雅纯真的疑问，换美春哑口无言。口头解释人类社会的常识和道德，有时竟意外地困难。艾西雅是精灵，就算听到美春说：「不行就是不行」，可能仍旧无法理解。

「我和春人的关系不亲密吗？」

艾西雅天真无邪的眼眸紧盯着美春。

「啊、呃、不是这么一回事。」

亲密？亲密是什么意思？语言为什么会这么困难呢？美春陷入混乱，苦恼不已。

「美春，既然不能两人单独睡在一起，那我们三人一起睡吧？」

「这、这也不可以！」

艾西雅提议后，美春面红耳赤地摇了摇头。

「为什么？」

「咦？啊，因为、我、我有喜欢的人。啊、不、这、这不代表我讨厌春人先生！」

美春太过惊慌失措，手忙脚乱地说出自己的真心话。

「……哈哈，我知道。」

听到美春有了心仪的对象，利欧的内心稍微受到打击，却依然堆起笑容。他说服自己，这是以前就曾预想到的。

「我不懂。」

艾西雅冷不防抛出这句话。

「……艾西雅，你为什么想跟我睡在一起？」

利欧叹了口气，面露苦笑询问艾西雅。

「你能够有效率地提供命力给我。待在你身旁很舒服。」

艾西雅回答。先不论后半段的发言，前半段的内容意外地合理。

「你是指供给魔力一事啊。你说得没错……不对，艾西雅，既然你是精灵，就有办法灵体化吧？一旦灵体化后，就能降低魔力的消耗量……」

精灵维持实体化时会消耗一定魔力，导致耗费量大。由于艾西雅的外貌与人类如出一辙，利欧把实体化后的她视为理所当然的存在，忘了这件事。再说，精灵本就是种喜爱在灵体化状态下活动的存在。

「你是说……灵体化吗？」

美春听不懂两人的对话，开口询问。

「尽管我们看得到艾西雅的肉体，但精灵的本质其实是玛那的聚合物，如同其名，精灵是一种灵性的存在，因此人的肉眼本来无法看到。那样的状态就称为灵体化。」

「……原、原来如此。那么，小艾也能够灵体化啰。」

美春一脸难以置信地望着艾西雅——

「可以。」

艾西雅点了点头。下一瞬间，她的肉体幻化为细致的光粒，烟消云散。

「消、消失了？小艾？」

美春目瞪口呆，战战兢兢地呼喊艾西雅的名字。

「我在这里。」

回答的同时，光粒子聚集在一起，凝聚出艾西雅的身影。

「哇……刚刚那就是灵体化吗？」

美春感动地赞叹，开口向利欧确认。

「是的。她的身体会彻底消失，不受物理因素影响。她的灵体确实存在于此处。只要精灵位于世界之中，就必须消耗魔力，不过灵体化之后消耗的魔力较少。」

「原来如此……那么，假如你平时就呈现灵体化后的状态，就不需要跟春人先生一起睡了吧？」

美春望着艾西雅问道。

「我的主要目的并不是恢复魔力。我离春人愈近，确实能够愈有效率地补给魔力，不过，只要我不使用其他精灵术大量消耗，就算不待在春人的身边，也可以毫不费力地维持实体化的状态。」

艾西雅有条理地解释，摇了摇头。

「呃，那么，你有必要跟春人先生一起睡吗……？」

「有。我想陪在春人身边。」

「哈、哈哈，原来如此……啊，那你可以用灵体化的状态跟他共寝。我说得没错吧？你觉得呢？」

听到艾西雅果断地开口后，美春苦笑着望向利欧，阐述意见。

「呃……说得也是。这么一来……大概就不会有问题吧？」

利欧不确定地点了点头。如此真的可以回避男女同室的道德问题吗？

既然艾西雅灵体化后会消失不见，从物理学的角度来看，即使两人睡在一起，也不可能会出现任何差错。艾西雅的意志坚决，利欧也难以说服。尽管这只是一时对症下药，但双方愿意就此妥协。

「小艾，你同意吗？」

「嗯，我同意。」

美春询问后，艾西雅静静点了点头。

因此，艾西雅将以灵体化的状态睡在利欧房间。然而，当利欧隔天起床时，他发现实体化的艾西雅依然睡在自己身旁。这又是另一段故事了。

