<p align="center">第6章 大家一起为娜娜的脚痊愈而开心</p>

事情结束后，我直接前往神殿，用【瞬间移动】飞到弗列斯特。

「路克，你总算来了！」

情绪莫名亢奋的父亲已经在那儿久候多时。

「应该先说『早安』才对吧。母亲们，早安。」

「「「路克，早安。」」」

三位母亲为了庆祝我们平安重逢而紧紧抱住我。虽说令人难为情，但并不觉得讨厌。

「话说那起绑架事件后来怎么了？因为有莎莉耶跟在身旁我想应该不用担心，你看起来也没有受伤。」

啊～所以那位队长才会问『随从在哪？』啊……

「这次莎莉耶并不在场。与其说是绑架犯，正确来说是有干绑架勾当的盗贼集团，其中有好几个人被通缉。由于手续有些费事，所以我只收下了盗贼们的装备以及现金，逮住他们的功劳就交给了后来匆忙赶到的宪兵队。」

「逮捕绑架犯明明是十分光采的事，这么做真是太可惜了。我原本还想和玛莉雅及蜜里姆在茶会上向别户人家的太太炫耀一下呢。」

「赛希雅母亲，你的脸色似乎好上许多。后来身体的状况如何？」

「嗯，自从给路克诊疗之后，整个人的感觉好得就像作梦一样。」

「路克，娜娜在我的老家吗？」

「是，菲莉亚以及侍女们也和她在一起，她们似乎已经过去等各位大驾光临了。不过，我听说蜜里姆母亲已经回到王都的老家，原来还待在弗列斯特啊？」

「是啊，原本直到路克那件事告一段落前，我要先与父母回老家一趟，但果然还是很担心你，所以后来没有前往分店，而是去了玛莉雅的老家。」

看样子蜜里姆母亲是因为担心我，所以选择和玛莉雅母亲待在一起。果然是温柔的蜜里姆母亲会有的作风。想必她也是因为放不下忧心忡忡的玛莉雅母亲，以及身体状况不见起色的赛希雅母亲吧。我还没把娜娜的脚已经痊愈的事告诉蜜里姆母亲，事前也提醒过赛希雅母亲对此事三缄其口，今天计画要由娜娜给他们一个惊喜。

「让蜜里姆母亲操心了。今天的成员就这四个人对吗？」

我们组成队伍转移到王都。每个人都对我能一次转移五个人感到诧异不已，至于父亲更是乐不可支，直到被三位母亲狠狠瞪视才总算安静下来。

「路克你好厉害！是什么时候学会了这种技能？吓我一跳。」

母亲们凑过来盛赞一番，让我既有点开心又有些难为情。

由于有事先联络，特鲁涅欧商会的马车已先在神殿外待命。大家一起上车，前往娜娜等人的所在处。我在转移到王都的当下就发了讯息给娜娜，所以她到了玄关前面迎接我们到来。而凯因哥哥似乎已先一步抵达，他就站在娜娜旁边一起迎接我们。我昨天已经允许娜娜公开脚痊愈一事，想必她应该会在这个场合给大家一个惊喜吧。

我从马车上下来时，娜娜对我投以确认的眼神，于是我点了点头，送出了收到的讯号。当所有人都下了马车时，我出面制止了三位母亲。

「各位母亲，能否在这里稍待片刻呢？」

从马车下来的位置距离玄关大约十公尺左右。从母亲们的角度望去，可以看到娜娜坐在轮椅上迎接我们。她们因为遭我制止而愣了一下，此时娜娜开口道：

「各位母亲，久候多时了。」

她由菲莉亚牵著手俐落地挺起身子，并朝著蜜里姆母亲缓缓迈出步伐。

「娜娜！你的脚！」

走不到一半，蜜里姆母亲已朝著娜娜飞奔而去，开始嚎啕大哭。凯因哥哥似乎也没被事先告知，他看起来对此感到又惊又喜。

可以看到哥哥的眼眶隐约浮现出泪光。

嗯，真是美好的家庭。我的家人……都非常棒。

父亲也因此喜极而泣，正当我以为他停止哭泣时，他却突然开始逼问我事情的来龙去脉。

「路克！给我说明清楚！」

「父亲，为什么突然把矛头指向我？我什么都不知道，请你问娜娜吧。」

「娜娜，这是怎么回事？为什么你突然可以走了？」

娜娜望了我一眼，然后缓缓地朝这边走过来抱住了我。

娜娜，味道好香啊……不过为什么要在这个时间点抱住我，还不停用脸颊磨蹭啊？

「是哥哥用独创魔法努力治好了我的脚♪谢谢你哥哥，我最喜欢你了♡」

「我想得果然没错！路克，你为什么说谎！」

「娜娜，我不是说引起骚动的话会很麻烦，所以约好别跟任何人讲吗！」

「对不起哥哥……如果是外人的话倒另当别论，但我不想对家人说谎。不想瞒著大家关于哥哥这么令人骄傲的举动！也希望母亲能够称赞哥哥！」

不想向家人说谎……这也是理所当然。

由于娜娜的背叛，我接下来似乎会被彻底盘问一番。

「不只赛希雅，你甚至治好了娜娜的脚……快说明这是怎么一回事。」

「是秘密。我应该已经向父亲提及好几次了。我很明白父亲对此百般在意的心情，但要是不适可而止的话，我可是会遭到艾里亚大人惩罚的。」

一搬出女神的名号，信仰虔诚的父亲便一如往常地在这个当下放弃追问。

「路克，谢谢你！娜娜的脚已经痊愈了吗？」

「是的，蜜里姆母亲。虽然她一直没用过双脚，因此目前没什么肌力，必须靠辅助才能行走，但视娜娜的努力状况而定，只要一个月应该就能和正常人一样走路了。」

蜜里姆母亲走过来抱住我，一边大声哭泣，同时传达了对我的感谢之意。

在将侍女介绍给大家，与家人闲聊一段时间之后，我们就回到了宿舍。虽然也想和爷爷他们说上几句，但他今天似乎有商会的工作要忙，不在这里。下次再找个时间好好拜访，帮他诊察一次吧。

