<p align="center">训练2：舞姬巫女的烦恼</p>

「其实我是预定在正式祭典时跳舞，可是有个很令人头痛的问题……希望你能帮帮我。」

翔太虽然有些不解，但还是听著玛莉娜的话。

玛莉娜是拉纽神殿的巫女。

奉献给神明的巫女会献上克拉苏夏其舞，也就是翔太原先世界的肚皮舞。

「你说的祭典是像后夜祭一类吗？可是这里已经没人了呢？」

翔太以为祭祀赛跑是这场祭典的主要活动。

虽然雨势已经停歇，但神殿前广场已经是门可罗雀，弥漫著一股彷佛校庆已经结束般的寂寥感。

由于三人并肩站在神殿屋檐下，混在雨水味中的香甜气息令翔太不禁心跳加速。

是玛莉娜的头发香味。

——居然会有这么香的味道，是花的香味。原来美女连散发的香味都是如此充满魅力。

翔太尽可能不让对方发现而做了个深呼吸。

「是因为下雨的关系，等夜晚祭祀开始人又会变多。虽然巫女的舞蹈属于祭祀，但对平民而言算是娱乐，大家都能玩得很开心喔。」

安洁莉卡如此说道。

玛莉娜也跟著说明：

「等晚上月亮出现后，才是真正的祭祀活动。」

「因为拉纽神是月神嘛。」

「正式祭典是你一个人跳舞吗？」

安洁莉卡如此问道。

「是呀。」

「喔……那还满厉害的嘛。」

安洁莉卡不禁佩服地发出感叹声。

在正式祭典上独自跳舞，这对巫女而言或许是最高级的荣誉。

「当然，我可是最厉害的舞者喔。」

玛莉娜得意地抬起下颚如此说道。

虽然她表示已经舍弃世俗身分，但她那充满自信的模样，确实能够感觉到符合公主的强烈自尊心。

「说的也是，在祭祀赛跑前的舞蹈确实很棒。」

「那是祈祷跑者平安无事的舞蹈。虽然时间很短，不过正式祭典的舞蹈会比较长。我很擅长跳舞，毕竟我是这么美丽又努力嘛。」

玛莉娜似乎与日本传统谦虚美德毫无缘分，她那斩钉截铁的话语听来毫无顾忌。

翔太观察过她跑步的样子，她曾经表示这是为了锻炼舞蹈的体力，她是如此努力才得以成为首席舞者。

「那你还有什么头痛的问题？」

「就是我会打喷嚏。」

「啥？」

「平常都没事，不过当我预先练习月神祭的舞蹈时，就会开始打喷嚏打个不停。」

——会有这种事吗？

翔太还是第一次听到做特定运动会打喷嚏。

「那还挺麻烦的。正式祭典是今晚吧？」

「没错，虽然可以请前辈代替，不过我请前辈等我到最后一次练习，要是整场预先练习都不行就会请前辈代替。」

「那最后一次预先练习是什么时候？」

「会以中午的钟声通知。」

那只剩下约一小时的转圜空间。

「那先问医生应该比较好吧？」

「我已经问过贝拉密医生了，不过医生也说不知道原因。」

——她说的贝拉密医生，应该就是那个虐待狂医生吧。

那位医生的医术确实有两把刷子，连医生都无法解决的事，翔太很怀疑自己是否能够解决。

「要不要问问看巫女的前辈？」

「她们说只有我会打喷嚏，前辈们都没有这种症状，不过我还是想跳这场舞，因为这可是我第一次在正式祭典上跳舞。」

「嗯……」

翔太顿时无计可施。虽然他很想替玛莉娜尽份心力，不过肚皮舞顶多只有隔著练习室的玻璃窗观看，知识尚未到能够提供建议的程度。

而且已经没多少时间了，只剩一小时能做什么？不论是卡莲的瘦身指导或安洁莉卡的慢跑教练，都是花了两个月半的时间才得以成功。

「平常跳舞的时候都没有问题，只有正式祭典的预先练习才会打喷嚏吧？那么平常没有的东西该就是原因吧？」

「正式祭典的预先练习有使用，平常跳舞时没有的东西……嗯……到底是什么呢……」

「啊！」

安洁莉卡突然发出叫声。

「跳舞的时候不是都会放那个有甜甜香味的烟吗！不会是那个吧！！我闻到那阵烟也会觉得鼻子痒痒的想打喷嚏，不过因为是神圣场合都会尽量忍耐下来。」

身为神殿前集落旅馆的女儿，每当有月神祭时便会观赏祭祀舞蹈。

「是呀，我们都会焚香。不只是闻起来很香，在白蒙蒙烟雾笼罩下会有种绝佳的神秘感。多亏烟的关系，连我都曾经被前辈们夸奖过看起来很性感。因为巫女是奉献给神明的新娘，所以据说要有能被神明宠爱的姿色会比较好，可是姿色之类一直都是与我无缘……不过人家说我大概是聊胜于无的性感程度。」

「就是那个！是身体对香的烟雾有反应！」

玛莉娜的头发传来一股花香味，原先翔太还在思考为何会有花香，看来是香残留的香气。

玛莉娜或许是罹患了花粉症。

就连翔太先前工作的健身俱乐部，也有高龄会员抱怨对参加法事感到郁闷不乐，原因似乎就是线香的烟让喷嚏打个不停。

对线香烟雾或香水打喷嚏，似乎是花粉症患者常出现的症状。

「可以取消焚香吗？」

「不行，因为这是传统。」

为了避免花粉症症状出现，最好的预防方法就是避免吸入过敏性物质。

是有个能够避免吸进烟雾的方法。

那是虽原始但确实有效的方法。

「好吧。别担心，包在我身上吧。」

「咦？翔太你有办法吗？好厉害喔！！」

「是真的吗？好厉害，我还以为没办法呢。」

「体能训练师就是这么厉害喔。」

「不论什么事都能做到呢。」

虽然安洁莉卡与玛莉娜接连如此说著，但与其感到佩服，现在更重要的是赶紧做好准备毕竟得在仅剩的一小时内完成准备才行。

「玛莉娜，你会裁缝吗？我想请你帮我做个东西。」

「我不会。」

玛莉娜高傲地抬起下颚如此回答。

「这有什么好得意的……」

翔太差点笑了出来，从这种地方也能确实看出玛莉娜是个高贵公主。

「你以为我是什么人？我可是亚维侬王国的第二公主，而且还是拉纽神殿的巫女兼首席舞者呢。」

的确没有公主会亲手缝制衣服。

在这个世界，巫女看来是受人侍奉得服服贴贴的高贵象徵。

「那衣服破掉时会怎么做？」

「会有裁缝师固定造访神殿。」

「那有办法拜托那个裁缝师吗？」

「今天没办法，祭典日对方休息。」

「那、那只能我来了……」

翔太不禁越说越小声。

虽然他曾经在家政课上学过裁缝，但顶多只有缝制POLO衫钮扣或缝制号码牌等等的程度。

不过应该还能勉强应付，毕竟并非是制作很难的东西。

「那要我来处理吗？」

安洁莉卡如此提议。

「你会裁缝吗？」

「我可是旅馆老板的女儿喔。」

「真是太厉害了！」

被身为公主、巫女兼首席舞者的玛莉娜如此称赞，让安洁莉卡显得得意洋洋。

「玛莉娜先帮我准备与服装同样的布料，大约只要有手帕大小就可以了，然后可以麻烦你在摊位前面等我们吗？我和安洁莉卡会先回梅菲特亭把道具拿过来。」

玛莉娜是前公主兼巫女。即使对方是稀客，为了避免传出与陌生男子共处一室的不道德绯闻，还是在屋外进行作业比较好。

「你要做什么？」

「当然是裁缝啰。」

☆

地位越高的人总是特别爱说话。

——不论在哪个世界似乎都是一样。

翔太站在广场仰望著著舞台，在司祭绵延不绝的漫长祈祷中尽可能忍耐著呵欠。

——还没结束吗？

翔太差点睡著，站在旁边的安洁莉卡用手肘顶了顶他。

「别站著直接睡著，没想到你还满灵活的嘛。」

翔太顿时回过神挺直身体。

安洁莉卡目前并非是束腰上衣搭配短裤的运动装扮，而是穿著有许多刺绣的可爱礼服。一头泛红金发也已经放了下来。这是为了祭典特地做的打扮，平常总是男孩子气的她这时显得充满少女的可爱气息。

「可是……你不觉得拖太久了吗？真亏大家都忍得住。」

安洁莉卡也对这段呢喃表示同意。

「大家都觉得很无聊啊，不过毕竟还有……」

能够听见旁边传来窃窃私语声。

——美丽巫女的舞蹈还没有开始吗？

——听说今天的舞蹈是玛莉娜跳的喔。

——玛莉娜不就是安德烈殿下的妹妹吗？那个巫女真的很可爱。虽然很有精神，不过应该不算是性感吧。

——毕竟能这么近观赏公主的舞蹈。我好期待喔，怎么还不快点开始呢？

大家都没有将司祭的祷告听进耳中。

——大概都是这样吧。

翔太差点笑了出来。

他听腻地位崇高司祭的祈祷词而转头环视四周，被白色布幕围绕的某个角落随著映入眼帘。

「安洁莉卡，那是什么？」

「我想应该是给贵族使用的地方，安德烈殿下应该也在那里。因为皇家是拉纽神挑选出来的人类领袖，所以皇族会来参加月神祭。」

浮在空中的紫色月亮已经完全变圆，朝地面洒落泛蓝色的光芒。

「既然有月神，表示也有太阳神或树神吗？」

「对啊，我们认为万物都有神明寄宿，不过月神、太阳神和大地神在神明之中算是比较特别的。」

这个世界并非是西洋的一神教，而是类似日本的多神教。

周围开始飘散出白色烟雾。

挤满广场的众多民众期待地发出私语声，并且重新挺直站姿。

「差不多要开始了吧？」

「嘘，保持肃静。一开始是先唱歌，再来才是舞蹈。」

舞台四个角落的篝火顿时显得格外明亮。

拿著乐器的六名巫女走了出来，分别坐在舞台后方与两侧。

这群身穿白色祭祀服的巫女开始演奏著吉他、竖琴，太鼓、铃鼓、笛子、钟之类的乐器。

广场弥漫著兴奋难耐的气息。

不论男女老幼皆相当期待见到公主的巫女舞蹈。

有位巫女静静地出现站在舞台边并开始唱著歌，歌词内容是赞颂拉纽神。

——哇～～好厉害，声音怎么会这么美……

或许是因为高音演唱的关系，充满清澈感的歌唱声随即传遍整个广场。

明明没有扬声器与麦克风，真亏声音能够如此响亮，看来歌喉果然还是最高级的乐器。

紫色明月灿烂地洒落附近一带，各处摆放的篝火将夜色一扫而空，舞台上身穿白色服装的巫女们则是浮现出一股神秘感。

与白天时的祭祀赛跑可说是截然不同，气氛显得既庄严且静肃。

歌曲结束后，舞台上的巫女别下膝盖行了个礼。

一股彷佛享受余韵般的寂静随之而来。

当期待到达顶点的同时，太鼓发出「咚咚咚」的声响，有个双手捧著白布高举过头遮著脸的巫女，彷佛与先前唱著赞歌的巫女换班似地走了出来。

——是玛莉娜。

——公主终于上台表演啰。

白色烟雾越来越浓密，花香味不断搔弄著鼻腔，还能够听见「嘶嘶」的擤鼻声。原来如此，这样难怪会喷嚏打个不停。

玛莉娜一放下手，白皙脸庞便显露而出。

由于她从头盖著薄布巾，鼻子下方还用白色的布盖住，因此只有紫色眼眸露了出来。

白色的布是用来遮盖脸颊的面罩，是与健身俱乐部肚皮舞课程健身教练同样的自制口罩。

这是为了避免吸进过敏性物质的面罩，也是全新的纸制口罩。

由于翔太从事的体能训练师算是服务业，礼貌上都会随身携带可拋式口罩。

他将穿越到异世界时一起掉落放在包包内的口罩送给了玛莉娜。

虽然不可能戴著口罩跳舞，但只要用遮脸的白布遮住就可以了。

白布已经缝在口罩上以免松脱。

玛莉娜则是搭配著令人联想到天方夜谭的的异国曲调跳著舞。

她那光著脚的脚心掌握著音乐节奏，伸出的指尖也是满怀情感。

每当转著身时，手拿的白布与礼服裙摆便会随之起舞，让舞姿仿佛花朵般美丽。

众人皆屏气凝神地发出感叹声望著玛莉娜。

系在手腕与脚踝的铃铛吊饰发出「锵锵」的声响。

——不觉得今天的公主看起来很艳丽吗？

——嗯，虽然气质高雅却感觉很性感。

——今天的舞蹈有种神秘感呢。

能够听见这些窃窃私语声，性感与神秘感这两种相反特色正同时存在于玛莉娜的舞蹈中。

遮住脸只是为了掩饰避免吸入过敏性物质的口罩。

但遮住脸反而增添了性感与神秘感，让玛莉娜的舞蹈更加引人入胜。

——话说确实是如此。就连在健身俱乐部，比起整个腹部露出来的年轻有氧舞蹈教练，遮著脸的四十岁肚皮舞教练反而看来更加性感。

比起完全露出肌肤，遮盖更能显现出性感程度。

薄纱礼服随著舞蹈摇曳，白皙肌肤若隐若现的模样酝酿出高贵的性感气息。

玛莉娜的舞蹈可说是极为曼妙。随著纡缓节奏的音乐，就像是随风摆荡的花朵般跳著舞，袅袅白色烟雾也让周遭充满著香甜气息。

由于没有像芭蕾舞一般踮起脚尖转圈，虽无夸张动作，但确实有种献给神明舞蹈的感觉。

缓缓演奏的曲目抵达尾声，只见玛莉娜弯下膝盖，以优雅动作张开双手并垂下头。

舞蹈也在这时宣告结束。

舞台下仰望的观众们皆感动地叹了一口气。

即使舞台上下有段距离并以面罩遮著脸，还是能够感觉到玛莉娜浮现出灿烂笑容。

——太好了，玛莉娜。幸好整场舞蹈都没打喷嚏顺利结束。

翔太不禁暗自欣喜，他的建议让玛莉娜的努力开花结果，这也是体能训练师最希望见到的事。即便不是什么大事，但这确实令翔太相当开心。

时、时咚时、咚。

玛莉娜起身开始踏著脚。

舞台下方的观众也彷佛回应般开始拍著手。

啪、啪啪啪、啪。

缓慢演奏的曲调突然一变，让众人开始情绪高涨。

「献给神明的舞蹈已经结束了，接下来是百姓的时间。」

站在身旁的安洁莉卡则是如此喃喃说道。

方才独唱的歌姬站在舞台边开始高歌。

那是歌颂人生喜悦的明亮歌曲，玛莉娜跟著开始舞动身躯。如果刚才的曲子是献给神明，

那么现在的舞蹈就是为了人类，开朗明亮的舞蹈风格可说是振奋人心。

就连舞台下的观众也自然地结伴开始跳舞，大家的侧脸都是充满光采，看起来真的很快乐。原来如此，难怪平民会如此期待这个活动。

玛莉娜停止舞蹈走下舞台，但音乐与歌声仍然持续传来。

「我们也来跳舞吧。」

安洁莉卡如此邀约，翔太却表示拒绝。

「呃……我不能跳。」

翔太认为自己不是个会在舞蹈时间主动跳舞的人，即使是在校庆的土风舞，也是在旁边看著众人似乎很快乐地跳著舞。

「这很简单啦，我来教你吧。还是翔太不想和我跳舞？因为我像个男生不可爱吗？」

——原来她很在意这件事啊……

不同于有女人味的卡莲，安洁莉卡的姿态较为中性。

虽然穿上礼服也颇有几分女人味，但身穿束腰上衣与短裤就像是个少年，首次见面时(明明是身穿裙装)甚至也被误认为是个少年。

「不会，安洁莉卡很可爱的。」

翔太拍了拍她的头并牵起双手。

「是、是这样吗……我真的可爱吗？」

如果是玛莉娜，肯定会高傲地抬起下颚表示这是当然的，但安洁莉卡却是没自信地垂下视线。

「真的很可爱啦！我们来跳舞吧！」

彷佛跳土风舞般，两人互相牵著双手开始跳舞。

「教我跳舞吧，我不知道该怎么跳。」

「只要把脚来回伸出来就好。对对，就是这样。」

「是这样吗？」

「嗯，跳得很棒喔。」

只是单纯反覆进行同样舞步，确实如同安洁莉卡所说般简单，两人乘著音乐不停地转著圈。

「翔太好会跳舞，好厉害喔！」

「是安洁莉卡教得很好。」

「今天真的很谢谢你。」

「咦？喔……是说奉祀赛跑的事吧？」

「嗯，超越那些大叔跑出冠军真是太舒服了，而且还赢过那个靠魔法师的大叔，这些都是翔太的功劳。」

「我也很感谢翔太喔！」

与雅各跳著舞的卡莲擦身而过时也如此说道。

「我也是，谢谢你。」

是玛莉娜。她目前并非是身穿薄纱礼服，而是穿著轻便礼服与巫女跳著舞。

「咦？玛莉娜，身为巫女跟大家一起跳舞没问题吗？」

「没关系，今晚的祭典不管身分地位。虽然不能和男性一起跳舞，但巫女们一起跳舞没有任何问题。」

巫女们之间的舞蹈有种莫名的娇艳感。

「那王子殿下也在跳舞吗？」

翔太好奇地四处观望，不过并没有类似王子殿下的人影。

「姊姊是不会跳舞的。」

「咦？」

不知道是不是听错，感觉似乎听到了姊姊这两个字。

「啊……不对，是兄长才对。」

安洁莉卡则是彷佛劝翔太别介入般摇了摇头。

翔太想起自己曾经在梅菲特亭听过某个传闻。

那是关于安德烈殿下的传闻。

例如实际上王子已经去世而由替身代替、或是安德烈殿下身为女性无法继承王位而被迫扮男装、以及猎鹿时受到濒死重伤且脸部受到重创等等，住宿客曾经说过这些传闻。

据说安德烈殿下不常在人前露面，因此也引来国民的疑神疑鬼。

甚至连祭典时，都是用布围绕四周彻底遮掩行踪。

——王子殿下真的是女性吗？

对于先前从事体能训练师这个服务业的翔太而言，他分得清楚不该问的事就不能说出口。

「翔太真的很厉害呢，我也很感谢你喔。可以介绍一个有困难的人给你认识吗？」

玛莉娜如此说道。

「嗯，没问题。」

「那么约明天吧，我会派仆人过去，再麻烦你啰。」

翔太与安洁莉卡牵著手跳著双人舞步，两人朝著右方转了一圈并拍著手，然后又转了一圈再拍著手。

啪、啪啪啪、啪。

篝火的火势越来越强。

还能听见手打节拍的声音与笑声。这场祭典可说是热闹至极。

