<p align="center">Passage 4 决定</p>

一个晚上过去了。

两人已经回到贫民窟的藏身处。

卡隆观察过城市的状况，发现官邸发生的骚动并没有曝光。城市一如往常，民众的不安似乎只来自于炸弹魔。

「既然有市长这个身分，他果然不会把事情闹大。」

「…………」

即使听完卡隆的报告，诺艾儿还是一句话都说不出来。就连自己是从哪条路回到贫民窟，自己是否有睡觉的记忆都模糊不清。诺艾儿甚至无法正眼看著卡隆的脸。

卡隆重重地叹了一口气。

「──所以我不是说过了吗？听巴洛斯亲口对你说出事实只会让你绝望。」

「…………」

「我昨天说的话，你应该还记得吧？拿回你的手脚唯一的方法就是夺走巴洛斯的一切，破坏他『真正的愿望』。」

破坏「第一项契约」既是向巴洛斯复仇，也是清算大恶魔卡隆的污点。

问题已经不在于夺回手脚的方法。

诺艾儿要继续活下去，除此之外别无选择。

「只要你下定决心，我就会按照『第二项契约』，协助你复仇──如何？你已经作好和巴洛斯战斗的觉悟了吗？」

诺艾儿依然说不出话来。她就是不知道该说些什么。

「……心不在焉啊。我知道你受了很大的打击，但已经没有时间了。」

卡隆的声音带著一点焦躁。

「你已经知道巴洛斯的秘密和背后的真面目，却还活著。对他来说，你等于是个不定时炸弹。他一定会把你处分掉。他恐怕会不择手段地把你找出来吧……大概也同样会追查我的行踪……」

即使卡隆不再重新说明，诺艾儿也很清楚自己有生命危险。也知道就算有大恶魔在身边，状况依然很不利。

诺艾儿觉得心情愈来愈消沉了。

我现在不想跟任何人说话，什么都不想做。明明没有时间做这种事了，但我还是……

「……我想要……出去透透气。」

诺艾儿终于发出一点像样的声音。声音既沙哑又虚弱。

「是吗……那好吧。不过，我不能让你落单。我会待在你的附近。」

卡隆大概是要尾随诺艾儿吧。现在是大白天，恶魔无法光明正大地走在街上。诺艾儿其实想要一个人静一静。可是，现在的立场和状况却不允许她这么说。

「……随便你吧。」

诺艾儿看也不看卡隆一眼，慢吞吞地走出藏身处。

天空非常晴朗。

挂在晒衣绳上的旧衣服随著微风摇摆著。

虽然贫民窟依然被一股独特的臭味笼罩著，诺艾儿却隐约感觉得到和第一次走在街上时不同的气氛。会有这种感觉，是因为人们看诺艾儿的眼神变得稍微柔和了一点。

他们大概已经不把诺艾儿当成「外人」，而是只能回到这里的「同类」了。

留著胡子的中年男子还是在同样的地方抽著菸。正要经过他面前的诺艾儿被他开口叫住了。

「嘿。小姐，又见面了。」

「啊……你……你好。」

「哦。听你打招呼的方式，你以前是待在上流区的吗？……真是世事难料啊。人生真的很容易有变故。」

「…………」

「贫民窟不会拒绝无处可去的人。你就别一脸郁闷了，小姐。」

我的表情有那么糟糕吗？经他这么一说，我的确没有照镜子。诺艾儿突然觉得有些难为情，简单行了一礼便离开留著胡子的男子面前。

贫民窟也有花朵和喷水池。诺艾儿走著走著才发现。

喷水池的水相当混浊，还散发著奇怪的气味。

花盆里的花几乎都是些野草，有点缺乏生气。可是即便在如此贫困的环境中，依然有人会在花盆里种花。虽然过得很辛苦，但确实有人生活在这里。

一个穿著廉价衣服的女人从附近的公寓走了出来。她碰巧和诺艾儿对上了眼。女人很明显吓了一跳。

「抱……抱歉。你的手……两只都……」

「啊……这是……那个……」

「我有点惊讶。我也有朋友因为生病而截肢，所以才会吓到。」

「没……没关系。我并不介意。」

「你这样很辛苦吧。虽然我没有余力照顾别人……不过……你保重。」

诺艾儿点了点头。

自己似乎已经很久没有受到他人的关心了。

「今天天气很好，城市看起来比较漂亮。」

「咦？」

「我是说『瞭望山丘』。你是新来的，大概不知道吧。走那边的阶梯上去会通往一个视野很好的地方。虽然拉普拉斯是个很糟糕的地方，表面却很漂亮。看看风景发个呆，你的心情应该也会好一点吧。」

反正这趟外出也没有什么目的。正如这个女人所说，自己本来就是出来散心的。

诺艾儿对女人道谢，走上石造阶梯。虽然用义足下阶梯还是很可怕，上阶梯却勉强没问题。

走到石阶的最上方后，诺艾儿来到一个宽敞的地点。附近没有人影。

在万里无云的晴朗天空下，一眼望去就能同时看到拉普拉斯上流区和市街，以及湛蓝的大海。海风轻抚诺艾儿的脸颊，拨动长长的金发。

因为位在贫民窟中心，所以这个地方大概没有多少人知道。即使如此……景色也和那个女人夸的一样漂亮。

只不过，观赏风景时，复杂的思绪和过去的记忆接二连三地浮现在诺艾儿的脑中，根本无法排解忧愁。

这几天不过是人生中的短暂时光，却发生了太多太多的事。就连像现在这样慢慢思考的时间都没有。

可是静下来想想，内心却满是后悔，以及对自己的愚蠢的愤怒和失望。

如果没有在那一天听巴洛斯所说的话。

如果在废弃大楼拒绝了希比拉的要求。

自己至少不会失去双手双脚。

诺艾儿失去了手脚和钢琴，连回到家人身边都办不到，甚至遭到追杀。

万恶的根源或许的确是巴洛斯。

可是现在这个状况，这个结果──

──都是因为嫉妒吉莉安，对她恶言相向……并且为了成为典礼演奏者而祈求他人的死亡……所必须接受的惩罚。

现在的诺艾儿能够明白。比赛之后的自己失去了冷静，而且自私自利。巴洛斯看穿了这一点，操弄评审委员会，在最后一刻更改了名次。

如果诺艾儿承认自己能力不足，坦然接受比赛结果，事情就不会演变成这个样子。就连希比拉和巴洛斯都认可诺艾儿的琴艺。自己应该总有一天能成为典礼演奏者。

那个时候，诺艾儿并没有相信比赛结果。

她认为自己的演奏是最棒的，深信自己能够拿到第一名。她不赞赏任何人的努力，也不祝福身为挚友的吉莉安的胜利，满脑子只想著自己。

──总而言之，一切都要怪我太自私了。既然如此……我该恨的是自己的愚蠢，而不是市长或希比拉小姐……当然也不是卡隆……

爆炸。

地鸣。

事情发生得太突然。

诺艾儿睁大了眼睛。拉普拉斯市的一角发生了爆炸。诺艾儿没想到会偶然目击如此大规模的爆炸。大概有两三栋房子被炸掉了吧。现场看起来好像有火柱往天上窜起。

「怎么了！」

卡隆不知从何处冲了出来，凝视著和诺艾儿相同的方向。

发生爆炸的地点冒出了一阵一阵的浓烟。

「市街发生爆炸了！」

「大概……不是意外吧。」

听到卡隆的话，看到眼前的景象，诺艾儿直觉联想到现在还没有被绳之以法的炸弹魔。

「你家在哪里？」

「我……我家？你想说什么？」

「我是在问你，被炸掉的是不是你的家？只要对你的家人或亲友出手，就能轻易把你引出来，也能杀鸡儆猴。巴洛斯和黑社会的人也有挂勾。例如现在让民众人心惶惶的炸弹魔这种罪犯。」

「请不要随口说些吓人的事。切尔奎帝是上流区的家族，地点完全不同。」

「哼，你果然是千金小姐啊。难怪有个又臭又长的姓氏和不知人心险恶的个性。」

「你这个多嘴的恶魔！而且市街只有吉莉安的……我朋友的家，我平常几乎不会去那里。」

说到这里，诺艾儿才对自己所说的话感到毛骨悚然。

市街有吉莉安的家。

那里发生了爆炸。

只要对家人或亲友出手，就能轻易引出诺艾儿……

「等……等一下。」

「你突然怎么了？」

「卡隆，巴洛斯市长正在找我吗？」

「那当然了。他说了一堆内幕当作送你上路的伴手礼，却又没有逮到你。真可惜没看到他气得满脸通红的表情。」

卡隆的嘴喙中传出低沉的笑声，一旁的诺艾儿却渐渐开始冒出冷汗。

「我……我有种……有种不好的预感。卡隆，你快点带我过去那里！」

「什么？去爆炸现场吗？……难不成──」

「没错，大概就跟你想的一样。我的朋友……可能会因为我的关系……！」

诺艾儿感到焦急。靠这双脚不知道要花多久才能从贫民窟抵达市街。卡隆静静地用手挡住了正要走下瞭望山丘的诺艾儿。

「你的意思是为了向巴洛斯复仇，你要依据『第二项契约』向我请求协助吗？如果是的话，我当然会协助你。但如果和复仇无关，那就不行了。」

「这……这……」

诺艾儿哑口无言。她现在根本管不了这么多。可是只要停下来思考就能马上明白。因为答案实在太明显了。

「……我还没有办法坦言要复仇……」

诺艾儿诚实地回答。

卡隆眯起红色的眼睛，稍微皱起眉头。

「你还真傻。既然急著要走，随便蒙混过去不就好了吗？」

「…………」

「我要是让你一个人去，你也只会在那里被警察抓住而已。那会造成我的困扰。」

卡隆转头望向山丘对面的辽阔景色，而不是阶梯。

「要赶路的话，没必要走地上的路。从建筑物的屋顶上直线前进吧。」

「卡隆，你……你愿意帮助我吗？」

「我不讨厌对恶魔诚实，不把恶魔当作道具来利用……而且认真面对契约的人……我允许你暂时保留答覆。你就趁现在考虑要不要复仇吧。」

「你……你想做什么！」

「还用问吗？当然是跳下去了！」

卡隆单手抱起诺艾儿，从瞭望山丘的高处跳起。

诺艾儿根本来不及尖叫。

卡隆在一栋栋房屋的屋顶之间轻巧地跳跃，有时候也会使用到黑色的锁链。

他明明没有翅膀，诺艾儿却觉得自己彷佛被一只庞大的乌鸦抓著，在天空中飞翔。诺艾儿尽量不往下看。

他每次跳跃，空气就会发出一阵呼呼声，向后飞逝。

这些声音的另一头有消防车和巡逻车的警报声。刺耳的警报声愈来愈近了。不只如此，还有一股烟味传来。

不对……这是火灾的气味。

诺艾儿想起过去发生在上流区的火灾。失火的房子属于和切尔奎帝家毫不相干的家族。那时诺艾儿刚从钢琴教室回家。她和吉莉安一起练习到很晚，一个人走在回家的路上就听到警报声……闻到讨厌的气味……

那天和吉莉安一起练习的曲子是什么呢？

如果吉莉安有什么万一……如果这种不好的预感成真了……

「喂。」

诺艾儿一回神才发现卡隆已经把自己放了下来。她环顾四周。这里是市街的某栋公寓屋顶。

诺艾儿抬头看卡隆，站著的他呼吸几乎没有乱掉。

「你在发什么呆？要和巴洛斯战斗的话，总有一天要对付像炸弹魔那样的人。你也差不多该作好觉悟了吧？」

「我……我还没有决定要和市长战斗。请不要擅自谈下去……而且，我自己也有错……要复仇实在是……」

卡隆闭上眼睛，缓缓摇头。

他再次睁开眼睛时，似乎已经调整好心情。

「话说回来，你知道你朋友家的详细地点吗？」

「啊，知……知道。我曾去过几次。我知道在哪里。」

「那就好。我们已经进入市街，要走哪个方向？」

诺艾儿开始寻找自己见过的建筑物和招牌。

心脏猛然一跳。

吉莉安家的方向是……

「就在……冒著烟的方向……」

「……这样啊。」

卡隆没有继续说下去，大步走向屋顶的边缘。这里离隔壁的屋顶还有一段距离。要抱著诺艾儿跳过去，即使是恶魔应该也办不到。

「好，我先过去。」

「咦？什么先过去……等一下，卡隆！」

卡隆几乎不等诺艾儿的回应就召唤了锁链。他用锁链缠住隔壁屋顶的栏杆，马上轻松地跳了过去。

卡隆著地时完全没有摇晃。他若无其事地从隔壁大楼的屋顶上对诺艾儿说道：

「站到屋顶边缘。」

「咦？」

「站在那里别动。」

「咦？等一下……不会吧！」

「你理解得很快嘛，我就是那个意思。除此之外还有别的方法吗？」

诺艾儿心不甘情不愿地听从卡隆的指示。用义足站在屋顶的边缘有一点……应该说相当可怕。可是在身体开始发抖前，带著邪恶气息的锁链就一圈一圈地缠住了诺艾儿的身体。

「喝！」

「呀啊啊啊！」

锁链发出声响的同时，诺艾儿在空中划出拋物线。不过，真是惊人的力道。虽然他使用了双手，但这种事情恐怕连掷链球的选手也办不到。

「呜呀！」

但他没有考虑到著地的事。诺艾儿凄惨地落在卡隆身后，弹跳了一次。

「呵呵，我愈来愈习惯钓鱼了。」

「……痛死我了！你就不能温柔一点吗？」

锁链已经像魔法般消失了。诺艾儿一站起来就逼近到卡隆面前。

「因为你昨晚也这么粗鲁地把我拉起来，我的侧腹部都瘀青了！」

「被那么多人袭击，只有瘀青已经很好了。」

卡隆皱起眉头。

而诺艾儿也注意到一件事。

卡隆的黑色右手的手背看起来好像有红色的浓稠液体闪烁了一下。

「啊…………对……对不起。卡隆，你当时受的伤还……」

「不必操多余的心。我可是大恶魔，没有那么脆弱。」

「可是，伤口裂开了……」

「我叫你别操心。这不重要，差不多该往下走了。毕竟跑来围观的人应该会抬头看烟雾。」

卡隆环顾周围。附近某户人家的阳台有一扇打开的玻璃窗。卡隆看了窗户一眼便走了过去，让诺艾儿有不好的预感。

「怎么了？快走吧。你不是赶时间吗？」

「我……我的确赶时间……可是经过别人家里应该不太妙吧？」

「入侵过官邸的人现在说这些都太晚了吧。这座城市没有比那里更不妙的地方了。」

不愧是恶魔，对私闯民宅这种轻度犯罪丝毫不介意。虽然他说得对，诺艾儿却需要作好觉悟。

「……真是的，我知道了！只是稍微经过而已喔！」

两人从阳台入侵的民宅空无一人。屋内有人慌忙离开的迹象。因为愧疚，诺艾儿走路的速度变得更慢了。虽然卡隆一语不发地快步前进──

「唔……」

他突然停了下来。同时，诺艾儿听到「嘶」的一个熟悉声音──正确来说是叫声。诺艾儿从僵硬得像个假人的卡隆身后探头一看。

一如诺艾儿的猜想，出现在那里的是一只充满戒心的猫。

「哎呀，好可爱的猫咪。」

卡隆的头往旁边一撇。

「我不喜欢猫。我跟这种生物合不来。」

「为什么？猫咪这么可爱又无害。」

「它们才不是无害，这些家伙不知为何总是对我龇牙咧嘴！」

卡隆大声说话，猫就拱著背跳了起来，再次发出嘶的一声怒吼。它几乎就要扑过来了。

「啧，你看吧！」

「哎呀，真不可思议。因为你的头看起来像鸟，它才会把你当成猎物吗？」

「我不是鸟！是恶魔！但既然对方是这个意思……那好吧，我也会拿出相应的武力来战斗！」

因为卡隆作势从口袋中抽出手往上举，诺艾儿赶紧介入猫和他之间。

「不要闹了！攻击猫咪根本就是恶魔般的行为！」

「我就是恶魔！」

「不论如何，不可以吓猫咪！听到了吗！」

「哼，该死！」

卡隆咒骂道，大步走过房间的角落。猫一直威吓著卡隆，看也不看诺艾儿一眼。

幸好没有撞见屋主。两人从窗户往下来到小巷内，穿越一个人勉强能通过的建筑物缝隙。

黑烟的来源就近在眼前。

诺艾儿愣住，呆站在原地。

从建筑物的缝隙间可以看到消防车和巡逻车、警察，以及一大群围观的民众。不能继续靠近现场了。可是……

「看你的表情，不好的预感似乎是成真了。」

「……这里的确是吉莉安的家……」

窜出烟雾和火舌的房屋正是吉莉安•利特纳的家。而且，这并不是单纯的火灾。周围散落著烧焦的瓦砾。爆炸的威力似乎比在瞭望山丘看到的还要强烈。

虽然诺艾儿一直有不好的预感，却没有作好觉悟。觉得不可能发生这种事的想法也很强烈。

「吉莉安被盯上……应该不是偶然吧……」

「这么想比较合理。」

「炸弹魔竟然和巴洛斯市长有挂勾……」

「他不是盯上你的家人而是朋友，大概是因为……袭击上流阶级的人会把事情闹大吧。不过，做法还真大胆。」

卡隆抱起双臂，开始自言自语。

「就算是派小弟来做，这样也太显眼了。他忘记自己身为市长的立场了吗？」

又有另一个警报声靠近了。虽然看不清楚外头的状况，但这个警报声是来自救护车。

「至少要确认吉莉安是否平安……如果她有什么万一，我……！」

「我知道了，你冷静一点。我会从暗处观察情况。你待在这里别动。」

警员大声叫群众远离危险的声音和他们的无线电发出杂音传了过来。现场的警员恐怕相当多。诺艾儿不能露面。她的双亲肯定有报警寻人。

与恶魔缔结了契约，甚至被巴洛斯追杀的现在，诺艾儿无法寻求警察的保护。

诺艾儿乖乖点头，躲在小巷的角落。卡隆安静地走进建筑物的隐密处。他的身影不自然地自然融入白天的阴影中。

消防车不断洒水。

喧嚣持续变大。

诺艾儿不知道等了多久。一分钟彷佛像一个小时那么长。

或许是因为独处──诺艾儿感到不安，忍不住想些多余的事。

──吉莉安受到牵连都是因为我。比赛时，我说过我和吉莉安是好朋友。

不，即使当时没有说，市长为了利用诺艾儿•切尔奎帝，也会事先调查她的身家背景。他自己也说过，他随时都在寻找祭品。

──追根究柢，只要我死在那栋废弃大楼，事情不就结束了吗？只要我死在官邸，事情不就结束了吗？反正我只是个屈服于一时的欲望而与恶魔缔结契约的杀人犯。

如果受伤或死亡的人只有自己，那就只是自作自受而已。

可是自己却抵抗了。如果……

──如果吉莉安因此死……死去的话……

如果自己一个人的过错，害得当初被自己迁怒后分离的朋友遭到无端卷入，甚至死亡的话……

──那我就算死也偿还不了吧──？

就在这个想法如刀刃般滑入诺艾儿的内心深处时。

突然有一阵冲击袭向背部，把诺艾儿轻易地撞倒了。

「哦，抱歉。」

看来有一个男人撞到了诺艾儿。因为满脑子都在想事情，诺艾儿完全没有注意到周围的状况。虽然撞到自己的男人有道歉──诺艾儿却只见到他的背影。男人很快就走掉了。

他穿著卡其绿色的大衣，似乎还戴著连衣帽。诺艾儿看不到他的脸。

可是。

他却给人一种非常不祥的感觉。

而且，那件卡其绿色的大衣让人觉得有点眼熟。

想要靠著墙壁站起来的诺艾儿发现自己的裙子皱褶里夹著一张纸条。

「是信吗？啊，真是的……现在已经不是在意形象的时候了。」

诺艾儿原本反射性地想要伸手去拿，然后又叹了一口气。她直到现在都无法习惯没有双手的事。真的非常不方便。即使过了一年左右也恐怕无法习惯吧。

诺艾儿只好用嘴巴咬住信，把它打开。

……即使没有镜子，诺艾儿也知道自己的脸色变得很苍白。

这时候，熟悉的低沉嗓音传了过来。

「我回来了。」

是卡隆。可是诺艾儿现在没有心思管他。

「屋里的人都被救护车送走了，但只有名叫吉莉安的长女没有被发现。也有可能是被炸得尸骨无存了──」

「嗯──！」

「怎么咬著东西，你是狗吗？」

「嗯嗯──！」

「……信？」

卡隆用手接过诺艾儿一脸心急地递出的信。

纸上写著非常潦草的文字。

如果你还想要你朋友的命，就在二十四小时内到贫民窟郊外的废弃炼铁厂来。

Mr.炸弹客

卡隆的表情也一瞬间变得严肃。

「你在哪拿到的？」

「刚……刚才有个可疑的人撞到我。后来我才发现裙子上夹著这个……！」

「Mr.炸弹客……传闻中的炸弹魔啊。」

卡隆一脸厌烦地垂下眼。

「你要怎么办？这毫无疑问是圈套。去了那里，对方肯定会热烈欢迎你吧。就算有战车等著也不奇怪。」

「可是再这样下去，吉莉安会有危险的！而且既然信上这么写……就表示吉莉安还活著！」

「我就知道你会这么说。这种事到头来还是我的工作。」

「卡隆……你愿意帮我吗？」

「虽然我很想说『想要我帮你就发誓向巴洛斯复仇吧』。」

又听到同样的话，诺艾儿紧咬下唇。

诺艾儿只是想要救吉莉安而已。不，是非救不可。其中并没有牵涉到对巴洛斯的怨恨。身为一个人，身为诺艾儿•切尔奎帝，自己必须将她救出。

因为事情会演变成这个样子都是自己的错。

「就算只有自己一个人，我也要去。即使会死，对方应该也会放走与契约无关的吉莉安。如果……如果用我的命就能拯救无辜的朋友……！」

「那样会造成我的困扰。」

卡隆严厉地瞪著诺艾儿。

「如果你想要擅自送死，我就算用绑的也要阻止你。我一点也不在乎吉莉安会如何。对我来说，最重要的是你是否有战斗的意志。」

「…………」

「你没有时间考虑了。时限是二十四小时后。既然犹豫不决，就专心在眼前的事情上吧。为了救出吉莉安，你要和炸弹魔战斗。你都作好赴死的觉悟了，这也没什么好怕的吧？」

卡隆抱起双臂，从诺艾儿身上移开视线这么低声说道。

「不过我实在不明白你为什么要这么排斥复仇。」

「…………」

「算了。不论如何，你都没有选择。除非和巴洛斯……和炸弹魔战斗，否则你无法救出吉莉安。」

「我知道了，你说得没错。总而言之，现在最优先的事是救出吉莉安。」

诺艾儿仰望卡隆，笔直注视著他的红色眼睛。

「我要和炸弹魔战斗。我们走吧，卡隆。前往废弃炼铁厂！」

