<p align="center">与徒弟的生活</p>

不过，如果真要住在一起，就必须改善某些地方。

「我说啊，莱卡，现在不只修缮我家，更应该考虑进一步的发展才行呢。」

「请问这是什么意思呢，魔女大人？」

等一下还得要求她改掉「魔女大人」的称呼，不过先解决眼前的问题吧。

「你不是也要住进来吗？光是修缮嫌太小了，应该进一步增设房间。」

「原来如此，的确是。」

原本是一对夫妻住在这里，对于夫妇而言还好。但以师傅与徒弟的距离感而言，房子要大一点对彼此比较自在。

若从徒弟的角度来看，比自己了不起的人物随时就在身边，心理上应该会有压力。

换成我自己的话，如果上司就住在自己家里，我大概每天都会胃穿孔。

「所以在家的版本进化之前，暂时在村里投宿吧。你也找间旅社过夜。」

「既然这样，乾脆由吾人改建吧？」

她的回答出乎意料。还是工匠喔。

「说要改建，你不是没有建筑师的执照？」

「只要有木材与石头等建材，组装起来即可，总会有办法的。请交给吾人吧。」

莱卡一拍胸口，信心满满地保证。

仅凭龙变成人类的印象，实在很难想像还会盖房子。但她既然这么说，就试著交给她吧。

「木材的话，我在森林里采摘草药的范围已经取得了使用权，利用那里吧。设计与装潢就拜托你啰。」

「非常感谢您！吾人会打造魔女大人也满意的家！」

「噢，保险起见，我也跟你一起去。」

毕竟完全不知道龙的价值观是否直接通用。

莱卡来到村子外头，身形恢复成龙的模样。

「飞过去比较轻松，就以这个模样过去吧。况且也比较容易使力。」

确实是之前交手过的龙。

虽说来到村子外头，但从村里绝对看得到，之后还得向村民解释才行。

「魔女大人也骑在吾人的背上吧，吾人直接载您到森林去。」

「可以不要再叫我魔女大人了吗？」

既然要拜魔女为师，代表莱卡的身分也接近魔女见习。彼此都是魔女，日常称呼还是换一个听起来比较顺。

「毕竟要一起生活，称呼我的名字亚梓莎即可。」

「那请让吾人称呼您为亚梓莎大人吧。」

后面的『大人』两字就算了。反正我是她的师傅。

我骑上莱卡的背。

骑上去的感觉不坏，至少似乎没有摔下去的危险。

「准备要飞了，请告诉吾人森林的方向。」

感觉好像在搭计程车。

◇

龙型态的莱卡发挥惊人的速度，一下子就抵达森林。

徒步移动只是因为有地形高低差而花时间，直线距离其实并不远。从空中也看得出来。

然后一进入森林，只见她接二连三折断树干。

凭藉龙的力量，折断大树似乎也不是难事。

这么一来，能赢过龙的我，攻击力到底有多少啊？

「我先声明，不可以将折断的树干堆起来说这是家喔。得让风不会从缝隙吹进室内才行。」

「是的，只是手边没有加工木材用的锯子才临时这样，之后会确实加工成木板。」

这番话不假。

只见莱卡不知飞到哪座城镇去，没过多久带著各式各样的道具回来。

「吾人去过城镇，也见过一些建筑物，还记得制作方法。应该能盖出不错的家。」

「建筑物看过就能记住吗？」

「龙是记忆力很优秀的种族。」

莱卡迅速开始加工搜集到的木材。

以龙的尺寸而言嫌太大，做起事情不方便，因此以人类外型进行。

老实说，速度实在快得离谱。太阳下山时分，已经开始进入一部分组装工程了。

原因之一在于以龙的力量，可以轻松搬运建材。

在日本建造房子时也是一样，如果一根梁柱只有几百公克重，建筑速度绝对飞快吧。

以龙的尺寸而言，人类居住的建筑设计似乎类似积木游戏的延长。由于尽可能不使用钉子，因此采用建材与建材相互组合的工法建造。

这是日本宫殿木匠的技法。除了兴建神社或寺庙以外，技术本身也能活用，因此居住在不同文化圈的人懂得使用也不足为奇。

但不论再怎么快，也无法在第一天完成，眼看天色愈来愈暗。

「今天就到此为止，回村子去吧。我会再帮你安排旅社。」

我拍了拍手，示意今天到此为止。

反正还得告诉村民，我收了龙做徒弟的事。

「不，亚梓莎大人，吾人一点也不累，可以继续进行。」

这句话让我感觉不对劲。

「龙的眼睛在夜晚也看得很清楚。只要熬夜赶工，明天就能完成。」

天啊，这可不是好事。

「这样绝对不行——！」

我不禁大声喊。

莱卡也吓了一跳，停下手边的工作。

「请问，吾人哪里、做得不好呢，亚梓莎大人……」

「莱卡，你刚才说熬夜就能赶完吧。这样是不行的，真的不行！」

「这个，吾人……想展现自己的努力……」

「努力这个词汇不可以过度美化！」

不禁想起以前我当社畜的时代。

今天勉强自己加班，工作就能赶完。

今天熬夜赶工，就能追上落后的进度。

基于这种想法，我一直勉强自己完成工作。

要说最后有什么结果，就是勉强赶工变成了自己行事历的常态。

下场显而易见。

最后我落得过劳死的下场。

以一句话总结，就是过度努力的结果。

所以我再也不过度努力。

既然已经工作到日落，剩下的明天再做就好。

「看，天色变暗了吧。在这个世界中，代表今天到此为止。至少我不是勉强自己才变强的，只是维持刚刚好的生活而已。」

「吾人知道了，那就听亚梓莎大人的吩咐……」

「嗯，这样就对了。」

我面露微笑。

看来还得管理属下的劳务呢。

「今后如果感到疲劳，或是觉得不行了，不用客气尽管告诉我。」

「亚梓莎大人对徒弟的关怀，让吾人铭记于心……」

有点太夸张了啦。

◇

之后我特地让莱卡以龙的模样前往村子，在村子入口前变回人型。万一维持龙的模样冲进村里，可能会撞坏建筑物。

许多人聚集来一探究竟，某种意义上来得正好。

「各位村民，龙族的莱卡从今天开始成为我的徒弟。可能会造成什么麻烦，但她是十分机灵的孩子，请各位好好疼爱她。」

配合我的寒暄，莱卡低头向众人致意。

「如果莱卡惹出什么麻烦的话，请通知身为师傅的我。我会好好骂骂她的。」

眼看村民还带有几分不安。

考虑到龙就在自己眼前，也不能怪他们……

起司工匠拿邦举手发问。

「请问，魔女大人……龙小姐的力量很强吧……会不会喝了酒后突然发酒疯呢……？」

「要这么说的话，不论是我，强大的冒险家和大家都一样。当然身为师傅的我，会查明徒弟喝醉后是否会乱闹。」

情况很像这样。

带新人属下前往工作单位的企业时，就像这种感觉。

清楚理解工作单位的想法，同时还得好好保护自己的属下。

没多久，村长来到我的面前。

我重复刚才所说的话。

「那么，莱卡也主动向各位打招呼吧。」

虽然莱卡的表情还有些紧张，但微微点点头。

让莱卡亲口告诉村民，为什么要成为我的徒弟。

「吾人是今次，成为高原魔女亚梓莎大人徒弟的龙族莱卡！还请各位多多指教！当然，来到村子时不会以龙族的模样，而是女孩的模样前来！」

勇气可嘉的态度让村长的表情也缓和许多。

「我知道了，那就认可龙族的莱卡小姐来村子生活吧。有龙族在村里，也能遏止来自外界的坏人。」

得到了村长的许可。

「对啊，有魔女大人负责监督，肯定没问题吧。」

「比我家女儿还会说话，而且聪明喔。」

「要是否定魔女大人的徒弟，可就太无情了呢。」

村民们似乎都同意。

看来莱卡也有机会获得市民权。

当天就让莱卡和我一起下榻于来宾用的房间。

距离晚餐还有一段时间，因此在房间悠哉度过。

抱著信赖对方的证明，我还告诉她自己现在的状态。比起数值方面，莱卡似乎对魔法的数量更为惊讶。

「能使用这么多的麻法，亚梓莎大人果然是传说级的魔女呢……」

「是这样吗？」

晚餐前往常去的餐馆「凛冽大鹫」，莱卡当然也同行。

「亚梓莎大人，刚才非常感谢您……！」

「什么事？噢，是刚才向村民致词的话吗？」

「以前吾人总是以龙族的方式，在任何地方展现自己的力量，让别人就范……不过还有像这样，以力量之外的方式得到他人接纳，也是相当珍贵的体验呢……吾人真的感到十分高兴……」

原来如此，比起单纯的新人教育，还得教育她龙族如何融入人类的生活才行。

「这是良好的走向，今后要继续保持下去。」

「好的！请师傅多多指教！」

莱卡对刀叉的使用方法也相当熟练。

可能从以前就经常以人类的模样，混入城镇的缘故吧。

「该不会以人类的模样生活了很长时间？」

「是的。虽然不是住在城镇，但只有一小部分人知道龙族会化为人类模样，因此几乎没有惹过什么麻烦。」

幻想世界都有兽人了，区区头上的角要蒙混不难。弗拉塔村虽然没有兽人居住，却有旅行兽人来访过。

「好啦，既然也受到村民认同，明天也以舒适的家为目标，继续动工吧。」

「是的！吾人会好好努力！」

◇

隔天早上，莱卡迅速继续进行房子的增建工程。

我也以监督者的身分同行。

「目前没有什么大问题，进行得很顺利。」

「看来确实是这样呢。」

工程以快得惊人的速度进行，这也多亏龙的力量。

「欸，话说莱卡的状态，究竟有多高呢？」

既然我赢过她，状态当然是我比较高，但究竟有多少差距呢。

单纯对知识方面感到好奇。

「没有测量过不太清楚，但吾人号称南堤尔州最强之龙，大约有一百年了吧。」

维持最强头衔真久啊。

附带一提，南堤尔州是包含这一带的高原地区周边，有瑞士风情的州。由于山峦起伏，栖息著龙族也不意外。

※其实我没去过瑞士，所以是随口说说的。

「既然机会难得，先到公会登记成为冒险家也不错吧。反正也不需要以显示的数字为基础特训，就看你的意思啰。」

「也对，或许可以当成一项指标，但无法获得自己能接受的力量就没有意义了。」

莱卡似乎对状态数值不太感兴趣。

可能是身为龙族的缘故吧，光是龙族就已经凌驾大部分人类了。

人类正好相反，只要看不见状态等数值，就无法得知实力。

因此会倾向以状态客观审视自己的强弱。

接近中午时分，已经看得出要盖成什么样的建筑物了。

在之前的房子增设阁楼风格的部分。

记得轻井泽好像有这种造型的别墅，高原上座落这种建筑物感觉也十分匹配。

「砖瓦房或是有彩绘玻璃的建筑物，分别需要专门的工匠，因此盖成木材建筑。」

「嗯，这样就好了，照这样继续吧。不过差不多该午休啰，到村子吃顿饭吧。」

「不，还差一点就能刚好告一段落了。」

「莱卡，忘记我昨天说的话了吗？」

休息的时候要确实休息，工作过度不该视为美德。

只要我眼睛还睁著，就不允许恶劣的工作条件。

「不，吾人并非想拚命赶工……只是在半吊子的地方结束，会一直挂在心上……」

「那么就在剩下的十分钟内，完成到刚好告一段落。」

「知道了！」

工作与生活要平衡，工作与生活要平衡。感觉好像总务课的人事负责人。

中午在村里吃了顿类似意面的午餐，还有让莱卡多摄取水分。

由于之前长时间身体劳动，要求她好好补充。

附带一提，弗拉塔村的地下水资源丰富，用水无虞。

用餐完毕后，与莱卡在村里闲晃散步。

这也是有意义的，目的是让村民尽快熟悉莱卡的面貌。

原本想顺便让她前往公会登记，但感觉像是某种工作时间，因此决定过几天再说。

若是仅以魔法石换钱，由我来就行了。

之后，午后的工程继续开始。

工程已经进行大半，感觉即将接近收尾。

由于墙面已经完成，准备盖上木制屋顶。

最后将剩余木材制作的椅子与桌子搬进房子内。

这部分我也有帮忙，确实很轻易能劈开木头，而且不会累。看来我等级高的确是事实。

傍晚时分，整修完毕的高原之家顺利完工。

「嗯，做得好！」

从外头一瞧，我感到十分满意。

上次撞坏一部分的房间改建成穿廊，连结直接增设的三角屋顶阁楼风区域。

另外阁楼风的区域也有出入口，可以直接进出。

增建部分的屋顶很高，还有二楼房间。

一楼除了共享空间以外，左右分别有三个房间。这样应该能保证徒弟的私人时间。

即使徒弟增加也不怕。

不，其实我现在丝毫没有多收徒弟的打算……

「嗯，莱卡，做得好。」

「能让亚梓莎大人满意是吾人的荣幸。」

莱卡也看似十分高兴。

外表年龄接近国中女生，看起来十分可爱。

「那么还得回到村子，通知村民房子完工才行呢。说不定今天依然为我们准备来宾用的房间。」

「为了让村民接纳吾人而费尽心思，真的非常感谢您。」

可能受过良好的教养，莱卡又这么说。

「既然说要当你的师傅，当然要尽心尽力。所以这不是什么特殊待遇喔。」

这不是虚张声势，而是关照徒弟必须做的。

不能因为她是龙族而想尽办法躲避，毕竟她不论怎么看都像人类。

「那么今天就在村里大吃一顿吧。啊，龙可以吃人类的食物吗？」

虽然之前都非常自然地和我一起用餐。

「是的。外表是人类的时候，可以吃人类吃的食物。」

看来已经没什么好担心的了。

「吃下人类能够饱足的分量，营养就足以让龙族生存了。」

这真的不是微妙的金手指能力吗……

一直在空中飞会导致运动不足，因此徒步前往村子。

路上再度遭遇史莱姆，加以狩猎。

莱卡手一挥，像扫除灰尘似的拍飞史莱姆。

光是这样史莱姆就死翘翘，龙族的攻击果然强大。

「话说回来，以前吾人没有狩猎过史莱姆呢。以前居住的山里没有史莱姆。」

「毕竟是低级魔物啊。」

「总觉得连战斗都嫌浪费时间呢。丝毫没有战斗的感觉。」

「会这么想对吧，不过持之以恒才是重点。有句俗话说，坚持就是力量嘛。」

我刻意以师傅的语气表示。

不如说，我无法在技术上指导她，只得这么说。

「确实，吾等龙族如果持续不断狩猎史莱姆，或许现在早就变得更强了。吾人会参考师傅的生活方式。」

「也对，希望你能持之以恒。」

可能刻意与史莱姆对峙的关系，抵达村子比平时多花了五分钟。

不过莱卡在村子入口，特别凝视天空的彼端，或是眺望地面。

视线的游移简直像头一次来到村子。

「有什么在意的地方吗？」

「老实说，有的。」

莱卡如此表示。

「我最在意这种事了，因此不要隐瞒，赶快告诉我吧。」

「这座村子对魔法防御非常弱呢。只要出现一个邪恶魔法师，村子转眼就会化为火海喔。」

「呃，这个啊，设想这种最糟的情况也没什么意义吧。」

「还不只这样喔。村子连来自地表的攻击也毫无对策，万一有什么大型魔物失控，马上就会冲进村里。即使是人类相互争战，村子也会在短时间内沦陷。」

可能因为莱卡是龙族，对战斗方面特别重视。

「当然，这与村子之前的和平正好相反。可是今后未必能继续维持和平。」

「会、会不会杞人忧天啦……」

由于这座村子不是什么重要据点，在这三百年的光阴中，即使发生战乱也应该不会有人重视。

「可是亚梓莎大人最强一事，是在最近才传开的。举个例子，很难说不会有卑劣之徒挟持村子为人质，试图击败亚梓莎大人。」

然后莱卡轻咳一声，脸颊微微泛红。

「当然，吾人没有这么卑鄙，堂堂正正与亚梓莎大人交过手……」

补充说明自己不会这么做。

「嗯，这一点有道理。」

「即便如此，今后也不见得同样顺利。毕竟伟大魔女的话题，甚至从这座村子传到人类步行整整两天之遥，吾人居住的山中呢。」

「确实是……」

绝对要避免因为我而导致村子遭受危害。

这种事情我绝不容许。

「那么要搬到村里来？难得盖好新家，不太希望马上搬走呢……」

更何况又不是中〇保全，怎么可能二十四小时警卫。

「应该有方法可以解决。」

「怎么做？」

虽然询问徒弟有点难为情，但我知道自己很强还不到一个月。算是新人培训期，没办法。

「以魔法布下结界吧。」

「办得到吗？我学会的魔法不包含这项呢。」

我学会的魔法如下：

瞬间移动，空中飘浮，火炎，龙卷，鉴定道具，地震，冰雪，雷击，支配精神，解咒，解毒，反弹魔法，吸收玛那，理解语言，变身，创作魔法。

应该……不包含结界相关的魔法吧。

「有创作魔法这一项，就利用这个自制结界吧。」

自制！原来还能这样啊。

算是DIY了吧，这时代连魔法都能自创呢。

「原来新魔法创作这么简单啊，泛用性也太高了。」

「一般情况下是做不到的，更何况创作魔法本身就是超高难度的魔法。」

看来不愧是等级九十九呢。

「创作迄今不存在的魔法极为困难，但应该能做出保护都市的结界。就从明天开始试试看吧。」

多亏徒弟而得知了连自己都没想过的事情。

收徒弟可能是正确的选择。

在村里的餐馆「凛冽大鹫」用餐完毕后，我们回到新盖好的家。

◇

隔天。

我和莱卡来到能俯瞰村子的高台山丘上。

与其说来到——其实距离自己家不远。实际上还看得见房子呢。

「在这一带应该可以全方位笼罩村子。」

然后莱卡恢复成龙的姿态，以锐利的龙爪划过地面。

这时候变回大型龙族的模样，确实比较有效率。

「难道要在这里开垦耕田吗？」

「吾人在画魔法阵。长期有效的魔法，还是画魔法阵比较确实。」

「原来是这么回事。」

正式开始使用魔法大约一个月的我，一直在阅读魔法书，因此早已掌握基础知识。

像攻击魔法这种暂时性效果的魔法，即使随口咏唱也能发挥一定效果。依照情况，即使不咏唱也可以。因此不需要魔法阵。

由于是暂时的，即使有些随便都能发挥作用。

可是像这次的结界，必须长时间发挥效果的魔法，最好利用魔法阵咏唱。

其实不是没有魔法阵就一定会失败，但会导致长达半年的效果三天就消失。

毕竟自己没有想过实际创作魔法，从未背诵过魔法阵画法的细节；但莱卡在防御系魔法中画了典型的六角型，应该没错吧。

「不过龙族对魔法也这么详细啊。」

「都活了三百年，整天无所事事不是很浪费吗？所以为了提升自己，不知不觉中学会了从未使用过的魔法。」

「思想这么前卫喔！」

这三百年来，我丝毫没有提升自己的想法。

可能源于当社畜的副作用，反而觉得悠哉度日才是人生中的重要大事。

此外，以前社畜当得正酣时，脑袋里只想著工作，根本没机会悠哉放松。如果当年办得到的话就不会过劳死了。

「可是现在回想起来，或许就该利用这些时间，持续专注讨伐史莱姆这种魔物才对。结果不知不觉掉以轻心，导致疏于累积经验值。」

「变强到一定程度，确实会没有战斗的动力呢。」

换成人类冒险家也是一样。

完全无法想像等级高达五十的冒险家会孜孜矻矻狩猎史莱姆。

可能只会专门狩猎龙族这样的大型魔物。

问题是狩猎这种大咖的机会本来就不多。

频率顶多一年一次，就像祭典一样。

导致等级卡在某种程度停滞不前。

还有，人生中身体硬朗的期间也有限，会随著老化逐渐衰退。

关于这点，我不仅能维持十七岁的容貌与身体年龄，还每天狩猎史莱姆，才会累积这么惊人的经验值。

「好啦，魔法阵完成了。」

若不是龙族的话，确实无法画出这么大的魔法阵呢。

「我只要站在中央，咏唱魔法就行了吧？」

除了某些特殊的魔法，一般都是这样发动。

「应该没问题。请师傅想一个架式十足，惊人又帅气的咏唱咒语吧！」

徒弟拋出困难的要求。

事前已经与莱卡讨论过，决定该施放什么样的结界。

虽然是相当高等的魔法，但凭藉等级九十九，肯定能顺利成功。

「内心邪恶之人，受困于此网中失去自由吧。此网宛如具备意识，会笼罩于邪恶之人身上……喝啊啊啊啊啊——！」

从我全身产生充满力量的感觉，金黄色光芒飞向村子，笼罩全村后——顿时消失。

「这样算成功吗？」

「亚梓莎大人注入期望的结界飞向村子了，没问题的。」

既然徒弟这么说，肯定没问题吧。

附带一提，我发动的结界有以下效果：

首先，以魔法结界笼罩整座村子，还能防御从远方飞来的攻击魔法，这是普通结界的功能。

此外还有另一项原创效果。

如果内心邪恶的人进入村子，结界会感应该名坏人，以网子缠住对方封住行动。

任职于神殿等处的神职人员，好像会使用这种捕捉邪恶坏人的魔法，这次我将效果融合在结界中。

「老实说，一个魔法结界同时有好几种效果，几乎是史无前例呢。正因为亚梓沙大人创作魔法，还是最高等级的魔女才办得到喔。」

听莱卡一个劲的赞美，甚至感觉有点不好意思。

「既然难得变强，就该使用在良善的地方。」

虽然我悠哉活了三百年，但自认还满关心村子的情况。

原因很单纯，因为这里是我的主场。

我住在高原，过的生活却和不远的村民们差不多，村民们也这么想。万一没有了弗拉塔村，我也没办法在高原之家独居。换句话说，弗拉塔村就像最接近车站的市镇一样。

希望能贡献自己居住的地方。我就是基于这种心情调配药物，以及治疗生病的村民。

与其说是我活了三百年的意义，这更像存在价值。

这次的结界也符合这种想法，才会立刻付诸实行。

能保护村子当然义不容辞，偶然练到九十九级也因此产生了意义。

当然，其他村子或城镇多半也会要求伸出援手，对今后有点不安呢……

「那么再回到村子去，向村长报告这件事吧。」

「好的，那么请师傅骑在吾人的背上。」

「不，用走的。」

昨天吃了不少大餐，想运动一下。

向村长说明后，村长高兴得泪流满面。

泪如泉涌真的不夸张，甚至担心村长会不会脱水。

「实在太高兴了！高原魔女大人如此为弗拉塔村著想！」

「不，我的力量变强好像已经传开了，结界也是为了预防万一。毕竟不确定自负力量强大的人对村子不会有非分之想。」

比方说，就算今后像莱卡那样，我接受挑战并获胜，也不保证对方不会破坏村子报复。

而且在我的影响下，弗拉塔村知名度不断上升是事实，更有可能出现脑袋有问题的人。

「不会不会！这五百年来，村子的安全措施形同虚设的问题，经常拿出来讨论。现在终于解决了呢！」

拜托，拖了这么久还悬而未决，早就该解决了好吗！

不过安全措施都是尝到苦果之后才会想到……没出事之前要拨预算都心不甘情不愿……毕竟没有人想在可能毫无价值的用处上掏钱。

「乾脆建立魔女大人的铜像吧！所有村民应该都会同意的！」

「拜托绝对不要。」

自我表现欲强烈的人说不定会觉得很高兴，但我反而会吓到。

既然结界已经设置完毕，于是我们回到新盖好的家。

不过这种防范系统的难处在于，如果维持平稳的话就不知是否有效。就像健康的时候不需要医生一样，要知道哪里有名医，首先得受伤或生病才行。

其实什么也不要发生，让这些机能毫无用武之地才是最好的。

◇

虽然今天像样的工作暂告一段落，不过还剩下一件事情必须好好确认一番。

就是莱卡制作的料理。

既然两人生活，就需要分担下厨与打扫工作。

其实很想交给徒弟包办。

话虽如此，如果全部交给徒弟的话，有可能会逐渐怠惰，因此自己也打算帮忙一部分。目标是一人负责一半。

不过即使各半，万一莱卡的手艺超级糟糕，可就不能这样了。所以今天由我负责审查料理。

「话说龙族会下厨吗？」

龙族给人的印象就是大口生食。

「会啊。吾等龙族可是高贵种族之一，不是野蛮人，当然也会下厨。」

莱卡挺起胸膛。

「大致上的食材我已经买来了，利用这些东西制作吧。」

「知道了，吾人会卯足全力的！」

只见莱卡也相当干劲十足地走进厨房。

此外，这个世界有种装了火炎魔法、类似金属钢瓶的东西，用来调节火量。

但这是相当高级的物品，有钱人才用得起。想省钱的人就敲打飞溅大量火花的打火石，点燃乾燥的稻草。

若能使用火炎魔法，就采用稻草生火。我也是知道自己能使用火炎后，才开始这样做。火炎的泛用性相当高，魔法师首先都会学习这一招。

从低喃的莱卡口中喷出火炎吐息。

原来即使是少女的外表，也能使用火炎呢。

「火力强弱OK，目前没有问题。冷静，冷静……吾人是龙族之女……不会这点程度而慌乱……」

可是她看起来十分慌张，真的没问题吗……

附带一提，我只听得见声音而已。

事前约好不会偷看她制作什么料理。如果一直在旁边盯著，可能会导致她紧张，也失去端出料理的期待心情。

大约过了三十分钟后。

传来非常有活力的一声「完成了！」。

接下来，她究竟会端出什么样的料理呢？

首先，第一个盘子盛装的是大量沙拉。

有些草药比较不苦，可以生吃或川烫。沙拉里加了一些这种草药。

此外最吸引目光的——是盛装在另一个盘子里的巨大煎蛋包。

推测大约用了十个蛋吧。

「我确实很喜欢煎蛋包，但这卡路里会不会太高了……」

「这可是我的最高杰作呢，来，请用吧！」

反正量的多寡是次要问题，最重要的是味道。

先尝第一口。

「……啊，真好吃！」

多么顺口的松软绵滑感啊！

「而且里面包的是炒洋葱与红萝卜吗。」

这一部分还算正统，不过尺寸这么大，一直吃这个味道可能会腻——噢噢，出现不一样的味道了喔！

「啊，往旁边一挖，还包著起司呢！」

「没错，在煎蛋包内一点一点加入不同的味道。这样有吃蛋的乐趣喔。」

「不过真亏你能做出这么大的煎蛋包呢。」

「回去拿金币的时候，还带来了调里厨具。」

原来这么想拜我为师吗……这次就称赞你的干劲吧。

莱卡，你真的相当优秀呢。

巨大煎蛋包总共可以享用四种味道。类似根据咬下的地方，包了不同馅料的巨大饭团。

「说真的，做得很棒呢。虽然只有沙拉与蛋包，不过认同你有货真价实的调理技术。」

「非常感谢师傅！吾人之后会继续努力的！」

受到称赞的莱卡看起来也十分开心。

师父称赞弟子这件事情非常普通，不吝惜称赞也对自己有好处。算是双赢关系。

「不过蛋有点太多了呢……要多加注意一下均衡喔……」

「不好意思……自己下厨总难免保留龙族的价值观……」

「变成女孩子的外型时，食欲不是也和人类差不多吗？」

在餐馆吃饭的时候，感觉她的食量没有这么大。

「食量是比龙的外型时还少，但那一点分量实在吃不饱……就像在减肥一样……」

即使是这么大的煎蛋包，对龙族而言也相当节约能量吧。

「下次可以不用顾忌，尽量点没关系……」

吃得胃有些难受，因此我服用胃肠药。百分之百由草药制作，服用多少都没问题。

——就在这时候，突然传来某种不好的预感。

「怎么回事……总觉得村子那边好像发生了什么事……」

「该不会是对结界有反应吧？」

今天的确布下了结界，因此与刚才那股类似不好的预感有因果关系。毕竟之前三百年从未有过这种感觉。

这么一来，最好前去确认一下。

「莱卡，现在前往村子吧。」

「知道了！」

◇

骑著龙型态的莱卡，飞翔在夜空中。

一如往常，莱卡在村子前变成少女后，才和我一起进入村子。

远远就能看见许多人点著篝火。

代表发生了什么事。

「不好意思，究竟发生了什么呢？」

「哦，是魔女大人与徒弟！」

「这么快就来了吗！」

在众人七嘴八舌中，在场的村长说明情况。

其实看到一名被绳子捆住的男人倒在地上，就猜到事情的大概了。

「晚上来到村里的男人，突然不能动了呢。」

就是这个被五花大绑的男人吧。

「调查过后发现，他就是最近偷遍全州、通缉中的小偷。在附近城镇才刚偷完，打算直接到村里再捞一票。」

「代表结界发挥了效果吗？」

「没错，都是多亏魔女大人！」

原来如此，对具备邪恶念头的人有效的力量，连对小偷都有用。

「刚才在酒吧后门物色，打算偷点东西……结果身体突然动弹不得……这到底是为什么……」

犯人坦承不讳。

「明明从酒吧偷东西后，想趁夜色开溜……」

果然对明确的邪念产生反应。

「太好了，亚梓莎大人，马上就发挥效果了喔！」

莱卡也为我感到高兴。

「确实帮了村子的忙呢。」

不过这次功劳只有我受到赞扬不太合理，应该公平起见。

「弗拉塔村的各位村民，向我建议这个结界的是徒弟莱卡，请各位也好好称赞她吧！」

我从后方轻推了莱卡的背后一下。

毫不吝惜赞美的村民们，视线随即望向她。

「魔女大人的徒弟果然不同凡响。」

「有具备善心的龙族，可抵百人呢！」

「村子变得更适合居住啦！」

没错，各位多多评价我自豪的徒弟吧。

「过、过奖了，布下这道结界的终究是亚梓莎大人……吾人其实……」

莱卡显得不好意思，但要当我的徒弟，必须习惯这样的夸奖才行。

「感觉好酥痒呢……」

「不过并不坏吧？」

我的教育方针是「赏识教育」。

原因在于以前当社畜时，从来没有人赏识我，还受尽了羞辱，累积了许多挫折。

虽然社畜时光才短短五年，但即使魔女当了三百年，记忆依然犹新。

基本上，人只要受到赞扬都会开心。

或许教育不能光靠褒奖，但该褒奖的时候不要吝惜。如果能因此激发干劲，那不是很好的事吗？

目前村子没有任何损害，这一点真的太好了。

放松心情之后，忍不住打了呵欠。

「那么我们就先告辞了，各位村民晚安。」

「这个……可以对外宣扬村子有龙在保护没关系。吾人也会保护亚梓莎大人深爱的这座村子……那就先走一步。」

于是我和莱卡回到高原之家。

「亚梓莎大人，结界发动了一小部分，明天重新布下结界可能比较好。」

「这还挺麻烦的呢……」

之后，据说弗拉塔村受到魔女布下的结界保护一事跟著传开。

能为村子的和平付出贡献，十分光荣。

◇

既然结界问题已经解决，我便开始正式扮演莱卡的师傅。

但其实我真的没什么可以教她。

我带著女孩外表的莱卡，在高原闲晃。

遇见史莱姆出没，就狩猎。

迅速回收魔法石。

就这样。

不过动作非常迅速。

史莱姆一进入视野，手已经有了动作。

然后以手指戳史莱姆。

光是这样就足以消灭史莱姆。

捡起产生的魔法石，放进袋子里。

「好厉害！快得连眼睛都跟不上呢！」

「这也是因为持续狩猎了史莱姆三百年的缘故啊。」

毫无疑问，在狩猎史莱姆上堪称一流。虽然很怀疑能不能用来自豪。

「只要持续狩猎史莱姆，不知不觉中身体就能在反射动作下狩猎史莱姆。长久累积之下，等级也会逐渐提升。」

「知道了。我会努力不懈，总有一天达到亚梓莎大人的境界！」

如此表示的莱卡，一发现史莱姆，就迅速伸手一弹。

莱卡的攻击力也相当高，以手或脚轻轻一碰就足以狩猎史莱姆。

「附带一提，亚梓莎大人一天大约狩猎几只史莱姆呢？」

「这个呢，我想想，二十五只吧？啊，不过有获得经验值增加的效果，实质上大约等于五十只？」

反正我的等级不会仅刚好达到等级九十九而已（因为即使达到等级九十九，获得经验值总计依然会增加），数字上应该更有效率，但究竟是多少则不得而知。

「就算狩猎五十只也格外轻松呢。我还以为需要努力咬牙苦撑……」

这的确算不上什么了不起的劳力。

「不过呢，如果要咬牙苦撑的话，也撑不了三百年吧。意义在于持续任何人都做得到的事情，达到前无古人的长久喔。」

这种说法等于自己做的事情有意义，听起来多少有些难为情。

「原来如此！真不愧是亚梓莎大人！好含蓄的话呢！」

而且听得莱卡感动不已，让人更加尴尬。

不过我一直以来做的事，可能的确有一部分真理也说不定。身为师傅，就聊聊这些吧。

「这个，莱卡，你刚才说咬牙苦撑的努力吧，要拋开这种想法喔。」

「咦？这是为什么呢？」

可能我的说法与常理相反，听得莱卡一脸不解。

「因为啊，咬牙苦撑的努力是以被人看见为前提。使用这种形容词时，莱卡肯定从中多少找到得意洋洋的意义吧。」

「这、这么说来……」

进行辛苦的努力或修行，就会产生咬牙苦撑的自己很了不起的想法。

某种程度上，这也无可奈何。

老实说，以前当社畜的时候，我也曾经觉得拚死工作的自己很了不起。

还下意识认为自己比无所事事的人，或是没工作的人了不起。

但这却是大错特错。

「知道吗，莱卡？万一行动的基础是自己受人敬佩的心情，一旦身边的人不感到敬佩，就会难以承受，失去干劲。我能持续三百年，就是因为毫不考虑他人的眼光。」

「真是含蓄的珠玑之言……！」

莱卡非常正襟危坐地聆听。

「因为自己喜欢，因为自己想做，才去做。这种心情才是持之以恒的动力，知道吗？」

「果然，选择拜亚梓莎大人为师真是太好了。真是让吾人茅塞顿开啊！既然要提升自己，首先就得面对自己……好深奥喔！真是深奥的教诲啊！」

其实我想表达的意思没有这么磅礴啦……

心里感动是很好，但之后可别自己幻想破灭啊。

当天，在莱卡狩猎了约六十只史莱姆之后，结束修行。

「反正史莱姆绝对不会报仇，所以要确实狩猎喔。」

之后我才反省——

为什么我当时要说出这种跟竖立FLAG一样的话呢……

