<p align="center">第二章 探索与邂逅</p>

翌日。

时刻为早上六点。

昨晚就寝时大约晚上八点，算起来睡了十小时左右。可见我累积了多少疲劳。

「汪！」

比我早起床的桃桃，见我睁开眼便立刻舔我的脸。

大概是在跟我道早安。

「早安，桃桃。有休息到吗？」

「汪！」

活泼地摇晃尾巴做为回答的桃桃。

看起来彻底恢复精神的模样。

桃桃继续舔我，我也顺势享受搓揉的早课。

嗯，毛茸茸的，好舒服。好疗愈喔～

「……好像没有怪物来偷袭呢。」

家具全数安好，不见翻动的痕迹。此事实令我打从心底感到踏实。

舒展筋骨一边挺起上身，收好家具，再从道具箱拿出甜面包及果菜汁，简单解决早餐。

「桃桃，有件事想问你……」

「汪呼？」

一边大快朵颐狗食的桃桃抬眼看我。

「……我想从今天开始积极狩猎怪物。理由则是为了升级。」

体认到自己对世界新样貌的认知不足，求生存最重要的就是提高等级，以及与怪物战斗时还是与伙伴协力为上的道理。

我对桃桃述说昨天的行动值得反省之处以及自己的想法。

「当然我也不会因为做了这个决定就冲动乱杀。一切以安全为大前提。死了不只白费工夫，也什么都没意义了。」

「汪。」

「所以我再一次拜托，请你助我一臂之力。跟我合作一起活下去吧……唉，虽然我并没有多可靠就是了。」

桃桃用身体磨蹭回应边说边苦笑的我。

没问题的，一起加油吧。感觉它这么对我说。

「……谢谢你喔，桃桃。」

「汪！」

桃桃奋力一吠。

很好。那就一起努力啰。

喔，对了。外出前先确认状态。

插图p006

「压力抗性」、「恐惧抗性」、「敌意感测」、「危险感测」的等级显著上升。

昨天毫无心思留意，现在看起来技能等级确实提升了不少。

死亡一度逼近眼前，但有特定程度的回报……不过完全不成正比就是啰。另外更学会了「逃逸」跟「防卫本能」等新的技能。

系统设定基本上跟我预想的相同。

天之声用的是「已达特定条件」之类的说词。

特定条件……就我的了解，想是根据我在现实中采取的行动、身处的状况乃至自身期望创出新的技能。习得时的状况与技能名称分外同步。

也就是说，亲身面对的状况越是多样，越有机会获得更多的技能。

我当然不愿意冒太大风险，但颇有尝试的价值。

此外还了解到另一项事实：技能等级的提升不一定非要消耗SP。

熟练度，也就是技能使用次数越多，便能达成对应的升级效益。

照此形式而言，初期尽量取得更多种技能，其后陆续提升熟练度会是个好策略。还能相对节省SP。

总之目前手上有2点，先用来学习新技能。

取得「毒抗性」与「HP自动恢复」。

「喔？」

无意间瞥向桃桃，发现它维持正座的姿势，凝视着同一点。

视线前方没有什么特别的。不过是一面墙壁。

接着便看它用两前脚轻轻顿着地板。

「……桃桃？怎么了？」

我出声搭话，桃桃猛然回神而转头看着我。

「汪！」

桃桃精神奕奕回应。

「发现什么介意的状况吗？」

「汪！汪！」

它喜出望外似地用身体磨蹭我。

嗯～？这是怎么了？

希望我称赞的举动。加上方才谜样的行为。

「……桃桃，难不成你也学会某种新技能？」

「汪！」

桃桃猛烈摇晃尾巴证实我的猜测是对的。

当真吗？我只是开玩笑的耶。你还真的学到技能喔。

桃桃是不是也听得见惯例的「天之声」？

「真、真的喔？怎样的技能？」

「汪！」

桃桃先围着我脚边绕圈圈，接着跃至稍远处。

最后一脸得意地看着我。

「呃……什么意思啊？」

「汪呼！」

又做了一套同样的动作。

咦？啥啊？所以技能内容究竟如何？

绕圈加弹飞的技能？

旋转、跳跃……该不会是那只超级知名狗狗的必杀技。

「汪！汪呼！」

获得桃桃激昂的反驳。看来不是。

那么到底是怎样的技能？

桃桃重复同样的举止，我最终还是不甚理解。

未能让我意会，桃桃显得非常沮丧。

「…………汪呜～…」

抱歉啦，桃桃。

其后我搓揉它一阵子，总算让桃桃的情绪平复一些。

「那就出发啰。」

「汪。」

设置做为防护罩的家具已全数收回，我带着桃桃走到外头。

「之前到处冒出来的黑烟都不见了呢……」

多亏昨天那场雨，想必浇熄了不少火势。

远眺街景的视野清晰。

眼睛在远方认出昨天造访过的购物中心。

「那只高等半兽人会不会还在那里呢？」

也有可能早已离开，去猎捕别的人类。

得尽速提升等级才行。

「……咦？」

「敌意感测」即刻有了反应。

不过感觉不是非常要紧。

相较于昨天那股讨厌的感觉，大约只是「稍微留意为上」的程度。

「不是这层……一楼喔？」

可能是升级的效益，感受敌意的范围似乎扩大了。

使用「潜行」与「蹑步」，迅速下楼梯。

顺带一提，桃桃则是被我抱着的状态。

下楼梯或部分情况时，这样比较快。

「汪呼～」

让我搂在怀里的桃桃看起来乐陶陶的模样。

不要闹啦，别用那种眼神看我。这样我怎么舍得放手。拿你没辄耶。

走到楼梯底，观察「敌意感测」警示的方位。有一只怪物。

「是活尸喔……」

晃动着身体在停车场徘徊，状似在寻找猎物。

不见其他怪物的踪迹。

机不可失。

我从道具箱拿出哑铃，箭步逼近。

砸碎活尸的头骨。

《已获得经验值。》

活尸蒸发并留下魔石。

赞，开张大吉。

暂且以狩猎活尸或哥布林为行动主轴。

不消说，前往购物中心的反方向。安全第一。

我与桃桃重新踏上街道。

昨天的雨在各处形成水洼。

加减避开积水处，寻找能力足以讨伐的目标。

单枪匹马的哥布林或活尸最是理想。

两只……不，最多三只都还能仰仗桃桃的「操影」技能协助，三两下就能讨伐。

麻烦在于遇到那两种以外之怪物的场合。

特别是半兽人。从昨天那场战斗来看，不仅那只高等半兽人，普通半兽人的战斗能力已经很强。假使能掌握某种弱点就好啰。换作奇幻故事就会有活尸怕火、吸血鬼受不了圣水之类的弱点设定，但是半兽人就没有共通的特定弱点呢。最多能列举出性欲很强、女骑士都会惨遭它们毒手等种种典型。

反正遇到也只能走人或者想办法撑过去啰。

至少「目前」只能如此。

「话说回来，尸体真的很多耶……」

走在路上，被弃置不管的尸体令人怵目惊心。

想必没人会来收拾，就此成为乌鸦的大餐。

「说到这个，政府或自卫队之类的单位现在都在做什么……？」

世界变成这样之后整整两天。或许正在各地进行救援活动，只是电视与网路都无法使用的状况下便无从得知。

「再者，如此情况下，政府还能正常运作吗……？」

之前看过的《正宗哥吉拉》之类电影里会有设立特别对策室，负责统率自卫队与各相关单位的桥段。

实际现况真的有办法执行吗？

或许只是我对政治人物与官员的印象有所偏颇。

总觉得那些人只会抱着「谁要做那种事情啊！」、「我不如先逃命！」等念头，争先恐后躲进避难处之类的安全地点。也可能是我电影看太多而乱想啦。

说到底，怪物出没的情况仅限日本吗？抑或全球皆然？

莫名觉得应该是全世界都一样。

「说不定开发中国家人民的存活率反而更高呢。」

毕竟「安全」与「存活」是两回事。

本就生活于战乱地带的人们，搞不好连怪物出现也依然处变不惊。

「希望不会有人拿核武出来用……」

为了一举歼灭怪物让人民陪葬之类的……

之后新闻报导会说「他们壮烈牺牲。我们必须将这些生命铭刻在心，连同他们的份努力活下去」。有几个国家的习性让人感觉真的会那么做，更加让人害怕。

看来除了提升等级，情报收集的工作亦不容忽视。

「面对这些事情才更加体认到文明的可贵……」

电力的伟大无庸置疑。

例如附近街区那些全自动化二代宅的居民恐怕就像瞬间坠入地狱，除了离家求生别无他法。

诸如手电筒、闹钟等装电池的电子产品都还能用，但有用的也不多。

究竟是只有这一带停电，还是其他地方也一样呢？

假如还有地方电力供应正常，就应该动身前往。

「汪。」

哎呀。光顾着思考，幸好桃桃主动提醒。

仔细一看，视野一角发现哥布林的身影。

只有一只。机不可失。

「好，桃桃。动手啰。」

「汪！」

小心不被察觉而接近，迅速捅刀再抽出。

顺利讨伐成功，但等级没有提升。

需要狩猎几只才能达到下一个等级呢。

之后继续漫步街道，讨伐了三个活尸、两只哥布林。

总觉得遭遇怪物的频率比昨天低呢……

而且迟迟见不到活人。

这表示─

「说不定死守的人意外地多呢。」

走在路上不难发现多处公寓阳台或住家窗户悬挂SOS讯息的旗帜或毛巾。或许那些都是固守在室内的人所为。

世界变样后经过了些许时间，「逃亡派」、「战斗派」、「按兵不动派」的群众区隔也益趋明显。

「可是喔……」

活尸等级的威胁，静待救援或许尚有可为。

然而现在街上涌现的可是积极猎杀人类的怪物。

面对那样的敌人，固守据点岂不是没多大意义？

例如我昨天外出便实际目睹成群的哥布林主动闯入公寓住房搜索之类的情形。

「不过若是具备相对应的职业或技能就另当别论……」

譬如当初我的职业候补选项里的「茧居族」。

那类的职业想必躲在家里比外出更能发挥实力。

但我是绝对不会选的。

就算同样能透过击败怪物升级，我很怀疑有人会傻到选择那种卖梗的职业。很难吧。

「原则上都略过就好……」

以那种姿态消极等待救援的族群，认识了也没多少好处。

倒楣一点可能还得当他们的保镳。

如此状况下实在办不到。更重要的是我嫌麻烦。

假如是协力战斗、一起升级的合作关系，我会考虑。

因此我当作没看见那些人的呼救，继续前进。

你们就慢慢祈祷，在遭受怪物之前有某个好人现身啰。

其后，我跟桃桃在能力可及范围内陆续狩猎怪物。

终于在我打倒两只闲晃的哥布林时，等到了变化。

《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自5提升至6。》

太好啦。脑中响起等级提升的通知声。

确认之下，一如既往获得20点的SP与10点JP。

JP总额来到15。

随即将「间谍」的等级升到10。

《确定消耗10JP，提升「间谍」的LV吗？》

无庸置疑的YES。

要来啰……结果如何？

《「间谍」的等级已达上限。》

《可选择上位职业以及衍生职业。》

《第二职种已开放。》

《上位职业「暗杀者」已开放。》

《上位职业「情报员」已开放。》

《上位职业「盗贼」已开放。》

《已达职业相关之特定门槛。》

《衍生职业「告密者」已开放。》

《衍生职业「猎人」已开放。》

《衍生职业「趁火打劫者」已开放。》

《衍生职业「驯兽师」已开放。》

我看见了崭新的发展机会，以及全新的阶段。

「上位职业」、「衍生职业」以及「第二职种」的等等字眼。

系统果然很接近游戏的风格呢。

该不会有个完整的职业树吧。

「汪！」

「喔！……知道啦，桃桃。我们先换个不怕被打扰的地方。」

受到桃桃的催促，进入状似无怪物出没的空屋。

大门毁损，八成曾经遭受怪物捣乱。

「敌意感测」与「危险感测」均无反应，想必怪物已经离开。

内部被弄得乱七八糟。

幸运的是没有尸体，否则气味挺让人不舒服。

稍后再巡视一番，带走看起来不错的东西。

「嘿咻。」

于填充海绵外露的沙发坐下，开启状态画面。

点入目前选择的职业「间谍」。

《可转换为上位职业。请选择职业。》

《　暗杀者　情报员　盗贼　》

天之声叙述，画面上出现选项。

这三个都是「间谍」的上位职业……

「情报员」大略可以理解，感觉像是「间谍」的高等版。维持现状但大幅强化。

「暗杀者」从字面看就是专精暗杀的能力。偷袭时想必相当好用。

至于「盗贼」嘛……感觉不是战斗指向的职业呢。在RPG里面通常具备开锁、解除陷阱等能力，特别擅长应付保全设备的印象。但在这个世界里的设定又会是如何？

「嗯～这种时候，要是有「鉴定」就很方便了……」

奇幻作品经典内容之一的「鉴定」大神。

既然存在「道具箱」的技能，那么出现「鉴定」也算自然。

也罢，没有的东西就是没有，多说无益。

「喔，对了。我好像还能选第二职种了嘛。」

记得有听到衍生职业的出现。

检视状态画面，检视可选择职业下新增的几个选项。

「密告者」、「猎人」、「趁火打劫者」、「驯兽师」等共四个。

包含初期便存在的其他职业选项，再加上这四个，均可供选定为第二职种。转至上位职业需要支付3点JP，选择第二职种则索取2点。

我手上目前总额为5点，刚好可以用完。

「……好难决定喔……」

根据上位职业与第二职种的不同搭配，说不准有机会获得更强大的结合技能或效果。第二职种的候补中，我属意猎人或驯兽师。推测前者可以学到比目前所有更专注于侦敌能力的技能。而后者可以让我跟桃桃的合作更加紧密。

「嗯～……」

该怎么做？

为了存活……更为了对抗怪物所构成的威胁，哪一种组合才是最恰当的？彻底甩开追击的策略并非万用。需要作战的时候便不得不为之。关于这点，我在上次有过切身之痛。

烦恼许久之后，我选择转换上位职业「暗杀者」，第二职种设定为「猎人」。

为应付与怪物战斗的场合，比起「情报员」及「盗贼」，选择理论上在战斗时最有利的「暗杀者」。而且也相对符合我的战斗风格。

奇袭、偷袭、声东击西乃是我的常套战法。

至于第二职种的「猎人」。

看中的是搭配「暗杀者」特性并提高狩猎怪物之效率的潜力。

确实也考虑过「驯兽师」，这次只能忍痛放弃。

好奇理由吗？

因为我跟桃桃已经是最佳拍档啦！契合到根本不需要职业特性辅助喔！

……还是先把玩笑放一边。认真讨论，我认为驯兽师应该是以一般的动物为对象。而桃桃显而易见地不符合这个标准。自己主动狩猎怪物升级的它，明显比其他狗儿聪明。

预先讨论好战术，彼此配合的效果尚可进一步提升。

其次，驯兽师与间谍是同一个阶级的职业。选了也难以对现状产生多大的影响。况且我目前也没打算跟桃桃以外的动物成为队友。

附带一提，「趁火打劫者」跟「密告者」一开始就被我剔除。莫名觉得卖梗职业或者地雷职业的气味相当浓厚。

心意已决，着手变更职业。

首先消耗3点JP，转为上位职业。

《「间谍」已转换为上位职业「暗杀者」。》

《职业已更改为「暗杀者」。学会技能「寂静行动」。学会技能「夜视」。学会技能「突击要害」。学会技能「遮蔽气息」。学会技能「妨碍鉴定」。》

《技能「蹑步」与技能「寂静行动」进行整合。技能「寂静行动」自LV1提升至LV2。》

《技能「潜行」与技能「遮蔽气息」进行整合。技能「遮蔽气息」自LV1提升至LV4。》

喔喔喔，新的技能听起来挺棒的嘛。

并且将至今所学的技能转换至上位版本。

学会上位技能的同时，将下位技能纳入整合。

更连同既有的等级一并整合

真的很棒呢。每个技能听起来都相当专注于暗杀能力。

善加结合使用，势必能让战斗变得更顺利。

最后学会的「妨碍鉴定」令人介意。

名称叫做「妨碍鉴定」，所以鉴定的系统果然存在。

不仅如此，从「妨碍」的字眼来理解，或许使用鉴定技能就能看到他人的状态。嗯～长远来看，不只妨碍，希望也能学到鉴定的技能呢。可惜不清楚如何才能取得。

目前条件未明，说不定也是某种技能的上位版本。

能够于此阶段抢先取得这个技能可以说是幸运。

OK。接着是第二职种。选择「猎人」。

《已将第二职种更改为「猎人」。》

《学会技能「侦敌」。学会技能「千里眼」。学会技能「敏捷强化」。学会技能「灵巧强化」。》

喔喔，这几个技能听起来也很猛。

各自有何效果还需要另行实验尚可理解。

「接着就看怎么分配SP啰～」

总额20点。首先学习初期技能选项里的「病毒抗性」、「热抗性」、「挑衅抗性」以及「谈判术」四个。抗性技能自然是越多越好。不过挑衅抗性似乎……算了，有备无患。

剩下的16点用来提升既有技能的等级。

「侦敌」加到LV3，「灵巧强化」升到LV2，「敏捷强化」LV3，「HP自动恢复」与「毒抗性」都加到LV2。可以了。差不多就这样。

插图p007

敏捷跟灵巧的数字提升太惊人啦。想必是来自「敏捷强化」与「灵巧强化」的影响。

不像「体能强化」那样为状态带来全面性的强化，而是针对单一数值大幅提升。从上升状况来看，比例大约是每一级便＋10。

「体能强化」则是每一级各自＋5，单一项目的提升效益为两倍。还算恰当。

接着是甫获得的技能。

「寂静行动」LV3、「夜视」LV1、「突击要害」LV1、「遮蔽气息」LV4、「妨碍鉴定」LV1、「侦敌」LV3、「千里眼」LV1、「敏捷强化」LV3、「灵巧强化」LV2，共计九个技能。

一口气增加不少呢……

「敏捷强化」与「灵巧强化」的连带效益相对明显。

每提升一个等级，对应的敏捷或灵巧一样会＋10。

敏捷的初始数值为1，算起来效果非常惊人。感觉身轻如燕。

接着看「妨碍鉴定」。

效果大概一如字面所示。我猜大概是LV1可以妨碍同等LV1的「鉴定」。

我在室内走动以测试「寂静行动」的效果。

这个技能很厉害。不会制造出任何声响。走路难免产生的脚步声乃至衣物磨擦的声音都不再有。

只不过绝非万能。

例如气味。这部分无法隐瞒，也骗不了桃桃。

遇上嗅觉灵敏的怪物时得特别留意。

不过与抹灭存在感的「遮蔽气息」搭配起来，想必会是发动奇袭时的最佳利器。

「突击要害」必须于实战场合才能够测试。

总不能试用在桃桃身上嘛。欺负桃桃？不可以，绝对不接受。

姑且从字面上理解，大致为更容易击中敌人弱点的效果。可能在刺客角色身上看到的技能。

「夜视」、「侦敌」以及「千里眼」亦是颇为方便的技能。

「夜视」的效果诚如其名，能在漆黑中清晰看见眼前的景象。

就像电视节目常见的那个画面。带着夜视镜或透过摄影机看到的样子。

基本上就是那种感觉。

「千里眼」同样一如其名，用来看远方的技能。

距离而言大约可以看到几十公尺外的物体，清晰度相当接近极近距离下的观察。

「侦敌」技能让我可以感受到出现在附近的所有生物之气息。

目前为止所知，有效范围大约半径十公尺围起来的空间。

我请桃桃远离而测试出的范围大致就是这样。

这三个技能的效果均依附在等级之下。

效果将随着每次升级而提高。

无一不是实用性高的优秀技能。

「这样看起来，比起初始的状态可以说是成长惊人呢。」

哼！看我还怕不怕你们。

……我乱说的，我怕死了。

无论状态提升到多高，内在还是同一个我嘛……安全第一，自保为上。

「啊，已经这个时间啦。」

瞥过手表发现时间已过十一点。

选择职业跟技能花的时间比我预期的还多。

「桃桃，虽然早了一点点，先吃午餐啰。」

「汪！」

到厨房烧水，准备泡面。

搭配从便利商店拿到的饭团与罐头当中餐果腹。

替桃桃准备狗食与水。

用完中餐后，与桃桃简短开会。

透过简单的手势与信号，彼此配合行动。

不意外的是─或者该说发挥实力─桃桃马上就记起来了。

吃饱稍作歇息后外出。

下次进入战斗便赶紧测试新技能。也得尽快提升等级才行。

走了一阵子之后看见农会超市的建筑。

附近街区的年长居民很常接触的地方。我偶尔也会来。

才不过几天，感觉好像很久很久没看到。

「喔喔……？」

「侦敌」、「敌意感测」与「危险感测」同时作用。

里面有怪物。

我照例贴着墙壁隐藏踪迹并观察，透过破裂的玻璃窗确认到哥布林集团的身影。

现在有了「千里眼」，即便距离尚远依然可以清楚看到内部的状况。

这个技能真的超级方便。

肉眼可见的就有四只哥布林……不少耶。

哥布林们恣意翻动破坏屋内的物品，一边大口啃食水果或蔬菜。

嗯，哥布林果然会肚子饿喔～内心升起与现况毫无关联的感想。

「……咦？」

我定睛一看。

四只哥布林的后方有一只极具特征的个体。

很大只、体格也特别壮硕。相较于其他哥布林，那家伙身上的装备乃至装饰品也特别不同。

「凶猛哥布林〈Hob Goblin〉……」

脑中自动浮现这个字词。

哥布林的上位种。

例如半兽人种族中存在着高等半兽人。

那么哥布林族内出现同样地位的个体并不希罕。

该怎么做？撤退？

可是「危险感测」的反应不强烈。

也没感受到遭遇高等半兽人那时涌现，几近异常的危机感。

桃桃也学了新的技能，我也变强了。

现在的我跟桃桃联手，有机会吗？

「……」

全身战栗。

「……桃桃。」

「汪。」

「你愿意跟随我吗？」

「汪！」

它随后像在表示无需多言般用身体磨蹭我。

哈哈，看来桃桃比我还有胆识呢。

抚摸着桃桃，心绪渐趋平静。

「OK，那就上啰。」

「汪！」

无妨，发现苗头不对就马上开溜。

再次鼓舞士气，我们一起贴近到农会超市外头。

来到此处，整栋建筑物完全进入「侦敌」范围内。可以多少感知内部哥布林们的气息。非常好用的技能。

「……收银台附近一只，生肉区两只，蔬果区四只哥布林加上凶猛哥布林一只。」

总共八只。

至今遭遇过数量最多的一次。

「但迟早都要跨越这个难度……」

「汪。」

至今专注于狩猎单枪匹马的活尸与哥布林，也就是所谓的小喽啰。那样的作法自然有其界限。

进入下一个等级需要的经验值越来越多，有必要考量以特定复数敌人或者强力怪物为对象的战斗。

……说得贪心点，倘使能再多一个队友，势必轻松许多。

我跟桃桃的组合擅长近距离至中距离的战斗。

若是能获得一个具备远距离攻击手段的伙伴，想必能大幅提高生存率。

「也罢，没有的东西就是没有。多说无益。」

只能以现有战力架构战术。

第一步就是眼前的哥布林战役。

或许正在进食的缘故，它们几乎不会移动位置。出其不意的最佳条件。

这间农会超市有两个入口。

一是蔬果区旁边，另一个设在熟食区附近。

熟食区的入口比较适合闯入。

从那个方位一只一只解决，最后再对付凶猛哥布林才是上策。

该入口进去旁边就是收银柜台，负责把风的哥布林正从那个位置监视着外头。

直接大方穿过入口，立刻就会被发现。

「扔石头吸引它的注意，然后趁机溜进店里。」

「汪。」

桃桃点头赞同。

「那就这么做。桃桃，进到我的影子里面。」

「汪。」

发出指令，桃桃的身影逐渐融入我的影子。

这就是桃桃刚学会的新技能。

也就是潜进别人影子里面的能力。

虽然藏身阴影中还是听得见我讲话，同样听得到远方的声音。

并且「潜影」状态下尚能在限定条件下操纵影子。不仅如此，假使再连结其他的影子，桃桃还能从另一道阴影下现身。相当灵活的技能。

但仅限于离开。进入时依然只能透过我的影子。但是此外的优势依然不可小觑。

多亏于此，战术的可能性大幅扩张。

确定桃桃彻底潜入阴影之后，我采取行动。

借由「遮蔽气息」、「寂静行动」的协助，移动到入口门边，压低身子。

「……咦？」

奇怪。刚才有一瞬间莫名感觉到视线……？

我登时望向收银台边的哥布林，对方不像有注意到我。

附近感觉不到其他怪物或人类的气息。

「侦敌」与「敌意感测」亦无特殊反应。

……错觉吗？嗯，一切谨慎为上。

认真专注前进。

朝另一个方向扔掷石头。

「……叽咿？」

把风的哥布林转向声音来源的方位。

─就是现在！

把握哥布林注意力转移的一瞬间，我迅速穿过门进入农会超市。

数值提升至三位数的敏捷彻底发挥威力。

快步进入店内，躲藏在物品后面。

一切安全。没被发现。

负责把风的哥布林一脸狐疑。

成功潜入。

「首先是生肉区的两只哥布林。」

从蔬果区那边可以清楚看见收银台附近的哥布林。

相较之下，位于店面深处的生肉区，不管从哪个点看过去都恰好进入视野死角，不容易发现异状。

善用「侦敌」技能，逐步在卖场内移动。

散乱在地面上的商品阻碍步伐，幸好有「寂静行动」协助，不怕发出声音。熟食区角落放了几具做着类似店员打扮的男性尸体。

看起来饱受凌虐的模样，但不见遭受啃食的痕迹。

原来哥布林不吃人肉。

如是思索着，慢慢接近生肉区的两只哥布林。

哥布林没有注意到我们，专心品尝包装里的生肉。

看起来毫无戒心。

「……桃桃。」

我发出信号，桃桃仅让头部离开阴影，确认目标位置。

随后延伸影子，将两只哥布林的嘴巴与四肢都封锁住。

「「———！？」」

哥布林们浮现诧异的表情但为时已晚。

我迅速逼近哥布林，再用菜刀刺穿它们的胸膛。

可能因为我相当专注，刀刃顺畅插进哥布林的胸腔。

快速刺入，拔出。

两只哥布林霎那之间化身为两颗小石头。

《已获得经验值。》

「……喔！」

抢在小石头着地前攫住。

随即动身，转向蔬果区。

「叽咿。叽叽咿咿。」

「叽呀叽呀叽呀。」

「叽叽～叽～！」

透过货架间的缝隙观察哥布林的状态。

大快朵颐蔬菜与水果，似乎在笑谈着。

至于让人在意的凶猛哥布林则随兴盘坐在卖场架子上啃食苹果。

……看来尚未察觉有同伙已经丧命。

观察情况一阵子之后，一只哥布林站起身。

好像打算去生肉区。

大好机会。

确定它与同伙们的距离够远，桃桃用「操影」束缚之。

「─！？」

哥布林还不晓得发生什么事情就结束了生命。

《已获得经验值。》

很好。这下只剩四只哥布林跟一只凶猛哥布林。

手气正旺。

说不定能顺利达成目标。

才这么想的当头。

「叽咿咿咿咿咿！！」

待在收银台旁，负责把风的哥布林突然发出尖叫。

其他哥布林们一齐转向这边。

─！糟糕。

被看穿了吗？

第一时间有此念头，但很快发现并非如此。

因为把风的哥布林一边呼喊，视线仍定在外头。

……它怎么了？

撇头一看，外面出现几只哥布林。

……不妙，竟然还有其他同伙。

我跟桃桃即刻加强戒备。

「叽咿咿咿！！叽咿！叽叽咿咿！」

没料到的是，负责把风的哥布林却朝着外头的几个同种接连恫吓，现在甚至开始扔东西。

……原来不是一伙的？

难不成哥布林之间还存在不同的群体或派系？

换个角度想想，人类跟动物本就常见制造派系、彼此斗争的情况。没理由哥布林就不会这么做……或许可以这样解释。

总而言之，哥布林并非团结一致的种族。

「叽咿咿咿！叽呀叽呀叽呀！！」

最初发现外来者的哥布林仍持续嚎叫，对方却迟迟未见撤离动作。

可能用尽了耐心，吃着苹果的凶猛哥布林站起身。

慢吞吞地走到入口处，高声吼叫。

「叽叽呀啊啊———！！」

前一秒紧急做好接受类似高等半兽人「咆吼」技能的心理准备，最终证明不过是杞人忧天。

凶猛哥布林真的只是吼一吼。

或许不像那只高等半兽人拥有吼叫的技能。

……正合我意。凶猛哥布林挺身吆喝之后，外面的哥布林群悻悻然离去。

负责把风的哥布林对着凶猛哥布林猛道谢。

阶级差异相当明显呢～……不对，那不重要！

我竟然如此悠哉看戏。

千载难逢的好机会！

凶猛哥布林与三只哥布林分散了！

「桃桃！」

「……汪！」

向桃桃发出信号，采取行动。

「收纳！」

第一步将现下藏身处前后的商品陈列架收进道具箱。

经过验证，内部包含其他东西的物体仍然可以存放。

原本陈列在架上的商品悬吊半空，随后坠落地面制造声响。

不出所料，只回收架子就会变成这样。

「叽！？」

「叽叽！？」

突如其来的撞击声令哥布林们表示诧异。视线同时聚集过来。

接着见到我这个人类，哥布林们更加惊愕。

在他们眼里就像架子消失，变成了我。

就连凶猛哥布林也因过度惊讶而露出呆滞表情。

很好，你们就继续吓到动不了吧！

我旋即取出稍早收下的陈列架。

设置为分隔凶猛哥布林与其他哥布林们的屏障。

可在特定场所活用类似手法制造对自己有利的战场也是道具箱的方便之处。虽然仅能维持几秒钟，好歹还是将哥布林们彻底隔开。这样就能一口气取胜！

「桃桃！那边交给你！」

「汪！」

我跟桃桃兵分两路。

我靠近僵直在蔬果区的哥布林们。

桃桃则以负责把风的哥布林为目标。双双起跑。

我行云流水般取出菜刀，瞄准眼前的哥布林突刺。

提升至三位数字的高速能力让哥布林无从反应便告丧命。

接着的两只……

取出洗衣机与冰箱，定在哥布林头顶上的位置。

两只无暇躲避的哥布林被家电给压扁了。

第一次的战斗已经证明一般的哥布林遭受此攻击后便无法动弹。

这样就能封锁住它们的行动。

最后就是，

「─叽叽呀啊啊啊啊啊————！！」

才刚听到吼叫声─霎时凶猛哥布林已经突破陈列架的阻挡，出现在我眼前。

表情已不复稍早的呆滞。

而是势力范围遭受侵犯，暴跳如雷的怪物面容。

「失礼啦─我没打算跟你正面对决！」

从道具箱里取出「某物」并瞄准凶猛哥布林扔去。

哥布林举手挥开来物企图回避伤害，合情合理的举动。

然而「某物」却在同时「砰！」发出巨响并破裂。

独特的气味以及盛装在内的液体一起溅洒在凶猛哥布林脸上。

凶猛哥布林脸一皱，立刻想抹掉液体。

没想到─

「─？～～～～～！？嘎啊啊啊啊啊———！？」

下一秒，凶猛哥布林喊出几乎不成声的哀号。

它痛苦呻吟并捂着脸部。

那东西叫做「水球」喔。不过里面装的是塔巴斯科辣椒酱。稍早吃完中餐，边跟桃桃讨论战术边准备好的。

辣椒酱质地不像水那么滑溜，花了不少力气才成功倒入好几罐。幸好「灵巧」提升许多，顺利做出符合预想的道具。

那可是我充满自信的杰作呢。还满意吗？

「～～！！！叽呀啊啊！叽啊啊啊啊─！！！」

凶猛哥布林因痛楚而屡次尝试抹掉辣椒酱，却造成反效果。

这种东西跑进眼睛里真的很痛呢。

「很抱歉，我不会这样就心软……」

纵然凶猛哥布林捂着脸呻吟，我没有轻忽靠近。

反而以它头顶上为目的地取物，这次祭出的是自动贩卖机。

走在路上顺手摸回家的东西。

自从在某部轻小说里读到做酒保打扮的角色扔出贩卖机的桥段，便一直抱持着一个念头。

原来自动贩卖机的功能不仅限于为人解渴。

没错。我们熟悉的自动贩卖机也可以是用来扔掷的凶器。

设定好让尖角直击头顶的位置─释放。

碰咚！一道闷响。

被自动贩卖机击中头部，凶猛哥布林应声倒地。

「叽呀呀啊啊啊啊—————！！！」

凶猛哥布林大声哀号。

一半的头被压烂了……好血腥的画面。但是它还活着。

「……再一次。」

压抑几乎要涌上的胃酸，收回自动贩卖机。

正要二次攻击时，凶猛哥布林试图撑起身子。

「啊嘎……叽咿咿─！？」

无奈四肢已被影子绑住。

「桃桃，干得好。」

定睛一看，桃桃已经解决掉负责把风的哥布林。

桃桃往我这边靠近，影子束缚的力道随之逐渐增强。

这样它就跑不掉了。

凶猛哥布林拼死挣扎，只不过头部已有一半被砸烂。

想必使不上多大力气。

我再一次从凶猛哥布林的头上取出自动贩卖机。

这一次总算让凶猛哥布林彻底死亡。

脚下出现一颗蓝色魔石。

大局底定。

我跟桃桃联手给予被束缚住的其他哥布林们致命一击。

《已获得经验值。》

《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自6提升至7。》

天之声告知升级的消息。

赞、太好了、太棒啦……！

我办到了，成功啦！

「成功了……赢了耶！桃桃！我们赢了！」

「汪！」

七只哥布林加上上位种的凶猛哥布林。

相对于至今为止的纪录，可谓相当优异的成果。

继续沉浸于胜利的余韵也无妨，不过还是分配点数，先把正事办完再说。

还得收集超市里的粮食。

「桃桃。我们暂时到里面一点的地方。」

「汪！」

农会超市的战役于此创下辉煌的战绩。

因胜利而飘飘然的我没能察觉。

方才这一战。

原来有位「观众」全程观览。

●

这个人物就在农会超市外约一百公尺处的大厦天台。

「厉害……遇到那么多的对手还能取胜……」

借由瞄准镜放大的视野观察着农会超市内从头至尾的战况。

遗憾的是室内多处形成视线死角造成资讯缺损，但仍清楚见证到柴犬操影秒杀哥布林以及男子用自动贩卖机击溃哥布林上位种的光景。

「百分之百已有特定的等级……且具备稀有技能。」

其中最值得一提的则是战斗开始之前的情况。

那位男性察觉到这头的视线。

严格说来只是稍微感到不对劲的程度，但是距离百尺之遥还能有所感知，已经足够令人讶异。

回想男子当下投来的视线，不禁战栗。

这股战栗并飞来自于害怕的心情。

而是欢喜的战栗。

「原来有人跟我一样……」

─跟我一样积极狩猎怪物的人。

如此轻声呢喃，「她」愉快似地抚摸着手里的狙击枪。

插图p008

●

结束战斗之后，我跟桃桃转移阵地至卖场一角─可以一眼望尽室内全景的地点。

「累死我啦～」

紧绷的思绪猛然释放，疲惫感随后一举涌现。

无论等级升到多高，恐怕仍难以习惯这样的疲劳。

有没有效果接近「疲劳抗性」的技能啊。

既然已有「压力抗性」、「挑衅抗性」的选项，就算有「疲劳抗性」这类技能也不奇怪才是。

算了。反正学会之后也难免陷入复杂的心情。

「汪！」

桃桃热情舔我的脸，像在慰劳我「辛苦了」。多么惹人爱。

我搓揉桃桃做为回报，它也开心地以「汪呜～」的声音回应。

供需互补，堪称双赢的关系，多么疗愈啊～

体验一阵子抚摸桃桃的享受，好歹让心神稳定了一些。

个人认为搓揉的困难点在于停手的时机。一旦停下动作就得对上凝视着这头，像在询问「你要停手啰？不再继续啰？」的视线……实在令人难以应对。

大脑透过搓揉过程而恢复冷静，接着回顾这次的战斗。

新习得的技能与经过提升的状态搭配出不错的效果，但仍不乏许多待改善的空间。

例如与桃桃协力合作的完成度，以及辣椒酱球与道具箱的战法仍待细部调整。

得知辣椒酱球这样的小心机也能成功对怪物造成影响，已是颇重要的收获。

或许可以将大卖场与药妆店列入候补拜访地点。

结合农药以及化学药剂即可创造出更多具备强大效果的东西。

最大的问题点还是在于「我自己」。

更精准而言是在于我的理解追不上肉体之「敏捷」经过戏剧性提升的全新状态。

「被自己的身体耍得团团转」─或许可以这样形容。

肉体与精神上的落差。

得尽快习惯并做好调整。

这次能平安收尾算是运气好。确实调整好落差之前，随时有可能因此面临生命危险。自负绝对不可为。

「OK。可以来分配点数了。」

依照惯例，获得20点SP、10点JP。

使用JP将「暗杀者」与「猎人」提升至LV3。

因为可以顺带让随职业获得的技能升级。

不出所料，学会没多久的九个技能等级全数增加了一级。

然而在职业选择「间谍」时所获得的技能当中，没有被整合进上位技能的两个技能则未见升级。

大概是因为换了不一样的职业，所以跟着升级的对应技能选项亦有所不同。

20点的SP则用于将「道具箱」推进至LV9。毕竟这可是我建构战术的核心技能。

剩下的3点暂时先留存。

获得的魔石则全部给了桃桃。

「给你，桃桃。」

「汪！」

桃桃又喀哩喀哩地大快朵颐。

顺带一提，凶猛哥布林掉落的石头显示名称为「哥布林的魔石（小）」。

一般的哥布林掉落「极小」，凶猛哥布林给的则是「小」。

咦？这么说来，最开始辗死的那只暗影魔狼掉落的石头亦显示为「小」。假设魔石的大小反映出怪物的强悍程度，那么凶猛哥布林与暗影魔狼即为同阶级啰？我压根没与暗影魔狼交手过，也不太清楚就是了。

姑且作罢。反正继续跟怪物作战，交叉比较凶猛度自能明白。

资讯缺乏啊～

还有好想弄到「鉴定」技能……！

其后物色店里的商品，挑选纳入道具箱。

在被哥布林糟蹋一通之后，包括蔬菜、生肉等生鲜食粮所剩无几，远低于我的预期。不过尚有大量调味料、零食、加工食品可搜刮，暂且不计较。

「嗯～熟菜跟便当类……可能都快坏掉了吧～……」

上面还贴着半价出清贴纸，那些还是别动的好。

反正我没缺粮食缺到那种地步。

「事情办完就走啰。」

「汪！」

多留无益。

被赶走的那群哥布林随时可能折返，尽快离开比较好。

对付那点数量的敌人，事先埋伏便有机会讨伐成功。只怕出现带上好几只凶猛哥布林或更厉害的怪物。

让桃桃躲进影子里，我则施展「遮蔽气息」与「寂静行动」，离开农会超市。

附近有一家药妆店，接着就到那里瞧瞧啰。

除了粮食也想收集一些医疗物资。

一边狩猎怪物，同时不忘记多多储备生活必需品。

这也是我尽力提升「道具箱」等级的理由。

不过这么想来，没进去购物中心很令人惋惜啊～

那里势必能让我一次收齐需要的东西。

若不是有那只高等半兽人……

纯属猜测，但我想那只高等半兽人应该还据守在那个地点。

毕竟每每望向购物中心的方位，总能接收到讨厌的感觉，本能高声呼喊着「别接近那里」。

正因如此而选择一路往反方向前进。

「……嗯？」

听到一股奇怪的声音。会是什么？

啪咻啪咻的声音。刮风的声音？还是从头顶上传来。

「不会吧……！？」

我跟桃桃抬头望天。

看见顶上一架迷彩涂装的直升机飞过。

「那个图样……难不成是自卫队？」

前来救援？还是来击败怪物的？

怎么会舍弃市中心，跑来这种人烟稀少的市郊？内心感到疑问，但我乐见其成。自备武装的自卫队总不会还败在怪物们手下。

跟那些人会合应该比较好吧……

话说那台直升机打算在哪里降落？

这里可是远离市中心的郊外地区。较多人会选择避难且能提供直升机安全着地条件的场所肯定没几个。

想到这里我便停止了思索。

「……购物中心的停车场。」

此时自卫队的直升机掠过我头顶上方，朝购物中心所在方位飞去，像在佐证我的猜测。

怎么办？我该追上去吗？

可是高等半兽人也在那里。

「危险感测」疯狂敲响警铃，拼命诉请我别再过去那里。

上一次我无视警铃的忠告，以自己的好奇心为要。

结果就是遇上高等半兽人，让性命暴露在危险之下。

不久前才深切反省而决定不再往那头靠近。

不该是看到自卫队前往就足以轻易推翻的决定。

不过……但是……但是啊！

日本的自卫队非常优秀耶。

听说在近身战斗领域上的技术在全球也能排上前几名。况且还携带枪械。

即便对手略显强悍，拥有杀伤力遥胜于自动贩卖机与洗衣机之武器的自卫队理当堪与之匹敌。

「嗯～……」

用力抓头。

还是暂时滞留原地，观察情况比较妥当。

现在已经有了「千里眼」技能，不必走到附近就能窥见状况。

在这附近找个例如公寓顶楼之类的高处……应能借由「千里眼」俯瞰整座购物中心才是。

看过之后考量安全性再决定是否采取行动。那样也不算太迟。

嗯，这样最好。

安全第一才是大前提。

「如此一来……那栋大厦的角度应该不错。」

农会超市大门往前一百公尺左右的地方，可见到一栋高层公寓。

从那个地方应能清楚观察到远处。

并且那栋大厦也未传来任何讨厌的感觉。

过去那儿也无妨。

「桃桃，直接进入影子。就这样上路。」

「汪。」

维持用影子覆盖桃桃的状态，我们迈步前行。

当然也没有忘记施展「遮蔽气息」、「侦敌」与「敌意感测」等技能。

随时保持戒备才能应付意料外的袭击。

路上击败三只活尸。

都是秒杀。对付活尸等级的怪物对我们来说已是易如反掌。

而且附近其他怪物的踪迹也不多。

「喔？」

「侦敌」旋即探测到人的气息。

而且还不只一个人。单论「侦敌」有效范围内便有五人。

「桃桃，再一下就到了。」

「汪。」

反正就在目的地旁边，也觉得有点在意，便往那前进。

躲在墙壁后面先行窥探，目睹数名成人仓皇从住处大门甚至翻越大楼窗户而出的光景。

「喂！快看！是直升机！自卫队来救我们了！」

「他们往那边！购物中心的方向！」

「得救了！有人来救我们了！」

「动作快！快点赶过去！」

「啊，老公等我……！」

「蠢蛋！钱包印章什么的不用拿了啦！赶上比较重要！」

人们大声叫喊，脸上感受不到一丝余裕。满溢着只想早点得救、脱离如此现况的强烈意念。

原本躲藏家中的人们，看见自卫队的直升机才连忙采取行动。

嗯，非常可以体会他们的心情。

只不过或许过度焦急，其中还有人光着脚丫子奔跑。

一群人自顾不暇地争先恐后往购物中心跑去。

喂喂喂，那样的高调行动可会让你们成为怪物方便锁定的目标耶。也不见任何一个足以称做武器的武器。

「快点啦！」

「慢、慢点啦……」

除了带上塞满满的背包，手里再拿把菜刀不会更好吗？虽然我不会费事开口忠告，不过是想想而已。

观察那些人的行动一下子之后，我们继续往大厦前进。

不用问，理所当然无视那票人。对我又没啥好处。

到达大厦。

「只剩小猫两三只嘛……」

「侦敌」有效范围内感觉到的人并不多。

尚有人继续死守家中，只是相对于整栋大厦的房数，可说是微乎其微。

爬上人迹罕至的楼梯，来到顶楼。

此处设有电梯，但肯定已经停摆。

未感觉到怪物的气息，大约几分钟即到达最高层。

手搭上门把，发现没有上锁。

「奇怪……？」

一般而言，住家大楼的顶楼都是禁止进入的。

怎么会没锁？

「……难道有人？」

加倍谨慎，慢慢踏入顶楼。

透过「侦敌」搜索过，确定没人在。

风拂过脸颊的感觉很舒服。

嗯，不用怕……没有其他人。

话说回来，大厦天台这样的地方挺让人跃跃欲试的呢。

倘使可以自由使用天台空旷且开放的宽广空间……任谁都会有这样的妄想吧。

站到围墙边，城镇景色一览无遗。

喔喔～比我那破公寓的风景好太多啦。

借由「千里眼」的效果，可清楚看见购物中心一带的状况。

「好了！桃桃，可以出来啰。」

「汪。」

桃桃从我的影子下现身，贴到我身边。

我们随后一起压低声息，偷偷观察直升机的去向。

直升机已经靠到购物中心旁边。

幸好那个方位没多少遮蔽物，可以清楚看到购物中心的情况。

「……怎么还不降落啊？」

只见直升机在购物中心附近盘旋。

也难怪啦。场内四处可见战斗痕迹，或许还在确认附近是否有怪物出没。

「……高等半兽人那群怪物还在里面吗？」

至少从我这边看不见任何怪物的身影。大概都待在室内。不难想象刚发生了怎样的惨剧，跑得慢的人肯定早就被杀了。

假使还活着的……不，还是算了。我不要想象那个画面。

「喔？要降落了吗？」

盘旋了好一阵子的直升机终于在停车场附近下降。

形似自卫队员的几个人从机内走出。

一……二……全部五个人。

巧合的是恰好跟最早在门口与半兽人们对峙的团体同样人数。

队员们举起枪，战战兢兢环望四周。

自卫队果然厉害。动作俐落精准，同时也为他们的精神感到尊敬，世界变成这个模样依然尽忠职守。

「不晓得他们得到多少等级跟技能呢？」

全日本最有机会与怪物正面对峙的不外乎自卫队还有警察了。

因为这两种人本身就装备着文明的利器，枪械。

「开车辗死都能拿到经验值，用枪击杀就更不用说了。」

自卫队的队员们维持着队形，谨慎推进。

他们的举动明白反映出已经历多次与怪物之战斗的事实。

不过有件事让我很在意。

「……为什么有人拿枪，有些人没拿？」

正确来说，没拿枪的人手里都握着刀子。

……武器为何没有一致？

就地球的常理而言，枪枝岂不是火力最可靠的武器？

刻意选择用刀的理由何在？

难不成装备不够分？不会吧，哪有那么夸张的事情。

除此之外，就是有特定的原因逼他们必须使用不同武器。

「汪！」

桃桃吠了一声。

好奇桃桃吠叫的原因而往前方望去，看见一只半兽人从购物中心的入口现身。

一边悠哉打哈欠，彻底放松了戒备。

「半兽人集团没有发现？」

喔喔，我懂了。从他们的位置看不见直升机靠近。

照理能听见直升机运转的噪音，是轻敌的缘故吗？

走到户外的半兽人，视线投到自卫队员身上。

总算注意到外来者的样子。

然而同一瞬间，自卫队早一步采取了行动。

他们对着半兽人同时开枪扫射。

承受弹雨的攻势，半兽人当场倒地。

「真猛……岂不是单方面压制吗……」

半兽人的战力保守估计之下仍有哥布林的好几倍之强。

却三两下就被……枪的威力果然很犯规啊。

丧命的半兽人尸体消失，原地出现一颗蓝色魔石。

原来半兽人的魔石是蓝色的。

话又说回来，距离这么远还连颜色都看得一清二楚，「千里眼」的能力连我都忍不住惊叹。

等级进一步提升之后，不晓得可以看多远呢。

可能听见枪声，两只半兽人踏出购物中心的大门。

然而前来支援的半兽人们也难逃弹雨袭击而死亡，毫无反抗机会。

「奇怪？看起来，那些人好像在半兽人出来之前就做好开枪准备了……？」

不像纯属直觉灵敏而来的动作。而是原本就知道即将有半兽人现身才架起枪的感觉。

「大概是……技能的缘故？」

或许队员当中有人具备与我的「侦敌」、「敌意感测」同类型的技能。

也就是说，其他队员们势必都具备某种职业与相应的技能。

「他们不像我，应该愿意分享情报。这样下去的话势必很有搞头的。」

我无意识握紧拳头，露出笑容。

压倒性的火力。

远距离的攻击手段。

训练精良而整齐划一的动作，加上技能的辅助。

反观只懂得近身攻击的半兽人，怎么看都没有胜算。

「这样的话─」

就稳了。

我暗自想。

然而下一秒。

我听见了─「咆吼」。

「─喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔—————————————！！！」

站在这么远的地方都不禁感到四肢僵硬的咆哮。

空气震荡，大地撼动。

下意识搂住桃桃，准备承受冲击。

桃桃随即展开影子。

「不、不用怕，桃桃。距离这么远八成不会怎样……」

「汪呜～」

桃桃担忧回望。

不会错。是「那家伙」。

高等半兽人的那招「咆吼」。

「─！？对了，自卫队呢……」

他们是否平安？

站起身，望向购物中心那头。

几名自卫队员脚步不稳甚或有人跪地，不过全队平安。

站在最后面、看似队长的人向直升机做手势。

他在说什么呢？

实在没办法听到那么远的声音。

「……高等半兽人呢？」

它在哪里？

那声吼叫听起来不像发自室内。

它肯定已经来到外面某处。

「什么……！？」

我随后目睹了令人难以置信的景象。

自卫队的直升机爆炸了。

猛烈的爆炸音与冲击。高窜的火舌与黑烟之中，红铜色肌肤的高等半兽人悠悠现身。手里握着巨大的斩骨刀。

「难不成是被它跳上去踩爆的……？」

力道未免太强了吧。简直是怪物……！

它的另一只手里抓的则像直升机驾驶的尸体。

高等半兽人从容不迫地将尸体扔到一旁。

看起来不过是轻轻一挥，尸体却以不寻常的速度往自卫队队员们站的位置飞去。

同伴的尸体被扔了过来。

如此认知令自卫队队员们一时分心。

其中一名队员闪避不及，被尸体推着撞上购物中心的建筑物外墙。墙面出现裂缝，足见墙壁受到多大的冲击。那个人的身体沿着墙面滑落便不再有动静。

从这边看不出是昏倒抑或死亡，不过感觉凶多吉少……

两名持枪的队员大叫着扣下扳机。

然而高等半兽人把双臂于脸前方交叉，直接跃进弹雨之中。

「骗人的吧……？」

高等半兽人在弹雨下悠然前行。

没、没有用吗？仔细一看，子弹确实命中也在高等半兽人身上留下伤痕。但也仅止于此。算不上致命伤。轻轻松松解决掉半兽人们的枪炮火力对高等半兽人却是无法伤其分毫。

只见它一路逼近自卫队，用手里的巨大斩骨刀砍下持枪两人的头颅。

形似队长的人拿着刀子靠近高等半兽人。

那把刀撕裂了高等半兽人的侧腹─才怪。

那人反过来被高等半兽人攫住手腕。

形似队长的人拼命挣扎，但高等半兽人紧紧抓牢。

被攫住的手臂弯曲成不自然的角度。

形似队长的人表情因痛苦而扭曲。

接着就此无力抵抗，咽喉被划开而惨死。

只剩一个人。因稍早的吼叫而跪在地上的队员，茫然呆望着前述的景象。

高等半兽人步步近逼最后的幸存者。

后者毫无尝试逃跑的迹象，可能被吓傻了，仅瘫坐在原地。

高等半兽人挥刀，那个人就没命了。

仅仅一分钟左右的时间，自卫队的队员们全数被歼灭。

见证所有过程的我瞠目结舌。

「骗人的吧……？」

几个字轻轻滑出嘴角。

面对一般的半兽人展现压倒性战力的自卫队，轻易灭亡在高等半兽人手里。

我难以接受这个事实。

「未免太强了……」

不管怎么说都太莫名其妙了。

同为上位种，但与我稍早交手的凶猛哥布林可有云泥之差。

凶猛哥布林的强大还在可理解的范围，至少给我「哥布林种族之衍生型的强悍程度」这种感觉。

然而那家伙完全不是如此。与一般种之间有着明显的区隔，堪称「异常」的强大。

高等半兽人确定自卫队已全部死亡，发出宣示胜利的嚎叫。

此呼喊似成了某种信号，留在室内的半兽人们纷纷来到外头。

数量比昨天见到时更多。它们竟然还有其他同伙。

高等半兽人高举手里的斩骨刀，指着某个方位。直线前方可见几道人影。那是追随直升机而去的人们。

那些人见到半兽人以及自卫队员们的尸体，旋即争先恐后地逃离。

高等半兽人再度呐喊。

以此声为信号，半兽人们应声起跑。这回不像发现我的时候，似乎没打算放过那些人。

半兽人们用着与体型不成比例的敏捷步伐，接连袭击人类。

至此我决定不再观察。

「唉～……」

糟透了～……

甫获得新的职业与技能，本来气势正旺，如今一口气陷入忧郁。

「……桃桃，我们落跑吧。」

「汪呜～？」

搂着桃桃，一边搓揉一边如是提议。

然而桃桃的回应显得不甚赞同。

「我们要逃命啊，逃到一个高等半兽人找不到我们的地方。」

为了存活下去，这才是最佳选择。

但桃桃只是偏着头。它在想什么？

「啊……」

稍事思考之后，我总算也有了头绪。

究竟还能逃到哪里？

路上到处都是怪物。早就没有所谓安全的场所。

拥有技能的自卫队员来到此地，可以确定其他乡镇、市区也都有怪物出没。

最坏的结果就是远走之后却碰上例如龙或者凤凰那类，更加厉害的怪物。万一碰上那种对手，最终又落得再度逃亡的下场。

宛如一部没有结局的亡命剧。势必在某处撞上死路。

「所以你才反对？」

「汪呼……」

桃桃点头。

原来桃桃想的跟我一样。

应该说她比我更看透了现实。

我深深叹息。

「……说到底，还是只能一边避免不被强力怪物发现，脚踏实地升级啦。」

为了活下去，最终只能如此。

狩猎怪物、提升等级、充实能力。仅此一途。

岂不是截至稍早我们持续在做的事情嘛。我何必扭扭捏捏、烦恼半天哩？

喔喔，我想到啦。肯定是我内心某处还想着「谁快来帮我解决」的缘故。

发现自卫队的直升机，让这个念头一下子膨胀起来。

「该重振旗鼓啰。」

我使劲拍打自己的双颊。

啪！俐落的声音响起。

「～～～～！」

OK！优柔寡断成不了气候！

只能用毅然决然的精神努力！

从道具箱内拿水瓶，一口气饮尽。

「很好！桃桃，出发吧。我们要继续变强喔！」

「汪！」

迥异于前次的反应，这回桃桃神采奕奕地点头。

仿佛在说：这样的志气就对了！

「总之先去大卖场。」

大卖场位于高等半兽人等人所在之购物中心的反方向。

应该能在那里找到做为武器更适合、更威猛的东西。

菜刀越来越不堪使用。

可以顺便收集磨刀石并补充库存。

而且附近还有一家药妆店。

反正医疗院所八成全告停摆，医疗物资能筹措多少是多少。

「桃桃，走啰。」

「汪！」

OK，下一站，大卖场。

我俐落起身，离开了天台。

●

在他们离开之后，一名少女从遮蔽物后方现身。

是个扛着大型狙击枪的娇小少女。

「……走掉了。」

少女如是低喃，抱憾似地望着他们刚才待过的地方。

「……到最后都没有察觉。」

是的，她本来就一直待在天台上。一个人躲在遮蔽物后方默默咀嚼午餐的当头突然有人闯入，吓到以为心脏要停了。多亏自己的技能，直到最后都没有被来者发现。

「怎么不再待久一点呢……」

那么一来或许就能找到我。

换个角度说，其实自己屡次想要打招呼，却又一次次作罢。

因为每次打算开口的时候就会全身冒汗、心跳加速甚至感到晕眩。

透过瞄准镜目睹如何景象均能保持冷静，为何实际与人面对面的时候就变成这副德性了呢。她深深叹息。

「跟不认识的人讲话实在太困难了啦……」

又一句无人倾听的喃喃自语，淡淡消失在风中。

●

大卖场位于步行约二十分钟的地方。

离开大厦，穿过远离大路的小巷。尽量不露声色，悄悄前行。

附带一提，桃桃目前利用「潜影」藏身待命。准备有状况随时出动。

顺着路前进，来到距离大卖场不远处遭遇尚未交过手的怪物。

「那东西」待在路边草丛里隐藏踪迹。

尺寸约比篮球再大一圈。是个蓝色的半透明球体，内部漂浮着噗噜噗噜冒着气泡的小球。

奇幻作品里的无敌经典，与哥布林、半兽人齐名的超主流怪物。

没错，就是软泥怪〈Slime〉。

「喔喔～……」

亲眼目睹的感觉比原本想的更加不可思议。

没有眼睛。就像一个特大号变形虫，也形似水母的头部……很难形容的长相。话说回来，软泥怪强不强啊？

既然「危险感测」未有反应，我想大概是不怎么厉害……

「桃桃。」

「……汪。」

走出影子的桃桃跟着观察。

只见软泥怪如蜗牛般缓速移动，一路溶化覆盖到的草叶。

那是进食的行为？

也不像有注意到我们的样子。

「……要杀吗？」

「汪。」

桃桃应和并即刻向软泥怪施展「操影」。

束缚行动，然后以冰箱击溃。

这是我们的黄金连续技。

延伸的阴影霎那间便缠住了软泥怪。

然而下一秒，出乎我们意料的状况发生了。

咻噜一滑。软泥怪瞬间溜过影子的缝隙而逃脱。

落地的模样相当软Q。随后事不关己似地又开始吃草。

怎、怎么有这种事……！？桃桃的「操影」没效？

「汪呜～……！」

相当懊悔的桃桃有点可爱。

「冷、冷静啊，桃桃。」

使劲搓揉桃桃以表安慰，接着取出冰箱。

没问题。虽然桃桃的影子拿它没办法，但它的行动迟钝。

这招就解决你！

祭出的冰箱压扁了软泥怪，未料却压不死它！？

不是吧！？它变得平坦的身体从冰箱下面呼噜噜地爬出来。

漂浮于体内，看似核心的部分也一起扁成一片。

接着，软泥怪又事不关己似地，重新启动吃草行动。

「……」

令人火大。

或许很不讲理。总之它一副没事人的模样，一而再再而三地起步吃草的表现就是让我非常愤怒！

「呃噜噜噜……！」

桃桃发怒。

快、快冷静点桃桃。

第一次看桃桃这模样，莫名可爱。

重点是软泥怪真的不怕物理攻击吗？

斩击的话呢？

我拿出菜刀，逼近软泥怪。

但它依然没有任何表示。难道体内不存在意识？难怪「敌意感测」没有反应。

我挥舞菜刀，瞄准软泥怪的核心一戳，却没刺到！？

软泥怪滑溜变形，无伤闪避。最后再度开始吃草。

呃呜，混账！可恨的玩意！

滑溜、咻噜噜、软Q。

软泥怪毫发无伤。

真难对付。

这是怎样？现实的软泥怪原来是如此难缠的对手。

压扁没用，砍杀也没用，岂不是无敌了？

不对。等等喔。其他攻击手段又如何？

例如用火烧。

我取出油跟火柴。

若有喷雾发蜡之类的东西就能制造出简易火焰喷射器了，遗憾手边恰好没有。考量到自己可能被烧伤的风险，便要桃桃操纵影子化为手掌形状，拿着油与火柴，接着以软泥怪为目标点火。

「喔！」

立即见效。

到方才为止泰然自若的软泥怪遭火烧之后立刻气急败坏地陷入疯狂。

只见它拼命挣扎而试图灭火，然为时已晚。

软泥怪的身体最终融化并蒸发殆尽。

《已获得经验值。》

天之声在脑中响起。

软泥怪所在的位置上出现一颗绿色的魔石。

回收后在清单上显示为「软泥怪的魔石（极小）」。

「呼唔～……」

某个角度而言，可算是至今最棘手的一次。

第一次与物理攻击无效的敌人对峙。

且相对于花费的时间与道具成本，换得的经验值报酬也不好。打倒一只软泥怪就用了那么多油。考虑到耗费的精神与回报，或许尽量别理会这种怪物比较好。

反正对方从不主动攻击，只顾着吃草，看似挺无害的模样。

下次见到软泥怪就当没看见啰。

话说回来，原来软泥怪的弱点是火。

「……要是那只高等半兽人也有弱点该多好啊～」

那家伙看起来宛如铜墙铁壁。

将软泥怪掉落的魔石送给桃桃，继续前进。

路上顺手除掉三只哥布林。

嗯，果然还是哥布林最好对付。

但依然未升级，遗憾。

一段时间之后，我跟桃桃到达大卖场。

这一带与购物中心那边较为相像，都是商业设施密集的地区。

大卖场、超级市场、药妆店、书店等等，各式店铺林立，停车场也很宽广，平时人潮络绎不绝。目前似乎是没有怪物在附近。

可惜有人先到了。

「要说几遍啊～我们先来这里的！去别的地方啦！一群蠢蛋！」

「怎、怎么这样。这地方又不属于你们！我们也是拼了命才逃到这里的耶！」

「让我们待到自卫队出动就可以了！」

「就是啊！这种时候就该互相帮忙啊！」

「让我们进去啦！要是那些怪物又打过来就完蛋了！」

「关我屁事！死去外面啦！总之这里是我们的！」

地点为大卖场的入口附近。

看起来充满不良少年气息的数名男学生手持武器挡在入口前面，接近十位男女的团体则围着学生们发出抗议，反复尝试逼近。

哇啊～……怎么又遇到难搞的人。

暂且躲在停车场的角落观察情况。

一起逃到这边的总计十二人。大多为中年至老年人。

对方学生那边则有五人。

外貌就是典型的坏学生模样。

学生们手里各自拿着铁管或军刀，恫吓避难至此的人群。

……大卖场里面还有同伙。至少四人。目前「侦敌」的效果无法覆盖整座大卖场，加上距离有点远不是很有把握。好歹可以肯定大卖场里面仍有同伙。接着使用「顺风耳」技能听取他们的对话。

「这里我们先占了。你们找别的地方啦！」

「别、别那样说嘛。拜托放我们进去，只收留小孩子也好……」

「没办法啦～你们自己想办法啦臭老头。」

「没天理啊！你不是人！」

类似内容的对话反复上演。

那我该怎么做呢～

大前提，放任不管是最好的办法。

插手对我没好处。多管闲事结果变得更棘手，那我可受不了。

可能因为避难民众太缠人，又一名学生从屋里走出来。

外表看起来相当轻浮，但不给人低俗的感觉，是个打扮得宜的学生。门口的不良少年们见到他纷纷露出诧异的模样，想必他是学生们的头头。

「这边在闹什么？」

「西、西野哥。是这些家伙─」

据守入口的学生们向被唤作西野的学生说明原委。

看似比较讲道理的学生现身也让避难民众们的情绪安定许多。

听了一阵说明，西野走到避难民众跟前。

「……状况我明白了。先从结论说起，我们没办法让你们加入。」

「怎、怎么这样─」

避难民众们的脸上闪过绝望神情。

「不过视条件而定，也不是完全不能接纳新伙伴。」

条件……？

只限可爱女孩子之类的？

如此粗俗的念头划过我脑海，与他接着提出的内容天差地远。

「里面有人曾经杀过怪物吗？只有一只也行，有经验的人就能加入我们。」

……什么？

西野开出的条件令避难民众们纷纷感到疑惑。

「……看来是没有。那现在开始也不晚。请去狩猎任何一只怪物。不用说，所有人都要下手。办得到的话，我们就接纳你们。」

避难民众们好像在喊些「说什么蠢话！？」之类的内容表达不满，但我非常能理解讨伐怪物代表的意义。

「……所以那些学生们都有技能啰。」

不清楚等级多少，可能具备基本的战力。

除此之外，他们选择在这个地方设立据点也是相当合理的策略。占据这里就不愁没有武器与粮食。

「现在这个世界上，只要杀死怪物就能升级，得到技能与职业等可与怪物战斗的能力。这两天来我们赌命验证了这个事实。既然你们主张互相帮助，我们则需要回馈。名为『战力』的回馈。」

喔～还真没想到呢。

竟然主动阐明条件跟相关情报。

不像外表给人的印象，中心思想倒是颇为正经。

遗憾一路逃到这的人似乎不愿采信西野的说词。

「听不懂你在说什么，人渣！」、「什么技能、等级的，又不是在玩游戏！开什么玩笑！」、「你们搞不清楚现实了吗！？」云云，还在如此控诉着。

喂喂喂……搞不清楚现实的是你们才对啦。

再者，你们不过是逃到这里，根本没有权利责备那些学生。不管从哪个角度解释，「与怪物战斗并获得关于这个世界之情报」的他们比你们更了不起。

无法肯定能不能等到救援的情况下，粮食亦不失于一种有限资源。

任谁都会优先照顾自己以及与自己亲近的人。实际上我也是这样。更别提只会碍手碍脚的行李，想要拖着他们求生存简直是不可能的任务。

所以才提出条件，要求特定水准之上的伙伴。

他们的主张非常合情合理。

「求求你们！拜托！帮帮我们！」

然而避难民众迟迟无法谅解。

明白大吼大叫没有效果，其中一名欧吉桑竟然开始磕头。

额头贴到地面的他，甚至开始攀抓学生们的小腿。

如此举动难免还是让学生们感到不知所措。

「请、请放手！就算你这样，我们还是─」

「拜托！求求你！求求你们！」

……那种人真的有够麻烦的耶。

不肯自己采取行动，等着别人帮他解决。

以为哭天喊地就能过关。

我绝～对不要跟那种人扯上关系。

「……结论。大卖场改天再来。」

现下先到药妆店与其他店铺巡巡。

我转过身，带着桃桃离开。

那些学生最后究竟能不能成功切割呢？

在勉强可以听见的喊叫声的护送下，我暗自好奇了起来。

药妆店就在不远处。

稍微靠近即触发了「侦敌」的反应。

「这里也有人了喔……」

药妆店内有数名正在物色店内物品的男子。

从他们身穿学生服这点来看，八成是大卖场那些人的同伙。

施展「潜伏」稍事观察，没多久他们拿满带得走的份量便离开。看来他们都没有「道具箱」这类技能。

「安全了。上吧。」

「汪。」

待学生们远离之后，换我跟桃桃踏入药妆店。

还剩下不少物资呢。医药品也只有最外面一排被胡乱抽走几样，后排还留着很多东西。感冒药、止痛药、绷带、纱布一样不缺。

那我就不客气全收下啰。

提升至LV9之道具箱发挥能力的时候到了。

我暗诵「回收」，眼前的医药品霎时全被收纳。

这是最新增加的功能。

不必用手触碰，视线捕捉到的东西都能收进道具箱。

一次最多可收十样东西。最大作用距离约五公尺。

不同凡响的性能。

多了这招，收纳所需时间将大幅缩短。

将眼见所有物资全数收纳，不过几分钟便将店内商品扫荡一空。

看来道具箱的收纳空间亦随着升级而有所扩充。点开清单发现储藏物品份量确实惊人。已经塞了这么多东西却还看不见上限何在，令人折服。到底能储存到什么程度啊。

「一不做二不休。再去别的地方。」

「汪！」

其后我们陆续拜访大卖场附近的超级市场、餐饮店等场所，将见到的所有可用物资收进道具箱，不放过任何一个。

而道具箱也一如往常，默默地全部储藏并归档。方便到吓人。简直神。

下次升级一定要继续提高道具箱的性能。

接下来就是阶段性的LV10。

据猜想，有机会开放让我望穿秋水的保鲜性能。

那样一来，我在这个世界几乎不必再烦恼粮食问题。

哇啊，令人期待。

我跟桃桃一心一意地在众多店铺之间移动，再次回到大卖场时已是太阳开始西沉的时段。

「……来看看那票人怎么样了。」

重新审视之下发现入口附近的人群已然解散。

只剩下三名男学生负责看守。

我再靠近些，将整座大卖场纳入「侦敌」的有效范围。

这是─喔喔，原来如此。

「最后还是收留了……」

感测出不少人都留在大卖场内。

感觉跟上次来的时候差不多。表示人数未变，学生们已经让避难民众们入内。

我是没立场多说什么啦，但这样好吗？

还是说学生们打算今后强势督促他们升级？

虽然怎样都跟我无关。

「那么……该从哪里入侵好呢？」

我可没有因此放弃大卖场的物资。

况且我也想知道他们的等级乃至握有的情报内容。

「后门好像不错。」

那就动身吧。

维持「侦敌」的运作，一边寻找适合入侵的地点。

不出所料，送货口附近有学生看守。

只有一个人……来个出其不意就能顺利潜入，不过俗话说小心驶得万年船。

继续寻找其他容易入侵的地点，很快找到一扇条件恰好的窗户。

窗户上了锁，但这不成问题。

「桃桃。」

「汪。」

原本待在影子里面的桃桃现身。

桃桃接着让影子从窗户缝隙潜入，从内侧解锁。

只需要细如发丝的缝隙，影子就能利用空间闯入。

非常好用的技能。

「谢啦，桃桃。」

虽想尽情搓揉以表达谢意，眼下只得忍耐。

把手放到桃桃头上轻抚后，示意它回归影子的保护。

事先透过「侦敌」确认过窗户内侧附近没有人。里面很暗，但「夜视」技能让我的视野清晰无碍。潜入成功！

圆桌、折叠办公椅、加上墙边还有置物柜，看来像卖场本身的员工休息室。

「好像不久前还有人在……」

桌上放着宝特瓶以及吃一半的能量补充点心。

难保不会有人经过，尽快前进才是上策。

来到走道碰上纸箱与待上架的商品堆满两侧的景象，桌上型的小型照明灯以等间隔摆设，光线微暗。看来不怕没地方藏身。

从天花板的灯管没亮这点可知这里同样没电可用。但是类似大卖场这种地方通常设有紧急发电机或太阳能板，那些也都不能用了？

我住的那栋公寓其实也是同样状况。难道有特殊理由导致电力无法流通？

「话说回来，这地方还真的不少人耶……」

单是「侦敌」有效范围内就侦测到超过十人。

「……咦？」

有人正朝我这头靠近。

两个人……我即刻施展「潜伏」与「遮蔽气息」，躲到货箱后面。

来者是学生。

被大家唤作西野，看似领导者的少年以及老实模样的戴眼镜学生。

他们没察觉我的存在，径自走入员工休息室。

确定两人不在之后才继续前进。这种场合特别能发挥「侦敌」、「遮蔽气息」、「寂静行动」与「夜视」等技能相辅相成的优异效果。

穿过敞开的出入口，进到卖场区域。卖场面积广阔，掌握商品配置及所有人各自的现在位置为首要。

缓缓移动，一边分批确认场内人数以及商品摆放的位置。

最后总计大卖场内共有二十二人。

学生十名，避难民众十二名。

逃亡至此的人们全部被集中到卖场内一角，三个学生手持武器站在他们的外围，负责监视。

民众们无一不顶着疲惫不堪的容貌，瘫坐在地板上。手里捧着宝特瓶或粮食。大概是学生们发给他们的。

无意间瞥见一位避难民众站起来，往学生身边走去。就是之前在大门前磕头的欧吉桑。

「喂，你，再给我一瓶好吗？水喝光了……」

「不行。一开始就说了一个人一瓶。」

「可、可是我们从早上以来都没吃东西啊……！拜托你，再施舍一瓶水就好！困顿时期，就当作是帮叔叔一把。好吗？」

喂喂喂，到底是有多么厚脸皮啊……

其他学生们也瞪向那位欧吉桑，脸上仿佛写着「这家伙在胡扯什么」。

「啧。我去问问西野哥。不准给我乱跑。」

不屑地吐了口口水，一名少年离开监视的岗位。

本以为他会当场发火，看来还是忍住了。

哎呀～感觉超辛苦的啊～……

另外两个人似乎不会离开现在位置了。

卖场配置与内部人数已调查完毕。接着先收集情报。反正物资的收集之后随时可以处理。我施展「顺风耳」技能。

虽然说要收集，不过避难而来的人们想必没多少有用情报可挖，调查理当集中在学生团体上。

既然如此，不如回到员工休息室。直接锁定核心成员收集情报更有效率。

再次返回员工休息室的我贴着墙壁，藏匿踪迹。

透过「侦敌」得知房内有三个人。

就来听听他们在聊些什么。

「─放他们进来真的好吗？」

「就、就是说啊。我们自己就过得很勉强了，再拉其他人进来的话恐怕……」

声音听起来是稍早看起来挺流氓的学生以及戴眼镜的老实学生在讲话。

OK，就称呼他们为小流氓跟眼镜仔好了。

听起来他们对接纳避难民众持反对意见。

嗯，不意外啊。说实话，只会碍手碍脚而已。

「……你们想的都对。不过目前人手不足也是事实。柴田，关于等级跟技能系统的事情，他们听进去了没？」

「原则上已经实际操作给他们看，但好像半信半疑的样子。说实话……我们自己也是升级之后才慢慢接受。况且……」

「况且？」

「就是……还有人对杀害怪物这件事感到抗拒啦。那些家伙游手好闲，只有要求的时候做得很彻底……他妈的！」

刚才的事情果然让他异常光火呢。

小流氓愤怒捶墙壁。

「就是啊。那、那些发给他们的粮食是我们赌命从其他超市辛苦带回来的耶……！」

眼镜仔跟着表达意见唱和。

「……我很明白你们的心情，但请你们稍微忍耐一下。等他们等级高了一点，不论收集粮食还是探索其他区域的工作都能事半功倍。」

「你确定那些人会乖乖听话吗？」

「没问题的。你们都清楚我的技能嘛。再者……真的不行就让他们当牺牲品。假使出现我们没办法对付的怪物，就用他们当诱饵，替我们争取逃跑的时间。我就是这样说的啊。」

「嗯……是没错。」

哇啊～一副如此悠哉的表情，思想却这么凶残啊，西野小弟。

也罢，没有那么一点算计怎么活得下去呢。

而且看他自信满满的态度，他的职业与技能究竟是何内容？

「更重要的是既然收留了他们，有必要紧急扩增粮食的存量。等外出的两个人回来会调整频率、重新排班。」

「知道啦。」

「是……」

「总而言之，以确保粮食为最优先。幸好附近有间超市，那边就能弄到可保存的食材─」

「糟、糟糕啦！」

此时休息室的门猛然被推开，一名学生冲进来。

我个人透过「侦敌」早一步探测到了。

「怎么了？发生什么事？」

有人无预警闯入，西野依然不动如山地开口问。

「哈啊、哈啊……刚、刚才外出的人回来了……哈啊、哈啊……！但、但是，太夸张了！没办法相信会有这种事……！」

「冷静点说。究竟怎么了？」

什么状况？

难不成又有像高等半兽人那样强大的怪物出现？

而他接着说明的内容彻底出乎我的猜测。

「听、听说药妆店里面东西全没了……还不只那里。附近的超市还有便利商店，无论食物还是商品都扫光，一样不剩……！」

「……怎、怎么可能！？」

听闻报告内容，三人同时诧异呼喊。

……咦？好像不需要怀疑，他说的那个犯人就是我的样子。

听着学生们的对话，感觉自己的脸颊因尴尬而抽筋。

惨啦，做过头了。

测试「道具箱」性能实在太好玩了嘛。

只用眼睛锁定就能收藏，厉害到让人不得不兴奋起来。

但是一样都不放过的扫荡确实有点过火。难怪会被人注意到。

……说归说，我是不会放回去的。

「你说……没有食物？当真的吗？」

「是啊……我也确认了好几次。他们看起来不像在说谎。西野哥，该、该怎么办啊？这样下去，我们就……」

前来报告的学生，语调听来仓皇失措。

隔着墙壁也能强烈感受到眼镜仔与小流氓已经方寸大乱。

当中唯一维持镇定的人自然就是领头的西野。

「……大野，粮食的储备大约多少份量？」

「咦？呃～那个，只算我们自己的话，我想应该还剩下三天份……啊，再扣掉刚才分给那些人的份，所以……」

「喂！哪那么多废话！？直接说结论！蠢蛋！」

「啊！对、对不起！」

小流氓怒斥扭扭捏捏回答的眼镜仔。

「柴田，别这样。随随便便就发脾气是你的坏习惯。」

「……抱、抱歉。」

「大野，慢慢讲没关系。粮食还剩多少？」

「……！抱、抱歉！呃，那个……我认为挺少的……大概，最多能吃一天……」

眼镜仔的回答令现场陷入沉默。

「这样啊……我知道了。这事没被避难民众们听见吧？」

「啊，嗯，那当然。」

但被我听得一清二楚就是了。

「那就好。千万小心别让他们知道。万一粮食存量稀少的消息走漏，难保不会引发暴动。也叮咛其他人。」

「明、明白了。」

语毕，前来传话的学生离开房间。

「唉……事情变得好棘手啊……」

「就是说啊……」

「重新整理状况。现况而言，物资应该是在搬运工作的第三轮至第四轮之间消失的。时间点来说，大约发生在两个小时前。正常而言，要在这点时间内把附近一带店铺的商品都搜刮殆尽几乎是不可能的。」

「就是啊，那岂不就是─」

「嗯，八成是具备类似技能的人搞的鬼。而且推测等级还不低。」

「喔！例如『道具箱』或是『转移魔法』之类的技能？网路小说常常写到那方面的技能。」

嗯，答对了。不愧是眼镜仔。任何一位网路小说忠实读者都不愿放过「鉴定」、「道具箱」这两大经典技能。

「真会给人找麻烦。」

「可恶，哪里冒出来的王八蛋！？任意夺走别人的东西！」

不对喔，小流氓。那句台词原封不动还给你。

那些也不是属于你们的东西。

「……」

「怎、怎么了？西野哥？想什么那么专心……」

「没有……只是觉得时间点怎么会这么刚好。我们才刚收留避难民众就发生这种状况……」

「西、西野哥的意思是说那个人故意这样做？」

「大野，还不能肯定对方单独作业。也有可能跟我们一样采取集体行动。」

「喔，也对……」

不对喔，我可是独行侠呢。

「另外，也有可能纯属偶然的连发。或许对方还在附近。」

「要找吗？」

「有办法的话。不过……假如对方是抱持某种意图而搜刮物资，情况就会变得很棘手。」

「你的意思是……？」

「不懂吗？有计划地做出这种事的理由只有一个，跟我们接纳避难民众的理由相同。你们认为目前这个世界上，粮食跟日用品有多少价值？时间越久，价值还会不断提高。若能善用于谈判的筹码，想聚集多少肯听话的人都不是问题。」

「嗯，好像是如此……」

不不不，我完全没那个意思好吗。惨了，这下误会大了。

那种邪恶计划我想都没想过。不外乎过于投入测试「道具箱」功能，得意忘形之下造成的结果……

「无论如何。照这样下去，粮食只会不断被抢走，让我们自己陷入困境。必须另找稳当的粮食来源。」

「扩大探索范围如何？」

「风险很高，但别无他法。其实很想立刻派人出去，遗憾已经天黑。现在外头有怪物出没，夜间探索太危险了。今天先好好休息，明天黎明动身。还有万一犯人的目标真是独占物资，就很有可能出现在这里。所有人务必加紧留意。」

「好喔。」

「明白了，西野哥。」

讨论到此为止。

三人鱼贯走出休息室，往卖场方向离去。

看准他们走远，我也暂且离开大卖场。

「呼～……」

禁不住深深叹息。

该怎么办是好？我被误会得超严重耶……

其后，我挑了一个离大卖场一小段距离的建筑物，入内张罗休憩空间。

从道具箱取出食物，享用迟来的晚餐。

桃桃也离开影子，吃我替它准备的狗食。

今天直接就寝吧……经历很多状况，累了。

明天再来考量大卖场的物资。

如是想，钻入被窝准备睡觉时「侦敌」有了反应。

「……奇怪？」

是怪物的气息。

数量……共计四只。

朝着这里逼近。

呃，严格来说，怪物的目标并非我所躲藏的建筑物，而是试图前往大卖场。

「桃桃，动身啰。」

「汪。」

离开建筑物，跟着朝大卖场所在的方向前进。

藏身观察状况发现前方乃是形似野狼的怪物。

它们……跟我最初辗死的怪物长得很像耶。

记得叫做暗影魔狼？只是那群的尺寸较小。

猜测是暗影魔狼的下位种─也就是小型魔狼〈Lesser Wolf〉啰。

那群家伙在大卖场附近徘徊，感觉像在观察内部的情况。

「唔～……！」

桃桃发出低沉的吼声。

因为怪物外观很像狗的缘故？

桃桃仿佛全身都进入戒备状态。

「学生那边……还没发现呢。」

大门旁可见两名负责把风的学生，但似乎还没察觉。

天色完全暗了下来，感觉是没办法辨识出怪物身影。

说到这个，难道没有任何一个人拥有感测类的技能吗？

啊，要是有的话，也早该发现我潜入了喔。

怎么办咧～情势看来，恐怕插手就会跟着上西天。

暂且观察情况再行应对。

没有交手过的怪物，而且还是桃桃吃下魔石获得技能的同种怪物。若说我完全不好奇它们的特性，那是骗人的。

「吼唔～……！」

桃桃，安静。

……真稀奇耶。桃桃竟然反应这么大。

至今面对那么多怪物都不曾如此激动。

究竟是何缘故？

「桃桃，怎么了？」

我一开口询问，桃桃随即靠过来用身体磨蹭我。

而且比平时更用力。紧紧黏着不愿分开。

寒凉的夜里令人加倍感到温暖……这不是重点。

「……桃桃，我半信半疑啦，但你该不会是因为我一直看着那些小型魔狼，所以不开心？……应该不会吧？」

桃桃身体一震。

随后用一声「汪呜～」表达寂寞情绪。

……我竟然猜中了。

「不是啦，桃桃，那是怪物耶。我看着它们不是想收编的意思啦。」

「汪呜～？」

桃桃回望我的眼神像在质问：真的吗？那反应真可爱。

「真的啦。我有你就很满足了。那些不是宠物而是怪物，是几条经验值而已啦。」

我如此解释，桃桃总算表示理解。

退开前还用一次强力身体磨蹭收尾。超级可爱的啦。

「─喔，不好了。这时候可不能分心。」

我再度将视线投向大卖场。

小型魔狼群仍在停车场一带游荡。

可能肇因于谨慎的性格，怪物们与学生们看守的大门维持特定距离没有靠近，偶尔钻进车下，偶尔鼻子贴着地面嗅闻。

负责把风的两名学生依然未察觉异状。

别说察觉了，还在悠哉打哈欠咧。

喂喂喂，可否有点危机感……这样还算把风吗？

嗯～既然没人发现，我可以直接下手？

从「危险感测」的反应看来，小型魔狼的凶猛度也没有多高。

最多位在哥布林与凶猛哥布林之间吧。

有点好奇「暗影」关联能力的强度，但我想八成还是桃桃的技能比较厉害。

倘使偷袭成功，我们百分之百会赢。

呃，可是慢着喔。话说回来，偷袭对小型魔狼有效吗？

我拥有的「遮蔽气息」跟「潜伏」技能都很好用，但无法消除味道。

这点已经由桃桃协助验证完毕。

那种型态的怪物嗅觉特别灵敏已算是常套设定。

假使小型魔狼的嗅觉灵敏度同等于或优于桃桃，我稍微靠近就会露出马脚。

我名为「偷袭」的最大优势便无从发挥。

如此一来，最好的办法还是当作没看见？

除此之外还能趁着他们忙着与小型魔狼交战的空档，趁乱混进大卖场拜领物资，然后溜之大吉。

连我自己都觉得卑劣到受不了的计策，却能为我带来最实质的利益。

关键是那些学生的等级究竟在什么程度？

我目前等级为7。没人可以比较，不晓得算高还是低。

如果能得知那些年轻人的等级，我也能多少对自己的立足点有所认知。

嗯～可以的话，我并不希望那些年轻人丢掉小命。

并非基于移情作用或者夺取粮食而有罪恶感。

纯粹考量到今后的生存，我乐见他们活着。

尤其那个叫做西野的学生，个性相当实际。

虽然已经被他嗅到「道具箱」技能存在的可能性，总之若能善加协调，依然有机会建立起同盟关系。就算表面上不多做接触，尚有多种方式可供联系。

购物中心以及自卫队相关的状况实在无能为力，但其他时候就不同了。

待等级逐渐提升，他们将成为用来对抗那只高等半兽人的优秀战力。

不管是要逃还是要战，战力当然是越雄厚越好。

我跟桃桃一人一狗可以做到的事情亦有其限度。

─在我如此烦恼的期间，小型魔狼无预警采取了行动。

它们举步狂奔，逼近学生们站哨的入口处。

事已至此，他们终归察觉了怪物的出现。

「怪、怪物出现啦啊啊啊——！？」

「敌人来袭！敌人来袭啦啊啊啊——！」

站哨的学生们嘶声喊叫，通报待在里面的同伙。

小型魔狼的尖牙已经近在眼前。

一人千钧一发之际闪避。

失去目标的小型魔狼一路撞上墙壁。

下一秒，另一位一起站哨的少年挥舞手里的铁管。

「咕呜啊啊啊啊啊！」

「去死吧！可恶的东西─！」

一次又一次用铁管狂敲。

似乎忍受不住的小型魔狼踮脚一跃，拉开与少年的距离。

此时另一名少年被咬住手臂。

他大声哀号着想甩开，小型魔狼不肯放过。

「该死的！放开他———！」

没被攻击的学生用铁管猛烈敲打咬住同伙的小型魔狼，逼它松口。

他用铁管的动作还挺有模有样的呢。

或许具备杖术或棍术之类的技能？

「没事吧？」

「痛……好痛啊……呜呜……呜哇啊啊。」

被咬的手臂血肉模糊，伤口深可见骨。非常严重的伤势。

于此期间，四只小型魔狼仍逐渐逼近。

两人的脸上布满焦虑与恐惧。

「你们两个都平安吗？」

此时，西野从屋内现身。

他的后方还跟着数名学生。

负责把风的少年们旋即露出放心的表情。

「大野！把两人带到里面去！立刻包扎伤口！」

「知、知道了……」

「其他人帮忙防守！」

「「「是！」」」

学生们手里都有武器，挺身对付小型魔狼。

「嘎噜噜噜……」

双方对峙一段时间，小型魔狼开始慢慢后退，或许理解到自方在数量上居于劣势。

当我以为它们打算撤退时。

其中一只小型魔狼拉长脖子，仰天嚎叫。

「嗷喔喔喔喔喔喔————！！」

其他小型魔狼受到鼓舞，跟着吠叫不停。

「这、这是怎样？」

「那些家伙在打什么主意？」

「不过是虚张声势。趁现在除掉它们吧。」

「难不成─快点解决掉它们！马上！」

学生们纷纷露出诧异的表情，只有西野显得相当焦虑。

怎么了？我猜不到西野的心思，莫名感觉情况不妙。

我的预感没错。

「侦敌」的反应突然急速增强。

「─它们召唤了同伙……！」

还不只如此。

同时感测到活尸与哥布林靠近。

那道嚎叫不只可以呼唤同种族的怪物，竟然还能吸引附近的怪物靠近？不……有可能只是顺应小型魔狼的动向而行动，盘算着能得到渔翁之利。

无论如何，我还是把事情想得太简单。错判它们撤退的动机。

「总之……别着急，还有机会脱身。」

虽然四面八方都传来怪物的气息，单点突破应该不难。

但是在那之前。

「……得先处理这几个家伙。」

「嘎噜噜噜……」

「呃呜呜呜……！」

四只小型魔狼从黑暗中现身，包围住我跟桃桃。

是刚才那声嚎叫召唤而来的第一批同伙。

「潜伏」与「遮蔽气息」仍在作用中却被找到，就表示……

「肯定是闻到了味道……」

虽然早有预想，还真的被逮住弱点。

既有技能的优势完全无从发挥。

「话说，找你们来的家伙在前面，过去那边啦。」

「嘎噜噜噜噜……」

尝试劝告，不意外地语言不通。

小型魔狼反而显露出加倍的戒心而逼近。一副蓄势待发的模样。

「……桃桃，除掉它们。」

「汪！」

没办法了。只能在此处理掉这几只怪物。

想彻底甩掉这些家伙并非不可能，但它们的嗅觉特别优秀。

让它们记住我跟桃桃的味道而追踪尾随，事情会变得很棘手。

更不用提它们习于群体行动。万一被沿路追赶可就惨了。

架起从道具箱拿的菜刀。

小型魔狼们谨慎戒备，但仍一步步缩短相对距离。

它们分别阻挡在我们的前后左右，想必盘算着同时出击。

但是我们也不乏一对多的战术。

小型魔狼们同时往前迈出一步。

「─终于踏进有效范围啰。」

抓准这一瞬间，设定小型魔狼群头顶半空处，分别释放家电或自动贩卖机。

初见杀之家电夺命术。

物体莫名从上方出现坠落，小型魔狼们无一不感到诧异。

「咕噜！？」

「嘎呜！？」

「─嘎！？」

来不及闪避，三只魔狼成了地垫。

感觉耐打的程度比哥布林低一些呢。

钝重似的声音响起，小型魔狼们应声丧命。

《已获得经验值。》

《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自7提升至8。》

天之声通告升级。

开心归开心，眼下没空管这种事了。

方才勉强闪过坠落攻击的一只小型魔狼正往这头靠近。

「桃桃！」

「汪！」

桃桃操纵的影子伸展而出。

缠上小型魔狼的脚，阻碍了它的步伐。

「嘎啊！？」

小型魔狼动弹不得。

纵然它立刻反应并尝试脱离影子的掌控，但我不会给它机会。

随后从它头顶再度扔下自动贩卖机。

《已获得经验值。》

地面留下四个紫色的魔石。

俐落回收再扔给桃桃。

桃桃完美接球，直接动口享用。

「越来越热闹了啊……」

小型魔狼的嚎叫至今未停歇。

怪物们陆陆续续前来会合。

包含哥布林与活尸，目视范围内就有二十只以上。

什么地方藏了这么多怪物啊……

巡视寻找一个怪物密度较低的地点。

「OK。桃桃！那边比较有机会突破！我们从那边逃走！」

「汪！」

抱歉啦，年轻人，我要逃命了。你们自己努力活下来唷。

途中往大卖场方向瞥了一眼，看见仍在与怪物奋战的学生们。

尚有几位避难民众参与抗战。还有人手里拿的是木工用的角材。

西野则在队伍里高声发号施令，同时用手心对着战友们。

那是啥东东？他的手掌放出淡淡的光芒。

学生们在被光照到后好像获得了速度与力量的提升。

难不成是辅助系魔法？竟然还有那种技能？

「不过整体感觉相当保守呢……」

看起来仅专注于防备。

而且跟被叫来的总数相比……他们正在应付的怪物数量怎么好像相对少？

照理不只这些，其他的怪物们到哪去了？

「咦……？」

接着，我找到了。

入口外一段距离的停车场中央。

怪物们大多聚集在那里。

众怪物们围着一名女高中生，群起攻击。

插图p009

类似辣妹的打扮，长发在侧头部束成马尾。

她手持双柴刀挥舞，独力与怪物们对峙。

「……那边是何状况？」

女高中生全身散发宛如光晕般的东西。

双眸绽放着在漆黑夜幕下仍清晰可辨的绚烂红光。

「喝啊啊啊啊啊啊—————！」

她嘶吼着接连斩裂怪物们。啊，看到小裤裤了。

即便遭小型魔狼施展「操影」束缚，她也能强势地把影子砍破并脱身。柴刀不断回旋。

随着她的喊叫，怪物一只接着一只被制伏。

「真厉害……」

那等能耐……绝对源自于技能。

全面提高战斗能力的技能……例如「强化」？或者「狂化」？

难不成她才是不良少年团体的主要战力？

这样看起来，其他学生们选择彻底防守的策略或许也是不想干扰到她的战斗。

「……似乎会有意外的好结果喔。」

看来学生们的总体战力比我预期得还要充实。

那样的话，或许他们自己就能熬过这一场。

「……啊。我竟然这么悠哉观战，得快逃才行……」

才这么想─猛然一股寒意袭来。

「危险感测」警铃乍响。

「敌意感测」亦有所反应。

怎么了？什么东西出现了吗……？─！

「嗷喔喔喔喔喔喔─………」

又一声嚎叫。转头搜寻声音来源，正是我刚才小憩待过之公寓的顶楼。

那儿有一只怪物。

以月亮为背景伫立的姿态散发奇幻而神秘的氛围。

看起来比小型魔狼大上一圈的体态。

借由「夜视」技能，可以清楚看见对方的模样。

不会错。就是世界变貌之后我第一次辗死的怪物。

「……暗影魔狼。」

而且这只的体型比我辗死的个体更大。

在黑暗中散发鲜明红色光芒的眼瞳摆明凝视着我跟桃桃。

「为什么老是针对我啊……每次都这样。拜托你滚去那边好吗？」

内心不禁如此控诉，当然不可能得到回答。

在那之前，也不晓得距离这么远对方是否听得见。

然而我却似乎看见暗影魔狼露出嗤笑。

全身覆盖着阴影的暗影魔狼从公寓跃下。

「……看起来没打算离开呢。」

「汪。」

桃桃也解除了「操影」，进入备战姿态。

现况而言，在处理掉这家伙之前，恐怕想走也走不了了。

我紧盯着暗影魔狼，迅速操作状态画面。

《确定消费10SP，提升「道具箱」的LV吗？》

选择YES。

《SP已使用。「道具箱」已提升至LV10。》

「道具箱」的等级总算来到10级的里程碑。

此时，天之声的通知再度掠过脑中。

听完追加的通告，我忍不住满足而笑。

「很好，桃桃，要上啰！」

「汪！」

鼓舞士气后，我跟桃桃一起往前冲刺。

「嗷喔喔喔喔喔喔————！！！」

暗影魔狼再度嘶吼。

空气宛如电流窜过而震荡，其他怪物纷纷因畏惧而显出狼狈的模样。

威力确实惊人，不过跟「那家伙」的咆吼比起来，几乎是可爱的程度。

「桃桃！站稳啰！」

「汪！」

影子从暗影魔狼的脚下伸展。

分裂成无数条的影子化成类似鞭子的型态，朝这头袭来。

技能果然跟桃桃的很像……啊，人家才是正宗的。

「啧！」

从道具箱里拿出好几个抽屉柜。

影子随后缠绕抽屉柜组成的速成屏障，收紧并勒碎。

裂片飞散至半空中。

同时，暗影魔狼猛然冲刺。

「！这么快！？」

我跟桃桃左右分开闪过，真是千钧一发。

虽然透过「侦敌」提早得知动向，然而暗影魔狼的移动速度比我预想的快上几倍。

「嘎呜！」

没想到的是，暗影魔狼却在冲刺被我们闪开后强硬扭身，又往我们这头来袭。

「什么！？」

厉害的不只是速度。这家伙动作的俐落度与哥布林或小型魔狼都是天差地远。

犬型动物特有的轻巧步伐，如弹簧一般的灵活跃动。

暗影魔狼的尖牙乘着宛如子弹的高速来袭！

「危险感测」的警告已经震耳欲聋。

再组装一次屏障─不行，赶不上！

「呃喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

已经到达三位数的敏捷数值。

将其完全释放，勉强别过身子，成功躲避。

暗影魔狼的利牙掠过我前一秒所待的地点。

差一点。再晚一瞬间，我的手臂就被咬走了。

「汪！」

我闪躲成功的同时，桃桃施展「操影」，尝试控制住暗影魔狼的行动。

「咕呜！」

然而暗影魔狼却像反驳着「别小看我！」的态度，用自己的「操影」抵销桃桃的影子。没搞错吧！？这个距离、这个速度竟然被它挡下来？

但仍成功钉住它一秒。大好的机会。

我在暗影魔狼头上释放自动贩卖机。

用这个压死你！

「─喔喔喔喔喔喔———！！！」

暗影魔狼大吼。

紧接着，在它四只脚下喷发出无数的黑影。

影子编织成蜘蛛网的形状，套住并让自动贩卖机静止在空中。

「什么……！？」

喂，没搞错吧。

你知道那台自动贩卖机有几百公斤重吗？

一路葬送无数怪物生命，专属于我跟桃桃的经典战术。

竟然被击溃了。

被缠住的自动贩卖机受到拉扯，奏响金属弯曲的声音。

……被它的影子抓到，下场会很惨。八成跑也跑不掉，直接被勒死。

这家伙远比我预测得还要强悍。

原本从「危险感测」的反应程度推测约比凶猛哥布林强悍一些些，实际交手后证明完全不是那么一回事。超乎我的想象。

但我还是有机会取胜。

从我第一只撞死的暗影魔狼的情况，以及观察其他小型魔狼的结果，此种族的怪物「耐打程度」特别低。

倘使能赋予扎实的攻击，势必能一口气造成大量伤害。

「问题在于该怎么做才能让攻击命中目标……」

最让人棘手的便是速度跟「操影」。

先想办法应付这两点，才有机会伤害到它。

思考攻击手段的当头，「敌意感测」显示新的反应。

「嘎噜噜噜……」

「唔唔唔唔。」

「唔喔！」

出现的是另一批小型魔狼。

数量为五只。

「所以为何老是来找我啦！那边才对啦！大卖场在那边！」

怒喊的同时瞄向大卖场那头。

学生们仍在与怪物对抗。

他们晓得这边的状况吗？

他们理当听得见暗影魔狼方才的嚎叫，即便天色暗到伸手不见五指，应该不难想象这里还有自己以外的某人在作战。

可以的话，我也不想做出太抢眼的举动。不过……

「……鱼与熊掌不能兼得啊。」

不拿出全力对付，我会先没命。

这家伙就是如此难缠的敌人。

终于来到LV10的道具箱。

就让我试试性能有多好。

「嗷喔喔喔喔喔喔─！！！」

暗影魔狼吼叫着狂奔而来。

小型魔狼群尾随在后。

我再次从那家伙头上砸下洗衣机。

「咕呜！」

然而却被它躲开。

我陆续释放沉重的家电。

虽能成功击中小型魔狼，依然未能伤及暗影魔狼一根汗毛。

明明设定在离头盖骨非常近的地方，却总是被它用影子抵住家电，接着趁隙逃跑……攻击面积不够吗？既然如此。

《已获得经验值。》

脑中响起说话声。

啊，击败小型魔狼给的。

「这边！」

我继续利用家电攻势阻碍暗影魔狼的步伐，在停车场内奔跑。

沿路将眼底所见的「那东西」统统收进道具箱。

暗影魔狼的速度非常快，幸好靠着「道具箱」的能力搭配桃桃的「操影」持续制造阻力，勉强维持住特定距离。

OK。收集了不少。

剩下地点的问题。比起这里，另一头比较恰当。

「桃桃！这边！」

「汪！」

跟桃桃会合，并肩离开停车场，来到大路上。

暗影魔狼亦尾随我们跑出停车场。

眼前乃是一条视野宽阔的一般道路。

这里没有遮蔽物，容易掌握彼此的一举一动。

而我跟桃桃就站在路中央。

「嘎噜噜噜……」

暗影魔狼似乎怀疑有诈，保持距离瞪视我们。

但是抱歉啰。

被我诱骗到这里的那一秒，你就已经输了。

「吃我这招啦─！」

瞄准那家伙施展最后手段。

一直珍惜收藏，打算找机会使用的爱车─不对，是废车─从它头顶闪现。

「！？─咕喔喔喔喔！！」

如此不寻常的重量让暗影魔狼仍免不了惊讶，释放出比稍早更大量的影子以抵挡废车。

随后试图趁车子静止的瞬间跨步闪避。

「还没呢！」

然而我却在它闪躲的目标位置再度放出车子。

「─！」

暗影魔狼的表情又一次诧异扭曲。

眼前出现的是汽车组成的屏障。

紧接着第二台、第三台，排放在它身边包围。

这些都是被弃置在停车场的汽车。

先前已测试过被丢弃的物品仍可收藏，便在刚才那段路上收集起来。

原本最需要担心的是道具箱的收纳空间是否足够。幸好LV提升至10之后，收纳空间亦随之扩增。

「嘎……嘎噜噜……」

四面被汽车包围的暗影魔狼已经无路可逃。

「怎么啦？跳过车子就可以脱身啰。」

就算遭到我如是挑衅，它仅仅露出苦闷表情。

哼，谅你也没辄。我早就知道了。

既然桃桃的技能跟你的同系统，想必弱点也是一样。

「没踩在地面上就没办法操纵影子对吧？」

没错。这就是影子技能的缺陷。

只有脚踩在地面的状态下才能够操纵影子。

幸好有先跟桃桃确认过。

其实只需要四只脚当中任何一只有踩着地面就能施展，一般的战斗情况完全不受影响。

但像它现在这样被彻底包围的状态便无计可施。

最大优势的高速度无法发挥，跃起的同一时间又会失去影子的协助。

唯一让我担忧的就是暗影魔狼是否也具备了桃桃的「潜影」技能。然而面对这样的局面仍不见它施展，可知它八成不会。

至于原因出在技能为桃桃专属抑或随着暗影魔狼的不同个体而情况分歧，就还不能肯定。

瞄准那家伙的头盖骨再扔下一台汽车。

已经无处可逃。

只能借由「操影」防守。

然而可操纵的影子数量有其限度。

「桃桃，这下它没招了。」

「汪！」

桃桃「操影」控制住暗影魔狼。

稍早它用影子抵销，但这回已无余力。

受到桃桃的影子绑缚，暗影魔狼无法动弹。

或许领悟到自己的落败，暗影魔狼懊悔似地吠叫。

「掰掰啰暗影魔狼，你输了。」

在它影子撑起的车体上，再追加一台车。

如同承受的压力到达界限，影子在霎那间如雾气般飘散。

重量惊人的铁块随后压扁暗影魔狼。

《已获得经验值。》

《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自8提升至9。》

呼～总算击败这家伙。

下一步，虽然学生们都还在抗战，但我还是走为上策。

首先将用于方才那场战斗的废车收回道具箱。

顺便回收其他车辆。

当然也没忘记拾起暗影魔狼与其他怪物的魔石。

可收取物品的范围果然扩大不少。

体感上大概到了二十公尺。

超远的。令人赞叹的便利性。

回头观察大卖场那头，学生们不意外地仍在与怪物对峙。

不过怪物数量有所减少。可见那位手持柴刀的女高中生非常努力抗战。只不过闪着晶亮红光的瞳孔实在吓人。散发的压迫感令人畏惧，差点以为她才是怪物呢。

「各位！再撑一会！只差一点就能歼灭！拿出精神来！」

「「「喔喔喔喔喔喔─！」」」

西野鼓励众人的呼喊清晰可闻。

……听那口吻，应该没问题了。

想必他们靠自己就能解决。如是想的我正想迈出步伐的当头─西野往这边看。

「呃……」

─他看得见我？不，不可能。

从他们使用手电筒与附灯头盔这点来看，没人拥有「夜视」技能。

虽然看不见但感觉有谁在那边─他的视线给人如此印象。

实际上他也立刻别开眼光，专注于眼前的战斗上。

倘使真的察觉到也不值得大惊小怪啦。

刚才制造出那么大的声音，我在战斗中也没隐瞒行踪的打算。

没有这种程度的觉悟便无法打倒那么强悍的暗影魔狼。

说归说……西野确实令人敬佩。

遭遇如此事态，依然没有叫我去帮忙。

想必基于如此节外生枝会让其他人分心的判断。

他这样的判断对我来说可是求之不得。

撤退时还顺便扫荡了附近徘徊的几只哥布林与活尸。

多亏于此，又多升了一级。

我跟桃桃一路远离大卖场。

其后未遭怪物追赶，我跟桃桃顺利脱身。

目前待在无人使用的独栋民宅的客厅里。

大门未上锁且里面也没人，我就进来叨扰。

可以的话多想直接睡倒，仍想在睡前做完职业与技能的升级。也有事情想确认。

经历一番战斗，我的等级一口气升了三级。

因此累积起来的SP为53点，JP则是30点。

首先选择职业，将「暗杀者」与「猎人」的等级加到6。

这样刚好花费30点。

两个职业到达LV6的关卡，附属习得的新技能也跟着升级。

接着安排SP，但在这之前需要先确认一件事情。

那就是上次「道具箱」升级时，天之声补充的内容。

那时天之声是这么说的。

《技能「道具箱」的等级已达上限。》

《条件已达成。》

《已开放可选择之追加功能。》

成功验证单独技能的上限为LV10。

到达等级上限之后，上位技能就会开放追加功能。

伸手点击「道具箱」项目。

跳出新的栏位，标记「道具箱追加功能」的字样。

「道具箱追加功能」

·增加收纳容量上限（最多五次）

·增加收纳物品尺寸上限（最多五次）

·增加同时受纳物品数量（最多五次）

·增加同时取出物品数量（最多五次）

·增加有效范围（最多五次）

·追加保鲜功能

看到最下面的项目，我禁不住笑意。

太棒啦。终于有机会取得引颈期盼的保鲜功能。

有了这个便无须担心放进道具箱的食物会坏掉。

粮食问题最大的疑虑就此消除。

优先提升基本等级的策略正确。点开每一个选项，逐一检视。每追加一种功能都要消耗3点SP的样子，最多可各提升五次。

暂且追加保鲜功能就好。

虽然也在意其他项目的内容，但都没有急需。

于是使用3点，替道具箱追加「保鲜功能」。

初始技能只剩下了无新意的选项，剩余的点数还是用来升级既有技能较为妥当。

考量到今后可能再遇上如同与暗影魔狼一役，偷袭无法奏效的情况，优先提升「体能强化」的效果。一口气升到LV9。

接着将「敏捷强化」与「侦敌」的等级拉到LV7，「剑术」则加到LV4。

剩余3点留存。

「桃桃，要吃魔石吗？」

「汪！」

于大卖场战役获得的魔石全部交给桃桃享用。

最后状态变成了这样。

插图p010

敏捷与灵巧的加权数值依然高得惊人。

又比上次增加了不少。

此外桃桃也默默升了好几级。

很快就要到达LV10的重要关卡。

初始职业跟技能的上限同样都是LV10。到达LV10的桃桃将有怎样的变化呢？

心里非常好奇，不过今天还是早早就寝为上。

与上次一样设置各式障碍物后便带着桃桃沉沉睡去。

第二天的晚上就这样结束。

