<p align="center">第四章 跨越咆吼</p>

有一只怪物，看起来感觉无聊至极。

不开心，毫无乐趣可言。

脚下践踏着地面上无数的死尸，它如是想。

何时才会遇到足以吹散如此无趣气氛的猎物？

等了又等，所见总是不足挂齿的小喽啰。

全是些一见吾等姿态便怯懦、僵直，或者四处奔逃的胆小鬼。

早在世界变貌之前，它便长期怀着这样的埋怨。

它想要的不是蹂躏，而是「战斗」。

战斗乃是满足自身天生的欲求，且堪为充实生命的神圣仪式。

何时才会出现与此价值相应的对手？

来到这个世界，最初面对的敌手们不过是稻草人。

接着掠过空中前来的对手们多少给了些许期待，最终还是令人失望。

至于方才遭遇的那一票，连树枝都胜过他们。

只得用拳头将他们全打扁在地以期排解忿恨。

大地浮现裂缝，土壤被翻出。

一点不在乎懦弱的同伙们深感畏惧。

毕竟弱小同胞们同样令它感到失望。

啊啊，难以忍受。没办法再等下去。忍耐到了极限。

猎物不来，只好自己主动寻找。

出发寻找足以填补内心饥渴的猎物或敌手。

它发出咆吼。

其咆哮震荡大地，撕裂空气。

它将为了满足自身饥渴而采取行动。

走吧。昏昏欲睡的时光就此画下句点。

●

击败众哥布林，顺着路继续走下去，很快发现便利商店。

「侦敌」有所反应。不是怪物而是人类的气息。

躲在附近先行观察，发现店里有四名学生的身影。

「哇塞～食物超多的耶。薯条都吃掉吧！反正又拿不完。」

「对啊。还有可乐耶！虽然是温的，哈哈哈。」

「你、你们……别顾着吃，来帮忙搬啦……」

那是……西野身边那一群人。眼镜仔也在。

八成是来这里寻找粮食。

「啥？大野，你想指使谁？」

「就是嘛。西野又不在，先吃一点没差啦。啊，不准打小报告喔。」

「好痛！不要再打我肩膀了啦……！」

「轻轻摸一下而已。你少在那边大惊小怪。」

「哈哈哈…真逗趣。」

哇啊……超典型的霸凌与被霸凌者的对话。

独自默默把背包塞满，还一边受人使唤的眼镜仔真值得同情。

先等那票人离开我再出去收集物资。

观察他们的行动一段时间之后，「侦敌」产生新的反应。

「咦……？」

望向察觉出气息的方位。这次不是人类。

挺起上身并用「千里眼」确认，见到两只小型魔狼正往这边靠近。

怎么又是那种家伙。

「……桃桃，小红。」

「汪。」

「……〈抖抖〉」

从上次的状况学到教训，我即刻进入作战准备。

然而两只小型魔狼却不为所动地经过我们跟前，往便利商店走去。

已经锁定那些学生为猎物。

「啊、喂！你们看那边！有怪物！」

「搞屁啊……那不就是昨天刚对付过的怪物吗？」

那头总算察觉到小型魔狼的身影。

看起来相当惊慌失措，没一个人具备「侦敌」类型的技能？

话说回来，遭遇怪物袭击的可能性本来就高到不需要那么慌张才是。

西野同学，你是不是挑错人啦？

「你、你们还在摸什么！我们快逃啦！」

其他学生们陆续拿出武器，只有眼镜仔独自唱反调。

他宝贝似地扛起装满粮食的背包，高声诉请伙伴们逃命。

「啥？大野，你难道是怕了吗？敌人只有两只，三两下就解决了啦。」

「就是说嘛！打完昨天那场战斗还有升级。这次不会输。」

「但、但是它们可能会跟昨天一样叫同伙过来。那样的话，我们几个哪打得过……」

眼镜仔担忧着对手可能如昨天那般召唤同伙的可能性。

他想得没错。那些家伙也让我吃了不小的苦头。最惨的就是叫来的怪物们几乎都跑到我这边来。真让人火大啊！

然而其他学生们似乎并不这么想。

「哼！在那之前先撂倒它不就得了！」

「就是说嘛！机会难得，不如一起升级。我可不甘愿永远被六花那个笨蛋瞧不起喔！轻轻松松就解决了啦，秒杀。」

「喝啊啊啊啊————！去死吧——！」

他们喊叫着奔向小型魔狼。

在它们呼唤同伙前讨伐就行了？简直有勇无谋。

再者，那行不通吧？这些家伙搞不清楚现实吗？昨天刚经历那等地狱光景，今天胆敢做出这种结论？还是说他们的等级高到有本钱这样说？

小型魔狼与学生们的战斗一触即发。

人类方有数量优势，说不定真能秒杀小型魔狼……才怪。

旋即陷入苦战啦。

几乎可以说是遭受压制。看起来是没搞清楚现实。

目睹他们艰难抗战的模样，眼镜仔的脸色越来越惨白。

「……！对、对不起！」

「啊，喂！大野！你干嘛！？」

「别逃啊！站住！」

眼镜仔就此丢下同伙们，自顾自逃生。

其实那是个正确的抉择。

那一票人摆明不会采信眼镜仔的意见，他不如自己加减保全粮食，自己逃跑保命才是上策。

他一点儿没做错。至少换成我也会做出同样决定。

留下的学生们会怎么样呢？

「哈啊……哈啊……这个王八！」

「喂，想想办法啊……？再这样下去……」

「少啰嗦！事到如今只能硬上了啦！」

啊，这下八成得死了。

「喝啊啊啊——！」

其中一名学生鲁莽扑向小型魔狼。

后者轻巧避开攻击，顺势咬住学生的脖子。

啊，死定了。

碰！才这么想，一道细微的枪声无预警响起。

「……咦？」

小型魔狼的头毫无征兆便爆炸。

「啥……？」

从学生们的表情看来，他们也不清楚发生了什么事。

碰！又听见一声极细微的枪声。借由「顺风耳」还只能勉强辨识出来的超小音量。

随后，另一只小型魔狼的头跟着爆开。

「……这是狙击吗？」

可是，究竟哪来的？难道是眼镜仔的技能？

不，不对。声音来自与他逃跑方向完全相反的方位。

转头望向声音来源方向。

距离超过一百公尺处的大厦。

楼顶处发出闪光。

「喂、喂！我不知道怎么回事，但趁现在快逃吧！」

「嗯，好！」

「咿——！」

学生们拼了命地四处窜逃。

相较于他们不中用的模样，我的注意力几乎都集中在那栋大厦。

发射地点就是那里吗？果真如此的话，距离相当可观。

……能够用枪，难道是自卫队？除了待在大卖场的这些人，同样曾经造访过此区的人？

诸多疑问流过脑中，天之声突然插话。

《你有新信件。》

「……啊？」

怎、怎么回事？总觉得天之声有哪里不对劲……？

《已达特定条件。》

《技能「邮件」已开放。》

《目前有一封未读信件。》

天之声在脑中接连响起。

……邮件。天之声稍早说的确实是邮件。原来不是我听错。

「汪！」

「怎……啊！」

桃桃的叫声将我拉回现实。

差点忘了。得尽快躲藏起来。

我带着桃桃移动到一旁的墙边。此处正好与那栋大厦形成死角，对方无法瞄准甚至狙击我们。不过从对方狙击怪物且没对学生们动手的举止来看，可以确定对方并不打算杀人。但是一切小心为上。

倘使对方有心狙击，现在应该已经下手。

……细思极恐。

不清楚是谁的杰作。假如对方有那个意思，我早就死了。

认知到此事实，冷汗也随之窜出。

我是笨蛋吗……太疏忽了。

「汪呜～？」

「……〈抖抖〉」

见我情绪低落，桃桃与小红表示关心。

啊，两位抱歉啊。

也是呢。不该只顾着沮丧，得让这次的反省点成为下一次的助力。

OK，重新振奋心神。感觉冷静了几分。

那么，回归正题─「邮件」到底是什么？

从刚才天之声所说的内容听起来，至少可以猜到「邮件」属于一种技能。

打开状态画面，发现可学习技能清单里面多了「邮件」的项目。

所需点数与其他技能相同，都是1点。

虽然很好奇，遗憾目前的SP可是0呢。刚才升级获得的份全消耗在提升现有技能的等级。

嗯～好歹让我确认目前收到信件的内容吧？

甫这么想，状态画面随即产生变化，转换为标记「邮件选单」的画面。

画面上并列着新增邮件、收件匣、寄件匣、未读信件、通讯录等项目。下方更有输入用的类似键盘之设计，宛如立体的电脑画面。

项目当中的「未读信件」为闪烁状态，我伸指点击。

未读信件一封。

寄件人「一之濑　奈津」

主旨「初次见面」

接着显示这样的内容……还真是一般的邮件耶。

这个世界是怎么回事啊……想怎样都行喔？或者单纯因为现实中已无法使用手机，于是转而采取这样的联络手段做为替代？

总、总之先确认邮件内容就好。

话说这个一之濑奈津……是谁啊？

不记得有朋友叫这个名字。同事或厂商方面的交流亦不曾接触过这个名字。

再者我本身的社交圈并不大，朋友人数更是一只手就数得完……想哭。

究竟在哪儿见过？

视线移向邮件内文。

「唐突来信失礼了。我叫做一之濑奈津。不晓得您在稍早的战斗有否察觉，那些狙击就是出自我。」

「……啥？」

不小心就发出了声音。

什、什么……？刚才那是这家伙做的？

脑中顿时塞满了问号，总之先继续读下去。

「我看着您躲在那个地方战斗的情况。起初只是偶然发现。

观察外面情况的时候，先是看见待在便利商店里的学生，接着就看到您跟狗狗出现。

照理来说，应该在那个当下寄出这封信，无奈怪物现身。虽为毫无接触的陌生人，死在自己眼前还是会心里过不去，于是采取那样的行动协助。若有对您造成惊吓，我十分抱歉。就结果而言，他们都活了下来，我认为依然值得庆贺。

接下来容我切入正题。如此冒昧寄信联系的理由乃是想亲自向您请托，让我加入您与那只小狗狗的队伍，成为你们的队友。或许您会认为我这个人无缘无故的，动机实在可疑。其实我并不是第一次观察您的行动。昨天您在距离此处几公里远的农会超市，经历过一场与数只哥布林的战斗没错吧？那时我待在远处观察您作战的情况。英勇十足且经过缜密安排的应对举止令我打从心底感到佩服。身边的柴犬尤其优秀。威风、可爱、健康的毛，一切的一切都深深吸引着我，令我无法忘怀。目睹那样的光景，衷心期望能为您提供协助。

突如其来的联系可能令您感到混乱，还请理解并积极考虑我的提议。

静待您的好消息。」

……未免太长。这是怎样？商业往来信件？

简要来说不外乎是想问能不能加入我的队伍，全文写得超级客套。

仿佛在阅读管理公司寄出的通知信。

该怎么做？

「……大致来说应该不是坏人……」

虽然不认识来信者，但看这一段。

─身边的柴犬尤其优秀。威风、可爱、健康的毛，一切的一切都深深吸引着我，令我无法忘怀。

从这一段便足以判断来信者不是什么凶神恶煞。

能够理解桃桃可爱之处的人不可能会是坏人。

「对吧？桃桃。」

「汪唔～？」

无预警被点名回答的桃桃摇头晃脑，超可爱。

也该下决定了……

被设计的可能性依然存在，将邮件放置不管也是个办法。

不对喔，那不行。

毕竟对方已经知道我的底细。

既然说看过我昨天与哥布林一战，表示也见到我存取道具的样子。

最好假设对方不知道有「道具箱」这种技能，但同时也理解到我拥有类似技能比较保险。

难不成……就是我那时候感觉到在看我的人？

当下就觉得似乎有股视线，假如就是这个人，那便解释得通。

既然知道有技能曝光的风险，置之不理绝对不妥当。

再者，这个人也可能是真心想跟我们组队。

拥有我所冀望之远距离攻击能力的伙伴。

还是足以从远距离一击夺取怪物性命的惊人威力。

倘使携手合作，势必成为强大的战力。

当然还不能寄予信任，好歹回个信比较合理。

姑且以「请让我仔细考虑」为由，多争取一些时间。

我点击「回复」的字样。

《技能「邮件」尚未取得。无法回复邮件。》

不是吧？没学「邮件」技能就不能回信喔？

怀着不祥的预感点击其他功能字样，全部杠龟。

看来在未取得技能的状态下，只能够开启并阅读收到的邮件。

如此一来，起码得升级。

离开这里，尽量讨伐怪物，赶紧升级以立刻学习「邮件」技能。

「回信只好延后啰。」

能够找到我表示对方很有可能识破了我的「潜伏」与「遮蔽气息」。

无法信任且攻击手段为狙击，草率靠近的风险太高。

我们谨慎沿着从那栋大厦望过来的视野死角范围小心前进，直到离开现场。

●

另一边，在大厦的天台上——

「……这样写应该OK吧？」

她─一之濑奈津审视着已寄出的信件内容。

有什么方法可以在不与他人碰面的状况下取得联系？

答案就是邮件。

怕生的她也能轻松与其他人沟通的手段。

抽到这个技能的时候，她开心得几乎手舞足蹈起来。

坚信有了这个，自己就不必害怕。

让她能够与所有见过面的对象取得联系的「邮件」，是种非常方便的技能。

虽仍有限定对象为人类的但书，不过这不成问题。

「很快就能跟那只狗狗见面了……！」

一心如是盼望的她寄出邮件。

加上原先便考虑过找人组队。信里所写的内容全是她的真心话。

那位男性擅长近距离战斗而自己专精远距离攻击。

双方能补足彼此缺乏的部分，创造双赢的关系。

不仅如此，还能痛快搓揉那只柴犬。何乐而不为？

稍早偶然撞见他们，感觉仿佛命中注定。

接着只剩静候对方回信同意了。

看来她脑中压根没想过自己有可能被拒绝的现实。

宽松世代的典型症状。

「……被墙壁挡住了看不见。他有看信吗？」

从这里看过去，男子一行人藏身的地点正好形成视线死角，无从确认动作。

说不定对方心有疑窦而直接删除没看，再寄一次好了。

这种事情总是起手的作法影响最大。之前的遣词也比较严谨，索性修正过后再寄一次为上。

「……还是有点严肃？」

寄出。

「啊……有错字，呃…得重寄才行。」

再度寄出。

「……好像也该称赞一下小狗狗。」

词句稍作修改后寄出。

「嗯。就这样。这样万无一失。」

又一次寄出。

「……还没回信耶……」

继续寄出。

「保险起见，多寄一封过去好了。」

寄出。

「啊，内文再改掉一点。」

寄出。

「然后——……」

寄出、寄出、寄出。

寄出、寄出、寄出、寄出。

寄出、寄出、寄出、寄出、寄出、寄出、寄出、寄出——

「喔，总算等到回信。」

那是在她陆续寄出邮件的一个小时后，当下的已寄件数为四十五。

收到引颈企盼的回信令她喜形于色。

原来是SP不足而未能取得「邮件」技能的缘故。

并且忙于提升等级导致回信的延后。信内如是说明。

——我需要考虑，还请给我一些时间。此外我会仔细阅读来信，不须费心多次寄送。拜托了。千万拜托了！

「呼～幸好～……」

嗯，结果很令人满意。

简单写下「明白了。请多多指教」的回信。

不过遣词变得有气无力，也像在推敲这头的情绪。是怎么了呢？

她只觉得满头雾水。

●

……感觉自己见到了文明社会的黑暗面。

邮件好恐怖。或者说，这女人好恐怖。

严格说，我不知道对方是男是女，但我猜是女的。

惨啦。超级不妙啊，这家伙还正常吗？

一小时寄四十五封信是怎样啊！？

好像在看恐怖电影的感受，背后一阵凉耶。

《你有新信件》的通知每隔一分钟在脑中响起。

差点被逼到精神衰弱。

恐怕是我这辈子精神压力最大的一次。

想知道精神压力有多大吗？

足以让「压力抗性」从LV5升到LV6的程度。承蒙升级，感觉轻松多了呢。真让人火大啊！

「啊～……心情荡到谷底……」

抱着头蹲下身。

我被一个不得了的家伙盯上啦……

这该怎么解决才好啊……所有可预测的发展都给人不妙的预感。

啊啊好想逃，好想无视这一切，当作没发生过。

有机会吸收专长远距离攻击的队友，想得那么轻佻的我简直欠揍。

大概是我这三天以来最竭尽全力狩猎怪物的一次。

搜索怪物的时候、战斗中的时候，天之声无时无刻在我脑中响起《你有新邮件》的声音。好不容易等到升级，果断取得「邮件」的技能。然后马上翻找封锁功能。一心想着有没有办法设定拒收，结果没有啦！好闷啊！

各种意义上的危机。若非有搓揉桃桃的治疗，稳死的。

「唔嗯～？」

桃桃表示疑惑。啊啊，真可爱。

那样一个动作就令人感到疗愈，给我动力面对今天……

「……〈抖抖〉」

啊，抱歉啊，小红。

插图p012

我没有忘记你的存在啦。

嗯，穿在身上的触感很棒喔。

习惯了之后就不难发现软泥怪其实挺不错的。

「唉……其实感觉人还不错的说……」

只是脑袋有点怪怪的。啊，就是这点最糟糕吼。

《你有新邮件》

又寄来了啦……刚才不是说过需要时间考虑吗？

到底有什么事啊。我一边用力抓头一边开启邮件。

「思及此，想到有事忘了转达。邮件的等级提升至2便可开启对话功能唷。除了减少交流的搁置情况，也能帮助双方更了解彼此。请务必参考。」

唔哇……我根本不想知道那个资讯啊。

现在就搞成这样了。不难想见对话功能开放之后状况会变得多么糟糕。

……嗯。「邮件」只要保持目前的功能就够了。

「原来如此。感谢提供宝贵资讯。成为队友的事请稍事等候。此外，不劳你费心频繁联络。我会仔细阅读，而你的心意也确实传达到了。」

好，寄出。

回信表明需要时间考虑之后，也还是这样不时寄信过来……这家伙没常识到有剩。就不能多替别人着想一点吗？更恶劣的是感觉起来当事人完全不觉得这么做有何不对劲。偶尔还是会遇到这类人呢。

自己并没有那个意思，却在不自觉间给其他人造成困扰。

我真的很受不了这类人。

多替别人着想一下不会死啦。

「汪呼……」

「……〈抖抖〉」

桃桃与小红纷纷对我投以不甚苟同的反应。

有意见吗？我这样很正常吧？

即便如此，我还是挺好奇这个叫做一之濑奈津的人的来头。

诸如等级、职业、技能等等，想知道的事情多如山。

尤其那把枪到底是从哪弄来的？

若是空气枪也罢，偏偏是真枪，况且八成还是远距离狙击枪。在日本这个法治国家，普通人没有门路弄到枪。有也是找脸上有刀疤的那种人做非法地下交易。

一枪击毙小型魔狼，况且从那么远的距离命中，显见其火力之威猛。

能够得心应手运用那样的枪，想必已达相当的等级。

还是说她拥有可获得武器，或者「创造武器」的技能？

既然出现「邮件」这样的技能，另外存在「网路」或「网购」的技能也不算奇怪。会出现「强化子弹威力」的技能也很正常。

「虽然靠自己想也是想不通……」

其实直接问本人最清楚明了，不过人家也没理由老实告诉我。

「反正争取到不少时间，再慢慢探讨吧……」

远距武器战力确实颇有吸引力。不过要是被出卖就立刻后背中枪而死。

这是一个不该轻易下结论的决定。

必须摸清楚这个家伙究竟值不值得信任。

纵然不太情愿，暂且透过邮件渐进交流啰。

期间再慢慢了解关于对方的资讯乃至为人。

反正对方似乎亦同样抱持仅透过邮件而非面对面沟通的意见。

「这好像也算成了笔友？」

思索着如此毫无营养的事情，队伍继续在街道上探索。

《你有新邮件》

不要一直寄啦！到底想怎样啊！

●

大卖场里——

戴眼镜的学生，大野平安回到自己的据点。

同伙们满面笑容迎接。

「大野，你回来啦！幸好你没事……其他人呢？」

「呃，嗯……那个，半路遇到怪物攻击，走散了……」

「……这样啊。那我知道了，至少看到你平安回来就很高兴了。真是太好了……」

眼见西野对自己所说的话深信不疑的模样，大野暗自感到痛心。

「嗯……对啊。那个…这里有食物，虽然不多……是我弄到的。」

为了扯开话题，大野将塞满粮食的背包递给西野。

见大野此举动，不只西野，连后面的学生们都显得喜出望外。

「谢谢你。好好休息吧。」

「嗯……啊，柴田他们呢？还没回来吗？」

「是啊。比讲好的时间晚了很多。可能有什么状况。」

「是喔……这样啊……」

「嗯，再等一小时没回来的话就会派队出去找人。只不过人手不足，跟你一起出去的那些人得晚点再去找……还请你谅解。」

「……」

西野替自己担心伙伴的话语令大野忍不住心痛。

走散云云莫过于谎言。事实是我丢下他们，自顾逃生。

（……我没错。不是我的错……！都怪他们擅自行动，不听我的劝……就是嘛。不是我的错。我没有做错任何事……！）

他在心中一次又一次地低语。

经过几十分钟，柴田归队。

他带来的情报让西野一行人的心底产生了不小的震荡。

●

有一则非常好的消息。

结束与一之濑的信件往来，我巨细靡遗地彻底验证「邮件」技能。

验证的结果，未发现封锁功能，但成功找到类似手机静音模式的项目。

可以设定天之声不会在每次收到新信件时立刻在脑中报告。

而且在LV1即开放此功能，太优秀了。

我自然二话不说切换成静音模式。

如此一来脑内清净许多，保全了清闲舒适的状态。

啊，真棒。静音模式果然相当有影响力。

开会或者外出拜访客户时务必检查电话有否切换至静音模式，此乃社会人士的常识。与有生意往来的对象讨论事情，途中来电铃声响起还连招呼就没打便直接接听来电的人差劲到没话说。

总之经历一番整顿处置，接下来总算能从容行动。值得庆贺。

《技能熟练度已达特定门槛。「邮件」自LV1提升至LV2。》

…………嗯，当作没听见吧。

「邮件」依旧是LV1。就当作是这样。

《已达特定条件。技能「邮件」已增加对话功能。》

《目前可登录对话之对象为一人。》

《是否开启对话？》

「……」

我默默选择NO。

紧接着检视邮件功能表。

……嗯，确实增加了「对话功能」。

不中用的玩意！怎么会挑这种时候升级啊！

太奇怪了吧！要升级不会选更有用的「剑术」或「突击要害」或其他的来提升喔！？

我明明拼命在用！

姑且先确认对话功能的内容。

喔，可自选线上或是离线的状态。真走运～毫不犹豫设定为离线。

「未读」又多了一项……晚点再看吧。真心话是根本不想看。

「好啦，继续探索啰。」

烦心的这些琐事都当作没发生过，我领着桃桃它们再度迈步前行。

走了一段时间之后，遇上一片田地。

此地不仅属于郊外更是边陲地带，如此光景不算稀罕。

「都已经五月了，恰好是插秧的时期呢！」

蓄着水的田里列满青绿的稻秧。

说归说，实际上这亩田大概不会再有人来照顾……

「……咦？」

无心瞥见田边水沟有软泥怪漂浮其中。而且数量还不少。

这些家伙连这种地方也待得住啊。

也罢。毕竟它们一如往常无所事事，不外乎随波逐流，在水里飘荡。

看起来极度悠哉的光景。

「汪呜～？」

要怎么处置这些小家伙呢～？桃桃出声询问。

「问我也不晓得啊……」

一一击败太费事，就任由它们去吧？

「……〈抖抖〉」

我才刚那么想，小红莫名全身战栗。

它解除拟态，靠近桃桃。

是怎么了呢？

「……〈抖抖、抖抖〉」

小红持续抖动。

接着桃桃深深点头。

咦？难不成刚才那是某种对话方式吗？

「汪！」

桃桃一声高吼，让影子朝田地方向扩张。

行云流水地捕捉一只软泥怪。

软泥怪未奋力抵抗，默默被拖到桃桃身边。

宛如在钓水母似的。

「桃桃，小红，你们打算怎么处置那只软泥怪？」

基于好奇开口询问，小红徐徐逼近软泥怪。

接着开始吞并桃桃抓来的软泥怪。

「咦……？」

小红扩张全身以覆盖软泥怪的身体，慢慢将其吞融。

一步步被吞蚀的软泥怪则毫无抵抗迹象，任凭处置。

只见软泥怪体积越来越小，大约一分钟便彻底成为小红的一部份。

小红心满意足似地抖动着身子。总觉得它的身体长大了些，也可能是错觉。

颇具冲击性的一幕。

我都没想过……原来软泥怪会吃同类喔。

更正，以种族特性而言，「融合」应是更恰当的说法？

想着想着，发现小红跟着来到我这头并抖动着身体。这回又怎么了？

我谨慎留意着它的状况，小红的身体随后分裂为二。

啥、啥情况！？

「「……〈抖抖、抖抖〉」」

变成两只抖动的小红。

无根据地感觉单体而言比仅有一只时迷你了些。

大约是原本尺寸三分之二左右。

两只小红就这样凝视着我。

「嗯？干嘛？」

「「……〈抖抖〉」」

毫无来由地，觉得它们希望获得称赞。

怎么样？我还会这招喔！……感觉像在如此夸耀。

说不定正是为了获得我的称赞才吞并其他软泥怪？

「哇……哇～小红好厉害喔。竟然可以这样！嗯，厉害！」

语毕，两只小红奋力弹跳，看来相当雀跃。

感觉到它们的期待，我也伸手抚摸。

凉凉的感觉，触感意料外的好。

小红愉悦抖动身体。

「汪唔～……」

没想到换桃桃用身体磨蹭我。

八成也想被抚摸，哈哈哈，惹人疼的小家伙。

「嗯，桃桃也很棒喔！谢谢你帮忙小红。」

边说边抚摸，桃桃愉悦眯眼。

我就这样体验了一阵子搓揉的享受。

极度幸福的一段时光。

「─想继续吞并同类吗？」

稍事抚摸之后，我如此向小红提议。

目前看来，小红似乎能透过吞并同类软泥怪的举动提升自己的性能。

对我个人而言可谓求之不得。但不确定小红是否乐意。

好歹为同一种族，难免有所忌讳。

一问之下原来不成问题。

原来软泥怪不具备类似的种族意识。

既然如此，我个人便无从干涉。

我跟桃桃联手扫荡软泥怪，陆续交给小红处里。

不只田地范围内，水道转折处亦有大量软泥怪聚集。想必随着水流移动而在转弯处堆滞。多亏此现象，成功替小红捕获许多软泥怪。

「好啰，差不多该换地方了。」

在同一个地方逗留太久不甚妥当。

盘算着离开本地边走出稻田时，「侦敌」有了反应。

这次不是人类……而是怪物的气息。而且感觉到比以往更强烈的气息。

即刻让桃桃躲进影子下，小红则拟态伪装。

我低身躲在田地边边，施展「潜伏」并观察周遭。

「那是……」

借由「千里眼」技能所见的怪物身影令我不禁瞠目结舌。

壮硕丰满的巨大身体，顶着猪头的怪物。

「半兽人……」

持续抽动鼻子的半兽人，环视周遭并渐渐往这头过来。

……正在寻找某物？

该怎么做？对手单枪匹马。

应该逃跑，抑或挺身抗战……？

我隐藏着踪迹，不敢掉以轻心地观察半兽人。

只见它频繁观察着附近情况。

假如纯粹寻找猎物，举止又显得不自然。

严格说来更像是在戒备。

「！呼咕！」

接着，那道眼光转而对上我。

难不成─被发现了？

「呼咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

架起武器的半兽人往这头狂奔而来。

动作不带一丝犹豫。摆明已经看到我们。

这么说来，记得在哪里看过猪的嗅觉比狗还灵敏。半兽人也符合这个通论喔。

可恶！不只是暗影魔狼，「潜伏」类型的技能竟然连对半兽人也无效！适性太差了吧。

暗自乱发脾气的同时下定决心。

幸好「侦敌」并未回报其他怪物的踪迹。以「危险感测」的警报状态来推断，半兽人的危险度大约等于或稍高于暗影魔狼。冷静应战仍有十足胜率。

我朝着半兽人冲刺。

「呼咕喔喔喔喔！」

明确目睹到我身影，半兽人再度高声咆哮。但是……尚不如「那家伙」的咆吼。

相对距离逐渐缩短，来到技能有效范围内。

「桃桃！就是现在！」

「汪！」

桃桃从影子内使劲飞扑而出。

顺势延展影子，试图拘束半兽人的行动。

「呼咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

遗憾半兽人用手里的斩骨刀粗暴撕裂影子的纠缠。

真有一手。但这样已足够妨碍它行动。

我以半兽人头顶上方为目标地，释放重型机具。

「！？」

无预警出现的庞然大物令半兽人大感惊讶。

第一时间想要逃跑，却遭桃桃用「操影」阻挡了去路。

除了高等半兽人，其他半兽人均敌不过自卫队的枪械伤害，想必没有多耐打。靠这玩意应足够收拾它。

我相当自信能够取胜。

岌岌可危之际，半兽人竟将手里的斩骨刀扔向我。

「─啥？」

明显为刻意锁定之攻击。

眼见刀刃以极高速逼近。

如此速度，情况不妙。用道具箱取出墙壁也赶不及！

「～～～〈抖抖〉！！」

然而，小红在这瞬间采取了行动。

原本拟态成与我衣服同色的躯体迅速膨胀，挡住飞来的利刃。

动能被抵销的斩骨刀嵌进小红体内后停下，随后坠落地面。

目睹此等光景，半兽人茫然失措。

紧接着被重量惊人的重型机具给压扁。

《已获得经验值。》

好、好险……真是千钧一发。

心脏依旧猛烈跳动，背上也冒出冷汗。

「谢啦，小红。你救了我……」

一边道谢一边抚摸，小红愉悦似地抖动身体。

「唉～……」

太轻忽了……最后关头放松了戒备。还被敌人抓到机会反击。

重新深刻体认到自己对抗的敌人乃是有独立意识的怪物。

对方也是拼了命地求生存。不想死便须以必死决心抗战。

我收回重型机具，捡起掉落的魔石与斩骨刀。

放进「道具箱」后，清单上标记为「半兽人的魔石（小）」以及「半兽人的刀」。

「桃桃，不好意思。这次的魔石送给小红好吗？」

「汪。」

获得桃桃的首肯，我将魔石递给小红。

做为救命的谢礼可能不成比例，但我还是想把这个魔石献给小红。

小红喜出望外地抖着身子，吞下魔石。

「接着也该移动啦……咦？」

正想站起身的时候，「侦敌」有了反应。

来自方才半兽人现身的方位。

而且这次数量庞大。

「该不会是刚才那一群半兽人……？」

以「千里眼」观察「侦敌」所反应的方位。

结果映入眼帘的不是半兽人，而是大群暗影魔狼。

数量相当多，超过十只。

暗影魔狼们鼻子贴着地面嗅闻，一边往这靠近。

……难道刚才那只半兽人是从那群里面逃出来的？

倘若如此，它不自然的行动也有了解释。

没想到怪物也会彼此争战……

不妥，思考的事情留到之后再说。现在得尽快离开这里。

再怎么样也无法同时应付那么多只暗影魔狼。

「可恶……又得走回头路啦……」

好不容易走到这里，却不得不撤退。

我们只得心不甘情不愿地沿着原路折返。

●

同时在另一个地点。

一之濑奈津在大厦天台，盯着邮件画面的收件匣。

「没有回应耶……」

她的思绪全集中于等待寄送邮件之对象的回应。

为何等不到回信呢？

刚好在跟怪物作战？抑或单纯忘了回？

「难道是我寄太多封的关系？」

几乎算是初次见面就寄了四十五封，似乎有些过火。

直至今时，她这才顿悟过来。

「希望不会被想成难搞的人……」

一语中的。

「只能先等待回应啰……」

适合的队友候补以及可爱小狗狗都是千载难逢。

可以的话自然希望好好相处。也期待狗狗会愿意让自己搓揉。

每隔几分钟检查收件匣，期间继续提升等级。

「饲主工藤先生感觉人也挺好的，希望他让我入队……」

狗狗主人在她心中的印象并不是很好，经历几次邮件往来才稍有改善。

边缘人碰上愿意理会自己的人，总是很快就产生亲切感。

「啊，是哥布林……」

透过瞄准镜捕捉到怪物的身影。

对齐准心，她扣下扳机。

子弹分毫不差地贯穿怪物的眉心，一击毙命。

《已获得经验值。》

「……嗯，很顺利。」

其后陆续讨伐哥布林与小型魔狼，赚取经验值。

「这把枪厉害得没话说呢……」

她满怀疼惜抚摸堪称搭档的武器之枪身。

「……这威力用来弥补我贫弱的状态还绰绰有余。」

她的状态数值相对弱势。

几乎都是个位数，仅仅MP到达两位数。而且不过是基于她所选择职业的调整。

「唉～『茧居族』这个职业真的是选错了……」

她喃喃道，一边回忆三天前的状况。

─当天，一之濑一如往常在房里上网。

高中辍学，成天窝在家上网、玩游戏的她是个货真价实的家里蹲。

连续熬夜进入第三天，心想是时候稍微喘口气而让视线离开电脑萤幕，旋即一只拳头大的巨型苍蝇跃入眼帘。可能是窗户开着吧？那只苍蝇闯入她的房间，发出令人不舒服的振翅声。

一般情况而言，此时来声尖叫也不奇怪。

但是一之濑跟一般人不一样。

她把手里的杂志卷成筒状，使劲敲扁那只苍蝇。

八成是熬夜三天导致精神亢奋的缘故。

预料外的袭击令苍蝇不知觉便丢了性命，一之濑则提升了等级。

然而更严重的还在后头。

纵有升级的通告声掠过脑海，她也不认为这是现实。或许当做自己过度疲劳而产生的幻觉。更顺势带着玩笑的心态选了「茧居族」的卖梗职业。一个毫无紧张感，随兴而为的决断。

同一时间，她的状态数值下降至此。

因为「茧居族」这个职业附带弱化自身状态的副作用。

一段时间之后，一之濑体认到世界变貌已是不争的事实。便对自己选择玩梗职业的行为感到激烈的懊悔并陷入苦恼。

「不过……要不是选了这个职业，我也不会拿到这把枪以及其他职业呢。」

以此心境回顾第一天发生的情况，她深深叹息。

状态数值因「茧居族」职业惨遭向下调整。

取而代之的是可获两种特殊的技能。

「来弄一次当作打气吧。」

从技能栏位寻找技能，点击。

前方约一公尺处随后出现一个箱子。

透明的压克力箱里装着几颗圆形球体。

装在蛋形壳里面的玩具，也就是俗称「扭蛋」的玩意。

《是否消耗1SP使用扭蛋？》

脑中出现通知声，一之濑默默选择YES。

技能「扭蛋」让使用者可以1点的SP交换转三次扭蛋的机会，借此获得各式各样的奖品。

奖品种类涵盖包含粮食、日用品，甚至有机会获得职业或技能等多领域。

技能「邮件」就是透过转扭蛋而入手。

「这次会出什么呢……」

转动旋钮，掉出白色的蛋壳。

「杠龟啦……」

白色蛋壳的稀有度最低。

打开外壳随即转变为速食杯面。

红色口味跟绿色口味各三杯的大福袋。粮食不嫌多，但不是她目前期望得到的东西。

第二次。这回给的是蓝色蛋壳。

「喔，应该不错喔。」

扳开外壳的同时，脑中掠过通知声。

《已获得3点SP。》

「扭蛋」也会这样赠送SP或JP给使用者。花费1点换得3点也是有赚头。一之濑暗自想象自己做出胜利姿势。

「最后一次……」

战战兢兢转动旋钮。

最后掉出来的是黑色蛋壳。

她脸上的笑意加深。

黑色蛋壳内含高稀有度物品的可能性最大。

满怀期待打开蛋壳，脑中立刻出现通知声。

《已获得技能「体能强化」。》

「太棒啦……！」

她用上全身来表达内心的喜悦。

总算获得想要的技能。

开启状态画面发现力量与耐力的数值都有增加。

「这样行动更轻松了……」

这次扭蛋的成果相当令人满意。

上一回没能拿到可提升状态数值的技能。

得到了「铅笔」、「指甲剪」、「维他命」等可有可无的东西。诚如大家所熟悉的扭蛋系统，大奖效益极高但也免不了杠龟的时候。是一种效果极端的技能。

总之这回拿到符合期望的技能，应该能多少改善情况。

她喜滋滋地回到升级作业上。

结果在瞄准镜的前方瞧见令人在意的景象。

「……那是啥？」

一个半兽人集团。

数量有十只以上。而且当中还有一只明显不一样的个体。

体色为红铜色，体型也大了一轮。

「应该没办法对付……」

假如只有一只勉强有办法讨伐，集团就难了。

更何况那只红铜色肌肤的半兽人摆明特别强，光靠一之濑自己没办法对付。

「它们要去哪里？」

感觉起来不像漫无目的走动。

状似朝着特定目标前进。

「哪些建筑物在那个方位……？」

她开启地图，确认那一带的设施分布。

最吸引她注意的一个地点─

「─大卖场……？」

●

为了躲避暗影魔狼群的追杀，我们直接折返。

千辛万苦累积了探索距离却不得不回头令人懊悔，但不值得赌命。

暗影魔狼跟半兽人一样拥有敏锐的嗅觉。

很可能借由我留在现场的气味一路追踪而来，眼下还不能放松戒备。

「总觉得我跟暗影魔狼非常有缘呢……」

而且都是孽缘。在大卖场的时候也一样莫名其妙就往我这边冲。

害我忍不住阴谋论起来，怀疑是我第一次讨伐怪物就辗死暗影魔狼的缘故，导致我身上无端累积了那些家伙们的仇恨值。

「暂且喘口气。」

「汪。」

背靠自动贩卖机坐到地上。

目前而言，「侦敌」与「敌意感测」平静无波，相信没问题。

感觉口渴，从道具箱内取出运动饮料。

桃桃表现出想喝的样子，便拿餐碗倒给它喝。

一边解渴，同时拿出于稍早的半兽人战役中得到的斩骨刀观察。

「『半兽人的刀』……」

名字还真写实呢。

刃部约八十公分长，不见任何生锈的迹象，看起来相当锐利。

试着挥舞几下，是我可以接受的重量。之后就改用这把刀，换掉原本的菜刀啰。我个人没有任何「不想装备怪物用过的武器」之类挑三拣四的怪癖，属于主张能用的东西就要善加利用。

虽这么说，只要我继续以道具箱与奇袭做为战术核心，九成九不会需要拿刀剑作战。更可以说需要用到这种玩意就代表惨了。

不过手里有的武器自然是越厉害越好。

还有「剑术」与「突击要害」可提供一定程度的辅助。

「喔，顺便检查信件吧……」

开启邮件选单，「未读」项目一如预想地有所增加。

……仅回复最新的一封信就可以了吧。

「咦……？」

随意浏览之下，发现最近期的信中提到令人在意的资讯。

「看到成群结队的半兽人……？」

上面写着目睹半兽人集团的经历。

寄信时间不过几分钟前。

正是我忙着躲避暗影魔狼的时候。

「半兽人集团……」

立刻想到出现在购物中心的那一群。

继续读信找到「红铜色半兽人」的字眼。这下不会错了。

难道是为了寻找新的猎物而移动？怎么这么难缠啊。

而且被目击的地点离这里没多远。

就是昨天我跟凶猛哥布林战斗地点的附近。

把意识放在那个方位即可接收到一股讨厌的感觉。

跟我准备从便利商店前往购物中心时相同的感受。

看来这个叫一之濑的人的情报为真。

应当表达谢意。

撰写并寄出道谢的信件，过没几十秒便收到回信。就说你寄太多了啦！

说实话，有空写信给我不如赶紧逃命才对吧。

「嗯～……」

话说回来，这下麻烦了，这附近的怪物越来越多。

其中特别需要警戒的则是暗影魔狼群以及半兽人群。

可走的路线也因为这两个集团的影响而大受限制。

最早订定的动线亦不得不转向迂回。

这也是没办法的事情。多花一点时间安全为上。

……咦？慢着喔。这么说来，那个位置岂不也在大卖场附近吗？

「西野他们不会有事吧……？」

●

同一时刻，另一头的大卖场里。

西野正在向返回大卖场的柴田询问他的遭遇。

勉强逃回的柴田身上满是伤痕，甚至有轻微的恐慌症状。

紧急包扎过后，见柴田的情况稍显稳定才前来探问。

柴田娓娓道来。

包括一行人扩大探索范围，前往购物中心的决定。

在那对上异常凶猛之半兽人的经历。

还有除了自己以外队伍全灭的事实，毫无半点虚假地全盘托出。

「这样啊……」

听完柴田叙述，西野仰望天花板，如是低语。

「情况我明白了。柴田，还好你平安回来……」

手放到柴田肩头聊表慰劳。

「……西野哥，我很卑鄙。抛弃朋友自己逃命……王八蛋！妈的！」

紧握拳头的柴田极度懊悔。想必胸口填满了无法释怀的遗憾。

纵然平日举止鲁莽且性格火爆，他重视伙伴的心意货真价实。

这点西野非常明白。

「嗯，我知道。不过假使你也死了，我们就没机会得到这些情报。你的举动值得赞赏。不需要以此为耻。」

「……！」

西野的这番话让柴田忍不住别开视线。

「无法接受吗？那我换个说法。如果你为他们几个感到后悔，那更应该思考如何活下去。否则他们岂不是白白送命？你是为了什么丢下他们的？如果你想让自己的行动有意义，如果你真心想报答那些同伴的牺牲，就该加倍努力让自己好好活下去……明白吗？」

「……收到。」

西野宽慰的发言令柴田无从反驳，只得默默点头。

看起来还不太能接受的样子，但接下来只能靠他自己。

（……万一振作不起来，也只能到时再想办法。）

西野如是暗想但表面不动声色。

「所以呢？小西现在打算怎么做？」

见这头对话结束，做辣妹打扮的女高中生，六花开口。

就连在如此气氛下仍感觉不出一丝严肃的语调引得西野皱着眉笑了。

「我想想喔……既然有那么厉害的怪物，有必要移动到别的地方。」

「哪个地方？」

「例如学校，或者区公所附近。两边都颇有距离，但是设备理当比这里完善。或许还有其他避难民众聚集。」

「他们会接纳我们吗？对方应该也没办法关照了吧。」

「谈判啊。总之立刻着手讨论路线，做好准备就动身……」

西野摊开地图。

就目前的人数，哪些路线可以更安全地移动？哪个方向比较恰当？

西野将视线投向地图，正想思考今后的计划，就在此时─

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！！！」

怪物的吼叫声传来。

撼动整栋建筑的强力咆哮。

「敌人来袭！敌人来袭啦啊啊啊啊啊啊！」

「有怪物！半兽人集团出现～！」

大门方向传来呼喊声。

「……被他们抢先一步了。」

「……好像是耶。」

两人执起武器，即刻冲向大门。

西野跟六花到达入口时，我方已然陷入劣势。

几只哥布林就让学生们加上避难民众只能用尽全力防守。

「各位都平安吗！？」

「西、西野哥！」、「这几只怪物很厉害！就我们几个实在对付不了！」、「该怎么办是好！？」、「可恶！我可不想死在这种地方啊啊啊啊啊啊！」、「别过来啊啊啊！你们这些怪物！」

见到两人前来支援，众人纷纷感到安心。只是语调依然毫无镇定可言。

（这下子……情况不妙……）

单是目前视野内就有超过十只的半兽人。

况且每一只都很凶猛。远比昨天对峙的哥布林及小型魔狼强悍。

（先不论我的同班同学，那些来此避难的欧吉桑们绝对没办法对付……可恶，最初阶段的升级都还没完成啊。）

现实是已经有好几位避难民众舍弃武器并窝进卖场深处，全身因恐惧而颤抖。

想必受到相当的心理创伤。

（混账东西……一群不成材的家伙。平时啰哩八嗦的，紧急时刻完全派不上用场。）

事已至此，只好把躲到里面的人排除在战力外。

不管如何，状况依然不乐观。单靠在场的人恐怕难以应付。

最让人担忧的就是守在后方不远处，那只红铜色肌肤的半兽人。

（……能力明显与其他半兽人属于不同次元。它就是柴田提到的个体……）

红铜色的半兽人目前无采取行动的迹象，只是远远眺望这头的情况。

冷汗滑过西野的脸颊。

他的本能强烈预警，倘使那家伙动起来便万事休矣。

「……六花。」

「怎样？」

西野询问身旁同样架起柴刀的六花。

「你敢跟那只红铜色的半兽人周旋吗？」

「嗯～……」

漫不经心回应的六花盯着敌人后方的半兽人。

几秒钟后。

她大口叹气。

「……抱歉，小西。那只我没办法，会死。」

依然不改的散漫口气。

然而她的答案充分显现出眼下的状况以及敌我战力差距之严厉。

「『狂化』至最大级也不行？」

「嗯不行，我赢不了。」

「是喔……」

六花这么坚定断言就表示我方没有机会取胜。

既然如此，只剩下一个办法。

西野做好觉悟，大叫。

「各位请注意！执行四号战术！尽全力活下来！」

「咦！？」、「骗人的吧？第四不就是……」、「真的假的啊……」

「呃、喂！慢着！我可没听过什么几号战术的事情喔！」

「我、我也是啊！到底是什么战术啊？」、「难道有办法对付吗？」

听见西野公告的内容，在场者的反应分成极端的两派。

很简单，就是分成学生派与避难民众派。

西野习惯用一～四的数字大致分类众人一起分享的战术。

四号代表的是西野为情况做最坏打算而来的战术。

至于内容─就是「让避难民众当诱饵，自己逃跑」。

不消说，事先得知战术内容的仅限与西野共同行动的学生们。

避难民众们没接受过任何形式的通知。

明白其意义的学生们则面容惨淡。

避难民众不明究里，以为学生们即将使出锦囊妙计而萌生希望。

「维持防守阵线，慢慢往里面退！等半兽人进到店里面就执行战术！从后门跟窗户！别忘了！」

「好喔～」

六花不带迟疑点头。其他学生们略显踌躇。

「你们几个！这样下去会死的！我们绝对要活下来！有疑问吗！？」

「「「……！」」」

听见西野心急如焚的呼喊，学生们纷纷下定决心。

避难民众集团听不懂指示，只得老实效仿学生们行动。

（……就是啊，我还不能死。尤其绝对不能这么早就死……！）

他们不成功便成仁的战斗就此揭开序幕。为了存活而不惜牺牲他人的战斗。

●

讨厌的感觉越来越浓厚。

我们万分谨慎走在街道上，唯恐遭遇暗影魔狼群或者半兽人集团。

与哥布林程度的怪物交手还无妨，到了半兽人或暗影魔狼的强度，就我现在的等级而言要应付一整群根本不可能。

更不用说半兽人队伍里面还有那只高等半兽人。

上次它放我一条生路是我运气好，下次就没那么好狗运了。

绝不能冒险再次碰到那家伙。

「相对位置来看，刚好被两群夹在中间……」

并且两方均为嗅觉灵敏的怪物。简直腹背受敌。

该怎么做才能全身而退呢……

为了思考而仰头，发现天色相当灰暗。

水滴落到鼻梁。

「……又要下雨啰……」

最近降雨相当频繁。

希望能抢在雨势正式开始之前尽量走远一点。

总之先往没有「讨厌的感觉」的方位前进。

以期尽量降低引发战斗的可能性。

「……嗯？」

无意间抬头一看，发现远方有黑烟冉冉升起。

「火灾？」

从黑烟的份量来看，燃烧的规模并不小。

那边应该是大卖场所在的方向。

也是半兽人集团前进的方向。

「该不会……」

我有点介意，决定寄信给一之濑。

从她待的大厦天台应该能辨识出起火地点。

打开邮件画面发现有一封未读。

恰好不久前刚寄出。

开启信件阅读，内容如下：

「我发现大卖场发生了火灾。稍早见到半兽人集团往那边过去，很有可能与躲在大卖场内避难的人们引发战斗。半兽人向来积极猎捕人类，我们也该小心留意呢。此外，关于组队的提议是否已经有了答案呢？期待好消息。」

情报掌握得有够快！

我刚打算要问，这个人已经把状况写成信寄过来啦。

还顺道催促了组队的事情。很坚持耶……

是说原来如此啊……那道黑烟果然源于大卖场。

而且还是人类与半兽人的战斗。我只能说节哀顺变。

「祈祷他们能平安逃生啰……」

虽然我根本余力没有担心别人。

再度朝着远离「讨厌的感觉」来源的方向迈出步伐。

途中雨势陡然加剧，便请小红拟态为防水外套。

「……嗯？」

在雨里移动时，「侦敌」突然有了反应。

不是怪物，而是人类的气息。

人数为二。地点则是……附近的公园。

还真难得遇到外出闲晃的人，之前侦测结果均躲在屋内。

我感到些许好奇，于是往「侦敌」指示的方向走去。

随着距离越来越近，我也越显狐疑。

太奇怪了……那两个人依然滞留在「侦敌」最早探测到的地点，没有移动分毫。

「怎么回事？」

出现反应的地点乃是一座仅装设荡秋千与长椅的小公园。

反应目标就窝在公园角落某处不甚茂密的灌木丛后。

「那不是……」

熟悉的脸孔。

一个人是西野，另一个则是绑着单侧马尾的女高中生。

没记错的话……名字叫做六花。

「……好狼狈啊。」

两个人浑身是伤，样子惨烈到从我这边远远都能看得出来。

尤其六花还在流血，状况非常糟糕。

难道是遭遇半兽人袭击才逃到这边躲藏？

此时，西野转身面向我这头。

「……谁在那里？」！……被发现了？难道西野也有学到感测类的技能？

昨天感觉他并没有发现我。刚学会的吗？还是别种技能的效果？

「到底是谁……在那边……」

西野双眼无神地朝这头伸长手臂。

该怎么办？直接现身恰当吗？

未侦测到附近有怪物。没有其他人，也没感觉到人类的视线。

可是……可是……

「汪。」

啊，桃桃！？

我还在犹豫，桃桃已经抢先一步在两人眼前现身。

见此景，西野的脸蒙上一层阴霾。

「……狗？奇怪，你怎么……？呃呜，拜托了……谁、谁都好……找个……人─」

西野没有把话说完。

桃桃缓缓靠近已经昏死过去的西野。

鼻子凑近嗅闻后，又看向我。

「汪。」

意思是我可以出去？好吧……

「小红……帮我加上兜帽。」

「……〈抖抖〉」

现在穿在身上的外套乃是由小红拟态而成。

因此可自由变换颜色或设计。

拉低小红帮忙追加的兜帽，压过眼睛。保险起见先把脸遮起来。

接着从道具箱内取出背包并背起。然后里面随便放一些东西做做样子……这样就OK了，外表看起来就像普通的避难民众。

我做好心理准备后靠近西野他们。

两个人都失去了意识。

衣物各处可见烧焦或者渗血的模样。

西野的伤势大部分为擦伤或割伤，六花可就没那么幸运。

看来确实跟半兽人交过手。

而且还从高等半兽人手里逃出来，保住了性命。

「汪。」

桃桃扯咬我的袖子。

像在催促我尽快救人。

我该救他们吗……

「……可是，几乎没有我能做的耶？」

从没帮人做过紧急护理。

能力可及范围摆明相当有限。

最多只能把他们带到最近的空屋，以免他们淋到雨。

桃桃直直盯着苦恼的我。

「桃桃……如果我把他们丢在这里，你会讨厌我吗？」

我突然这样脱口而出。

说到底，我终究无法对他人寄予信赖。

也或许只是害怕「道具箱」技能乃至我拥有大量粮食的事情曝光。

面对一之濑的提议也是同样态度。

明明暗自期望增加队友，心底却仍有某处看不开。

「……汪呼。」

桃桃苦恼似地用身体磨蹭我。

感觉在鼓励我，告诉我没事的、它会一直与我作伴。

是吗……太好了，那样我就安心了。

所以。

「……嘿咻。」

我把背包移到胸前，背起西野。

……哇喔。人的身体比我想的还要重耶。

以升级前的状态绝对扛不起来。

「一次扛不动两个人。分次搬啰。」

「汪呜～……？」

听见桃桃傻愣的叫声，转头看着它说明。

「姑且先把他们搬进旁边的屋子里。这样满意吧？桃桃。」

「……汪！」

桃桃的尾巴摇得超用力，仿佛快甩断似地。

同时超兴奋地在我周围连续绕圈圈。

没办法了……这也是为了不被桃桃嫌弃。

把两人都带到附近的一间空屋里。

「然后要先……止血。」

西野也有伤口需要处理，不过六花的伤势比较严重。

用绷带缠起来……不对，要先消毒。

翻高衣摆，确认伤口。

「……咦？」

一看之下发现伤口已经停止流血。

就衣服沾染的血量而言，应该是挺深的伤口才是啊……

「……怎么会这样？」

不管怎么看，伤口复原的速度还是快得不正常。

难不成这女孩拥有那方面的技能？

「HP恢复」？不，类似「自体疗伤」或者「自体再生」？

言而总之，虽然气色很差但应该不会没命。

幸好。啊，还是消毒包扎起来比较安全。

接着盖上棉被保暖，装有备用的绷带、药膏、营养补给饮料等物品的袋子则留在桌上。

这样应该够了吧。况且我也没有执行进一步救助的专业知识。

「桃桃，这样合格吗？」

「汪！」

桃桃也表示满意，我便趁着两人醒来前尽速离开现场。

走到外面发现雨已经停了。

阳光穿过云层洒落，大概只是场雷阵雨。

「接下来呢……」

西野他们从大卖场逃到这边来，表示半兽人目前就在那一头活动，同时购物中心那边的数量理当相对减少。

我决定穿过购物中心那一区，前往市中心。

现况而言，只有这条路线可以同时避过暗影魔狼与半兽人的集团。

会经过一之濑所在的大厦附近，但这点不成问题。

话说回来，她也应该逃走比较妥当吧？

在那栋大厦的天台可以俯瞰全镇，可谓进行狙击的绝佳地点。然而怪物的威胁已经逼至脚下。

「不然寄封信建议她离开好了……」

虽然是个给人感觉挺奇怪的女孩，任由她死掉还是会过意不去。

「咦……？」

开启邮件画面发现未读竟然是零。

奇怪了。我还以为早就累积了好几封……她刚好在打瞌睡？

内心诧异但仍动手写信。

「……嗯？」

无意间瞄了大厦一眼，那头却传来讨厌的感觉。

而且比来自暗影魔狼集团或者之前从大卖场感受到的更加不舒服。

「怎么了？」

定睛望去，大厦最高处似乎有影子晃动。会是一之濑吗？

不，不对。

担心起那头的状况，甫施展「千里眼」准备观察的时候─

大厦顶层的一部分随着震天巨响而崩解。

「什么！？」

怎么了？发生什么事？

大厦顶楼部分被挖掉一大块，水泥碎块顺着地心引力坠落。

尘烟飘起，一只怪物从中悠悠现身。

「─啊…」

一道身影映入我的眼帘。

虽然距离遥远，「千里眼」技能让我清楚捕捉到「那家伙」的容貌。

「高等半兽人……」

凛然矗立在大厦天台的是一只红铜体色的半兽人。

「怎么会……？」

你怎么会跑到那边去？

你不是应该在大卖场吗？

如是想，转头看向大卖场那头。

确实发出讨厌的感觉。但是没有之前那么强烈……变弱了。

与暗影魔狼集团差不多的强度。

「啊……」

不会吧？不会吧……？脑海浮现最坏的猜想。

可清楚观察周遭的建筑物、猎捕猎物的最佳地点。

我怎么会认为只有人类懂得利用如此立地优势？

万一那家伙也察觉到该处的地利，为了更有效率地寻找下一个猎物而独自离开大卖场─

偏偏又刚好看上那栋大厦的话─

一之濑还平安吗……还是说……？

站在天台上的高等半兽人慢慢环顾四周。

接着。

「─啊。」

与我四目相交。

原来全身起鸡皮疙瘩就是这种感觉。

明明距离这么远。

我的位置照理应该在对方视野死角才对。

然而高等半兽人的视线摆明紧盯着我。

它看着我，笑了。

仿佛打从心底感到愉快。

像在说「总算见到你了」。

「─喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！！」

─「咆吼」震荡天地。

●

这已经是我第三次听见它的咆吼。

惨了……惨了惨了。

惨了惨了惨了惨了啦！

「桃桃————！」

「汪！」

听见我大喊，桃桃旋即「潜影」避难。

同一时间，我举步狂奔。

快逃。

快逃。

快逃啊！

逃得越远越好。

距离能拉多远是多远，多一步也好。

「哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊……！」

竭尽全力奔跑。

恐怕是我这辈子跑得最拼命的一次。

《技能熟练度已达特定门槛，「逃逸」自LV1提升至LV2。》

《技能熟练度已达特定门槛，「逃逸」自LV2提升至LV3。》

《技能熟练度已达特定门槛，「逃逸」自LV3提升至LV4。》

《技能熟练度已达特定门槛，「恐惧抗性」自LV5提升至LV6。》

天之声在脑中连声通报。

本该为了技能升级而开心庆贺的时候，眼下却一点儿也高兴不起来。

不过感觉速度比刚起跑时更快，八成是「逃逸」的LV提升带来之效应。

看来这个技能效果作用于逃亡时的速度加成。

一波又一波的加速。

一步又一步的远离。

但是没有消失。那股「讨厌的感觉」依然不肯放过我。

「危险感测」持续敲响本能的警钟。

「敌意感测」接连产生反应。

「哈啊哈啊哈啊……」

不敢停下脚步，撇眼观察那家伙。

高等半兽人依旧矗立大厦天台，没有移动。

可以请它就那样留在原地吗？我暗自向天许愿。

遗憾这股浅薄的冀望不得偿。

不知觉间，高等半兽人微微屈膝。

那个姿势有何用意？

很像准备高高跳起的蓄力动作─

霎那间，汹涌的寒意流窜全身。

「─喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！！」

吼叫。巨响。冲击波。

高等半兽人双脚一顿跃起，大厦天台的一部分应声崩塌。

壮硕的身体乘着惊人速度如子弹般高速飞行后落地。

咚磅！！！！

宛如陨石坠落的巨响，猛烈的冲击波向外传出。

仔细一瞧，我原本站的地方出现一个坑洞。

「……是在开玩笑吗？」

跳一次就飞这么远？它身上的肌肉结构是怎么了？

「乱来也该有点分寸吧……！」

敌不过，一出手便知实力之悬殊。

狂奔。

把握所有机会拉开距离。

「咕啊……」

高等半兽人活动着肩颈，同时紧盯着我。

快停止。

不要看这边。

不要来这边。

上次不就放过我了吗？

这次也放过我就好啦。

拜托啦。

然而上天并没有听见我的祈祷。

高等半兽人举起手里的斩骨刀，悠然往我的方向前进。

被追到就死定了─赌命的鬼抓人游戏正式开始。

─贯彻逃跑策略的场合，我在地形上的掌握理当优于怪物。

曾几何时，我这样想过。

大量怪物开始在这个世界张牙舞爪也不过三天。

相较于唐突出现在地球上的怪物，长年与这片土地相处且熟稔的我不仅掌握了地理关系更悉知地方民情。所以认为单纯以逃跑为目的之场合应可水到渠成。

现在才晓得我当时想得多么天真。

怪物本来就是道理说不通的生物。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

快速穿过狭窄的小路，甩不掉威胁紧逼在后的恐惧。

无头苍蝇般的乱跑，刻意交叉跑过错综复杂的小巷以期甩开它，却连相对距离都拉不开。

为什么？

理由很简单。因为那家伙不过是靠着我的气味，老实跟着前进而已。

它撞破墙壁、跃过平房、踏扁汽车，无视一切障碍地直直往目标冲刺。

障碍物达不到障碍物该有的效果。根本就是在玩我嘛。

转眼间，相对距离已经剩不到十公尺。

不管怎么挣扎都甩不开了。

可恶、可恶、可恶！

「要被……追到了……！」

穿过错综复杂的小路，闯进一片开放场所。

「啊，桃桃！」

听闻我的叫唤，桃桃在维持「潜影」的状态下，让影子伸向高等半兽人。

「咕啊……？」

高等半兽人饶富兴味似地观察着攀上自己身体的影子。

直到影子缠绕全身，正想使力束缚住高等半兽人的当头─噗叽！一声被撕裂。

不费吹灰之力，无从抵抗。

……竟连瞬间阻碍行动都办不到。

但我也只能赌了！

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

高声喊叫的同时，从高等半兽人的上方扔下重型机具。

高等半兽人为无预警出现在自己头上的庞然大物感到诧异。

重型机具直接把高等半兽人给压扁─才怪。

「哪有……这种事……」

下意识地如此低喃。

高等半兽人不仅没有被重型机具压垮，甚至用单手撑在头顶上。

坠落的力道让它的脚掌微微下陷进地面。

但是它并没有受伤。

那家伙用单手的臂力就撑住了重型机具。

接着怡然自得而笑。

「─！」

「危险感测」与「敌意感测」整齐奏响史上最猛烈的警铃。

「─喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

高等半兽人在大吼着的同时将手里的重型机具往我这里投出。

仿佛棒球投手在投球的姿态，豪不费力。

压倒性的重量乘着惊人的速度来袭。

「～～～～〈抖抖抖〉！！！」

下一秒，宛如水泡般的啵啵声！

小红拟态的身体迅速膨胀成巨型球体。

霎那间将我包在球体内部，减缓重型机具撞击的力道。

进一步利用冲撞的反作用力，像颗球般弹动并带着我跟桃桃一起往后飞。

沿途滚撞墙壁与路面，三百六十度的跃动晃得我晕头转向。

一段时间之后，小红「态而成之巨球滚动的力道总算缓和下来。

「……恶噗……」

手捂住嘴巴，抵死忍耐反胃与晕眩的感觉。

「谢、谢谢啰。小红……」

得救了……当下那个情况想要回避还是使用道具箱都赶不及。

若非小红机智行动，我们现在恐怕全都被压在重型机具底下了。

「哈啊……哈啊……」

透过摇晃不定的视野观察前方。

高等半兽人就在那里。

正在慢慢往这头走来。

这里是……什么地方？

环顾四周，在高等半兽人后方远处找到毁损的直升机。

原来如此……这里是购物中心的停车场。

拼了命逃跑，最后流亡而至的地点竟是最初与它邂逅之处。哪门子的因果作祟？

「哈啊……哈啊……」

悠然架着斩骨刀的高等半兽人凛然矗立。

仿佛在说「你无路可逃了」。

……为何我非得遇上这种事情不可？

脑中莫名浮现这样的疑问。

拼死拼活的逃，经历生死交关的恐惧，然后还得遇到这样的怪物。

我有做过那么可恶的事情，值得被逼入这等绝境吗？

这个世界好不公平啊。太不公平了。

「哈啊……哈哈、哈哈哈哈……」

真是不可思议呢。

最笑不出来的状况下却偏偏会笑。

眼泪滴落，膝盖发抖。

高等半兽人一步，又一步逼近。

这段距离就像宣示着我在世仅存的时间。

不自觉间与高等半兽人视线相交。

它带着笑意。杀我就这么值得你开心吗？

「……！别、别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我从道具箱取物，想到什么都拿出来扔。

重型机具、巨大岩石、砂石、废车、冰箱、洗衣机、宝特瓶、辣椒酱球、餐具、水果等等，无一不丢。

「咕啊……」

高等半兽人烦躁似地逐一拨掉。

宛如在驱赶小虫或者随意踢路上小石头的动作。

开什么玩笑。怎么看起来随意一甩却能把岩石拍碎？

为什么废车有如足球般高飞？

它闪过辣椒酱球跟宝特瓶，践踏落在地面的水果。

一切都太没道理了。

与那惊人体积相符的力道以及不相符的高速。

过于遥不可及，云泥之差的实力。

不知觉间，它已来到我跟前。

「咕啊……」

高等半兽人笑容满面。

盈满期待与喜悦的眼神像在说：你还能怎样？

听见「咻呜！」的声响。

「嘎……！？」

感觉自己被打飞，这才晓得那是它挥拳的切风声。

仅仅这样一下，我就弹飞不知几公尺。

在地上滚动几圈后停下。

「呜……啊，好痛……」

全身抽痛。

要不是有小红当垫背，八成已经骨折。

久违体会到的疼痛感。

现在想来，过去几天我饱尝惊恐但是算上与怪物对战的场合也不曾受过一点擦伤。

原来摔伤可以这么痛。

换作骨折或被砍，那有多难熬啊。

哈、哈哈哈……

「救、救命啊……」

不知觉间，嘴巴下意识自己泄漏了求助的讯息。

「快来人……谁都好……救救我……」

眼泪大滴大滴滚落。

好恐怖…身体动不了。

怪物的可怕气息。

高等半兽人压倒性的强大实力让我切实体会了绝望。

「快来人啊啊啊啊～～～～！有没有人啊啊啊啊～～～～！我会被杀死啦！拜托！谁都好！救救我啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」

竭尽全力大叫。不管里子面子都抛弃，不顾一切的求救。

然而─没有得到任何回应。

只有一片寂静。

购物中心的停车场盈满宁静的空气。

没有人回答我。

没有人─

「─汪！」

「……咦？」

别过视线一看，桃桃从我的影子下现身。

它紧依着我站好，双眼紧盯高等半兽人。

「呃唔～……！汪汪！」

桃桃朝着高等半兽人吠叫。

你是怎么办到的……？

你不害怕吗？

……不，不对。仔细瞧不难发现桃桃的身体在发抖，它也感到恐惧。

但它很努力压抑那份恐惧感。

「退、退下！桃桃！够了。你要代替我活─好痛！？」

靠近桃桃的手被它狠狠咬了一口。

你、你这是做什么！？

「……汪。」

接着又伸出舌头舔我的脸。

「桃桃……？」

「汪呜……」

以寂寞的声调低吼之后，转回正面。

桃桃，你想做什么？

住手。快点逃走啊。

「唔呜呜呜……嘎噜噜噜唔唔唔唔～～～～！！」

桃桃拔腿狂奔。

把我丢在身后，朝高等半兽人冲去。

「咕啊……啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！！」

高等半兽人带着笑容迎接桃桃。

影子从桃桃的脚下伸展而出。

随后转变为长枪的模样，直击高等半兽人。

「嘎啊啊啊啊啊啊！」

但是没有用。

长枪刺中目标，但仅留下些许皮肉伤。

高等半兽人拨掉长枪，单脚蹬地冲向桃桃。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

撼动空气的咆哮。

我有幸由小红紧急膨胀身体保护而得救。

而桃桃纵有影子守护，仍被弹飞滚地。

「呜～……」

忍住痛楚的桃桃，坚强站直腿再度狂奔。

住手啊，你快停下来……

「嘎噜噜噜噜！」

桃桃啃住高等半兽人的手臂。

看它使劲用力咬，依然穿不破高等半兽人的皮肤。

发现挥舞手臂也甩不开桃桃的高等半兽人烦躁似地瞪视。

慢慢举起另一只握着斩骨刀的手。

─住手。

万一被那种东西砍到─桃桃会死掉。

「吼啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

刀刃袭向桃桃。

「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我在桃桃与高等半兽人之间放下数块路缘石，组成一道矮墙。

这道墙的形成同时强迫隔离了桃桃与高等半兽人。

回神时，我已经耐着痛楚跑了起来。

赶在桃桃摔到地面前接住它，随后抱着它一起翻滚。

「笨蛋！这么想死吗！？笨桃桃！」

冲着被我搂在双臂之间的桃桃怒吼。

「汪呜～……」

虽然我大吼大叫，桃桃反而高兴地舔我的脸颊。

仿佛一直相信我会在紧急时刻拯救它。

怎么可以……

你怎么可以信任我到这种程度？

你怎么可以为了我拼成这样？

都怕到发抖了……明知道有生命危险。

「到底为什么啊？桃桃……」

「……汪！」

桃桃吠了一声回应，像在说：那还用说吗！

是吗？是这样吗……

对桃桃来说不过是理所当然之事。

「嗯嗯。是喔……我明白了。」

再一次紧抱桃桃，然后小心放下她。

重新站直身子，从道具箱取出「半兽人的刀」。

接着死命瞪了高等半兽人一眼。

做好相当的觉悟。

《技能熟练度已达特定门槛。「恐惧抗性」自LV6提升至LV7。》

《技能熟练度已达特定门槛。「恐惧抗性」自LV7提升至LV8。》

近在眼前的死亡气息。

那又怎样？男子汉就要熬过去。

我再不挺身而出，桃桃恐怕没命。小红也会死。

就看我如何挣扎。拼到生命最后一秒。

心脏越跳越快，呼吸短促。

思考！该怎么做才能突破劣势。

思考！该怎么做才能活下来。

思考！该怎么做才能击败这家伙。

看！仔细观察这只高等半兽人的一切。

回想！至今的战事，它至今的行动模式。每一个细节。

《技能熟练度已达特定门槛。「观察」自LV6提升至LV7。》

《技能熟练度已达特定门槛。「观察」自LV7提升至LV8。》

购物中心的邂逅。

其后的逃亡过程。

至今为止的所有行动。

我的技能、等级、道具箱、桃桃、小红、自卫队的战斗、枪、眼神、哥布林、洗衣机、适合度、暗影魔狼、小型魔狼、宝箱怪、活尸、魔石、远吠、大卖场、火灾、西野、女高中生、一之濑、狙击、大厦、邮件、鬼抓人、障碍物、咆吼、动向、视线─仔细回想一切。

碰咚、碰咚。心脏用力送出血液。好热。

大口吸气，平稳呼吸。全身宛如着火般炽热。恐惧、紧张、兴奋宛如在同一个熔炉里，毫不留情融烧我的脑。

思考……思考……！

思考、思考、思考。

思考、思考、思考、思考、思考、思考。

思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考思考、思考、思考。

《已达特定条件。已获得技能「集中」。》

《技能熟练度已达特定门槛。「集中」自LV1提升至LV2。》

《技能熟练度已达特定门槛。「集中」自LV2提升至LV3。》

「─啊。」

接着，我导出了结论。

巡梭所有的记忆─期间不自觉忆起某次的不自然。

对了！我记得这家伙其实……

「桃桃……小红……」

我笔直凝视着眼前的敌人。

「─我们要活下去喔！绝对要！」

「汪！」

「……〈抖抖〉！」

做好心理准备。

微微可见的希望光芒。

几乎无法成真、比蜘蛛丝还要细的胜利之光。

我要将那些化为现实。

来吧─垂死挣扎的时候到了。

「呼～……」

调整呼吸。

确认状态画面。HP有所减少。

HP显示82／100。

不过吃了一拳，就被扣了将近两成的HP。

倘使让它命中要害，必死无疑。

「但是……也只能上了……」

我们现有的等级与技能。

务必全数发挥，才有可能取胜。

执起武器，瞪着眼前的高等半兽人。

首先要确认的是…

「上啰！喝啊啊啊啊啊啊———！」

大喊的同时举步奔跑。

或许是感受到我的必死觉悟，高等半兽人又露出笑容。

只是这回洋溢着残虐与狂喜。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔———！！」

毫不迟疑，就在我们的跟前。

高等半兽人挥舞的斩骨刀即将来到鼻头。

「危险感测」与「敌意感测」大敲警钟。

好可怕、好可怕！

但不能别开眼光！

用力观察！那家伙的动作！刀刃前进的轨道！

利用「剑术」与「防卫本能」让刀刃失准！

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

高等半兽人手里的刀随着锐利的空切声划过空气，刺在地面上。

成功了。总算顺利躲开攻势。

「！？」

高等半兽人睁大了双眼。

诧异、惊愕。此心境制造出的些许缝隙，阻碍了它的行动。

接下来才是关键。从道具箱拿出「东西」，往高等半兽人丢去。

来自极近距离的扔掷。

我看你怎么应付？

「咕啊啊啊啊啊啊！」

高等半兽人发出惨叫并闪避。

它硬是扭过上身，拔起刺在地上的斩骨刀。

我趁机拉开彼此的距离。

「果然不出所料……」

方才的反应让我对自己的猜想有了确信。

不自然之处化为现实。

冒险验证也值得了。

维持适度的距离，凝视高等半兽人。

「……我之前就觉得奇怪。」

「咕啊……」

我不清楚它是否能听懂。

但是高等半兽人默默等待我继续说下去。

「那时候你为什么放我们走……？」

如是低语。

像在解释给桃桃与小红听。

也像在跟自己确认事实。

「你向来积极猎捕人类。早先据守在这里的人们还有自卫队都被你杀光。那岂不是很奇怪吗？怎么会杀光他们独独放过我们？怎么会留活口？」

用自己的话语条列事实，很能体会不自然之处。

不曾深入思考自己得救的事情，仔细一想立刻察觉不对劲。

「不只我们，还有西野。」

他们也同样从高等半兽人的手里逃出生天。

起初我以为是这家伙一时兴起使然。

我本来以为基于我们的弱小，你认为不足以做为对手而放我们一条生路。

「但事实并非如此。根本不是因为你一时兴起。」

那个决定存在确切的原因。

它放我们走─应该说，不得不放我们走的原因。

设定高等半兽人头顶的空间放置某物。还不只一个，而是好几个、好几十个。

越高越好，施放范围越广越好，利用道具箱有效范围的每一角。

否则就会被它闪过。

「这东西─」

我用食指指向高空。

高等半兽人跟着抬头仰望。

紧接着─它的表情丕变。

它立刻想逃跑但为时已晚。

「就是答案。」

停顿几秒之后，那东西从我跟高等半兽人头顶降下。

冰冷的水滴打湿衣物。

我从高空扔下的东西─就是「水」。

积存在道具箱里好几十瓶的水。

以无瓶盖的状态在半空翻转过来，构成临时的「雨」。

「咕喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

堪称立竿见影之效。

沐浴在水势下的高等半兽人全身冒烟，痛苦哀号。

大量空瓶顺着水势摔落地面。

这就是它放过我们，以及西野他们的原因。

就像软泥怪不怕物理攻击却怕火。

而暗影魔狼的嗅觉与敏捷优异过人，物理防御力则偏低。

半兽人果然也有它们自己的弱点。

「只是我万万想不到会是水呢。」

稍早的攻防战成了开窍的契机。

我胡乱撒野似地随意扔出道具箱库存物品的重物攻击。

这家伙明明有弹指便能将岩石或废车打飞的能力，却偏偏闪避辣椒酱球与宝特瓶？

闪避辣椒酱球尚可解释为它依赖敏锐嗅觉察知内容物而不愿碰触，闪避宝特瓶的行为就让我想不透了。

根本不需要闪躲的东西，何必多此一举？

这就是我感觉到的不自然之处。

同一时间发现，这股不自然更连结了我心中原有的疑问。

为何只有我们逃过一劫？

为何西野他们有机会逃生？

并非因于我们的弱小，亦非气味被雨势掩盖的缘故。

我心想，说不定它不喜欢被雨淋湿。

为了验证这个猜想，我故意在闪过斩骨刀攻击后丢出宝特瓶。

做为武器可谓杀伤力零的宝特瓶，那家伙却为了闪躲而差点站不稳。

于是我有了确信。

这家伙的弱点就是水。

只不过……我没料到效果会这么好。

速成的雨让高等半兽人的皮肤宛如被泼了硫酸般溃烂，看起来惨不忍睹。

强大肌力与坚硬肌肉形成的铠甲，碰到水却会受伤。极端的种族特性。

半兽人就是这样的怪物。

「桃桃，就是现在！」

「汪！」

绝佳机会。不可放过！

桃桃操纵影子，我则利用道具箱执行重物攻势。彼此接连出招。

「咕喔喔喔喔喔喔！」

被桃桃的「影枪」刺入后，高等半兽人大声哀嚎着。

淋雨似乎让它的防御力降低了许多。

我再次从道具箱取水瓶造雨。

高等半兽人发出嚎叫。

身体冒出状似水蒸气的白烟，多处开始渗血。

即便如此─

「……！这家伙认真的吗……！？」

高等半兽人在笑。

打从心底感到愉悦的模样。

仿佛在说它等这个状况等了好久。

「─啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔———！！」

高等半兽人再度「咆吼」。

下一秒，它的身体转为红黑色，全身喷出类似水蒸气的烟雾。

瞳孔的黑色部分也变成红色，原本眼白的区块如今是黑色。

「这……不会吧！？」

我曾经目睹类似的变化。

跟西野待在一起的女高中生─她在作战期间也有过一模一样的转变。

「竟然还会『狂化』……！」

详情尚待解明，推测是强化体能的技能。

真是非比寻常的怪物。基本能力已经很勇猛，竟然还有这张王牌。

经过「狂化」的高等半兽人朝着我直线冲刺。

好快─

「呃啊……！」

肉眼无法捕捉。

等我发现时，身体已经被弹到空中。

要不是小红帮我吸收冲击力，刚刚这一招足以夺走我的性命。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

喂，慢着。

我都被打飞到空中了，你怎么马上就追到了！？

勉强捕捉到高等半兽人挥出拳头的动作。

「～～～～〈抖抖抖〉！！」

小红再一次膨胀身体，包住那家伙的拳头。

但似乎未能吸收全部的冲击。

磅的一声，小红的身体解除拟态且掠过空中。

小红没有吸收到的冲击扑向我。

「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

内脏受到搅动般的剧痛几乎让我失去意识。

呃呜……忍住！撑下去！

拼命维系意识，利用道具箱组合屏障。

忍着冲击波造成的麻痹感，即刻后退

「咕喔喔喔喔！」

然而屏障随即遭到摧毁，相对距离眨眼间被缩短。

因泪光而朦胧的视野映照出高等半兽人残暴的面容。

不准逃。战斗。让我多享受一些。

它仿佛如此对我诉说。

「你这个……怪物─！」

我高举手里的「半兽人的刀」。

尖锐的声音响彻周遭。

「半兽人的刀」毫无悬念被弹开，在空中旋转飞舞。

「─……」

惨了、惨了……惨了！

我快站不住了，躲不掉。

道具箱─不行，在这个距离我会连着屏障被砍成两半！

桃桃的影子也赶不上。

它离我太远了。

小红则还忙着让身体恢复原本的状态。

眼前浮现自己的HP。

12／100。

刚才那一拳让我的HP几乎见底。

「HP自动恢复」的效果也赶不及。假使我再吃一招─

高等半兽人歪嘴窃笑。那是明白自己即将胜利的表情。

唉，可恶…都拼到这个份上了……

死亡近在眼前。此时却突然听见细微的「咻乓」声响。

「咕哇啊！？」

「什么？」

怎么了？发生什么事？

高等半兽人压着右眼痛苦不已。

刚才那是─枪声？

猛然惊觉而回头，望见远处一栋建筑物的顶楼有道人影。

一名身材娇小的少女。手里端着与她非常不搭调的超大型枪枝。

插图p013

「难道是……一之濑？」

她对我竖起拇指，仿佛在回应我的喃喃自语。

原来她还活着……太好了。

看起来有点狼狈，恐怕亦有负伤，至少知道她还平安。

虽然疑惑她怎么会跑到这一区，总之我得救了。

之后得寄信道谢。

不过，在那之前。

不可浪费她替我制造的机会。

「看招！」

再次降「雨」。

库存的水就此一瓶也不剩。

这是最后一场雨。

倾倒的雨势不留情地侵蚀高等半兽人的肉体。

─你给我躺下。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

高等半兽人狂吼。

面目狰狞地往我这边狂奔。

即便战况如此，它的字典里仍没有「撤退」两字。

「汪喔喔喔喔喔喔喔喔！」

桃桃尖声吠叫。

「影枪」毫无宽容地刺杀高等半兽人。

但仍无法削减它的力道。

「看我这招！」

一股脑地扔出道具箱内剩余的所有重物。

废车、岩石、木材。

跟上一次不同，这回扎扎实实打痛了高等半兽人。

躺下吧。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

吼叫声回荡四周。

高等半兽人逐渐逼近的模样带给人非比寻常的威吓感。

受伤野兽背水一战的压迫感。

纵然如此，哪家伙恐怕依然乐在其中。

因为它脸上笑意不减。

─战斗就是一切。

最后一块路缘石击中它的身体。

其躯体已面目全非，全身皮肤斑驳剥落。

我与高等半兽人短兵相接。

手里最后剩下的小把菜刀。

正是最初离家时，带在手边的第一把武器。

经历无数次的使用，开始生锈且锐利度骤减。我紧紧握着。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

呐喊的同时，挤出最后的力量挥刀。

强化后的敏捷数值，搭配「突击要害」。

在高等半兽人的刀落下之前不过几毫秒，我的菜刀抢先刺进它的胸膛。

高等半兽人手里的斩骨刀坠落地面。

给我躺下！

菜刀经我用力扭转后断裂。

高等半兽人吼叫。

宛如死前的痛苦呐喊。

接着它的身体后仰，呈大字倒地。

插图p014

倾倒的一霎那间，我对上了它的视线。

─干得漂亮。

它仿佛这样对我说。

高等半兽人的尸体蒸发，原地留下一颗拳头大的魔石。

一段宛如时间已静止的彻底寂静。

只闻心脏的跳动声与紊乱的呼吸声。

「我……赢了？」

脑中响起的讲话声坐实了我的疑问。

《已获得经验值。》

《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自13提升至14。》

《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自14提升至15。》

《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自15提升至16。》

《─讨伐冠名级怪物「勒芬」成功的结果已记录。》

《已获得讨伐奖励。》

《─》

「哈哈……我们成功了……桃桃……─」

没能听完天之声讲述的内容，我瘫倒在地。

活下来了。

我成功活下来了。

剧烈的疲劳感与紧绷状态获释的效应，很快将我的意识拉近昏暗的深渊。

