<p align="center">间章「将地狱打落深渊的故事」</p>

「嘿，呀啊！」

伴随跳跃的少女发出的叫声，太阳粲然照亮了深锁在深渊黑暗中的地底世界。

这里实实在在就是地狱。

大地的黑暗占了三成，剩下七成则是红褐色的恶鬼（Demon）。

头上更有著啃食这盘上世界、令人错以为是巨大蜈蚣的食岩怪虫（Rock Eater）。

但高高飞起的少女嘴角一扬，惹人怜爱的脸上露出剽悍笑容。

「黎明的，一击！」

太阳爆炸！

她手中的圣剑，刀刃发出翠玉色光芒，毫不留情地射穿了这些怪物。

想一口吞下少女而伸展身体的食岩怪虫群体，转眼间就被照得破裂殆尽。

飞溅过来要玷污少女头发的液体，却被笼罩著绿光的圣剑余热蒸发。

面对弥漫在地狱里的大群恶鬼，却一步也不退让的少女，此刻仍毫发无伤。

「地狱（Doom）来了，地狱（Doom）来了！」

勇者在空中翻转，一个动作就挑准了落足点，轻巧地落到岩台上。

接著用圣剑指向立刻爬上岩台的大群恶鬼，并以左手结出法印。

「『卡利奔克尔斯（火石）……克雷斯肯特（成长）……雅克塔（投射）』！」

火球在轰隆声中膨胀，接连掷出了两三颗。

恶鬼被炸飞的烧焦肉体在空中散落，勇者出声问道：

「我是还能打，你们那边还要多久？」

「大概……再一阵子！」

回答声音来自大群恶鬼之中。

是双手牢牢握住长剑，摆出来者必斩架势的剑圣。

不，事实上就是来者必斩。

恶鬼想拉近距离而微微一动，下一瞬间就已经身首异处。

真正熟练的战士，不会错过发动攻击的良机。

她以不凝视就看不出有在挪动的滑步，偏离对手攻击线，回剑刺杀进逼的敌人。

这种战法一点也不抢眼，隐含的扎实功力却极为精采。

而她所保护的，则是一名持用大型法杖、意识专注的法师。人称贤者的她忽然睁开眼睛，看向遥远上空的岩盘。

「……上方的水流变了。对方的魔法阵似乎坏了。」

「哼～？是还有其他冒险者吗？」

勇者以一波法术齐射击溃了小兵后，趁机冲了过去。

『地狱之门即将开启』。

黏土板上所刻的这句话，是接近神代的魔法师所留下的警句。

曾致力研究「转移」法术的他们，犯下了一个失误。

那就是将「转移」之门，接往了万万不能接通的地点──地狱。

虽然紧急施加封印，终有一日仍会开启。在预测的年份、预测的日期──

──结果就是挑在这个时机打开，也不知道我的运气到底是好还是不好！

勇者并未回头看向背后，笔直向前飞奔。

她虽然念过书，但实在不觉得自己能够完全理解世界运行的道理。

一面对厚重的书籍阅读法则（规则），头就会开始痛。

所以，能够封印「转移」之门的，唯有贤者一人。

虽然这位可靠的同伴常说她尚未达到颠峰……

「……会不会是那些森人？」

「难说吧。他们很常按兵不动，会这么临机应变地做出处置吗？」

「……森人所下的棋路，往往会从令人意想不到的时间和角度，直取要害。」

所以根本无从理解。说这句话的贤者比任何人都博学，这点勇者非常清楚。

而为只会挥剑的自己解说术理的，则是剑圣。

勇者由衷觉得这四方世界何其美妙。

并不是因为她很强。也不是因为她是勇者。绝对不是。

要是世界的价值因为这种小事就改变，谁受得了？

有朋友，有故乡，有喜爱的事物，天空很漂亮，还看得到彩虹。

「算了，怎样都好！只要干掉这家伙，就全都解决了！」

所以，不可以让世界成为这些家伙的囊中物！

眼前──击溃这些恶魔虾兵蟹将后，依稀可见一只蜘蛛般令人看了就恶心的怪物。

显然就是这巨大的怪物，领导著这些恶鬼。

多么可怕的怪物。那些金属下肢，想必轻而易举就能刺穿她的身体，将她杀死。

贫嘴的人总说，她之所以能和这么可怕的怪物交手，是因为她是勇者。

──怎么可能。

少女的朱唇底下露出皓齿，脸上浮现剽悍笑容。一种彷佛鲨鱼要噬咬猎物时的笑。

离贤者关闭「转移」门，还差少许时间。

哪怕只是一秒钟，又如何能让世界落入这样的家伙手里？

能够和这种怪物交手的理由，只要自己和朋友知道，想必就足够了。

「我要、上啦啊啊啊啊！」

勇者大吼一声，挥出了连自己都觉得凌厉无比的会心一击（Critical Hit）。

