<p align="center">第二章 进攻者与防卫者</p>

「我真的很不擅长攻城呢……」

久龙将军苦笑，同时还是开始准备攻城战。

他命令士兵们建造攻城兵器。

作为材料的木材，也就是树木到处都有生长，因此不会感到困扰。

「直接带攻城兵器过来会比较好吗？」

「带过来的话就来不及了吧？」

麻里对久龙这么说。

加里亚人是在森林里靠狩猎采集维生的种族，因此很擅长在森林里移动与战斗。

可是说到用森林的木头来做手工，就不是很擅长。

他们是手不够灵巧，又会对长时间作业叫苦连天的民族。

进行这种枯燥的作业算是阿帝尔尼亚人的专利。

「不过这真是座颇为坚固的城耶，正面进攻的话损害会太过严重。」

「那要截断敌方的补给吗？」

「如果可以的话。但亚尔姆斯王是个天真到会允许我们这么作的国王吗？」

已经藉由外交工作让艾克乌斯族、艾比鲁王之国和贝尔贝迪鲁王之国三个国家往罗赛斯王之国进军。

要将这三军击败，然后救出友军……虽然困难，但并非不可能。

「可是老实地从正面进攻只会让损害增加……果然只能截断补给了吗？还得考虑到被前来救援的敌军夹击的风险。」

久龙反覆思索。

麻里在军事方面是门外汉，因此不太会出口干涉。

「敌方没什么准备期间，而且我们不断地进行掠夺并同时进军，多数周遭居民都到城墙内侧避难了。考虑到这两点的话，兵粮的数量估算多一点，也是四个月到六个月的分量……好，还是截断补给最为确实。首先是……」

久龙先是往国内派遣快马，请求大规模的援军。

他带来的是一万名精锐。可是攻城比起训练程度，还是要靠数量取胜。

靠一万兵力来攻城并非上策，然后等待援军的时间就先进行攻城战的准备。

「攻城兵器的制造就继续进行，双手不灵光的家伙去做土木工程。去挖土吧！」

在久龙的指示下，他们像是要包围城墙般，挖了两道壕沟。

内侧的壕沟是为了将敌人完全封闭起来。

外侧的壕沟则是用于防备被前来救援的亚尔姆斯王夹击。

只不过，加里亚人没有什么过人的技术。

说是壕沟也只是挖到不会被马飞越过，然后架设起拒马的程度。

可是有没有这些将会产生很大的差距。

让敌人看见自己被完全封闭住，可以给敌人施加精神上的压力。

而且栅栏与壕沟能预防敌人的夜袭，让士兵们可以好好休息。

「所以，不进行攻击吗？」

「不，等攻城兵器做好后，马上跟挖掘壕沟一起同时发动攻击。毕竟有必要让敌人陷入疲惫。」

也不能将所有时间都一直用在进行土木工程。

「嗯……总之加油吧。我什么事情都没办法作就是了。」

麻里挥挥手，同时离开现场。

※

「唔喔啊啊啊啊！」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

半夜。

敌人的巨大吼叫声响彻四周，火箭发出破风声落下。

火箭有如流星般美丽地燃烧，同时它们飞越城墙插在民家的屋顶上。

多摩尔卡鲁王之国的房屋虽是石造的，但因为重量的关系，在屋顶这些地方采用木制。

点火的话当然会燃烧。

由于阿帝尔尼亚半岛的夏季很干燥，发生火灾的机率也跟著上升。

因此居民都总动员出来努力进行灭火活动。

「可是每天晚上都跑来，还真是不会腻耶。」

「你们不是也对我们这样作吗？」

「那时候承蒙关照了。」

托尼诺跟巴尔特罗互相开著玩笑并眺望敌人。

没看到想要爬上城墙，或是打算破坏城门的敌人。

因为半夜里进行那种行动的话，只会被自己人打中，徒增损害而已。

只是发射火箭的话就很安全，因此敌人每晚都在射击火箭。

是从哪边找来那么多油的……虽然这么想，但恐怕是从农村掠夺过来的橄榄油吧。

阿帝尔尼亚半岛盛产橄榄与葡萄。

当初还害怕敌人的夜袭、烦恼睡眠不足的士兵们，现在大概已经完全习惯，全都冷静沉著地行动。两个星期都持续作相同的事情，自然就会习惯。

负责白天站岗的士兵们，就借住在民家里熟睡。

「不过敌人们迟迟不肯认真发动攻击呢。」

「大概是在等待援军吧。」

联合军与罗萨鲁军在数量本身并没有太大的差距。

只不过，在被包围的阶段随便发动攻击的话，会无法避免巨大损伤。

而且现在的士气也很难说已经完全恢复。

那个巨大的毛茸茸生物……依照俘虏的证词，是被称为战象的生物。有些士兵光是看到那个就会开始发抖。

敌人或许也知道这一点，还特地让战象发出鸣叫声。

那种独特的鸣叫声确实让联合军的士气变得低落。

「不过这样也好，让我们的准备状况也得以推进。」

就像攻城方要有所准备，守城方也得准备。

例如制造箭矢或武器。箭矢是消耗品，武器也当然会发生破损之类的情况。

为了可以立刻补给，现在正动员锻造师进行大量生产。

其他还有城墙崩塌时为了可以立刻修复，要事先准备好石材与木材；收集好拿来从城墙上投掷下去的小石头；还有对义勇兵施行训练这些各式各样的准备要进行。

「不过有一点让我很在意。就是敌方的援军太慢了。」

「理由依旧不明呢。」

巴尔特罗和托尼诺在城墙外侧配置了咒术师，藉此从敌方那边收集情报。

按照情报内容，敌方四万军力正作为援军往这边前来。然后第一波再过两个星期就会抵达……目前知道这些内容。

守城战开始已经过了两个星期。

这代表从罗萨鲁要抵达这边得花上四个星期。

「这不会太奇怪吗？虽然实际上距离的确很远……可是久龙将军不是一下子就来到这边了吗？像久龙将军这样的男人，事先预料到攻城战并在前来多摩尔卡鲁之前就准备好兵力也不奇怪，可是……」

「说不定是有什么政治方面的缘故呢。这种令人无法理解的事情大概都跟政治有关联……想到这些就真的很羡慕巴尔特罗大人。」

巴尔特罗把酒含到嘴里，喝了一口后回答说：

「关于战争方面，我们国王都全面交给我负责嘛。现在也还没有免职的指令送来，对军人来说很好做事……不过要说成是全部丢给部下也没错啦。」

亚尔姆斯对于自己没有军事才能这点很有自觉，顶多就是比常人要好一点的程度。

因此他把战争这些事务全部丢给巴尔特罗这些优秀的武将来负责。

不，不只是战争。亚尔姆斯由于出身的关系，跟豪族没什么交情。

所以跟豪族们的协调也全面交由雷蒙多负责。

就是所谓的术业有专攻。

「唉，不管怎么说，这次说不定很不妙呢。毕竟我夸下海口却还是输了……已经作好心理准备了。不过可以的话，还是希望能有宽大的处置。好啦，敌人的攻击看来也缓和下来……差不多该睡了。」

「知道了。我暂时还会醒著。」

巴尔特罗离开那边，然后看著星空低声说：

「必须活著回去才行。至少也得看到女儿的结婚典礼……不，还真不想看到呢。」

巴尔特罗体会到，可以在独生女结婚时坦然献上祝福的先王有多么伟大。

※

「凯拉斯大人，您会不会稍微有些太慢了呢？」

「哼嗯，我承认确实多花了点时间。可是对于作为援军前来的我摆出那种态度实在不太好喔，久龙大人。而且我已经事先联络过会晚点到了。」

凯拉斯•亚尔•罗萨鲁，是相当于现任罗萨鲁王表兄弟的人物。

如果要回答他是什么样的人物……就是血统优良但能力平凡吧。

这边说的能力平凡，意思是指他会很普通地指挥军队，在统治上无可非议。也就是说，只要别惹出天大的过错，就会很普通地出人头地。

他的问题点不在于能力，而在于那性情。

傲慢得无法与他人协调，然后会粗心大意、爱慕虚荣，又喜好排场。

这样如果无能的话，就会毫不留情地被拋弃。有能力的话还可以忍受。

但他是个平凡的人，是个处于立场非常麻烦的男人。

「可以请您说明一下为什么会延误吗？」

「这说法讲得好像是我造成的问题呢。正如你所知的，我国被基尔贝特、法尔达姆、东北部加里亚和盖耳曼尼斯等复数的强敌所包围，根本不可能轻易地调动军队。」

「但是让军队集结后才来到这里，你却花费了比平常还要更多的时间不是吗？」

久龙说了些忠言逆耳的话后，凯拉斯若无其事地回答：

「这也没办法，居民的抵抗很激烈啊。」

「进行毫无意义的掠夺就是会这样。」

掠夺有很多优点。

可以确保兵粮，也可以省去准备娼妇的工夫，最重要的是可以确保士兵的士气。

但是必须作好会遭受激烈抵抗的心理准备。

因此久龙虽然会对经过的村子或城镇进行掠夺，但不会特地绕路去其他地方掠夺。因为那样会失去藉由当地调度兵粮来使行军速度加快的优点。

目的是战争的胜利，掠夺只是手段之一。

「有没有意义是由身为现场指挥官的我来判断……久龙大人，你有办法证明我的掠夺是毫无意义的吗？」

「……够了，下次请你不要作出这样的举动。」

久龙叹口气。

反正就算追究责任，也没办法将凯拉斯处刑。

罗萨鲁王很偏袒自家人。久龙如果将凯拉斯杀掉的话，那么他自己的生命也会很危险。

凯拉斯离开时，久龙丢出一句话：

「本次作战的司令官是我，还请你务必别忘记这点。」

※

「托尼诺将军！东侧一部分的城墙遭到破坏了！」

「从北侧调动百名兵力前往！将敌兵阻挡下来。工兵立刻出动，将城墙修复好！」

「南壁前来请求增援！」

「从西门派遣三百名增援过去！」

敌方第一波增援抵达后已经过了两个星期。

连敌方的第二波增援也都抵达，敌人总数量膨胀到三万。

依照在外部持续进行谍报活动的咒术师所述，再过三天左右敌人的第三波增援就会抵达而变成四万，接著几天之后会有第四波抵达而增加为五万。

罗萨鲁王国之所以会把四万兵力分成四个部队送进战场，是因为无法一次就调度好庞大的军力。

于是采用将集结好的数量分批送进来的方法。

罗萨鲁王国的国土辽阔，防卫线也很长。另外还支配著居住在北阿帝尔尼亚半岛的一百万名阿帝尔尼亚人。

因此无法轻易调度大军，可以说是大国的弱点。

「或许在敌兵数量聚集起来之前发动攻击比较好吧？」

巴尔特罗发出指示，并混杂著叹息低声自言自语。

可是同时他也挥去这个想法。

发动攻击也无法保证会获胜，毕竟士气低落的状况很明显。

虽然想出攻略战象的方法，但实行起来需要勇气。现在的联合军并没有这样的勇气。

就算进行会战，跟上次一样败北的可能性很高。

这场战争唯一的胜利方法，就是跟前来救援的罗赛斯军一同夹击罗萨鲁军。

军神之子与最靠得住的爆破枪。只要有这两样事物，就能重振联合军的士气。

巴尔特罗如此盘算著。

「好啦，别想已经过去的事情，而是要突破现在的状况。接下来要前往西壁啰！」

巴尔特罗率领的是阿尔沃骑兵。

藉由阿尔沃骑兵的机动力在城内四处奔走，对处于劣势的敌人射出箭矢。

他们反覆进行这个动作。即使是守城战，骑兵的机动力依然派上用场。

「破城锤过来了！」

「发射火箭！」

百人队长们的怒吼威震战场。

守城战中最具威胁的兵器是破城锤。

由于城墙非常坚固，稍微一点攻击也无法将其破坏掉。

如果投石机发射的石头好几次都那么碰巧地命中相同位置，撞击的地点又因为老旧而变得脆弱的话，这就另当别论……

可是城门不一样。

城门远比城墙脆弱许多。被破城锤冲撞的话，很容易遭到破坏。

因此在城门遭受破城锤攻击之前，必须先将破城锤破坏掉才行。

破城锤是种非得要由人们搬运到城门前方的兵器，要破坏并没有那么困难。

罗萨鲁军的破城锤是木制的，锤子的尖端部分被安装上金属。

这物品被吊挂在装了车轮的屋顶下方。

利用人力施加圆周运动，藉此增加破坏力。

只不过这并非是知道物理法则才制造成这种外型，而是依靠所谓的经验法则。

火箭有如豪雨般降注在破城锤上。

可是当箭矢刺中破城锤，火焰就在瞬间熄灭。基本上破城锤的屋顶会尽可能弄湿，然后设下避火的咒术或是强化结界。

「拿油来！倒油下去！」

士兵门把燃油连同罐子一起往破城锤丢下去。

虽然有好几罐徒劳无功地碎裂在地面上，但有三罐燃油沾染在破城锤的屋顶上。

「发射火箭！」

火箭再次袭击破城锤。

再怎么说也无法轻易熄灭用燃油点燃的火焰，这次咒术跟小伎俩可都不管用了。

木制的破城锤一下子就燃烧起来。

搬运破城锤的罗萨鲁军士兵慌忙从屋顶下逃出来。

而联合军的箭矢将他们射穿。

这么一来，东南西北所有城墙边被破坏的破城锤总数达到第五个。

破城锤的攻击失败后，天色也已经变暗，于是这一天罗萨鲁军立刻撤退。

※

「呼，今天也平安无事地撑过去了。这都是多亏各位的奋斗，干杯！」

「「干杯！」」

卡罗高举倒了酒的酒杯，士兵们也高举酒杯一口气喝干。

由于预测也会有夜晚的袭击，所以酒只能喝一杯。

可是对士兵们而言，这是充斥著紧张感的战场上唯一的舒缓方式。

虽然士兵们勉强笑著，但他们的表情上都能窥见疲劳感。

百人队长尤其严重。

这也是当然的。

最近屡次发生专门锁定百人队长进行暗杀的事件。托尼诺和巴尔特罗虽然想急忙查清犯人，可是完全没有斩获。

由于事关士气，即便管制了情报，却还是用传闻的方式扩散出去。

「可是一直躲在这里头也只能被对方毒打，感觉还真差呢。」

托尼诺低声说道。守城战不管是指挥官还是士兵，都会变得士气消沉。

因为只能持续处于被动状态。

防御方虽然可以获得地形的优势，但攻击的先机就会持续被对方夺走。

防守过头也可以说是种问题。

「就是说啊，我也在思考相同的事情。关于这件事……你觉得这种骚扰战术如何？」

巴尔特罗不怀好意地笑著，并且抱住托尼诺的肩膀。

托尼诺对巴尔特罗那散发出酒精臭味的口臭皱起眉头，同时听著骚扰战术的内容。

「……稍微有点危险，不过感觉有一试的价值。」

「对吧？把你们的骑兵也借给我吧。」

这天晚上，罗萨鲁军的加里亚士兵们正彻夜狂欢。

他们互相炫耀掠夺来的珠宝或美丽的亚麻布料，把抢来的美酒与食物送进嘴巴里。

加里亚非常寒冷，土地也很贫瘠。

相较之下南阿帝尔尼亚半岛就很温暖，土地也相当肥沃。在货币经济上也较加里亚来得发达。

对加里亚人而言，阿帝尔尼亚半岛就像是都会。

……这让基力希亚人、波菲尼亚人或是法尔斯听到的话，想必会嗤之以鼻吧。

「国都会有什么样的宝物呢？」

「当然全部都是金银财宝吧！那可是国王大人的所在地耶？当然存有许多宝物啦！」

士兵们喝得烂醉，并且开始打起如意算盘。

罗萨鲁的军规非常松散。

实际上，除了戒备的士兵以外，其他人都在半夜举行宴会。

阿帝尔尼亚半岛的军队里，如果有士兵擅自在半夜举行宴会，必定会被判处死刑。

只不过如果军规变得严格，那么加里亚士兵就会逃跑。

拥有土地这种无法搬运的资产、协力进行农业活动，是典型的农耕民族阿帝尔尼亚人才会作的事。跟生活的食粮有一半以上要依靠狩猎采集的加里亚人，双方的民族性不同。

「哎呀～真是期待呢。我想要美女。啊啊，真想早点侵犯她们！」

「我觉得十岁左右的男孩子比较好。」

当男人们聊这种话题时，周围突然开始发生骚动。

「敌袭！敌袭！」

可以听见戒备的士兵们慌忙大喊的声音。

就连加里亚士兵们也慌忙穿好军装，前往受到敌袭的场所。

「敌人在哪里！」

加里亚人士兵逼问著戒备的士兵。

帐篷燃烧著，还有被箭矢夺走性命的士兵尸体倒在地上，这代表确实是遭到敌方袭击。

可是到处都看不见敌人。

「他们已经撤退了……」

「撤退？」

「敌人骑著马，然后从壕沟外侧发射火箭过来。」

按照戒备士兵的说词，敌人骑著马发射箭矢后，似乎就立刻撤退了。

也就是遭到突击完全无法反击，准备好反击敌人又早已经撤退了。

「啥？那我们跑来这边不就是白费力气了吗！」

加里亚兵显得很愤怒。

「昨晚的夜袭，你似乎完全无法对应呢。」

凯拉斯对久龙说道，他的表情流露出嘲笑的神情。

这是暗地在责备久龙。

「我打算增加戒备人数，而且也没什么损害。」

由于是半夜，敌人也不是瞄准才射出箭矢。

而是往好像有敌人的位置随便射几发，有危险就立刻回去。这就是敌人的战术。

当然，弓箭也几乎没有命中，死掉的人只是运气不好而已。

虽然场面相当混乱，但是死者有三十人；其中有七人的死因是陷入恐慌后猛力撞到头。

「只要把城市攻陷，一切就都结束了。那只是失去理智的泄忿攻击，没必要在意。」

「可是迟迟无法攻陷呢。久龙将军，你打算怎么办？」

凯拉斯不怀好意地笑著，并对久龙这么说。

久龙往凯拉斯的脸瞄了一眼后，立刻把视线转往城墙。

「我已经事先预估到了。原本我就不认为可以在一个月左右攻陷。」

攻城战非常耗费时间。

依照情况不同，也有可能要花上以好几年为单位的时间。

虽然耗费到这种程度就会造成问题，但是几个月的话可以说完全都在预估范围内。

「可是我接到亚尔姆斯王的援军马上就要抵达的情报。」

「是啊，好像再过两个星期左右就会抵达。」

「有办法再用一个星期就攻陷吗？」

说出这句话的凯拉斯表情上没有任何不安。

即使亚尔姆斯王的援军抵达，他认为也是稍微苦战一下就能获胜吧。

不，说不定还会希望我方败北。

这么一来大将军的位子就会空一个出来……

「我说过没有问题。再一个星期就能攻陷。」

久龙充满自信地如此断言。

凯拉斯虽然有一瞬间表情变得阴沉并沉默不语，但他再次向久龙提案。

「我觉得应该把小虫们都扫除掉。」

所谓的小虫，是指分散在各地的卡罗派豪族。

他们以雷堤斯•布劳邬斯为中心，在各地与奥尔多派的豪族们反覆发生小规模冲突。

由于他们人数少，随便对抗罗萨鲁军将无法避免全灭。

这甚至是可以无视掉的战力。

与其对他们分派兵力，还不如把战力灌注到攻城战，让战争早点终结还好上许多。分散战力可是下策。

而且地利在敌人那边。

随便行动的话，就算不会败北，也有遭受多余损害的危险性。

「没用的，小虫子不会那么容易就被抓住。进行追击也毫无意义。反正都是些只能看著我们，却什么也办不到的家伙。别管他们。」

可是凯拉斯紧咬住这个话题不放。

「就算这么说，如果放著他们不管，也无法安心地把战力投注到攻城战上吧？」

「正是如此，久龙将军。我也赞成凯拉斯大人的意见。」

向凯拉斯表达赞同的，是率领第二波增援前来的男人。

他跟凯拉斯是相同派系，跟久龙是敌对关系。

他们两人的想法是这样──

「攻城战就这样结束的话，功劳将会属于久龙将军，战争也会终结。必须在战争结束前立下功勋才行。」

麻烦的是有许多下级士官赞同他们两人。

这也是当然的。毕竟功劳也跟他们出人头地有很深切的关系。

「唉……」

久龙不禁叹口气。

老实说这是多余的战斗；可是在政治上却不算多余。

如果久龙一个人获得太多功劳，也会树立太多敌人。

（反正这些家伙无论在不在都不会影响大局。）

久龙这么想，并对两人说：

「我明白了，就麻烦两位前去扫荡那群小虫。只不过，条件是要等到第四波增援抵达以后才能出发。」

过了五天后，第四波增援平安抵达战场。

就这样，大约两万兵力的军队为了扫荡卡罗派而脱离主要军队。

※

「来，挖吧！」

「「挖吧！」」

「挖掘出来的！」

「「是我们的发迹！」」

一边唱著如同音痴般的歌曲，加里亚士兵们一边用锄头挖掘泥土。他们位在深入地底下的坑道里。

这是久龙暗中挖掘的坑道。

用木制的支柱固定住天花板防止泥土崩塌，同时挖掘坑道通往城墙底下。

抵达城墙底下的时候，就对支柱放火……让坑道崩塌，如此一来城墙也会跟著崩塌。就是这样的顺序。

「嗯？好像变亮了。」

往前挖掘的途中，地面的缝隙间开始有光照进来。

看到这道光芒的时候，队长脸色大变。

「所有人！准备战……」

队长还没有说完，拿著锄头与长剑的阿帝尔尼亚士兵们就现身了。

阿帝尔尼亚人的队长大喊：

「抓住他们！」

就这样，罗萨鲁王国挖掘的坑道败给了联合军这边的对抗坑道。

再加上从俘虏这边获得的情报，锁定了另外一条坑道的位置。

合计两条，所有坑道都成功击破。

※

「东侧与西侧的坑道似乎被发现，并且遭到掩埋……真可惜呢，只差一点了。」

久龙的副官不甘心地露出不满的表情。

不过立刻又得意地笑著。

「不过，这也在计画之中。」

「是啊，东侧跟西侧是伪装。北侧跟南侧的坑道才是真正的目标。」

久龙原本就挖了东南西北四条坑道。

对于东侧与西侧的坑道负责人，就告诉他们只有东侧跟西侧这两条坑道。

然后采用容易被发现的方式来挖掘。

毕竟是不问昼夜都不断挖掘著地面，当然会因为震动跟声音而被敌人发现。不，是要让他们发现。

对于北侧与南侧坑道的负责人，就反过来告知他们：我军就只有你们挖掘的坑道存在。

然后主要目标的北侧与南侧则只会在战斗中挖掘。

藉由人的脚步或是投石机的石头撞击城墙的声音，掩饰挖掘坑道时发生的震动。

虽然作业效率很差，但是很确实。

东侧或西侧，任何一边的坑道只要被发现，两方都会遭到破坏。

但这样作同时也能让敌人轻忽大意。以为他们已经破坏掉所有坑道，因此感到安心而疏忽大意。

这就是目标。

「主要坑道抵达城墙正下方还要三天左右啊？虽然花费的时间比想像中还要久……不过这场战争也等于结束了。」

久龙这么自言自语。总算可以回去罗萨鲁王国。

他虽然喜欢战争，但偶尔也有想要享受和平的时候。

特别是这次的战争中，凯拉斯让他感到相当疲累。

「百忙之中打扰了！有紧急报告！」

「快点进来。」

久龙这么回答后，传令的士兵脸色发青地说：

「凯拉斯将军率领的两万名部队大败！凯拉斯将军目前下落不明！」

「那个混帐小鬼！！！！！！」

※

「报告！」

侦察兵放声大喊，把获得的情报告诉我们。

依照情报来看，雷堤斯•布劳邬斯的两千军力跟罗萨鲁王国将军凯拉斯的两万军力似乎正在交战。

雷堤斯看来会避开会战，不断用游击战的方式缓缓进行撤退。他们活用地形，似乎相当善战。

「如果不救援的话，战败只是时间的问题。」

雷蒙多低声说道。

巴尔特罗虽然最为优先，但是放著他们不管也违反仁义。

之后可能会产生负面的评价，而且失去两千兵力也很可惜。

可以的话希望能够会合。

「国王，我认为应该要前往救援。理由有两个。第一，这是削减敌人战力的好机会。敌将并没有久龙将军那么优秀，让我们先将这两万兵力解决掉吧。第二个理由是两千名士兵。兵力应该越多越好，分散在各地的卡罗派包含雷堤斯大人的军力有四千名士兵。他们都害怕与罗萨鲁军正面对决，虽然兵力很分散，但只要我们击败罗萨鲁，应该会再度集结才对。」

嗯，这么说也没错……从弱的敌人先开始打倒也比较好。

这时候就相信巴尔特罗，首先从比较近的雷堤斯大人开始救援。

「那么现在开始前往布劳邬斯领地！」

※

「罗赛斯王！又获得您的帮助，真是万分感激。我绝对会报答您这份恩情。」

相比之下，与雷堤斯•布劳邬斯会合比较容易达成。

这都是多亏雷堤斯派了向导过来。

由于使用凯拉斯不知道的进军路线，才能在没有妨碍的情况下成功会合。

让人明白熟悉地形的重要性呢。

「别在意，雷堤斯大人。现在我们是共同奋战的战友，让我们互相帮助吧。」

我们快速打完招呼后，就开始进行军议。

「敌军在前方盆地设置阵地。总数是两万，其中有一千名是骑兵。」

「那么所谓的毛茸茸怪物呢？」

「无法确认。」

哼嗯……这代表扫荡杂兵不需要毛茸茸怪物跟骑兵吗？

嗯，应该是这样没错吧。

雷堤斯把敌人引诱到山区，反覆发动奇袭。毫无疑问地，就算有骑兵也派不上用场。

「那么我们也将士兵整顿好后，就立刻前往。这边有步兵九千和骑兵四千五百，总数虽然较为落后，但骑兵的数量是我们比较多。」

※

「凯拉斯大人！罗赛斯王与雷堤斯•布劳邬斯似乎会合了。」

凯拉斯的副官把侦察兵传来的情报报告给凯拉斯。

凯拉斯露出笑容。

「这样啊……这真是刚好。」

扫荡小虫们比想像中还要棘手。

毕竟对方不挑起会战，只能慢慢地铲除。

但是跟罗赛斯军会合的话就另当别论，他们绝对会发起会战。

再来只要将罗赛斯军连同雷堤斯•布劳邬斯军都一网打尽就好。

「哈哈！罗赛斯王的首级是属于我的了！」

凯拉斯兴高采烈地笑著。

原本按照久龙与凯拉斯的判断，罗赛斯军应该会笔直前往救援巴尔特罗•庞培，以同胞为优先考量才对。

可是比起巴尔特罗，亚尔姆斯王先前去救援雷堤斯•布劳邬斯。

虽然并非没有预料到，只是之前预估这样的机率很低而已。

「……凯拉斯大人，久龙将军说过要避免进行会战……」

「说什么蠢话！敌将都在眼前了，怎么可能会有不去交战的蠢蛋？久龙只是不想让我立下功劳，才会讲出那种话来！」

久龙把凯拉斯派出来的时候，曾经这么说过：

「罗赛斯军的数量虽然比我军少，但是训练精良又强大、骑兵的数量也很多，而且那位国王在战场上赢得好几次胜利。绝对不要进行会战。即使受到挑衅也要转为防守。等到国都沦陷以后，就用五万兵力一口气将他击溃。知道了吗？」

可是从凯拉斯这边看来，久龙看起来只像是在忌妒自己的才能而已。只愿意看自己想看的事物，人类就是这样的生物。

「接受这场会战……呵呵，只要打赢这场战争获得罗赛斯王的首级，首席战功就是属于我的了！」

※

两军在大平原上面对面，占据山丘上方的是罗萨鲁军。

地形是罗萨鲁军这边略为有利。

「不过，这种程度的地形不会造成问题吧。」

我瞪著敌人，对方的武装跟我们不同。

加里亚人穿著长裤，身上的装备不是枪，而是剑。

机动力说不定比我方的重装步兵还要高。

「唉，亚尔姆斯，没问题吗？」

黛特菈不安地抬头看著我，我抚著黛特菈的头发并回答说：

「没问题，我也累积了不少经验。」

这次执掌作战指挥的人是我。

我也以国王的身分，率领过士兵好几次……但是如此大规模的会战还是第一次。不过倒也没有那么不安。

有雷蒙多与亚莱克修斯在身旁辅佐。

罗恩、洛兹瓦德和格拉姆也以千人队长的身分来到前线。

索咏和露露也以咒术师的身分参与战争。

「还有我们在喔。」

「这就是唯一的不安呢。」

「这样讲会不会太过分？」

尤莉亚露出苦笑。当然，这是开玩笑。我很仰赖你们。

「因为你的抗咒能力是首屈一指的嘛，我很信任你。还有黛特菈也是。」

「我的魔术没办法派上那么大的用场就是了。虽然会输给尤莉亚，但对敌方施展幻术就交给我来对策……因为我听说罗萨鲁的咒术师相当优秀呢。」

不过，诅咒在战争里也没办法派上太大用途，

当然可以使用幻术没错。只不过对策方法也已经确立，很容易就会被抵销掉。

诅咒比起用来攻击，防守起来更是简单许多。

「那么，差不多该开始了……就用我们罗赛斯军的必胜模式来结束这场战争。」

首先最开始攻击的是罗赛斯军的轻步兵。

格拉姆率领的轻步兵逼近罗萨鲁军，用投掷与箭矢开始攻击。

罗萨鲁军也不甘示弱地派出轻步兵，开始回敬起飞行道具。

「爆破枪预备……发射！」

格拉姆的号令响彻战场。爆破枪随著号令划出弧线，将罗萨鲁军的阵型破坏。

药草的粉末随著爆炸飞散在空气中。

罗赛斯军的咒术师以此为媒介施展诅咒。

「大地晃动……」

「苍天回旋！」

索咏与露露咏唱著咒文，这是让敌人的平衡感错乱的诅咒。

「这招是附赠的。」

黛特菈高举手杖。手杖前端发出雷光，让罗萨鲁军的士兵们触电。

「烟雾让我看不到前面！」

「什么，怎么了？」

「地、地面好像在摇晃？」

「刚才的光芒是？」

「是雷电！敌、敌方有雷神跟著吗？」

恐慌在罗萨鲁军中扩散开来。

不过罗萨鲁军的咒术师很优秀，她们立刻解除让平衡感错乱的诅咒。

然后将诅咒反弹回去。俗话说害人也害己，这就是诅咒的规则。

要反弹诅咒非常简单，甚至比施展诅咒更简单。

所以在战场使用诅咒是风险非常高的战术。

「蠢蛋，这下子被诅咒的是你们！」

凯拉斯不怀好意地笑著。终究只是个经验不足的年轻国王。

可是诅咒被某位女性完美地阻挡下来。

「是啊，会被反弹回来呢。不过这点小事早就预料到了。」

是尤莉亚。尤莉亚独自一个人就将反弹回来的诅咒再度弹回去。

而且索咏和露露也继续施加诅咒。

罗萨鲁军的前线阵型逐渐崩溃。

「好机会来了，要上啰。全军，跟著我！」

亚尔姆斯跨上爱马樱花，往前方奔驰而去。

重装步兵在他后头拚死追赶。

两侧的骑兵为了绕到罗萨鲁军的侧面与背后，一口气进行加速。

「罗恩！背后就交给你了。上吧！」

「了解！老大！」

亚尔姆斯杀进罗萨鲁军中。

大马士革龙钢剑受到太阳光的照耀而发出光辉，敌人的首级飞舞在空中形成了阴影。偶尔有些想偷袭亚尔姆斯背后的敌人，也全部被罗恩阻挡下来。

「国王！我来支援您！」

格拉姆搭起箭矢，不断地发射。他的箭矢接二连三地贯穿罗萨鲁兵。

瞄准队长级人物，格拉姆射出箭矢。

罗萨鲁由于指挥系统不够完整，失去队长级士兵就会使阵型产生紊乱。

亚尔姆斯朝那里突进。

可是罗赛斯军与罗萨鲁军的步兵数量有两倍以上的差距。

罗萨鲁军渐渐将罗赛斯军压制住。

「上啊！一口气突破过去！」

占据山丘上方的罗萨鲁军，突击时的势力比较强。

罗萨鲁军对罗赛斯军进行反击，渐渐突破对手。

「真不妙……步兵数量的差距完全暴露出来了。」

亚尔姆斯斩杀著逼近的加里亚兵，同时为了想办法撑住战线而开始鼓舞士兵。

「不要后退！我乃军神玛瑞斯之子！神明与我们同在！」

「没错！不要后退！你们的国王可是正在前线作战啊！」

亚尔姆斯与罗恩放声大喊。

士兵们拚命咬牙坚持住，与两倍的罗萨鲁兵交战。

国王正在战斗，自己可不能退后。

话虽如此，勇气没办法弥补兵力差距。罗赛斯军逐渐被逼退。

不过……

「全军使用骑射打乱敌方阵型后进行突击！」

绕到背后的穆齐奥对自己麾下的艾克乌斯骑兵如此下令。

「骑兵队突击……杀死最多敌兵的人，我会特别准备额外的报酬。」

绕到右方侧面的亚莱克修斯对自己麾下的佣兵队盖耳曼尼斯骑兵下令。

「你们几个！可别输给外国的骑兵啊！」

「没错！可不允许你们作出让队长丢脸的行为！」

洛兹瓦德与维尔加率领的罗赛斯骑兵绕到左方侧面对罗萨鲁军突击。全军从正面、背后、右侧面和左侧面将罗萨鲁军完全包围起来。

※

「可恶！是骑兵的数量差距吗……」

凯拉斯努力想要重新整顿陷入混乱的士兵。

可是在这种从全方位被包围的状态下，根本没办法重振旗鼓。

「喂，要撤退了！」

凯拉斯拋下这句话后，就跨上爱马打算脱离战场。

副官与护卫队慌忙追在他后头。

撤退是军事战术之一，通常指挥官为了让士兵们安然逃离，都会撑到最后一刻来进行指挥。而凯拉斯这个只是普通的逃亡。

「不会让你逃跑的！」

这股声音从凯拉斯的背后传来。

他慌忙回过头一看。

「我是洛兹瓦德•费边。你的首级，由我收下！」

洛兹瓦德这么说完便挥下利剑。

凯拉斯慌忙拔剑，想要抵挡这一剑。

唰。

发出这种声音的同时，剑与凯拉斯的首级同时被斩成两半。

加里亚不成熟的制铁技术所制造的剑与大马士革龙钢；养尊处优的男人与「大王的护佑」的眷属。

这也是当然的结果。

「敌将！由我拿下了！」

就这样，战争的局势一口气倒向罗赛斯军。

※

「那个混帐小鬼！！！！！！」

听到凯拉斯败北的报告后，久龙面红耳赤地发出怒吼。

久龙挥下拳头，使得桌子产生龟裂。

看到畏惧的部下，让久龙冷静下来。

（根据报告，罗赛斯军有步兵九千与骑兵四千五百。这些跟卡罗派的四千兵力集结起来，就变成步兵一万三千与骑兵四千五百，合计一万七千五百。另一方面，我军有步兵两万八千与骑兵两千，合计三万。数量上虽然占上风……）

接著久龙的视线看往敌人固守的城墙。再过三天就可以攻陷。

可是还要三天的话，想必敌人也会抵达吧。

这么一来，罗萨鲁军会遭到夹击。

现在有两个选择。一个是先进行撤退，重整旗鼓。

这个作战的坏处是让敌方得以会合，敌人兵力将变成跟罗萨鲁相同的程度。

另外一个是留下一些士兵继续攻城，久龙则和罗赛斯王进行决战的两面作战。这个作战的坏处就是会让兵力分散。

考虑到固守城池的敌兵数量有一万，那么我方最少也得留下一万左右的兵力才行。这样子还是得要跟兵力与罗萨鲁相同的敌人作战。

不管选择哪一个都很麻烦是不争的事实。

「考虑到背后有敌人存在，还是前者比较好吧……」

虽然不是最好，但也是次佳的方案。这么决定的话就很单纯。

「让士兵准备进行撤退。」

※

「呼啊，好想睡……」

爱丽丝揉著想睡觉的眼睛，同时走在屋顶上。

每天晚上，她不断潜入多摩尔卡鲁王之国的国都进行暗杀。

原本是以百人队长等级的人为目标，但最近都在杀害一般士兵。

这是因为警备变得森严的缘故。

到目前为止，敌方并没有察觉到身为刺客的爱丽丝是每天晚上从城墙外侧潜入的。

用常识来思考，一般根本不会想到会有不用梯子就可以登上高耸城墙的人类存在。

敌人认为内部有背叛者，于是把警戒的视线朝向内部。

因此跨越城墙侵入的难度，就跟第一天一样。

爱丽丝杀害士兵的数量，一天是三个人左右。

由于必须抓准士兵们的紧张感松缓下来的瞬间，要杀害一个人也相当花时间。如果是仅此一次的暗杀，那么下手进行得显眼一点也没有问题……

但是这些暗杀是为了将敌人的精神逼到绝境而进行的。

所以需要重复进行好几次，而且不能让敌人察觉爱丽丝这名刺客是从外部潜进来的。

「这么作有意义吗？」

爱丽丝看著夜空中发光的月亮低声说。

当初的计画是由爱丽丝杀死戒备的士兵，趁这机会发动夜袭来攻陷城墙。提案的人是奥尔多•多摩尔卡鲁。

但是这个提议被久龙否决了。

他说成功的机率很低。

久龙说：「与其下这种赌注，还不如持续进行不起眼的暗杀还比较值得期待效果。」

之后当然不用说，心情受到影响的奥尔多痛殴爱丽丝一顿。

「算了，无所谓。我只要完成自己的工作就好。」

爱丽丝锁定位在遥远前方的士兵。

士兵把手掌抵在嘴巴上，大大地打了个哈欠。

爱丽丝一瞬间缩短距离。

「咦？」

「晚安。」

一名可怜的士兵死去。

※

「爱丽丝！你终于回来了！太慢了！」

奥尔多•多摩尔卡鲁看起来心情相当恶劣地怒吼著。

最近奥尔多的心情随时都很差。

这是因为他的提案接二连三被久龙给否决。

奥尔多内心想：自己是多摩尔卡鲁王，在这里头是最伟大的人，可是为什么非得要遭受轻视？

不过他今天露出心情更加恶劣的表情。

「发生什么事了吗？」

「久龙那家伙说要撤退啊！再这样下去就要眼睁睁看著敌人会合了！」

「喔……」

由于爱丽丝不懂兵法，所以她不太能理解为什么奥尔多要生气……不过从奥尔多否定久龙的提案这个情况来思考，久龙决定撤退的判断应该是正确的吧。

「啊啊！气死人了！照这样下去王位不就离我越来越远了吗！」

奥尔多的拳头往爱丽丝脸上挥去，而她只是冷眼注视这个动作。

对爱丽丝的动态视力来说，奥尔多的拳头看起来就像停住不动。

可是她绝对不会闪避。因为没有闪避这种选项存在。

「奥尔多大人，您准备好了吗？」

奥尔多的拳头停下来，他慌忙把门打开。

「这不是梅林大人吗！是的，我已经准备好了。」

奥尔多带著笑容往麻里跑去。他的表情绽放光彩，脸颊也染上红晕。

观察力好的人，都会认为奥尔多喜欢上麻里了吧。

但是爱丽丝并不这么认为。

平常总是跟奥尔多一起行动的爱丽丝很清楚。

奥尔多的瞳孔变得很空洞。

对于活了数百年的魔女而言，要让身旁没有半个咒术师护卫的年轻人陷入咒术中或许是轻而易举的事情。

（不过，这跟我没关系。）

奥尔多命令杀掉麻里的话，爱丽丝大概可以在一瞬间杀死麻里吧。

可是她没有接到那样的命令。

爱丽丝不管好坏方面都很被动，并没有自己的意志存在。

