<p align="center">第八话 受命讨伐朝仓家</p>

「听说新地那边又送出季节礼品啦。」

「是的，陛下。」

「令人期待啊。」

时值弘治三年（西元一五五七年）。后奈良天皇驾崩后，正亲町天皇继位。然而即位典礼整整延迟了三年，直到朝廷获得毛利元就的贡金方盛大举办。

一如前任后奈良天皇，以及再前一任天皇的情况，这个时代的天皇与贵族总是经济状况总是吃紧，无一例外。

如今朝廷获得各地战国诸侯乃至本愿寺法王显如为交换官位而贡献的金钱，并借由织田信长协助上京、收复税地，财政方面已大有改善。

不仅如此，织田信长的妹婿之一，统治伊势志摩的新地光辉更是接连不断地送来贡金与各式当令礼品。

礼品内容在年末时尤其丰富。

因应新年习俗必要之麻糬为首，干香菇、鲱鱼子、昆布、干龙虾、新卷鲑、鲑鱼卵、鳕鱼子、芋头、百合根、慈菇、黑豆、鲸鱼肉、干烤牡蛎、鸭、砂糖、蜂蜜、淀粉糖浆，食材丰富多样。（注：新卷鲑专门指称鲑鱼去除内脏后盐渍而成的食物，日本自江户时代后期开始形成过年以此相赠的风俗。作为料理名称，至今仍有使用）

将大量食材交给御膳房料理，众人一起热闹庆祝新年。

新地家送礼毫不手软，正亲町天皇与众多贵族们均大为欢喜。

除了定期定量贡献金钱，偶尔还会送来珍稀宝物或者知名的中国瓷器。

甚至收过绢制服装、装了羽毛的棉被以及诸多好用的日常生活物品。

羽毛被轻柔又保温，就连正亲町天皇也深深着迷。

「新地尊王之志可圈可点。」

提供了这么多好处，且不曾提出过分的要求。

最多是为了求得官位，稍微修改了族谱。

实际上，窜改族谱以获得官位的情况并不算稀罕。

例如三河的松平家……自称为新田氏家系、德川氏旁系的说词也是让人半信半疑。不过身家充满疑团的诸侯在所多有，不算是多大的问题。

只要能够确实治理自属领地即可。还能照顾到穷困的皇族与贵族。

有钱才好办事，幸亏有新地光辉的大额贡金，改名为德川家康的松平也贡献了一些。

这些人为朝廷贡献良多，自当表达感谢之意。

许多贵族势必也能认同。

当然还是私心寄望获得更多好处。

『贵族与皇室要人们真好打发～』

『同样摆在市场上卖，价格可是天差地远哩。大量生产的薄利多销，跟皇室御用的高级品，两边都可以大赚特赚喔。』

要说私心，新地家也不例外。可谓半斤八两。

新地兄弟也没傻到免费送人一堆东西又没顺道捞点油水。

「目前上贡的人还是不够。」

太多武士自傲于名门血统，却在家道中落、生活贫困之后便忘却了尊王之心意。

虽然还是有很多人在意家世，然就正亲町天皇的看法，贵族与皇族应当有足够的气度，容许大量朝廷臣子当中混入几个出身无名之人才是。

当然比例上还是该有个底限。

「可有办法让新地成为殿上人？」（注：有资格进入天皇居所值班之人）

天皇认为有必要亲自会见新地光辉，面对面表达感谢之意。

若想实现，得先赋予入殿资格，也就是品级五位以上的官位。

「然而此人血统不纯正……」

「既然如此，就替他镀金吧。」

找一位家世高贵的女性下嫁，赋予此人贵族姻亲身分，自能升殿。

正亲町天皇自认是个绝佳的点子。

「陛下是指新地家？」

「他还是织田的家臣兼妹婿。织田亦是功绩显著，一道提升品级与官职吧。派人去新地那边说一声，有必要迎娶贵族女儿以求升殿。」

「好主意。」

赞成此提议的贵族们均愿意让自己的女儿下嫁新地家。

因为单是一笔聘金就能重振家中颓圮的财务状况。

不仅如此，婚后每年的生活资助金以及应景礼品更是让人期待。

「新地公的弟弟已经娶了唐桥家的女儿。」

「既然如此，应不排斥贵族女性。事情好办。」

「只要不影响正室为首、信长公妹妹为次的位序，应当可行。」

在本人不在场且不知情的情况下，光辉的升殿与迎娶第三位妻子之事就这么被定下来了。

手腕高强的贵族早已先跟信长谈妥，等到光辉得知此事，已是想拒绝也拒绝不了，只能迎娶新妻。

「三条西家喔。」

「那可是位阶很高的大臣世家。」

「那么高贵的人要把女儿嫁到我们家？是吃到脏东西了吗？」

「哪可能啊！……虽然现今陛下与贵族们穷到可能真会说服自己臭掉的东西还能吃，结果吃坏肚子。」

「那些人到底为什么那么穷啊？」

就光辉的想像，皇族与贵族就是名流。却在实际上京，目睹实况之后发现那纯属自己的幻想。

第一次见到贵族大宅，光辉还以为那是鬼屋哩。

「吾更想知道。但是穷归穷，那些人可不傻……」

主公与家臣，联手上演极其失敬失礼且毫无意义的对话。

因为光辉被叫来岐阜，这才晓得已经决定好要让三条西家的女儿嫁进新地家一事。

获得通知之时，光辉早无抗拒的权力……照理不该如此，然而这次要是拒绝将给主公信长带来麻烦，此事便成了难违的君令。

「为了让光成为殿上人，擅自连吾的位阶都升了。没理由拒绝。」

其手腕之高明让光辉有了「贵族都是一群老谋深算的家伙」之感。

说起光辉积极送钱与礼物给朝廷的行为，只因为光辉一行人于未来隶属之秋津洲联邦也有皇室，宛如云上之人的姿态，广受国民们的推崇。于是光辉也想在这个时代送钱给皇室，摆摆帅气的架子。

至于食材与其他物品的成本则视为行销广告支出。

借着天子殿下也曾食用的卖点，新地生产的食品与物品在市场上均被视为特级品。

「说到升殿，仪式礼法很复杂吧？」

「吾之前也是大吃苦头哩。光也该学学！」

被信长这么一说，光辉不敢有意见。

心里盘算着上神奈川号搜寻参考资料。

纵然信长平时表现略显顽皮，对于必要的教养礼仪的学习却从不怠惰。于是身为部下的光辉也没理由不学习。

此外只能祈祷其与商业礼仪多有共通之处。

再怎么说光辉以前也是负责业务的，基本商业礼仪都难不倒他。

莫名多了许多必须学习的工作，但在光辉眼里，就像是透过织田家股份有限公司的社内研修学习干部所需技能。

「此事的讨论至此结束。还有另一个棘手的问题……」

「大主公那边吗？」

「没错。正是那位大主公。」

将军的位子都还没坐热，义昭已然化身为一个极其妄自尊大的男人。

自己既为君临日本的征夷大将军，诸侯们理应前来谒见。于是行文全国各大小诸侯表意。

「状似无人乐意应允。」

东北各地的诸侯在各方面多有竞争，无暇上京。

关东的北条家正忙于应付割据关东各地的野心诸侯。

上杉家与武田家互相打得不可开交，没空。

今川家正遭受三河改姓德川之松平家的猛烈攻势，不可能进京。

毛利家也为了与尼子家及大友家的纷争而抽不开身。

四国那边有个交恶的三好家，当地其他诸侯迟迟未表态。

目前唯一还在拓展势力的只有长宗我部家，当然也是百般繁忙。

九州的龙造寺家与岛津家则忙于对抗大友家的干涉。

所有人毫无例外地全忙着打仗，似乎没人安排进京行程。

就算光辉有收到义昭的书信，大概抵死也不会去吧。

因为跑这一趟一点好处都没有。

「越前的朝仓家呢？」

「隔壁的加贺一向宗蠢蠢欲动，没办法。」

放任情况就此发展下去，义昭恐将感觉自己征夷大将军之名受到侮辱甚而火冒三丈。

实际上大家应该都瞧不起他没错，只是没人有勇气明说。

光辉也不想没事找事做去跟义昭讲这个。

假使发怒一场即告收尾还无妨，空有自尊的义昭偏偏琢磨了无聊事，派遣使者前往岐阜。而且还没先与受命担任京都所司代（注：作为幕府在京都的代表之职位）的明智光秀打声招呼。

「大将军有令，讨伐抗拒上京的朝仓家。」

担任使者的又是光辉最看不顺眼的细川藤孝。

即使理解他仅为替义昭传令，光辉还是无法喜欢这个人。

据闻他是当代唯一的古今和歌集的传承者，朝廷方面亦多所器重。只是他那副瞧不起人的语气及态度如故，光辉就是讨厌。

「也请新地公同行。」

光辉虽为信长的家臣，似乎被看作附属于织田家的诸侯，被指名要与信长联手出兵进军越前。

「出兵之前，不如再安排一次进京谈判吧？」

「谈判已由浅井公执行。」

基于缔结同盟的关系，浅井长政已在稍早与朝仓家做过沟通。

然而却未能得到令人满意的结果。

朝仓家十分明白义昭不过是个装饰人偶，信长才是幕后的强力支撑。不过再怎么说，朝仓家系出名门，没理由要他们对区区织田守护代家之家臣阶级的信长伏首称臣。

「总之，大将军的命令已经带到了。」

藤孝办完自己的事便迳自返回京城。

相信藤孝心里也很明白此令极不合理，然而他可是个聪明人，不会出言反驳徒增义昭的不快。光辉以往在未来世界也认识好几个同类型的人。

大部分都是公务员或服务于大企业，为求升迁不敢违逆组织单位的决策，反过来为难光辉这种小规模厂商。正因为这类人明白道理却依然助纣为虐，光辉才更讨厌藤孝。

「恐怕也得找长政大人来谈谈啰。」

「想是如此。」

信长现在的心情非常恶劣。

就信长而言，根本不想要越前那地方。

恶名昭彰的加贺一向宗现在全靠朝仓家制衡，勉强把他们打下来只怕后患无穷。

「长政也得参与，这下更难办……」

藤孝带来的义昭令书里，很细心地注记浅井家也必须参与朝仓家讨伐战的条项。

八成认为长政理应为与朝仓家谈判失败一事负起责任。

义昭态度之傲慢让光辉与信长百般叹息。

「（那个秃头……）到底在想啥啊？浅井家跟朝仓家是同盟关系耶。」

「哼。约略是想诏告世间将军自身的权威更胜浅井、朝仓家延续三代的同盟关系。否则便是为了武田元明。」

关于义昭的念头，信长能够猜到几分，因而更加烦恼。

与越前相邻的若狭（注：现今日本福井县岭南一带数个市的范围）的守护一职由武田家担任。然而现况武田家与朝仓家合并，当家的武田元明实质上乃是受朝仓家掌控的人质。

而义昭希望武田元明能正式回归若狭守护一职。

「浅井家恐怕不愿参战才是。」

「还要看那个隐居的久政面子嘛。」

对朝仓家采取亲睦政策的前任家主久政受长政逼迫而隐居，如今仍作为朝仓家亲和派家臣们的后盾，之于浅井家具备极大的影响力。

假使要求浅井家出兵讨伐朝仓家，恐将引发浅井家内部的混乱。

毕竟久政与朝仓家长年交好，浅井家内亦尚存不少支持久政的家臣。

「只能期待长政发挥手腕。唯一做法就是强调此乃大将军之命。此外还得对付德川公啊……」

德川家康获得三河守护一职，并由朝廷认可其自诩为新田得川血统继承人。义昭认为德川家应当出兵作为回报。

「真不想去啊。」

「愚蠢至极。」

信长与光辉不约而同地发出叹息。

再怎么名不符实依旧是将军，两人仍必须遵照命令，出兵征讨朝仓家。

于是织田军、新地军、德川军联手侵入越前，以手筒山城为首，逐一攻破敦贺郡各大城池，最后拿下金崎城（注：遗迹现存于日本福井县敦贺市金崎町），代理城主朝仓景恒自缢身亡。

讨伐行动进展顺利，只是迟迟不见浅井家军队的踪影。

「未见长政。」

「可能说服久政老爷花太多时间吧？」

包含战况推展无碍的缘故，信长未计较长政未即时参战一事。

攻打朝仓家的阶段，浅井家未前来助势也是情有可原。信长是这么想的。

「稍后就会到吧……」

于最后阶段率兵参与，形式上招呼一下就够了。

信长对浅井家的期待仅此而已，没想到情况的发展出乎意料。

一名使者慌慌张张地冲进本阵。

「有要事上报！浅井久政大人率领的浅井军，偕同比睿山僧侣兵与前六角家家臣军势，意图夹击我军！」

该名使者乃由统治甲贺郡之和田惟政所派遣。

惟政得知浅井家现任家主长政受到挟持，久政重夺当家权力并意图出兵援助朝仓家的消息，立刻派遣使者通报信长。

而且久政更十分谨慎地与仍在南近江蠢蠢欲动的前六角家家臣及比睿山势力缔结同盟。

可想而知，久政早在水面下暗谋许久。

「说到四国，拥护三好长治的筱原长房率兵，即将从登陆畿内地区！」

听闻接连而来的紧急战报，信长仅点头表意。

朝仓家实非省油的灯，早已派遣使者说动三好家进军。

为求生存，这点算计乃是理所当然。信长自是毫不意外。

「三好、朝仓、浅井、比睿山加上六角。」

一个个全是不容易对付的敌人。

天台宗首席之比睿山势力本次出面与织田家作对则源于织田家治理南近江过程中与其产生纠纷之故。

比睿山所掌庄园遍布全国，其中更在南近江区内握有多座庄园，以往也与六角家多有过节。

纵然南近江的统治权从六角家转移至织田家，比睿山与掌权者交恶的状况依然没有改善。

「收兵！猴子！负责殿后！」

信长立马决定撤退，并命令藤吉郎负责殿后。

倘使于此遭受夹击，织田军肯定败北。

「遵命！木下藤吉郎自当为主上尽心效命。」

「好听话可免！为了吾活着！」

信长对藤吉郎报以一道稍纵即逝的笑容，仅带着几名随从，急急策马回京。

「假如欲穿过朽木谷，就由我来交涉。实与朽木家素为知己。」

参与此战的松永久秀亦将军队交由儿子久通指挥，与信长同行。

「久秀大人果然厉害。」

面临任何状况都有办法求生。就某个角度而言，久秀坦荡且明快的作风着实让光辉佩服。

「那么，藤吉郎一个人太辛苦了吧。」

「确实如此。敝人亦将全力协助。」

除了光辉，明智光秀也志愿参与此战，初次与光辉站在同一阵线。

光秀家臣资历尚浅，为求立功而带上大量枪支参战，使人信心大增。

「既然如此，三河军队自不可落于人后。」

德川家康随之表明参战意愿。殿后工作便由此四家军势负责。

「我等之中，兵力最盛的新地公可有点子？」

织田家主力军队已起步往京城撤退，留在战场四位家臣之一的明智光秀向光辉询问对策。

虽然光秀与藤孝同为有有相当教养之人，然对商人起家的光辉全无藐视之意。

听说也是苦过来的人，对光辉维持谨慎有礼的态度。

光辉个人对光秀的印象则是个具备常识且颇有能力的老爷子。

「逃亡时一定要心无旁骛地逃跑。不过现在还不到那时候。应该给他们一次重击，抹杀追击之势。」

可以想见朝仓军很快就会追杀过来，一行人共同执行埋伏战术。

「讨伐织田信长！」

朝仓家的先锋山崎吉家与鱼住景固率领手下士兵追赶逃跑的信长，却在进军途中无预警遭受来自树丛后方的枪弹与箭矢的攻击。

「有埋伏！」

新地军与明智军士兵手持火绳枪，接连不断攻击朝仓军，击倒许多敌人。

「不准退缩！种子岛续战力有限！」

吉家勉力安抚陷入混乱的士兵们，然而枪声迟迟未见止歇。

加上命中率优异，朝仓军的士兵接连出现死伤。

「怎么可能？没道理啊！」

「既知种子岛之弱点，自当弥补之。」

光秀脸上充满智慧与自信，一边指挥苦心编练而成的火枪兵继续射击，甚至自己也持枪加入攻势。

新地军与明智军利用交叉火力战术压制朝仓军的先锋部队，死伤四起。

原来光秀也是位射击高手。

「停止射击！」

延续好一段时间的射击总算停止，朝仓军的士兵们才刚放下心来，立刻遭遇木下军与德川军的追砍。

至此，朝仓军先锋部队彻底受到歼灭。

「喂！不准逃！你又是何人？」

「我乃德川家家臣，本多忠胜！」

混乱之中，山崎吉家努力尝试重整战线，最后被本多忠胜取了性命。

「这回没时间取首级，十分遗憾。收队了！」

木下军与德川军未执着于敌将头颅，达成预定目标便迅速撤退。

「可恶！立刻重整部队追击！绝对别让他们逃走！」

眼见同伙丧命，鱼住景固怒气冲天地下令继续追赶。然而敌方定期释放子弹攻势，加上木下军与德川军猛烈斩杀，导致自方士兵接连牺牲。

「那些家伙怎能持续行军？」

起初攻打织田军殿后部队时，朝仓军队的状况还算良好。不过人经历长时间工作难免会疲劳。朝仓军队多次于追赶途中停战休息，每次的停歇都让景固愈加烦躁。

最让景固不能接受的是，织田军理应十分疲累，自军却迟迟追不上敌方的脚步。

「他们应该更累啊，怎么会追不上？」

「这就像在跑马拉松的道理。」

光辉的自言自语恰巧回答了景固的疑问。眼下他正领者新地军的指挥官与士兵们尝着全军配给的口含糖果，并用水壶补充水分。

全军定时补充糖分与水分，预防士兵们因热量不足而耗尽体力。

固体食物不在配给范围内。考量到消化动作将使肠胃徒增疲劳，也是为了预防士兵们因饱腹而行动力降低。撤退期间仅简单供给糖分、盐分、水。光辉已事先宣告成功逃回目的地即可享用豪华大餐，新地军因此士气高昂。

「想吃顿饱饭得先活下来。」

「新地兄，这糖的味道甚是奇妙，又甜又咸。」

共同负责殿后工作的所有将领士兵也都领到了糖果。为补充矿物质，当中也练入盐巴。藤吉郎对其口味感到讶异。

「我还以为糖果都是甜的。虽然这还是第一次尝到。」

甜食在这个时代属于贵重物品，就连已飞黄腾达的藤吉郎也还没尝过。

「一般而言，盐分摄取过多有碍健康。不过盐分会随着汗水流失，有必要适时补充。这是今日子交代的。」

「原来如此。今日子夫人说得准没错。」

今日子作为一个优秀医生的名号早已传遍织田家上下。前阵子更治好自己妻子的不孕症，于是藤吉郎无条件地信任今日子的说词。

「木下公，就我等三河人而言，能尝到甜味已是一大享受。多谢新地公关照。」

参与殿后工作的部队一人不漏地均收到糖果，众人含糖配水，有如参加超长程马拉松比赛似的顺利奔逃。

德川家康为设想周到的补给对策向光辉道谢。

「我们现在共乘一条船了嘛。鼎鼎大名的三河武士也不是盖的啊。杀得漂亮。」

本多忠胜讨伐山崎吉家为我方带来极大优势。基于此等损失，朝仓军先锋部队的重整耗费了更多时间。

就光辉个人而言很想立马打赏，只可惜本多忠胜乃是德川家康的家臣，不可擅自决定。新地阵营内尚有数位不方便与家康打照面的前三河成员，导致光辉之前经常避讳与家康深聊。

「我也觉得这糖很不错。习惯之后就觉得又甜又咸的十分美味。不过，要是在茶会上见到这东西可就头痛了。」

光秀的玩笑话引发众人哄笑出声，光辉更加确定我军体力尚足。

殿后军势继续专注撤退，未有任何反击。朝仓军方面无从下手，眼睁睁见敌军经过朽木谷方向扬长而去。

「织田家受浅井家背弃，侵略越前的计划以失败告终。然而织田军几乎全身而退，反倒是我军死伤惨重……」

追击行动失败之后，鱼住景固冷静了下来，并在听闻朝仓军死伤高达三千人以上而织田军却估计损失不到五百人的报告后，深感前途一片黯淡。

