<p align="center">第二幕 偷偷接近的么妹</p>

在距离和姬尔修进行神托游戏不到一个礼拜的下午。

这一天，一如往常在库奴尔平原散步让民众看看自己有精神的模样后，翔真在餐馆〈小兔亭〉用完午餐，和结束工作的露梅莉雅一起回到城堡内。

到这里为止都没什么变化——

「翔真大人！」

回到寝室后却不太一样了。

在铺了绒毯的地板上，坐着一名宛如人鱼公主的女孩。

年纪大约十六、七岁吧。是名长相温柔，看上去家教良好的女孩。艳丽的蓝发长得洒落在地，身上穿的则是宽袖口的和服。

外貌如此出众的她，下半身是一条简直像镶了蓝色宝石，美丽闪烁的尾鳍。

她名叫弥摩莎，是海妖门<Leviathan>的全权代理者，也是翔真的老婆。

「小女子衷心期盼您归来呢。能像这样见到您，着实令小女子喜不自胜。」

笑容满面这么说完，她做出不只将手指，更连额头都平贴地面的「欢迎回来」姿势。虽然露梅莉雅每天都打扫得干干净净，但翔真并不喜欢看美女把额头贴在地板上的景象。

「头抬起来，让我看看脸啊。」

弥摩莎于是抬起头来，对翔真投以柔和微笑。

「你从什么时候就在这啦？」

「大约一个小时前喔。小女子是用了翔真大人给的那个，嗯……」

「〈通往回忆之地的门扉〉吗？」

「就是那个喔！小女子使用了〈通往回忆之地的门扉〉呢。」

「然后就一直等着我回来吗？」

「是的，因为小女子是来见翔真大人的呀。日夜期盼着能够相见，此刻终于见到翔真大人，有种梦想成真的感觉喔。」

「抱歉让你久等了啊。假如你用〈来自边际的叫唤〉，我就去接你了……啊，是一种能和远方的对象交谈的魔卡。」

加以解释后，原本愣愣的弥摩莎才恍然大悟捶了手。

地地道道不食人间烟火的弥摩莎并不像翔真一样背起所有魔卡的效果，连日常生活常用的魔卡都可能记不太清楚。

「小女子有那张卡喔！」

「既然有的话，怎么不用呢？」

「突然听到小女子的声音，可能会惊吓到您啊。」

原来是替翔真着想，实在是名心地善良的女孩。

「我已经习惯了，不要紧的啦。」

「翔真大人已经很习惯魔卡了吗。既然如此，恕小女子往后这么做了喔。」

以温和口吻说完后，弥摩莎这才像突然想起似地接着说：

「非常抱歉这么晚才和两位打招呼。看到艾伊莉丝大人和露梅莉雅大人都这么有精神，真是太好了呢。」

她似乎对自己刚才只先向翔真打招呼感到愧疚。不过想当然耳，这两人不会为了这点小事影响心情。

「唔嗯，很高兴看汝也这么有精神呐。」

「许久不见了，弥摩莎大人。」

见露梅莉雅恭敬鞠躬，弥摩莎也再次低头。

尽管从未听说有哪位全权代理者会对一名戴着奴隶项圈的异种族女孩深深低头，但不食人间烟火且心地善良的弥摩莎无论对奴隶或是异种族，都不会抱持任何偏见。

「总之先坐到床上啦，一直坐地板，脚会痛吧。」

弥摩莎没有用〈浮游〉，尾鳍仍贴在地板上。尽管铺着一层绒毯而没有多硬，弥摩莎毕竟等了翔真一个小时。

考虑到她的性格，想必是维持同一姿势在等，脚或许已感到酸痛。

「好的，请容小女子这么做。老实说，脚已经好麻好麻了呢。」

果不其然。

「为何不用〈浮游〉呐？明明飘起来就不必让脚活受罪了呀。」

「小女子深怕若飘着迎接，会惊吓到翔真大人。」

「侬成天到晚都待在翔真身旁不是吗？他早就看惯飘在空中的侬，不会那么轻易吓到呐。」

当傻眼的艾伊莉丝回应，弥摩莎才恍然大悟般伸手捂到嘴前。

插图3_fmt

一副发现了震惊事实的反应。

「的确，翔真大人已经看习惯飘在空中的艾伊莉丝大人了呢。既然如此，往后请容小女子使用〈浮游〉喔。」

「之后拜托你这么做啦。不过，这次已经没那个必要就是了。」

翔真一把抱起弥摩莎，让她坐到床上去。弥摩莎惊讶地羞红了脸，痴痴注视着翔真。

「您真的很温柔呢。」

「对可爱老婆温柔是理所当然的吧？」

「是的！小女子能受您如此温柔对待，真的非常、非常开心喔！」

见到弥摩莎打从心底雀跃的模样，翔真也不禁微笑。

看了两人的互动，艾伊莉丝不甘心地低吟。

接着，她仿佛灵光一现般，开口道：

「对啦！弥摩莎呀，侬也非常、非常开心能见到汝呐。只不过呢，翔真接下来有要紧的事要办，今日汝是否该先回去比较好呐？」

这句话明显只是想把弥摩莎赶走。

换作是其他老婆的话，肯定会「你想独占翔真吗！」这般马上看穿艾伊莉丝的企图。然而，弥摩莎却完完全全信了她的话。

「唉呀，是这样子吗？百忙之中前来叨扰，实在是非常抱歉啊……」

「汝、汝用不着感到抱歉呐！」

被老老实实地道歉，令艾伊莉丝慌了手脚。

她似乎对自己欺骗了纯真的弥摩莎抱持罪恶感，朝翔真投以求助的视线。

翔真耸了耸肩，告诉弥摩莎：

「我和艾伊莉丝，当然包含也露梅莉雅，从来不觉得弥摩莎你打扰了我们喔。再说所谓有事要办，也就是去找莉莉而已啊。」

「哇！各位要去见莉莉大人吗!?」

翔真一说出这个名字，弥摩莎顿时眉开眼笑。

对弥摩莎而言，莉莉是非常重要的朋友。自从三周前组队以来，两人便再也没碰过面，才会让弥摩莎光听到名字就有了重逢的感觉吧。

「莉莉也很想见弥摩莎，既然你难得来了，要不要一起跟来啊？」

弥摩莎作势点头……的途中抬头望来。

「小女子也能与各位同行吗？」

「怎么这么问？」

「莉莉大人或许会想和翔真大人独处喔。因为就像小女子一样，莉莉大人也最喜欢翔真大人了呀。」

翔真喜欢艾伊莉丝这种独占欲强的女孩——也喜欢弥摩莎这样善解人意的女孩。

想让喜欢的女孩开心是身为男人理所当然的心态。于是翔真爽朗回应：

「弥摩莎你跟着来才更让我高兴喔。」

「为什么呢？」

「你想想，我们第一次见面的那天不是说过吗？我和艾伊莉丝要创造一个没有歧视的和平世界啊。」

「是的！小女子觉得那一定会是十分美妙的世界！」

弥摩莎是名在断绝一切外界情报的环境下成长，彻彻底底的深闺千金。原本在海底生活的她第一次上到陆地，得知异种族存在的事实，不过是距今短短一个月前的事。

在那之前都深信世界充满和平的弥摩莎造访精灵管辖区之际，得知了有群人仅因种族不同这个理由便互相争执，感到十分痛心。

「若想创造和平的世界，不只全权代理者们彼此要融洽相处，也得让异种族的居民对彼此怀有好感。」

全权代理者正是自治区的代表——也是颜面。

倘若身为全权代理者的翔真能博得异种族居民的好感，形同让库奴尔平原的居民也有了好印象——那边的全权代理者是个好家伙，所以居民肯定也很好相处之类的。

「所以说，今天我打算在莉莉的带领下去飞翼门自治区内散步。我希望弥摩莎也能跟我一块来。」

若非发生重大事件，几乎一辈子都生活在海底的海妖门，是个和圣神门同样充满谜团的种族。

见过海妖门的人寥寥可数。弥摩莎将成为飞翼门居民首次见到的海妖门。

透过和心地善良的弥摩莎接触，飞翼门的人们应该会对海妖门抱持好印象。

「如何？要和我一起来吗？」

「请务必带小女子一同前往！」

「就这么决定了。露梅莉雅呢，要一起来吗？」

「我跟去的话，主人是否会遭到莉莉大人误会呢？」

「误会已经解开，不会有问题啦。」

莉莉反对奴隶制度——透过神托游戏接连击败奴隶商人和资本家，到处解放奴隶。

由于击败库洛卡斯解放了大量奴隶，莉莉起初对翔真怀有好感。

然而在约莫三周前的队伍中，莉莉发现了露梅莉雅的存在。接着似乎在得知翔真把露梅莉雅当成奴隶的事实后受到打击，不再与翔真交流。

不过，最后从露梅莉雅口中听到「她是凭着自己的意思当翔真的奴隶」之后，误会才总算化解。

想必莉莉光透过眼神，就明白她并非受翔真指使才这么说，而是真正打从心底如此认为——因为莉莉已经接触过太多奴隶。

「当然，如果你工作累了，待着休息也没关系啦。」

露梅莉雅摇了摇头。

「我想陪在主人身旁。」

「我也希望露梅莉雅陪着我哩。那么，马上连络莉莉——」

当翔真正要使用〈来自边际的叫唤〉之际。

『——翔真！你现在人在哪？』

脑内响起莉莉的声音。看来是一直没等到翔真，才会主动连络。

「我在寝室里喔。艾伊莉丝、露梅莉雅，还有弥摩莎都在呢。」

可能是误以为翔真开始自言自语，弥摩莎一脸不可思议歪过头，把手扶到耳朵旁。等到艾伊莉丝加以解释，她才恍然大悟似地捶手，还为了不妨碍对话，用双手捂住自己的嘴。

由于声音是直接在脑内响起，并没有保持安静的必要啦……

『哦哦！弥摩莎也在吗！那把她一起带来啦！』

「我是这么打算的啊。已经可以过去了吗？」

『随时来都欢迎喔！记得先来我房间啊！用〈千里眼〉就能知地道点吧？』

「是啊，花五分钟就找得到啦。」

『那我就等着你来！等等见啊！』

结束和莉莉的对话后，翔真同时用了〈千里眼〉和〈透视<Clear>〉。接着一找到满脸期待的莉莉，便移动到她那边去了。

◆

莉莉的寝室干净简单。

房内有的东西除了床之外，顶多剩下衣橱。不过看衣角从衣橱缝隙间露出的模样，她似乎不属于擅长整理的类型。

恐怕是因为莉莉没什么物欲吧。尽管看上去稍嫌空荡，这仍是间符合不多加掩饰，个性落落大方的她的房间。

「来得好啊！我好想你呢！」

红发女孩亲密笑道。

是名身材苗条，约莫十七、八岁的少女。

晒得恰到好处的身上穿着活像飙车族的服装，大大外露的胸口则用绷带布缠住，头上戴的是顶附有护目镜的安全帽。

她从祖父那儿继承下的那顶安全帽，原本是翔真的祖父——龙胆敦盛的东西。

据今五十年以上，来到阿斯托拉尔的敦盛曾受莉莉祖父相助，才赠送那顶安全帽当成谢礼。

「嗨，我来啦。看你精神百倍真是太好了。」

翔真一投以微笑，少女——飞翼门的全权代理者，也是翔真老婆的莉莉洋洋得意地挺起胸膛。用绷带根本隐藏不住的丰满乳房跟着上下晃动。

「当然！有精神是我唯一的长处呀！」

「没这回事喔。莉莉的可爱也是很棒的长处，可以更自豪点没关系喔。」

边夸奖边往她的胸口看去，莉莉渐渐羞红了脸。

凡事最讨厌拐弯抹角的莉莉，似乎对直来直往的称赞难以招架。

「翔真大人说得对喔。莉莉大人非常、非常可爱喔！」

当弥摩莎仿佛趁势追击般接着夸奖，莉莉的脸越来越红。

「别、别一直可爱来可爱去啦！」

「就是说呐！别再说她可爱啦！」

艾伊莉丝随即附和。不过她并非替害羞的莉莉说话，而是对一个人受夸奖的莉莉感到嫉妒吧。

「别担心，艾伊莉丝也很可爱啊。」

一受翔真夸奖，艾伊莉丝瞬间安分下来。

「是、是这样吗？能听汝这么说，侬也更有自信啦。」

「你都没照过镜子喔？看在我这女的眼里，你长得的确很可爱呀？」

莉莉一脸傻眼地说完，弥摩莎也点起头来。

「就是说呢。艾伊莉丝大人非常非常可爱喔！」

被接连夸赞，艾伊莉丝一对红眼中渗出泪光。

「太、太好啦……最近翔真身边聚集太多可爱女孩，让侬忍不住想自己根本……但听汝这么说就放心啦！」

艾伊莉丝遇见翔真时，翔真还是单身。

不过，蜜丝托、丝诺、夏洛特、橘娜、弥摩莎、莉莉、卡特雷雅陆续加入，另外虽不是老婆，还有露梅莉雅、卡恩娜和夏蓉等人在。

眼见美女接二连三来到心爱丈夫身边，也难怪艾伊莉丝会产生嫉妒与不安。

言归正传，艾伊莉丝总算冷静下来。

安抚好艾伊莉丝的翔真，立刻切进正题。

「你已经想好散步路线了吗？」

只靠今天一天无法逛遍飞翼门自治区。虽然用〈瞬间移动〉的确能造访所有城镇，但这次的目的是「让民众安心」。

只看到翔真的脸一瞬间根本无法安心吧——话虽如此，要翔真走遍所有城镇的话会产生让他过度劳累，影响到他与姬尔修进行神托游戏的风险。

莉莉似乎以翔真的身体为最优先考量，于前几天透过〈来自边际的叫唤〉通知「拜托你来我们的首都散步吧」。

「当然想好啦。这栋房正门有条大道，希望你直直沿着路前进。」

「那样要走多久呐？翔真每天都在走，希望汝别让他走太久呐。」

艾伊莉丝担心起翔真的身体。

「不用担心，我也没打算让他走太久啦。毕竟这个世界的命运都系在翔真身上了，我会让巡视在日落前结束喔。」

「这样的话翔真的确不会累呐。」

担心翔真身体状况的艾伊莉丝简直成了他的经纪人。

「居民已经聚集在大道了，拜托你让他们看看你有精神的样子吧。毕竟那些家伙一天比一天不安。」

莉莉郁闷地叹了口气。

距离和姬尔修的神托游戏只剩一个礼拜。民众一天比一天消沉，到了神托游戏当天肯定都六神无主了吧。

莉莉身为全权代理者，想尽可能让民众卸下心中大石。

假如翔真能顺利鼓舞首都的居民，他们肯定会通知住在其他城镇的同伴「放心吧，翔真会想办法的」，多少能让那些人纾解低落的心情吧。

「能拜托你吗？」

「当然。由我来让飞翼门的家伙们安心吧。告诉他们，赢家会是我。」

莉莉露出松了口气的笑容后，开始扭扭捏捏起来。

「你绝对要赢啊，不然的话……要是你输了，我不就不能生你的孩子了吗？」

艾伊莉丝瞬间傻住。

「汝、汝也想养孩子呀!?」

莉莉听了一愣。

「那还用说？我可是翔真的老婆耶，会想替最爱的男人生孩子不是理所当然吗？」

「是这样说没错呐……不过不生孩子，夫妻俩一辈子两人独处，卿卿我我的不也不错吗？」

如何呀？艾伊莉丝这么问。

「就算你说两人独处，这家伙有这么多老婆，根本不可能真的两人独处吧？」

「是、是没错呐……」

眼见艾伊莉丝一副忐忑不安的反应，莉莉投以可疑的眼光。

「……你这家伙，该不会事到如今还想一个人独占翔真吧？」

艾伊莉丝闻言一颤。

「怎、怎么可能呐！翔真可是有那么多老婆，想一个人独占已经不可能了吧……哈哈，瞧汝突然说这什么话呐……」

眼神飘移的艾伊莉丝虽试图圆谎，莉莉仍然一副不信的态度。

「是吗？你该不会是打着只有你一个当妈妈，就能够独占翔真的如意算盘吧？」

「才、才没有……这回事呐……」

艾伊莉丝撇开眼神这么说……却似乎马上投降，垂下头来。

「……老实说，侬是这么想的呐。」

艾伊莉丝不擅长说谎。

「我就知道。」

「可、可是！侬一方面这么想，一方面也觉得能和汝等一起养孩子肯定很有趣呐！千真万确呐！和橘娜在想孩子要取什么名字的时候，侬真的超级开心的呐！」

艾伊莉丝拼了命解释。实际上，艾伊莉丝当时的确和橘娜相谈甚欢，这句话应该没有说谎。

或许是感受到真诚，弥摩莎和莉莉开怀微笑。

「那样一定会非常有趣呢。小女子也想加入喔。」

「不错，下次全部人集合时，来聊聊将来的事吧！……糟糕，不小心聊开了啊。」

莉莉猛然回过神来这么说，一眼扫过翔真等人的脸。

「今天真的很谢谢你们来！让我介绍我的自治区……说是这么说，也只预定走过大道啦。反正跟我来，我带你们逛！」

就这样，翔真等人跟在莉莉身后离开了寝室。

走过长长走廊，下了阶梯，通过厚重大门来到外面，一座气派的庭园映入眼帘。边欣赏着灿烂绽放的花丛，边沿着石地砖铺出的道路前进一会儿，便看到了正门。

穿过门后，看到的是从两侧夹着大道的高耸建筑。二、三楼的接点多设有气派的阳台，上头摆放着蔬菜水果或杂货等商品。

由于没有设置梯子或阶梯，其他种族难以进入二楼以上的商店，但对飞翼门而言想必十分方便。

是一条不须魔卡就能飞行的飞翼门才能成形的商店街。

至于这条商店街——大道上如今聚集了众多居民。

一见到翔真从宅邸走出，纷纷鼓噪起来。

「啊！出来啦！」「是那个人！」「那就是龙胆翔真先生！」「在哪在哪!?」「在莉莉大人身旁的那位大人！」「看到了！」「救世主大人！救世主大人！」

欢呼声此起彼落，虽然无法听清楚每个人的每一句话，不过目前听进耳中的均是充满好感的声音。只要明白这一点的话，应该不必特地使用SSS级魔卡——〈万民倾听者<Αφτιναμία>〉了吧。

知道翔真受到热烈欢迎，艾伊莉丝也显得自豪。弥摩莎可能觉得像参加祭典而十分开心，露梅莉雅则似乎有点被大量观众和剧烈欢呼吓着。

当翔真伸手搂过露梅莉雅的腰让她安心时，莉莉兴奋地说：

「因为翔真把暴风雨轰飞了啊！我在参加任务回来后把这个风声传开，结果大家都变得超爱翔真你耶。他们都期待能做到那种事的翔真也能打败姬尔修喔！」

难怪民众的态度和造访死灵门时不一样。

翔真原本是来加深与飞翼门民众之间的情谊——没想到这里的民众早已对翔真抱持好感。

「来吧——看你要挥手，或是微笑都行，总之展现有精神的模样给他们瞧瞧吧！大家都是为了目睹你的风采才聚集过来的！」

「不过，禁止汝搭讪女孩子呐。」

可能是在观众中发现美女了吧，艾伊莉丝不忘提醒。

翔真苦笑着点头，往大道踏出步伐。

接着和群众一个一个握手，开口交谈，让飞翼门的居民能够安心。

◆

走完大道之后，天色已彻底转暗，弥摩莎和露梅莉雅似乎都饿了。

展现坚强一面替居民打气的翔真在莉莉推荐的店享用完晚餐，来到店外和等候的居民握手。等到握手结束后，翔真掉头回到莉莉的宅邸。

「翔真的房间在这里。」

莉莉如此告知被带到二楼的翔真。那是间位于莉莉寝室隔壁的房间。

「不是和莉莉你睡同间房啊？」

见翔真可惜地耸了耸肩，莉莉苦笑道：

「我当然想和翔真你一起睡，但这样艾伊莉丝也会跟来吧。所以我才让所有人睡不同房。」

「侬想和翔真睡同间房呐……」

「不行，你最好稍微学着点怎么和翔真分开。不趁现在帮你训练的话，哪天生孩子的途中可能会被你搅局。」

斩钉截铁地说完，莉莉再度转向翔真。

「进房间后马上就是浴室，赶快去洗澡，乖乖睡觉。」

莉莉以慰劳般的口吻说。

她在担心翔真是不是已经精疲力尽。

实际上，虽然走的距离并不远，但与大量民众握手的翔真手掌已经发麻，不停加油打气也让他喉咙快要沙哑。

虽然不到多疲倦，今天还是悠哉休息好了。

「那么就恭敬不如从命啦。」

见翔真点了头，莉莉才安心似地露出微笑，带着艾伊莉丝爬上楼梯。看样子，其余成员被分配到三楼房间去了。

目送她们离开后，翔真进入房间。

室内相当昏暗，靠着从小窗户照射进来的月光才勉强看得见床。

「——〈噬暗妖精<Dark eater>〉。」

翔真一咏唱完魔卡，地板上浮现一道小魔法阵。昏暗的寝室逐渐被染红。

从魔法阵内出现的是手掌大小的妖精。只见骨瘦如柴的妖精开心环视房内，大大吸了口气。

说时迟那时快，黑暗宛如掀开被子似地瞬间被扯下。眼见妖精逐渐将被扯到房间角落的黑暗吸入口中——整间房内眨眼间变得明亮。

吞噬了黑暗的妖精如今变得胖嘟嘟，心满意足地打了嗝后，轻盈飞到头顶上方，飘浮在天花板附近。只要翔真下达命令，妖精就会将黑暗再吐出来。

环顾了变亮的房间后，翔真发现门旁贴了一张魔卡。

「……什么嘛，有〈不自然的月光<Light up>〉喔。」

是一种被装进路灯内的魔卡。

虽然这表示刚才不需要用上〈噬暗妖精〉，但不同于E级的〈不自然的月光〉，A级魔卡〈噬暗妖精〉能照亮整间房的大小角落。妖精看上去也十分满意，所以没问题。

翔真随即往浴室走去。

里头一个还算大的浴缸空空如也。

墙上虽设置有内含〈源源不绝的满溢温水<Calidus>〉的莲蓬头……想要装满整个浴缸恐怕得花一段时间。

说是这么说，翔真可是拥有大量〈源源不绝的满溢温水〉。只要用上几张，便能在眨眼间让浴缸装满热水。

「让侬待在汝身边呐……」

当热水流得差不多时，艾伊莉丝穿过天花板飘了下来。

看来艾伊莉丝被分到正上方的房间。由于翔真早料到艾伊莉丝会来，只平静地点了点头。

「美女能够保养眼睛啊。要是有艾伊莉丝陪在身边，我的疲劳肯定恢复得更快呢。」

艾伊莉丝眉开眼笑。

「唔嗯！侬会在汝面前飘来飘去呐！……哦，热水装满啦。」

翔真中断〈源源不绝的满溢温水〉的效果，将自己的衣服变成魔卡。与其一件一件脱，直接变成魔卡更快。

做好所有准备之后，翔真开始洗澡。

适宜的温度包覆全身，让疲劳仿佛溶于水中一般慢慢消失。

「水温如何呐？」

在浴缸旁飘来飘去的艾伊莉丝这么问。

「感觉不赖。比起这个，你也进来泡吧，艾伊莉丝。就算是灵体也能体验泡澡气氛啊。」

「就这么办呐！」

艾伊莉丝泡进浴缸到肩部，如同模仿起翔真般懒洋洋叹了口气。

「等到身体恢复原状后，想和汝一起悠闲泡温泉呐。」

「到时我帮你刷背啊。」

「嗯！侬好想让汝碰到呐！当然侬也要碰汝呐。好期待会是怎么样的触感呀。」

「我也是。艾伊莉丝的肌肤看起来就很柔嫩，抱起来肯定赞透了。」

艾伊莉丝有如泡晕一般，脸颊逐渐胀红。

「……是说翔真呐，刚才不是提到孩子的话题吗？」

「是啊，怎么了吗？」

「那个，汝……会想要孩子吗？」

「为何这样问？」

「毕竟只是我等擅自起哄，并非确认过汝的意思呐。」

见艾伊莉丝一脸担心，翔真微笑以对。

「既然是可爱老婆的孩子，几个我都想要，也会好好养育——和老婆们一起。」

艾伊莉丝这才面露喜色。

「这、这样吗!?原来汝也想要是不是呐!?」

当翔真默默笑望着兴奋不已的老婆，换衣间传来声响。似乎是门被打开，接着又响起衣服摩擦的声音。

想知道来者何人而往那边一看，浴室的门冷不防被打开来。

「你累了吧？我来帮你擦背啦！」

原来是莉莉。

裸露身躯上只缠了毛巾，为了消除害羞特意边大喊边现身的莉莉……一发现到艾伊莉丝，瞬间缩回换衣间去。

她半开浴室门，从缝隙探出头后愤愤说道：

「为、为啥你这家伙会在这啦!?我不是把你带到房间了吗！」

「侬可是正妻，和丈夫同寝共眠是理所当然呐。」

「你、你就这么想独占翔真喔？」

「这当然是理由之一——但是侬的体质无法离开翔真呐。」

艾伊莉丝以严肃口吻回应。

由于艾伊莉丝附身在翔真身上，只能相隔二十五公尺左右。

「体质是什么意思啊？」

莉莉知道艾伊莉丝是灵体，却不清楚她附身在翔真身上这回事。

毕竟若把附身的事告诉她，就必须解释来龙去脉，最后不得不提及艾伊莉丝被关在「受封闭的空间」的理由。

「侬不能说，但侬并非为了碍汝的好事才待在翔真身边，希望汝能相信这点呐。」

或许是语气一反平常的正经，莉莉似乎相信了艾伊莉丝说的话，缓缓打开门走进浴室。

「外头很冷吧，总之快点进来，很暖很舒服的。」

翔真一招手，莉莉便轻轻点头。

「……毛巾要脱下比较好吗？」

「你愿意脱当然最好，但要是害羞的话，保持那样也行啦。」

「……我脱。虽然艾伊莉丝也在是预料之外，不过我原本就打算脱。」

让她自行判断后，莉莉像是下定决心般这么说。

扭扭捏捏地脱下毛巾，成了一丝不挂的模样。

晒得恰到好处的肌肤吹弹可破，丰满的乳房则随着稍微剧烈的呼吸上下晃动。尽管个性粗野得不输男性，肢体曲线倒完全展现出女人味。

莉莉紧咬嘴唇忍耐羞耻，但都到了这一步，依她的个性绝不会临阵脱逃——移动到浴缸内，身体往翔真紧紧贴去。

「真好呐……」

看着和翔真并肩依偎的莉莉，艾伊莉丝羡慕地低语。

「你老是和翔真一起洗澡吧？羡慕的人是我啦。」

「可是侬是灵体呐。在一起的时间是比较长没错……却不能像汝一样碰触翔真呐。」

「这点是值得同情……不过翔真会替你想办法吧？」

或许想替艾伊莉丝打气，莉莉以开朗的口吻这么说。

「你记得吧，翔真在任务那时说要搜集全种类的魔卡，向最高神拜托，希望能和艾伊莉丝你触碰彼此啊。」

并不晓得眼前的艾伊莉丝正是最高神的莉莉这么说。

艾伊莉丝似乎对欺骗莉莉这点抱持罪恶感，但可能下定要贯彻谎言到底的决心，并没有将真相说出口。

「唔嗯，只要打倒姬尔修，翔真就能得到全部种类的魔卡呐。侬的灵体生活大概就剩下这个礼拜啦。」

可能是越说越有真实感，艾伊莉丝的语气逐渐兴奋起来。

「得到实体之后，要和翔真摸来摸去摸个够呐！要抱抱，要亲亲，还要生孩子呐！」

「那样是没关系啦，不过轮到我生孩子的时候，会让我们两个人独处吧？」

莉莉似乎和夏洛特抱持着相同的不安。

艾伊莉丝马上点了头。

「侬可没兴趣看人生孩子呐。而且虽然理由不能说，但只要侬获得实体，刚才说的『体质』问题也会跟着消失呐。」

莉莉不可思议地歪头。

「我听不太懂……反正只要打倒姬尔修，一切问题都会解决是吧？」

「没错呐。」

艾伊莉丝一肯定，莉莉便注视着翔真。

「你绝对要打倒姬尔修喔，不然就没办法和你两个人独处了耶。」

「好，姬尔修的事包在我身上。」

翔真自信满满地点头回应莉莉的声援。

◆

在昏暗的寝室当中，翔真被声响吵醒。受寂静笼罩的寝室内，回响着窗户振动的声音。

大概是风吹的吧。这么心想，打算再度进入梦乡之际——

喀哒喀哒——！

有点不太对劲。与其说是被风吹，更像是故意摇晃的——有人试图想撬开窗户的声响。

实际上，的确发生了翔真想象的状况吧。毕竟寒冷夜风在短短一瞬间吹进房内，接着传来「喀哒！」这股仿佛关上窗户的声响。

看来有人顺利入侵了。

察觉到这件事实，翔真仍维持冷静。

毕竟阿斯托拉尔内禁止使用暴力，即便真是小偷，这间房内也什么都没有。有的东西顶多剩下〈不自然的月光〉，但如今它就放在枕头边。

想要找到魔卡的话非得先照亮这间房，这么一来，就会惊醒这间房内的两名男女——翔真和艾伊莉丝。

假如是小偷的话就不会蠢到点灯——何况翔真已经发现入侵者并非小偷。

因此他不慌不忙，默默等待脚步声靠近。

这时，逐渐变大的脚步声不再传来。或许是俯视着这边吧，翔真感受到非比寻常的视线。

看样子入侵者就站在身旁。就在往被子伸出手的瞬间，翔真咏唱道：

「——〈不自然的月光〉。」

「……！」

坐起上半身咏唱魔卡的瞬间，响起细微的哀嚎。只见一颗垒球大小的球体出现在翔真头上，发出微弱光线照亮房内。

站在眼前的是身形娇小的女孩。略带紫色的银发及腰，而一双快被刘海遮住的眼睛则畏光似地眯起。

如翔真所料，入侵者的真面目是——

「嗨，这不是米莉亚吗，在这种地方做什么啊？」

艾伊莉丝、提娜、姬尔修的妹妹，同时拥有能窃听他人心声的〈读心〉能力——面对这样的米莉亚，翔真装出一副吃惊的反应。

米莉亚仿佛强忍刺眼光线般猛然睁开眼，用深红眼瞳瞪着翔真。

「你吓到了吗？」

她怀着期待开口问道。

不管怎么看，被吓到的人都是米莉亚。

「米莉亚才没被吓到啦！超冷静的好吗！」

米莉亚脸颊胀红，看来是发动了〈读心〉。飘在天花板附近的艾伊莉丝似乎觉得吵，「唔唔……」发出呻吟。

「你吓到了对吧！米莉亚突然出现，一定把你吓死了对吧!?」

米莉亚的声音中听得出「希望如此」的愿望。

果然米莉亚来这的目的是「要吓翔真」。

「不可能吓到好吗，因为我早猜到你会这样做啦。」

「怎么可能猜得到啦！就算说谎也没用喔！米莉亚可是能听见你的心声喔！」

「那你就快听啊？」

见翔真态度强硬，米莉亚显得一脸困惑。

看来是知道翔真并没有说谎才显得困惑。

「为、为什么能猜得到!?难道你能预见未来吗!?」

「我当然没办法预见什么未来。不过要预测你的行动倒是简单得很。」

翔真平静地对着仍然震惊不已的米莉亚说。

时值深夜，又加上喉咙还没恢复，才会不想大声嚷嚷。

「你受了姬尔修的指示来到这里——用〈透明化〉魔卡隐藏身影，来到我周遭团团转，试图于事前掌握神托游戏的战术。不过看我迟迟没想到，才决定现身来削弱我的精神，对吧？」

决定与姬尔修进行神托游戏后已过了大约三个礼拜，翔真却还没想到战术。既然连集中精神都想不到，表示只要扰乱他的注意力，就会让他连好好思考都没办法。

所以米莉亚才打算吓吓翔真——要是早上一醒来发现米莉亚出现在被窝里，肯定会大吃一惊，才会走来掀被子。

只不过，此举别说吓到翔真，只会让他高兴而已。毕竟姑且不论米莉亚的个性，她的长相还是挺端整的。早晨醒来发现身旁有位美少女的话，不可能有男人会不高兴吧。

翔真在脑海内悠哉推理后，米莉亚越来越慌张。看来翔真的推理无疑是正确答案。

「为、为什么？为什么能那么冷静？米莉亚就在这里耶？能够听见你的心声耶？」

「因为就算被你听见心声，我也不痛不痒啊。」

翔真不以为意地随口回应，米莉亚瞬间愣住。

米莉亚大概没料到竟有人不害怕自己的〈读心〉吧。当然，翔真此言并非在逞强，这点想必她已透过窃听心声理解了才对。

「话说回来，我对姬尔修实在失望。」

翔真装模作样地叹起气来。

「……你刚刚说什么？你说姬尔修姐姐大人怎样!?」

米莉亚的语气中蕴含怒火。

「我说对她失望啦。为了赢而卯足全力不是件坏事——但既然打算事前掌握我的战术，形同承认实力上输我一截啊。」

「姬尔修姐姐大人比你更强啦！」

「怎、怎么啦!?」

米莉亚的怒吼吓醒了艾伊莉丝。左顾右盼环视房内的艾伊莉丝发现米莉亚，困惑地睁开双眼。

「为、为何米莉亚会在这里呐——！糟、糟啦！翔真，快点瞬间移动呐！不然战术会被听光光呐！」

艾伊莉丝慌了手脚，翔真为了让她冷静，这么说：

「放心吧，米莉亚没办法看穿我的战术。」

「为、为何呐？」

「提娜来的时候我就说过了吧——因为我还没想到战术啊。」

艾伊莉丝顿时傻住。

「汝、汝当真没想到呀!?」

面对别说放心，反而越来越不安的艾伊莉丝，翔真笑着说了下去：

「别担心啦。我一定会打倒姬尔修。原本我就不觉得会输，现在看到米莉亚来，我更确信这下稳赢了。」

「为何呐？」

「既然拜托了米莉亚，也就是说姬尔修身为魔札使的实力在我之下。」

「不准说姬尔修姐姐大人的坏话！」

听米莉亚激动大骂，艾伊莉丝的眼神变得尖锐。

「姬尔修被骂是她罪有应得，毕竟那家伙的心太过丑陋啦。明明是这样，为何偏偏是会用〈读心〉能力的汝站在姬尔修那边呐？」

或许是不想痛骂么妹，艾伊莉丝以一副谆谆教诲的口吻说道。

然而却造成反效果。

米莉亚变得更加激动。

「姬尔修姐姐大人很温柔！是世界上最温柔的！因为姬尔修姐姐大人对米莉亚最好了嘛！」

「就算对汝再怎么温柔，那家伙仍无疑是个大坏蛋呐。毕竟姬尔修在一千年前的权力斗争中杀了大量同胞，如今竟还嫌不够，打算把全人类赶尽杀绝呐。」

「才不是姬尔修姐姐大人的错！全都是艾伊莉丝姐姐大人不好啦！因为姬尔修姐姐大人会引发权力斗争的理由，都怪艾伊莉丝姐姐大人啦！」

「是这样吗？」

翔真这一问，艾伊莉丝剧烈摇头，摇到脖子都快断了。

「怎、怎么可能呐！莫须有之罪呐！汝要相信侬呐……」

被投以哀求的眼神，翔真温柔微笑。

「我当然相信艾伊莉丝你呀。只是——」

翔真问起瞪视艾伊莉丝的米莉亚。

「我说米莉亚，姬尔修为啥想杀光全人类？」

虽然最近异种族共存的理念逐渐扎根，但异种族之间的纷争其实直到不久之前都还是家常便饭。相信抱持着把异种族赶尽杀绝这种念头的人不在少数才对。

然而，姬尔修的目标是「全人类」。

不管是异种族也好，同族也罢，她企图葬送一切生物的性命。若只是企图也就算了，但她已持续行动超过千年以上。

究竟是什么驱使着姬尔修？

为何姬尔修会憎恨世界到这种地步？

翔真从以前就在意这一点。

「都是艾伊莉丝姐姐大人欺负姬尔修姐姐大人啦！」

「侬才没有做那种事！」

「有啦！米莉亚听到了嘛！听到姬尔修姐姐大人的心声了嘛！所以全部都知道啦！」

米莉亚激动地开始说起。

——一千年前，发生在姬尔修身上的事……

