<p align="center">第二章 PARTY—会合</p>

风光明媚，这里是横滨国际平和会议场，通称Pacifico横滨。

拥有世界规模最大的会议场地、港湾都市港未来市的地标，在晴天时的景色更是如诗如画。

在美丽外观的背后，这栋建筑也具备足以抵挡灾难的强韧防御力，在设计上其实也是横滨在发生严重病魔〈Iru〉灾害时对病魔战的第二司令部。

这一天，在这个会议场举行了一场重大的会议。

世界战医会议。

世界各国声名远播的优秀战斗医师〈Medic〉集结于此，召开以交流及交换情报为目的的会议。能出席这项会议，被视为在战医之中具有一定地位的象征，甚至有战医不惜砸下重金也想出席。

因此当英雄踏入会场时，全场结冻也是理所当然的。

从多数人眼中看来，大概只看见战医最高荣誉的场域中居然走进一个低等的E级而已。

他没被官方邀请吧？是谁以个人名义邀请他来的吧？

偌大的会场中传来稀疏的声音，代表世界各国的战医心中身为菁英的骄傲开始排斥与英雄同席。

滚回去，滚回去。

有如免疫反应一般，就连无形的抗议都开始响起。

气管中跑进异物就会为了将异物排出体外开始咳嗽，这种近似生理反应的声浪袭向英雄。

他也知道会发生这个反应，但他就算知道会发生这种事他还是来到了这里。

为何E级的英雄会出席这个会议？

时间要回溯到三天前，雷华访问事务所后的不久之后。

◆

「她要我参加世界战医会议？」

「对啊，北里传来的信上是这么写的，希望你务必出席。」

正午刚过不久，在HOUNDDOC事务所。

英雄与益二郎，房间里只有这两个人，梅莉与香苗稍微外出去买东西了。

今天的工作提早结束，男人们在会客室里随心所欲地杀时间。

梅莉为了负责看家的两人烤了饼干，除了至今为止主要的巧克力脆片饼干跟奶油饼干之外，最近还多了芝麻饼干这个选择。

边啃着饼干边用电脑的益二郎这么说。

英雄惊讶之余，被饼干噎到也是在所难免。

「之前检疫拿到的阎王麻痹魔的病原体样本，是你送去北里的研究机关的吧？好像是那个的回礼。」

英雄一边在心里感谢雷华重义气的个性，停下正要拿饼干的手。

「我是很高兴，可是那不是全世界权威战医集合的会议吗？我不要脸地出现在会场，绝对会被在场的战医欺负啊。」

「同时这也是对全世界的战医宣示HOUNDDOC存在的机会，只要参加对我们就有一定的意义。你就去交换个名片吧。」

「……我说雷华她啊，一定是想让我在会场成为笑柄后温柔地疗愈我受伤的心灵，趁机笼络我吧？」

「我想也是。当然，她一部分心里也有可能是想帮助我们，不过看样子前者才是她真正的目的吧。」

「不管理由是什么，我也不想被女生玩弄于股掌之间，我比较喜欢把女生玩弄于股掌之间。」

「她可是具有以那个年龄就站稳日本战斗医师协会的顶点的技巧，哪有可能被你玩弄。」

「哼哼〜尽管来吧，我手上可是握有雷华的秘密，只要用这个，就连雷华也别想反抗我。」

「吼？怎样的秘密？」

英雄的脸上浮现猥亵的笑容。

「我也是偶然间知道的YO，她其实没长毛的！」

「秃头？北里的头发那么漂亮，那哪有可能是假发？」

「二郎〜会长毛的地方又不只有头上对吧？」

呜嘻嘻嘻嘻，英雄的脸上浮现要是被警察看到绝对会被逮捕的笑容。

「完完全全就是光滑溜溜的，胸部就算了可是没想到连那里也是！」

「是喔，所以说如果你不只知道北里害羞的秘密，还想利用这个秘密侵犯她的这个事实被梅莉知道的话，会发生什么事？」

「咦？」

英雄开始想象，要是做了这种事她一定会这么说——

『阿英欺侮了别的女人？身为您的妻子梅莉没脸活下去了！』

『梅莉要……梅莉要离家出走！梅莉要遁入空门！梅莉要剃度出家！舍弃为了阿英努力保养的这头长发，出家为尼，每天吃斋念佛！』

「……事情……会很大条……！」

他忍不住战栗，利用雷华的光滑溜溜竟然会落到连梅莉的头都光滑溜溜。

再怎么说，要是对雷华这么做，绝对会在刹那间成为电击的牺牲者。

「对吧？你一轻率行动组织就会跟着陷入混乱，给我谨言慎行一点啊白痴。」

「呜嗯嗯，居然会被长州浑蛋训话……」

就算他的自尊心咽不下这口气，事实摆在眼前，他也只能闭上嘴。

「顺便一提，这次失言我就帮你保密，下次请我吃饭。」

「你还是人吗！居然想敲诈我！」

「谁叫你要在我面前露出把柄？」

益二郎瞥了一眼咬牙切齿的英雄，决定见好就收。

「回到之前的话题，反正你去参加会议就对了。会议结束举办的派对也绝对要出席，派对中应该也会有战医找你麻烦，我会帮你想方法应付。」

「嗯，拜托了。」

英雄又吃了一块饼干。

他不知道益二郎所说的应对方法是什么，不过英雄也不打算打破沙锅问到底。

这类战略性的思考，益二郎在HOUNDDOC中可说是出类拔萃，只要交给他大致上不会有问题。

突然，某件事浮上英雄的脑海。

「我说二郎，你不是很会耍这种花招吗？那你干脆代替我出席不就好了？」

「白痴吗，这种场合当然是要PMC的代表出席。而且——」

益二郎把电脑的画面影印下来折成纸飞机朝英雄丢去。

他接下纸飞机打开一看，发现上面是会议当天派对的菜单。

主办单位事先公布了菜单的原因是由于这次属于国际会议，为了顾及过敏及宗教等因素。

益二郎表情正经八百地说：

「没上豆腐料理的典礼蠢得要死谁想去啊。」

英雄这才想起益二郎对于豆腐非比寻常的癖好。

◆

接着迎来会议当天。

走进不知道能容纳几人的超大会议中心，英雄在众多视线的注目下走向自己的座位。

前方的巨大萤幕上投影着以世界语〈Esperanto〉所写的「世界战医会议」。几乎被世界所有国家指定为第二语言的世界语，也随着与病魔的战斗发展为世界规模的同时逐渐普及。

如果神为了惩罚建造巴别塔的人类而分裂人类的语言，那么使人类语言再次统一的就是病魔。

这个讽刺究竟代表什么？英雄假装自己是哲学家思考了一阵。当然，他完全没有哲学家的素养。

他翻了翻用世界语写的资料，在里面找到了北里雷华的名字，看来她也会在此发表自己的研究。

人们三三两两抵达会场后，司仪站上前方的讲台。

「感谢各位莅临今日所举办的会议——」

司仪正式庄重地跟众人打过招呼，结束后就是发表研究成果的时间。

担任发表人可说是种重责大任，只要在这里犯错就会成为全世界的笑柄。再加上第一棒更身兼带动之后研究报告气氛的任务，报告内容在义务上也必须稳健非凡。

而担纲第一棒的正是北里雷华。

（雷华的报告是……关于新种病魔的考察？）

他正想仔细阅读资料，灯光就暗了下来，看来雷华的报告会用到投影片。

英雄朝前方一看，站在台上的雷华受到灯光照耀。舞台上映照出的她过于光彩夺目，不禁看傻眼的英雄慌张地甩了甩头。

「我是日本战斗医师协会会长北里，那么容我马上进入主题。」

手执麦克风的雷华跳过致词，有点令人意外。

熟悉国际会议的雷华应该充分地了解致词在这个场域的重要性，致词内容是否充满机智，也是评断一位讲者能力的重要项目。

难不成是因为接下来要报告的内容不容戏谑吗？

英雄集中精神仔细聆听雷华的一字一句。

前方的萤幕投影出报告用的影像，那是张阴天的街景。

「距离现在两个月前，中国牛庄确认到新种病魔出没。」

雷华的报告以此一言开始。

英雄的笔尖迅速地滑过资料上的空白处，将重点迅速、正确地记下。对于需要在分秒必争的状况中传达情报给同伴的战医来说，速记技术无比重要。

简单整理之后，报告的内容是这样。

两个月前，在中国称为牛庄的城镇外围开始有家畜因不明原因相继死亡，牛只及猪只等死去时，身体全都变成了黑色。

数名当地战医收到通知前往调查，却无法确定确切原因，家畜则是持续因不明原因死亡。

事态如此，中国国家机关疾病抑制司也终于开始展开调查，并派遣中国共产党引以为傲的菁英部队前往现场。

接着他们遇到了。

至今为止曾未出现在报告中的全新病魔。

「这就是那个病魔的影像。」

雷华一按遥控器，萤幕上的画面立刻切换。

映照在萤幕上的影像让会场全体倒抽一口气。

任务中拍摄的影像画质不甚良好，但照片中像是在彰显自己存在般出现的是身披黑色斗篷的骷髅。

骷髅手上握着与身同高的巨大镰刀。

将对人类的「恶意」直接具象化的身姿超越影像，化成一股凉意窜上所有人的背脊。

「冥黑死神种〈Bestia〉『黑死神』——目前还没有正式名称，容我暂时如此称呼这个病魔。而这个病魔的特征，在于所持有病原体的强度。」

雷华放大影像，直到镰刀锐利的刀刃占满整个萤幕。

「我们确认到它所持的镰刀前端带有高病原性的病原体。病原体会从刀刃造成的伤口侵入目标的身体，以毒素破坏身体组织，这也可以视为引起家畜死骸黑化的原因。现在，确认到病魔出现的中国政府正向WHF提出报告，而WHF也正在商讨对策。」

报告到此告一段落，提问声此起彼落地响起，但——

「北里医生！请问您愿意担任我国的研究顾问吗！」

「我国愿意支付现在日本给您的三倍，不，五倍的研究经费！」

「要怎样您才肯来我国呢？您的才能不该埋没在这种岛国之中！」

问题净是些和报告内容无关，对雷华投以宛如暴风般的挖角〈求爱〉。

姑且不论聚集于会场中的战医不知对雷华的报告是否抱有兴趣，雷华只有一个，就先后顺序来看，似乎是以拉拢北里雷华这位稀有人才为优先。

在此展现先下手为强的竞争心理，会变成挖角大战也是理所当然。

面对这种情况，就连雷华自己也只能苦笑着用流利的世界语回答：

「我有发展日本公共卫生的义务。」

「忠于自己的信念才是我的医道，研究经费高低并不足以改变我的心意。」

「但我也不吝于帮助其他国家。请问这样的回答您能接受吗？」

对于挖角的回应她相当得心应手，由此可见她至今为止受到多少挖角的邀请。

「容我一问，医生！」

此时，一位男子站了起来。

「先前有传闻指出，医生坚决拒绝各国的邀请真正的理由是因为医生您成为了心上人的爱情奴隶，而不愿意离开日本……」

啪叽！

电流在空中四射。

源头当然是雷华。

至今为止轻松闪过所有挖角的她顿时慌张了起来。

「我……我成为了爱情奴隶!?我这个北里雷华!?」

台上的雷华满脸通红，还稍微眼泛泪光。

（哎呀，请节哀顺变。）

英雄在心中为这位可怜的男子合掌。

他完全了解雷华的自尊心有多高，所以他也知道用无聊的传闻捉弄雷华，跟自杀没有两样。

（可怜归可怜，还是请你乖乖成为雷华电击下的牺牲者吧。每次都是我扮演这种角色，还真想换人做看看。）

战医也是人。

当然也会想看看别人的不幸，发泄平日郁闷的心情。

英雄的视线前方，能量正往台上的雷华周围聚集。

雷华的电击一定会指向刚刚那个失言男吧，真是令人迫不及待。

此时，英雄在心中露出奸笑。

他甚至还一派轻松地想，眼泛泪光满脸通红的雷华还真可爱啊。

「开什么玩笑！我…我——」

雷华凝聚的能源化成闪电爆射四方。

好戏终于上场，英雄兴奋地向前倾。

「——我怎么可能成为你的爱情奴隶啊啊啊啊啊啊！」

闪电射出，电击的目标是……英雄。

「为什么会是我啦啊啊啊啊啊啊！」

包含世间一切蛮横无理的强烈电击席卷而来，电流蹂躏英雄全身，他意识的保险丝不过数秒就被烧断了。

◆

「啊，你醒了。」

他感受到沉在幽暗底端的意识浮出水面。

一开始脑中一片混乱的他，没多久就察觉自己失去了意识。

全身令人不快的麻痹感让他回想起昏厥前所发生的事。

身体依旧不听使唤，就醒来的心情来说可说是糟糕透顶。

不只如此，张开双眼，他还看得见电昏自己的始作俑者。雷华看着他的脸问：

「感觉怎样？」

「我想要折凳。」

「折凳？是想拿来坐吗？」

「想拿来当作痛殴雷华用的钝器。」

「看来你没什么大碍呢。」

卧倒床上的英雄坐起身，这里好像是设施内的医务室。

「……讲者突然攻击听众已经算是恐怖攻击了吧？」

「大家知道被攻击的是你，反而没有什么反应。」

「我说啊，我过去的确干了很多好事所以自己也有所觉悟，可是这样对待我也太过分了吧？」

从这件事看来，众战医确实对他敬而远之。

「那个……真的很对不起，是我不对。」

她深深地低头致歉，那个自尊心高人一倍的雷华居然做到这种程度。

如此诚挚的道歉让英雄不好意思落井下石，他心中男人的美学也打从一开始就觉得对女孩子采取高压态度很不得体。

「你都道歉了我就不生气了，不过为什么要攻击我？那个时候好像谈到雷华成为心上人的爱情奴隶，然后雷华突然暴怒大喊『谁会成为你恋爱的奴隶』之后攻击我……奇怪？这么说来雷华的心上人是——」

「比…比起这个，英雄！」

「咪嘎！」

雷华在他耳边突然大喊打断他的思考，他吓到发出怪声。

「你昏倒这段期间的报告，我帮你做了简单的笔记。」

「喔？话说其他讲者是谁？」

雷华立刻板起脸。

「托特别来宾的福，发表人突然换人了。」

「特别来宾？」

雷华点了一下头回答：

「在我报告结束的瞬间，千呼万唤登场的英雄〈Hero〉，连我都成了替现在最受注目的战医——爱尔贝蒂娜·史怀哲暖场的小妹。」

英雄的脑中浮现电视上出现的她的面容。

「……她也有上台啊。从雷华眼里看来她的报告怎样？」

「她的确具有受世界肯定的实力。」

雷华平淡而不带感情地述说了她的感想。

「报告内容立论确实，也相当专业，她报告结束时，全场的听众可是全都起立鼓掌。她身为学者的实力不容置疑；而战斗方面，只要看她在非洲大战的战绩就知道绝对不弱。」

「连雷华都夸奖到这种程度，只能说真不愧是德国的鬼才。」

英雄叹了声气，说他也想听她的演说。

「好了，隔壁饭店的派对也快开始了，一起走吧。」

「你先去吧，我还想再休息一下。」

雷华虽然摆出不满的表情，却似乎还在反省电击一事，并没有勉强英雄。或许是为了表达慰问之意，她离开前递了瓶果汁给英雄才前往会场。考虑到英雄麻痹的左手，还特地先帮他转开瓶盖这点贴心也很令人钦佩。

英雄欣然喝下果汁之后，眼神也跟着认真了起来。

他脑中所想的是刚才雷华的报告内容。

前几天来访事务所时雷华焦急的态度。

她的态度在今天得到了解答，原因是报告中出现的新种病魔。

雷华害怕尚未开发疫苗、战斗力极高的新种病魔登陆日本。

至今为止，日本未曾允许病魔大举入侵。

这与日本战医的普及率息息相关，地形四周环海这点也影响甚大。毕竟就连病魔也难靠一己之力飘洋过海。

其中虽然曾经有病魔乘着流冰从俄罗斯飘抵日本的案例，但这算是极少数的个案。

因此日本不但对病魔出现时所造成的恐慌一无所知，也欠缺在国内爆发大规模战争时会出现多少灾情、该如何预防等等的相关知识。

黑死神——这个棘手的对手若是踏上日本的土地，究竟会造成多少生灵涂炭。雷华正是因为她未雨绸缪的个性，对发生此事的可能性异常敏感。

又或者是她的直觉感觉到了什么。

她的直觉包含着天才般的能力以及与病魔战斗的经验法则。

这种判断究竟是否能视为单纯的直觉？

「……嗯……」

一旦开始思考就没完没了，他差不多也该出席派对了。

英雄暂时打断思绪，走向派对会场。

◆

派对会场位在会议场隔壁绚烂豪华的高级饭店。

一走进门，宽广的入口大厅迎接英雄的到来。

正当他在豪奢的氛围中感到有些怯场时，身穿体面西装、梳着一头油头的男性靠了过来，看来男性是这间饭店的接待人员。

「欢迎光临，请问是参加派对的贵宾吗？」

「是，敝姓野口。」

「野口先生，欢迎。夫人已经在等您了。」

「…………」

英雄一听有些烦恼。

就算他觉得接待人员是在跟自己开玩笑，眼前的接待人员表情却无比正经。

「夫人……应该说，梅莉在哪里？」

「她在您后面。」

听了这话英雄一惊，回过头，眼前出现的是带着满面笑容倾国倾城的美少女。

强调胸口却不至于低俗的亮色礼服完美地凸显了她的魅力，使她的存在升华为一件艺术品。

「阿英，我等您很久了。」

她玲珑的声音宛如甘露。

在装扮华丽的梅莉面前，英雄只能愕然失语，光取回思考能力就花了不少时间。

「梅莉，你怎么来了？」

「怎么来了……那是因为，梅莉是阿英的妻子。」

「这种事先算了。」

梅莉不满地鼓起脸颊，接着英雄的口袋中传来手机的铃声。

是电话，画面上显示着益二郎的名字。

「……喂？」

『哟，你跟梅莉会合了吧？』

「你这么说，代表这是二郎你的杰作吧？」

『喂喂喂，我可是为了你好啊？』

英雄不懂他的意思。

向他要求解释后，电话另一头的益二郎哼了一声。

『她就是防止别的战医找你麻烦的方法。』

这个方法简单明了，就是让梅莉陪伴英雄出席。

益二郎说，这就是利用派对心理中的绅士心理〈Gentlism〉的计划。

男人这种东西就是这么单纯，只要在美女面前就会想装成绅士。

自己盛装打扮，在美女如云的派对会场中，行为举止更有趋向绅士的倾向，这是心理学中自我扩张的一种。

以此做为基础。

就算有不希望身为E级的英雄出席高贵派对的战医，在梅莉面前也很难对英雄出手。要是他想继续保持绅士的形象，就不会在女性面前粗口骂人。

「想在女性面前成为绅士……原来是利用男人自尊的计划。的确，就连我也不会在可爱的女孩子面前说别人坏话。」

『就是因为计划简单，所以只要好好利用就会有惊人的效果。如果利用异性的魅力攻陷对手叫做美人计〈Honey Trap〉的话，这次这种利用绅士效果接近对方的方式称为骏马计〈Pony Trap〉也可以。』

「让对手以为自己骑到我的头上〈、、、、、、〉得意忘形才说是骏马〈Pony〉吗。」

不知为什么，英雄脑中浮现马尾〈香苗〉迷飞奔跑跳的景象。

「可是如果还是有人找我麻烦的话怎么办？」

「无视他。连在美女〈梅莉〉面前都不愿意装模作样，这种人根本不屑一顾。」

英雄苦笑。虽说是谬论，他的价值判断却是简单易懂。

『我的任务就到此结束，之后就靠你自己了。』

「我知道了。」

挂上电话后，英雄带着梅莉直接走向会场。

两人抵达会场大门。

门的另一头究竟是与自己友好还是对立？

为了得到解答，英雄与梅莉推开门。

谈笑声鼎沸的派对在两人踏进会场的同时，瞬间静了下来。

有几个战医在发现是英雄后投以充满敌意的眼神，但是他们的视线一转向梅莉，眼神中的敌意就迅速退去。人好像真的只要看见美丽的事物，就难以维持心中阴暗的情感。

英雄在心中松了口气，看样子他们俩是不会被赶出派对会场了。

益二郎所指导的骏马计算是还过得去。

既然如此，他们也应该可以更积极地出手。

「你好。」

英雄向附近的战医搭话。虽然不认识对方，但他是看到英雄登场时板起脸的其中一人，年龄大概二十岁上下。

「不好意思，我的女伴好像口渴了。」

「我不能喝酒，又不是很想喝一般的果汁……能请您帮帮我吗？」

梅莉漂亮地配合英雄的开场，面对她水汪汪的大眼与楚楚可怜到犯规的视线，青年双手交叉了一阵之后弹了一下手指。装模作样的动作引来的服务生一抵达，他便用世界语吩咐：

「你，给她来点非酒精饮料。」

「了解，请问有指定何种饮品吗？」

「小野猫〈Pussycat〉。」

一听到青年口中说出口味绚丽的无酒精调酒，服务生轻轻行了一礼就离开了。

没过多久，调酒送达，青年接下杯子递给了梅莉。

「谢谢您。」

梅莉向他道谢，英雄也跟着低头。

「谢谢你的好意，我的名字是……」

「野口医生，我当然知道你的名字。」

青年张望了一下四周，稍微压低声音说：

「乔翰·杜立德。你或许不记得我了，可是我们在柬埔寨曾经一起作战。」

英雄从头到尾回想了一次自己所有记忆中过去曾经参加病魔歼灭战的名称。

蜂拥而上的敌人，随时有可能见底的弹药。

肌肤、瞳孔颜色不同的战医们团结一致共同克服的战场。

「是南丁格尔行动〈OP〉吗？这么一说我的确听过有个技术高超叫做『枪医〈Gunsmith〉』的战医……这么说来你就是枪医杜立德？」

「没错，我跟你负责的区域不同，所以这也是第一次见到面。」

「这是我的荣幸。」

英雄脸上浮出笑容，但是称为杜立德的青年表情不改严肃，也没有回应英雄握手的样子。

「拜托你别这样，全世界的战医大半都在某种程度上受到WHF影响，我也是这样。要是被人知道我跟公然违抗WHF的你有所牵连的话，WHF可是会拒绝帮我斡旋工作的。」

英雄一听也无言以对。杜立德用正经的眼神对他说：

「你懂了吧？要是有讨厌你的人，就会有人跟我一样因为某种理由闪避你的人，无论如何你都不该出现在这场派对中。」

「……！」

从第一个人开始就被强烈拒绝，不知该摆出何种表情的他只能茫然而立。

「那个。」

此时，梅莉的声音从他身旁静静地响起。

「梅莉我……梅莉我是阿英的妻子，也最喜欢阿英了，想跟阿英永远在一起。」

梅莉的双手紧握胸前，像是要让自己的话语渗进对方心中般开口。

「我理解杜立德先生的难处，杜立德先生会回避阿英是也没有办法的事。可是，如果——如果阿英在战场上受了伤，杜立德先生又刚好在场，梅莉希望杜立德先生救救阿英。」

「……输给你了，这是在委托身为战医的我吗？」

杜立德拍了拍后脑啧了声舌，接着看着英雄，耸了耸肩。

「我是不想跟你扯上关系，可是我如果拒绝拯救性命，我就没有资格自称战医，更别说对方还是个美女。」

梅莉的表情像是拨云见日般开朗了起来。

「那么……」

「小姐你的心上人要是身陷危机，我又碰巧在场的话，我就出手相助吧。不过我想这种机会绝对不会出现就是了。」

杜立德对梅莉投以装模作样的笑容，将视线移到英雄身上。

「再怎么说这个男人……《黄热病〈Triage〉》野口是真的很强，会让这家伙会身陷危机的战场，连我都难以想象。」

留下这句话后，杜立德就离开了。放松下来的英雄缓缓地吐了一口气，梅莉也慰劳他开口说：

「成功了阿英！我们已经认识一个人了！」

「嗯，多亏有梅莉的帮忙，可是状况很不乐观啊。」

就算有梅莉的协助，他觉得自己跟杜立德的联系依旧淡泊虚无。

英雄虽然希望与其他战医的联系管道能作为HOUNDDOC走向世界的垫脚石，但是这下看来前景堪虑。

老实说英雄的自信已经开始有些动摇，梅莉却还是用手温柔地握住他的双手。

「阿英记得您遇到梅莉的那一天吗？」

沉浸在包容自己双手的温柔与温暖之中，英雄回想那一天。

那一天。

英雄在巡回众多战场的国家之一与梅莉相遇。

命运的捉弄让病魔入侵相对安全的观光景点之一，偶然前来观光的梅莉被卷入袭击之中。

蜘蛛型的大型病魔正要攻击梅莉的景象，在他脑海中历历在目。

英雄当场介入，以身为盾保护她，并击倒了敌人。

当时的救命之恩如今成了缘分，织起英雄与梅莉之间的关系。

「那时梅莉跟阿英牵起了很强的缘分，但梅莉并不是因为您救了我一命才喜欢上阿英的。」

他感觉得到她手掌传来的热度，那不是英雄所驱使的暴力，而是治愈接触之人的柔和温度。

「救命之恩不过是一个契机而已，透过与您之间联系的羁绊，梅莉渐渐理解阿英，使羁绊越来越深厚。」

「加深，羁绊……」

「刚才我们跟杜立德先生间结下的羁绊的确非常脆弱，但是只要再慢慢加深就可以了。无论再怎么细小的羁绊，只要互相连系就能继续加深。阿英在与杜立德先生建立细小羁绊的时候，就已经比一个小时前的您还要进步了。」

温和的话语让他有些不好意思，但英雄也想起了HOUNDDOC订下的章法。

成员在各自的战斗白袍〈White Coat〉上绣上花纹，就连不是战斗成员的梅莉也有。

她的花是茉莉，花语是「我会跟随你」，是惹人怜爱的花朵。

同时茉莉也代表「温和」、「魅力」，与梅莉的个性如出一辙。

梅莉简直体现了茉莉花花语。包围在她给予的温柔之中，英雄自然而然地涌现了动力。

「好！我们要继续跟战医交流！」

「我会跟着您，阿英！」

背后燃起动力的火焰，英雄与梅莉继续展开行动。

但，在那之前有句话得先跟梅莉说。

「……梅莉小姐啊，你还是别在不认识的人面前说你是我妻子好了。」

「怎么可以！梅莉要借由让大家知道排除障碍……不是，是让大家记得梅莉跟阿英的关系！」

「你刚刚说要排除障碍对吧？是想排除阻止你跟我在一起的障碍对不对!?」

「排除障碍？梅莉为了成为阿英的妻子努力学了日文，可是我还是初学者，太难的话我听不太懂……」

眼神飘忽不定的梅莉明显就在撒谎，看她的反应怎么看都知道这句话的意思。

「那么，来了日本一阵子的梅莉知道武士这个词吧？」

「那当然！」

她以满面笑容回以轻快的回答。

「那么你尊敬的武士有谁？」

「在暗地里支持德川幕府创立这一大事业，默默耕耘的本多父子。」

「这个选择根本就是想排除我身边的障碍啊！不，不只是排除障碍，还想直接攻陷我！这是让我重蹈大阪城覆辙的计划对吧！」

「梅莉不喜欢暴力，所以比较尊敬智者。」

「就算没有使用暴力，会用阴谋抹杀碍事者的这对父子根本大有问题嘛！」

梅莉的背后似乎出现了策略家本多正信、正纯父子那两个腹黑的幻影，她想借由掌握英雄周围的人际关系，确立自己妻子地位的计策也跟着浮上台面。

被点出这点的梅莉眼眶泛泪喊冤说道：

「阿英难道怀疑梅莉吗？怀疑纯粹无垢的梅莉是利用权谋术数笼络男性、狡猾奸诈的蛇蝎毒妇吗？」

「日文应该只懂只字片语的你那不自然的字汇量到底是什么!?」

英雄边与梅莉对话，边想起茉莉花的另一面。

茉莉花虽以其芳香可冲泡做茶，自古以来茉莉花香也被用来制成迷药。

印度等地就有以茉莉花制成治疗阳痿的药物，古印度童话中也有「绑着茉莉花的箭能魅惑任何射中的男人」的传说。

惹人怜爱的茉莉也拥有蛊惑男人的一面。

为了收服英雄不惜使出奸计的梅莉，越看越像是适合茉莉花的少女。

「可恶！我可是想让女生成为我的囊中之物啊！没错，我！」

英雄一强调自己不喜欢被女生倒追，梅莉就露出了邪恶的笑容。

「阿英难道不知道吗？谁都逃不出梅莉·罗赛塔·达迪斯的手掌心……」

「噫！」

她的微笑中一瞬间露出的凌厉隐含着大魔王的气势。

两人尽管不停吵闹，却还是为了增加羁绊跑遍全场。

绕过一圈之后，两人手上也只拿到几张名片而已。

「……我们也努力过了啊。」

「大多数人都拒绝跟我们交换名片，所以还真得感谢那些愿意的人呢。」

非洲大战结束以来，至今为止英雄几乎没有跟其他战医接触。

接着他才理解到，果然是自己被回避了。

不过，谈过之后才知道，还是有不少人同情自己。

有嘴上虽说是回避，心里却是五味杂陈的人；反之也有真的瞧不起英雄的先生女士，跟他们交谈时也难免会感到沮丧。

顺带一提，雷华则是给了英雄白眼。「哼，你不是跟我，而是跟她一起逛派对啊。原来……」这么说着的她带着一股令人紧张的气息，使英雄不得不边闪躲她边移动。

「我们还没跟谁聊过？」

英雄四处张望。

跟几位战医四目相接时还被刻意闪过视线。

「…………」

「阿英，打起精神，一定也有理解我们的人。」

要是没有梅莉，他想自己大概已经泪奔离开会场了。

接着——

「嗯？」

看到笔直朝这里走来的二人组，英雄的心脏猛烈地跳动起来。

毕竟在这个派对之中还没有一个人愿意主动跟他们交谈。

英雄正在怀疑对方是谁，却在知道对方身份的瞬间吃惊得动弹不得。

其中一人是个身材高挑的男性，混杂白丝的头发打理得整齐无比，身上的西装高级到心怀不轨，手上戴着不计其数的宝石，彰显自己是个难搞的暴发户。

只要活在PMC业界便无人不知无人不晓，欧洲最大PMC的社长约翰·杭特本人。

另一人，跟随在他身旁的少女。

应该可以形容那是张凛然的甜美脸蛋。

鹅蛋脸庞上，略带稚嫩的少女风采与武神般的威严相互并存，两者的魅力却有如奇迹般保持着完美的平衡。

曾几何时见过的美貌，她是以非洲大战的英雄〈Hero〉著称的德裔美少女——

爱尔贝蒂娜·史怀哲。

她目不转睛地看着英雄。

插图081

「哎呀哎呀，这不是野口医生吗？请问参加没被邀请的派对还舒适吗？」

两人站到英雄面前，约翰以挑衅代替招呼。

英雄制止正想开口的梅莉，安静地问：

「杭特社长，贵公司的业绩直线攀升值得恭喜，您也应该相当繁忙才对。不坐镇在英国总公司没问题吗？」

「我当然忙，但是向世界展示加入公司的英雄〈Hero〉也是重要的工作之一。」

听了这话，英雄看向爱尔贝蒂娜。

「原来如此，她成为了贵公司的一员了？」

「她是我投以莫大金额获得的顶级人才，不过我特地来到远东的岛国，还有别的目的……」

英雄发现他执着的视线紧盯着一点，往那个方向一看，他才发现雷华的身影。雷华则没有注意到他们的样子。

「北里医生，她也是适合加入我们公司的一员，或者更该说，她应当是属于我们的人才。你不这么觉得吗？」

「……原来您的目的是来挖角雷华吗？」

约翰光是看着她就有种在玷污雷华的感觉，使得英雄心中很不愉快。

梅莉好像也有相同的感想，平常温柔近人的眼神此时突然闪烁起危险的光芒。

「阿英，梅莉不喜欢这个人。从刚才开始，这个人就一直把别人当作自己的收藏品。」

被梅莉一语道破的约翰一瞬间露出惊讶的表情后，立刻恢复一副令人不快的笑容。

「这还真是位美丽的小姐，请问你愿不愿意担任我的秘书呢？哪里，钱要多少有多少，要我先付订金也可以。」

他交出手上戴着的红宝石戒指。梅莉也不管戒指价值多少，只是瞪着约翰看。

「……收下吧。」

不知道约翰是否看不惯梅莉的眼神，低声一语，硬是要把红宝石戒指塞进她手里。

「梅莉是我的人，请您适可而止。」

下一瞬间，英雄的右手一把抓住约翰蛮横无礼的手腕。与此同时，在一旁不发一语的爱尔贝蒂娜朝英雄摆出攻击架式。

「「…………」」

视线与视线相互冲突。

这个空间内顿时产生虽时都有可能爆发的胶着状态。

约翰硬是要塞戒指给瞪着他的梅莉。

爱尔贝蒂娜威吓握着约翰右手腕的英雄。

这四人当中有谁移动的瞬间，照情况不同，可能会当场见血。

胶着状态无法持续到永远，差不多该有人行动了……

英雄这么想的同时，会场内响起一阵呼喊。

「Nyaho！Nyaho！Tamakuloe〜〜〜〜〜！」

咏唱着谜样咒文的某个人物登场的同时，会场内所有的眼睛朝他看去。

集周围目光于一身闯进会场的人是个身穿夸张服饰，头戴巨大太阳眼镜的非洲裔大个子。

他握着麦克风的手小指朝天，全身散发出无边无际的怪人气息。

「迦纳国总统……杰瑞·阿塔·马哈马!?」

某个人放声大叫后，称为总统的男人拿起麦克风回应。

「YES！唱歌跳舞大总统登场啦!!」

总统意外袭来。约翰立刻抽回手，英雄也跟着收手。

的确令人难以置信，但是这位〈、、〉就是现任迦纳总统，一国的领袖。

就算他的外表看起来不过是个搞笑艺人，就算迦纳只是个小国，一国最高领导人依旧毫无疑问地属于VIP。

因此无论他的外表多么荒唐，在他面前也不得失态。

但他究竟为何出现在此？

英雄与会场内所有战医抱持着相同的疑问，就在总统的背后，看似特勤人员的黑衣人慌慌张张地追了上来。

「总统！行程没有规划要来这里呀！」

「接下来的行程也受到了影响，以后请您按照行程表行动！」

特勤认真地制止，被总统以大笑回应。

「HEY！HEY！BOYS！有没有感受到潮流啊？无视行程表也要与老友重温旧好，名为Brother's Soul的热情潮流！」

「我不知道您在说谁，可是那是值得一国总统打乱行程也要见上一面的人吗！够了，请您快点跟我回去！」

阻止总统打乱行程的特勤人员与希望参加派对的总统形成拉锯。

那位总统终于找到想找的人后，喊得比刚才更大声。

「野————口医————生————！」

特勤人员的动作停了下来。

「野口医生？」

他们在总统之后也认出了英雄，立刻整理好服装。

回归自由的总统在会场中昂首阔步，来到英雄面前。

「HAHAHA！自从上次见面过了一年多了Brother！跟日本的大人物开完会就听说野口就在附近YO！」

「总统先生，感谢您在非洲给我的各种方便。」

英雄深深地鞠躬，让总统笑了出来。

「把头抬起来，该低头道谢的是我。」

总统这么说完，伸手抓住身上的奇装异服一口气脱了下来，下面出现的是迎宾专用的礼服。

接着他摘下太阳眼镜，整理了一下衣服后，就回归一国首领应有的姿态。

「身为迦纳共和国总统杰瑞·阿塔·马哈马，我想在此感谢您对于非洲的贡献。谢谢您在大战中提供我国的助力。」

总统说完，他背后的特勤一同向英雄献上敬礼。

特勤的举手礼似乎不打算马上结束，刚才为了阻止总统违反行程的那番行为反而像是场闹剧。

总统也像是为了替背后的特勤人员们发声般开口说：

「野口医生，您在危险的战场上身先士卒，拯救众多战略上遭受抛弃的非洲子民，迦纳共和国民中也有不少人感念您的救命之恩。除此之外，我为我们无法在审判中帮助您致歉。自从您被驱离非洲以来，我们就不停地寻找直接向您道歉的机会……」

「这种事情不算什么，手段欠缺思量遭受审判是我的不对，更别说一切都是我自己下的决定。感谢归感谢，我可一点也不恨你们。」

「……请给我您的右手，医生。」

英雄照他说的伸出右手后，总统用一双大手紧紧握住。

「我跟您约好，总有一天迦纳绝对会报答您的恩情。」

「谢谢。」

总统握手时表情虽然认真，结束后却再次戴上太阳眼镜、穿上先前的夸张服饰。

「下一份工作在呼唤我了！再会吧，Brother！」

总统踏着爽朗的步伐转身离去。

看来他是勉强挤出时间来见英雄的，看着拼命确认下份工作会不会迟到的特勤人员，让英雄感到一丝歉意。

接着，突然有人试图阻止总统离去。

那是带着谄媚笑容的约翰·杭特，他一与总统并立，两人的服装同等夸张、品味同等恶劣，更是一目了然。

「许久不见了，总统先生，请问您还记得我吗？」

从他自信满满的笑容看来，他至今为止与名人权贵问了不知多少次同样的问题，并且得到「记得」这个回答。

那是不会有人不认识世界最大PMC社长的自己……拥有如此信心的表情。

但——

「你谁啊？」

总统的回应却毫不友善。

约翰的脸微微扭曲，但立刻不死心地重新自我介绍。

「……我是欧洲最大PMC『十字圣医』的社长约翰·杭特。非洲大战中我们公司也派遣众多战医前往现场，在阵亡将士慰灵公祭上曾与您见过一面。」

「啊，是这样啊？谢谢。」

总统搧了搧手正想再次离开。

「请等一下！」

约翰不明白为何自己和英雄会受到如此差别待遇，他再次叫住总统。

「怎样？我现在超忙的说？你自己看我的特勤都气成这样了。」

「其实，非洲大战独一无二的英雄〈Hero〉爱尔贝蒂娜·史怀哲近日加入我们组织，我想为您介绍……」

「……英雄〈Hero〉？」

一直不感兴趣的总统听到这个词，声音沉了下来。

他转过差点就要走出门外的身体，正对约翰低吼道：

「……抱歉，你再说一次。你说谁是英雄〈Hero〉？」

约翰指向身旁的爱尔贝蒂娜。

「是她。她才是非洲大战唯一的英雄〈Hero〉！」

听到这句话，总统全身的气息陡然骤变。

变脸的不只总统而已。

就连他背后的特勤也完全忘了要催促总统，沉默地将视线集中在约翰身上。

「……工作什么的就算了，不给这个误会浑蛋一点教训我可受不了。」

总统握紧拳头。

「那场战争中对胜利做出最多贡献的是野口医生！」

「是她才对！他是违背WHF指示，不断伪造文书扰乱战局的罪魁祸首！」

「……WHF？从什么时候开始那些家伙说的话变成圣旨了！」

总统的额头突然爆出青筋。

「给我听好！WHF引进阶级制度，使等级不够高的战医无法进入危险战斗区域！这是为了防止不成熟的战医前往危险地带身陷危机……好棒棒的借口啊！可是最后怎么了！」

总统踢飞身旁的桌子，料理四处飞散，令任何人都不禁颤抖。

「贫困国家依旧不少的非洲并没有资金雇用培养战医，导致本国的战医等级都不高！自己的国家、故乡、亲人在眼前被病魔大军吞噬，战医们却因为阶级限制被禁止前往救援！」

你们能想象吗？他大吼。

总统忘我地宣泄自己的愤怒。

「无法拯救自己亲人、故乡、国家人们的愤怒！叹息！绝望！但就算如此，只要违抗WHF，他们就有可能永远不派遣战医前来救援……这么想的非洲各国只能继续遵守阶级制度！眼睁睁看着派遣而来的战医夺去自己的指挥权，看着一个个的村庄为了战略遭到遗弃！直到我们的忍耐到达极限！」

愤怒的言词袭卷会场，总统在此深深叹了一口气。

没有人敢阻止他。

所有人都像是生了根一般动弹不得。

太阳眼镜下，总统的眼睛突然望向英雄。

「这个时候野口出现了。他代替我们违抗WHF的命令，开始拯救举目所及所有的村庄。在广大的非洲来回奔波，受伤倒下直到身体极限。就算周围再怎么劝他休息，他也只睡了三小时就回到最前线……他将自己的一切奉献给了非洲。他背负了全非洲战医心中盼望却力不从心的一切。他不只拯救了人们的生命，他还拯救了人们的心……」

呆立总统面前的约翰完全被他震慑。

不过，爱尔贝蒂娜却依旧瞪着英雄。

对她，总统也开口说道：

「小姐，你也积极参与了非洲大战吧？我们非常感谢你。不过那个大战之中除了你之外还有另一个英雄〈Hero〉，就算世界不服，但至少我这么相信。」

总统用手指扶了扶太阳眼镜，以明确响亮的声音说：

「我不管你们怎么说，野口医生才是非洲大战中真正的英雄〈Hero〉！」

宽广的派对会场现在有如空屋般寂静。

在时间似乎停止了的空间内，唯有总统一人翻起手腕上金光闪闪的手表，对特勤人员说：

「好像已经来不及了YO。」

「……这也没办法，在这里花的时间对我国相当重要。」

已经说得够多了，总统一行人一眼也不看英雄，离开会场。

英雄与梅莉则是低着头，直到那偌大的背影消失为止。

