<p align="center">第二章</p>

且不提早已预定好的四个月后将至的悲惨命运，前期测试结束后的暑假已然到来。在打工与智能游戏间往返的生活也再次来到。

但是，即使是在暑假，我也几乎每天都要在这该死的热暑中前往大学。估计要比正常上课还要认真。要问为什么，当然是因为被老师这么说了。

「不是啊远野君。这个最好不要叫他莫比乌斯超轮回天圣○九式君哟，前期测试的成绩真是非常非常的棒呐，在我上课的时候一直在玩手机呐，游戏的成绩也相当的不错呐，全国排名进一位数还真想说恭喜你，达到最高分数后摆出胜利的姿势的瞬间把我的课堂搅乱，我可是有从讲台上死盯你哟，顺带一提我还没有给远野你这莫比乌斯超轮回天圣○九式君的答案打上不及格，取而代之有一件事想跟你商量。你若有心我亦有意，本想着雇人把这间教授室和隔壁的仓库给清扫·整理来着，不过预算不太够呢。」

凭仗着公权横行霸道，我只能唯唯诺诺地顺从。而且大学教授这个人种都很散漫(这不是我说的)收拾来收拾去又马上把资料散乱开来，把房间搞得哪儿都乱七八糟。感觉就像河滩边上对石头一样。我对暑假就要这样泡汤了吗而留下眼泪。

这是发生在七月末的，在如蒸笼般炎热之星期四的事。我这一天在距经济学部稍远的，位于学院东侧庭院旁的食堂中进食。我所进修的学校是市内屈指可数的大型综合大学。学院超级的大，学生食堂也有六所之多，平常我都是在离经济学部附近的食堂和自助餐馆，这两间中吃饭。每天都吃同样的菜色肯定会腻，所以偶尔会试着去一趟不同的地方吃。吃完了无可替代的套餐，在返回经济学部的途中，走在校园正门进来的大路上。照射着火热阳光的暑假，学生的身影零零星星。有人把放在柏油路上的看板平放在上面写着什么，有人把iPod插在音响上练习舞蹈，有在大中午的时候躺在红色长椅上打呼噜的人，还有准备给路人发放传单什么的纸张大声吆喝的人。我对在这个时间点进行社团招新感到吃惊。在暑假干这活儿肯定很绝望吧。

「……戏研究会！在这里可以开心认真的游玩手机游戏！一起研究，一起讨论吧！这里也有夏季合宿哟！欢迎您的到来！」

我前进的脚步停了下来。

我目不转睛地盯着这个发声之人。

是个女孩子呢。大概是一年级的学生吧。

至此之前还是女子高中生的她全身散发出天真无邪的光芒。

身穿一袭代表开朗的浅蓝色连衣裙，由于极短的裙摆两侧有着危险的深度开叉而强调出来的美腿线条，如此强烈的健康没把路过的男人一个不剩的紧紧抓牢。

由于与可爱的衣着毫无违和，十分相衬的原因，谁都没有发觉到这是游戏角色发cosplay。在世间数量众多的手游中，有着大量角色，由于这个原因而没有发觉也不奇怪。当然，我是看出来了。这是在一个名叫『偶像&巨龙』这无节操标题的养成类游戏中出场的一位名叫里拉丽拉的美少女。

我与她的目光相互交汇。

「啊，」的一下她睁大了眼睛。我吓一跳往后退了一步。

「等下。不是哦，不是这样的。我和那些人不一样，了不是为了看你裙摆的开叉而驻足哦。不过这可能占了3%的可能，但我主要的理由还是因为看见里拉丽拉的cosplay很稀奇哦拜托相信我。」

趁着还没有被说些什么之前，把自己的辩解一股脑的说出来。看吧，这就是生活至此二十年间与女生无缘男敏感的恶心之处！臣服吧！快跑吧！

不过，她不但没有要逃，反而朝我走过来。

「啊，抱歉。3%是我瞎说的，这样吧，12%？」

我觉得她貌似在生气，所以慌慌张张的改了口。

「死亡基亚斯前辈。」

突然被用名字叫唤的我好烦退缩。

「……为、为什么会知道那个名字呢？」

我十分后悔自己这样的反应。肯定不对啊，这时候应该装傻说「哈？那是什么？谁的名字？」才对。我刚刚的发言不就是相当于自己承认我就是死亡基亚斯了吗！

「那由多◆死亡基亚斯◇神罗前辈对吧，『烤肉Strikers』大赛上的时候我有去现场观战哦！」「纱雾：第一卷的翻译名是那由多◆致命装备◇神罗，个人觉得デスギアス译成死亡基亚斯会中二一点」

现在就算装傻也没用了。说起来那场大赛受到众多人的关注，而且还是在当地举办。

「而且『惨狱死Chronicle』中的《真之死皇帝》神拳金刚骑士是同一个人吧，好厉害哦！这个cosplay明明是相当无名的角色也能一眼看出来不愧是你！」

「欸？啊啊，哈啊，还好啦嘛。」

还没习惯受到打从心底的称赞我，脸红了起来。

「……所以，等下，为什么那边的也知道？」

「大赛时的间隔时间里，你不是玩了会儿『惨C』嘛？我从你背后瞟到了一眼。」

不对不对不对不对，这样不好的吧，不偷看别人的手机画面是基本礼仪哦？就算不小心瞟到了也要努力的去彻底忘记才对哟？『惨C』这种硬核游戏也就算了，要是玩着更加瑟琴的游戏还在库库库的肥宅笑怎么办？

「还真的是和我读同一所学校呢，我感激不尽！」

她使劲的迫近我到机近的距离，突然握紧了我的双手。想着为什么第一次见面会对我这么安心的我想要往后跳开，往手边一看，不知什么时候握着一张传单。

『手游研究会！部员募集中！

认真的游玩手机游戏，然后认真的研究的社团一枚！』

我的视线在传单与她的笑颜之间不断往返。

「拜托了！死亡基亚斯◇神拳金刚骑士前辈，能入团吗？」

「欸，啊，哈啊？」

她大步流星地迫近，直到把我逼到手边的长椅上。

「我们研究会只有我一个人，很寂寞的啊！死亡基亚斯◇神拳金刚骑士✟暗黑皇子XAIN前辈要是加入的话会十分振奋人心的！」

这得怎么增强哦？

「不管怎样，你先冷静点——」

「这样下去的话，夏季合宿也就只有我们两个宅在房间一直打游戏。」

「这不是超棒吗」这样情不自禁地说出真心话。

「死亡基亚斯◇神拳金刚骑士✟暗黑皇子XAIN夏基尔克鲁斯前辈要是入部的话，对游戏这么了解，绝对会让部活进行得十分充实的！拜托了！」

给我口齿清楚的讲话！

「要是死亡基亚斯◇神拳金刚骑士✟暗黑皇子XAIN夏基尔克鲁斯“暗龙觉醒”前辈不的话，我……已、已经……」

「别哭啊！还有不要把这么害羞的游戏名以无人能敌的流畅发音不停地排出来啊！我有一个叫做远野启太的普通名字啊！」

「我叫笹仓美森！游戏名无论是哪一个都叫『美森』(みもりぃ)！」

没办法玩梗的名字不会很过分吗？我倒是全都是欸？

「我很憧憬死亡基亚斯◇神拳金刚骑士✟暗黑皇子XAIN夏基尔克鲁斯三位一体六翼天使前辈，你居然无论在哪都能毫不吝啬地量产出这些极具品味的名字呢，真厉害。」

「不管是哪边我都很害羞的啊！而且你还趁乱把我没起过的名字混进去了！呃呃呃，不管这些。」

我在脑内做出决定，拉起美森的手，把她带到校舍的暗处。继续在那里聊下去的话，会受到不少路人驻足凝视。这令人刺痛的视线。

「我知道了，我知道了。额，总之，先试着露个脸吧，对部活也不是没兴趣，先了解一下究竟是做什么的，再决定要不要入部，可以吗？」

美森一脸积极的笑脸，让我有些慌张。

「非常感谢您，前辈！」

为什么这家伙可以如此自然的握起别人的手？这对我这种童贞(润：指处男)可是刺激过头了哦？

第二天，我在教授室的杂物室整理了一番后，向着学生会馆走去。

既然已经在学生会馆分配好了部室，那么也就是说——虽然很难相信，但手游研究会已经是被大学所承认的社团了啊。确实无论是部员人数还是部活的成绩或者是以前的部员成为教员或会长什么的，这些严肃的要求都没有达到的话应该是不能被学校承认的来着……那个女人应该是有别的部员和她说要退部这样的话，突然有了社团不再被承认这样的危机，所以才在这样的季节拼命地劝诱别人啊。

学生会馆中，数百间同好会的活动室紧紧地挤在一起，健身房，多功能大厅和练习厅什么的也都分布在那个建筑物中。不过这是为了享受着大学生活的那帮家伙才设立的设施，我可是从入学以来一次都没有踏足过这个领域。在第二层有学校内唯一的莫斯汉堡，虽然一直想要去一次，但是整栋建筑满溢出的现充大学生灵气实在是太过于不祥，所以连接近也没接近过。(摩斯汉堡：是一知名日本连锁速食餐厅，创办人是樱田慧，营运者是摩斯食品服务公司。在东京地区起家的摩斯汉堡今日已是家国际性的跨国连锁餐厅，主要的分布点集中在亚洲地区。)

虽然我这么认为，但是稍微向那边走近了一点却什么也没有发生，只不过是一幢有点破旧的十一层的大楼而已。真不愧是我的被害妄想呢。虽然早就知道就是了。

由于学生会馆除了盂兰盆和正月，其他月份都只放假一天，所以明明是暑假却有许多的学生身影。在长廊那边体育系社团的制服身姿扎堆在一起。我偷偷摸摸地走向别的方向的台阶，在第二、三层都有许多运动系的社团，但实在是不想被他们发现。不过并不是被发现了之后就会被怎么样，不如说他们甚至都完全不认识我，只是，意思你懂吧？

手游研究会的活动室在第七层。

都不需要从传单上重新确认位置就已经知道了。已经有不少的学生排在了某扇门的前面，稍微靠近一点看就会发现门上贴了一块毫无装饰气息地板子，上面写着“手游研究会”。

我稍微观察了一下排在队列中的这些男学生。在这样的社团前三三两两排着队的这群人，要不就是长期沉浸在手游的室内派，要不就是被笹仓美森的裙间风光所吸引而别有所图的笨蛋们了。这群家伙看起来就不好相处，眼神也很浑浊，不过说起来我现在就是在被如同食物腐烂一般浑浊的空气所包围就是了。

「怎么说呢，好像是一个接一个人的面试诶」 明明什么还没有问，站在最末尾的男生这么告诉我们。面试？

这么想着，活动室的门就打开了，一个面色苍白的男生一边疑惑着一边出了走廊，就像擦着墙壁一样向着楼梯的方向拖着脚步离开。

「……又来啊……」

「到底是在做什么样的面试啊……」

队列中响起了此起彼伏的带着害怕的声音。

从门的另一边不断露出头来的就是美森。今天她的衣服是亮绿色，头发上还有一个羽毛形状的装饰。她出现的瞬间，走廊中已经完全浑浊一片的空气就被净化完成了。在队伍中露出了不满和不安表情的那些人脸色也渐渐缓和了下来。

「下一个请进~……啊，前辈！」

注意到我的美森大大地挥着手，排着队的男生们一齐瞪着我，使得不禁缩了一下脖子。

「因为前辈是不需要面试的，快进到部室里面来吧！」

为什么只有这家伙要特别对待什么的，这样的视线齐刷刷的往我身上插了过来，我只能缩着身子越过了队伍进入到部室中。里面差不多就和我想象的一样，确实就是文化系的大学社团的房间。差不多六坪左右的大小，正中摆了一张长桌子，在左手边的书架上杂志和漫画塞得满满的，右手边还放了一台小冰箱和一台电脑桌。进门正对着的是拉上窗帘的窗户，在它前面的小架子上有一台电视和小型吹风机。

「前辈请往里面走！啊，需要喝点什么吗？」

美森从冰箱中给我拿出了宝特瓶装的茶饮料，我一边注意不露出心情不好的脸色一边坐在了电视机前面的椅子上。

重新开始被我打断的面试之后，在美森的催促下排在队伍最前面的男生走了进来。美森坐在桌子的旁边，男生则坐在背对着门的座位上。

「那么就重新开始，我是手游研究会的临时干事长笹仓美森，对于今天你能够来这里我非常感谢~」

美森用清爽的口气这么说道，男生则因为害羞而眼神到处游移，「啊，哈啊」这样地嘟囔道。

「那么现在就开始入部面试的考试了哦」

诶，考试？这个人到底在说什么呢。

「首先，如果进入到我们的社团中的话，能不能让我知道一下你对于我们的活动热情呢」

被问到的男生稍微挠了挠头，感觉到明显有些许混乱，最终开口道。

「……那个，嘛，我还蛮喜欢社游的，从以前开始就一直在玩。」

「出局出局！」美森突然站起来说道。「把智能手机应用的游戏叫做社交游戏并简称为社游的人完全不符合我们的社团！听好了，社交游戏是指那些更加偏向社会性网络服务的应用，也就是说这是指在SNS上展开的网络应用的词汇！现在几乎都是本机应用程序，即使暂时用了像是对于这些程序来说社会网络服务要素也存在这样地宽泛解释，与此相反，不是这样的游戏也绝对是多数派，所以这个作为综合性的称呼显然是完全不适当的！这次虽然非常遗憾但是还是不合格，总之辛苦了！」

男生就这样说不出话来的时候被美森抓住手腕强行地站了起来，晃晃悠悠地从活动室中出了出去。大概此时我的脸上也是一样的神情吧。

下一个来面试的人进来后也坐在了相同的位置上。

「请告诉我你对于部活的热情！」美森爽朗地再次说到。

「……也、也是呢，那个，我自己是“ぽちぽちキッズ"或者"たぷたぷジユエルズ"都很喜欢并且玩的还不错的来着」

「你也出局！」美森用要踢到椅子一样的气势说道。「这两个虽然的确很有人气和历史但是作为在智能手机黎明时期的游戏，仅仅只需要点击画面就能够不断地完成资源增加和内容进化这样原始的应用程序对于以决策为主要事项的游戏定义来说是完全不满足的所以说这不是我们社团的研究对象！这次虽然也很遗憾但最终还是不合格，总之辛苦了！」

美森再次把面试者有礼貌的送出了房间，把下一个人叫了进来。

「请告诉我你对于部活的热情！」

下一个人一边目光闪烁地偷窥美森的胸部（因为是穿的能够看见上乳的那种衣服）一边扭扭捏捏地回答。

「果然那个啊，说道游戏不就是角色吗？我是想要深入地研究角色呢，那个『偶像&巨龙』的米朵米多酱的cos啊，真的是棒呀那个。对了知道吗？好像在之后的更新中会有新的活动实装哦，然后根据游戏的数据解包来看SSR的米朵米多酱那超可爱的衣服啊真的是」

「出局出局！」美森以像是要把桌子翻转过来的气势站起来。「数据解包也就是说解析程序这种事可是被利用协议里禁止的逆向工程学举动，作为研究者是应该要慎之又慎的行为！这次虽然非常遗憾但不合格真是抱歉了！」

接下去一个脖子上挂了一个看起来就很贵的相机的人走了进来。

「那、那个，是小美森（みもりん）嘛，在去年的『来的下一位Coser——』排名第一熠熠发光的，那个小美森嘛！如果成为部员的话当然就能够随便拍照了吧？！」

「出局出局！」美森就像是要把照相机从脖子上给扯下来一样地威胁到。「我的cos是商用的，为了能够维持写真集的市场价值，只有在特定的活动中才能够允许拍照，只是单纯为了拍照而入部真是超麻烦的绝对不合格！这一次虽然遗憾但是最终还是不合格真是辛苦了！」

下一个来的是一个衬衫只扣到第三个纽扣的金发轻浮男。

「一起去联谊吧怎么样？和你联手的话一定能钓上等级超高的妹子啦」

「出局出局！动机太过于不纯了！要知道我们的本来目的可是研究会哦？」

下一个家伙带着谷歌眼镜一只手不断地摆弄着耳机。

「果然属于这个时代的就是虚拟货币吗，如果从投资效率上考虑的话，无疑是比套利（注3）更好更加能够赚钱」(比套利：是指投资者或借贷者同时利用两地利息率的差价和货币汇率的差价，流动资本以赚取利润。通常指在某种实物资产或金融资产（在同一市场或不同市场）拥有两个价格的情况下，以较低的价格买进，较高的价格卖出，从而获取低风险的收益。)

「出局！说起来这货到底是来干什么的啊！」

下一个来的家伙满脸油光双眼充血。

「请、请为了我生孩子！」

「出局了！我已经报警了！」

这之后美森以每个人不到两分钟的速度唰唰地不断地给出不合格，但是即使是这样到了把队伍全部消化完之后也已经是下午五点了。

确认了走廊上终于谁都没有了之后，美森关上门一屁股坐在了椅子上发出了大大地叹息。嗯，我大概是这个人疲劳的二十倍左右吧。

「……到底为什么啊，明明有这么多希望入部的人，实际上成功的也就只有一个人什么的」

「你那样做的话是当然的吧！」这么高的选择基准到底是怎么回事啊……嘛不过最后的几个家伙的确是作为人类也out就是了。「诶，这么说来有一个人入部了？」

「是的，前辈不是在这里嘛」

我惊讶地向后倒去，结果后脑勺正中椅子后面的电视机。

「等下，我可是没有说要入部哦？」

美森双眼开始游移，渐渐地浮现出泪水。

「……前辈，难道不入部吗？」

「诶，啊，不，怎么说呢」

美森握住了欲言又止的我的双手。接触攻击也太狡猾了啊，破坏力简直强的过分。

「那个，啊啊对了，面试考试？我果然也需要接受那个吧，在要求这么高的社团中果然这种形式是必要的吧」

这里只需要回答一些像之前别人说的东西的话我也一定就会不合格吧，带着这样地计划试着这么说了一下，但是美森用带着闪闪发亮的眼神看着我。

「如果是前辈的话就不要紧的，前辈是手游玩家中的手游玩家，手游玩家的大师，只要是手机游戏就一定知道，简直就是人形自走手机游戏玩家！」

「那当然啊，都是玩家了能不会走路嘛！」

「我也是，见过许多把人生献给手机游戏的人，不过说到底根本就完全没有能够献出人生这种程度的手游玩家，前辈还是第一个。」

这句话应该不是夸奖吧？

「不过啦，但是你看，我也没有特别的什么热情」

「每次在最终boss活动时仅仅一个人就不断向官方wiki投稿大量攻略方法，明明是这样子的一个人？并且每次对于新手的提问前辈也一定会在两分钟之内给出回答的说。」

我不由得双手遮住脸。这都被知道了吗。只有游戏的人生真是对不起啊。

「无论是怎么样的难题都是全国最快攻略完成，并且这样也不满足，在活动期间一直不断寻找着最优解的前辈，那个身姿简直就是求道者的姿态，对于我们的社团来说前辈绝对是必要的人才！」

总感觉被说了各种各样的话大脑都开始有点麻痹了，没有恶意就是了……

「作为前辈这个等级的玩家果然比起语言还是用玩的会更快呢，一起来玩吧，这样的话就会知道我的认真了！」

如果是玩游戏这种程度的话我应该还是能无碍地拒绝的，但是为什么我也把自己的智能手机取出来了呢。我和美森的兴趣很相似，所玩的游戏中重复的也有很多，于是仅仅是想稍微对战了一下不知不觉就过去了将近一个小时。

作为玩家的美森的技术，如果从我的等级来看的话就是中上水平。相对于一般人水平的话还是相当不错的，但是如果从废课金的基准来说的话就稍显不足。虽说如此，但无论是什么游戏其中最上位的角色倒是都排成一排都抽到了，甚至偶尔连我都没有的角色也能看见，一眼便知看来她氪了相当多的钱在上面。

说实在的，对此感到有点快乐的自己，觉得很羞耻。仅仅是和女生肩并肩一起玩同一个游戏脑海中就盛开了花田。不仅如此，美森还后辈力全开地朝我靠近过来。

不行，不能这样啊我，稍微冷静下。

「果然前辈是超一流的啊！要是入部的话，这里就会成为超厉害地社团了呢」

美森满脸笑容地这么说道，这时我脑中的警报开始响了起来。

「不，但是我啊，可是看了就能明白的那个哦？也就是那个，如果慎重一点就是关于人际关系的构筑要比一般人花费更多的力气」

「知道的，也就是交流障碍嘛」 你这家伙也给我慎重点发言啊！我的考虑不是白费了吗？

「只有两个人还是有点紧张，如果还有人会来的话我去角落里玩会儿手机不说话也是可以的哦」

「没问题的！实际上还有一个人，那个同样很适合我们社团的人也已经有线索了，之前已经给了她传单并且今天也把她叫了过来。说是要稍微晚一点，已经六点钟的话差不多应该也是要来了。」

还有一个人？同样也很适合？

正巧在这时候，从部室的门上传来了锁的声音。

美森啪地一下站起来走到了走廊上。

「我很开心你能来，总而言之非常感谢！」

美森明亮的声音在走廊内回响，此外还有一个声音回应道。

「……昨天没有好好拒绝，今天来这里也是没办法。但是，我果然还是对这样的部活完全没有兴趣……」

这个女性的声音，我有印象。

「只要对我们的部活深入了解的话一定会感兴趣的！总而请先进来，已经有一个人在里面等着了！」

「稍、稍微等下，这么勉强地——」

来访者的手腕就这么被美森抓着，踏进了这件活动室。在对上我的目光后，两个人都无话可说地凝固住了。

「你们两个人是认识的呢？在那个『烧肉Strikes』全国大会，竟然能够聚齐传说的优胜组合入部，我真是太感动了！」

先开口的是纱雪。

「……远野君？你，进了这个社团？」

我还没能完全掌握事态，只能暧昧地回答她。

「诶，不，额，那个」

「是的，前辈昨天的时候就决定入部了。但是这个社团加上我只有两个人，感觉稍微有点寂寞，所以决定才把薗村前辈也叫过来」

「只有两个人什么的……」

纱雪不断地打量我和美森，之后突然咬住了嘴唇，怒目圆睁地大步踏入了活动室之后把门一关。

「知道了，我也要入部。才不会允许只有你们两个人什么的！」

这到底是个什么鬼。

