<p align="center">第三章</p>

说起来因为我在雀庄有打工，整个暑假都尽可能地被排进了轮班制的工作当中，所以并没有那么频繁的机会在活动室中露脸。所以第二次走进手游研究会的活动室的时候，时间已经来到了一周后的傍晚。纱雪则，偶尔也要出席一下社团活动啦地不厌其烦地被碎碎念最终不得已缴械投降。

我在活动室门前站住，在做内心的准备的时候，从里面传来两个人的对话。

「薗村前辈的队伍编成真是独特呢！全队都没有治愈性角色啊」

「为了能够找到周回本的最适合编队，首先全火力编队试一试是否能够通关，去过成功的话这就是最快编组，如果全灭的话那也能够知道灭队时候的被害状况，从而基本能够了解必要的回复量是多少。从一开始什么都不考虑就全部上治愈性角色的话是了解不到这种程度的」

「果然很厉害呢薗村前辈！这种带有经营者感觉的思考方式，果然有过app运营经验的话就会不由自主地带上一点这种思考方式吗？」

「虽然我是觉得并没有特别大关系……」

「前辈一直在教我各种东西呢，说真的前辈能够入部我觉得真是太好了」

关系变得好起来了呢……总觉得，这完全不是像允许我这种污秽不堪的男人走进去的气氛呢，我在走廊上无计可施起来。

「但是这个精灵刺客（エルフアサシン）酱虽然是四星但是攻击力真是低呢？把她放进编队是有什么理由吗？」

「那个啊……主要是，精灵刺客是和黑暗精灵公主是互相分离的姐妹嘛。你看，把卡面放大点的话，能看到精灵刺客的耳环上有和公主的指环一样的王家徽章的，所以才把她们放在同一个队伍中的哦」

「是这样的啊！有什么隐藏的效果吗？比如说双方都会被强化什么的？」

「有心理效果呢。对我来说」这不是只有你会在意的事吗！我向门对面吐槽到。

「像前辈这样的一流手游玩家会连这种地方都能注意的到呐！」

「其实也……并不是这样的说……」

隔着门都能感觉得到纱雪的脸变得相当的红。

「我虽然也很认真地对这游戏进行研究过了，但是对于背景故事知道的还不是很详细，刺客小姐和公主酱之间还有这样的里设定什么的真是完全不知道呢。」

「这是不可能了解到的哦，因为想出这个里设定的就是我。」原来是你这货啊？！这不就只是单纯的妄想吗？

「前辈，这么厉害的自我设定到底是怎么想才想出来的呢？」

「那，那个就是，我是这么想的，只要对着角色说话的话，就能自然而然地听到他们的回答了来着……」

「原来前辈偶尔会把耳朵贴在耳机上，然后不断地窃窃私语就是在和角色说话啊，真是太厉害了！」这只是在打电话吧。不过说真的听起来纱雪实在太可怜了，赶快换个话题吧。

「对了，精灵刺客小姐的话这里就有哦，然后黑暗精灵公主酱如果也有的话……前辈，请稍微过来一下」

「诶？我……我就不用了，容我拒绝」

「请不要这么说！我觉得前辈一定能行的！」

「诶，等，等一下……咿呀」

纱雪短促的悲鸣接着椅子倒下的声音从门对面传了过来。怎么了，里面到底发生了什么事？美森对纱雪到底做了什么？

相当长的时间之后——虽然大脑以为是这样，但实际上不到一分钟地——迷茫之后，我转动了门把手。

「喂，到底发生了什——」

我和纱雪四目相对。

「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

随着尖锐的声音，一个运动包向我飞了过来，直接命中我的脸，可是在那之前的一瞬间，我看到了。

被美森剥去身上的衣服，抱着一件超华丽的cos服的，只穿了胖次的纱雪的身姿。

「不，不要开门——」

在我刚把运动包从脸上拿开的时候，这次飞来了一个空的宝特瓶。

「远野君真是的，连基本的礼仪都没有哇」

纱雪怒气冲冲地说好，那之后被赶到走廊上的我，在门的另一边被斥责了将近十五分钟之后，总算能够重新回到活动室。

「之前我也跟你一直讲过了，你用筷子的方法太有问题了，在上厕所的时候也不懂得好好关门，睡相也很过分」

「喂，我完全没有被你这么说的道理吧？你是我妈吗？」

「前辈，你们，果然是在交往吧？」

美森看着我们突然说道，我和纱雪同时都呆住了。

「你、你到底在说啥？」「唔口能的吧！」

看到两个人同时咬到了舌头，美森眨了眨眼睛。

「因为厕所什么的，睡相什么的，简直就像是两个人都住在一起一样的嘛」

「不、不是这样的！」纱雪害羞地耳根都变得通红，「我只是，对了，只是去过几次远野君地房间而已……虽然的确在那里住过一个晚上，但是也只不过通宵玩マルチプレイクエスト而已，那个，因为是难易度很高的挑战｜所以如果是和已经集齐了角色的玩家一起交流的话那么效率毫无疑问也会变高｜所以和远野君一起到收集完需要的素材为止都只不过是在不断地刷周回｜绝对不是想要主动住在这里的，那之后虽然也去过远野君的房间但即使过了末班电车的时间也会叫计程车回去，所以只是玩游戏而已哦，啊，那个，虽然的确也做过晚饭，但是也不是一直这样哦，只是一天一次去做晚饭而已哟？」(校对：纱雪一整段几乎没断过，我用“｜”断句便于阅读)

「一天一次难道还不称不上是一直这样吗？」

被美森冷静的指出后，纱雪呆呆地说不出话来。

「明明连恋人都不是，却还是一整个晚上一起玩手游，还每天都去那边做晚饭并且还能目击到睡觉的样子咯？」

「就是这样子你有什么问题吗？」

「不，完全没问题。不如说我还安心了！前辈你们两个，果然没有在交往呢」

为什么看起来这么开心啊。就算我们万一交往了，你难道有那么不安哦？——不过像我这样阴暗的男生什么的，和纱雪这种等级的女生交往？这么没可能的事情我自己是最清楚的啦，真的是烦死了。

「那个呢，笹仓同学，虽然我不知道你在考虑些什么」

纱雪撑着桌子身体一口气地前倾。

「这个远野君可是相当相当没救的人类哦。讲义也总是忘记，氪金氪到餐费都不足，和人说话也只会说和手机游戏有关的话题，即使对着特殊部队出身的贴身保镖也看都不看，有勇无谋地冲过去，他可是这种既没有社会性又没有常识还没有将来的人哦？」（译注：好了好了知道你们在秀恩爱了）

虽然的确全部都是事实来着，但是为什么你要重新说一遍啊，明明我自己就已经无数次沉痛地知道了这些哇？

「不过，特殊部队？诶，那个，就是在我闯进房子里的时候揍了他们一顿的那两个黑衣男？」

「是这样地哟，好像是以色列还是哪里过来的人哦。而且被揍的那个人是你，捏造记忆可是不好的呢。」

「快让就像记忆中那样的强大的正义的美丽的我出现吧！」

「虽然是说自己叫神拳金刚骑士什么的这种勇武的名字，但是你真的打算打赢吗？」

「被、被你听见了吗？明明离得还有点距离来着？不过话说如果你那边听到的话，像这样越来越热烈的场面，难道不是顺着气氛干脆地把羞耻心什么的丢掉才是人之常情吗？」

「我这边也是把之后的订婚宴随手就给取消掉然后逃了出来了哦，虽然的确也有不想结婚的因素，不仅如此你那奇怪的行径我也已经完全不知道该如何向祖父大人解释了。因为我们是熟人这件事情早就暴露了，所以事到如今再想装做不认识什么的已经行不通了」

「呜哇，我也希望你关于那个也保持沉默啊！怎么有种我以为是英雄救美的戏份最终其实只是像笨蛋一样的无意义送死行为哇！」

「无、无意义什么的我可没有说哦！虽然的确就是想笨蛋一样」

「先等一下」美森突然打断我们。「远野前辈在偷偷溜进薗村前辈的家的时候虽然被特殊部队出身的贴身保镖给打了个半死，但是还是搅黄了结婚的预定吗？」

纱雪露出严肃的表情小声说道。

「……大概就是这样」

「即便如此两个人也还没有在交往？」

「所以刚刚开始不就一直在说吗」纱雪瞪着美森说道。

「我明白了！」我看着露出比之前还要增加三成左右的笑容的美森，这不是完全没有理解到嘛。

「好了还是不要说个人话题了。」纱雪清了清嗓子。「说起来远野君，先不管你入部已经一周了连一次面都没有露过，但是报告有写好么？」

「蛤？报告？」大学生活中最不想听到的词语为什么必须要在明明是暑假的时间出现啊？

「我的报告题目是『世界中出现的抽象游戏的奖品广告的效用性』。所以之后要举行和薗村前辈之间的研讨会！」

「我的是『UI设计的阴影和色彩的效果』呢，虽然举的只有国内的例子让我稍微有点担心，但是实际上也有向在我家里为我们工作的设计师询问意见哦」

「等下等下啊，那是什么鬼？为什么你们要举办那种这么像面对社会人士的学习会？」

美森和纱雪同时向我投来了讶异的目光。

「这里是全身心进行研究的社团哦？」「入部前不久已经说过了吗？」

「在大学社团的活动简介上写着『全身心』什么的不就是和『饮酒会很少』这种话一样的意思嘛！」虽然不是很懂但总觉得我这里需要发一下火。

「手机游戏不是拿来玩的，是生活的方式什么的，那些话只是说着好听的吗？」

纱雪意外地用真心感到轻蔑地目光看了过来。

「不、不是，等等等等，我知道了，我知道了啦。稍微有点搞错了而已，ok，全身心地研究呗，我也会从现在开始考虑主题的，给我点做报告的时间吧」

「怎么样的题目？」纱雪还是一副气冲冲的样子。

「远野前辈的话无论什么样的分野都很有研究，我对此真的是超有兴趣的」

美森也手肘撑在桌子上猛然地迫近了过来。我一时间有些词穷。

当然无论是以前还是现在，我都是只是说一些好话，但是我绝对不能让她们看穿我，绝对不能让她们发现其实我只不过是一个又浅薄又游手好闲地笨蛋！所以什么都行能够摆脱这个危机地方法是——

我的目光偶然看到了在长桌的一端叠的整整齐齐的衣服。那好像是刚刚纱雪被美森强行穿上的cos服。

成了，就这个。

「那么我的研究标题就是『关于游戏角色服装的反重力效果的检测』」

「这是啥？」

纱雪那形状很好看的眉毛咻地皱了起来。我理直气壮地对她们进行说明。

「在手机游戏中出现过大量的角色吧。为了能够明显地区分出她们就需要各种华丽的服装，而且在里面怎么想都是因为有悬浮着的零件撑起衣服的缘故，所以说就是为了研究这样子的衣服的构造。」

「……你给我稍微认真点——」这么说着的纱雪被美森打断。

「好厉害哇！我也会帮助前辈的，通过实际试穿这些衣服的方式！」

「等下笹仓同学，远野君反正也只是随便想想然后就说出口了吧」

不愧是纱雪，这么懂我。

「但是很有趣的样子。而且对我也有好处。对了，如果涉及到的角色太多的话薗村前辈也来cos怎么样啊？如果是前辈的话绝对适合很多角色的。」

「容我拒绝。我对cos可是完全没有兴趣」纱雪虽然脸都要扭曲起来，但美森还是不断地向前逼近。

「只要试一下的话薗村前辈也一定会感受到cos地魅力的！啊，这个是不会对外发表的哦，请放心只会在社团内部流通，也就是说能够看见的只有我和远野前辈了！远野前辈也一定非常想要看前辈的cos吧」

「为什么我要为了让远野君看而穿cos服——」纱雪话说到一半，之后忽然瞪向了我。「……想看吗？」（译注：这也太套路了吧？！）

「……蛤？」（译注：这么套路都没注意到，没救了，等死吧）

完全没有想到这种时候问题会朝我这边飞来，我随意地答道。

「嘛，要说喜欢不喜欢的话果然还算是喜欢吧」

「给我好好回答！」为什么这里要生气啊？

「小的无比期待」我因为这意外的事态好像一不小心使用了奇怪的敬语，千万别注意到啊？！

「什么鬼，那个奇怪的说话方式」纱雪看起来有些呆然，之后发出了一声叹息。「果然还是男生呢，我知道了哟，如果不对外透露的话，没办法呢……如果是偶尔，穿穿看也没什么啦」这次换成我的表情略显惊慌。「并不是因为你想要看才穿的哦？是为了研究的课题，懂了吗？」

「好的」

「前辈，非常感谢！能够和前辈一起真的很高兴！」

纱雪把差点就要扑上来的美森给按住。

「那么说到的那个有反重力效果的衣服，具体来说是哪一个？是我知道的游戏中的角色的吗？」

「那个啊……嗯……」

那个只不过是为了敷衍而随口瞎说的东西，怎么可能能够马上举的出例子来啊。虽然要是仔细想想的话也的确还有不少这种角色，但是基本都是SF系的角色，而纱雪那种类型的游戏应该是不怎么玩的。

「我之前有出过一个角色，是『宇宙防卫军Astro Force』中施密特里姆星人的优库雷娜酱，但是因为服装的构造太过奇怪所以最终还是放弃了。」

「啊，优库雷娜酱啊，确实那个角色的衣服无论从哪里看都会觉得是漂浮着的把。如果那个角色的cos能够实现的话那是最好了。不过如是果纱雪穿上那件衣服的话——」

「到底是怎么样的角色啊？」

「要是您能赏脸来看一看那真是我无比的荣幸」我又用了奇怪的敬语回答。

「是这个，薗村前辈」

美森完全不理会我的担心，拿出自己的手机启动了『宇宙防卫军Astro Force』，把优库雷娜公主的角色立绘打开给纱雪看。纱雪脸变得通红，立刻移开了目光，嘴唇还在微微颤抖着。

「……这、这、这是什么鬼哦？」

施密特里姆星人虽然看起来和地球人外表非常相似，但却有着绿色的晶莹剔透的肌肤，这是为了能够接受恒星发散出来的光能从而进行光合作用，摄取养分，所以才形成了这种生物性的特征……什么的就是这样子的设定。不过也正因如此，『他们都穿着露出度极高的衣服』这样地杀必死也有了理由，大部分角色都毫不吝啬地展现出了自己的肉体美。其中又以优库雷娜公主为甚，她穿着在她的裸体周围只有几个漂浮着的环形巨大零件挡住了重要的地方这样的衣服（说是衣服其实并不是吧）。

「这、这、这样的设计，虽然从这个立绘的角度看的确勉勉强强把胸部给遮住了，但是实际穿上这样子的服装的话，绝，绝对看见——」

纱雪连耳根都泛起了红潮，颤抖地说道，到最后甚至都听不见她说了什么。

「远野君，你是想让我穿这种衣服吗？」

「不，我可没这么说」

「不纯！变态！寡廉鲜耻！」

我从活动室中被踢了出去。

我在走廊上靠着墙壁环抱双手，一边闷闷不乐一边在脑海中思考着。从之前开始我就想知道了，日本制造的手机游戏为什么总是一堆色色的女性角色啊，而且纱雪明明也玩这种游戏，这种性洁癖到底是怎么回事？

虽然如此因为我和纱雪要回去的地方都是我家，所以自然而然也就一起往回走。在半路我们准备去超市买点晚饭要用的东西。

「无论再怎么一个人独住的男生，远野君你家里的厨房用具也少得过头了吧」

纱雪这么说着，一边往我拿着的装要买的东西的篮子里不断地放入锅啊烤盘啊筷子啊削皮器啊什么的。

「我基本就完全没有需要买厨房用具的这个概念」我诚实地回到。

「现在用的那些厨房用具都是大学入学时候父母带过来的，不过我也只有在泡面的时候才会用就是了。」

「料理中最花钱的就是厨房用具和调味料了。只要这些东西都齐了之后，那么不管食材地价格怎么样基本都能保证一流的味道哦」

「不是啦，那个前提就不行啦，首先需要会做料理什么的」

「这不是有我吗」

啊是这样吗，我就想接受似地准备把猪肚放进篮子里，突然手就停了下来。我目不转睛地看着纱雪的脸。……不是，纱雪同学，虽然最近的确老是麻烦你帮我做饭没错啦，但是你刚刚地发言又是什么意思？

纱雪注意到我的视线之后发现了自己说的话意味着什么，渐渐地脸颊染上了红潮。

「刚、刚刚的话并没有什么特别的深意哦！那个，这之前不是已经说了，并不是一直在远野家做饭的嘛，懂了吗？」

「了、了解了。」

我闭口不言，稍微离远了纱雪几步。

「真是的，远野君也不好好地解释又要被笹仓同学有奇怪的误解了。快点给我明白过来啊，那个女人……」

纱雪一边取了一把葱一边叹息道。

「那到底是不是在戏弄我们啊」

「远野君，有点太过不合常理了哦」纱雪突然挑起了眉毛。「看来不是一个好孩子呢。确实她有点稍微不听人话，有时候也会往奇怪的方向猛地发展，也不会感到无聊，头脑也很好，并且偶尔还能不用顾忌地深入讨论手游的话题。我还是第一次认识这种女生呢。」

怎么感觉纱雪同学稍微有点高兴地样子呢。但是注意到了我的视线之后马上用手挡住了嘴角。

「高、高兴什么的是不可能的哟？进入到大学以来的第一次能够交上朋友什么的完全不是这么回事哦？」

「懂了懂了」

薗村纱雪，因为她过于耀眼的家世和容姿，被周围的人无一例外地认为过于难以接近，并且本人也把手机游戏的兴趣给隐藏了起来，导致在大学中完全就是独身一人。美森可以算是总算找到的珍贵的谈话对象。

「那么，纱雪之后也要继续这个社团吗？」

试着问了之后纱雪歪起了头。

「当然。笹仓同学对于游戏的感情可是非常真诚的，我不管作为游戏玩家还是开发者应该是都能够获益良多的哦」这之后用微微向上的目光看向我。「远野同学……不继续了吗？」

「嗯——，我也并不是要这样……。不过如果你们两个人觉得很开心的话就两个人如何？像我这样的人就算退出了，新入部员的募集会更加容易吧」

「……这样的话就没有意义了啊」纱雪有些生气的自言自语。

「为啥」

「不知道就算了」

纱雪有些自暴自弃地说完之后，走到了买蔬菜的架子前，不断地把青椒啊茄子啊香菇啊各种我完全不喜欢吃的东西一个个丢到我提着的篮子里。怎么就这么生气啊？

「不过就这么继续下去也不是不行啦。不过我因为会忙着打工，会几乎不在活动室露面，这个的话，嗯，该怎么说呢……」

「什—么？还有问题吗？」

「……什么都没。对了，说起来」

我之后问了各种各样关于晚饭菜单地事情，强行把话题转了过去。无论怎么想都感觉不太能好好说明啊。

总觉得，对那个叫笹仓美森的女人——有种不好的预感。

*

「……怎么了？她不是很好吗？」

樋沢把我的话粗略地听完了之后向我问道。

「唔呣呣呣呣呣呣呣」我暧昧地呻吟着，一边把乌冬面吃完剩下的汤给喝完。「不是在说她好不好啦」

在我第一次出席社团活动地后一天，我们在车站前的定食店一起吃午饭。樋沢对于手游研究会兴趣缺缺，不过对于我来说，光是他能够愿意成为我的商谈对象就已经谢天谢地了。昨天对着纱雪太难说出口了，但在我心里一直有一种朦朦胧胧地不太好的感觉。

「的确就是很好的人哦，人又开朗活泼。但是，那个，以樋沢你也能理解的话来说，就是光属性什么的神圣阵营什么的种族：天使什么的也成为敌人出现了的那种感觉？」

「那种感觉？不是啊我才不知道。这什么鬼啊。说是要用容易听懂的话来说但为什么又马上就出现了手游的话题啊？」

「这在我们的业界可是常识哦！樋沢你也稍微学习一下吧！不如说你丫赶快进我们这个研究会啦」

[不必了，完全没有进的想法。]

「为啥？」听到让人意外地回答后我眨了眨眼睛。说真的进不进社团这事先放一边，我还以为像樋沢这种人一定会得意忘形地喊着我要进我要进这类的话来着。「可是有这两个等级相当高的女孩子，并且只有我一个男生哦。对于樋沢你来说不就是绝好的游乐场吗」

「唔呣呣呣呣呣呣呣」樋沢模仿我一样的呻吟到。「很难说明啊。那个，如果用远野也能容易理解的话来说就是，在联谊的时候美学者和美容师水火不容一样吧，至于为什么的话」

「不懂啦。不要用女生的话题来解释女生的话题啊！」

「总是被用手游的事情来举例的我的性情，你现在能够稍微了解一点了吧？」

「啊啊懂了啦，懂了总行了吧。然后我们是在说哪个话题来着？」

「进不进社团的话题哦。那个，是叫笹仓同学吧？总感觉有点麻烦呢。是新入学的学生吧？在四月份进入社团，然后其他的部员又全部都退部，那个人不是有点问题吗？」

「说起来是这样啊。樋沢你这家伙脑袋挺不错嘛」

「这种程度的推测是理所当然的啊。倒是远野你为什么没有想到啊」

「不是啊，说实在的我现在脑袋里东西太多已经满满当当了。想想看，在之前二十年间完全和女人什么的没有缘分的我的人生，现在在不断地和纱雪扯上关系，从而耗掉了我记忆内存的四成，而在这个时候又安装上了另一个女生的程序，这样继续运行下去我无疑会宕机的啦」

「原来如此」

「稍微给我等一下樋沢，刚刚那个难道不是『又在用手游来举例哦？』的绝好的吐槽机会吗？」

「刚刚的能够理解啊，我可也是普通地用着手机应用的啊」

「下次绝对要用更高阶的更难理解的例子来……」

「别搞事。不过原来你这货之前都是故意那样干的啊」

「比如队伍编成限制在70cost，然后已经有一个cost为30的SSR角色编成进去了，这时候如果再编进一个ssr的话那么剩下的就只能塞进去一些哥布林啊兽人啊狗头人啊什么的了，就是这样。」（译：卧槽这也太tm形象了吧）

「虽然你看起来很高兴地在喋喋不休地说着什么有的没的，但很抱歉我要回去了」

「我错了！已经在反省了！我会稍微用樋沢你能理解的话来说的所以别回去哇」

毕竟不管怎么说，我现在吃的这个天妇罗乌冬面这种高价食物可是要樋沢来请客的。要是他先回去了的话那我这里就有大麻烦了。

吃完之后一起走出店门地我们两个人，在走去大学的路上继续着之前的话题。

「那么樋沢，因为笹仓美森可能是一个让社团都解散的问题儿童所以你不想接近她，是这样的意思吗？」

「是的哟，说起来远野你说『总觉得有一种不好的预感』难道不是这样的原因吗？」

「诶？嗯……也不是……」

我又一次无言以对。

说真的，我自己也不是很清楚。我的警戒传感器在不断地对着这个名叫美森的女人传出『这家伙是敌人！』的信号，但是并不能说明理由。社团什么的——总感觉和它并没有关系。

之后我和樋沢便很快的分开了。那边估计是又要和不知道哪里的女生约会什么的吧，只不过是为了能够打发掉这之前的时间才陪我一起来吃午饭的。我为了能够去收拾教授室，迈着沉重的脚步穿过了大学的西门。在这盛夏太阳仿佛要把柏油路面融化般释放着自己的能量，树上的蝉声也不甘示弱地刺耳地尖叫着。真像快点逃到开着冷气地房子里去啊。

在我一息尚存正准备进入经济学部三号楼的时候，有谁出声叫住了我。

「前人可是《爆碎击灭天军》的神拳金刚骑士殿下？」

「在说啥呢？」

正在确认对面是不是我认识的人的时候对面突然说出了仿佛习武之人（？）风格的话，这实在太超出我预料一不小心就回应了过去。随后他们走了过来，我这才能仔细的观察他们的外貌。

在那里站着三个穿着破旧衬衫的毫无存在感的男生。其中一个骨瘦如柴，另一个一看就是一个肥宅，最后一个人弯着背眼神略显凶恶。

「……那、那个？怎么了吗，有什么事吗？你们这是？」

我带着警戒心一边向后退去一边问他们。那个削瘦的家伙这么回答。

「手机游戏研究会的前部员——虽然这么说，也差不多可以想象到发生了什么吧。」

