<p align="center">参考文献</p>

为了以科学的角度来解释恐惧，我是以下述两本书来当作参考。至于出现于书中的错误引用，全是作者我一个人的责任。

·川合伸幸／内村直之　《恐怖的认知科学（コワイの认知科学）》 新曜社，二○一六

·户田山和久　《恐怖的哲学　从惊悚创作来分析人类（恐怖の哲学　ホラーで人间を読む）》NHK出版新书，二○一六

另外，本作参考了许多久远的真实怪谈与网路传说。其中有直接沿用的内容，我会特别注记出来。由于这会牵涉到本篇的内容，因此介意被破梗的读者请酌量翻阅。

■档案1　狩猎扭来扭去

空鱼当时的胡言乱语，除了沿用「扭来扭去」网路传说的部分内容以外，还有添加其他内容（小樱在档案4所说的胡言乱语也一样）。引用来源是2channel的「超自然灵异现象讨论板（オカルト超常现象板）」里「大家一起来收集吓死人不偿命的恐怖故事如何？（死ぬ程洒落にならない怖い话を集めてみない？）　6」讨论串之212的「不知道会更好（わからない方がいい）」（二○○一／七／七），以及同串31之756、759、761、762、763、764的「扭来扭去（くねくね）」（二○○三／三／二十九），还有同串6之122、123、124、126、127的「白色的扭来扭去（白いくねくね）」（二○○三／七／九）。

至于搭乘电梯前往里世界的输入顺序，是参考标题为「前往异世界的方法（异世界に行く方法）」的知名网路传说（不过本作中的顺序与原版有所差异）。虽然这是在2channel中非常出名的转贴文章，但是出处并非2channel（※1）。我循线搜寻找出最早的贴文纪录，是出现在メビウスリング讨论板的ETC分类中，恐怖讨论板「谜团重重之危险游戏研究委员会（谜の多い危険な游び研究委员会）」里的编号1316文章（二○○八／二／十二）。该串有着「这似乎是最容易成功的方法，也是非常危险的游戏」、「听说成功之后就没有方法可以回来……」等留言，而且无法从网路上找到更古老的纪录。倘若不是网路创作，出处也就有可能是书籍等资料（※2）。

至于可能算是多少有受到影响的怪谈，就是「通往异界的大门（异界への扉）」。出现于「大家一起来收集吓死人不偿命的恐怖故事如何？　87」之565、566、567、568、569（二○○四／十一／六）的这段故事，就是搭乘公寓电梯前往异世界的真实体验，经常会与「前往异世界的方法」一并讨论。

※1：少部分统整「时空大叔」资料的网站，会将其出处写成2channel超自然灵异现象讨论板中「时空大叔（时空のおっさん）」讨论串之43（二○○六／三／十二），但其实这是误用，原串所描述的其实是完全不同的内容。

※2：这里所举列的其他怪谈，形式上都是亲身经验分享的「真实怪谈」，不过唯独「前往异世界的方法」，是出处不明且经常被人口耳相传的「都市传说」。

■档案2　八尺大人生存游戏

尽管我没有直接沿用，不过「八尺大人」的出处是「大家一起来收集吓死人不偿命的恐怖故事如何？　196」之908、909、910、911、913、914、915、916（二○○八／八／二十六）。由于当时存在两个同名的讨论串，若是与原串有所抵触，欢迎来信赐教。

空鱼目睹八尺大人另一个身影而联想到的「圆规人」，来源是收录于《现代百物语　新耳袋　第二夜》（木原浩胜／中山市朗　Media Factory，一九九八）的〈第七十八话　雨中的发光物（雨の中に光るもの）〉。至于「模样就像一座上下颠倒的鸟居，于深夜穿梭在山林里」的出处，是《FKB　怪谈五色》（黑史郎／朱雀门出／伊计翼／黑木あるじ／つくね乱蔵　竹书房文库，二○一三）一书里，由朱雀门出撰写的〈肿冢（こぶづか）〉。

本篇初次刊登于《SF MAGAZINE》上时，我迟迟想不起后者的出处与细节，因此将这段描述写成「曾有多人目击一座飞行于空中的鸟居，出现在京都的山腰上」。我是在刊登后才找到出处，并且很惊讶〈雨中的发光物〉和我记忆中的诸多要素都十分类似。像这样由不同人写下的亲身经历，彼此之间却非常奇妙地存在着共通点，就是涉猎真实怪谈的乐趣之一，可是我实在无法理解自己首次翻阅〈肿冢〉时，莫名没有注意到这部分，另外为何会留有「飞行于空中」的印象，着实是令我困惑不已。附带一提，关于「飞天鸟居」的目击内容是确实存在，透过网路搜寻也可以找到照片，不过我在撰写档案2时，反倒没有掌握相关资料。

另外飞天鸟居的真面目，经查证后是吊挂于熊野山间古道的声音雕塑（意思是它真实存在）。

■档案3　二月车站

如月车站的出处是2channel超自然灵异现象讨论板里「发生于身边之怪事的实况讨论串（身の回りで変なことが起こったら実况するスレ）　26」的98～635（二○○四／一／八～九）。

另外后段关于电车内的描述，是参考「大家一起来收集吓死人不偿命的恐怖故事如何？」之9、12、13的「猿梦」（二○○○／八／二）。本作中的胡言乱语也是引用这两篇故事（包含穿插在发文者各篇发表间隔中的网友留言）的部分内容。

■档案4　时间、空间、大叔

后来统称为「时空大叔」的一系列网路传说，出处是「大家一起来收集吓死人不偿命的恐怖故事如何？　104」之280、281、282、283、284、288的「时空守门人（时の番人）」（二○○五／七／二十一）。这篇文章发表当时，曾有网友提出「总觉得好像在哪里看过」的质疑，其实就是「大家一起来收集吓死人不偿命的恐怖故事如何？　92」之65、66的「时空错位？（时空のずれ？）」，在这之后「我也有类似经验」的发文者就开始增加。虽然「时空大叔」的统整网站收集了许多相关资料，不过绝大多数都是引用转贴文章，其实出处都是来自于这两个讨论串。

至于本作中描述有数名可疑中年女性登门造访的剧情，是参考工藤美代子笔下作品《日日是怪谈（日々是怪谈）》中所收录的〈门铃响了（チャイムが鸣った）〉，另外我也把自己在网路上看过的类似怪谈当成构思来源。

除此之外，仍有许多对本作造成间接影响的真实怪谈和网路传说。为了避免减少读者们阅读本作的乐趣，再加上我也没有明确掌握自己是受了哪些作品的影响，所以没有深入解说出处，不过我还是想在此向所有原作者致上谢意。真的很谢谢你们，十分感谢各位的作品总是那么惊悚，也希望可以透过本作来聊表我心中的感激。

初次发表出处一览

〈狩猎扭来扭去〉　SF MAGAZINE二○一六年八月号

〈八尺大人生存游戏〉　SF MAGAZINE二○一六年十二月号

〈二月车站〉　SF MAGAZINE二○一七年二月号

〈时间、空间、大叔〉　本书完全新作

