<p align="center">档案3 二月车站</p>

1

「那么，庆祝空鱼与我的第二次里世界远征平安归来，总之你我都辛苦了！干杯～！」

「辛苦了辛苦了，干杯。」

面对鸟子那高亢的情绪，我以略显反感的态度回应之后，鸟子举起她的啤酒杯，轻轻撞了一下我的玻璃杯。

鸟子是喝生啤酒，我则是点梅酒加冰块。

这是我们第二次一起喝酒，目的是庆祝我们从里世界探险平安归来。

知晓不同于现实世界之「里世界」的我和鸟子，在那里遭遇名为「扭来扭去」与「八尺大人」的诡异怪物。

在第一次打倒扭来扭去、从里世界平安归来的当天，吵着要庆祝一下的鸟子，带我就近找了一间店喝酒。不知是否因为疲惫的缘故，她没多久就醉倒了，令我没能好好与她说上话。有了当时的教训，我们这次是改天才约出来庆祝。今天是归来的数日后，正值星期五的傍晚。

「麻烦毛豆、马铃薯沙拉、凉拌番茄与综合串烧五根各来一份。另外还要炸鸡、生马肉佐生蛋以及吻仔鱼加裙带菜佐白萝卜沙拉……」

鸟子马上开始点餐。

「再加个炙烧腌鲭鱼……差不多就这样。空鱼你呢？不点吗？那就先这样吧。」

「那个，你是认为这些全都吃得完才点那么多吗？」

「应该可以吧，反正我们是两个人啊。」

「你不记得之前发生了什么事吗？鸟子你点了一堆菜，结果中途先睡着了，害我只好一个人把剩下的菜全吃完。」

「我没印象了。」

这家伙……

「今天没问题啦，我有调整好身体状况。」

「你有调整身体状况？只为了来参加庆功宴？」

这也太夸张了吧。在我大感傻眼之际，鸟子夹起一块芥末奶油起司，小口小口地舔着。

由于今天并没有要去探险，因此我们的装扮都很轻便。我是连帽T恤配牛仔裤，鸟子是身穿迷彩花纹的夹克，搭配牛仔短裙和丝袜。

现在是下午五点，刚营业不久的居酒屋里只有几组客人。但周五晚上的新宿相信很快就会变得相当热闹。一想到这里，我就感到十分不耐烦。

我考上大学后，有参加过两、三次所谓的联谊，但是因为融入不了周围的气氛而吃足苦头。反观现在是和鸟子两人独处，心情也就轻松许多。既然如此，早知道就去找一间有包厢的餐厅。

「对了，我们之前从里世界回来时捡到的那顶帽子，昨天我有带去给小樱，不过她说那只像是一顶普通的帽子，所以不愿出钱收购，你不觉得她很小气吗？」

「这很正常啊，毕竟那东西看起来又没什么异状。」

小樱是鸟子的朋友，也是研究里世界的认知心理学家。她实际上到底是如何研究的，只见过对方一次的我并不清楚，但她似乎有在收集来自里世界的各种奇物。鸟子会拿东西去跟她换钱，我也能从中分到一笔钱。

「可是，空鱼你也觉得那顶帽子看起来相当诡异吧？」

「在我眼里，那东西是有微微散发银光……」

「咦，话说你右眼的颜色变回来了？」

因为鸟子从桌前探出上半身，令我不由得向后躲。像这样被人从极近距离内注视着眼睛，会害我十分动摇。真希望鸟子别再这么做，毕竟她是大美女，像这样把脸贴近他人，简直就是另类的暴行。

「你、你也太慢才发现了吧，我只是戴了角膜变色片！」

原因是宝蓝色的眼睛过于招摇，所以我只有在右眼上配戴黑色的隐形眼镜。

「咦～明明这么漂亮，挡起来多可惜呀。」

鸟子嘟起嘴巴，一屁股坐回原位。一股芬芳残留在鼻腔里，害我不知该作何反应，最终只能靠着转不过来的舌根勉强回嘴：

「你……你自己还不是一样戴着手套？」

今天鸟子是配戴一副偏薄的皮手套，由于目前正在用餐，因此她脱下右手的手套。不过这女人还真是任何打扮都适合她……感觉挺令人火大的。

「虽然大家出乎意料都对我颜色异样的眼睛视若无睹，原则上是没什么问题，但偏偏还是有人会偷偷拍照，这就令我非常排斥了。」

即便我们在与扭来扭去的对峙中生还下来，但其实并非毫发无伤。像我那颜色变得有如宝石般的蓝色右眼，能看见不同于左眼的景物。真要说来是可以看穿里世界的本质……诸如此类的存在？鸟子的左手手指则是变透明，可以接触里世界的物质……之类的东西？上述解释之所以充满问号，是因为我们对此真的一无所知，不过至少能肯定我们是多亏这颗右眼以及这只左手，在遭遇八尺大人时才能够全身而退。

借用小樱的说法来形容，我们两人就是〈第四类接触者〉。

是与里世界接触后，肉体上产生异变的案例。

「空鱼，你想要这顶帽子吗？」

鸟子伸手摸向置物篮，从手提皮包中取出一个夹链袋。

里面装着一顶被折扁的白色宽缘淑女帽。记得这顶帽子在我的右眼里是散发着银色光晕，但在居酒屋的灯光下就看不出来了。

「我才不想要呢。」

「那我就收下啰。」

鸟子将夹链袋打开，整理好被压扁的帽子后，就随手把它戴在头上。我吓得忍不住大叫：

「像这种来路不明的东西，真亏你有胆戴在头上耶!?」

来自里世界的物品具有何种特性，光用眼睛观察绝对辨识不了。假如鸟子一戴上这帽子，全身就开始溶解溃烂的话，我究竟该如何是好？

不过鸟子和胆颤心惊的我恰恰相反，脸上浮现一抹游刃有余的微笑。

「好看吗？」

「鸟子你戴什么帽子都好看吧！总之你先把帽子摘下来专心吃饭。」

「啐～」

鸟子不甘不愿地取下帽子。幸好接触到帽子的部位并没有掉光头发。

餐点此时恰好送到，毛豆、马铃薯沙拉、凉拌番茄和白萝卜沙拉逐一摆在桌上。待店员离去后，我提问道：

「既然这顶帽子无法卖钱，我们这趟算是亏钱啰？」

「没那回事，我们有接收大叔的AK步枪。」

「你讲得太大声了。」

「反正也没人在听啊。」

我们（算得上是）击倒八尺大人时，顺手将那把突击步枪带了回来。记得是俄制的AK步枪。之前我们在里世界遇见一位名叫肋户的大叔，这把枪原本是属于他的。由于这东西不能明目张胆地带在身上，当我犹豫该如何处理之际，鸟子俐落地将AK步枪拆解后，小心藏进包包里。

「但是里面已经没子弹了吧？当时我们全都射光光了。」

「我在里世界多少有捡到一些子弹，而且有藏一点起来，印象中有一些能拿来使用。那把枪叫做AK—101，它所用的5.56公厘子弹并不罕见。」

鸟子泰然自若聊着这种充满烟硝味的话题，总觉得自己的认知也逐渐开始异于常人了。

「我之前就一直很想问你，你是从哪里学来这些关于枪枝的知识啊？」

「国外。」

面对鸟子态度随便的回答，我皱起眉头。

「难道你待过恐怖组织吗？」

「啊哈哈，没那回事啦。」

「嗯～既然你不想说就算了。」

「你别气嘛，像你也同样不想对人吐露自身的私事吧？」

「那是因为你没问啊，况且你也不感兴趣吧。」

「嗯？没那回事喔，我纯粹是不想过度干涉你的私事才没有过问，所以你愿意告诉我吗？」

我当场陷入沉思，接着对于自己的反应大感诧异。原因是换作从前的我，肯定会马上一口回绝。

我并没有背负任何不方便向人透露的悲惨过往，或是充满戏剧性的回忆。即使与人分享自己的家庭状况，也没什么有趣的。毕竟我只是一个不善交际、没有任何长处、来自乡下地方的平凡大学生。

话虽如此，但我也不喜欢有人询问自己的私事。既然我不会干涉他人的事，也就不希望别人来干涉我。其中我最讨厌的情况，就是明明对我不感兴趣，还刻意装熟想与我拉近距离。

我平常理当是抱持这种处世态度的。

「如何？那我就问啰？而且是打破砂锅问到底，巨细靡遗不分公私地问个清楚……」

面对不知是认真还是说笑的鸟子，我居然觉得把自己的事情通通告诉她也无所谓。我做好觉悟后，开口说：

「……你问吧。」

鸟子见我这么回答后，先是十分认真地注视我的脸，接着当场笑出声来。

「空鱼你果真很有趣。」

「什么!?」

「居然还露出那种做好觉悟的表情……你不必勉强自己啦。看你的样子是不愿被人干涉私事吧，抱歉抱歉。」

「啊…………嗯。」

找不到台阶下的我，手忙脚乱地想重振精神之际，炙烧腌鲭鱼刚好送上桌来。店员手持喷枪点火，开始细心烤起摆在桌上的鲭鱼切片。鸟子看着眼前的光景，同时发问说：

「我们下次要何时出发？」

下次。下次是吗……

我一时之间说不出话来。店员关闭喷枪便转身离去，留下表面烤得酥黄的鲭鱼。我伸出筷子夹起一块鱼肉，同时思考该如何答复。

不管是扭来扭去也好，八尺大人也好，纵使我们至今都勉强摆脱危险，不过总觉得再这样下去，迟早有一天会赔掉自己的小命。鸟子为了寻找下落不明、名为冴月的朋友，相信她会愿意不顾一切舍身犯险，可是反观我呢？

「你不怕吗？鸟子。」

鸟子听见我的问题后，将啤酒杯移开嘴边，不解地偏着头。

「无论是我或你，至今都一个不小心就很可能会没命喔。」

「嗯，但是我们都没有死。」

「你不怕吗？」

「怕啊，可是不要紧。」

「你这是打哪来的自信啊……」

我傻眼地说出感想后，鸟子摇摇头。

「假如我现在是一个人的话，早就死心放弃了。在那之前甚至搞不好已经翘辫子了。」

「那你为什么还想再去？」

鸟子用握住啤酒杯的那只手，伸出食指对准我。

「反正我们有两个人啊，船到桥头自然直。」

……问题在这里吗？

2

在鸟子去厕所的期间，我请人来桌边结账。现在恰好是晚上八点刚过。既然这场聚会开始的时间很早，结束的时间也自然会特别早。

「让你久等了～」

鸟子摇摇晃晃地走了回来。

「啊～吃得真饱，一共是多少钱啊？」

「九千五百零四元。」

鸟子这次没有醉倒，但是因为料理点了太多，最终还是由我负责把剩菜吃完。若是这家伙少点几道菜，应当可以再省个一千元才对。而且她还毫无节制地大口喝酒。

「还挺贵的耶～」

「你别给我说得事不关己。」

我愤恨地吐槽。虽然我不清楚鸟子的经济状况，不过这金额可不是像我这种贫穷学生一餐能花得起的。即便目前手头还算充裕，但在赚钱的管道已遇上瓶颈，我实在不想随便乱花钱，这家伙却偏偏……

我露出质疑的眼神，看着坐在椅子上微微摇晃身体的鸟子，忍不住关切：

「你还好吧？有办法一个人回家吗？」

「Probably……maybe!」

左右摇晃的鸟子笃定地这么说。当我对此心生怀疑之际，店员拿着找好的钱走了过来，将零钱和收据放在桌上后，便说：

「因为给颈，我来炙烧玻璃。」

……听在我耳里差不多是这种感觉。

「啥？」

因为我完全听不懂他想表达什么，于是目瞪口呆地抬头望着对方。

「我来炙烧玻璃。」

店员一脸不耐烦地重复刚才那句话。仔细一看，他的手里仍握着刚才那把喷枪。

「喔……」

我实在是有听没有懂，只好点头敷衍过去，店员见状后就转身返回厨房了。

「呐，我要帮忙分摊多少钱？」

「四千七百五十二元……话说店员刚才讲的话，你有听懂吗？」

「嗯～？我没在听。」

我是听错什么了？我纳闷地偏着头，从座位起身，走向店门口。当我拉开拉门走出室外的瞬间，总觉得眼前一阵模糊。在我关门之际，厨房里竟然意想不到地传来一股刺耳尖锐的狗叫声。

「那里头有狗叫声吗？」

鸟子也扭头向后看，不过居酒屋的入口已经关上。隔着由毛玻璃构成的格子门，室内传出轰然大笑的声音、打破玻璃的声响，接着又出现更激烈的大笑声。

总觉得有种奇怪的感觉。是我喝醉了吗？先不提鸟子，我自认为没有喝很多酒才对。

户外寂静无声，就连车辆的行进声都没有。我实在无法想象这个时间带的新宿竟会安静到这种地步。四周暗得出奇，视野的一角隐约渗入店家的灯光和看板的亮光。

「空鱼～车站是往哪走啊～」

「那里。拜托你振作点啦。」

我似乎也有点醉了。总觉得头昏脑胀。看样子还是赶紧回家比较好。

不过我的心情还算不错。跟鸟子去喝一杯其实挺开心的。不过印象中，我们到头来也没聊什么有意义的事。

「嗯～？你不觉得周围特别暗吗？」

「难道是配合省电政策的缘故？」

「那也不必让周围暗成这样啊～」

我带着微醺的感觉往前走，但是越走越觉得情况有异。

原因是我们迟迟到不了车站。

奇怪，现在是什么情况？这里可是新宿耶。

明明身处在周五晚上的闹区里，如今除了我们以外竟看不见其他人。不仅如此，我们行走的道路曾几何时不再是柏油路，而是杂草丛生的泥巴路面。

「啊～空鱼，你有带错路吗？」

「你又把事情怪到我头上……真要说来，新宿有这么乡下的区域吗？」

我们忍不住停下脚步，就这么面面相觑。

「……这是哪里？」

就在此时，我还想说怎么会从上空传来一股东西呼啸而过的声响，接着就有一道巨大无比的黑影从上空将我们周围都覆盖住。

那道翅膀左右大张的身影，看起来很像是一只鸟。但因为现场过于漆黑，我实在无法看清楚细节。它慢慢拍动与喷射机翼差不多大的翅膀，刮起一阵强风吹向地面。四周杂草被吹倒的同时，忽然有股类似机油的气味直冲鼻腔。

我们呆若木鸡地目送那道足以覆盖整片星空的鸟影逐渐远去。大楼林立的新宿街道已不复存在。别说大楼林立了，四处根本看不见任何灯光。

我们对于这个场所是再熟悉不过。

尽管不知道究竟发生了什么事——我们目前正置身在入夜后的里世界之中。

3

眼前那随风摇曳的草原，有如一片漆黑的水面。

我还是第一次来到入夜后的里世界。

我至今都是选在白天进入此处，与鸟子同行的两趟探险，也全都赶在日落前离开。原因是在这个未知的世界里迎接夜晚，真的很令人害怕。

「鸟、鸟子……你有在晚上来过这里吗？」

对于我的问题，鸟子摇摇头。

「没有，因为冴月曾告诫说这样很危险，所以我都会避免待到晚上。」

这位名为冴月的人物，就是把鸟子拖来里世界探险的始作俑者，也是鸟子的「朋友」。我从来没见过此人，理由是冴月小姐在我结识鸟子之前就已经失踪了。

根据鸟子的形容，冴月小姐从很久以前就开始在里世界探险，而且是经验老道。然而此时此刻，我们却不慎闯入她曾提醒过十分危险的地方，也就是入夜后的里世界。

若是说我不好奇，那肯定是骗人的。但我现在既没有做好心理准备，也没有携带探险用的装备，完全是一场意外。话说回来，这情况老实说是非常不妙吧？

「空鱼，你有带枪吗？」

鸟子压低音量询问。

「我怎么可能有带嘛！有谁会带枪去跟人喝酒……」

我还没把话说完，突然冒出一个疑问。

「别跟我说你有带喔？」

「我想的是，早知道会变成这样的话，就把枪也带来了。」

「……也是啦。」

我不禁沮丧地垂下双肩。但我万万没想到，自己居然有一天会因为同伴没带枪械而大失所望。

我试着观察四周，眼睛逐渐习惯星光所提供的微弱亮光。

与此同时，我注意到一股微弱的声响。

说起入夜后的里世界，与白天的感觉是相去甚远。

能感受到生物的存在。

白天的里世界是一丝鸟叫声都听不见，周围就只有风吹动草木的窸窣声。原先甚至给人一种虚假感的这个世界，现在是不停传来各种不知是昆虫、飞禽或动物的鸣叫声，还能听见脚边草堆里发出小东西爬行或穿过草丛的声响。

除了我们拨开杂草走过的那条小路以外，放眼望去尽是一片有着高低起伏的草原。以夜空为背景，远处能看见茂密的树林、单独生长的树木，以及类似土堆般隆起的地面所构成的黑色剪影。

「鸟子，你觉得我们是如何进入里世界的？」

「我不知道，而且我们有经过什么奇怪的地点吗？」

我摇头否定。老实说我是一点头绪也没有。于是我开始搜寻自己的记忆，当我们离开居酒屋时，视野好像有一瞬间变模糊。由于我的右眼可以看见里世界之物周围的银色磷光，因此当时的感受，或许就是一种警讯也说不定。

我原以为想要进入里世界，必须先找出隐藏的入口，或是透过某些特定的程序。比方说荒废屋子的后门、以特定顺序按下楼层按钮的电梯，还有在特定时间和角度通过某深山中神社的鸟居等等。不过我们这次只是在一间普通的居酒屋里，稀松平常地喝酒吃饭而已。

如今回想起来，在我们离开居酒屋之前，情况就有点诡异。是那间店本身有问题吗？还是我们在店里做了什么？

「我们没做什么奇怪的举动吧。」

「嗯，就只是从居酒屋里走出来啊。」

「是因为我们以特定的顺序点餐吗？」

「又不是电玩里的寻找BUG……啊！」

我突然想起一件事，不由得大叫出声。

「怎么了？」

「帽子！」

「……啊。」

鸟子先是睁大双眼，接着尴尬地将目光移开。

「所以才叫你别乱戴那顶帽子——」

「又、又不一定是这个原因啊。」

「那你不觉得它的可能性最高吗!?」

「既然如此，我就再戴一次那顶帽子？」

「不行！不行！快住手，你别再碰那顶帽子。」

我连忙阻止准备将手伸进包包里的鸟子。鸟子大概是被我激动的态度给吓到，乖乖把双手举到胸口附近，摆出投降的姿势。

「我懂了，我不会碰那顶帽子，OK？」

「……OK。」

实际上没有任何一件事是OK的。

我双手掩面，无奈地发出叹息。

那么，接下来该如何是好？

具体来说，要怎样才可以回到现实世界？

以往都有明确的里世界出入口，因此只须通过那里即可返回，但是这次似乎无法这么做。原因是就算我们沿原路折返，也看不见任何能够通往那间居酒屋的拉门。

「我们要往哪走呢？」

鸟子开口发问。

「总之……先暂时别乱跑吧，以免误触异错。」

里世界中存在着许多触动后不知会发生什么事、类似超自然现象的陷阱。之前我们在这里遇见一位名叫肋户的男子，他将这类陷阱命名为异错。

「直到天亮之前，我们乖乖坐在这里应该会比较好。」

语毕，我抬头望向鸟子时，发现她越过我的肩膀正看着什么。

「……恐怕情况不允许我们这么做了。」

「？」

我循着鸟子的视线回头看去，发现一个以星空为背景的巨大黑影就站在那里。

是长颈鹿吗？我之所以一瞬间冒出上述想法，是因为那东西状似四脚站立的巨兽。可是随着我的目光往上移，这个想法也跟着烟消云散，原因是那四条长腿所支撑的身体上方，完全看不见头部。

巨兽发出近似蝉鸣般的剧烈声响，同时跨出脚步往前走。至于垂挂在它身体下方的块状物，也随着脚步不停摇晃。那是什么？我凝神注视后吓得大惊失色。因为那看起来像是有如木乃伊般被绑得密不透风的人体，以绳索吊挂在那里。

正想说蝉鸣声怎会变宏亮，原来是那只巨兽开始朝着我们的方向前进。而吊挂在它腹部底下的物体相互撞击，发出阵阵沉重的声响。目睹一个个人形物体如同待宰的猪肉般被挂在上面，我错愕得仿佛当场被泼了一桶冷水。原本喝醉的大脑早就已经酒醒了。

「空鱼……那是什么？」

面对鸟子一脸茫然的低语，我抓起她的手大喊说：

「就是别接近它会比较好的家伙！快逃啰！」

4

我们一路拨开草丛，飞奔疾走在入夜的里世界之中。

由于是忽然被丢进这个世界，令我缺乏一股真实感，仿佛自己正置身在恶梦之中，每跨出一步都有种轻飘飘的感觉。

此时头顶上方有东西飞过，传来「叽～叽～」的叫声。抬头看去，发现是一群既不像蝴蝶也不像飞蛾的生物，飞舞在点点星光之间。

「空鱼，跑这么快有办法避开异错吗!?」

跟在我身后的鸟子大喊着。

「你一定要跟紧，别离开我身边！」

我牵着鸟子的手，边跑边回头如此提醒。右手戴着皮革薄手套的鸟子，也紧紧回握住我的手。

我一将注意力集中在右眼的视野上，夜幕低垂的里世界看起来便稍稍变得明亮起来。至于光源，就是分散于各处的异错。乍看下空无一物的地点，就这么盘据着一股银色光晕，提醒那里存在着超自然的威胁。直到现在，我依然忘不了自己差点闯进〈烤箱〉时的恐惧。一个不

插图img-153_fmt

小心，我很可能就会被活生生地烤成焦炭。肋户在前进时，会往前方抛掷螺丝钉来确认异错的存在，问题是现在没空那么做。我们被逐渐逼近的脚步声不停追赶，上气不接下气地死命狂奔。

尽管有银色亮光能当作照明，仍改变不了周围十分漆黑的事实。为了避免遗漏地形的变化和威胁，我聚精会神地注视前方道路，不过睁大的右眼随着时间越来越疼，视野甚至被渗出的泪水所模糊。

前方的路面向上隆起，看来是一座土丘，而且往左右绵延很长一段距离，令人找不到任何可以回避的路径。

「是上坡！」

我边跑边出声警告，一脚踏上斜坡。虽然我想拉着鸟子的手往前跑，无奈脚步还是停了下来。因为坡度比想象中更陡峭。

「放心，我自己跑没问题的。」

语毕，鸟子放开我的手。我不安地向后看，鸟子满脸是汗地回望着我。她不发一语地点头回应，然后开始向上攀爬。我们两人就像动物一样运用四肢爬上斜坡。

背后传来一阵狗叫声。爬坡到一半的我往后望，发现那只无头巨兽正以僵硬的动作逐渐逼近。它乍看之下似乎跑得相当慢，不过因为腿长的关系，因此每一个步伐都能跨很远。至于它脚边的草丛里，好像有东西在动，但完全看不见其身形，只有草丛不断被拨开。又是一阵狗叫声。难道那里有狗吗？真的吗？无论对方的真面目为何，都能看出那些东西正朝着我们直奔而来。

这时，我从杂草间的缝隙瞄到了那东西的身影。

「咿……」

我忍不住发出惊呼。那是一张脸。即便只看见短短一瞬间，但是依照那对漆黑的眼窝，以及一个血盆大口的五官配置来判断，简直就是一张人脸。

「怎么了？」

我看向扭头关切我的鸟子。

「别停下脚步！赶快继续跑！」

我跟鸟子纷纷爬上陡峭的斜坡，在我准备起身之际，却被硬物绊到脚。我伸手撑向地面，偏偏此处不是草地，而是凹凸不平的碎石路面。

「空鱼！」

手掌传来一阵疼痛。我抓住鸟子伸来的那只手站稳身子，从土丘上放眼望去。不会吧，居然是铁路。生锈的铁轨朝着左右两侧无尽延伸，铁路旁每隔一段距离就设有木制的电线杆，上头则牵着松垮垮的电线。

土丘对侧又是一片辽阔的草原，而背后有未知生物正在逼近。为了确认跑向哪里才恰当，我踮起脚尖环顾四周。在我凝神注视铁路右侧之际，总觉得好像看见某种发光物。那不同于银色光晕，是更加清楚明确的亮光。

我在瞬间做出判断后，再次牵住鸟子的手，沿着铁路往前跑。

既然有铁路，表示某处肯定会有车站。或许我刚才看到的亮光，就是车站的照明也说不定。

虽然我反射性如此认为，不过这里是里世界，我们的常识未必管用，况且也无法确定这当真就是铁路。一想到这里，我就无法采取下一步行动了。

耳边传来一阵踩过砂石的声响，这次我们两人同时向后看。

「人脸……！」

鸟子倒吸了一口气。我果然没看错，紧追在我们身后的生物，就是拥有人脸的未知存在。从暗夜中浮现出来的卵形白脸，唯独眼窝和嘴巴处凹陷成深沉的黑色窟窿。尽管我没仔细看清此物的长相，但那模糊的容貌反而让人倍感诡异。其中最令人反感的一点，就是它们都将头压低，低得几乎快贴到地面上。那一张张的怪脸发出狗叫般的声音，朝着我们蜂拥而来。后侧则是能看见那只状似长颈鹿的巨兽踩着踉跄的脚步登上土丘。

糟糕，它们追上来了。如果被它们逮住……

……如果被它们逮住的话，我们会变成怎样？

这些生物会如何对待我们？

就连自己会面临何种下场都无法弄清一事，令我感到不寒而栗。倘若它们是野狗，便可在脑中幻想出遭啃咬的痛楚，以及被活生生咬死的恐惧，但偏偏我根本搞不懂它们究竟是什么东西。

无处发泄的恐惧在心中无止尽地蔓延开来，害我感到一阵想吐。急促的呼吸方式，导致心窝产生类似被人紧紧揪住的绞痛感。若是我瞪大双眼，完全张开嘴巴的话，模样恐怕与那些逼近我们的人脸野兽是大同小异。在冒出以上想法后，我惊恐得无以复加。假如我现在惊声尖叫，一定会发出自己至今未曾听闻过的怪叫声。而且会是将肺里的空气尽数挤出，根本不像是出自女性的嘴巴，恍如野兽般的嘶吼声——

「空鱼，赶快继续跑！」

鸟子用力一掌拍向我背部的正中央。

「呼啊啊!?」

我从大张的嘴里发出脱线感十足的怪叫声。这就是放声惨叫失败后的蠢样。对于不停眨着眼睛的我，鸟子将手放在我的肩膀上，强行令我面向她。鸟子的脸庞完全占据我的视野。是一张确实具有五官、正常女性所拥有的脸庞。

「别丧气！我们快走！」

「啊、是！」

这次换成鸟子一把抓起我的手。

混乱的情绪被打断，我几乎是在无法思考的情况下迈出步伐。眼前只剩下在无边无际的暗夜之中，鸟子那道牵着我前行的背影。

——反正我们有两个人啊，船到桥头自然直。

在麻痹的大脑里，浮现出我们在喝酒庆祝时的对话。

大概真是这样吧。只要和鸟子在一起，无论日后发生什么事，或遭遇何种状况——

鸟子突然停下脚步，似乎是在前方发现了什么。

「空鱼，往这边！」

「哇!?」

我被用力一拉，往前摔了个狗吃屎。因为脚被铁轨绊到，我就这么与鸟子一起倒向铁轨的左侧。

「快趴下！不许抬起头来！」

鸟子下达完指示后，一把将我的头按向地面。当我还在纳闷到底是出了什么状况，没过多久就从前方传来枪响。枪口的火花在暗夜中喷射而出，在我的眼底留下残像。能听见子弹从我身体上方没多远的位置呼啸而过，接着背后传出与野狗无异的哀号声，然后有东西跑下山坡迅速离去。

……周围陷入一片寂静。

我战战兢兢地抬起头来。

似乎有人正慢慢接近，接连传来踩踏碎石的脚步声。

而且不只一个人，有好几个人。

出现在我眼前的人，是手持突击步枪的士兵。他身穿迷彩军装，戴着头盔，脸上还有配戴夜视镜。虽然我没有瞧仔细，不过他们总共有将近十个人。带头的两人将枪口对准我们，尾随在后的同伴们则是持续警戒周围以及铁路前方。

在我们准备起身而挪动身体之际，对准我们的枪口立刻翻倍。

「Don't move!<不  准  动>!」

是一句英语发音的警告。

「Don't shoot.<别 开 枪>.」

鸟子以英语回应。我则是维持倒地的姿势，只举起双手连忙开口：

「动、动特休特，动特休特。」

……因为我的音量很小，对方恐怕完全没听见。

士兵们依然将枪口对准我们，同时慢慢地走了过来。

「你们是人类吗……？」

其中一人把夜视镜推到头顶，以狐疑的眼神看着我们。这次说的是日语。

「我、我们都是人类。」

「Lieutentant<中   尉>, that thing is still there<那  东  西  还  没  走>!」

这声警告才刚说完，士兵们再次架起枪枝。他们这次把枪口对准铁路前方。我扭头望去，发现那只巨兽还站在铁路上，也能看见垂挂在其腹部下侧的尸体不断摇来晃去。从侧面观察，它简直就像是一座长有四只脚的绞刑台在漫步前行。

这时，它的背后出现一道人影。那个人长得高大壮硕，并且全身赤裸，颈部以上恍如枝叶茂盛的植物般交织成一个块状物，头部侧面则长着状似鹿角的东西。那些鹿角呈现放射状向外伸长，有如珊瑚般延展开来。

鹿角男似乎紧盯着这边，经过一段时间后才转过身去，像是对我们失去兴致地沿着斜坡往下走。巨兽则是发出蝉鸣声，跟在该名男子的背后一同离去。

我僵硬地咽下口水耐心等待，直到怪物走远后，附近的士兵们才终于放下枪枝。

被称为中尉的男子屈下身子，朝我们伸出手来。

「你们都没事吧？」

「谢……谢谢。」

当我们被扶起之后，其他士兵也走了过来。那一道道视线都带有杀气，很明显尚未松懈警戒。

——她们当真是人类吗？

——这两人该不会也是怪物吧？

我能听见他们以英文如此相互讨论。

其中一名士兵站了出来，语气焦急地说出以下这句话。

——中尉，你别接近她们，我看这两人都是×××，就直接一枪毙了她们吧。

即便中间没听清楚，但能听出他们以流利的英文如此交谈。其中一人再次把枪口对准我们，能看见他握住步枪的两只手，用力到关节处都已经泛白。其他士兵神色紧张地在一旁关注，并没有出面制止。亏我正想着好不容易从怪物的手中死里逃生，结果却要被疑神疑鬼的人开枪射杀吗？在我吓得全身紧绷之际，身旁的鸟子为了袒护我而准备向前一步。

我急忙拉住鸟子的手，等她扭过头来后，我恼怒地瞪着她的脸。眼下情况也不必她特地袒护我，一旦对方开枪，我们两人肯定都会没命的。

在精悍士兵的包围之下，我和鸟子怒眼瞪视着彼此之际，「中尉」突然插话说：

「住手，葛雷格，相信你刚才也有看见她们被长角巨人追赶，因此确实是人类没错。」

「可是中尉……」

「上士！这是命令，把枪放下。」

名为葛雷格的上士先是瞪了我们一眼，才慢慢把枪口朝下。

中尉重新看向我们，问道：

「你们是谁？是从哪里来的？」

「我、我们来自新宿……东京那里。」

东京？她说东京吗？两地相距几百英里远耶！士兵之间接连发出这类惊讶的低语。

「你们又是从哪来的？」

中尉回答鸟子的问题说：

「冲绳。」

「冲绳!?」

这次轮到我们被出乎意料的地名给吓到了。即使明白里世界和表世界的地理位置会有所误差。

「换句话说……你们是驻日美军？」

中尉点头认同鸟子的猜测。

「精确说来是海军。我是威尔·德雷克中尉，是苍马<Pale horse>大队第三中队的副官。」

中尉态度亲切地如此自我介绍。

5

「……意思是你们也不知道出口在哪吗？」

「是、是的，我们就连进入里世界的原因都搞不清楚……」

德雷克中尉听完我的说明后，垂下眼眸摇摇头。

「那真是太可惜了，原本还想说我们终于可以脱离这个地狱了。」

在海军的围绕之下，我们沿着铁路往前走。途中一直能从背后感受到葛雷格上士所散发的杀气，害我觉得心神不宁。纵然他已经把枪放下，可是到现在依然没有松懈对我们的警戒。而且不光是他一个人，其他海军队员也露出算不上是善意的眼神。为了让他们安心，我是有考虑主动开口交谈，不过我的沟通能力之差难保不会令情况越来越糟，因此我还是打消了上述念头。

中尉用他那戴着手套的手，摸了摸自己长满落腮胡的脸颊，同时接着说：

「说来真是不好意思，我们恐怕没有帮助你们返回原来世界的手段。其实我们来到〈另一侧<Other side>〉已过了一个月以上，直到现在都没能找出回去的方法。」

依照他的讲法，〈另一侧〉似乎是他们对里世界的称呼。中尉是一位个性沉稳的人，他摘下头盔后给人印象最为深刻的部分，就是那头卷发以及阴郁的眼神。也可能只是因为过于疲倦，毕竟那双黑眼圈，在在强调出他现在有多么憔悴。

「你们是怎么来到这个世界的……？」

「我们当时正在山里进行训练，然后整支部队就在不知不觉间来到这里。等我们发觉这里的植物生态不同于冲绳之际，一切都已经太迟了。我们整顿好四散的成员后，便以车站为据点筑起阵地，不过多少还是出现了牺牲者。」

从中尉的语气中，不难听出他心中的懊恼。

鸟子回头望着我们走来的方向，问道：

「你说的牺牲者，难道是死在刚才的怪物手中？」

「其实也只有少部分。那些吊挂在怪物腹部的遗体，你们也有看见吧。」

「啊、有。」

「那些都是我们的同伴，也包含那只骡子在内。」

「骡子？是那只状似长颈鹿的无头怪物吗？」

「那原先是随军行动的搬运机器人，但它在运送遗体的期间，因为误触奇怪的捕兽夹<Bear trap>而无法动弹，所以我们只能将它遗留在现场，可是后来它就以那副模样现身，并且变得会袭击人类。」

由于这段话说得过于平淡，导致我花了一点时间才惊觉其中的异状。换句话说，那只「巨兽」是机器变异后的存在！即使把那股类似蝉鸣的声响解释成是马达的运作声确实还能理解，不过这个事实真的太惊人了。在此之前，我莫名先入为主地认为只有生物会受到里世界的影响。至于内容中提到的「捕兽夹」，大概就是指异错吧。究竟是基于何种原理让机器变异成那副鬼样子，我着实是想象不出来。

在我吓得一时说不了话之际，鸟子继续和中尉交谈。

「记得你刚才有提到车站是吧。」

「是的，那里叫做二月车站<Station February>，是一座老旧的小车站。」

「为何你会称呼它为『二月<February>』呢？」

「因为看板上就写着这个名字。」

我们沿着向右转的铁路走了一阵子后，前方能看见一座被树林遮住的车站。单线月台上有着微弱的光源。看着在一片漆黑中终于发现的亮光，让我不禁松了一口气。

我们沿着月台底端的阶梯走上去，来到随处皆有龟裂的水泥地上。在唯一发着黄光的灯泡照明之下，能看见白色油漆已剥落的长凳，以及状似临时小屋的木造车站。

「这里有电可用吗？」

「我不清楚，我们在来到这里时，灯就已经是点亮的，但是四处都找不到电线的源头。」

铁轨穿过车站持续向前延伸。我凝神观察它是通往哪里，反而出现一股自己会被黑暗吞没的错觉。接着我提问：

「除了这里以外，还有其他荒废的车站吗？」

「我们截至目前为止还没有发现其他车站。另外——这里似乎不是荒废的车站。」

「咦？你这话是……」

我因为中尉别有深意的回答而转过头去，位于月台上的站名看板恰好映入眼帘。

插图img-166_fmt

至此，我才终于明白这是哪里。

所谓的二月车站<Station February>——就是如月<Kisaragi>车站（注1）。

6

「如月车站」是相当有名的网路传说。导致这个站名广为人知的该起事件，我到现在仍深刻记得它的事发时间，就是二○○四年一月八日晚上十一点过后。原因是这起事件以即时实况的方式，发布于当时的匿名讨论版——2channel上。

事发起因是内容为「我搭乘的这班电车好像怪怪的」这则网路留言。那班电车抵达该停靠的车站时竟没有停车，而在终于停车之后，却来到一座陌生的无人车站。站名看板上写着如月<Kisaragi>车站，偏偏不论哪条电车路线，都没有存在这个名称的车站……

当事人使用手机拨打电话通知家人，并在网路写下描述现场状况的留言。虽然他试图从该处返家，结果被迫坐上可疑人士所驾驶的车辆，在行进途中因为手机关机就此失联——由于二○○四年当时我还很小，因此是在很久以后才听说这件事，不过自从这个故事出现之后，「误闯异世界」类型的亲身经历分享便开始暴增，所以这则故事可说是相关网路传说的始祖。

老实说我现在有点感动，这感觉就像是另类的圣地巡礼……不同于遭遇扭来扭去或八尺大人那类体验，纵使它们确实酷似于网路传说里的同名怪物，可是对方并没有报上自己的名号。但是这次就不一样，关键在于站名看板上确实写着「如月」这几个字，难免会带给我「应当不存在于世上的车站居然是真的！」诸如此类的感慨。

话虽如此，但在这种情形下亲眼目睹这个传说，彻底超乎我的预料。原本不存在的如月车站，如今居然成了驻日美国海军士兵们的营地。

我穿过没有站务人员的剪票口后，瞄了一眼只设置了数张已经褪色的水蓝色长凳的候车室，刚踏出小小的车站，便抵达士兵们正在忙进忙出的营地。我们在数顶橄榄色的大帐篷之间走了一段距离便遇见哨兵，他先是朝着中尉敬礼，在看清楚我们后错愕得睁大双眼。

现场弥漫着一股汽油味。听见发电机的运转声，想来这里仍保有电力，但是营地内相当昏暗，似乎只有维持最低限度的照明。

在这排帐篷的另一侧，能看见棱棱角角的黑色剪影，大概是装甲车吧。至于更前方有着用沙包堆成的临时屏障，上头似乎有架设超大型重机枪那类武器。

「为什么月台上没人站哨呢？」

鸟子扭头望着剪票口的对侧提出问题。

「因为电车进站时非常危险。」

电车进站时……？

鸟子与我面面相觑。

中尉在其中一顶帐篷的入口前停下了脚步，接着对跟随在我们身后的葛雷格下达指令。

「上士，护送到这里就好，让部下们去休息吧。」

「中尉，这样太危险了，属下实在无法相信这两个人。」

葛雷格刻意把这句话说得很大声。中尉发出叹息，摇了摇头。

「上士，同一件事不要让我说那么多次。」

「……遵命，请中尉务必小心安全。」

「我知道，你辛苦了。」

葛雷格上士向中尉敬礼完之后，先是用两根指头指着自己的眼睛，接着又指了指我们两人才转身离去。看他的这个动作，应该是想表达「我会好好盯住你们」的意思。

「我为部下失礼的举动向二位致歉，不过他们的精神状况已濒临极限——向你们做出如此请求真的很不好意思，但还请二位尽可能别刺激他们。」

中尉语带疲倦地说完后，对着帐篷内大声说：

「少校，属下向您报到。」

「进来吧。」

我们随着中尉走进帐篷里。

正在桌子前填写资料的男子，慢慢地抬起头来。这名男子拥有锐利的眼神，深金色的头发则是全都往后梳。他在看清楚我们之后，随即站起身来。此人长得虎背熊腰，而且身材高大，头顶几乎都快碰到帐篷的屋顶了。

「中尉，这两位女性是……？」

「我们在探勘时碰巧遇见的一般民众。两人表示她们约莫在一个小时前，从东京误闯〈另一侧〉。」

「她们的进入地点呢？」

「两人表示并不清楚，等她们发现时已置身此处。」

「有掌握粗略的位置吗？」

「原则上是可以推断出来，恐怕是野物<Wild things>的势力范围。她们方才被〈长角巨人<Horned man>〉、〈人面犬<Face dog>〉以及〈移动绞刑台<Walking gallows>〉所追杀。」

少校听完报告后，点头说：

「等太阳升起后就派人去侦查，成员交由你来挑选。」

「遵命，不过那里到处都是捕兽夹。」

少校听完后，将目光移向我们。被那双浅色眼眸这么一瞪，突然令我有股忐忑不安的感觉。

「你们是如何穿过那片充满捕兽夹的地方？」

我感到一阵语塞。这个问题的答案，自然是因为我能看见他们口中的「捕兽夹」。可是老实回答当真没问题吗？按照刚才葛雷格对待我们的态度，随口透露这件事似乎非常危险。在我想不出任何能够蒙混过眼前情况的借口之际，没想到竟是中尉出面帮忙圆场。

「她们当时是沿着铁轨奔跑。目前尚未在铁轨上发现捕兽夹，至于两人跑上铁轨之前——」

中尉暂时陷入沉默，像是想发问似地看向我们。鸟子抢在我开口之前先一步说：

「单纯是我们运气好。」

少校一脸质疑地皱起眉头说：

「我个人认为光是出现在这里，就已算是十分倒楣了。总之欢迎二位，我是雷因·巴尔卡少校，也是此部队现阶段<、、、>的最高指挥官。」

我跟鸟子也进行自我介绍，并且表示我们只是平凡的大学生。

「你们是来自东京的大学生啊。这么一来，我们似乎不能继续坚称自己是迷失在冲绳当地的深山里了。」

其实我就读的大学是位在埼玉，严格说来并不是东京，只是此刻没必要特地进行纠正。

「您强调现阶段这三个字，是因为……？」

「我们部队来到这里后，已经牺牲了不少弟兄。发疯、下落不明的人也并非少数。其中最糟糕的情况，就是受到捕兽夹影响而导致肉体或精神产生变异的弟兄们。虽然绝大多数都是借同伴之手得到安息，不过有些人在造成更多牺牲者之后，就这么奔向荒野离开了。」

少校担心地看着我们。

「你们都不要紧吗？身体各处都没有异状吗？他们都是在本人没有自觉的情况下，身体或内心发生扭曲。假如你们觉得身体有任何不对劲，希望能马上说出来。」

鸟子与我同时摇头否认。

「我没有感到不舒服。」

「我、我没有觉得哪里不对劲。」

少校盯着我们一段时间后，点头以对。

「这样啊。若是有女性队员生还的话，就会帮你们进行身体检查，但眼下我们就只能相信二位的说词了。」

「没想到你们……会表现得这么绅士。」

我反射性地说出自己心中的疑虑。也不知这句话到底是哪里有趣，少校从眼角挤出鱼尾纹笑说：

「倘若待在这里不尽可能维持文明人应有的态度，很容易会沦为一只禽兽。如此一来，逃离这里的希望也会烟消云散。」

中尉紧接着开口：

「毕竟我们也无法肯定，自己何时会追随其他同伴的脚步奔向荒野。就算没有出现这种情况，也会耗尽存粮而饿死，或是无法抵御野物的袭击遭到歼灭，因此希望可以经由你们过来这里的途径返回原来的世界。」

「我有看见旁边停放着装甲车，难道那些都不能用吗？」

面对鸟子的提问，少校解释道：

「我们确实拥有数辆防雷车<MARP>，但无奈能做为燃料的柴油非常缺乏，再加上柴油得优先挪给发电机使用。更何况就算柴油十分充足，在明了捕兽夹会令机器变异的情况下，我们也不能轻易动用它。」

「换言之，我们形同被看不见的地雷团团包围，就此受困于这座车站内，进退两难。」

中尉以自嘲的语调帮忙作结。从那凹陷的双眼里散发出来的情感，是憔悴凌驾在期许之上，甚至让人怀疑他已经失去能活着逃出这里的希望。

「记得你刚刚有提到铁轨上没有捕兽夹，何不沿着铁路寻找出路呢？」

「我们当然尝试过这个方法，但是派往不同方向的两支小队，最终只有一个人活着回来。那个人仿佛外出散步般悠哉地走了回来，而且还是一边哼着歌，一边用随身携带的战斗短刀仔细割划着自己的脸。」

对于这段轻描淡写所描述出来的凄惨景象，我感到一阵胆怯。接着少校轻轻一笑。

「我会提供一顶空帐篷给二位使用，并且保证不会有任何士兵随意接近，你们可以尽管放心。等天一亮，我会派人前往你们进入的地点附近进行调查，希望到时你们可以帮忙指路。」

「好、好的。」

「我知道了。」

「啊～另外——」

当我们在中尉的指引之下准备离开帐篷时，少校又补上一句话。

「建议二位最好不要拨打电话<、、、、、、、、、、、、>。」

7

「……手机好像能用喔。」

「画面显示这里有讯号耶。」

我错愕地看着手机萤幕。

我们被安排的那顶帐篷，能看见里面有折叠床、桌子以及随手乱放的几张折叠椅，另外还有遍地乱丢的干粮包装纸与捏扁的宝特瓶。即使位在帐篷内，感觉却跟身处于废墟里没两样。原先生活在这里的士兵们，究竟发生了什么事？我和鸟子肩并肩地坐在一张折叠床上，低头看着自己的手机。鸟子从旁探头看向我的手机萤幕。明明她大可使用自己的手机啊。

「目前的讯号有一格……啊、又变成三格了。虽然讯号不太稳定，不过好像可以拨打电话。」

「呐，你打通电话试试看。」

「你要我打给谁？」

「小樱。」

「小樱小姐呀……」

鸟子说过小樱是里世界的研究学者，按理或许能为我们提供协助。但我只见过她一面，完全不清楚她的为人，所以我实在不想这么做。

「我不知道她的手机号码，鸟子你打啦。」

「关于这个，老实说我的手机显示不太正常。」

我在看清楚鸟子递来的手机萤幕后，不禁大惊失色。里头的显示彻底错乱，按键图示也扭曲变形。

当初遇见鸟子时，我的手机在泡水后出现异常。鸟子手机目前所显示的画面，就跟我当时的状况极为相似，里头全是看不懂的文字，重点是当真存在这种字型吗？

「你还记得小樱小姐的手机号码吗？」

「嗯，090——」

我在迫于无奈之下，依照鸟子所说的号码拨打出去，话筒里随即传来夹带着杂讯的响铃声。

「好像有打通耶。」

「你快开扩音！」

响铃声随即传遍昏暗的帐篷。

「这样好吗……？少校刚才警告我们别打电话耶。」

「那只是吓唬我们的啦，唬人的。」

「我不觉得当下的气氛有这么轻松！这么做肯定会挨骂的。」

「反正你我又不是那个人的部下，只要抬头挺胸表现得光明磊落就好。更何况他又没严令禁止，纯粹是不建议我们这么做而已。」

「话是这么说没错啦……」

在传来一阵更为响亮的杂讯声后，一股声音打断了我的话语。

『喂……』

「啊、喂、喂喂！请问是小樱小姐吗？」

『你哪位？』

面对这冷漠的回应，我的内心有些动摇。

「我、我是之前和你见过面的人，敝姓纸越，不、不知你还记得——」

『啊～……是小空鱼吗？』

「啊、是的！」

在确定小樱还记得我之后，我不禁松了一口气。

之前拜访小樱时，因为满脑子都在思考她那有如国中生般的瘦小外表，并没有注意到这件事，不过像这样隔着话筒交谈，才发现她的嗓音比想象中低沉。恐怕她此刻仍待在那个昏暗的书房里，在多个亮着白光的萤幕围绕之下，照映着坐于椅子上的她。

小樱不耐烦地开口：

『怎么啦？难道是另一个笨蛋发生什么事了？』

「我就在旁边。」

『啊～这样呀。有什么事吗？话说你们是在哪拨打手机的？这声音是怎么回事？未免也太吵了吧。』

「不好意思，我想应该是收讯不良。」

『你叫后面的人安静点！』

「咦？」

我不由得发出惊呼。因为在这个空荡荡的帐篷里，就只有我跟鸟子两个人。当我仍大感混乱之余，小樱先一步催促我说：

『有什么事吗？』

「啊、那个～……」

「小樱，我们是从里世界打电话给你的。」

『啥？』

即使是小樱，听完这句话后果然惊呆了。

『那里收得到讯号吗？你别闹喔。』

「也、也是啦，不过鸟子说的话是千真万确。」

「你听我说，我们刚才走在新宿的路上，就忽然掉进里世界了。然后啊，在这里遇见一支军队！而且是驻日美军喔！」

『什么？』

「鸟子，你这么讲没人听得懂啦！啊、这里是〈如月车站〉，你有听说过吗？啊、抱歉，你理所当然有听过才对，不好意思——」

『喂，笨蛋双人组……麻烦你们解释得清楚点。』

我和鸟子透过不时会出现杂讯的通话线路，开始解释来龙去脉。小樱听完之后，以质疑的口吻发问：

『你说他们自称是苍马大队吗？』

「是、是的。」

『不是叫做黑马<Dark horse>大队？』

「记得不是这个名字。」

「这有什么问题吗？」

『若是黑马<Dark horse>大队，我就有听说过。那是一支装备次世代武装的实验部队，即使拥有能与步兵同行的机器人也不足为奇，事实上冲绳也有配置这类兵器。可是——至少在公开的情报里，并没有出现过「苍马」这个名称。』

「换句话说……？」

『那恐怕是某支机密部队。』

小樱压低音量回答。

「但是对方毫不掩饰地这么自我介绍喔？」

『有可能是刻意撒谎，要不然就是……并不担心你们会泄漏机密。』

「咦，意思是我们会被除掉吗？」

『不会啦，毕竟能堵住他人嘴巴的柔性手段多不胜数……虽然我想这么说，不过依照你们的描述，那群人的精神状态已经不太稳定。假如对方发现你们身上的异变，恐怕会轻易扣下扳机，因此你们继续待在那里——』

「怎么办？就算要逃，我们能逃去哪里……」

『……走。待好。』

小樱的嗓音变得更加低沉。

「那个，请问你刚才说了什么？」

『休想逃走。』

在电话另一头的小樱如此说着。

我惊恐得背脊窜起一股恶寒。手机就这么从手中落下，而我也反射性地站了起来。在折叠床的帆布上，能看见小小的萤幕正散发着明亮的光芒。

『请勿……因为会很危险，下一站是如月。』

「小樱……？」

鸟子小声问着，然后将手放在我的手臂上。我们低头看着手机萤幕，不由得将身体靠在一起。

『电车即将进站，请乘客站到白线前。快点照办。』

从话筒里传来小樱的说话声，但是所说的内容变得更加支离破碎。

『月台是死之青光，给我站在那里欣赏海豚的影片。很快就会穿越平交道。在幼稚园里常见的猴子电车。拥有贴纸的老人即将到来。』

突然间传来一阵尖锐刺耳的金属声，我们吓得当场跳了起来。

咚～～咚～～……这股类似敲钟的声响留下余音，久久没有散去。

接着伴随一阵轰然巨响，地面开始震动。当我正想着地震终于停下时，营地内忽然变得相当吵杂。接连传来靴子所发出的沉重奔跑声，还有英文发音的吆喝声。发电机的运作声也变得更加激烈，以及喀恰喀恰类似硬物互相摩擦的声响传遍四周。

等我回神后，发现手机画面变暗了。我战战兢兢地捡起手机，确认通话已经结束。刚才听到的对话都是真的吗？

「空鱼——」

我抬起头来，看见鸟子露出一副不知所措的模样站在那里。

「小、小樱她是怎么了？」

鸟子一反常态，显得相当动摇。我先是感到一阵困惑，但随即就想通了。鸟子会这样也是理所当然，毕竟她和小樱的交情远在我之上，听见自己的朋友突然在电话另一端说出不明所以的话语，也难怪她会这么动摇。

「鸟子，现在先思考我们的处境就好。」

鸟子听我说完后，低着头咬紧下唇。

「嗯，可是小樱她……」

啊～也对——毕竟这女人的心地很善良。

总觉得自己逐渐了解鸟子的为人了。她是个很为朋友着想的人。不光是冴月小姐，小樱对鸟子而言也是非常重要的朋友。

与我这种冷漠无情的女人是大不相同。

我挑选好适合的话语，开口说：

「鸟子，我明白你十分担心小樱小姐。为了能赶紧前去确认她的情况，我们得先设法逃离这里，一起回到现实世界，OK？」

「……OK，我知道了。」

鸟子点头同意。

「谢谢你，空鱼。」

「唔、嗯。」

这时，从外头传来一阵有人逐渐接近这里的脚步声，帐篷入口的布帘随即被掀开。是德雷克中尉。他先是将目光对准我手中的手机，接着才看向我们的脸，然后像是死心似地摇摇头说：

「所以才奉劝你们别打电话了。」

「咦……」

在我发问之前，中尉继续说：

「接下来即将爆发战斗，二位请不要离开帐篷，待在这里会很安全……大概吧。」

中尉留下这句话之后就离开了。

鸟子和我听着逐渐远去的脚步声，同时看见外头的灯光从入口缝隙处透了进来。

「……现在该怎么办？鸟子。」

「走吧，我没办法继续待在这里。」

「看来这句话是白问了。」

我们为了走出帐篷，一把掀开入口处的厚重布帘。

8

不同于先前，营地内变得灯火通明。能看见类似夜间工地的那种照明设备发着强光，将周围照亮到有如白昼。发电机的运转声激烈得震耳欲聋。我们起先打算躲进暗处避免引人注目，不过才一走出帐篷就宣告失败。

话虽如此，现场没人在注意我们。海军士兵们全都集结至营地外围，从沙包筑起的临时屏障内侧向外看。每一个人都是荷枪实弹。先前只有隐约看见剪影的大型重机枪，此刻也有人负责操作。另外还有多个以两根脚架斜角支撑的炮筒……那是什么东西呢？

「鸟子，那是什么？」

「迫击炮。」

「那台大型重机枪呢？」

「记得好像叫做M2。」

「为何你会莫名这么了解啊？」

「这点程度根本算不上是了解！单纯是因为双亲指导过我……而且我只是回答你的问题，你这么说也太失礼了吧～」

嗯～？这算是新情报。

鸟子没有多说什么，不断向前移动。我们发现一辆无人看守、状似吉普车的装甲车后，立刻跳到车子上，沿着引擎盖爬向车顶。从这个位置望去，能越过沙包屏障将外侧看得一清二楚。

营地外是一片漆黑。凝神注视后，可以从夜空与草原的交界处看见黑色山峦。在无穷无尽的暗夜之中，营地就宛如一座灯火通明的小岛。纵使以门外汉的角度来思考，唯独我方打开灯光似乎会很不利，不过这仅限于人与人之间的战斗，在这个世界里，待在亮处或许会比较安全。

明明现场有许多人，却没有任何人开口说话，只余发电机的运作声。在这当中，我注意到里头夹杂着不符合现场情况的声音。

「音乐……？」

鸟子如此低语。我听起来也是相同的感受。古乐——？不对，更像是祭典演奏的音乐。有敲锣打鼓与欢愉的笛声。锵锵、咚、哔～哔哔……可是再听一下，我实在没把握坚称那是音乐。这些声音不仅毫无旋律可言，节奏也不稳定，简直就是一股噪音。随着这股不祥的祭典音乐演奏声逐渐接近，能看见一条发出黄光的队伍。即便从这里难以掌握距离感，不过那条队伍沿着山坡蛇行而下。画面就像是手持蜡烛的队伍正沿着山路往下走，却又让人觉得不太对劲。

移动速度好快，那不是人类应有的速度。

能听见有人发号施令，接着就看见负责操控迫击炮的士兵将炮弹装入炮筒内。碰！在发出一阵类似将装有毕业证书的圆筒盖子打开的射击声后，从迫击炮中飘出阵阵浓烟。稍微等待数秒，鲜红色的火焰在黑暗中炸裂开来。紧接着才传来足以撼动鼓膜的爆炸声响。起先我以为那只是小炮筒就没有多加警惕，但实际发出的音量剧烈到远超乎我的想象。

炮弹落于黄光队伍前方一段距离的位置上。黄光依旧不断奏乐，维持着相同的速度持续逼近。此时营地内又传来一道新号令，这次是一连发射三枚迫击炮。

大概是有调整射程，这次炮弹落在黄光的前后，其中一枚更是打在发光队伍的不远处。队伍看似有产生一阵摇晃，但又马上重整态势继续往前行进。

紧接着M2也开始射击。听见「哒哒哒」一连串带有金属感的枪声，我不由得捂住耳朵。枪口喷发出橘色的火焰，划出一条细长的红色虚线，在命中目标后被弹开来。在照明弹的照耀之下，能看见乐队从爆破掀起的浓烟里冲了出来。至此，我才终于隐约看见这支队伍的细节。

是脸，那全是一张张的人脸。有着凹陷的眼窝，以及张开如空洞般的黑色嘴巴。这个朝我们直扑而来、状似模糊白脸的怪物，整个身体是由上而下连成一线，不停往这里冲过来。

也不知这么形容是否贴切，总之这东西就像由古老黑白照片集结而成的巨型生物。每一张脸都没有表情，而且轮廓十分模糊，让人根本无从推测这东西究竟在思考些什么。人脸集结体在M2的扫射下翻滚挣扎，但还是不死心地直逼营地而来。

士兵们纷纷放声大叫，同时拿起手中的枪枝开始扫射。咒骂声、惨叫声与祈祷声交混融合成一股凄厉的声音。

尽管炮火毫不间断地朝它集中攻击，却看不出来有多少成效。人脸队伍宛若一条蛇般扭>

插图img-187_fmt

>

动身躯，在营地前方几十公尺处横切过去。简直就像是在展示那一张张的人脸……

我忽然有种想法。或许这怪物的目的，并不是要直接攻击士兵们，而是以诡异的脸庞来吓人，借此让士兵们发疯也说不定。我回想起之前被具有人脸的野兽追赶时，自己仿佛快发疯的感觉。是不是越仔细观察这只怪物，就越容易令人失去理智？

肯定是我尚未看清楚这家伙的真面目。我开始将注意力集中在右眼上。总觉得脑袋开始隐隐作痛。难道是因为之前穿过充满异错的草原时，过度使用右眼吗？我紧紧阖上眼皮，再一口气睁开眼睛，结果发现视野忽然变清晰了。于是我用那只变清澈的右眼，再次将视线对准人脸集结体。

——那东西身上根本就没有人脸，而是斑点。之所以看起来像是眼睛和嘴巴，纯粹是遍布在白色躯体上的黑斑罢了。

记得这叫做拟像现象。在人类的大脑里，有着辨识人脸的机制。由于辨识人脸一事相当重要，因此只要有三个点组成三角形，就很容易被当成是一张脸。在灵异照片里发现树叶或阴影之中出现人脸，绝大多数都可以透过这个现象来解释。这与其说是大脑的BUG，不如说是对此构造无法避免的一种错觉。

状似人脸的东西并非真的人脸，所以没什么好怕的——能得出上述结论固然很好，但问题是利用斑点来吓人的这家伙，究竟是什么来头？抱持以上疑问抬起头来的我，就别种角度上来说也快要发疯了。

「鸟、鸟子。」

「怎么了？空鱼。」

「牛……」

「牛？」

整体来说，这东西的模样比起蛇更接近毛毛虫。从那状似人脸马赛克集结体的突起物上，长出无数树桩状的肢体。至于它身体上侧的正中央处，长有一颗很像是牛头的超巨大头部，而且是头顶有着一对弯角的纯黑色公牛。两角之间飘着一圈如同以麻绳卷成的环状物体，圆环内散发着放射状的青色光芒。

当我辨识出这东西的真面目之后，搞不好海军的枪击就可以对它造成伤害？我抱持上述想法开始观察战况，却发现士兵们的目光都被人脸吸住了。他们发射的子弹，全都没有打中我所辨识出来的真正形体。

「……鸟子，可以再麻烦你负责开枪吗？」

「没问题，你等我一下。」

鸟子开始张望四周，然后从车顶跳下去。也不知是以备敌人来袭时能立即使用，还是原本就没有严格管制，总之可以看见枪枝随处摆放在营地内。鸟子在没有被人发现的情况下，从中借用一把枪，跑了回来。那是一把状似容易随着跑动发出金属碰撞声、具有大型瞄准镜的步枪。

「久等了。」

「这是什么枪？我从来没看过。」

「嗯～记得是M14的……EBR吧。」

「这样啊。」

「喂，既然你听了也不懂的话，就不必特地发问吧？」

事实上能从鸟子口中听见我所不懂的知识，莫名让我觉得挺有趣的。

「你要我打哪里呢？」

「那个人脸集结体往上三公尺左右的位置。」

「我明白了。」

鸟子在车顶前端坐下，然后将两手的手肘靠在立起的双脚膝盖上摆出射击姿势。稍微慢了一拍后，耳边忽然传来她的轻笑声。

「怎么了吗？」

「明明是射击看不见的东西，我却反射性地看向瞄准镜。」

「记得好像有这么一首歌。总之，你就朝着那里开枪吧。」

「收到，那我就随便开几枪啰。」

我之所以能在如此状况下保持冷静，全都是拜鸟子所赐。假如我现在是孤单一人……不对，其实我们两人早就已经疯了吧。因为不管怎么想，现在都不是开玩笑胡闹的时候。

鸟子开枪射击。

「稍微再往下一点。」

鸟子把枪身略为向下移，又再开了一枪。

「如何？有打中吗？」

「……好像没效。」

眼看子弹确实飞向牛头的位置，结果却像是直接穿了过去。这是为什么呢？

鸟子上次有确实击中八尺大人的头部。反观这次我所指示的位置，对鸟子而言却是空无一物。大概是因为有无认知的落差，对能否击中目标产生影响。

既然如此，也就只剩下唯一的解决办法了。

「鸟子，把枪给我，我来试试看。」

「喂，你们在干嘛!?」

从士兵之中传来这声大喊。我定眼一看，发现是一张熟面孔，是葛雷格上士。可能是他听见来自背后的枪声才注意到我们，但现在可没空理他。我无视「你们立刻给我下来」的喝斥声，模仿鸟子的动作跟着坐在车顶上。

「你知道这把枪怎么使用吗？」

「帮我一下。」

我接下那把沉重的步枪，同时如此回答。鸟子点头回应完就来到我的背后。我有样学样地摆出射击姿势，鸟子从后方帮忙再做调整。我窥视着瞄准镜，牛头恰好映入我的右眼之中。

「撑住我的身体。」

在感受到鸟子用双手扶住我的肩膀后，我便扣下扳机。

枪托用力顶向我的肩膀，令我差点失去平衡，多亏鸟子稳住我的身体。纵使瞄准镜离开我的视线，但已无须再将它挪回眼前，因为下个瞬间，一阵和警笛差不多响亮的牛叫声响彻现场。

我用右眼确认牛头瘫软地倒下后，左眼便看见大量的人脸发出惨叫，并且开始溶解。从虚空中散发出来的璀璨蓝光，当着几十名海军人员的面前，犹若玻璃碎裂般散去。

漆黑草原上的枪声戛然而止，原先不绝于耳的敲锣打鼓声与笛声，都恍如被吸光似地尽数消失。

「怎么回事……!?」

德雷克中尉露出哑口无言的表情，推开部下们走了过来。葛雷格上士像是难以置信般不停摇头。

「可恶，竟然有这种事。是你们打倒了那只怪物吗？简直是岂有此理。」

他注视着怪物原先所在的位置，并且继续低声抱怨，心情似乎难以平复下来。

「你们是怎么办到的？可恶，难道是我错怪你们了？那我应该向你们道歉——」

葛雷格上士转过头来，两行泪水沿着脸颊滑落，同时露出一张有如孩子般的天真笑容仰望着我。

不过，他的神情随即僵住了。

「你——你的眼睛是——怎么回事？」

鸟子连忙挡住我的脸大声提醒：

「空鱼，右眼！掉下来了！」

我吓得伸手摸向自己的脸，这才终于注意到。

虽然我的右眼并没有掉下来，不过角膜变色片已经脱落了，变成蓝色的眼睛被人看得一清二楚。

「你果然也是怪物的同伴吗——」

葛雷格上士的脸上失去了表情，一字一字地慢慢说着。

「我们快逃！空鱼！」

鸟子以坐姿从车顶滑过引擎盖，迅速落在地面。我也赶紧跟着照做。手中的步枪直接留在原地，一溜烟地跟着逃命。

「等等！那里很危险！」

背后传来中尉的声音。

「别往那里走——电车再过不久就要进站了<、、、、、、、、、、、>！」

我无法理解这句话所想表达的意思，穿过营地跑回如月车站。在我们迅速穿过无人剪票口的瞬间，忽然又从某处传来那股钟声。

咚～～……咚～～……咚～～……咚～～……

「……是平交道的声音。」

鸟子猛然想起似地说出这句话。这不是钟声，确实是平交道的警示声。

我的左手边，也就是通往「黑暗」方向的铁轨上能看见灯光。即将通过这座应当不存在之车站的电车，即便是身经百战之海军士兵都不敢接近的这辆电车，其车头灯就这么随着距离接近而逐渐放大。

我回头望向剪票口的对侧，发现葛雷格上士带头率领一群海军士兵追了过来。眼下也只能趁现在越过铁轨逃跑了。我为了确认是否有异错而将注意力集中在右眼的视野时，发现正在接近的电车散发着银色光晕。在那片雾霭之中，能看见电车有两个形体重叠在一起。一辆是车身十分老旧且充满锈斑的电车，另一辆则是看起来比较新，而且让人眼熟——

「——就是那个！鸟子鸟子！出口来了！」

「你说那辆电车吗？」

鸟子从月台边探出身子。

「那是表世界和里世界重叠在一起的电车。我相信只要搭上去，我们就可以回去了。」

鸟子看着持续接近的电车，狐疑地眯起双眼。

「可是，你不觉得这辆电车是直接过站不停吗？」

经鸟子这么一提，这辆电车确实没有减速的迹象。

「要再等下一班电车吗？」

对于回头看向我的鸟子，我果断地摇头否决：

「别开玩笑了，我们只能搭上这辆电车，鸟子。」

「那要怎么做？」

「……你来帮我一把。」

鸟子好像从我的态度中察觉了什么，臭着一张脸说：

「你该不会又要让我摸怪东西了？」

「我不否认。」

「我就知道！」

鸟子在大表不满的同时，也将手套摘了下来，从中露出指头呈现透明的左手。在不断接近的车头灯照映之下，隐形的指头折射出不可思议的光彩。

「我该怎么做？」

「等我出声提醒你时，你就一鼓作气抓住手里摸到的东西。抱着要将那东西扯下来的心态。」

那片银色雾霭，很可能就是连接两个世界的交界处。既然我能看见那东西，鸟子势必也能触摸到它——

「虽然我搞不太清楚状况——但这么做不会危险吗？」

「老实说非常危险，而且时机也相当短暂。」

「总觉得自己越来越没信心能搞定耶。」

我和鸟子牵着彼此的手。我的左手握着鸟子的右手。脱下手套的这只手，掌心已被汗水沾湿。电车就近在眼前。我装出不以为意的样子，面露微笑说：

「反正我们有两个人啊，船到桥头自然直。」

鸟子瞠目结舌地眨了眨眼睛，然后开口：

「那是我之前——」

「我们上！」

「哇啊啊!?」

我拉着鸟子的手往前跳，扑向疾驶而来的电车。在车头灯的照耀之下，于铁轨上留下两道拉长的影子。随着车轮紧贴在铁轨上转动的剧烈声响，电车正朝着我们直直冲来。

好可怕——这画面真的太可怕了！我透过眼角余光，发现鸟子紧紧闭上双眼。尽管我也很想闭上眼睛，可是现在的情况不容许我这么做，我必须看清楚至最后一刻。若是我也闭起眼睛，我们就都会被当场辗毙。于是我放声大喊：

「——就是现在！」

那东西在被鸟子的左手握住后，被一把扯了下来。我清楚看见张设于两个世界之间的那面薄纱被撕裂。我们的身体被吸进这道强行打开的裂缝之中，同时电车也高速通过如月车站。

「唔！」

我因为重摔在地板上的冲击力而发出呻吟，横倒在那里，同时略显过度换气地大口喘息。当我扭头望向旁边，刚好看见鸟子战战兢兢地睁开眼睛。

「……我们还活着。」

还在发愣的我，慢慢地撑起身体。

下个瞬间，我因为眼前的光景被吓出一身鸡皮疙瘩，于是赶紧遮住鸟子的双眼。

「哇！你做什么——」

「不、不行，你先别睁开眼睛。」

我嗓音颤抖地出声制止鸟子。

车厢内目前仍是两个影像相互重叠。问题就出在其中一边的影像上。在看不出是哪个年代的古老车厢里，有数名乘客不发一语地坐在位子上，也能看见穿着海军制服的士兵。至于前方，有一群形体类似猴子、浑身长满纯黑色兽毛的生物，手持钳子、短刀或电动工具正在屠杀乘客们。

似乎已有多名乘客成了牺牲者，墙壁与地板上满是鲜血和刚扯出来的新鲜内脏。肢解完一名乘客的猴子们，毫不留情地扑向下一个牺牲者。其他乘客应当明白危险正逐渐逼近，可不知为何他们都无动于衷，甚至闷不吭声。

画面本身残暴无比，光是看见就令人想惊声尖叫，感觉就像是大脑掌控恐惧的部分被人给一把揪住。即便我反射性地遮住鸟子的双眼，却并非经过三思后才做出的举动，但我还是庆幸自己有这么做。由我一人来承受这些反感的事物就好——鸟子不该看到如此景象。

啊～原来如此，海军士兵们所畏惧的就是这个。他们从行经月台的电车里目睹这桩惨剧，并且害怕电车会停在月台前打开车门。

那一只只浑身沾满鲜血的猴子，对着我们露出獠牙。这时，车里的景象变得越来越模糊。是我们终于脱离里世界了吗……？不对，是我误会了。

单纯是我逐渐失去了意识。

9

等我回神时，发现自己蹲在人满为患的电车里。背后则传来一股既温暖又柔和的感觉。

「放心，已经没事了，空鱼，我们回来了。」

耳边传来鸟子的声音。

「我就在你身边，放心，我会陪着你的。」

我缓缓地抬起头来，接着逐渐搞清楚状况。此刻的我缩起身子，死命握住车门旁的扶手，鸟子则从背后抱住我。

我胆颤心惊地环顾四周，鸟子的脸庞就近在眼前。鸟子似乎没发现她目前是披头散发，不过她那美丽的脸庞上浮现一抹放松的微笑。我则是呆若木鸡地回望着她。

「这里是……？」

我将目光移向鸟子的身后，发现一脸疲惫的乘客们都深感困扰地眉头深锁，与我们保持一段距离。

我们回来了——随着以上感受越来越强烈，我原本绷紧的身躯也逐渐放松下来。由于我再也抓不住扶手，只能直接一屁股坐在地上。多亏鸟子撑住我的身体，我才没有整个人躺倒在地。

「空鱼……幸好你没事。」

鸟子用她那已摘下手套的右手，轻轻抚摸我的脸颊。当她用指尖抹过我的眼袋时，我才终于惊觉自己的脸颊已被泪水染湿。

「下一站是石神井公园，石神井公园，请从右侧车门下车。」

车内传来广播声。

这是距离小樱家最近的一站。

「你站得起来吗？」

对于鸟子的关心，我点头回应。

「没问题……我走得动。」

姑且算是从里世界平安归来的我们，接下来最担心的就是小樱。一想起那次通话所听见的诡异内容，我便使劲站稳仍在颤抖的双脚。

我们下车之后，快步赶往小樱的住处。

鸟子推开玄关走进屋内，脚也不停地朝着深处前进。我就连脱下鞋子的时间都不想耽搁，立刻尾随在后。

我们一把推开房门，伫立在该房间的门口。

「……干嘛？」

在大量书本与杂物的围绕之下，小樱坐于电脑桌前，一脸困扰地回望着我们。在多个萤幕发出的冷光照映之下，能看见一杯装着热可乐的马克杯放在杯垫上。相较于之前见面当时，她看起来几乎没有任何变化。

「你、你还好吧？」

「什么？」

「因为你当时说了一些很奇怪的话。」

「啥？」

鸟子纳闷地关切完之后，反而被小樱不耐烦地瞪了一眼。

「你在说什么呀？我才想问你不要紧吧？难不成你是嗑药了？」

我听完后，忍不住插话：

「那个，我们之前有通过电话吧？」

「电话——原来那通是你们打的啊，居然给我在那边恶作剧。」

「恶作剧？」

「喂，你们可别装蒜喔？不会就连小空鱼你也被她给带坏了吧？」

小樱从凌乱的桌上拿起手机进行操作，然后开始播放一段录音。

『……路走回去。眼前只有草原以及山脉……这可是保命符。』

『ERROR……陷阱。或许这样会比较妥当……』

『因为进行多次问答，我害怕得忍不住开始道歉。』

『明明少了一只脚，为何会知道是老爷爷？』

『莫名其妙的自言自语……』

『……这是最后了。』

虽然录音里头充满杂讯，让人难以听清楚，不过这一连串断断续续说出的胡言乱语，听起来确实是我和鸟子的声音。

「这算是通过电话吗？」

我跟鸟子目瞪口呆地面面相觑，一时之间无法开口回应。

暂时陷入沉默的我们，耳边只剩下从远处传来的电车行驶声。

※注1：在日文中，如月（きさらぎ）也是农历二月的意思。

