<p align="center">第二话「皇帝加西姆」</p>

○SCENE•Ⅰ　「某次突发性的教学参观」

一如往常的餐厅。一如往常的午餐时间。

大家排著队伍，吵吵闹闹地把许多自助餐形式的料理装到自己的盘子上，此时……

「拜托！这是我一辈子的请求！」

加西姆不知道为什么跪在地上。不是对某个特定对象──而是对餐厅里的所有人。

阿妮斯特皱起眉头，往下看著加西姆。

「不会让你看内裤唷？」

「不是啦！」

接著克蕾儿以担心的表情往下看著加西姆。

「那个，加西姆……这样真的很低级唷？」

「都说不是了！」

伊欧娜边往下看，边对加西姆说：

「虽然高性能的我，能够瞭解看见女性穿在身上的内衣裤具备何种概念上的意义，不过既然覆盖著一片布料是必要条件，那我的韵律服是否能够替代？但是不知道为什么，我的阳电子头脑就是闪过许多杂讯。」

「伊欧娜，我想那就是所谓的『厌恶感』唷。」

「那我可以踩扁这个趴在地上的脑袋吗？克蕾儿，之后可以请你帮忙复原吗？」

「说了好几次不是那样了！」

耶希卡在下跪的加西姆身边蹲下来。

她轻轻把肉丸丢进自己嘴里咀嚼，以极为轻松的口气说：

「哎呀哎呀，各位，加西姆都像这样展现男子气概了。就由我来让他看吧？我无所谓唷，反正也不会少块肉。」

「真的可以吗──不是啦！到底要我说几次不是那样啊！」

「喂喂，他一直否定唷？」

「布雷德你闭嘴。这实在太过分了。现在正在考虑应该对他处以什么样的极刑。」

「不是说了不是那样吗！内裤之类的──虽然很想看啦！但我现在要拜托的真的与那无关──！！」

「所以说你们听听看嘛，他一直否定唷？」

布雷德大概是现场唯一注意到这个事实的人，向众人这么表示。

「布雷德啊！你能懂我对吧！？帮我跟大家说嘛！我不是拜托她们做那种事情！」

苏菲继众人后回答：

「那是命令吗？」

「喂，加西姆，给我收敛一点。竟然想看内裤。你看苏菲她都当真了。」

「连、连你都这样！」

双手环抱胸前的阿妮斯特吐著鼻息说：

「──够了。如果不是性骚扰的愿望，到底是什么？除了性骚扰之外，还有什么愿望能让加西姆跪下来拜托？」

「我……竟然被如此看轻……」

「啊，真是的，这家伙有够麻烦。」

「阿妮斯特，再问详细一点啦──不过呢，加西姆，话先说在前面，我不会把猪排咖哩分给你唷。想吃自己去排队，要阿姨盛给你。」

「我才不要那种东西。」

「这……这样啊。」

「布雷德，那是让你沮丧的地方吗？」

面对这极为混乱的状况，再也看不下去的库雷插话：

「加西姆，阿姨她──就要来了对吧？」

「没错！就是这件事！正是如此！」

「阿姨又是谁啊？是……要看她的内裤？」

阿妮斯特露出打从心底瞧不起人的表情。

「别再提内裤了！是我妈妈啦！我妈妈要来了。」

所有女孩都「呜哇……」一声，露出非常厌恶的表情。

「我受够了！谁来处理一下这些家伙！」

「啊，各位，真的是误会啦。加西姆的妈妈确实年轻又美丽，但是和她的内裤无关──克蕾儿也看过她吧？」

「咦？啊……只见过一次。」

被库雷这么问，克蕾儿垂下脖子点了点头。

「他的妈妈这次要到学校来。说是想看看儿子在学校里的表现。」

「教学参观？这样啊……嗯，那很好啊。但这跟下跪有什么关系？」

阿妮斯特这么说。结果布雷德瞬间把脸转向她。

「那个叫『教学参观』的是什么东西？那到底是什么？感觉好像很普通唷？我也可以吗？可以吗可以吗？」

「啊……布雷德……可能没办法……」

阿妮斯特尴尬地表示。

「教学参观就是……那个……父母亲到学校来的活动……」

「啊……父母亲。」

「布雷德的话……好像是由国王陛下来代替你的父母亲。」

「绝对不必！我死都要拒绝！」

「对吧？」

阿妮斯特面对加西姆。

「那也不用下跪啊？我同意进行教学参观。再来就是到国王陛下那里去跟他说一声。」

阿妮斯特做出许可，也说了「顺便」去取得国王的许可。

喂，不敬罪怎么消失了？

「不是啦。事情没有这么简单……喂，库雷，帮帮我跟大家说明一下啊。」

「你自己说啦。」

「拜托啦……我要是对大家说出那种话，一定会被杀掉啦。」

加西姆缠住库雷的脚。

被亡者抓住脚往下拖的库雷，只能心不甘情不愿地开口，代替加西姆说明状况。

加西姆则是摆出正坐的姿势。现在已经不再下跪，却直接正坐在餐厅坚硬的地板上。

「……加西姆这个家伙，时常写信回老家。」

「唉唷，这么孝顺。我也常派遣欧鲁和老家通信唷。」

偶尔会有猫头鹰来到阿妮斯特的房间里。虽然被露娜莉亚揶揄是贫穷贵族，但阿妮斯特怎么说也还是贵族的一员，所以与老家之间有私人的传信鸟。

「这家伙的妈妈，很担心他在学校过得好不好。」

「当然会担心啦。我要是加西姆的母亲──虽然宁愿死都不愿意，但如果是的话，一定会很担心。想著那个笨蛋儿子有没有好好上课，有没有掀女生的裙子给人造成困扰……」

阿妮斯特这么说。

她毫不客气地说出严厉的指责，正坐在地板上的加西姆愈来愈渺小。

「于是加西姆这个家伙，为了让阿姨安心而开始写些谎话。」

「谎话？啊啊……这、这个嘛，确实是会写些谎话啦。」

面对视线飘移不定的阿妮斯特，露娜莉亚则是露出满脸微笑──

「大概就是一边吃大量零食，一边写『亲爱的父亲大人与母亲大人。阿妮斯特确实遵守著弗莱明家的家训，每天都勤勉向学，过著克勤克俭的生活』──这样的内容吧。」

「你怎么知道！为什么连零食的事情都看见了──别偷看别人的信件好吗！真不敢相信，竟然做出这种事！」

「我没看见也没读过。只是推测一下──因为我可是天才啊。」

「然后，那些寄给阿姨的信呢──」

「无视！？库雷，你竟然直接跳过刚才的话题！？」

「……我可以继续说吗？」

「是可以啦。」

阿妮斯特不情愿地点点头。

布雷德兴奋地在旁边看著这一切。真有趣，库雷，多吐槽一点。

「一开始只是小小的谎话。像是──『我在上课时被称赞了』之类的。」

「真可爱──啊啊，这话完全没有加西姆很可爱的意思。这一点千万别搞错了。」

「一旦开始说谎，就会像雪球愈滚愈大对吧？然后就变成『成绩是班上第一名』……」

「库雷，你知道得太详细了吧？你偷看他的信件吗？」

「这家伙写信的时候都习惯把内容念出来。我又跟他同寝室。」

「加西姆你……」

「接著又变成──『我成功了！在比试中打倒学园最顶尖的阿妮斯特•弗莱明！』」

「喂──！？」

阿妮斯特顿时说不出话。

「还写了『打了她屁屁之后才饶过她唷！』」

「打、打屁屁……」

加西姆再次摆出下跪的姿势，然后就一动也不敢动。

「算、算了……只、只要想成是虚构的就好……加、加西姆……也是因为这样……才会下跪对吧……呵、呵呵呵呵呵……痛斥一番后，也不是不能原谅你唷？」

阿妮斯特的「呵呵呵呵」笑声停不下来。

「不只有阿妮斯特。他也写了许多关于大家的事情……」

所有人都面露「恶……」的表情。

「我呢我呢，写了我什么？」

布雷德指著自己的脸。真的很想知道关于自己的虚构内容！

「布雷德是……『我的小弟。帮忙拿包包的』。」

「太棒了！」

在加西姆的虚构内容里登场了！太好啰！我是小弟！还能帮忙拿包包！

「抱歉！真的很抱歉！之后要我怎么赎罪都没关系！大家能消气的话我也愿意受处罚！所以请帮我圆谎吧！我不想让妈妈失望！希望能继续当她引以为傲的独生子！」

「等等──加西姆！这要求太过分了！」

「抱歉！真的很抱歉！拜托了！一天就可以了！让我当皇帝吧───！」

「等等！等一下！？皇──皇帝！？」

「最后寄出的信里面，写著──『我变成罗兹伍德学园的皇帝了！』」

「给我等一下！还是先重新寄信，老实承认自己说谎来解开误会才对吧！？你妈妈什么时候要来！」

「还有三分钟。」

「呜咦咦咦咦咦！」

阿妮斯特顿时感到眼冒金星。

真有趣。加西姆，继续让她困扰。

「对人扫描器捕捉到一名穿越校门往这边走过来的人物。有九七％的准确率是三十多岁女性──还有一一三秒会到达此地。」

伊欧娜表示。

所有人开始骚动。具体来说是陷入恐慌状态。

○SCENE•Ⅱ　「妈妈。来袭」

「这个……母、母亲大人……在这个风和日丽的日子，非常欢迎您来教学参观，身为本学园主席的我──」

尚未做好心理准备就得『正式演出』，让阿妮斯特只能吞吞吐吐地打招呼。

「是前主席吧。」

皇帝加西姆纠正阿妮斯特的错误。

「因为──现在的皇帝……是我啊！」

加西姆轻撩起头发，摆出帅气的姿势。

「哎呀，真是惊人……小加很了不起呢。」

看起来将近四十岁的女性，把手贴在嘴角露出感动的表情。

身上穿著高级服装，言行举止也能看出出身于好人家。外表比想像中还要年轻，和加西姆并肩站在一起的话根本不像母子，比较像是姊弟。

「这家伙以前被叫女帝唷。是我打败她，打了她的屁屁后，才让她瞭解自己的立场！」

「这？这家伙……？打？打屁屁……？」

阿妮斯特浑身颤抖。

「没错！就像这样！」

加西姆轻轻打了两下阿妮斯特的屁股。

「…………」

（插图011）

阿妮斯特的太阳穴顿时浮现青筋，身体不停颤抖。看来马上就要到达临界点。

这时库雷悄悄靠近她，在她耳边轻声说：

「阿姨平常在果菜市场打工，其实过得很辛苦。她一个人养大加西姆。只要能进入这间学校不就可以免除学费吗？所以我和加西姆才会努力考上这里。加西姆也是想减轻阿姨的负担……你看阿姨身上的衣服。我想那是为了今天不让加西姆丢脸，才忍痛买下来的。」

哦～哦～哦～

布雷德能够理解。这位太太虽然看起来出身良好，但加西姆的身分应该是庶民。本来就觉得有点奇怪。那身衣服就是所谓的「一百零一件」吧！

全身涌出普通力的布雷德当然能瞭解这种事。

在库雷的耳语下，阿妮斯特好不容易才没有失去理智，对著加西姆的妈妈露出如花笑靥。

「我经常受到皇帝的照顾。不论是武技还是课业，甚至是做人的道理，都多亏了他的指导与鞭策。」

「看吧？老妈，我说的没错吧？」

「对不起，是妈妈太多虑了。一直想著小加该不会跟不上大家的进度吧。不然就是像中学时一样，掀女生裙子看人家内裤，然后被大家讨厌……」

「哈……哈哈哈，老妈……不用担心啦……我早就从这些事情毕业了……哈、哈哈哈……对吧，大家？」

加西姆询问众人。

结果被大家半眯起眼睛注视。

「那、那都是小时候的事情了吧？就、就像是男孩子的成长仪式……现在呢，像这种事情……就算想做也不会去做啊。」

想做吗？

大家的眼睛眯得更细。一些女孩甚至按住裙角往后退。

布雷德──不是很懂刚才的话。

掀裙子是什么？男孩的成长仪式？

糟糕！我没有做过唷？怎么办怎么办！？

「讨厌啦～老妈！我看还是先去吃饭吧。你想吃什么？这边可以尽情选择自己想吃的东西唷？」

加西姆从背后推著像姊姊般的年轻母亲，移动到别处。

众人坐到位子上重新开始用餐。加西姆的妈妈也坐到长桌中央，也就是加西姆身边。妈妈看起来虽然瘦，但食量似乎不小。餐盘上盛了不少的料理。

「老妈，别干这种穷酸的事情好吗？我会很丢脸耶。拿这么多根本吃不完吧？」

「别担心。我带打包用的保鲜盒来了。」

加西姆妈妈似乎打算打包。原来如此。真是太聪明了。

「不过我真的放心了。想不到小加有这么多朋友……」

「当然啰！我可是皇帝啊！大家都害怕且崇拜我！不过我这个人的心胸是很宽大啦。」

如果害怕，就不会坐在这里和你一起吃饭吧？没人出来订正这种细节真的不要紧吗……？

布雷德环视周围，结果发现大家都露出忍耐的表情。用尽全力才能在脸上挤出虚假的笑容。

现在这种细节的部分好像不重要。

「那个，我可以问大家一下吗？」

「嗯嗯，阿姨尽量问没有关系。」

「哪一位是小加的女朋友呢？」

「噗啊啊啊啊啊啊啊──！！」

不只是阿妮斯特，有好几个女生都把嘴里的东西喷出来。

怎么了？为什么同时喷水？

『女朋友』是什么？这个名词有什么意义？

「阿、阿、阿、阿姨……！？您、您、您在说什么啊……！？」

「因为小加的信里确实写了『我交女朋友了』唷──」

「──啊哈哈哈！！讨厌啦，老妈！别胡说啦！我没写这种内容吧。」

「是你吗？」

加西姆妈妈把脸对著阿妮斯特。

阿妮斯特不知道为什么，瞄了一眼布雷德的脸后，才拚命摇动脖子与头发否定。

「那你呢？」

「这是命令吗？」

苏菲如此反问，在开口之前也瞄了一眼布雷德。

嗯？为什么要看这边？

加西姆妈妈插嘴对感到犹豫的苏菲说：

「我想两个人交往不应该听别人的命令唷。」

「那么答案就是NO。」

「那是你吗？」

「很抱歉，我已经有愿意奉献出身心的男士了。」

露娜莉亚也先瞄了布雷德一眼才如此回答。

是谁呢？谁是你奉献的对象？

「那你呢？」

「咦咦咦咦！我吗！哎呀，怎么说呢，我没有这种需求。能当加西姆──不对，是皇帝的女朋友或、或或或许很光荣！但我生理上实在没办法接受。」

玛丽亚也先瞄了布雷德一眼，才甩著辫子否定。

「那是你吗？」

「为什么连我都问？像我这样的丑女，受到皇帝宠幸的机率应该趋近于零才对。」

不知道为什么，竟然连伊莉莎都先看向这边才做出回答。

「那是你吧？」

「就知识来说，我确实具备女朋友这种关系的概念，但很难说完全理解。不过这闪过我阳电子头脑的杂讯究竟是什么呢？以结果来说，我的答案会是NO。」

「真是的！别再问了啦，老妈！」

「哎呀，是小加自己在信里写──『我交女朋友了』的唷。」

「都说我没写了──你想清楚点好吗！」

「唉唷，是我弄错了吗？」

「就是啊！」

「唉唷唉唷。对了对了，我想起来了。你是写──『我有很多女朋友』对吧？」

「不对不对。是──有不少女生都够资格让我放下身段与她交往吧？」

「是这样吗──啊啊，好像是这样没错。」

所有女孩都以「喂」的表情看向加西姆。

「那……哪个女孩最有资格呢？」

「现在不用说这个话题吧？」

「怎么可以。那女孩将来是我们家的媳妇吧？」

所有女孩都以「呜哦！」的表情看向加西姆，但加西姆这个家伙本来就不懂什么叫识相。

「那么，是哪个女孩？」

「那、那……」

加西姆眺望起众人。所有女孩子都缩起身体想逃离他的视线，但终究逃不过他品头论足的眼神。

「……那就克蕾儿吧。」

加西姆把头转向一边，细声这么说道。

「什么叫『那就』啊──！应该说！为什么是我！？加西姆，你好好选啊！重新好好地选一次！」

克蕾儿交互看著布雷德与加西姆的脸，以极大的音量叫喊。

「啊啊，果然是克蕾儿吗？」

加西姆妈妈双手指尖相碰，露出高兴的表情。

没有近距离看过「母亲」这种生物的布雷德，感动地心想「『母亲』也会出现跟年轻女孩一样的动作呢」。

「哎呀，加西姆？为什么不是我呢？」

耶希卡把手指贴在嘴唇上表示。

这是因为克蕾儿哭哭啼啼地向耶希卡求援，脸上露出「救救我」的表情。

耶希卡的视线均等地投射在布雷德与加西姆身上。

「为什么要选你？」

加西姆表情认真地这么问道。

「呵呵呵♡和克蕾儿两个人一起服侍你……也没关系唷♡」

「哦、哦。」

「小加，看起来你真的很受异性欢迎呢。」

加西姆妈妈笑了起来。

对了，大家是不是都忘记很重要的事情了……

现在还是午餐时间。但没有人在用餐。

只有布雷德大口大口吃著猪排咖哩。

好吃，猪排咖哩太好吃了。

○SCENE•Ⅲ　「母亲。参观练习。」

午餐之后，到了午后练习的时间。

今天的课程是在第二试炼场运动身体的练习。

「好了！所有人一起上吧！我来陪你们玩两招！」

加西姆站在试炼场正中央，对高阶班所有人这么说。

「叽叽叽叽……」可以听见某处传来似乎是某个人用力咬紧牙根的声音。不对，应该说那一定是咬紧牙根的声音。

「加……加西姆，我说你啊～一个人要对付我们全部实在是太过──」

「是皇帝才对吧？」

遭到订正的阿妮斯特，只能在太阳穴浮现青筋的情况下重新说道：

「一次要对上我们所有人……负担会不会太重了呢……？皇帝？」

「少在那里啰哩啰嗦。放马过来就对了。是武人的话，就闭上嘴用剑来交谈──我不是一直都这样教你们吗？」

（喂喂、喂喂，阿妮斯特、阿妮斯特。你应该知道吧？）

为了慎重起见，布雷德在阿妮斯特耳边悄悄这么说。

（我知道啦～要干掉他对吧。砍死他应该没关系吧～嗯，你看，《亚斯蒙帝斯》也很高兴呢～）

布雷德「啪叽」一声给了她脑门一记手刀。

（不是吧。是要给加西姆面子才对。你要是变成杀人鬼，我会干掉你唷。因为以朋友的身分干掉你的那个约定，现在还是有效。你要好好干哦？）

（知、知道了啦……开、开玩笑的……大概啦。）

阿妮斯特这么说。虽然有点担心，但还是选择相信她。

「加油啊，小加。」

这就是母亲。

附近的女孩子露出惊觉的表情，开口帮加西姆加油。

加西姆则是──

闭起眼睛，张开双臂──把脸朝向天空。

他脸上的表情，就像获得解脱的修行者一样平稳。

布雷德不太能够瞭解，为什么得到女孩子们的声援，就能够到达那种解脱的境界。

「要上啰！皇帝！」

阿妮斯特挥剑发动攻势。嗯，她确实保留了不少实力。

挥出的斩击，大概是加西姆使出全力就能避开的程度──

唉唷？

原本应该是使出全力才能避开的斩击，加西姆竟然极为轻松地闪开了。

看来刚才的解脱，让他的实力又提升了一个等级。

有时候就是会发生这种事。武人的实力不会连续往上攀升。它是非连续性，像是跳格子般累积『飞跃』后才逐渐往上升。

在某种『契机』之下，就会像这样突然觉醒。

话说回来，最近库雷也有这种飞跃性的成长。原本库雷只能发射容易爆炸且散开的破龙穿孔，但是以跟伊欧娜的骚动为『契机』，突然觉醒能够使出「哀•破龙穿孔」。那似乎是和什么『超进化』有关，只是布雷德不是很清楚那个最重要的『超进化』究竟是什么。

世界上似乎有那种多加称赞才会成长的类型，而加西姆好像是听见『呀──』的尖叫声才会成长的类型。由于至今为止都没有女生为他发出尖叫，才一直没有成长的机会。

「等等──这家伙突然变厉害了！露娜！你也来帮忙！」

「天才的矜持不允许我做出两人一起围殴的行为。」

「我不是要你们大家一起上吗？能够打中我一下──就临幸你唷？」

露娜莉亚带著杀意参战。

即使是觉醒的加西姆，要同时对上两名女帝依旧太勉强。这时他只能拚命防御。

「哇，喂喂──等一下！」

虽然千钧一发之际还是躲开了，可是剑尖仍稍微擦过身体，一毫米、两毫米地慢慢把肉削掉。

「也让我加入吧！」

布雷德也冲入战圈。变成三对一的态势。

只不过布雷德都只是慢吞吞地挥出一些大动作的攻击。

然后──在极度认真的阿妮斯特与露娜莉亚耳边说悄悄话。

在像是纯粹过招，又像是四人一起跳舞的模拟战斗当中，数次擦身而过时，布雷德都活用身体接触的瞬间进行对话。

（喂喂──你们忘记了吗？要做面子给加西姆啊！）

（我受够了！因为真的很懊悔！可以杀了这家伙吗？应该没关系吧！）

（布雷德大人──有奖励的话，也不是不能放水唷？）

（什么奖励？）

（下个礼拜天，一二○○时在街上的钟台底下见面。）

（好唷。）

（等一下等一下等一下！为什么做出这种约定！）

（我不介意三个人一起唷？）

（那──那就三个人吧！）

三人取得共识。感觉好像是阿妮斯特让步了？虽然完全不知道是让了什么步就是了。也不清楚碰面后去吃饭然后去玩为什么会是『奖励』……

加西姆对上三个人的练习进入稳定又和谐的状态。原本只能防御的加西姆挽回颓势，反而玩弄起三个人。终于展现身为『皇帝』的风范。

接著，战况朝早已预定好的终幕进行。

刀刃相交后传出「锵──」的金属声。

《亚斯蒙帝斯》与《布伦希尔德》──两把魔剑飞向空中。

在空中旋转了好一阵子，才「咚咻」一声插到地上。

「好了。我投降！」

「我认输了。」

阿妮斯特与露娜莉亚两个人表示。

露娜莉亚把双手举到正上方，做出投降的姿势。

阿妮斯特则是累得跪地，更直接往前倒用双手撑住身体。感觉疲劳的不是肉体，而是精神有了极为严重的消耗。

「喂，布雷德？你怎么样？还要继续跟我这个皇帝大人打吗？」

布雷德的剑没有被弹飞。他还能战斗。

可是……感觉对方已经传来『拜托你投降吧』的言外之意。

「我投降了，皇帝。」

布雷德放下手中的剑。将剑的前端朝下后一丢，长剑立刻「噗滋」一声刺进地面。

「很好！很好很好！」

加西姆愉快地说完，坐到豪华的皇帝椅子上。

为什么那个地方会有那种椅子？才刚这么想，就发现好像是加西姆亲卫队的男孩子们努力把它搬过来的。加西姆虽然不受女孩子欢迎，可是在男孩子之间──尤其是低阶班的年少组里相当有人气。

加西姆以皇帝般的姿势，坐到皇帝椅子上。

「喂，女孩们──到这里来。」

把女孩子呼唤过去后，让她们随侍在自己旁边以及身后等地方。不是要她们揉肩膀就是抚摸自己的脸颊。已经是无法无天的状态。

虽然眉间与太阳穴都青筋暴现，女孩子们还是拚命挤出笑容服侍皇帝加西姆。

才刚想著大家应该都是第一次干这种事情，做起来却很熟练──才想起服侍国王的大姊姊部队就是这样。身边就有最佳的『范本』存在啊。

「咦嘻嘻！别这么拘谨！来，再靠过来一点啊！」

加西姆以国王般的表情，做出国王般的发言。女孩子只能继续维持硬挤出来的笑容──把身体贴上去。

「喂，阿妮斯特。到这里来。」

皇帝加西姆呼唤阿妮斯特。

「真是的。又有什么事？」

阿妮斯特一走过来──加西姆就「咻啪」一声扫向她的脚。

有一套。时机拿捏得刚好。

人类正常行走时，脚著地的瞬间会产生空档。踢中不平的路面而跌倒通常都是在这个瞬间。

武人本来不会用这种走路方式，但阿妮斯特这时候毫无戒心，正常地走了过去。应该说，气疯了的她根本没想太多，踩著地面大步靠近对方。

结果脚在完美的时机被扫中，整个人跌倒在地。

阿妮斯特双手双脚著地，准备站起身子──

「你浑身都是破绽唷。」

皇帝加西姆的脚，直接放到她屁股上。

「就惩罚你当我的脚踏板吧──啊！这的确是能让我放脚的翘臀啊！」

至于说到阿妮斯特这时脸上有什么表情……

没有任何表情。可以说完全面无表情。反应平淡到让人害怕的地步。

预想到今后将会发生的惨剧，每个人脸上都失去血色。

连布雷德也──

啊～这下死定了～应该是尸骨无存吧～

他浮现这样的想法。

就算是自己也没办法阻止了。

「喂，小加！不能这样吧！」

对皇帝加西姆饱以老拳的──不是别人，正是他的母亲。

「好痛……！好痛啊啊啊！」

「谁管你痛不痛！竟然敢用脚踢女孩子的臀部！妈妈没有教出这样的小孩！来──！把屁股露出来！」

「咦？啊──等等！等一下啦老妈！？我已经十七岁了！？」

加西姆的裤子被妈妈脱下来，打了屁股。

○SCENE•Ⅳ　「母亲，踏上归途」

「真的很抱歉。我们家小加给你们添麻烦了。」

教学参观结束后，布雷德和加西姆妈妈走在一起。由于她表示要到校长室一趟，于是由布雷德带路。

其他人都很忙碌，只有布雷德有空。

顺带一提，大家……这时候全都忙著『整治』加西姆。

加西姆还能活著吗？

「别这么说，因为我平常……因为小的平常受到皇帝很多照顾。」

「够了唷。」

加西姆妈妈发出轻笑。

布雷德浮现「什么够了？」的想法，接著又仔细思考了一阵子──

啊～啊～啊！他瞭解了。

……被识破了啊。

「你也知道……那个孩子是个笨蛋吧？」

「我不讨厌他这一点唷。」

布雷德还满喜欢加西姆被人称为「笨蛋」的部分。

就是给人很帅气的感觉？

「但是呢……我真的放心了……身边有这么一群好朋友，小加真的很幸福。」

「嗯。」

布雷德点点头。关于『朋友』这个部分，他可以充满自信地点头。

两人进行对话的过程中，来到校长室。

「到这里就可以了。阿姨──有事情要找吉尔。」

「再见了，阿姨。」

布雷德挥手和加西姆妈妈道别……然后又回过头去。

他就这样──凝视著关上的校长室大门好一阵子。

称呼国王──也就是吉尔伽美什•索尔迈加为『吉尔』的，就只有一小部分跟他极为熟稔的人……？

唉，算了。

得去救救『皇帝加西姆』了。

当然也要他还活著才行。

