<p align="center">终章</p>

众人迎战了骸骨与飞龙，在完成这种艰难的坟场清扫作业，等回到公司时，时间已经过了中午。

「时间有点晚了，来准备午饭吧。」

克雷亚快步跑到炉灶边。

「我也来帮忙。」

听到莫妮卡这样说，克雷亚道了声谢，接着下达指示。

「那么，麻烦你去井边打水。」

莫妮卡提着水桶走去外面。因为希尔薇娜不在了，所以现在主要是克雷亚负责煮饭。

听着厨房传来的料理声，将人打开了社长室的大门。

「社长，有履历表寄来了喔〜〜」

待在里面的露卡在桌上挥挥手。

「谢谢。」

将人弯腰坐到社长椅上，低头查看着履历表。

「有没有好人才呢〜〜」

露卡坐在他的肩膀上，一边探头打量，一边期待地说道。

日子恢复了平静。

里卡路德那件事已经过了一个星期。

公司总算挺过了危机，工作和社员招募也重新步上了轨道。

关于里卡路德一伙人的所作所为，将人把详情写在信上寄给了王国。听说卫兵隔天就攻入了要塞据点，将包含佣兵团在内的所有人给逮捕了。他们现在被关进大牢，而那伙人被逮捕时的惨状也已经在镇上传开。听说首领的样子格外凄惨，因而成为了笑柄。看来在近卫兵里也有大嘴巴。

希尔薇娜为了补偿至今犯下的诈欺罪行，也被关进了牢里。明明不说就不会露馅，看来她似乎有悔过之意。

在那之后，阳光骑士团也有帮忙公司的工作，而三人就在昨天踏上了旅程。

对将人来说，他晓得三人的本领如何，所以希望对方以后也能加入公司。他觉得写在公司计划书里，设立一个像是分队的小队，或许会是个好主意。

此外，刚才寄来的履历表里还有一个意外的惊喜。

「该怎么办呢……」

将人思考到最后，起身走了出去。

隔天早上，当所有人在办公室集合时，将人开口宣布：

「呃……在出门工作前，我要先介绍一位新社员。」

听到突如其来的消息，社员们大吃一惊。将人便把新社员叫出社长室，让人站到社员们面前。

身穿一袭鲜红色长袍，举止优雅地行礼的人物如此报上名号——

「我叫希尔薇娜·芙伦。从今天起请多指教。」

众人一阵惊呼，莫妮卡脸色大变，仿佛代表众人发言似的问道

「社长，这是怎么回事？」

「哎呀，毕竟发生了这么多事，我也明白大家心情很复杂……」

「她不是去坐牢了吗？.」

莫妮卡持续追问。

「王国那边也在烦恼要如何处置她。虽然她犯下诈欺罪是事实没错，但她同时也是被里卡路德胁迫的受害者。这次的事情能够解决，也有算上她的一份功劳。因此，我答应作为担保人，拜托对方把人交给我看管。毕竟她是宝贵的战力，她也事先跟我打过招呼，说她想工作呢。」

「她可是诈欺师耶！而且还把我们害得那么惨！」

「也是啦，虽然我也吃了不少苦头，但那都要怪到里卡路德头上，既然那家伙已经不在了，我想应该没问题了吧。她也同意会将一直用来诈欺的胸针交给我保管了喔。」

「正是如此。虽然胸针是母亲的遗物，但如果是交给社长就没关系。毕竟将来要是在一起的话，那就无需分彼此了。」

「等一下，刚才那句话是什么意思？」

莫妮卡追问道，眉心皱出一道深纹。

「就是字面上的意思。我既不会添麻烦，还会煮出更美味的饭菜。因此，各位，还请多指教喽。」

希尔薇娜笑容满面地行礼。

「呃……如果有人反对的话，我会考虑看看。」

对于将人的问题，没有人提出意见。不仅如此，还表现出欢迎的态度。莫妮卡见状，忍不住大动肝火。

「随便你们啦！」

「哎呀，莫妮卡小姐，你看起来心情欠佳喔。」

希尔薇娜看似苦恼地歪过头。

「莫妮卡，你怎么了吗？」

眼见将人疑惑地询问自己，莫妮卡的太阳穴爆出了青筋。她对于将人完全没察觉自己不开心的原因而气得不得了。然而，她又不能说出口，于是挑衅地瞪着希尔薇娜。

「你回来究竟有何企图？」

「嗯，我只是觉得当社长夫人也是个不错的选择。」

希尔薇娜嫣然一笑，瞄了将人一眼。

「什……？」

莫妮卡吃惊的声音哽在喉咙，慌忙否定她的说法。

「不……不行！」

「哎呀，社长夫人的宝座有人坐了吗？」

「……虽……虽然没人坐……可是轮不到你这种人！」

「那么谁来坐比较好呢？」

「那……那个……」

莫妮卡吞吞吐吐地说着-这时阿佐美诺插嘴道：

「当然是我啊，毕竟社长曾经直接向我示爱过呢。」

「那不是示爱啦！」

「社长真是的，你当时还红着脸告白喔。」

阿佐美诺脸颊染上了绯色。

「收起你那假惺惺的演技吧。」

「什么嘛，露馅啦？」

阿佐美诺啧了一声。

「那个……我希望你们别把我晾在一旁，擅自讨论这个话题……」

「不然，就由社长来决定谁是社长夫人！」

听到莫妮卡这句话，将人目瞪口呆。

「……咦？咦——？」

「来吧！」

「你要选谁？」

「快点快点。」

遭到三人逼问，将人很想逃进社长室。只是关上的大门让他无处可逃。

「你……你们不能这样戏弄大人啦！」

「既然是大人，就请你负起责任，做出选择吧。」

希尔薇娜扬起微笑。

「这种事情重点要看彼此的感觉吧？」

「是呀，那么就请社长说出你的感觉。」

「社长，你有什么感觉啊？」

被逼得走投无路的将人吞了一口唾沫。他一直以为自己这辈子都不会碰上这种争风吃醋的场面，事情为什么会变成这样呢？

尽管他想向其他社员求援，但每个人都兴致勃勃地在看好戏。

「你……你们问我也……」

这种情况不下能用「每个人都喜欢」这种话敷衍过去，那样搞不好还会反过来被杀掉。

就在这时——

「社长！出击时间到了〜〜！」

露卡的声音一如往常地响起，仿佛什么事都没发生一样。

「对了！各位，工作时间到了！」

将人把社员们赶去准备上工。

「谢谢你，露卡，真是得救了。」

将人向露卡道谢，脸上露出松了口气的表情。

「不客气啦。所以说呢？社长觉得谁最可爱？」

露卡贼笑着询问。

「那还用说吗！本公司的社员每一个都很可爱。」

这时，一道娇小身影穿过了自信满满地如此回答的将人身边。

「我们出门了！」

看着转过身这么喊道的莫妮卡的身影，将人只觉得无比耀眼。

