<p align="center">第三章 妖精之乡</p>

──高恩领东南方•纹章之森

「呼，跑了很远呢。妖精之乡就在这里吗？」

此处是兽国高恩东南方。一望无际的釉绿森林坐落于邻近特莱申的国境附近，显得绿意盎然。读过兽王莱恩哈特透过里昂转交的来信后，我们花费数日准备，接著造访了这里。耗费时间比预期还少。现在的我们，徒步速度已是马的好几倍。

接下来，问题在于那封信。内容简洁明瞭，只有莱恩哈特亲笔书写的『S级晋级测验通知』内容！

……坦白说实在太出乎意料之外，我都傻眼了。而且对方的字迹，还格外强而有力。害我忍不住当场吐槽：『为什么会是高恩国王送来测验信啊！』。

关于这点，里昂向我补充说明过了。首先，晋级为S级冒险者有几项条件。简单汇整过后，内容如下：

①连续十次成功完成A级以上委托。

②曾有达成S级程度委托的经验。

③获得东大陆两国国王的许可（隶属西大陆时另有条件）。

④在S级冒险者的见证下，通过晋级测验。

①和②我都已经达成，问题在于③和④。其实这两点，正与莱恩哈特的信有关。

首先是③，里昂事先斡旋之下，我们已然获得了托勒杰椿大人的许可。椿大人毕竟是我们唯一认识的国王，她似乎相当乾脆地认同了。人际关系果然很重要。

然而若想达成③，还需要另一国国王的许可。特莱申现况太差，因此排除。如此一来，剩下就是兽国高恩与神皇国迪拉密斯。而立刻做出反应的人，便是高恩之王•莱恩哈特。

据说高恩的王族有个风俗，十岁之后就要出门修行锻炼。莱恩哈特王当时便是以冒险者为业，且晋级到了S级。修行之旅结束后，他出色地在选拔国内最强之人的混战中脱颖而出，才将如今的地位纳入囊中。虽然我也没资格说别人，但这个人实在太夸张了。莱恩哈特国王的那封亲笔信，真正意图究竟为何呢──

不过总之，同为S级冒险者的莱恩哈特王，似乎打算直接见证我们的晋级测验。他不会现身，而是从某处监视我们。我很好奇对方为何愿意如此大费周章。据里昂所言，似乎是椿大人大肆炫耀我们的事，才会传到莱恩哈特王的耳里。

兽国高恩是强豪云集的国家，却也鲜少出现S级冒险者候补人选。换言之，我勾起了他的兴趣。国王大概是打算亲自担任测验官，藉此看清我的实力吧。

「……真不可思议。有种怀念的感觉。」

艾斐尔茫然地仰望森林的树木。

「因为艾斐尔你是半妖精嘛，或许是妖精之血引起共鸣了。这座森林的魔力也很浓厚。」

「但真奇怪，妖精不是西大陆的种族吗？虽说少数机会下能见到任职冒险者或商人的离群妖精，但就我学过的知识，东大陆没有妖精部落的根据地喔？」

性情纯朴的妖精，是相当封闭的稀有种族。正如莎拉的记忆，除了一些古怪的妖精外，我未曾在东大陆见过他们。

「似乎是十几年前，有座自西大陆移居此处的妖精部落。虽不晓得发生了什么事，但如今是高恩负责保护他们。」

「唔嗯。于是保护这座新的妖精之乡，就是这回的测验内容吗……」

记载于莱恩哈特王亲笔信的测验内容，便是讨伐妖精之乡附近出没的未知怪物。先前里昂说过，与特莱申相邻的国境附近，发生了各式各样的麻烦事。这座妖精之乡也不例外。听说最近，似乎有怪物开始在森林内出没。

E级～D级等尚能讨伐的怪物从前就会出没，然而这只新种怪物却将B级的怪物带来，甚至还掳走妖精。其强度恐怕相当于S级……高恩的一般士兵连怪物的部下都奈何不了，因而陷入了苦战。

本来应该由国王，或军中的高阶强者来应付。然而近期还有怪物凶暴化的问题，他们似乎人手不足。就莱恩哈特王的立场，这下他不仅可以测试我的实力，还能顺便解决问题，简直是一石二鸟。我是无所谓啦，反正也难得有机会能与S级怪物战斗。

「凯尔哥，这些事果然和那个叫特莱申的国家有关吧？」

「十之八九没错。妖精不会衰老，男女皆美貌出众。有心怀不轨的家伙企图掳走他们当奴隶也不奇怪。」

「唔嗯，就和王一样。」

「对啊，就像凯尔文一样！」

「没错，就如您一般。」

喂，为什么每个人都看向我。话说在前头，我可没做任何让艾斐尔厌恶的事喔，也压根儿没那个打算。

「凯尔哥，妖精很萌吧！」

「莉欧，你误会了。」

最近我才有所察觉，莉欧的知识偏差很大。她甚至会喊著「兄妹就是要一起洗澡！」，然后像家常便饭一样突击澡堂。虽然难以置信，但她可能天真地把部分漫画及小说的知识信以为真了。我这个做哥哥（伪）的，必须好好矫正她才行！

我在内心如此下定决心时，艾斐尔轻轻揪住了我的袖口。

「没关系的，主人。我衷心仰慕主人，也以身为主人的奴隶为傲。」

艾斐尔果然是天使。

◇　◇　◇

──纹章之森•妖精之乡

妖精居住的森林，在当地似乎名为『纹章之森』。正如其名，这里四处都刻著纹章。透过鉴定眼看来，它们似乎具备构筑魔法结界的效果。这应该是为抵御入侵森林的外敌所设下的，因此应该也对我们发挥了效果。我们也曾试图从空中俯视，但却产生了视觉幻影，阻碍我们锁定所在位置。

「我来用魔法强化感官。」

「嗯～这边吧！」

「嗯、嗯……凯尔哥，这只小鸟说妖精之乡在那里！」

「那里有种令人怀念的感觉。」

话虽如此，我们有玫璐妃娜施加辅助魔法，莎拉则使用感知技能。莉欧能向交情友好的动物们请教妖精之乡的方向，艾斐尔则仰赖妖精的感觉，寻路手段应有尽有。在大家的带领下，木造的箭楼与围墙终于映入了眼帘。看来我们没有迷路，顺利地抵达了妖精之乡。

我们的目的毕竟是讨伐，要是害我们在这里迷路该如何是好啊……不过这大概也是测验的一环吧。

顺带一提，遗憾的是现阶段尚未碰到估计B级以上的怪物。

「你们，给我站住！」

我们一接近正门，箭楼上随即传来了吼声。三名妖精正高举弓箭，并将箭尖对准我们。

「这座森林有结界的守护！你们应该不是迷路之人，究竟是何方神圣！？」

「我是冒险者凯尔文，遵照莱恩哈特王的圣旨而来。」

「你、你们是国王大人的使者！？」

妖精们仓皇失措了起来。

「这里有介绍函，敬请确认。」

我将里昂交给我的莱恩哈特介绍函举起，并利用绿魔法吹起微风，将之递送至妖精的手上。

「等、等等！我去呼叫长老！暂时在原地待命！」

「瞭解。」

一口气直接上报长老吗？真不愧是高恩国王的介绍函，效果超群呢。不过其余的妖精们仍不肯放开弓，这点倒是令人在意。恐怕是怪物出没，让他们变得有些神经过敏吧。

「……久候了。我们会将各位视作贵宾招待，请原谅我们的多方失礼。」

木门随著沉重的响音慢慢升起。我们穿过门之后，发现大批妖精正聚集在貌似村里广场的场所。没有年长者，所有人都年轻貌美。人群前方，伫立著一名男性妖精。这位妖精就是长老吗？无庸置疑，他的外貌亦相当年轻。

「劳烦各位远道而来。我是这座妖精之乡的长老，名为涅拉斯。」

他果然是长老。

「我是凯尔文。这次──」

我简单招呼致意，并自我介绍。

──接著在我依序介绍大家，并轮到艾斐尔时……事情发生了。

咚！

「怎、怎么可能……！？」

「长老？您怎么了？」

一看见艾斐尔，涅拉斯忽然腿软不支倒地。虽然不是所有人，但他周边也有几名妖精惊愕不已。

「露、露米尔……你怎么还活著……！？」

……谁啊？

◇　◇　◇

──妖精之乡•长老住居

方才瘫倒在地的涅拉斯，在那之后立刻平息了骚动，并当场解散集会。接著我们被邀请到妖精长老涅拉斯的住居，在此重新开始商议讨论。

于房内的沙发就坐后，随侍的女性便替我们冲泡类似红茶的飮品。以前从未闻过这种香气，不知是哪种茶。

『这是用这座森林采集的数种药草煎制而成。从香气判断，应该使用了富含丰沛魔力的高级品。』

玫璐妃娜老师立刻回答了我的疑问。竟然光凭香气就能判别，还是一如往常地厉害。

嗯……端出这种高级品来招待我们，至少应是抱持欢迎的态度。那刚才究竟为何那么震惊？

「凯尔文阁下，方才真是万分失礼……」

「不，反正艾斐尔也不在意，没关系的。比起这个──」

「我明白。您想知道我惊愕的理由对吧。」

「可以的话，能告诉我吗？」

涅拉斯微微垂下了头，并交互凝望我与艾斐尔。

「……说的也是，我会说的。虽然此事和国王大人的委托没有直接关连，但对于那名少女而言，应该是至关重要的大事。」

「对我而言……？」

我看见艾斐尔紧紧握起了膝上的手。

「那是我们仍居住在西大陆时的事了──」

◇　◇　◇

长老的故事，追溯到了二十年前左右。当时妖精们在西大陆的某座森林深处，过著和平安稳的日子。与这座纹章之森相同，那里施加了重重结界，因此与外界几乎不相往来。

虽说有些妖精会主动走出外头，但大部分居民都不曾离开妖精之乡。妖精是稀有种族，过去也曾因为其无可比拟的美貌，而频频被其他种族盯上。妖精种族之所以变得封闭，便是这个原因导致。如今他们只与兽人族维持友好关系。

而妖精们，又为何非得远赴东大陆寻求庇护呢？原因在于龙，且不是普通的龙，而是伟大龙族独一无二的王者『火龙王』。其力量之强，邪龙之流压根儿无法望其项背。相传在S级之中，它也是最高阶的佼佼者。

火龙王在与森林相距甚远的火山口筑巢，本来全然没有与妖精接触的机会。然而那天却不同。那是个万里无云、风和日丽的日子。阳光洒落树木耸立繁茂的妖精之乡，天候温暖宜人。但忽然之间，一道旁大的黑影袭向了村落中央。

村民们起初还以为是云的影子，然而随著黑影逐渐膨胀扩大，他们渐渐感到不对劲。决定性的瞬间，在树木开始迸裂倾倒之际。施加于森林的结界根本无用武之地。庞大的巨木连同结界一并崩毁倒下，赤红巨体的主人于村里现身了。

「……把侮辱吾的妖精交出来。否则的话，吾就让这座森林化为灰烬。」

正巧待在现场的妖精们全都呆愣原地。由于事情太过突然，使得他们各个一头雾水，只能茫然地望著那头赤红巨龙。最不幸的，便是离龙最近的妖精。下一瞬间他便被龙一口吞进肚里，恐怕甚至没意识到自己已经被吃了。

「哇、哇啊啊啊啊！」

其后的情景，正可谓人间炼狱。森林燃起熊熊烈火，妖精们四处逃窜。龙不分妇孺，将妖精们一个个咽下肚，更以业火将逃跑的人燃烧殆尽。

当村里的人口损失将近四分之一时，事态总算得以平息下来。一名妖精女子挺身伫立于龙的面前，并如此放声说道：

「请将您的怒火，尽数发泄在我身上吧。相对地，可以请您放过其他人吗？」

面对巨龙依然无所畏惧的女子，在妖精之中亦是格外美貌动人，且胸怀善良之心。目睹那副身姿后，怒不可遏的龙似乎也找回理性，停止了破坏行为。

「你并非吾寻找的妖精，不过即便从身为异种族的吾眼里看来，你也是美丽异常……好吧，只要你成为吾的新娘，侮辱吾之事就一笔勾销。」

高等的龙族能够幻化为人形。换言之，表示它们亦能令异种族怀下孩子。火龙王大发雷霆的理由仍不得而知，但它提出了这个和解方案。

「……我明白了。但请务必让我与家人道别。」

「可以。今晚吾会再来迎接你，在那之前完成……你应该心知肚明，逃跑也是没用的。」

扔下这句话之后，龙便朝空中翱翔而去。直到龙消失踪影之前，女子未曾别开目光。然而彻底确认龙离开之后，她当场声泪倶下。女子还很年轻，没多久就要结婚了。然而她的未婚夫，却早已身在龙的腹中……

当时的长老在骚动中身亡，于是由儿子涅拉斯就任新长老。按照惯例，应该为新长老举办庆祝宴席才对。但当下根本不是办宴席的时候。他们得讨论今后一族的方针，以及监视即将嫁为龙妻的女子等等，许多痛苦的决断排山倒海而来。

在监视之下，女子与幸存下来的家人度过仅剩的少许时光，并迎来了夜晚。

约定时刻来临，龙在寂静中倏然现身了。女子的面庞已无泪水，她只在龙起飞之前留下了一句话：

「请务必不要忘了我。」

之后过了数年，女子的尸体在森林一隅被人发现。妖精们怀抱著对龙的恐惧，决心舍弃故乡逃离西大陆。一族将幸存者聚集起来，仰赖东大陆的兽国高恩，往新天地迈进。

◇　◇　◇

「……这就是我们一族远渡东大陆的缘由。最终我们仍不晓得龙袭击村里的理由，也对它寻找的那名妖精一无所知。」

沉重的气氛弥漫整个房间。

「难不成那位嫁给龙的女子就是……」

「是的，其名为露米尔。即是我误认为艾斐尔小姐的妖精。」

呃，如果我猜得没错，该不会那个人就是艾斐尔的母亲……不对，不仅如此，她父亲还是火龙王！？

『不，那是不可能的。半妖精仅可能由人类与妖精产下，以龙为对象的话血液太过浓厚。』

『这、这样啊……』

虽然松了口气，但谜团又更深了……这么说来，与艾斐尔相遇之际，她身上便有著『火龙王的诅咒』。如今在我反转之下虽然已变成加护，但艾斐尔曾因为那个诅咒，而有过一段凄惨的际遇。

……从另一个角度来想，也可以说多亏如此我们才能相遇。不，比起这个，艾斐尔没事吗！？她会不会很震惊！？

「我与露米尔是熟识，也亲眼目睹了她的死相……艾斐尔小姐，这件事虽然非常难以启齿……」

「不会。自懂事以来我便无父无母，也没有记忆。但涅拉斯大人您没有必要为我操心。我有主人，还有同伴们。」

艾斐尔将头靠上我的肩头。

……我的担心是多余的吗？

「看样子，你似乎遇到了值得托付的对象呢。身为同族，我衷心祝福你。」

「啊、不，我和主人不是那种关系……」

艾斐尔罕见地手足无措起来。莎拉与玫璐妃娜正从身后投以锐利的目光，所以我也无话可说，嗯。

◇　◇　◇

虽说只有母亲的消息，但想不到得知了艾斐尔的身世，真是意料之外的收获。不过我们来此的目的始终是防卫村里，差不多该进入正题了。

「长老，您有村里周边的地图吗？」

「地图吗？是，有的。」

长老向随侍的女性下达指示，请她准备地图。接著女性立刻手忙脚乱地冲出房间。也用不著那么急啦。

「根据委托情报指出，据说有新型怪物带著手下，掳走了妖精族人。」

「是的。虽然我们在森林中布下了严密的结界，以混淆方向感，但羞愧的是，怪物们似乎能准确掌握村里的位置……」

毕竟只要妥善运用技能，便能设法应付这类型的结界。连我们也能突破，就是不可动摇的铁证。怪物们或许也办得到吧。

「至今为止，怪物曾三度来袭。不可思议的是，只要我方没有出手攻击，怪物们也不会袭击我们。取而代之它们会掳走几名妖精，就这样回到某处去。」

「……以怪物而言，组织性挺强的呢。」

不随便出手便不杀生，始终贯彻掳获妖精这个唯一目的是吗？

「我们当然抵抗过了。然而凭我们的实力所施展的攻击，就连怪物手下们都奈何不了。高恩派遣的士兵亦然……我们能做的，只有静候恶魔离去，避免无谓的牺牲……」

再这样下去，他们恐怕得再度舍弃村里。虽然长老没有坦白说出口，但他们应该已经被逼上不得不做出决断的绝境了。

「长老，请您安心。老夫们就是为阻止它们才特此前来。」

「正是如此，我们绝对会保护你们的。」

「我和亚历克斯也会好好努力！」

「汪！」

我值得信赖的伙伴们都干劲十足，恐怕因为这里是与艾斐尔有缘之地吧。不过，我也是一样。

「哈哈哈！事情就是这样。长老，我的伙伴们也都士气高昂呢。在此我想与您商量，希望您能允许我们稍微改造一下这座村里。」

「改造……是吗？要设置迎击用的陷阱之类的吗？」

「差不多是这样。只要您下达许可，我能保证绝不让怪物碰你们一根寒毛。」

「……反正再这样下去，也只是徒增牺牲者。我明白了，就遵照凯尔文阁下您的提议吧。」_

「万分感谢。」

很好，总算获得许可了。看来接下来会稍微有点忙碌呢。

◇　◇　◇

──纹章之森•妖精之乡

「长老，我们按照冒险者大人的指示做了……」

「凯、凯尔文阁下，这究竟是？」

我们展开行动后才过了半天，便已替妖精之乡大改造完毕了。就连我自己都觉得成果甚佳，长老及妖精们似乎也感动得浑身打颤。

「这是针对怪物下次来袭时的对策，我有自信成品超乎想像的好。至于说明就……对了，可以交给你吗？玫璐？」

「明白了。容我冒昧为各位进行解说。」

玫璐妃娜绽露灿烂的笑容，二话不说便站上前去。

刚刚她才以吓人的食量大快朵颐了好几碗妖精乡土料理，因此龙心大悦。现在这个大胃王已经彻底融入妖精之乡了。倘若刚启程旅行时就成功召唤她，我们的队伍肯定会面临财务危机。真的幸好是最近才召唤成功……

「首先是围绕村里的木造防壁。凭这种东西，压根儿无法抵御B级怪物的进攻。此外防壁高度也不足。」

向长老详尽打听怪物的资讯后，据说怪物大部分是由独眼巨人和兽人等巨人系怪物为主。凭现在的防壁，无论强度或高度都不够。实际上，上次侵略的伤痕也随处可见。

「于是我们在现存的防壁外围，用绿魔法构筑了一道新的防壁。高度有三倍，纵使是A级怪物前来进攻，也能纹风不动。而且还能从内侧阶梯登上这座黑壁，并从最上层施放弓箭和魔法。除此之外，墙壁外侧还有一座护城河围绕村里，仅能从架设于正门的桥渡河。顺带一提，那座桥也和防壁是相同材质。护城河的水当然也并非普通的水，请务必注意绝对不要触碰，很可能会一命呜呼……」

「好、好的……」

「对了，等事情告一段落之后我们会恢复原状，敬请放心。也不会对环境造成影响。」

简单来说，我用绝崖黑城壁围起村里，搭建城墙。之后再请莎拉对玫璐妃娜制造的护城河水施加黑魔法，如此而已。不过这始终只是以防万一，实际上我压根儿不打算让怪物接近此处。

「那、那么那座箭楼……那是箭楼对吧？」

「是的，只是高度稍微高了点。」

长老以颤颤巍巍的手，指向我特地在村里广场为艾斐尔搭建的箭楼。这也是应用绝崖黑城壁打造而成的。比城壁更加高耸的箭楼，几乎可称之为高塔。话又说回来，绝崖黑城壁可真是方便。只要能归类为墙壁，基本上什么都能制作。

「这是艾斐尔专用的箭楼。在我的青魔法虚伪之雾的效果下，防壁外侧是无法目视那座箭楼的。村里原先便已施加了幻影系的结界，因此效果加倍呢♪」

「哈、哈哈哈……不、不过如此高耸的箭楼，会不会难以瞄准呢？纵使是擅长弓术的我族妖精，这也──」

「没有问题，后方支援请包在我身上。」

「既然艾斐尔都这么说了，那就没事了。况且你试探性地射了几箭后，也确实是百发百中。」

我将在森林中四处游荡的兔型怪物，以及树木上结的果实拿给长老看。怪物的眉间，以及果实的正中央都刺著箭矢。不用说，这些都是艾斐尔自那座箭楼射击的成果。

「哦哦……！」四周的妖精们纷纷赞叹出声。

「怪物来袭时，我和艾斐尔会在这座箭楼上支援整个战斗区域。杰拉尔负责防卫渡桥，莎拉、玫璐、莉欧及亚历克斯则在防壁外迎击敌人。」

克洛索是紧要关头时的杀手锏。根据战况，我会直接将它召唤至各场所进行游击战。

「对了。保险起见，事先设置几具哥雷姆吧。毕竟它有媲美A级怪物的实力，应该能派上用──」

「凯尔文阁下────！」

「是、是！？」

长老忽然用双手握起我的手。怎么了！？

「难道您真是这座村里的救世主吗！？不对，肯定是的！哦，莱恩哈特大人！衷心感谢您派遣凯尔文阁下来到这里！各位，今晚要设宴席啦！」

「「「哦哦──！」」」

死气沉沉的妖精之乡恢复了生气……这样是不错啦。不过长老，您的情绪也未免兴奋过头了吧。

受到妖精们最为盛情的款待之后，其余只剩防卫村里的工作了。恐怕与这件事脱不了关系的特莱申……我一定要让他们为践踏妖精之乡付出代价。

◇　◇　◇

──纹章之森•东侧

深夜，纹章之森寂寥无声。原先栖息于森林的怪物大多属于昼行性，会在这种时间活动的怪物屈指可数。

然而这座森林中，却有群异常的怪物蠢蠢欲动著。它们拥有媲美高耸巨木的庞大身躯，行动却有著野生动物所没有的纪律──简直就是由怪物组织而成的军队。

「副官大人，已经准备就绪了。」

疑似部下的年轻人，向倚靠于倾倒树木旁的壮年男性敬礼致意。两人的腰际都装备著鞭子。虽也能用于攻击，但主要用途是施予惩罚。这正是驯兽师最喜爱的武器。

「比预想中更快呢。」

「这是当然的。今天已是第四次进攻，终于能够将亚人们一举歼灭了！虽说是为了引诱高恩那群人，但大家都已经对索然无味的绑架行动厌烦了，副官大人您也一样吧？」

年轻人扬起嘴角，露出一抹邪笑。

尊崇人族至上主义的特莱申国民，自幼便接受教育，将身为奴隶的亚人们视作蝼蚁看待。这名年轻人亦不例外。他毛遂自荐，主动加入了使唤怪物及亚人的『混合魔兽团』。且是年纪轻轻便晋升大队长的有为青年。

「算是吧。不过那些毫无抵抗的妖精，也真让人笑破肚皮。他们恐怕是真心以为只要不抵抗，就不会惹来杀身之祸吧。」

「哎呀哎呀，反正最终都得沦为人体实验的对象，或是让士兵发泄的道具……啊，但我可不愿和亚人做那种事喔。」

「毕竟你是贵族出身嘛。别说这种话，试一次如何？感觉相当不赖喔。」

「容我婉拒。比起那种东西，和我操使的怪物同床共枕要来得有趣多了呢。」

「受不了，你的兴趣也真是奇特……」

被云雾垄罩的明月探出了脸。朦胧的月光微微打亮四周，集结于纹章之森的军团也现出了踪影。数量远超过千匹，且全都是B级以上的怪物。不仅限于长老口中的巨人族，各种五花八门的怪物皆包含其中。

混合魔兽团旗下共有五百名人类，在特莱申军队中人数最少。然而五百人的职业全是驯兽师，能够操使麾下的怪物。驯兽师们对怪物和奴隶毫无爱意，只把他们视作兵器来对待。死不足惜的这支部队，经常站上战场的最前线。怪物不畏牺牲的进击，在大战时代往往能令敌国深陷恐惧。

这里居然集结了混合魔兽团半数的士兵，且副官带头准备下一次的战斗。

「我们给了高恩足够的情报，好让他们筹备讨伐怪物的战力。崔斯坦将军思索的这次作战执行了第三次，高恩军队才总算出手介入。然而那充其量只是低阶部队，下回恐怕才是主力。不过就算他们没来，也只是让我们能不费吹灰之力得到妖精罢了。」

「有了这般战力，就算兽王和他儿子们亲自上阵也能大获全胜。况且副官您还有那个秘密武器啊。」

「……」

壮年男子身后，有只体型大上一轮的巨人屈膝跪地。它粗壮的颈部，配戴著刻划古代文字的项圈。

「不晓得将军是从哪里弄来那个项圈的。多亏那东西，捕获怪物时轻松了不少呢。」

「有传闻指出，是最近经常出入王城的商人替他筹措的。虽不晓得对方是何方神圣，但只要为怪物配戴项圈，就能让它乖乖听话，肯定是相当珍贵的魔法道具。这种特制项圈甚至对S级怪物都有效果。」

「特制项圈总共仅有三个，但其中一个竟然献给了阿兹葛拉德王子……」

「真是可惜，多了那一个，便能大幅度强化我们的部队。不过毕竟是将军，肯定有什么考量吧，或许是想卖个人情给王子。」

「卖人情……是吗？」

「只是举个例罢了……好了，时间差不多了。你率领第四部队，从正面先一步出发。大队长迪鲁率领的第五部队会尾随在后。」

「副官大人您呢？」

「我会观望状况……那么，蹂躏时间到了。」

副官高举手臂，并往村里的方向挥落而下。一阵地鸣轰然作响，魔兽军队展开行动了。

◇　◇　◇

──纹章之森

第四部队已经抵达森林中央。他们不断出动飞行系怪物作为侦查兵，但现阶段仍未发现高恩军队的踪迹。

「大队长，看样子高恩那群软脚虾似乎不在呢。该不会是害怕我们，全都拔腿逃跑了吧？」

「是啊，毕竟我们的行军如此声势浩大。虽然应该不可能是我方没察觉……但对方是群卑鄙小人，还是注意伏兵小心前进吧！」

部队最尾端的士兵们哄堂大笑。这些人之所以毫无紧张感，是由于他们身处阵列后方，也就是所谓的安全地带。也或许是因为，有身强力壮的怪物们在最前线固守防御……

纵使如此，战场上仍没有绝对安全的地带。然而他们却满不在乎地持续进军，浑然不知自己已然踏入杀戮地带──

「呜啊！？」

忽然间，在大队长前方骑乘怪物的士兵赫然仰头倒下。

「怎么回事！？」

「不、不清楚！这家伙忽然就倒下了……」

四周的士兵们冲向倒下的人，打算扶起他。然而──

「喂……噫！」

男人的眉间开了一个小洞。洞清晰可见，彷佛直到刚才还有某样东西深刺其中。血红的鲜血，从穴中汩汩流出。任何人都能一目瞭然，这个人已然丧命。

「这、这是箭矢的痕迹吗？」

「怎么可能，完全没听到弓箭划风而来的声响啊！？更何况派遣出去侦查的怪物们，仍未侦测到任何反应！离妖精聚落也还相距甚远！」

「但是实际上这家伙已经──」

「哇啊！」

距离稍远的部队传来了尖叫声。看样子第二名牺牲者已现了。

「敌袭──！敌袭──！」

「以怪物们为护壁保护身躯！敌人会发动目不可视的攻击！」

方才的轻松气氛赫骤变，部队深陷混乱之中。士兵们以怪物或树木为盾牌，让身躯潜伏在后。但只要稍微探出头来，便会当场惨遭射杀。

「至今从未有过这种攻击……！得在这种枪林弹雨中挺进至妖精之乡吗？怎么可能……！」

一旦勉强迈出脚步，实体不明的攻击便会毫无间断地倾注而下。身为大队长的年轻人，脸色逐渐铁青。

◇　◇　◇

──妖精之乡•箭楼

「艾斐尔，下一个瞄准躲在巨魔身后的家伙。」

「遵命。」

「那个貌似官阶很高的男人留在后头。我要逮住他，逼他吐出各种情报。」

特莱申部队踏入艾斐尔的射程范围后，已过了几分钟。我借用艾斐尔的『千里眼』，开始迎击入侵者。

放眼望去，人类士兵全都是驯兽师。他们采取的战术，恐怕是让怪物站上前线，以力制敌。既然如此，只要抢先将守在后头的驯兽师打倒，部队便会自然瓦解。因为一旦驯兽师被击倒，他属下的怪物便会解除支配状态。倘若特莱申的士兵们，是满怀关爱地饲育属下的怪物，那就得采取不同的战略才行。不过唯独那些家伙是不可能的。

「那把弓的状态，貌似没问题呢。」

「是的。彷佛只要凝聚魔力，无论多远都能射中。而且射箭时也寂静无声。」

我送给了艾斐尔一把隐密专用的新弓箭。『无慈悲之隐弓』能将凝聚起来的魔力制成箭矢，依据魔力比例增加飞行距离。最大的特徵，是拉弓及射箭时都鸦雀无声，且施放出去的箭矢还附加隐蔽效果。直到箭矢射中目标前效果都会持续，一旦命中目标箭矢便会立刻消失，不留一丝证据。是把极为骇人的弓。

『已确认入侵者。诸位获取的情报将即时更新于网路上。』

透过长老给的地图，我们早就对四周的地形瞭若指掌。之后只要画上敌人的位置即可。只要利用『并列思考』，我就能在下达指示的同时即时更新资讯。

『嗯。各位，连同老夫的份一并努力吧。』

『瞭解～！这次轮不到杰拉尔出场，你就睡大觉等著吧！』

『莎拉，不可以把敌人杀光喔。』

『没错没错。要按照玫璐姊说的，把看起来位阶很高的人抓起来对吧？』

『可以的话尽量。我们的目的始终是防卫村里，禁止做出大肆破坏森林的行为喔。』

看来莎拉等人也开始分散于森林各处了。很好。

『接下来，蹂躏时间开始了。』

◇　◇　◇

──纹章之森

我在森林间穿梭疾行，以媲美特技演员的特技技巧往目的地前行。

（嗯～从地图看来，前方似乎有敌人。）

透过艾斐姊的千里眼确认敌人位置后，方才已经记录在部下沟通网的地图上了。于是我朝那个地点笔直奔驰而去。

『我差不多要抵达了，莎拉姊和玫璐姊呢？』

『我也快到了──呃，玫璐妃娜，你已经在战斗中了！？』

听见莎拉姊的话后，我连忙确认地图。确实，玫璐姊的座标已经位于敌方阵地的正中央了。

『是的，热烈开战中呢。冲锋陷阵第一人由我拿下了。』

『啊啊讨厌！要把我的份留下来哦！』

『我无法保证。』

莎拉姊显得懊悔不已。最近不知为何，她似乎有把玫璐姊视为劲敌的迹象。发生什么事了吗？

『亚历克斯，只要我们这一战能再度活跃，凯尔哥应该就会认同我们的实力。加油吧！』

『汪！』

潜伏于我影子中的亚历克斯，精神弈弈地回应一声。

亚历克斯的固有技能『影穿梭』，能使它在影子与影子之间穿梭自如，或者滞留其中。虽不晓得影子内部是什么模样，但从它总是待在我的影子中看来，或许意外地是个舒适的地方。

亚历克斯与我相比，是我的敏捷度较高。于是这次才会让它潜伏于我的影子中，由我全力冲刺，直到抵达敌方阵地。

……虽然还是输给了玫璐姊。

『莉欧，根据凯尔文的情报，怪物的等级似乎是B级。凭你现在的实力应该没有问题，但绝对不可以逞强喔！』

『没错，自称中级者可是最危险的。』

『真是的，你们两位都太爱操心了啦～』

有人为我担心，我自然再开心不过。但希望她们别再把我当小孩子看待了。我和艾斐姊也不过相差两岁而已。

……虽然胸围输得一败涂地。

不行，因为奇怪的原因消极起来了。

没错，世上女性的价值可不仅限于胸部大小。凯尔哥肯定也是这么想的！况且我尚处成长期，每天都有摄取牛奶，也过著比前世更加健康的生活。嗯，我还有机会！

很好，总算勉强重振旗鼓了。

『嗷嗷嗷……』

『嗯，说的也是。差不多能看见了。』

亚历克斯似乎已经进入战斗态势，我也得专注于眼前的战斗才行。

我竖耳倾听，寂寥无声的绿林深处传来了声响。我进一步提升速度，一口气穿过林间。

映入眼帘的是一支怪物军团。若根据长老所言，照理说入侵者应该仅限巨人。但现场却有巨型蜥蜴，还有拟态成树木的奇异怪物，种类繁多。更深处还能听见疑似人类的声音，但从这里看不见对方。

随处都能看见巨鸟与蝙蝠倒卧在地，大概是被艾斐姊击落的吧。空中已不见任何飞行物的纵影。

甚至有些互为同伴的怪物正在互相残杀，起内哄了吗？

「身为主人的驯兽师倒下，使他们属下的怪物也失去了控制。」

「啊，玫璐姊。」

单手拿著庄严的枪，身穿著璀璨苍蓝铠甲的玫璐姊，从正在乱斗的怪物群中迈步走来。虽然经历了一场战斗，但玫璐姊的装备上却没沾到一滴血。

只不过她的长枪前端，似乎挂著某个东西……

「那是什么？你捡到的吗？」

「这个吗？」

玫璐高举长枪给我看。啊，有个不明人士被绞首了。

「他是这支部队的司令官，军阶是大队长。我抢先逮住他了。」

「咦！已经抓到了！？」

仔细一瞧，男人身穿著质料相当高级的衣裳。他貌似已经奄奄一息了，没问题吗？

『被抢先一步了──！』

高分贝的心电感应自前方战场传了过来。看样子莎拉姊似乎也早我一步抵达了。

「莎、莎拉姊……」

「呵呵，这回是我的胜利。」

只见志得意满的玫璐姊面露喜悦之色。除了品尝艾斐姊的料理时以外，我从未看过她这副神情。或许玫璐姊也意外地，对莎拉姊抱持劲敌意识也说不定。

「这样啊～我晚了一步……」

明明都十万火急赶过来了。

「莎拉已经前去狩猎余党了，莉欧你之后打算怎么办？」

「毕竟我还完全没有出手……我就追在莎拉姊后头好了。」

「那我也一并随行吧，还是有些令人担心……」

「真是的，就说别把我当小孩子嘛～不过玫璐姊，那个人你打算怎么处理？」

把他一直挂在枪上，不会妨碍战斗吗？

「稍等我一下。」

『我已经捕获目标了，请您召唤克洛索。』

『瞭解，现在就送过去。』

一个小小的魔法阵随即现形于我们跟前，小型的克洛索被召唤了出来。

「啊，是克洛索。」

『那只克洛索会把那家伙送到我这里。我能透过远距离召唤，让它现身于隶属我麾下的玫璐妃娜与莎拉，以及同一支队伍内的莉欧身旁。尽管善用它吧。』

『非常感谢。』

玫璐姊将男人交给了克洛索。克洛索将男子的身体团团卷起之后，就这么朝村里的方向直奔而去。

「这样就处理妥当了。那么我们走吧，深处似乎还有众多游击部队呢。」

「玫璐姊，麻烦你留一些让我大展身手的余地吧。」

看样子我们的实力差距还天差地远呢～

◇　◇　◇

──纹章之森•东侧

「……没收到定期连络，出了什么事了吗？」

混合魔兽团副官•沃费德将主力部队安置于大本营中，并派遣怪物出发侦察，以逐一确认战场动向。然而从方才开始，便没有半只怪物返回。

不仅如此，由两名大队长领军的两支部队亦没捎来任何报告。照理来说，他们应该会派遣脚程迅速的怪物负责连络才是。

「报告！报告──！」

「总算来了。」

领头部队旗下的士兵，自漆黑的深林中现身了。对方看来十万火急，只见士兵骑乘的怪物已然筋疲力竭。目睹此状后，沃费德无奈地摇了摇头。

「副官大人，出、出大事了！」

「冷静下来，是兽王出动了吗？」

「不是高恩！妖精聚落前出现了敌人！领头的第四部队已经瓦解，加泽纳大队长被敌人俘虏了！」

「什么！？你说不是高恩，那是哪国的军队？托勒杰吗！？还是迪拉密斯！？」

「不是军队，是疑似冒险者的队伍！真实身分不明，现阶段已确认的敌人有三名女性，及影狼一匹！全员都强得骇人，B级怪物压根儿奈何不了他们！除此之外，还有无法察知的箭矢攻击，如枪林弹雨般从头顶倾落而下。这种状态下已无法进军！」

「你说什么……！？就凭区区几个人！？」

以兽王为假想敌组织而成部队，在短短几分钟内崩溃瓦解了。是他们太小看对手了吗？抑或是出现了超乎想像的怪物呢？沃费德实在无从判断。

「迪鲁大队长率领的第五部队正在交战中，但阵势崩解也只是时间的问题！副官大人，请您下达指示！」

「……可恶！喂，巨人之王！给我起来！」

跪在沃费德身后的巨人站起了身来。挺直耸立的巨人，身高远远超过了深林中的巨木。

「哦哦，这就是传闻中的……！」

「无论对手是何方神圣，都无法胜过S级怪物！以巨人为主力歼灭敌人，其他怪物负责掩护！……喂，听见了吗！？」

沃费德朝张望别处的士兵怒斥一声。

「副、副官大人……」

然而那名士兵正在打颤。他指著某个方向，浑身颤抖不止。

沃费德内心涌现出不祥的预感。不，那是不可能的，再怎么说都太快了。况且那里还有由沃费德领军的主力第二部队啊。沃费德在脑海中否定可能性，同时望向士兵所见的方向。

「哎呀，已经穿越敌阵了啊。也罢，剩下交给莎拉就没问题了吧。」

「快看快看，那只巨人好大喔，玫璐姊！就像漫画里出现的一样！」

伫立那里的人，是犹如到街上游玩般轻松愉悦的美丽少女们。

◇　◇　◇

「怎么可能，真的是女孩子……」

也难怪沃费德会感到困惑。莉欧自不必说，玫璐妃娜外表看来也仅是个未满二十岁的少女。特莱申引以为傲的混合魔兽团竟会栽在她们手上，这事实令他难以置信。

「啊、啊啊……」

士兵惊惧的模样非比寻常，前线战场究竟发生了什么事？留著湛蓝秀发的凛然少女，漾起了圣女般的微笑。

「多谢你带路，辛苦了。托你的福我们才不至于迷路，顺利抵达此处。」

「把其他敌人交给莎拉姊直接追来，果然是正确的。」

「你们故意放跑了这家伙，然后尾随在后吗……！」

倒卧在那里的怪物是『擦地鸟』，一种羽毛退化而无法飞行的鸟形怪物。然而它在地面疾驰的速度更甚于骏马。士兵用足以让擦地鸟筋疲力竭的高速赶回来，她们却能悠然自得地紧跟在后。多么可怕的敏捷力……深知不可被外表欺瞒的沃费德决定不再犹豫。

「巨人之王啊，绝不可有一丝轻敌。去为同族报仇吧！」

沃费德猛甩鞭子，令巨人燃起战意。巨人低吼出声，并踏著隆隆地鸣向前迈进。

「巨人近看之后更庞大了。应该和凯尔哥打造的城墙差不多吧？」

「嗯。直接与之一战倒也无妨，不过嘛……」

玫璐妃娜将手抵住下颚，一副若有所思的样子。单手持剑的莉欧窥探玫璐妃娜的脸庞问道：「不战斗吗？」

『莉欧，请凭你们自己的力量试著击倒这只怪物。』

『咦……只靠我们吗？』

『是的。之前与你战斗的敌人，实力稍嫌不足。纵使战胜比自己弱小的对手，也无法称之为真正的强大。你也想快点获得哥哥的认同吧？』

『……嗯。』

『只要你能击败它，我就公开承认你已经独当一面。至于把你视为小孩子这点，我会尽力克制。』

『你还是不愿意停止把我当小孩啊……』

事实上众人都明白莉欧的实力。然而在极限状态的实战中，她究竟能发挥几分实力，这点却令人忧心。会有这种担忧的心情，也是因为莉欧与琉珈相同，在宅邸中是妹妹一般的存在，在队伍之中，她这种倾向尤其强烈。

『那只怪物的实力，恐怕相当于S级。即便如此你也要上吗？』

『……我要上。我每天都接受杰拉爷爷的剑术训练，以及凯尔哥的魔法训练，甚至到了厌烦的程度。』

身为勇者的莉欧，拥有超凡脱俗的才能。经由等级提升而陆续强化的能力值自不在话下，与凯尔文同样学会『胆识』技能的她，更拥有固若金汤的精神力（被指出身体特徵时除外）。

而莉欧之所以能撑过严苛的训练，理由相当单纯──因为她心中那份想守护大家的心意。

『我明白莉欧你很努力。没问题的，只要你使尽全力，肯定能赢得胜利。』

玫璐妃娜平静的嗓音，令莉欧安心了下来。与凯尔文同等尊敬的对象如此信任自己，光是如此便足以扫去莉欧心中的迷惘。

『嗯！那我去了！』

巨人向前迈进之后迟了些许，莉欧亦踏出了脚步。

（一个人战斗……！？少瞧不起人了！）

沃费德不由得怀疑自己的眼睛。S级怪物当前，身穿漆黑轻装的少女竟然独自挺身奋战。少女手持的单手剑，外表看来锻造得相当精良。然而充其量也不过是B级的武器。就算之前派得上用场，也不可能在这只巨人之王钢铁般的皮肤上划上半点伤痕。

（那把剑和巨人触碰的瞬间肯定会从根部断成两截！要是轻举妄动害爱剑折断，届时可就后悔莫及了！）

沃费德再度甩动鞭子。巨人咆哮一声后，紧接著朝莉欧狂奔而去。灰色的强韧躯体如子弹般疾速飞驰，敏捷的速度与那副庞大身躯截然相反。

「上吧，巨人之王！」

「看我的！」

莉欧的身影，自沃费德视线中赫然消失了。

（什么！？怎么回事！？）

莉欧在毫无预备动作的情况下，一股作气提升至最高速度。实际上莉欧的敏捷能力值早已超越莎拉及玫璐妃娜。纯粹是因为持久力不够，因此平时才抑制住罢了。然而即便莉欧已达到这般疾速，巨人之王仍捕捉到了她。

巨人在猛然突击的同时挥舞右臂。目标是巨人的右斜前方，也就是莉欧的准确所在地。拳头接触地表的瞬间，大地轰然迸裂。原处的众多树木纷纷陷落，形成巨大的洞穴。威力完全无法与雅的大黑尸鬼相提并论。从高空俯视，便能清楚看出纹章之森的部分树木已烟消云散。

「好惊人的威力！」

「唔！躲过……啊！？」

听见莉欧出声赞叹的沃费德，在掌握声音来源后惊愕不已。莉欧不仅避开了巨人的攻击，甚至延著巨人挥落而下的手臂，往它的躯体直奔而去。

「亚历克斯！」

紧接著，潜伏于莉欧影中的亚历克斯此刻现身了。深夜时分，朦胧月光洒落下，这座深林中形成了无数影子。亚历克斯用天生的尖牙利爪撕裂巨人，试图应战的巨人也以掌心拍打自己的身躯。然而亚历克斯却逃进其他影子，消失了踪影。

──嘎嘎嘎！

（……不过太浅了。）

亚历克斯仅伤到了一层表皮，巨人的灰色皮肤甚至没有渗出一滴血。

（表皮比想像中更厚呢，既然如此……）

趁巨人专注于亚历克斯之际，莉欧转眼间抵达了它的头部。接著她就这么乘著势头，往巨人的头部使劲挥剑──

铿锵！

──剑应声断裂。正如沃费德所料，剑的耐久度不足。这把剑名为『强化秘银剑』，是凯尔文用过去向卡歇尔借来的那把剑重新锻造而成的。然而看来对巨人是无用武之地。

遭受攻击的巨人，将目光焦点转向了莉欧。

「活该──！」

「成、成功了！」

莉欧的剑断裂，令沃费德与士兵雀跃不已。然而玫璐妃娜却对他们投以哀悯的目光。

（热衷战斗是无妨，但他们压根儿忘了我的存在呢。巨人与莉欧打得如火如荼的当下，你们可是毫无防备啊……也罢，我出手的话就没办法为莉欧试炼了。）

沃费德等人却丝毫没有察觉自己的身后已经筑起了一道冰墙。那是玫璐妃娜为了防止他们逃跑，而悄悄筑起的防范措施。但玫璐妃娜开始觉得压根儿没那个必要了。

（况且，谁说莉欧只有一把剑了？）

失去剑之后，手无寸铁的莉欧持续回避巨人的攻击。她时而施展『天步』变换轨道，时而又压低威力攀上巨人的身体。亚历克斯虽然会趁隙发动攻势，但巨人似乎判断无害，彻底无视它。

（再这样下去不妙啊～要是被击中一次，恐怕会当场命丧黄泉。正如凯尔哥所说，幸好我持有胆识技能。）

莉欧看向亚历克斯最后隐匿起来的影子。

『亚历克斯、克洛索，配合我！』

小型克洛索自莉欧的护臂中探出了头，紧接著从保管箱中吐出三把新剑。两把投向莉欧的双手，另一把则飞向亚历克斯所在的影子。

「嗷呜！」

莉欧奔往巨人的右臂，亚历克斯则自影中跳出，并用嘴接住剑后著地于左臂。三把剑都释放出了异样的氛围。

「二、二刀流！？那、那种技能不是只有勇者能使用吗！？」

「咦，是这样吗？这招一开始就记录在技能栏上，所以我也不清楚……还有啊，我们可不是什么二刀流喔。」

莉欧与亚历克斯架起了剑。

「我们是人狼一体，三刀流！」

看到莉欧他们摆出胜利姿势的玫璐妃娜点了点头，绽露出心满意足的笑容。

◇　◇　◇

「霹雳轰剑！」

忽然间一道强光耀眼四射，紧接著雷声大作。事情来得太过唐突，使沃费德与士兵都遮起双眼，深陷混乱。就连巨人也微微地眯起了眼睑。

那道强光与声音的真面目，来自莉欧的A级红魔法【霹雳轰剑】。那是仿照凯尔文的狂飙霸剑，所创造出来的独创魔法，能够用剑具现出大自然的威胁。

附加上这道魔法的，是莉欧右手所持的『魔剑卡拉德波加』。仔细一看，从剑尖到剑锷有个窄小空间，激烈迸散的雷光正攀附其上。

「我们差不多要拿出真本事啰，巨人先生。」

莉欧消失了。这回不仅沃费德，连阖起眼睑的巨人也没能跟上莉欧。现场恐怕仅有玫璐妃娜能辨认她的动作。

莉欧将自己的排档提升至极限速度，并再次沿著巨人的右臂直奔头部。驰骋而去的同时，还沿路直线斩裂敌人的手臂。直到刚才还如铜墙铁壁般的巨人皮肤，竟然被那把剑轻而易举刺穿了。莉欧紧接著向前奔驰，巨人手臂如同被筷子划破的豆腐般绽裂开来。

雷电残渣于伤痕飞散开来，烧焦的肉块释放出难以言喻的焦臭味。

魔剑卡拉德波加的特性为雷电增幅。剑本身便能释放雷电，魔力加成后更能进一步提升威力。只要透过魔法强化雷电，便能加倍威力。

「呜哦哦哦哦！」

就连巨人也承受不了而放声哀嚎。全身覆盖强韧皮肤的巨人之王，就某种意义上可说是全身装备了天然的钢铁铠甲。至今为止，它恐怕从未遭受强烈痛击，更别说是如此沉痛的重伤。

不仅如此，莉欧又在抵达头部的同时，从头顶施加攻击。这般景象，正好重现了强化秘银剑惨遭破坏时的瞬间。然而这回莉欧使用的，是阶级压倒性不同的两把刀。迅雷不及掩耳的连续攻击，使巨人的脸部在一瞬之间鲜血淋漓。

这段期间，衔著剑的亚历克斯亦移动到了巨人的死角。亚历克斯衔在嘴里的紫刃长剑反射月光，极为美艳动人。

在影中神出鬼没的亚历克斯，毫无遗漏地砍向巨人庞大身躯的每个部位。剑刃汲取著流出的血液。

以媲美魔剑卡拉德波加的锋利剑身猛砍巨人的这把剑，名为『击剑利塞尔』。与其美艳的刀身相反，它具备令人毛骨悚然的能力。

一击便能让人丧失味觉，第二击是嗅觉，接著陆续剥夺对手的视觉、听觉与触觉等五感。以人类为对手自不必说，即便面对耐力高的大形怪物，亦能发挥莫大效果。是把极为恐怖的剑。

巨人之王承受的攻击次数，早已超过了五感数量。换言之，它已经尽数丧失了五感。

莉欧及亚历克斯交互观察巨人的行动，一边进行意识交流一边展开攻击。乍看之下像是各自为政，实际上是佯攻与偷袭相织交错。双方活用彼此，展开激烈攻势。这正是三刀流的意义所在。

咚！

丧失方向感的巨人终于跪倒在地。胜负已然分晓──

「巨人之王！形态解放──！」

「咦？」

沃费德的吼声，令莉欧傻住了。亚历克斯彷佛也感应到了什么，赶紧与巨人拉开距离。

「嘎嗷嗷嗷嗷！」

巨人高声嚎叫的同时，它的伤口也随之染上了鲜红色。那并非鲜血之红。

「哦，这才是它的真正姿态吗？」

「呃，玫璐姊。赞叹是无所谓啦，但你不觉得热度节节攀升吗！？」

「它已丧失了五感，因此应该不是听从那男人的命令所产生的变化。看来它凭本能感受到了危机。」

巨人的伤痕燃起赤红烈焰，过高的热度几乎已成熔岩。热气扩散四周，甚至影响到了玫璐妃娜的冰壁。从它再度站起身子的模样看来，形态改变也令它之前承受的损伤复元了。

「哈哈哈！光靠坚硬和蛮力，可无法成为S级怪物啊！这才是它真正的实力！你们准备死无全尸吧！上吧，巨人炎王！用你的炼狱烈焰轰了他们──」

「反正要做的事没有变，况且这道火焰也比不上艾斐姊。」

莉欧及亚历克斯再度展开默契十足的攻势。无论攻击方面提升多少威力都没用。我方从未被对手捕捉到的攻击又一次命中，而巨人至今未曾命中的攻击也再度被避开。对巨人而言最为不幸的，是莉欧与亚历克斯早已看惯艾斐尔的火焰。且对付火焰的策略，也是由艾斐尔亲身传授。

──综合以上结论，结果又再次回到了原点。

咚！

「你在搞什么，巨人炎王！不准倒下啊！」

「哎呀～它都已经丧失五感，你这要求未免太强人所难了。巨人先生的火炎也已经弱化许多啰。」

「呜、嗷嗷……」

巨人的火炎彻底消散，看来莉欧已完美击倒了对手。

「怎、怎么会有这种事……混合魔兽团……特莱申军队竟然会战败……」

已然失去战意的沃费德当场瘫倒在地，嘴里时不时还碎念著「该怎么向崔斯坦大人交代……」。他显然已无意战斗。

「太精彩了，你很努力呢。」

「嘿嘿，这下凯尔哥应该也会认同我了吧？」

「是啊，他肯定都看在眼里。」

莉欧紧拥玫璐妃娜，玫璐妃娜则安抚著莉欧的头。这也是莉欧被视作小孩看待的主因之一，而她自己却浑然未觉。

◇　◇　◇

──妖精之乡•箭楼

「看来莉欧大人平安取得了胜利。」

「是啊。这么短期间内，她真的变强许多……」

我透过千里眼守望了莉欧的战斗。中途好几次我都差点伸出援手，但还是勉强忍住了。哥哥我相信莉欧！

连S级怪物都能击败，这下莉欧也能挺起胸膛，宣称自己是独当一面的战士了。我也不能老是把她当成小孩对待了。尽量啦。

「如此一来敌军已全数歼灭，是吗？」

「是啊。反应都已经──艾斐尔！」

「咦……？」

忽然间，我的危机感知技能响起了警报声。我瞬即将一部分箭楼转化为盾，往技能指示的方向固守防壁。

疑似魔法的攻击与盾激烈冲突。相互抵销之下，两者都不留痕迹灰飞烟灭了。

「奇怪～？还以为已经解决了，竟然没死呀～」

「突然就来一记魔法，还真是夸张的招呼方式啊。」

现场有五人正飘浮空中──且是离地面相距甚远，与箭楼相等高度的高空。

（呿，用魔法施加了隐蔽效果吗？因为莎拉也出击了，魔力感知没发挥作用。）

出声说话的人，是名美艳到诡异的男子。其余则是身穿莫名暴露的轻铠的女性们。

「主人……」

艾斐尔举起了弓。

「嗯？嗯嗯嗯？哦哦，这下中大奖了～！」

男子忽然手舞足蹈、面露喜悦之情。这男人的举止和外貌真不一致。

「唔嗯，嗯嗯嗯。我至今也见过不少妖精，但你相当不错！我一见钟情了！」

「……喂？」

「哎呀一一真棒！太棒了！」

男子无视我，持续讲他自己的。他的言行举止开始让我有点烦躁。

「事情就是这样。你！成为我的奴隶吧！」

「……我拒绝。」

「不会吧！？你不倾心于我的美貌吗？真的假的！？」

这家伙不是装模作样，他貌似是打从心底感到震惊。就连艾斐尔也开始不耐烦了。话说这家伙──

「你的喜好可真奇特，竟会迷上这种不起眼的家伙……不过没问题的！我会救赎你！」

男子堂堂伫立于空中，并将手抵住下颚，摆出做作的姿势。

「来，爱上我──」

咻！我射出的煌枪掠过了男子的脸颊。

「……你做什么？」

「你打算对艾斐尔施加魅惑对吧？」

我透过鉴定眼，确认了这家伙拥有固有技能『魅惑眼』。而这家伙，刚才正打算对艾斐尔使用这技能。

「那又怎样？就凭你这种三脚猫，难不成想与我一战？」

男子嗤之以鼻，像是在说「真的假的？」

遇到这种情况，我通常会一笑置之。然而现在我还真有点笑不出来。啊，虽然是句老掉牙的台词，但我还是要放声说出口。

「不准对我的女人出手。」

◇　◇　◇

男子张口结舌，那貌美的脸孔夸张地做出难以置信的表情。

「哇～真是逊到爆的台词耶～！我还是头一次亲耳听到有人这样说。你不会难为情吗？嗯？」

「艾斐尔，移动至防壁。我要解体箭楼。」

「喂喂～这次又无视我啊～？」

「是、是的！……主人，祝您武运昌隆。」

艾斐尔使用隐密消失了踪影，她此刻应该正在爬下箭楼吧。

「啊啊！？艾斐尔妹妹，你在哪～！？」

「……你给我闭上嘴。」

「你才该闭嘴呢，我只想找艾斐尔妹妹──」

「闭嘴！」

「──！」

我挥动右手的同时，男人与他的同伴瞬间往正侧方震飞开来。任凭怒气驱使之下，我是认真将他们全力弹飞，因此会飞到哪里去，连我自己都无从得知。方位是特莱申的方向，总比在村里周边战斗要好吧。事到如今可不能危害到村里。

那些家伙是运用绿魔法『飞翔』，才得以飘浮于空中。这魔法能让人彷佛长有双翼一般翱翔于天空，但若没有学会『飞行』技能，便容易受其他风力影响。

既然如此，只需要让足以吹飞龙族的暴风，袭向男子与他手下的女性们便是。

「飞翔，风神脚。」

我与他们同样施展飞翔，并强化速度。接下来还得追上他们才行呢。

我咚一声飞离箭楼，飘浮空中的同时进行箭楼的解体工程。接著我应用绝崖黑城壁进行再构筑，一步步打造出目标成品。

「刚黑之黑剑四把，制作完毕。」

原先是箭楼形态的绝崖黑城壁，被压缩成与身高相当的剑，并成功孕育出四把。我进一步在这些剑上，赋予同一种辅助魔法。

「……在那里吗？」

我用千里眼确认那群人的位置，看来他们还没停下来。飞到那里只消一瞬之间。纵使没有飞行技能，但我方同伴中有两人身怀羽翼，因此我早已掌握诀窍了。

我留下冲击波造成的音爆，并于高空疾速翱翔。既然来到这般高度，便不会对地面造成影响。无须担心，可以认真疾驰！

「找到了。」

男子已静止于空中，看来他迅速重整了态势。他属下的女性们则还没有返回的迹象。我于男子眼前停住，让他正面承受冲击波的余波。然而男子似乎在四周张开了某种障壁，因此没有遭到损伤。

「唔～……不过是个路人甲，还挺能干的嘛～」

「你说谁是路人甲啊。」

真是失礼。别看我这样，我家女性们都称赞我战斗时的笑容很迷人呢。

「哼，我稍～微有一点点惊讶喔～竟然让身为主角的我出丑，难怪崔斯坦要托我前来这里～与艾斐尔妹妹的相遇也是命中注定呢。」

火大。

「主角啊……你打算成为故事的中心吗？」

「哈哈～不是『打算』，我就是主角！不过嘛，你这种三流配角恐怕是不会明白的吧～」

「……你是转生者？」

「嗯？你怎么知道？」

啊啊，果然如此。还在想他的言行举止相当诡异，原来这家伙也是来自现代的转生者啊。

「没办法，就让宽宏大量的本少爷来做个自我介绍吧！我的名字是──」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

■库莱夫•提拉杰　18岁　男　人类　绿魔导士

等级：91

称号：魔法骑士团将军

HP：847／847　MP：2050／2400（＋1600）

力量：234　耐久：263　敏捷：355　魔力：802　幸运：488

技能：魅惑眼（固有技能）　绿魔法（S级）　鉴定眼（A级）　魔力感知（A级）

隐蔽（A级）　胆识（A级）　精力（S级）　话术（B级）　保管（B级）

成长率加倍　技能点数加倍

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「库莱夫•提拉杰，特莱申的魔法骑士团将军吗？」

这家伙是绿魔导士，换言之能操控风或土，抑或是双方都能使用。他的第一记偷袭应该是风属性的魔法，持有的技能组成也较重视柔软性。

「奇怪，你怎么知道？也罢，毕竟我是名人嘛。知道也是理所当然的！」

唉，看样子他压根儿没想到自己的能力值被我看穿了。是因为具有A级隐蔽技能的缘故吗？而且……

「你在转生时改变了容貌对吧？」

「……我听不懂你在说什么～」

「那种盲目追寻理想的不自然脸孔，简直叫人看不下去。」

容貌端正过头，反而叫人恶心。若刀哉是天然的帅哥，他就是人工的改造品。

「你该不会是宅男吧？你也同样是转生者？」

「这点程度的知识，只算得上一般常识吧。比起这个你准备好了吗？要进攻啰？」

语落之际，我射出了三把刚黑之黑剑。企图以猛烈速度刺穿对手的刚黑之黑剑，触及了库莱夫的障壁，相互抗衡著。

「哈哈！还真是突然呢～」

「唐突攻击我们的家伙，可没资格这么说。」

「但你只是白费工夫。无论物理攻击抑或魔法，任何事物都无法贯穿我的螺旋护风壁。一般来说，任何东西光是触碰到障壁便会粉碎才对，你的剑还挺牢固的嘛！」

用鉴定眼侦测能力值时，我便一并确认了那道障壁。库莱夫的障壁，是由螺旋状高速旋转的风所形成，能够隔绝外物入侵。贸然接触的话恐怕会被风撕碎，沦为他所说的那种下场。

「那么这边如何？」

「──！上面吗！」

我高速移动至库莱夫正上方，并令手中剩余的黑剑垂直落下。

「就说是白费工夫了～螺旋护风壁自在无形，毫无死角。」

结果没有改变，剑仍被障壁挡了下来。

我持续发动攻击一段时间，状况仍旧没有变化。继续下去只是浪费魔力。

「……回来。」

我让所有黑剑回到身边，令其停滞于四周。

不过他竟然能确实跟上我的速度，是透过魔力感知追寻我的魔力残渣吗？原来如此，看来与性格不同，他是个久经沙场、经验丰富的战士。

「干嘛呀～你那是什么表情？脑子坏掉了吗？」

「嗯？没什么，只是久违地热血沸腾罢了。愈来愈有意思了。」

我不禁扬起了笑容。

「真是恶心，你快去死吧。」

感知到广范围危险的我，霎时间掌握了所有攻击。接著透过并列思考，对本来是无差别攻击的烈风刃进行个别操作，准确地加以迎击。

「挺不赖的嘛～不过在你拖拖拉拉的期间，我的小猫们似乎也回来啰。」

只见四名女骑士现身于库莱夫身后，看来她们总算回来了。

「我相当中意这些孩子，她们很强喔。」

「哈，竟然对每个同伴都施加魅惑。哪门子的主角大人啊。」

虽然这些女性们也用隐蔽隐藏了能力值，但在我的双眼前可不管用。全员都被标注了异常状态中的『魅惑状态』。

「当今的主角各式各样啦，况且能侍奉我这种超级美形的主角，这些孩子们肯定也很开心。」

「真是自我中心的妄想。」

「没有这回事，艾斐尔妹妹肯定也能理解我的优点，而且多半是在床上的时候。」

「这样啊。那么我非得确实宰了你不可呢。」

「别挂著那种骇人的笑容说这种话嘛，真的好恶心～……不过这样好吗？现在的状况是五对一，你寡不敌众喔？」

「用不著在意，或许情况意外地不如你所想呢。」

远方传来了一声轰然巨响。一道赤红光辉划破暗夜，朝库莱夫袭卷而去。

「什么！？」

意外的突发状况令库莱夫略显动摇。但在魔力感知的作用下，他仍在千钧一发之际采取了回避行动。然而那东西触及了障壁。

那道攻击的真面目，是艾斐尔的极炎之箭。贯穿力经过强化的箭矢，成功击破了库莱夫的障壁。

「可恶，螺旋护风壁竟然……」

「喂喂喂，别东张西望啊。」

「──！？」

四具哥雷姆正围绕于我四周。它们是我为守护村里而配置的守卫，同时也是我和莎拉合力开发的最新作品。外貌是参照杰拉尔的铠甲打造而成，外型亦相当讲究。外表看来就像彻头彻尾的骑士。不过那些骑士却滞留于半空中，构成了一幅异样的光景。且四具哥雷姆分别都手持著一把刚黑之黑剑。

「你刚刚是说寡不敌众吗？」

◇　◇　◇

我率领手持刚黑之黑剑的哥雷姆，与库莱夫及守候在他身后的女骑士们相互对峙。

障壁遭受破坏似乎完全出乎库莱夫意料之外，使他大受打击。方才那游刃有余的态度早已不见踪影，然而他动摇的原因可不仅限于此。

「那东西……真的是哥雷姆吗？」

「是啊。虽然经过一番大改造，但它们都是货真价实的哥雷姆。」

虽然略嫌冗长，但还是说明一下吧。

这具哥雷姆的基底是黑土巨神像，但面貌已截然不同。与刀哉等人的战斗中，我使用的是身穿粗犷巨铠的哥雷姆。而现在则将其缩小至一般成人大小，与装备铠甲的人类几乎无异。

虽说身高变矮，但性能已获大幅度提升，实力不可同日而语。

首先值得注目的，是搭载于各部位的风牢石。这颗蕴藏魔力的石头，能孕育出强力的风。威力庞大到足以令沉重的哥雷姆们飘浮于半空中。风牢石属于A级矿石，价值不斐。而解决金钱问题的，则是克洛索的『金属化』技能。

金属化技能可因应技能等级，令身体变化为金属。虽然仅能转化为使用者实际接触过的物质，但只要满足这项条件，就算是S级金属都能够重现。

我让克洛索触碰了曾在店里见过、或是旅行途中发现的矿石与金属，以拓展它的金属化范围。风牢石亦然。在龙海石洞穴锻炼刀哉等人时，我发现了这种石头，并在保管于克洛索体内时顺便让它触碰。

接下来便是拥有『分裂』技能的克洛索独一无二的应用手法了。利用『暴食』持续吸收物质的克洛索，身体逐渐巨大化。而巨大化的部分，也收纳在它的保管箱中。S级的保管箱没有尽头。要是将内容物尽数取出，可会发生不得了的事。

克洛索可让它过多的一部分身躯，变化之后再加以固定。如此一来，便能无止境地孕育出贵重金属与矿石。不只是这具哥雷姆，克洛索对我的各种锻造工程都贡献良多。

而这具哥雷姆还有第二项特徵──它们拥有技能。用绿魔法打造的哥雷姆，一般不具备技能（但以怪物之姿现身的哥雷姆另当别论）。因此哥雷姆无缘获得技能的恩惠，只能仰赖与生倶来的能力值及本身的实力来战斗。纵使让哥雷姆持剑，它们也没有相应的技术。无论如何都只能靠蛮力战斗这点，是一大难题。

此时，我想到了将灵体镶入哥雷姆体内这个方法。

莎拉的A级黑魔法【高魂操附身】，是一种能让幽魂等幽灵系怪物，附身于无生物上的魔法，例如尸体或铠甲。用这方法让灵体附身于哥雷姆身上的话，哥雷姆便能施展灵体所具备的技能。虽然也可令高阶灵体附身其上，但据莎拉所言，现阶段四只已是极限。「我很不擅长灵体之类的操作系魔法啦！」本人嘴上虽然这么埋怨，但这魔法或许就和我的召唤术一样，设有某种限制也说不定。

令灵体附身时，对象仅能是与莎拉关系友好的灵体。且未经同意下便不具备效力。我们透过持有交友技能的莉欧担任仲介，与幽灵进行交涉（玫璐妃娜已经学会与幽灵对话时必备的翻译技能）。灵体与莎拉、莉欧及玫璐妃娜不发一语的交涉光景，实在相当诡谲。

于是我们精挑细选了适合哥雷姆，且具备理性的灵体。避免交战，持续进行交涉。相性最好的，就属操使掉落于迷宫中的武器来战斗的『剑暗灵』吧。幸亏对那类怪物而言，能侍奉身为上级恶魔的莎拉似乎是莫大的荣誉。因此愈是具备理性的幽灵，交涉过程愈是顺利。经过这番工程挑选出来的灵体，如今正附身于哥雷姆身上。

附身其上的灵体隶属莎拉麾下，击倒敌人后亦能随之成长。我们也事先确认过，纵使哥雷姆遭到破坏，灵体也会平安无事。能力值本身是以哥雷姆为基准，但技能等级的提升将带来极大的优势。而莎拉的部下似乎也算是我的部下，因此我的经验值共享也适用于那些灵体。

我还暗自酝酿著以这四具哥雷姆为顶点，来组织哥雷姆军团的野心。但那还是久远之后的事。好了，解说太过冗长，让我们回到现场吧。

「……嗯哼～」

库莱夫同为绿魔导士，对哥雷姆的造诣恐怕也博大精深吧。若真是如此，就算因为隐蔽技能而无法看穿能力值，他应该也对这具能够飞行的哥雷姆保持警戒。声音虽然故作平静，但他内心究竟如何作想呢？

「也罢，无妨。小猫们，去和那些木偶玩玩吧。我负责打倒那个碍事的家伙。」

「你们，让他们见识一下实力的差距。啊，别杀了那些女人喔。之后我会帮她们解除魅惑。我来痛扁那个自称主角的家伙。」

女骑士拔出了剑，哥雷姆则如骑士般高举起剑。

「把那些人偶和你一并击溃之后，我还得去迎接艾斐尔妹妹呢。」

「不准再用那种猥亵的声音叫艾斐尔的名字，你会站污她的名字。」

「「………」」

双方皆面带笑容，却早已怒暴青筋。

「「上吧！」」

一声令下。女骑士们使用飞翔分散四方，局部搭载风牢石的哥雷姆喷射风压，如火箭般追随其后。紧接著相隔几秒，四周响起了刀刃交锋的声音。

「这样好吗～？虽然与一般种类略有不同，但它们充其量只是哥雷姆。那些小猫们可是我的心腹，实力高超唷？」

所谓的心腹，意思是这家伙的副官吗？不过在我眼里看来，每个人的能力值都差不多就是了。

「担心别人之前，不如先担心你自己吧，自称主角大人？」

「……是吗？」

库莱夫做作地撩起浏海。

「我是个温柔而敦厚的人，但看样子必须好好惩罚你才行呢，对吧！」

原本空无一物的的空中，出现了一把纯白法杖。接著库莱夫施展出一道广范围扩张的风壁。风壁紧接著进一步扩张，朝我高速直逼而来。

（他从保管箱中拿出了武器吗？既然如此──）

我请克洛索取出邪贤老树之杖，并施加狂飙霸剑。

「你也拥有保管箱吗！？话说回来，还真是把骯脏的剑啊。不过嘛～和你倒是挺相配的！」由

于取出杖的瞬间，我便施加了狂飙霸剑，因此他似乎有些误解。也罢，没必要告诉他。

面对直逼眼前的风壁，我操使剑术，将狂飙霸剑挥落而下。根据鉴定眼的判断，这道魔法虽然范围广泛，但相对地威力低落，属于B级魔法。于是我不费吹灰之力便成功劈开了它。然而危机感知告诉我，攻势尚未结束。

「我是故意让你击溃它的！」

只见库莱夫穿越被我劈开的分界线，从风壁正对面朝我猛袭突击。他的四周再度张开了螺旋护风壁。对方想用护风壁击溃我吗？看来他对那个障壁自信满满呢。

我用狂飙霸剑，迎击库莱夫的螺旋护风壁。

「哈哈哈～！妄想像刚才那样击破风壁也只是白费力气！对装备了这把『极乐天』的我压根儿不管用！」

「……唔！」

狂飙霸剑似乎还撑得住，但邪贤老树之杖已经开始发出嘎吱嘎吱的悲鸣声。他并非在虚张声势。风壁的威力•强度，确实都比刚才进一步强化了。

「呵呵～胜利就近在咫尺啰～！艾斐尔妹妹～！」

──噗滋！

脑中的血管应声爆裂。

「我叫你，不准再喊艾斐尔的名字──！

怒火引导出了我最大极限的魔力。狂飙霸剑突破螺旋护风壁，深深刺入了那家伙的脸颊。虽说他即时采取了回避动作，然而狂飙霸剑如同一把电锯，造成的疼痛更是非比寻常。

「啊啊啊啊──！？好、好痛啊啊啊──！

「唉～唉，难得的帅脸都泡汤了呢！……咦？」

我紧接著乘胜追击，对因疼痛而丧失神智的库莱夫挥下法杖。然而攻击没有命中。

「是吗？没能撑过去啊……」

我脑海的怒火一口气浇熄，邪贤老树之杖断成了两截。与螺旋护风壁剧烈冲突，又承受了我的极限魔力，结果令它的耐久度超越了界限。

邪贤老树之杖是长久以来与我共患难的伙伴。辛苦你了，多亏你能撑到现在。

「竟、竟敢把我的脸……」

「啊，抱歉。我本打算赏你死个痛快，但这家伙要我多让你吃点苦头呢。」

我将毁损的邪贤老树之杖，收进克洛索的保管箱中。

「啊！？那算什么？你对装备产生了感情吗！？恶心也该有个限度吧！？」

有个怒发冲冠的人在场，四周的人反而会冷静下来，这句话一点也不假。我绝不会原谅这家伙，但倒是能以更冷酷的手法处理掉他。

「你该不会以为螺旋护风壁就是我的必杀技吧！？哈哈哈！好吧，就让你见识一下！我的S级魔法！」

「是吗？我万分期待喔。希望会比我的招式更强。」

事后听艾斐尔所说，在这当下，我绽放了至今为止最为灿烂的笑容。

◇　◇　◇

──S魔法，即为魔导士的顶点。纵使获得了S级的魔法系技能，若没有相应的才能及实力，亦有可能无法发掘S级魔法。就算得以发掘，就连被喻为贤者的魔导士都难以掌握难度极高的S级魔法。

然而其威力却是超乎想像。S级魔法正是灾厄本身，若运用不当，甚至足以毁灭一个国家。

「哇哈哈哈哈哈！我要连同这座森林将你碎尸万段，吹到九霄云外去！」

与螺旋护风壁相同，魔力开始以库莱夫为中心卷起漩涡。

唯有一点不同，那就是卷起漩涡的魔力量，与方才有如天壤之别。恐怕这是库莱夫几乎倾尽所有MP后，所施展出的杀手锏。

『可以的话，我本来不想伤害这座与艾斐尔有渊源的森林……克洛索，把那东西拿出来。』

克洛索排出了某个物体。那是把彻底漆黑的长杖，长度更甚于身高170公分的凯尔文。远看说不定会误认那是把枪。凑巧的是，这把长杖的色泽与库莱夫持有的『极乐天』形成了对比。

凯尔文轻挥刚取出的长杖，以确认实感。

「啊啊？这回又是什么？」

「暖身运动。」

「啊！？」

库莱夫放声嘶吼的瞬间，爆炸声再度轰然响起。艾斐尔又一次从村里的防壁上，射出了极炎之箭。

灼热箭矢朝库莱夫飞射而去，但不知为何他不打算避开。

极炎之箭直接命中了魔力漩涡形成的障壁。

「哇哈哈哈哈～！」

库莱夫在热焰中放声大笑的声音传入了耳际。身影消逝于火焰中的库莱夫，不久后又毫发无伤地现形了。极炎之箭没能贯穿魔力障壁。

「没用没用！这堵障壁的防御力，可是螺旋护风壁的两倍以上。虽不晓得那攻击来自何方，但已经无用武之地了！再加上──」

──障壁收缩了。

「接下来，才是我的S级魔法『螺旋超岚壁』的真正姿态！」

压缩之后的风壁倾斜扭曲、逐渐膨胀，最后触及高空与地面。魔法构筑了一个巨大龙卷风，而库莱夫就坐镇于龙卷风的中心。

不由分说将一切破坏殆尽的龙卷风，如同将天地搅入其中的巨型搅碎机。纹章之森的树木被强大的吸力连根拔起，纷纷被卷入龙卷风之中，接触暴风的部分瞬间碎裂四散。

「我的『螺旋超岚壁』是攻防一体的最强魔法！防御力如你刚才所见。现在那道铜墙铁壁将化为龙卷风，广范围袭卷天地！呵呵、呵呵呵，你已经无路可逃了！」

龙卷风缓缓地往凯尔文逼近。龙卷风产生的引力，将凯尔文逐渐吸入其中。纵使试图用飞翔逃离，在龙卷风的强大引力之下也无法如愿。

「在主角俊美的脸庞划下伤痕，代价可是很庞大的！去死、去死吧！」

压倒性有利的状况，令库莱夫欣喜若狂。已经没有任何事物能威胁到自己了。眼前这名恼人的黑袍男子也玩完了。他将在这具亡骸面前，教导艾斐尔和妖精们开心的事。

然而凯尔文脸上却不见焦急之情。

他在抵抗龙卷风的同时专注精神，接著将目光投向法杖尖端。

「大风魔神镰。」

非比寻常的魔力，自漆黑长杖释放而出。魔力在长杖尖端，形成了可目视的巨大镰刃。那已然不是长杖，而是死神用以宣告死亡的象徵。

若库莱夫的『螺旋超岚壁』，是魔力全面扩散之后的形态，这招『大风魔神镰』便是极限集中型的魔法。凯尔文仅是微微晃动杖尖，空间便沿著轨迹而扭曲。

「那又怎样，去死吧──！

螺旋超岚壁的行进速度飞跃性提升了。

根本没想过用鉴定眼调查巨镰性质的库莱夫，因为情绪过度高涨而丧失了冷静。不过凭A级的鉴定眼，也会因等级不足而无法看穿魔法的详细资讯。因此无论如何结果都一样。

即使如此，库莱夫明明拥有魔力感知技能，却被眼前的利益蒙蔽双眼。再加上他对自己的魔法怀抱绝对的自信，使他彻底大意了，不小心大意了。若他摸清了魔力的性质，或许就能理解绝不能接下对方手上的武器。

凯尔文再度举起巨镰，笔直面对已直逼眼前的龙卷风。

「这句话，我原封不动地还给你！」

巨镰直线横扫而去。空间沿著巨镰挥舞的轨迹而扭曲，同时释放出一道扇形斩击。库莱夫当然没有回避。无所畏惧的他，一股劲儿地与螺旋超岚壁一并往凯尔文袭卷而去。

──斩击直接命中了。

「──打偏了吗？果然还需要多方调整呢。」

「……啊？」

螺旋超岚壁消散了。强大龙卷风灰飞烟灭的冲击，扩及了整座森林。大风魔神镰的镰刃释放出去的斩击，轻而易举贯穿了螺旋超岚壁，且正巧通过了库莱夫双膝上方的的位置。

穿越螺旋超岚壁后，斩击仍未停止。随著行进距离拉长，其幅度亦逐渐加宽。不久后，斩击触及了树木与地面。它将所及之物尽数砍倒，在地面留下了一个深不见底的无底洞。大地继续朝洞穴的方向缓缓陷落，可见斩击尚未消散。最后它抵达了纹章之森的深渊附近，使森林沦为不堪入目的惨状。

「为了不殃及森林，我本来是打算瞄准躯体，施展平行地面的斩击的。这下不妙，长老会不会发火啊……」

「啊啊、啊啊──我的脚──！？」

库莱夫的双脚坠落地面，残缺的部位当然正大量出血。若不立即紧急治疗，就这样置之不理的话，HP恐怕很快便会归零。这种状态下光是维持飞翔就已经很吃力了，但凯尔文可不会就此放过他──

「这距离下直接攻击的话，就不会打偏了。」

凯尔文利用风神脚的机动力，瞬移至库莱夫的正面，且他早已高高举起了巨镰。

「这下就结束了。」

「等、等──」

此时库莱夫已没有顾及颜面的余裕了。他以狼狈不堪的表情举手护住脸，并出声求饶。然而宣告死亡的死神之镰没有停下。挥落而下的巨镰，即将把库莱夫一刀两断。

「……嗯？」

没有斩击的手感，不仅如此，甚至不见库莱夫的踪影。

以为将其一刀两断的瞬间，库莱夫却消失了。

「到此为止。」

陌生的嗓音突然响起，凯尔文反射性以感知技能探查四周。确认位置后，他转向声音来源。直到方才为止都没有现出踪影，也感受不到一丝气息的位置，竟出现了一匹未曾见过的大型怪物。貌似贵族的男人伫立在它手上，库莱夫则瘫倒于男人的脚边。他已经翻白眼，看来失去了意识。

「……刚才那是你搞的鬼吗？」

凯尔文将镰刀刀尖指向男人。

「不须警戒，我无意挑起争端。」

男人轻举双手，摆出投降姿势。然而他脸上却挂著一抹浅笑，丝毫不值得信赖。

「首先，得说声初次见面。我是特莱申混合魔兽团的将军，崔斯坦•法择。也是策划这次妖精之乡强攻作战的人，今后请多指教。」

崔斯坦用羽毛帽抵住胸前，流畅地招呼致意。

「是吗？就是你啊……不，首先要处理倒在你脚边的家伙。把他交出来。」

「恕我拒绝。还有些事情，得让库莱夫将军为我代劳才行。」

「那就连你一并打倒──」

当凯尔文将镰刀指向崔斯坦的瞬间，崔斯坦等人再次与怪物一同消失踪影，并传送到了凯尔文的身后。

「就说我无意战斗了。」

「……是召唤术吗？」

「哦，你看得出来啊？」

「不对，不只这样。刚才那可不是普通的召唤术……那只怪物，具备颇有意思的技能嘛。」

「……呵、呵呵呵。真是不错，连这点也被你看穿了。那位大人应该也会万分欣喜吧。」

「那位大人？」

「没什么，与你无关。」

崔斯坦装模作样地清了清喉咙。

「这次只是探探敌情──这么说可就太不服输了。老实承认吧，这次我军彻底败北了，于是请容我败逃吧。」

「不会让你得逞。」

我自克洛索体内取出MP回复药。

「哎呀，在你回复之前请容我告辞啰。那么，再会了……」

崔斯坦等人剎那间彻底消失了踪影，甚至没有张开魔法阵。看来他们已经不在附近了。

「……被他们逃掉了吗？没有移动到村里的迹象……」

我确认部下沟通网。哥雷姆们已顺利抓捕到女骑士，莎拉那边似乎也大致解决了。玫璐妃娜与莉欧则在返回村里的路上。

『战斗完毕，敌方将军逃走了。我接下来要回到村里，杰拉尔继续保持警戒。』

『瞭解。』

『主、主人！？请、请稍等一讶！』

……艾斐尔大舌头了。

（……艾斐尔怎么了吗？算了，返回村里优先。）

做完战斗报告后，我将MP回复药一饮而尽。

（事情变得棘手了。而且那名叫作崔斯坦的贵族，为何不利用召唤术袭击村里？不，先不论那个。现在──）

凯尔文抬头仰望天空，深深吸了一口气。

「可恶────！」

懊悔的咆哮声响彻森林，渗透林木。朝天空释放而出的大风魔神镰，斩断云层直升高空。那一击耗尽了施加于长杖的魔力，令其恢复为原形。

难以忍受的自责冲击内心。不但让持有魅惑技能的危险人物逃跑，大话连篇却没能驾轻就熟地施展魔法。而这些，都与伙伴及人民的危机直接相关。

（要是大风魔神镰的第一击能分出胜负，就不会演变成这种结果了……）

虽然结局使内心留下了些许疙瘩，凯尔文仍操使飞翔往村里翱翔而去。这份懊悔该如何发泄，决定权在于凯尔文。总而言之，暂且先拉下帷幕吧。

──妖精之乡防卫战，到此终结。

