<p align="center">《受人宠爱的公主》</p>

「不好意思，这么早前来打扰。城里寄了这封信给天狼星先生。」

隔天……早起的我们享用早餐时，王狼馆的老板拿著一封信过来。

从那装饰豪华的信封，以及老板紧张的模样看来，好像是相当有地位的人。

「是兽王陛下的亲信之一，马克达特大人写给您的。」

城里的大人物之一……吗？

听见寄信人，我头实在很痛，不过说不定对方是想跟百狼北斗见面。

我怀著一丝希望看完那封信，叹息出声。

「上面写了什么？」

「城里的人想知道大哥的英勇事迹吗？」

「不对。该说不出所料吧，他们好像想跟我道谢。」

根据信上的内容，寄信人马克达特似乎是兽王之女梅雅莉的老师。

上面写了一长串「昨天公主受您照顾了」之类的谢词，因此我得知昨天的少女无疑是这个国家的公主。

虽说我们约好要保密，如果她的护卫格蕾特被家人或上司逼问，总不能不说吧。被发现也是理所当然。

话说回来，我们基本上是挺高调的没错，但为何总是会跟王族扯上关系？我并不排斥，只是觉得有点无法释然。

我在内心抱怨，将信递给其他人看，一边说明详情。

「对方想邀请我到城内，直接跟我道谢和给我报酬。也就是说，这封信等同于招待信。」

「好耶，大哥。赶快准备吧！」

「很可惜，受到招待的只有我。而且他们希望我到城堡时不要引人注目。」

好像是因为不想让市民知道他们让一国的公主擅自跑到街上。所以这次的邀约是私人邀请，希望我尽量独自前往。

也有可能是用来陷害我的陷阱，可是我不记得有惹到他们。

能拿到报酬的话，应该可以去一下。当然会做好最低限度的警戒。

「可是信上叫天狼星前辈今天就去耶，好突然的招待信。」

「人家也有自己的安排吧。这么难得的机会，我也好想去城里参观喔。」

「要进城就得穿正装了。我立刻去拿衣服。」

艾米莉亚为我准备好乾净的衣服、梳子及热毛巾，我迅速著手整理仪容。

正装的话，应该要穿绣著艾琉席恩国徽的披风，不过这样可能会被当成外国的使者，只好作罢。因为万一我不小心触怒对方，会影响艾琉席恩的国誉。

我一边回想应对王族的礼节，一面换好衣服，这时保养好剑的雷乌斯提议：

「欸，虽然他们只有邀请大哥一个人，北斗先生应该也能跟去吧？」

「对呀。发生什么事天狼星前辈大概都有办法处理，不过跟北斗在一起会比较放心。」

「不，该由我这个一号随从跟去！因为主人与随从是生命共同体。」

「嗷！」

艾米莉亚和北斗逮到这个好机会，积极地表示要一起去，可惜我不能允许他们同行。

艾米莉亚在这座城市被男性搭讪了好几次，北斗的存在感自不用说。

而且整座城市的情报管理还没做好，所以王狼馆的老板希望我们过一段时间再让北斗外出。

「但、但我只要用斗篷和兜帽遮住身体……」

「我想你的魅力不是那种东西就藏得住的。」

这不是在说情话，是事实。

因为兽人经常被人族感觉不到的气味或波长吸引，而不只是外表。不管她再怎么用衣服遮住身体，都会自然而然吸引异性吧。

「呵呵呵……我明白了。请您放心交给我看家。」

「嗷呜……」

被我夸奖有魅力，艾米莉亚并不排斥，北斗则一副万分遗憾的模样乖乖放弃，害我放不下心，边检查装备边喃喃说道：

「想不到还没逛过街，就要先去城里参观。」

「有什么事请立刻呼唤我们。就算在城内，我们也会立刻赶到您身边。」

「没错。再大的城门我都会直接砍成两半！」

要是我有个万一，这对姊弟八成会毫不犹豫直接杀进去。

这样可能会酿成国家规模的骚动，在城里我得慎重行事才行。

「那我出发了。」

「路上小心。我在家等您回来。」

「「「路上小心！」」」

「嗷！」

就这样，我在不停挥手的弟子们及北斗的目送下，偷偷摸摸前往亚比特雷城。

──　雷乌斯　──

送大哥离开后，我们直接在王狼馆的别馆休息。

因为大哥说昨天是他休息，今天换我们放假一天。

「呼……好久没这么悠闲了。艾米莉亚也别泡茶了，休息一下吧？」

「我不泡茶就觉得浑身不对劲。要不要再来一杯？」

「好呀。说实话我比较想喝红酒就是了。」

「大白天的不能喝酒啦。请吃天狼星少爷做的点心忍耐一下。」

「嚼嚼……真好吃。」

姊姊她们坐在中庭的椅子上休息，可是我不动一下身体就静不下来，便在不远处做伏地挺身。

做一般的伏地挺身太无聊，于是我请北斗先生用前脚按住我的背。

「呼……呼……北斗先生，可以用力一点。」

「……嗷。」

「呜！？等等……好重！」

「嗷！」

「遵、遵命！靠毅力！」

我不小心太得意忘形，北斗先生用比想像中更重的力道按下去。跟大哥一样，丝毫不容大意。

练了一下肌肉，接著做完每天必备的空挥时，肚子开始饿了。

不知不觉快中午了，我正准备去问姊姊她们午餐打算怎么处理，发现北斗先生瞪著中庭的一角，跟姊姊几乎在同一时间大叫。

「！？雷乌斯！」

「喔！」

我和姊姊立刻进入备战状态，幸好用不著开打。

因为出现在我们面前的入侵者连武器都没拿，光明正大地从中庭的树荫处走出来。

「……打扰了。」

对方是有著卷起来的粗尾巴，身材高䠷的成熟女性。

是在酒馆喝酒的那些男人会喜欢的胸大女性，看起来一脸超想睡的样子。而且我感觉不到敌意，至少她似乎没打算找我们碴。

尽管如此，我还是持续戒备，重新握好剑柄，站在旁边的姊姊伸手制止我：

「这副模样……你该不会是格蕾特小姐？」

「嗯。我是格蕾特。请多指教。」

「我叫艾米莉亚。请问你找我们有什么事吗？」

「有点事想跟各位谈谈。所以请放下武器。」

跟大哥说的一样，是语气有点奇妙的人。

姊姊对我使了个眼色，于是我将剑尖朝向地面，不过这种类型的人很擅长隐藏杀气，我得小心一点。

姊姊大概跟我有同样的想法，以随从的身分冷静回答。

「……天狼星少爷现在不在家。若你有话想告诉他，我们可以代为转达。」

「我知道他不在。所以我才来告诉他的同伴。」

格蕾特小姐面无表情，说出冲击性的事实。

「其实……受邀至城内作客的天狼星，因为伤害梅雅莉大人的嫌疑，被软禁在房间里。」

「「「咦！？」」」

明明听得一清二楚，我们却无法相信，愣了一段时间。

不……等一下。为什么大哥被关起来了？

不如说大哥才不可能伤害那个叫梅雅莉的公主！

大哥之前才夸过她有点皮，却是个认真向学的孩子。怎么可能对她动手。

我好不容易克制住想立刻杀进城的冲动，正准备跟格蕾特小姐询问详情，发现身体在颤抖。

「可以请你详细说明一下原因吗？」

「吼噜噜噜噜！」

果然，姊姊和北斗先生生气了！？

姊姊不只尾巴的毛竖了起来，还开始释放魔力，导致周围的空间扭曲，散发出把我的怒火比下去的魄力。

连只是站在旁边的我都忍不住发抖。本来在发呆的格蕾特小姐也开始冒冷汗，以会留下残像的速度躲到背后的树后面。

「啊啊真是的，你们冷静点。把怒气发泄在那孩子身上也没用吧？」

「对呀。先听人家解释……好不好？」

菲亚姊轻拍姊姊的肩膀安抚她，莉丝姊则抚摸北斗先生的头，让它冷静下来。我绝对没那个胆量。

「呼……格蕾特小姐，不好意思，我失态了。」

「嗷！」

「……没关系。如果我听说梅雅莉大人出了意外，绝对会生气。」

看到姊姊和北斗先生好不容易压抑住怒火，格蕾特小姐提心吊胆地走回来。

可是姊姊还没恢复冷静，便由菲亚姊代替我们问话。

「你特地来告诉我们跟城堡……跟国家中枢有关的情报，代表你是同伴啰？」

「不。因为这是我自己的判断，梅雅莉大人会难过，我才选择这么做的。」

「不是敌人就好。把你知道的情报告诉我们吧。」

「可以呀。毕竟本来就是因为我把天狼星的事报告给马克达特大人，才会害他被抓。」

格蕾特愧疚地低下头，慢慢解释起昨晚发生的事。

「昨晚，梅雅莉大人练习天狼星教她的魔法时太过认真，因为魔力枯竭的关系昏倒了。到了平常该起床的时间，她还是没醒来……」

「魔力枯竭不是每个人练习魔法时都会遇到的情况吗？听说还有人第一次的时候睡了一整天，我可不觉得有必要软禁天狼星。」

「我也是这么说的。可是梅雅莉大人受到许多人的喜爱，大家都非常担心，在城里酿成一场大骚动。」

以大哥的个性，应该会仔细叮咛梅雅莉刚开始不要太认真，看来梅雅莉还是练过头了。她真的很高兴自己的视力变好，所以这个结果或许可以说理所当然。

原因是出在梅雅莉身上没错，但我很能理解她的心情。我小时候也因为想快点变强，练得太拚，结果昏倒了好几次，被大哥臭骂。

「梅雅莉大人的老师马克达特大人，还没教她关于魔法的知识。于是大家开始讨论到底是谁教的……在他们的逼问下，我只能据实以告。因为那是我的工作。」

（插图007）

「我懂你想表达的意思。但因为这样就软禁人家……」

「那个……这话实在很难以启齿，是因为有些人失控的缘故。」

那些人太担心梅雅莉，认定是大哥害她昏迷不醒，所以擅自行动，才导致这个结果。

他们把大哥关进城里的其中一间房间，想要审问他，格蕾特小姐的上司马克达特阻止了那些人。

「但我觉得时间所剩无几。因为太多人气昏头了，放著不管搞不好会有人对他动粗。」

「难道地位最高的兽王陛下也是？」

「那已经不是生不生气的问题了。兽王陛下不肯离开昏迷不醒的梅雅莉大人身边，大概连天狼星怎么了都不知情。」

这种国王没问题吗？不对，代表他就是这么担心女儿。

「看来那位公主殿下，比我们想像中还受欢迎呢。」

「大哥才没有错！」

「嗯，我知道。我只是想说，到头来就是公主太努力，加上其他人保护过度罢了。」

「天狼星前辈……不会有事吧？」

「他没有主动联络，所以应该没事，但我们最好也确认一下。天狼星，你听得见吗？天狼星？」

啊……对喔。都忘记就算隔了一段距离，我们还是有办法跟大哥说话。

大哥给的颈炼上有一颗魔石，透过刻在魔石上的魔法阵就能联络他。大哥被软禁害我太著急，完全忘记这回事。姊姊一脸不甘，看来跟我一样。

菲亚姊毫不掩饰地用魔石和大哥通话，不过大哥的原创魔法「传讯」是只有我们知道的魔法，其他人照理说只会觉得那是靠风传送声音的魔法「风响」。

格蕾特见状，摇头阻止菲亚姊。

「你该不会是在用魔法联络他吧？我想有困难。因为他被关进魔力难以穿透的房间，『风响』传不过去的。」

「……似乎如此。」

不行，大哥没回应。

这东西非常方便，缺点就在于大哥不回应的话，连他有没有听见我们的声音都不知道。

「欸，你来这边通知我们这件事，代表有办法解决对不对？」

「嗯。我想藉助百狼大人的力量，只要百狼大人开口，那些胡闹分子也会乖一点。」

「真的没问题吗？你们本来就是因为不希望事情闹大，才只招待天狼星一个人，北斗过去的话会引起骚动喔。你们的丑闻搞不好也会传开。」

「考虑到梅雅莉大人醒来时看到这状况会怎么想，没道理犹豫。」

崇拜的人被拘捕，任谁都会难过。这个人只是一心为梅雅莉著想吧。

总之我们要做的事决定了，之后只需要付诸行动。

「姊姊，赶快准备去城──姊姊？」

对喔，怎么没看见姊姊跟北斗先生？

我左顾右盼，很快就找到他们，姊姊和北斗先生面前停著原本寄放在旅馆仓库的马车。

「北斗先生，准备好了。」

「嗷！」

「是的。既然他们打算这么做，我们要做的只有光明正大地救出天狼星少爷。」

难道……她想直接杀进城里！？

而且行李统统堆在马车上了，大概是计画救出大哥后，直接逃到城外。

我急忙冲出去，挡在准备出发的姊姊和北斗先生前面。

「姊姊，北斗先生，等一下！」

「雷乌斯，干得好。以他们现在的状况，可能会强行攻进城内，先冷静下──」

「要攻城的话，让我当先锋吧！」

「不是吧！？怎么连你都这样！」

「听我说话！如果你们不住手，小心我靠蛮力阻止你们！」

莉丝姊和菲亚姊用水淋了我们一头，托她们的福，我和姊姊稍微冷静下来了。顺带一提，北斗先生躲过了，不过因为被人用魔法攻击的关系，它也安分了许多。

之后我们目送说要先回城准备的格蕾特离开，将马车停回原本的地方，前往城堡。

然而……

「是百狼大人！？」

「喔喔，百狼大人！」

「感谢神明保佑……感谢神明保佑……」

才在街上走没几步，我们就被兽人团团围住，动弹不得。

早上王狼馆的老板说还不能让北斗先生到外面，没想到会有这么多人聚集过来。

「……嗷。」

「我们来到这座城市的第一天，还没这么多人吧？」

「我猜是因为当时北斗的消息还没传开。不管怎样，看这情况八成得花一些时间才到得了城堡。」

路人一看到北斗先生就下跪、膜拜它，挡住前面的路，害我们走没几步就得停下。

总不能动手赶人，感觉会被卡住一段时间。

我确认城堡的方向，正想拜托眼前这些兽人快点让路，发现姊姊在凝聚魔力。

「麻烦你了，北斗先生。」

「嗷！」

她跟北斗先生四目相交，点头，发动「风响」大喊：

『各位亚比特雷的市民，百狼大人……北斗大人必须赶往城堡。可否请各位帮忙让开一条路，指引北斗大人呢？』

原来如此，这样他们就会主动让路了。

我还以为姊姊肯定是要用魔法轰飞他们。大哥真的有危险的话，姊姊八成会直接动手。

听见姊姊的声音，兽人们急忙开始移动，排得整整齐齐，让出通往城堡的道路。

「好了，走吧。」

「嗷呜呜呜──！」

最后，北斗先生叫了一声跟他们道谢，兽人们感动得彷佛要当场哭出来。场面简直像为我们庆祝的游行。

我走在路上，发现最后面的莉丝姊看起来很不好意思。

「这样好吗……？」

「事到如今只能放弃。抬头挺胸吧。」

「我明白，但我果然不太习惯这种场合。菲亚小姐不觉得不自在吗？」

「我习惯引人注目了。而且……有人比我更大方。」

嗯？莉丝姊和菲亚姊看著我们苦笑，怎么了吗？

我和姊姊只是走在带头的北斗先生旁边，没什么奇怪的吧。

「姊姊，可惜大哥不在。」

「对呀。如果天狼星少爷骑在北斗先生背上，会是十分美妙的画面……真的很可惜。」

「嗷！」

「……连我都没办法表现得跟他们一样自然。」

「把事情闹得这么大，希望之后不要被天狼星前辈骂。」

「哎，只能用情况紧急这一点让他接受了。」

嗯……为什么啊？

就这样，我们在兽人居民的带领下来到城门，站在担任门卫的兽人们面前。

「百、百狼大人！请问您到城里有什么事？」

「非常抱歉，就算是百狼大人，也不能未经许可──」

「嗷！」

「「呜！？」」

明显不知所措的两名门卫，是猫族和兔族兽人，所以听不懂北斗先生的话。

即使如此，他们似乎还是看得出北斗先生在气大哥被软禁，吓得耳朵及尾巴垂了下来。但他们并没有逃跑，而是守在门前，我觉得很伟大。

姊姊向冷汗直冒、全身发抖的门卫踏出一步，缓缓一鞠躬。

「不好意思，惊扰到两位了。我是百狼大人的随从艾米莉亚。不介意的话，要不要我帮忙翻译百狼大人说的话？」

「嗯、嗯……麻烦了。」

「好的。百狼大人说……今天早上，是不是有一位人族青年来到这里？」

「是啊……确实有这号人物，他到底是谁？」

「他对百狼大人而言是非常重要的人，百狼大人有股不祥的预感，想把他接回去。可以放我们进城吗？」

「……怎么办？」

两名门卫面面相觑，犹豫不决，这时旁边传来拍打东西的声音。

「如两位所见，百狼大人现在极度愤怒。想平息百狼大人的怒火，除了让它见到那名青年外别无他法。」

往旁边一看，北斗先生彷佛在表示自己心情不好，不停用尾巴拍打地面。石地板都裂开了，怎么看都是在生气。

「嗷！」

「视你们的态度而定，百狼大人似乎还考虑强行突破。以北斗大人前脚的威力，这种程度的城门一击就能拍碎，建议两位尽快决定。」

「「请、请稍待片刻！」」

门卫大概是想像到城门被轻易砸烂的画面，脸色刷白，留下其中一个人回城内报告。

这段期间，我们默默在城门前等待，莉丝姊带著复杂的表情嘀咕：

「欸，艾米莉亚，我觉得你刚刚那样根本是在威胁人家。」

「这是天狼星少爷教我的交涉术之一。实力有明显差距时，态度强硬一点，谈判时会比较顺利。」

「嗯，大哥说虽然很简单，使用时机却不好判断。不如说这次北斗先生干劲十足，想阻止它都没办法。」

留在这的门卫已经哭出来了，推测是因为他一直在承受北斗先生释放的无言压力。

我懂你的心情……我也有好几次差点被北斗先生瞪哭，就为了训练对杀气的抵抗力。

经过对我们来说只有一下子、对门卫而言却漫长得近乎永恒的时间，离开的门卫带著另一个人回来。

「……久等了？」

旁边的是在旅馆跟我们分别的格蕾特小姐。

她之前明明说要偷偷帮忙，以免被其他人知道，为什么会在这里？

「格蕾特小姐？你怎么在这里？」

「状况有变。我带你们去见他，在路上顺便说明，跟我走。」

我们忍不住歪过头，不过既然能进城，应该就没问题了。

门卫也往旁边让开，表示可以通过，我们便跟在格蕾特小姐身后穿过城门。途中，北斗先生对门卫轻轻吠了一声才走过去。

两名门卫听不懂跟刚才不同的平稳叫声有何含意，面露疑惑，我帮忙翻译了北斗先生说的话：

「面对我的杀气，你们虽然屈服了，却没有离开门前，履行了自己的职责，值得骄傲……是这个意思。」

「啊啊……」

「百狼大人竟然如此抬爱……」

对对对，光是没被北斗先生吓跑，就已经很厉害啰？

这个国家背叛了温柔的大哥，所以我有点不爽，不过知道还有这种有骨气的人，心情稍微好了些。

「先跟你们说，天狼星被放出来了。」

为我们带路的格蕾特小姐，告诉我们大哥的嫌疑消除了。

呼……那我就放心了。这样说不定可以不用动粗。

不只是我，姊姊也松了口气，北斗先生则摇起尾巴，看起来心情恢复了。

「梅雅莉大人好像在我刚刚去找你们的时候醒来了。她知道发生这种事，帮天狼星解开了误会。」

「太好了。明明还是小孩子，梅雅莉讲话好像挺有分量的。」

「嗯，因为大家都很喜欢梅雅莉大人。这座城堡里最伟大的肯定不是兽王陛下，而是梅雅莉大人。」

平安获释的大哥，好像直接被带到梅雅莉的房间陪她聊天。

梅雅莉是城里的公主，所以房间也在城堡深处，我们穿过好几条由全副武装的兽人看守的走道及门扉，终于抵达目的地门前。

「梅雅莉大人和天狼星就在这间房间里面，可是……其实发生了一点问题。」

「问题？她不是很欢迎大哥吗？」

「嗯……另一种意义上的欢迎。你们看了就知道。」

格蕾特小姐留下一句意味深长的话，敲敲门，等里面的人应门后，走进房一看……

「然后呀！虽然没有大哥哥你帮我治疗的时候那么厉害，我的眼睛看得比较清楚了，连大家的脸都看得见！」

「你很努力呢，了不起了不起。但我不是说过好几次不可以太勉强吗？大家都很担心你。」

「嗯！我会注意！」

「呜……呜呜呜……呜喔喔喔喔……梅雅莉啊……为什么──！？」

大哥脸上是跟帮我们梳毛时一样的温柔微笑，还有一位带著天真笑容的少女。

旁边有一名远比我高大的兽人，正在边哭边释放杀气，神秘的景象使我忍不住歪过头。

（插图008）

──　天狼星　──

「你的房间在这。不准随便出来！」

将身上的武器交给士兵，拿著招待信前来的我……首先被带到一间异常昏暗的小房间。

之所以那么暗是因为窗户一扇都没开，从回音来判断，墙壁应该也相当厚。再加上家具只有一张床，怎么看都不像招待客人的房间。

尽管没有遭到拘束，他们似乎不打算让我离开这间房间，我现在可以说是被软禁的状态。明明是你们自己找我来的，好惨的待遇。

「这个国家的习俗，是把请来的客人关起来吗？」

「你哪是客人！还不都是你害梅雅莉大人昏倒的！」

「……什么意思？」

兽人勃然大怒，说梅雅──不，梅雅莉因为我的关系倒下了。

昨天我调查的时候，除了视力以外她非常健康，以现在的状况来说，我只想得到魔力枯竭这个可能。

所以我才要她别太认真……这孩子真让人头痛。

「她是因为魔力枯竭才昏倒的吧？重度的话是很危险没错，但她只是第一次，睡一觉就──」

「梅雅莉大人是我们的宝物！敢伤害她的家伙罪无可赦！」

魔力枯竭的话，人类会像断电一样自然失去意识，保护自己的身体，类似一种安全装置。

如果是将魔力射出去的魔法也就算了，我教她的是让魔力在体内循环的魔法，初学者梅雅莉的安全装置肯定会启动。

因此虽然每个人情况不同，只要睡一下应该就没问题了──我如此说明，这人却根本听不进去。满脑子只想著梅雅莉。兽人普遍头脑简单的缺点，似乎显露出来了。

我使用「探查」调查周围，想先确认状况……

「怎么回事？魔力……」

朝周围释放的魔力复杂地反射，浮现于脑海的雷达像被妨碍一样，模糊不清。跟通讯机器的电波传送不出去的情况类似。

原因……是这间房间吗？我直接碰触墙壁调查，兽人发现我的行动，不屑地笑了笑，对我说：

「想用魔法啊？可惜这间房间的墙壁是特制的，坚固又有魔法抗性。劝你最好别浪费力气。」

既然是能阻隔魔力的墙壁，应该也没办法用同系统的「传讯」联络外界。视方法而定，也不是不能把它破坏掉，但那是最后的手段。

「在决定怎么处分你之前，给我安分点。可恶，要不是因为那位大人的命令，我早就痛扁你一顿了。」

他好像只是负责带路的，碎碎念了一句后便留下我走出房间。

如果他敢对我动手，我会考虑反击，不过他似乎因为其他人的命令，无法直接伤害我。

他们容易激动的特点也很明显，但至少拥有会忠实听从命令的坚定意志。

「那么……该怎么办呢？」

我搞不清楚状况，所以始终没有抵抗，可是真没想到对方会二话不说把我关起来。

我靠气息侦测到门后有两名看守，坐在屋内的椅子上整理手边的情报。

第一个想到的是某人的阴谋，不过未免太随便了。真的盯上我的话要把我关进牢房，而不是单纯的软禁。

而且从那些兽人的反应来看，他们的愤怒纯粹是因为担心梅雅莉。

也就是说，只要梅雅莉醒来说明事情缘由，就能解开误会，乖乖待在这边说不定就会放我出去。

然而，这样也有个问题。弟子们如果知道我遇到这种事，两姊弟和北斗搞不好会气到杀进城内。

我想在太阳下山前通知弟子们一声，以免事情愈闹愈大，不过……

「在这等一下好了。」

我还只是被关在房间，没有正式与他们为敌。

为了让弟子们经历现在这种我不在的状况，继续被关著试试看，或许也是一种选择。就算误会在弟子们来之前解开也无妨，最坏的情况，只要靠北斗的威望，大部分的问题应该都能解决。

虽然之后八成会被弟子们骂，我决定故意不采取行动。

我就这样在房间里悠哉度过，发现门外特别吵。看不见外面所以很难判断时间，从我的生理时钟来看，差不多过中午了吧。

我以为弟子们这么快就来了，走近房门想听外面的声音，发现先有动作的似乎是他们。

『等、等等，梅雅莉！你没必要过去！』

『因为都是我害的。我要自己去接大哥哥，跟他道歉！』

『喔喔……多么重情义，令人骄傲的女儿！你变得这么懂事，爸爸好高兴！……不对！他交给部下去接就好，你才刚恢复，给我待在房间等！』

『不行！我要自己去！』

看来梅雅莉清醒后得知事情经过，跑来接我了。幸好那孩子不是生病。

我坐在椅子上乖乖等待，房门一开，走进房间的是面带笑容的梅雅莉，以及身体比雷乌斯壮了一圈的男性兽人。

种族是拥有狮耳狮尾，以及威风的鬃毛的狮子族，外表却跟其他兽人截然不同。身体比起人类更接近野兽，看起来像用两只脚走路的狮子。

根据刚才的对话，以及他的毛色和梅雅莉的耳朵及尾巴很像，推测是梅雅莉的父亲。

意即这名狮子族壮汉……正是统治亚比特雷的兽王吗？

覆盖住整张脸的鬃毛，以及让人联想到身经百战的战士的强壮肌肉。

再加上那令敌人畏惧的威严，称之为王再适合不过。

不过……

「啊，大哥哥！」

「喂、喂！不可以比我更早过去！」

跟梅雅莉说话时，他的威严就消失殆尽了。

让我想到那个溺爱孙子的笨爷爷跟莉丝的父亲……这位兽王或许也是同类。

我判断必须慎重以对，绷紧神经，梅雅莉一看到我就展开双臂冲过来，紧紧抱住我。

「你、你在做什么！？你也是，快放开我女儿！」

「那个，听说我害大哥哥被人欺负了。所以……对不起。」

「不是你的错！没错，全是因为这男人随便──」

「为什么要说这种话？我讨厌欺负大哥哥的爸爸！」

「呃啊！？」

我用尽全力揍下去大概也无法击倒的巨大身躯，因为女儿的一句话轻易瘫软在地，身为父亲又是国王的他就处于这个状态。梅雅莉是同伴的话确实可以解开误会，现在的我却在另一种意义上感觉到生命危险。

毕竟不只是他，在房外偷看的兽人看守也狠狠瞪著被梅雅莉抱住的我，彷佛要一枪把我杀掉。

「梅雅莉大人，用不著担心，只是一点小误会。我没有被怎么样。」

「咦？可是，他们说大哥哥被关进这个房间……」

「只是因为我有可疑的举动，他们在警戒罢了。况且梅雅莉大人昏倒，大家都很紧张，才会有点口误……知道了吗？」

「……是吗？」

「对、对！你昏倒了，爸爸有点混乱，事到如今又开不了口说这是一场误会……抱歉。」

「呣……那就好，别再说谎啰。」

不愧是当国王的，兽王察觉到我的用意，配合我的说词。尽管有一堆可疑的部分，梅雅莉似乎轻易相信了，大概是对家人不会想那么多。

「刚才还有人告诉我，陛下已经同意让我参观城内。真是一位心胸宽广的伟大国王。」

「嗯！爸爸很厉害的，虽然有时候有点奇怪！」

「呵、呵呵呵……这还用说。我可是伟大的爸爸！」

我当然没向他提出过这种要求，不过他让我遇到这种事，我便怀著一点报复的心态随口说道。

如我所料，在女儿面前他不可能有办法拒绝，亲口答应了。之后就来尽情参观城内吧。

兽王露出喜怒夹杂的表情，梅雅莉拽住我的手臂。

「欸欸欸，去我房间玩吧？我想多跟大哥哥聊聊天，还想为昨天的事跟你道谢。」

「不行──！万万不可，梅雅莉！怎么能让那种来历不明的男人进你房间！我立刻准备客房，他就待在那……」

「爸爸安静点。我房间比较好！」

「呃啊！？」

梅雅莉这句痛击令兽王再度遭到击坠，跪在地上。

本来客房就够了，但我也不想看见她天真无邪的笑容消失，就答应梅雅莉的提议吧。

「那可以请我喝杯红茶吗？其实我有点渴。」

「好呀！我马上叫人准备！」

「等、等一下，梅雅莉！爸爸也要一起喝茶！绝对！」

我感受到兽王的杀气从背后传来，被梅雅莉拉著，招待到她房间。

前往梅雅莉房间的途中，我见到格蕾特，发现她不太对劲。

「梅雅莉大人！？你可以起床了吗？」

「嗯，没事了。我才要问你跑去哪里了？大哥哥来我们这边玩耶。」

「有点事要办……」

她不肯跟我对上目光，彷佛做了什么亏心事。

再加上昨天她说自己是梅雅莉的护卫，现在却一看到我就逃也似的转身离去。

格蕾特的背影害我有股不祥的预感，这时抓著我手臂的梅雅莉突然回过头。

「梅雅莉大人，怎么了吗？」

「那个，我希望你像昨天那样叫我梅雅。」

「这实在不妥，还请您见谅。」

因为昨天我还不清楚她的身分，现在则知道她贵为一国的公主。

况且兽王就在我旁边，所以我明白地拒绝了，站在背后的兽王却用要拍碎我肩膀的力道，把手放在我肩上。要不是因为我立刻发动「增幅」，可能会脱臼。

「他当然会答应啰……对吧？」

兽王面带笑容，脸颊却在抽搐，彷佛真的是情非得已。我们两个身分差距悬殊，他却允许我用昵称叫梅雅莉，八成是因为他把女儿看得比什么都还重要。

尽管非常难以启齿，不乖乖叫的话我肩膀的骨头可能会碎掉，看来没有拒绝的余地。

「……知道了。走吧，梅雅。」

「嗯！」

「唔……唔唔……只要是为了你的笑容……爸爸我……呜……」

……在另一种意义上好难叫出口。

之后，我们在于城里工作的数名仆人迎接下，抵达梅雅的房间，坐在桌子前面等人泡茶。

等待仆人泡茶的期间，我和坐在对面的梅雅聊了许多关于训练的事，不过因为兽王在她旁边持续释放杀气，根本没办法静下心来。

在讲错一句话就可能遭到攻击的紧张感之中，我边听梅雅报告训练成果边应声，接著敲门声响起，格蕾特走进房间……

「梅雅莉大人，有你……您的客人。」

「天狼星少爷！您平安无事吗！」

「嗷！」

「大哥！」

「打、打扰了……」

「哎呀，你看起来过得比想像中还好嘛。」

不知为何，我的徒弟们也来了。

原来如此，格蕾特刚才态度不太自然，是因为她安排弟子们进城了。

我默默在心中庆幸两姊弟跟北斗没有挟带要攻陷这座城堡的气势杀过来，艾米莉亚和北斗看到我没事，立刻往我身上蹭。

莉丝和菲亚苦笑著跟在后面，可以推测她们费了一番心力，才制住姊弟俩和北斗。之后得问一下到底发生什么事，好好慰劳她们。

「啊，是北斗大人！」

「莫非是昨天引起骚动的百狼大人！？还有这些人到底是……」

「兽王陛下，请听我说……」

梅雅看见北斗，开心地跟它打招呼，搞不清楚状况的兽王却进入备战状态，想保护梅雅。格蕾特绕到他身后，附在耳边讲了几句话，兽王便瞪大眼睛看著我们。

「此话当真！？」

「是的。我想您看了就知道……」

看来格蕾特帮忙介绍了我们的来历。

得知突如其来的事实，兽王对我们投以怀疑的目光，不过看到北斗往我胸口蹭，他也只能相信。

这段期间，弟子们跟我说明了外面的情况。

「如您所见，他们是受百狼大人认可之人，并且无偿提供梅雅莉大人魔法的技术及餐点，没道理与之为敌。」

「……把他的东西拿来。」

「遵命。」

兽王神情凝重地目送格蕾特默默走出房间，我想误会应该彻底解开了。

本来想追究他们冤枉我的责任，不过对方并未拷问我，武器好像也会归还，所以我不打算计较那么多。不管怎样，全看他们的态度。

他身为国王，应该不方便随口向人道歉，梅雅也没有要立刻释放我的意思，再观望一阵子吧。

人数增加后，房间感觉变得挺小的，不过不只北斗，梅雅对艾米莉亚他们也很好奇，心情非常好。

双方自我介绍完后，她跟我们家的女性组聊得不亦乐乎，尤其是艾米莉亚。

「这样呀，姊姊你们也跟大哥哥学了很多。」

「是的，天狼星少爷不只救了我们一命，还传授我们许多知识。天狼星少爷的伟大无边无际，经常是我们的目标──」

「慢著，艾米莉亚，你是不是又想洗脑人家了？」

「我只是在陈述您有多么伟大。」

「真的吗？你看著我和莉丝的眼睛再说一次。」

「我听不太懂，但我知道大哥哥很厉害。」

我不禁为无论对方是谁，都是这个样子的艾米莉亚苦笑，这时格蕾特拿著我的武器回来了。

「请收下。是这些没错吧？」

「嗯，一把都没少。可是……真的可以把武器还我吗？」

「我很明白你们不是敌人，兽王陛下也允许了，没问题的。」

仔细一看，弟子们也带著武器。

这样未免太没戒心了，但这或许是他们信任我们的证据。也有可能是百狼北斗的关系。

反正我本来就没打算动手，他们没意见的话就这样吧。

「梅雅莉大人，我们准备了简单的料理，要不要跟大家一起用餐呢？」

「啊，对喔，我还没吃午餐。」

「都这个时间了。你们别客气，一起吃吧。」

我的肚子像在表示饥饿般叫出声来，大概是经她这么一说，意识到自己饿了。我没吃午餐，会饿也很正常。

梅雅醒来后好像也什么都没吃，我表示要跟她一起吃，城里的人便端来一个大盘子放到桌上。

盘子里摆满大量的三明治及水果，全是可以单手拿著吃的轻食。

「已经下午了，所以我们准备了比较简单的东西。不够的话请尽管开口。」

「谢谢。那么……」

表面上看起来没用诡异的食材，北斗动了下鼻子后也只是默默坐在那边，表示没问题。更重要的是，兽王毫不介意地吃了起来，应该没有下毒。

但这个分量，两姊弟和莉丝吃不饱，晚餐得弄得豪华一点才行。我边想边吃著三明治，弟子们也跟在我后面开始吃饭。

「……嗯，梅雅莉大人，里面没下毒。」

「谢谢。」

梅雅果然只能吃由人试过毒的食物，吃我的炖菜时也是。

昨天也好，今天也罢，以王族来说是理所当然的景象……我却觉得怪怪的。

因为城里地位最高的兽王，没人帮忙试毒就接连将食物送入口中。

我怀著疑惑吃完饭，品尝饭后红茶放松时，梅雅睡眼惺忪地打了个大哈欠。

吃完饭本来就容易想睡，再加上魔力枯竭造成的疲劳似乎仍未消散。

在这种状态下为了帮助我而四处奔波，还跟弟子们聊得那么开心，自然会想睡。

「梅雅莉，你才刚恢复，再睡一下如何？」

「可是，大哥哥跟北斗大人……」

「交给我来招待就好。他们帮助了你，我得请人家吃顿晚餐。」

尽管态度有点强硬，这句话是以一国之君的身分说的，而不是刚才的笨爸爸，所以我点头答应。或许是因为知道我们不会立刻回去，放下心来了，梅雅乖乖躺到房间里面的床上，确认她上床睡觉后，我们便和兽王一同离开房间。

走出房门的同时，兽王对我们投以锐利的目光，但他的眼神中感觉不到愤怒或憎恨。

「你叫天狼星……是吧。我想在那孩子听不见的地方跟你聊聊，到我房间来。」

「我一个人吗？」

「那些人对你而言是什么样的存在？」

「是我珍视的徒弟，也是我的家人。当然身为百狼的这家伙也是我重要的家人。」

听见我的回答，弟子们露出微笑，北斗则用鼻尖蹭我的胸口。

兽王看我被众人围绕著，严肃的神情放松下来，点点头。

「家人吗……那他们跟过来也无妨。因为这次的事件是我们有错在先。」

兽王转身迈步而出，我们跟在后头。

他亲自为我们带路，我边走边观察他的背影。

仔细一看，他真的很高大。不只外表，精神方面也包含在内，散发出与国王这个身分相应的气势，震慑住靠近他的人。

从见面时到现在，我只有看到他笨爸爸的那一面，现在却深刻体会到他果然是背负整个国家的国王。虽然不实际交手过不知道，不过他的实力应该也不简单。以雷乌斯目前的实力，恐怕很难胜过他。

兽王带我们来到的房间里，有组看起来是办公用的豪华大桌椅，以及可以用来开会的长桌。姑且放了一张床，所以推测是卧室，但我觉得这已经是工作室了。

「这间房间同时也是我的书斋。你们随便坐。」

兽王没有坐在自己的桌子前面，而是和我们坐在一起，向在附近待命的随从点了饮料后命令他离开。

等到房内只剩下我们几个，兽王从椅子上站起来，深深低下头。

「虽说是因为有误会，我想先跟你道歉。天狼星啊，真的很对不起。」

从这个状况来看，错的是自作主张的家臣，他贵为国王却亲自对身为冒险者的我道歉，负起上位者的责任。我非常欣赏那乾脆的态度。

「不会，我擅自教她魔法也是原因之一。总之，幸好令嫒没事。」

「是啊，真的太好了。昨晚那孩子突然倒下，天亮了还是没醒来。在格蕾特告诉我们详情前，大家都很担心。」

「重要之人昏倒，会担心很正常。不过这次的事……」

「我懂。得知你教她魔法后，我马上推测出那孩子是魔力枯竭，但我实在无法保持冷静。我也知道这听起来只是藉口，不过家臣们看见我那么紧张，又看见梅雅莉昏迷不醒，气得失去理智，才会对你做出那种事。」

那些人似乎还想对我施暴，把我关进地牢，最后是少数冷静的家臣出面阻止，我才只有被软禁而已。

关于这一点兽王已经道过歉，我认为这样就够了，两姊弟的怒气却尚未平息。

他们直接将自己的想法传达给愧疚的兽王。

「兽王陛下，我知道这样很失礼，不过请恕我直言。我明白您很重视梅雅莉大人，可是这样会不会有点过度保护了？」

「对啊。我跟你说──不对，我跟您说，因为魔力枯竭而昏倒，是每个人都有过的经验啦。」

他们不只是生气，而是纯粹为梅雅的将来担心才这么说，我也有同感。

尽管不至于到太晚的地步，到梅雅这个年纪，让她做魔法和魔力方面的训练并不奇怪。重点是身为一国的王女，应该要积极锻炼，以保护自身安全。

从其他人的反应来看，是可以用一句过度保护来带过去，但我总觉得事情没那么简单……

「嘿，你们两个，该适可而止了。」

「对啊，每个人养小孩的方式都不一样。」

「「唔……对不起。」」

「……无妨。你们会这样想很正常。」

这实在不是今天才第一次见面的我们该干涉的问题。在我和菲亚的劝戒下，姊弟俩迅速道歉。本以为兽王会因为他们有点太逾矩，影响到心情，他却只是无奈地摇头。

好奇归好奇，由于话题愈扯愈远，我便提出问题好将话题拉回正轨。

「我接受陛下的道歉。可是，城里还有对我有意见的人吧？」

「嗯，照理说还有人对你有所误解。我得赶快调查谁有参与这起事件，将真相告诉他们。先叫那两个把你关进那个房间的人跟你道歉吧。」

兽王叫来在门外待命的随从，托他将刚才的对话传达给城里的人。

这样这起事件就解决了。

「话说回来，天狼星。方才你说想参观城内，你是真有此意？」

「若您允许，我想拜托您。我们是为了增广见闻才在各地旅行，对城里也很有兴趣。」

「嗯，那么我正式同意。我还答应女儿要跟你们一起吃晚餐，可不能让你们太早回去。不过在那之前，可以多陪我聊几句吗？我想听听将百狼大人称为家族的你们的故事。」

反正不赶时间，我接受兽王的提议，跟他闲聊了一会儿。

不只我们的冒险经历，兽王还跟我们分享了亚比特雷国的历史及他的英勇事迹，挺有趣的。尤其是我们不知道的百狼传说，相当有意思。

回过神时，太阳已经开始下山，睡完午觉的梅雅在我们聊到一半时加入。她才刚起床，脸色却不错，看来体力大致恢复了。

梅雅出现的同时，兽王散发出的王者威严……

「喔喔！梅雅莉，你可以起床走动了吗！」

「没事了啦。对了爸爸，大家呢……在这！」

「怎么样？爸爸有好好招待人家喔！来，让爸爸看看你元气十足的模样！」

「爸爸，你让开一下。北斗大人今天的毛也好软喔！」

「……嗷。」

「唔喔喔喔──！」

瞬间消失殆尽。

兽王想拥抱冲进房间的女儿，梅雅却轻易闪开，搂住北斗。梅雅黏我的时候兽王对我释放了杀气，然而这次的对象是百狼北斗，他只能露出难以言喻的表情。

这个国王真的是……一扯到女儿的事就会脱线。

「梅雅莉大人，这样陛下未免太可怜了。」

「兽王陛下，我懂您的心情，不过在客人面前，请您记得维持形象。」

继梅雅之后，格蕾特也来了，身旁是一名带著温和笑容的中年男子。

「初次见面。我是兽王陛下的亲信兼梅雅莉大人的老师，马克达特。以后请多多指教。」

听说格蕾特有位直属上司，好像就是这个人。

这名男子擅长处理政务，人称国王的右臂。

外表没有什么明显的特徵，感觉是个路上随处可见的男人，不过他是人族这一点令人在意。毕竟城里也都是兽人，人族颇有新鲜感的。

「我才要请你多多指教。我叫天狼星。」

「嗯，我听格蕾特提过你。这次你在本国的城堡受到不当对待，我也想向你道歉。」

「这件事已经解决了，请别放在心上。」

听见我的回答，马克达特放心地点头，接著跟弟子们也打了招呼。表面看来他并没有用有色眼光看身为妖精的菲亚，也有正式问候北斗。

他看起来虽然有点没气势，感觉是个有礼貌又温柔的男性，应该挺好说话的。

然而，既然他是梅雅的老师，我必须跟他道歉。

「不过我也想跟你道歉，没经过你这位老师的同意就教梅雅莉大人魔法。」

「不会不会，我从来没看过梅雅莉大人这么认真，你不需要道歉。」

我等于擅自改动了人家的教育方针，同为老师，我想尽量跟他维持良好关系，幸好他愿意原──

「这次我可以睁一只眼闭一只眼，不过……请你别再乱教梅雅莉大人啰？」

……这个人果然也是同类吗？

脸上带著笑容，底下却潜藏著对梅雅的痴迷，我不禁在内心叹气。

这时，兽王和他女儿……

「看──爸爸的尾巴也软绵绵的喔？想不想摸摸看？」

「爸爸的尾巴是不错，但北斗大人的比较软。」

「噗呃！？」

「嗷呜……」

抱歉，北斗。再陪她玩一下吧。

之后我的事情在城内传开，解开误会，参观完城内时天已经黑了。顺带一提，在这起事件中自作主张的那些人一得知真相就跑来跟兽王道歉，还忽然在我面前下跪。

「真的非常抱歉！」

「我们什么都愿意做！」

「请您原谅！」

待在附近的北斗的气势或许也占了一部分原因，他们道歉成这样，反而害我不太好意思。

「你们做了坏事吗？不行啦。」

「归根究柢，原因在于梅雅莉大人偷跑出去喔？」

「呜……对不起。」

「「「全是因为我们擅自行动。梅雅莉大人，请您原谅！」」」

「道歉的对象错了吧？」

雷乌斯说得没错，但他们敢于来到国王面前谢罪，勇气可嘉。

这些人不是坏人，而且这几位比我高大的兽人男性被梅雅念到真的哭出来，所以我明白告诉他们我已经不介意了。

之后，我们履行跟梅雅的约定，在城里的餐厅吃晚餐。

可供数十人坐的大桌上，密密麻麻摆满各式各样的料理，其中也有我从来没看过的菜色，实在令人好奇。

兽王叫我们不用管餐桌礼仪，我们便随心所欲地开始用餐。

「麻烦再来一盘。这次要大盘的。」

「呼……红酒的等级也截然不同呢。可以再给我两、三瓶吗？」

「大哥的菜比较好吃，但这个也不错！」

「有活用素材的鲜味，非常美味。比不上天狼星少爷就是了。」

「不要在公共场合拿我做的菜跟其他人比！」

「哈哈哈，无妨。个人喜好不同，你们吃得开心就好。」

我为兽王大方的态度松了口气，将手伸向一道道新奇的菜色。坐在兽王和格蕾特之间的梅雅似乎很高兴能跟我们一起吃晚餐，满脸笑容地吃著饭。

「梅雅莉大人，这道料理也没问题。」

「嗯！那接下来我想吃这个。」

不过，她还是一样得先让其他人试毒，所以吃的速度有点慢。

兽王则跟刚才不一样，尾巴变得莫名有光泽。恐怕是为了跟北斗比，特别整理过毛。

「我还想吃哥哥煮的炖菜。」

「呵呵呵……看来梅雅莉大人已经理解了。天狼星少爷做的菜才是最棒的！」

「嗯！那道炖菜超好吃的！」

「喔喔……梅雅莉露出那么灿烂的笑容。天狼星啊，拜托你把做法传授给我们的厨师！多少钱我都愿意出！」

可惜梅雅似乎没发现兽王的变化。

不过兽王也因为炖菜的话题忘记这件事，放著别管好了。

热闹愉快的晚餐时间持续著，等到料理几乎吃得差不多的时候……趴在我附近的北斗忽然站起来。

「嗷！」

「……有东西在接近的样子。」

「大哥！北斗先生叫我们小心！」

我马上使用「探查」，侦测到以惊人速度靠近这边的反应。

误会已经解开，城里应该没有敌人，但北斗感应到的生物确实在接近这里，所以我们默默加强警戒。

「难道……他们回来了吗！？」

兽王也立刻发现了，他不仅惊慌失措，还愁眉苦脸地抱著头。

接著，外面传来激烈的脚步声，在餐厅门前停下，撼动城堡的吶喊声响彻四方。

「爸！梅雅莉没事吧！」

一名与兽王有几分相似的虎族青年踹破房门出现。

从外表跟气质来看，推测是兽王的儿子。他神情凝重，喘得上气不接下气，大概是全速跑过来的。

「你怎么在这？你不是还在山中修行吗？」

「我有股不祥的预感，就赶回来了！然后听说梅雅莉昏倒……梅雅莉！」

青年不停大吼，环视周遭，一看到梅雅莉两眼便绽放光芒，这时……明明是室内，却凭空吹来一阵风。

「喔喔，我心爱的妹妹啊！幸好你没──呜咕！？」

青年在风吹过的同时倒下，一名身材高䠷的女性站在他后面。目光锐利又冷澈如冰的妙龄女子，种族看起来是拥有白色耳朵及尾巴的虎族兽人。

讲白了点，是外貌不逊于菲亚的女性，我注意的却不是这部分。

「……好快。」

虽说是因为我太过松懈，我完全看不见她进房的动作，等我发现时，青年已经倒在地上……

北斗也戒备起来，可见这名女性肯定很强。

全身上下毫无破绽，光站在那边就散发出让其他人却步的压力，无法擅自行动。跟刚剑莱奥尔有同样的气味。

突然有人闯入，导致众人不知所措，女性锐利的视线落在梅雅身上。

被她这么一看，梅雅彷佛被束缚住，僵在原地，不久后用颤抖著的声音咕哝道：

「妈、妈妈……？」

本以为这起事件已经平安落幕，看来又引发了一场新的骚动。

（插图009）

