<p align="center">义大利餐厅的内部装潢</p>

「班诺先生，你什么时候能带我去墨水工坊呢？」

我想在冬天到来前试做墨水，但在自己制造之前，想先去墨水工坊参观。前往神殿前，我绕到商会提出这个问题，班诺却摇摇头。

「墨水之后再说。餐厅的工程就要结束了，我想先讨论一下内部装潢的事。」

明明是想请班诺带我去墨水工坊，结果却变成了要带我去义大利餐厅。

「餐厅的外观已经完成了，接下来是内部装潢。因为要参考神殿的贵族区域，摆设挂毯和艺术品，我需要有人提供意见。记得带法蓝过来。」

听班诺这样说，他根本是想听到法蓝的意见，而我只是附属品。但是，我确实不太了解贵族的内部装潢，所以也无可厚非。想到这里，我忽然惊觉。在我的侍从中，还有一个可能很了解艺术品和贵族内部装潢的人才。

「班诺先生，如果你需要艺术品方面的意见，我也带罗吉娜一起过去吧？她是我新的侍从，以前特别受到一位喜爱艺术的贵族青睐，是个比下级贵族还像贵族的灰衣巫女喔。应该可以从女性贵族的角度，提供不同的意见。」

法蓝因为受过神官长的教育，很清楚贵族的规定，知道什么事情该怎么做，但，也太一板一眼，有些缺乏变通。神官长自己也是讨厌累赘的人，所以有「简单至上」的倾向。就这方面而言，罗吉娜因为长年受到喜爱艺术的巫女薰陶，任何事情都会偏重消遣娱乐，对于物品的配置和陈列方式也很有品味。自从罗吉娜来了，房里就多了花朵，隐藏式的收纳方式还变成了开放式的。

「没问题，那明天下午我会派马车去神殿迎接，之后再去餐厅，还有，我会让雨果也去餐厅，所以明天的三餐，你请剩下的厨师掌厨吧。」

要去墨水工坊参观这件事就这么彻底遭到忽视，让我十分失望，但餐厅盖好了，还是很开心。我和路兹说著「好期待喔」，前往神殿，向大家告知明天的行程。

「班诺大人说了，明天会派马车过来接我，要我下午去看看餐厅，法蓝、罗吉娜你们明天能随我同行吗？」

「遵命。」

「班诺大人还想让雨果过去参观厨房，所以明天会让雨果休息，请告诉他记得前往奇尔博塔商会。新进来的厨师陶德还好吗？」

「有艾拉在，我想不会有问题。」

之后，再请法蓝向雨果他们转达这件事，陶德一脸不安，但以前雨果也都和艾拉两个人负责煮饭，所以我想一定没问题的吧。

隔天吃完午餐，让法蓝和罗吉娜去换上外出服，我也在戴莉雅的协助下脱掉青衣，穿上袖子很长、很有贵族气息的衬衫。因为雨果也在餐厅，所以必须穿上贵族的服装，表现得像是贵族。

「我也好想去喔。讨厌啦！每次都只有我留下来！」

「戴莉雅，对不起喔。因为今天是想听听罗吉娜的建议。」

我口头上对用哀怨的眼神看著我，一边帮我做准备的戴莉雅这么说。因为不知道会有多少情报传进神殿长耳里，所以今天不能带戴莉雅一起去。而且，会每次都只有戴莉雅留下来，也是因为她自己不想去孤儿院，还说比起去森林，只想花心思在精进自己上。看来在不同的情况下，她就忘了自己说过的话。

「戴莉雅每次都自己留在院长室，又负责打扫房间，看来需要准备点奬励呢。」

对戴莉雅这么说完，我和法蓝、罗吉娜一起坐上班诺派来的马车。法蓝一如往常穿著那件褐色外出服，罗吉娜穿著苔藓绿色的连身洋装，套了件有几何图案刺绣的深绿色马甲背心。外出服很适合她那蓬松柔软的栗色头发，左看右看都像是养在深闺的大小姐。我称赞罗吉娜后，她羞赧地轻拉了拉裙襬，说：「梅茵大人，您过奖了。」

……连害羞的样子也温婉娴雅，非常可爱，但换作是我，模仿得来吗？不，打死我都不可能。

坐在马车里头，我向罗吉娜解释义大利餐厅和今天的工作内容。

「这间义大利餐厅的目标，是想呈现出和贵族餐厅一样的气氛。客群都假设是大老板那样的富豪，所以内部装潢也会很讲究，法蓝、罗吉娜，请你们想像成是贵族所用的餐厅，然后提供意见吧。」

「若想像成是在装潢克莉丝汀妮大人的房间，这样也可以吗？」

罗吉娜问，我点点头。接著也拜托法蓝想像成是神官长和神殿长的房间，再提供建议。

「那么，届时由我们提供建议，请梅茵大人尽量不要发言。既然雨果也在，请您一定要透过我们发言。」

我和班诺，谈起生意，情绪就会激动起来，人也变得多话。看来今天就算想到了什么，也只能写在写字板上了。

真不想当贵族千金，居然连发表言论的自由也没有……

马车一路摇摇晃晃，抵达已经完成了外观工程的餐厅，路兹正站在门口等著我们。今天我仍要维持贵族的仪态，路兹也表现得像个在接待贵族的商人学徒，站姿非常笔挺。光是看到彼此装模作样的笑容，还没有笑出来，就已经很了不起了。

「梅茵大人，欢迎您的大驾光临。」

我和路兹像在演搞笑剧地说完寒暄后，走进偌大的气派木门，进到内部，先是看到跟院长室一楼很像的小型大厅。

「这里是等候室，会在此接待客人和结帐，左边是厨房，右边是餐厅。」

路兹一边说著，一边示意右手边。大概是之后要再装上门扉，右边是一面开了四角形缺口的墙壁，班诺就在右边的房里，看见我们后走出来。

「梅茵大人，欢迎您的大驾光临。此处是餐厅的用餐区。」

班诺也说著面对贵族时的特有措词，出来迎接我。用餐区的内部装潢，班诺应该是参考了最近在身边的贵族房间，也就是孤儿院长室，但里面却一片空白，非常冷清。

「本来预计要装上护墙板，却加了雕刻的护墙板迟迟尚未交货。」

因为不准我发言，所以我在写字板上小小地写下「护墙板的交货期限」。

「虽然已经决定好了要加装的护墙板和装饰架，但关于要装饰在架上的艺术品，都还没有决定，关于要选择什么样的挂毯、绘画、雕刻和植物，又该怎么配置，请梅茵大人务必提供您宝贵的意见。」

虽然说著想听我的意见，班诺的双眼却是看著法蓝和罗吉娜。

「请问这里预计装设的装饰板，是什么样式的呢？」

「得先依据大小、宽幅和颜色，才能决定装饰的物品吧？」

班诺开始回答两人的问题，班诺因为是与贵族有所往来的商人，也知道贵族之间都流行什么。但是，在艺术品和装饰品的品味上，果不其然主要都由罗吉娜大显身手。罗吉娜说完建议后，法蓝再提出成本较低的替代方案，偶尔也表示没有必要到那种程度，不让装潢变得过度铺张华丽，我没有插嘴，听著两人的讨论，一笔一划地在写字板上做笔记。旁人看了，还真不知道谁才是侍从。

「梅茵大人，您觉得有哪些东西需要加进装潢里吗？」

「……是啊。如果能在角落摆上书架，一定很棒吧。」

班诺立刻睁大眼睛，瞪著我的表情像是想说：「你这白痴！想都别想！你到底想花多少钱？！」但是强忍了下来。

「梅茵大人，如果只为了装饰而搜集书本，从成本来看恐怕非常勉强吧？」

「而且若放在餐厅里，书也会染上食物的味道。」

连两名侍从也开口反驳，我点一点头，其实我也知道不可能，但有人问，我只是表达一下意见，说出我想要的东西而已，接著我闭上嘴巴，老实地听两名侍从说话。

「如果是春天过后才开幕，比起挂毯，是否该先准备地毯呢？贵族的房间里必定都铺有地毯，藉以消除脚步声和推车的声音。」

「虽然要找到便于推动推车、又具有厚度的毛毯不太容易，但会是相当值得的投资。」

不只从贵族的角度，两人也从服侍的服务员角度给出了意见。我和班诺在写字板记下两人的建议，接著再逐一讨论桌子的数量、椅子的数量、该预留的空间。

「此外，如果想呈现出宛如贵族在用餐的感觉，别使用桌巾，改用餐巾如何呢？餐巾是把桌巾裁作小面积后的产物，可以提供给每位客人个别使用，最近贵族之间也开始改用餐巾。」

演变成痢疾等传染疾病的源头。

听到法蓝这么说，我不禁脸庞发亮。这里的桌巾并不像丽乃那时候一样是为了美观，而是供人用餐后，擦拭脏了的手、擦嘴巴，甚至有人会用来擤鼻子。崭新的桌巾虽然没问题，但使用多次以后，食物的污渍根本洗不掉，再考虑到这里的卫生状况，有可能会演变成痢疾等传染病的源头。

「法蓝，这个提议太棒了！要是用了洗不掉脏污的桌巾，就无法营造出高级的氛围。而且只要裁切成个人可以使用的大小，就算脏了，也非常便于换新吧？饮食店家一要注重清洁。一旦铺上桌巾，想必会有客人使用，那倒不如舍弃桌巾，准备餐巾吧！」

班诺「嗯……」地摸著下巴，陷入沉思。罗吉娜则轻拍我的肩膀，示意我该保持沉默。

……我太兴奋了吗？可是，我真的不喜欢脏兮兮的桌巾嘛。

讨论完了餐厅的装潢后，接著走进厨房。这里的厨房和孤儿院长室的几乎差不多，但是更加宽敞。我环顾了一圈，看见雨果和马克正在说话。我请法蓝问他，关于调理工具，食材和木柴，有没有讨论出什么结果。

「因为在院长室的厨房已经用习惯了，届时会请他们再准备一样的工具。」

雨果这么回答。虽然我已经听到了，但法蓝还是复述一遍，徵询我的意见。

「既然要再准备一套用惯的调理工具，那没问题。但下订的时候，记得也要考虑大小和数量。有时候会忙得无法立即洗净使用，所以有些东西最好多买一些备用。」

我悄声地告诉法蓝我的意见，雨果露出了恍然大悟的表情。马克也拿著不知什么时候做好的写字板，在上头做笔记。

「然后，最好要确保有三间店可以提供新鲜且品质优良的食材。而且因为会用到烤炉，之后需要大量的木柴吧？也可以考虑向其他城市购买，请尽早开始囤积木柴的存量吧。」

在厨房结束了拐弯抹角的意见交流后，留下马克和雨果，剩下的人一起搭乘马车，前往奇尔博塔商会。因为回到商会，就可以毫无顾忌地讨论沟通了。

一走进店里办公室，我马上拋开了贵族千金的假面具。罗吉娜对此皱眉，但和班诺谈生意的时候，要是还假装是个贵族千金，根本不知道班诺有没有听懂我想表达的意思，太麻烦了。打开写字板后，我立即举手。

「班诺先生，那从我好奇的事情开始发问了。首先你说还没有收到护墙板，那什么时候才会交货呢？这是内部装潢的重点吧？没有护墙板，也没办法挂上画作、摆放装饰架吧？」

「工坊已经在赶工了，但至少还是要等到冬天过后吧，因为不只护墙板，另外还有门扉和窗框，所以得花不少时间。」

班诺的回答中，有件事让我感到非常疑惑，不禁皱起眉。

「呃……该不会所有东西，都是委托同一间工坊制作吧？」

「……一般都会委托给专属工坊吧？」

明明要委托工坊加上精细的雕刻，居然不只护墙板，还订了门扉和窗框，很明显超出了工坊可以承接的范围吧。

「不能分别委托给好几间木工工坊吗？全部都委托给同一间工坊，究竟要到什么时候才会完成呢？应该把护墙板委托给这间工坊，内门和窗框的装饰则委托给另一间，装饰架和家具再委托给另一间，不然永远也没有完成的一天吧？」

然而根据班诺的说明，一般都是把工作委托给签订了专属契约的工坊，所以开一间店，都要花上很长的时间，之前准备的工坊，都是买下已有现成设备的店铺，所以才不需要花那么多时间，但原本这才是普遍的情况。

「既然一般都要委托给同一间工坊，那么商人世界的事情，就交给班诺先生处理吧……可是，只要详细说明所用木材和设计细节，一般的工匠应该也都做得出来，而且多和不同的工坊建立起合作关系，我觉得也没有什么坏处吧？」

「……我会考虑。」

班诺往木板写字的时候，我看向下一个问题。

「……我已经先订了白鑞制的盘子，但一样要等上一段时间。同样的东西很难一次大量订做。因为贵族不会重复使用同个盘子。」

在价格便宜的饭馆，大家都是用手吃饭，拿硬邦邦的面包当作盘子。虽然最近比较少看到了，但共用餐具也是稀松平常，可是，贵族不一样。如果要配合贵族的用餐礼仪，准备所有人的餐具，基本上又都是手工制作，便会非常耗时。我不由得心想，那更应该把工作委托给复数的工坊啊。

「那要不要每张桌子分开，或是依餐点的价格作区分，委托给不同的工坊呢？」

「你也未免太性急了。」

看样子同时把工作分别委托给不同的工坊，这种做法在这里并不受欢迎，看到班诺面露难色，我再试著提议委托给并非同行的工坊。

「不然除了白鑞盘子，要不要也做一些银制餐具和陶器呢？」

「那样成本太高了。」班诺没好气地板起脸孔。

「可以只对贵宾使用，让对方觉得自己受到特别的礼遇。平常再当成装饰品就好

了。」

「……原来如此。你们两人觉得呢？」

班诺看向法蓝和罗吉娜，法蓝开口说了：

「我认为梅茵大人的意见更有效率，贵族对于招待的主要贵宾和其他宾客，有时也会使用不同的盘子。只不过……」

法蓝和罗吉娜说明，贵族在参加餐会时，都是自己准备刀叉和杯子。既是为了炫耀自己持有的高级餐具，有些餐具还是世代传承下来的古物。餐具也是一种财产。最重要的是，害怕遭到毒杀的人，自然都会自己准备餐具。

「平民倒是没有这种习惯。」

「那就让贵族的这种习惯流传开来吧。虽然店里也会准备餐具，但第一次邀请客人来参加试吃会时，可以在邀请函上注明，请大家自行带刀叉和杯子过来，并说明这是贵族的习惯。一般富豪应该都拥有引以为傲的餐具，搞不好还有人会为了炫耀，特地去买新的呢。班诺先生有没有想拿出来展示的餐具呢？」

我问完，班诺小声沉吟起来。

「……有。虽然一群人要是互相炫耀起来，感觉场面会一发不可收拾，但如果有人要我自备，我确实拥有很乐意带出门的餐具。」

「那么，基本上只要请客人自备餐具，店里就不需要准备太多刀叉了吧，也比较不用担心昂贵的餐具被客人偷走。」

班诺说过，把餐厅装潢得有如贵族宅邸后，最担心的便是客人偷东西、抢劫和破坏物品。虽然我无法理解客人怎么会偷店里的东西，但在这里好像很常见。

「啊，对了……你之前说过，你想到有办法可以防止客人赖帐和偷东西吧？说明一下吧。」

我挺起胸膛回答。

「嗯，就是『谢绝生客』喔。」

