<p align="center">用木刻版画做绘本</p>

在葳玛画好了图的木版上，我再以反字写上绘本的内容，完成的木版则请路兹带回家，雕成版画。葳玛的画很细致，我本来还担心路兹能否刻好，结果路兹耸耸肩说：「只要说这是梅茵的委托，再提供报酬，拉尔法和奇库就会抢著做了。」

于是，请路兹和哥哥他们雕刻木版的时候，我也向神官长提出会面的请求，想让他看过我为孩童们修改的文章，再请他允许我制作圣典绘本，虽然为了给小朋友看，内容改得比较简单，但毕竟是更改了圣典的内容做成绘本，我想还是要先徵得许可。

不过，我每次提出新点子时，神官长好像都想问清楚说明白，再度领著我走进秘密房间。其实我觉得用防止窃听的魔导具就够了，但看来若不先听过我的说明，神官长便无法判定我带过去的东西，是否适合让其他人看到吧。

「给小孩子看的圣典吗？那孩子们学习文字和文章时，应该会很有帮助。」

「我打算做成绘本，再利用绘本，让孤儿们也学习文字。」

「让孤儿们吗？为什么？」

就算问我为什么，其实也没有什么冠冕堂皇的理由。我只是想从身边的人提升识字率而已。

「因为等以后他们成为侍从，迟早都要学习文字，而且以后海茵工坊打算制作书籍，商品就是书，他们身为工坊的员工，怎么能够看不懂呢。」

「嗯，所以是从商人角度提出的想法吗？」

神官长看完了为孩童们修改过的文章后，喃喃说道：「嗯，好吧。」接著静静地望著我，锐利地眯起淡金色的双眼。

「梅茵，你究竟是在哪里，受过什么样的教育？」

神官长这个问题太让人措手不及，我挂在脸上的笑容迅速消失，整张脸都僵住了。心脏开始不舒服地扑通狂跳，血液流动的速度也变得飞快。

我真的不明白。究竟是从哪个地方，会让神官长迸出这个问题？神官长继续看著我，观察我的反应，手指弹向手上写著儿童版圣典的纸张。

「……文章太有条不紊了。看完写满长篇大论，又有很多艰涩用语的古老圣典，还能抓出重点，改写成小孩子也看得懂的简单文章，绝对不是一件易事。至少，在我第一次为她朗读圣典时，连单字都还没记住的人，不可能办得到。」

我的内心掀起惊涛骇浪。仔细回想起来，我是第一次拿自己写的文章给神官长看。帮忙处理文书工作时，我都是专门负责计算，每一次提交书信，也都是在法蓝的指导下写成。之前因为要成为商人学徒，才学会了文字，但日常生活用的单字都不太清楚，所以每次写信，都得经过法蓝的修改。这样的我却写出这种文章，肯定非常不自然。

「……意思是我写得很好吗？」

「嗯，写得很好。简直就像是受过其他语言的完整教育，却不了解这里文字的另一个国家的人所写。」

神官长看著我的眼神像在看著间谍，充满警戎。我抿紧嘴唇。真不知道是光靠一篇文章，就能导出这种结论的神官长厉害，还是完全没注意到自己文笔异于常人的我太愚蠢。

……应该两者皆有吧。

我慢慢吐气，竭力地动脑思考。和路兹不一样，我对神官长的信任还没有到可以告诉他所有真相。神官长的思考方式虽然和这里的青衣神官们不太一样，但那是因为神官长行动时，不是站在神官的角度，而是站在贵族的角度去思考，拥有庞大权力的人，会怎么处置我这样的异类呢？我完全无法想像。

「神官长，我是在这座城市土生土长喔，甚至除了去森林采集以外，从没踏出过大门一步，我也是现在才知道有其他国家。」

梅茵真的从来没有离开过这座城市。更小的时候，甚至极少踏出家门。任谁看了都知道，她绝对没有接受教育的机会。听到我这么说，神官长好像还是无法解除疑虑，定定地继续紧盯著我瞧。

「我这边所调查的结果，也是没有任何疑点……但是，还是无法理解。」

目前为止，我和神官长都保持著还算良好的关系，一旦他对我产生怀疑，神殿里就没有愿意站在我这一边的青衣神官了。我现在进行各种活动时，能不与其他青衣神官打到照面，也都是多亏了神官长夹在中间。万一现在再被神官长盯上，我要在还搞不清楚状况的神殿社会里闯荡，等于是少了一面安全网。

……这可不妙。非常不妙。

虽然我非得给神官长一点回答不可，但说谎并没有意义。神官长的记性很好，和他不同，我的脑袋并没有好到可以永远记得自己说了什么谎话，一定会在某个地方露出马脚。所以只能在不算说谎的范围里，尽可能蒙混过关。

「……之前我提供料理的食谱时，也有人问过我同样的问题。问我为什么知道这种食谱？又是在哪里知道的？」

「那么，你是如何回答？」

我回望向神官长锐利的目光，开口说了：

「我告诉她，我是在梦里知道的。并不是在这里，而是在一个梦境般，再也无法前往的地方知道的……如果我这么回答，神官长会相信我吗？」

我不知道神官长听了会有什么反应，但是，我也只能这么回答。我回望著神官长

咬紧牙关，握紧拳头。

……我回答了，也没有说谎喔。

背后淌下冷汗，我处在一种身体明明很热，体表温度却很低的不舒服状态下，和神官长互相瞪视，只有时间不停流逝。完全搞不清楚究竟过了多久时间。

「……我不知道。」

良久过后，神官长大叹口气这么说了。他依然眉头深锁，但是，眼神变得没有那么锋利了。我本来还以为神官长的眼神会变得更加凶狠，对我怒吼：「你别开玩笑了！」「认真回答我！」到时我就能厚著脸皮宣称：「我才没有说谎。」结果反应这么出乎意料，反倒害我不知所措。

「虽然你的回答非常荒唐，却也不是完全说不通，而且这也表示我的猜测没有错，你确实在其他地方受过教育。更何况，你也不擅长说谎和隐瞒实话，所有心思都会表现在脸上，不可能有贵族会被你欺骗，或看不出来你在想什么。」

「呜唔……」

我不由得摀住自己的脸颊，不想再被看出更多想法。神官长用指尖轻敲了敲太阳穴。

「但也因为这样，更让人感到混乱。我也需要时间思考，今天你可以先走了。」

神官长把写了儿童版圣典的纸张还给我，我独自一人走出秘密房间。神官长刺在背上的视线，感觉好痛啊。

隔天，我没有去神殿，为了准备做木刻版画所需的工具，和班诺他们一起出门买东西，我绝不是因为和神官长见面太尴尬才跷班，绝对不是。

「那么，你究竟要买什么东西？」

「我想买做版画时会用到的『滚筒』和毛刷。」

「『滚筒』？那是什么？」

路兹和班诺双双歪过头。我尽量简洁易懂地说明滚筒。

「呃……就是在筒状的圆柱上面，加了这种有点弯弯曲曲的把手，然后就可以这样子滚来滚去。」

「……完全听不懂。」

我努力地向班诺和路兹说明滚筒是什么东西，但看来他们丝毫无法理解，两人一起重重叹气。本来还以为如果是建筑上也会用到的工具，路兹应该知道，那说不定这里没有。

「总之，先去店里看看吧。」

班诺带我前往他去绘画工坊时，请店员告诉他的贩卖绘画工具的店家。他好像就是在这间店买到了研磨板和研磨棒。于是，我开始在这间店里寻找滚筒和毛刷。我也一样向老板说明了什么是滚筒，他也一样听不懂，虽然找到了宽幅的毛刷，但很遗憾 没有在卖滚筒。

「喂，梅茵，好像没有看到你说的『滚筒』，那怎么办？」

「嗯，那先用毛刷试做看看吧。要是真的没办法，再去锻造工坊下订单。」

「真有人能听懂你的说明就好了。」

班诺哼笑一声，但我想只要画成图画，再详细地指定尺寸，锻造工坊的约翰一定可以明白的，我相信约翰！

买完了东西，我和路兹一起回家，手牵著手走路时，可以感觉到带有秋意的凉风吹在我们身上。抱著悠悠哉哉的心情，朝著住家前进，路兹忽然说「真期待明天」。

「因为怕你在买东西前太兴奋，之后就麻烦了，所以我刚才都没说，但其实拜托哥哥他们做的那块木板已经刻好了喔。回家后我再拿过去给你。」

「好耶！」

我待在家里，心浮气躁地等待，很快路兹便带著刻好的木版来到我家。一看路兹递来的木版，可以看出有好多地方都刻失败了。

「梅茵，哥哥他们要我跟你说。这份工作太精密了，很难。」

「……嗯，看到木版就大概知道了。」

路兹难以启齿似地帮哥哥们传话。大概是不小心削太大力了，有些线条都稍微往外突出，或者削得太深。虽然可能也是因为不习惯做版画，但葳玛的图太精致，又提高了不少困难度吧，连在木工工坊工作的拉尔法和奇库都受不了，那想用版画增加绘本的页数，想必又不是容易达成的事情了。

「如果可以用这块木版印出不错的成品，要考虑委托英格先生的工坊雕刻吗？」

「是啊，还是委托给真正的工坊，请他们做这份工作吧。这份工作太精细了，根本不是赚零用钱的程度。」

我点头同意了路兹的看法，但想到绘本的成本又要往上提高，心情就很沉重。

「那么，你毛刷要怎么用？」

路兹很快把注意力转移到了要怎么印刷绘本上。他从袋子里拿出买来的毛刷，把玩毛尖。我从自己的木箱里头拿出自制的马连和做失败的纸张，开始说明要怎么做木刻版画。

「首先在下面铺好做失败的纸张，上面放上木版，然后涂上墨水。接著像这样用毛刷的毛尖把墨水刷开，要小心一定要平均分布。」

我拿著还没有沾上任何东西的毛刷，在板子上来回涂刷，为路兹做示范。路兹一面看著我做，一面在写字板上做笔记。

「滚筒就是要用在这个步骤上喔。虽然很想用滚筒，均匀地滚上墨水，但这次没有，也只能放弃了，涂好墨水后，再轻轻放上纸张，并垫上一张纸，用这个『那连』画圆地滚墨，让墨水可以印在纸上。要用一样的力道，所有角落都压到。」

我拿著自制的马连，在纸上画圆地来回压印。路兹低声说：「我还心想你又做了奇怪的东西，原来真的会用到。」

「压印完以后，再慢慢把纸撕下来，乾了以后就完成了。」

「我知道要怎么做了，明天马上试试看吧。」

隔天，我提心吊胆地前往神殿，见到神官长以后，他却一句话也没有说。神官长只是面无表情，十分平静地指示我要做哪些工作，彷佛什么事情都没有发生过。直到最后，神官长都没有说半句话，我也平安地结束了协助的任务，感到如释重负。

很〜好，度过了最大的难关。接下来就是做版画了！

「那么，今天我就此告辞了。」

此刻我满脑子都是接下来要做的木刻版画，心情好得只差没哼出歌来，离开神官长室。至于神官长像要刺穿人般的视线，就当作没有感觉到吧。

「梅茵大人，您的心情很好呢。」

「帮神官长忙这件事也顺利结束了，等一下要去工坊做绘本了嘛。」

我这么回答法蓝时，已经稍微哼起了歌，吃完午餐，来到梅茵工坊时，心情更是好得不得了，有些太过兴奋。

「让大家久等了。那么，马上开始压印吧。路兹，你快试试看！」

夹到梅茵工坊后，路兹差不多完成了要做木刻版画的准备。工作台上已经铺著做失败的纸张，上头放著木版。孩子们都一脸兴致勃勃，围在工作台四周。

「梅茵大人，这些会做出什么东西？」

「唔呵呵，敬请拭目以待。」

我走向工作台后，大家便往后退开，

空出了视野绝佳的特等席。因为特别为我空出了位置，我便待在那里观看路兹工作。路兹先用毛刷沾了墨水，把木版抹黑，孩子们都发出了兴奋的叫声。

「哇，好黑喔！什么都看不到了！」

对于孩子们的欢呼声，路兹只是稍微挑眉，冷静地继续作业。接著，他在涂了墨水的木版上轻轻放下佛苓纸，再如同昨天说明过的，先垫上纸，再用马连压印。

「啊〜看来好好玩喔。我也好想试试看。」

「我也是、我也是！」

路兹停下马连，拿开垫纸，手指捏住纸的边缘。在我满怀雀跃的注视下，路兹小心又缓慢地撕下纸张。掀开的纸张一如我的预料，上头印著墨水，完成了我熟悉的木刻版画。

「呜哇，变成画了耶！明明这么黑，上面却有白色的线条！」

孩子们看到一片漆黑的木板竟变出了一幅图画，全都露出了灿烂的笑容，开心得叽矶喳喳。吩咐孩子们解散，继续回去抄纸后，我和路兹一起看著印好的版画。

「梅茵，你觉得怎么样？」

「……好像怪怪的。」

明明刚才我还兴奋雀跃地等著纸翻过来，这却是我现在的感想。和丽乃那时侯，在小学上美劳课时做的版画不一样， 眼前的版画更加细腻，充满艺术气息，果然比起我和路兹，交给哥哥他们雕刻是正确的决定。

「当成是木刻版画来看的话，其实也算成功啦。可是，不适合做成绘本吧？」

「是啊。虽然字是看得懂，但黑底配上白字，有点不好阅读吧。」

黑底白字看起来不仅吃力，有些反字还写错了。这部分算是我的失败，但因为把画和文字都集中在一片木板上，如果想改，就必须全部改掉。此外，很多地方都没雕好的画看起来真是可怕。虽然也是因为哥哥们还不习惯雕刻版画，但如果用这块木版做成绘本，大家恐怕无法适应。

「文字做成印章会比较清楚吧？内容全都刻成印章比较好吗？」

「哥哥他们都已经在说这次的图案太复杂了，根本划不来，怎么可能再把内容全部刻成印章啊。照著文字刻字，跟把文字旁边挖空，让文字凸显出来，需要的劳力跟时间完全不一样。」

「说得也是……看来得再想想其他方法了。至少可以确定的是，木刻版画不适合做成绘本呢。图画也是黑色的部分太多，有点恐怖。」」

路兹把印好的纸张放在墙边的架子上，开始收拾工具。毕竟我都觉得怪怪的了，再继续压印也没意义。

嗯……葳玛的画，好像更适合做成铜板版画呢……

但是，就算想做铜板版画，也不知道防腐蚀液和硝酸这类的腐蚀液在这里能否轻易买到。要再自己找到可以替代的东西，老实说我觉得很麻烦，而且，在工坊里出入的都是小孩子，我想尽量避免使用危险药剂。

……可是，怎么办呢？

至今就算做失败了，我也不会太过沮丧，但这次先是请葳玛画了图，又请哥哥他们雕刻，结果却失败了。实在很难开口向他们报告说结果失败了，而且在还不确定有没有成功机率的情况下，也很难再请他们以后继续帮忙。

「你在想什么？」

收拾整理完，路兹走回来。

「我在想，要不要乾脆别为儿童版圣典加上插图呢？，反正就算没有插图，只要写了字，也称得上是书吧？，

「我是没什么坚持，那样也可以啊。可是，没有图画的书能叫做绘本吗？」

「不能。所以我在想乾脆别做绘本，直接做一般的书就好了。」

「可是，你不是说第一本绘本，是你要送给可爱弟弟妹妹的第一个礼物吗？」

「啊！对喔！怎么可以妥协！我一定要做出很棒的绘本来！」

……不可以因为一、两次的失败就泄气。来想想木刻版画以外的方法吧！

