<p align="center">餐厅的制度订定</p>

我简单地说明了什么是谢绝生客后，班诺却耸耸肩说：「需要有人介绍和引荐是正常的吧？」在这里，通常会依据服装和有没有人介绍，才让人进入店内。

「但就算有人介绍，客人付钱的态度和谈吐还是另当别论。有的客人虽然付钱爽快，但未必就是好客人。有时反而因为爽快，态度却很傲慢自大，让人受不了。」

大概是常常遇到难缠的客人，班诺叹著气说，搔了搔头发。于是我仔细地说明城里介绍的制度，和谢绝生客的制度有什么不同。

「跟一般的介绍并不一样喔。要是对方介绍的客人偷了店里的装饰品，或是在餐厅里惹祸闹事，介绍人就必须负起责任，帮忙付钱和出面解决。」

「你说让介绍人付钱吗？」

班诺瞪大眼睛，拍著桌子站起来。看来完全超出了班诺的想像范围，他一脸愕然地低头看著我。

「是啊。要是每次发生事情，都不只会牵连到店家和客人，我想应该就能非常有效地抑止纠纷的发生。介绍人也绝对不会随便介绍他人前来。因为只要发生什么问题，自己也会跟著遭殃，以后就只会介绍自己能够信任的人了。」

「……但是这么做，不会对介绍人造成太大的负担吗？」

班诺重新坐好，大力揉著太阳穴。这个提议带来的冲击比预期中强烈吧。因为这里的人虽然命为他人介绍店家，但从来不需要为之后发生的事负起责任。

「可是，我们这么重视餐厅的气氛，避免纠纷，让客人可以放松地度过这段时间和用餐，也等于我们很重视常客吧？……只是要不要导入这个制度，全交给班诺先生作判断了。」

要不要采纳我的意见，是班诺要负责判断。我只是对于他的问题，提出了我想到的解决方案。我最终并没有成为商人学徒，所以不知道我所熟悉的制度，在这座城市里是否适用。

「不过，光是一间可以吃到贵族料理的高级餐厅，这件事本身就是前所未有的尝

试，那就算大家都对这种规定感到陌生，只要一开始先订定下来，我想应该不会有什么问题吧。如果是中途才导入这个制度，那就没办法了。」

班诺用力皱眉，瞪著空气。

「如果要导入这个制度，规则必须定得相当详细吧？」

「嗯……只要先定好绝对不会更改的原则，以后再依照餐厅和周遭的情况，慢慢改进就好了。毕竟是第一次采用这种制度，不需要定得太过严谨，留点可以变通的空间比较好喔。」

「嗯……」

看见班诺开始沉思，我低头看向自己手上的写字板。

「那么，『谢絶生客』的制度就先到此为止。接下来想想开幕之前，店里要准备哪些东西吧。」

「店里要准备的东西？不是已经决定好装潢了吗？」

班诺纳闷地看著我，我看著自己写在写字板上的一整排问题，不高兴地蹬著班诺。

「班诺先生，你在说什么啊？就只决定好了装潢而已啊。每张桌子都需要菜单和铃铛吧？为了达到贵族的感觉，必须准备品质优良的东西才行。」

「菜单？菜单都是由侍者告知客人的吧？」

在这个世界，菜单都是由每桌的侍者口头告知客人。平民区的饭馆不管走到哪里，菜色的差别都只在于香肠是用烤的还是用烫的；贵族家则是菜色早已经决定好，只要宣告「今天的菜色是什么」即可，所以在这种情况下，只由侍者告知菜色确实是没问题。但是，还不知道菜色是什么样子，好几个人又要从好几道菜色中挑选出自己想吃的食物，这种时候要是没有菜单，侍者会手忙脚乱。

「菜单上可以写下餐厅提供的菜色和准备的酒类，放在每一张桌上，客人就不需要一一询问侍者，自己也能大概看懂，还可以悠哉地挑选吧？虽然不知道班诺先生打算安排多少侍者，但当然是可以越省时省力越好。」

「但要是做了菜单，有人不识字呢？」

看著班诺的苦瓜脸，我才想起了城里的识字率很低，但我不认为这是问题。

「餐厅最一开始锁定的客群，都是大店的老板吧？连路兹为了成为商人学徒，都必须学会写字了，大店的老板更不可能不识字吧？」

再说了，大店老板的聚餐都是以谈工作为主，身边一定会跟著携带资料和纸笔用具的随从。要是主从都不识字，那要怎么谈生意呢。如果连契约书上的字都看不懂，更遑论要工作了。

「啊，还有，我会抄出有些厚度的纸来做菜单，要不要像之前那样加上植物的押花呢？我会准备固定菜色的菜单，和季节限定版的菜单，这样子还能顺便宣传到植物纸吧？」

我想制作比较精致的菜单。不走可爱，而是漂亮的风格，现在这个季节，放哪种植物比较适合呢？乾脆做成有颜色的纸好了？

「你要特别用纸做吗？不过是菜单而已，有这个必要吗？」

「餐厅一定要有菜单！啊，不然就由梅茵工坊来准备吧？我的侍从字漂亮得会让人发出赞叹声喔，很厉害吧？呵呵。」

「……我实在不懂为什么有必要，也不懂菜单该是什么样子，那就交给你了。」

班诺疲惫地扶著头说。得到了新工作后，我开始在脑海里画起菜单的设计图，嘿嘿微笑。

「是，那就交给我吧！还有，侍者要怎么办呢？如果要有贵族的感觉，一般在外雇用的，平民是当不了侍者的喔。」

平民去的饭馆的侍者，和贵族的侍者截然不同。这点我是最清楚的了，因为现在都由法蓝他们这些侍从在服侍我用餐。而平民区的侍者因为要端送大量的饭菜，毫不在乎自己的动作粗不粗鲁，食物有没有洒出来，完全不能和法蓝他们混为一谈。班诺似乎也明白，用有些不太争气的表情看著我。

「……不能送去你那边，想办法训练吗？」

「意思是侍者也要送来院长室训练吗？嗯……厨师就算了，我觉得神官长可能不会答应再让侍者进来喔。」

「那如果反过来，让神官出来外面工作呢？」

「明天神官长邀请我一起吃午餐，我到时再问问看吧。但请别抱太大期待。」

以前神官长说过：「因为没有人能帮忙介绍和照顾，孤儿才只能成为神官和巫女。」当时我听完，以为「那只要有人当监护人，就可以外出吧」。但是，如今我已经体会到了孤儿院与神殿的现实面，就无法只是照著字面解读。现在有很多神官都无事可做，神官长也许会因为可以外出赚钱，于是点头同意，但也可能觉得这么做会破坏神殿的规则。一切都还很难说。

「对了……还有，第一次的试吃会，我打算也邀请神官长来参加，班诺先生觉得呢？」

「慢著，你说神官长吗？邀请真正的贵族，他真的会来吗？」

贵族一般绝对不会前往平民区的店面，都是传唤店家老板，来到自己位于贵族区的宅邸。神殿因为位于贵族区与平民区的交界处，有著通往两边的大门，但是，青衣神官除了举办仪式外，从未踏进平民区的街道。

「对于我想出来的菜色和点心，神官长好像很有兴趣。就看我怎么说服他，说不定有带他出来的希望喔。」

班诺兴味浓厚地摸著下巴，「哦……」地陷入长考。

「所以第一次的试吃会，要不要只邀请班诺先生真的能够信任的人呢？还可以和贵族一起吃饭，会觉得自己的地位特别不同吧？」

「……这点倒是无庸置疑。」

「如果真的连贵族也进来用餐，还能提升义大利餐厅的名声吧？」

班诺的赤褐色双眼像是发现了利益，如肉食性动物般炯炯发光。

「和之前磅蛋糕的试吃会不一样，不需要同时邀请很多人，可以分成好几次，每次都招待几名自己可以信任的人。考虑到厨师的人数，我们也没办法一次做出大量的餐点。餐点的价格又很昂贵，潜在的顾客人数应该不多，我觉得可以把餐厅定位成只接待经过筛选的人，尽可能走高级路线。」

「如果能够得到神官长的协助，也许可以成功吧。梅茵，不准失败啊。」

我和班诺用力握手，一起咧嘴露出笑容后，罗吉娜优雅地侧过脸庞。

「梅茵大人，那音乐呢？贵族举办餐会时，都会请来几名乐师轮流演奏，在餐厅不演奏音乐吗？」

……关于音乐，我倒是完全没想过呢。

我慢慢地转头看向班诺。班诺轻轻耸肩，表示他也没辙。

「很遗憾，我 没有门路可以请到能在贵族餐会上演奏的乐师。」

「……罗吉娜呢？你想在餐厅里表演吗？」

「只要能有更多时间接触乐器，我自然非常乐意。」

罗吉娜说得毅然坚决。看她这样，反而是因为自己想弹奏飞苏平琴，才会主动开口提起演奏音乐这件事吧。

「餐厅开幕以后，是以午餐为主吧？那么只要客人在预约时提出请求，又愿意另外支付费用的话……我可以借出罗吉娜。」

如果有客人在吃午餐的时候，不惜另外支付费用也想听到演奏，那我不介意在那一段时间借出罗吉娜，等到第三钟响，练琴时间结束以后，再赶到餐厅也来得及，不过，现在还要让罗吉娜学习处理事务工作，如果每天都要外出，也要先请示过神官长。

「喂，那晚上怎么办？」

「咦？晚上当然不行啊。晚上可能会有人喝酒，像罗吉娜这么可爱的女孩子，我才不会让她出现在酒鬼面前呢。如果想在晚上也演奏音乐，请班诺先生自己去找乐师吧。」

一般晚上在酒馆工作的女侍也兼做卖春妇，就算告诉客人我们餐厅和其他地方不一样，也有可能听不进去。我想都没想过要让罗吉娜在晚上外出。

接著开始讨论细节，不久第六钟响。是宣告一天工作时间结束的钟声。班诺一边整理著今天讨论过的事情， 一边看著我说：

「你明天去神官长那里，要张大眼睛观察清楚啊。」

「包在我身上！」

「……唔，真让人不安得要命。

看到班诺按著自己的胃部一带，我不高兴地鼓起脸颊。

「对于餐厅不知道什么时候才能完工，我才不安得要命呢。」

隔天，受神官长之邀一起共进午餐，直到第三钟响为止，我都加紧脚步，在气势惊人的罗吉娜注视下做最后冲刺。如果只是弹飞苏平琴，我可以没有出错地弹完，但有时会被歌词分散注意力，容易找不到琴弦。只要小心这点就没问题。

练完琴，要帮忙神官长处理公务，法蓝说他要去准备午餐会，于是吩咐吉鲁与我同行。因为对象是神官长，我还以为这次的邀请应该不用太拘谨，有点疏失也没关系，法蓝和罗吉娜却都绷紧了神经。

……面对贵族的时候，两人倒是同心协力呢。

第四钟响后，结束了公务的帮忙，我和吉鲁一起先回到院长室。戴莉雅简单地替我整理好服装仪容后，罗吉娜抱著大飞苏平琴，法蓝则捧著装有刀叉和小飞苏平琴的盒子，和我一同出征。虽然勉强会弹神官长出的作业了，但我紧张得手都开始发抖。罗吉娜却和我不一样，明明接到指令，用餐期间要在神官长室弹奏飞苏平琴，却表现得一派悠然自得。

「罗吉娜，你都不会紧张吗？」

「当然会呀，心跳一直很快，完全静不下来呢。」

罗吉娜说著，露出了柔柔的甜美笑容，一点说服力也没有。但是，罗吉娜的笑容就和贵族千金一样，是种保护自己，不让对方看出破绽的武装。

「一点也看不出来呢，所以不能让对方看出自己在紧张吗？」

「是的，必须面带笑容，表现得游刃有余。」

倒了神官长室，几名灰衣神官已经在更动家具的配置，开始准备午餐会。我眼角一边瞄著工作起来全都手脚俐落、没有半点多余动作的侍从们，一边向招待我前来的神官长说出贵族式寒暄。用法蓝教导的问候语，和罗吉娜指导的优雅行礼方式。法蓝和罗吉娜一起想出来的问候语从诸神的名字开始，像在吟诗一般，表达自己对于能够受邀前来感到多么的光荣，所以长得吓死人。而且我还必须立起单膝跪下，在胸前交叉双手，维持著这个姿势直到说完问候语。甚至动作还得保持优雅，对于没有体力的我来说，这简直是苦行。

连陪我一起背诵问侯语的路兹也背得有气无力，甚至还说：「麻烦死了，直接说『谢谢您本日的招待』不就好了吗！」路兹成为奇尔博塔商会的都帕里学徒后，今后也会和贵族打交道，所以从现在开始和我一起记问候语，但措词十分复杂，神的名字也又多又长，让他大感吃不消。这种时候，我就觉得一神教真是美好。

不过，练习好像有了成果，站在神官长面前，我也没有突然间忘记内容，脑筋变得一片空白，寒暄的动作还比平常优雅了两倍。虽然最后踩到了下襬，没有马上站起来，但幸好没跌倒。我成长了呢！

「嗯，好吧，已经算做得很好了。你们两个都辛苦了……那么，你练习过飞苏平琴了吧？」

神官长称赞了指导我寒暄的两个人，再看向法蓝手上的飞苏平琴，稍微往上扬起嘴角。我微笑著看向罗吉娜。

「因为老师非常优秀，我应该也进步了不少吧？」

「哎呀，才没有这回事呢。梅茵大人具有音乐方面的才能。不用多久就记住了音阶，听力也很优异，可以辨别音的不同。虽然拨弦的动作还不算流畅，但只要多加练习就好了。」

……快住口！我根本一点才能也没有！只是丽乃那时候学过钢琴和上过音乐课，有一点点基础而已！

拜托饶了我吧――我几乎想跪下来道歉，但又不能惊慌失措。我照著罗吉娜刚才说过的，总之先面带笑容，但笑脸好像有点僵硬。

「哦，那真教人期待。在午餐准备好之前，先让我看看你练习的成果吧。」

神官长说完，灰衣神官很快便准备好椅子，让我坐下，法蓝把飞苏平琴交给我时，还小声鼓励我说：「您可以的。」

只要像练习那样弹琴就好了，而且因为是第一道作业，这首曲目并不难。冷静下来，没问题的。我慢慢地淡呼吸，抬起头后，发现反而是罗吉娜紧张得脸蛋都僵硬了。看来就像是第一次参观孩子上课的母亲。

我「镫」也发下琴弦，第一首学会的简短练习曲叫做<秋天的果实>。歌词里面提到了很多食物，感觉就很好吃。总之，只要能顺利移动手指就不难。

「森林的恩惠，秋天的果实……」

没有错误地弹完了一遍后，我终于安心地吐气。

「……弹得很不错嘛。」

「是呀，梅茵大人学习的速度非常快。机会难得，梅茵大人，您要不要也为神官长表演一下之前自己作的歌曲呢？」

我作的歌曲吗？」

「咦？……我作的歌曲吗？」

……有吗？我怎么一点印象也没有？

「记得旋律是这样……」

不知道是不是因为还是小孩子，还是这副身体的听力很好，梅茵的耳朵比起丽乃那时候还容易分辨琴音，虽然不至于是绝对音感，但音感应该相当不错。比起丽乃那时侯，更容易就能把记忆中的歌曲转换成音阶。我之前曾用飞苏平琴偷偷地弹奏记忆中的歌曲，看来是被罗吉娜记下来了。

「但因为我还没有写好歌……今天就先作罢吧……」

要我即兴把电影的英文主题曲改成这里的语言再唱出来，未免太困难了。我缓慢摇头，这么说了以后，神官长兴味盎然地双眼发亮，微微一笑。

「那就期待下一次的演奏了。接下来的作业是这一首。」

不――我又自己把难度调高了。

接过新的乐谱，我在心中流下眼泪，结果下一次不只作业，还要表演自创的歌曲了。

「那么，这边请。 」

神官长前方是一片银光闪闪的餐具。在我面前，则由法蓝摆放著他所带来的餐具，听说在这里，因为担心餐具受损或是被偷，普遍都由自己的随从摆放餐具，绝不经手他人。

我在院长室所使用的餐具是上一任孤儿院长留下来的，品质极佳，虽然法蓝建议我换新，但适合摆在院长室里的餐具非常昂贵，所以我拒绝了。「我不知道前任孤儿院长是什么样的人，但东西没有罪过。」我这么主张后，径自留下来继续使用。

贵族的餐点和在公会长家吃过的一样，也和我熟悉的套餐料理的顺序很像。首先倒饮品，前菜之后是汤，接著是主菜，然后是水果、点心和饭后的茶。只不过，分量和种类都很惊人。可能是因为剩下的饭菜要分配给侍从们，光前菜就有八种。在旁服侍的侍从每一种都盛了一些，放进主人的盘子里，但感觉光吃前菜就饱了。

法蓝知道我的食量，所以只取了三种我应该会喜欢的前菜。我一边吃著，一边寻找我们的餐点有哪里需要改进。

……虽然味道达到水准了，但食物的雕花和摆盘方式，可能要再多下点工夫。贵族料理的外观实在太豪华了。

不过，神官长这里的汤一样没什么味道。只看汤的话，是我赢了。主菜也准备了好几种，只取走吃得完的量。神官长这里的主餐也是肉类，没有看到鱼，看来贵族之间也一样几乎不吃鱼。

用餐期间，我提到了练习飞苏平琴的事情、公务上的一些小疑惑，现在孤儿院和梅茵工坊的情况。神官长基本上只是随声附和。偶尔他会迂回地说几句话，但我听不懂背后的含意。于是我歪过头，神官长则是死心叹气，这样的循环俨然成了一种固定公式。

……服侍方式就和法蓝做的一样，没问题。但是，好像还是最好要有音乐。

一边吃饭，一边听著罗吉娜弹奏的飞苏平琴，我不禁强烈这么觉得。丽乃那时候只要走进店里，店家都播放著音乐，但在这里要听到音乐并不容易。所以现在听著音乐，更深深地感到心灵得到了滋润。

「……你好像又在想事情了，这顿午餐有参考价值吗？」

神官长喝著饭后的茶，这么问我。

「嗯，非常有参考价值喔！……神官长，我有事情想和你商量。」

「慢著，你想商量的事情到那边再说。」

被神官长打断，我慢慢地喝完有著浓郁香气的茶。然后随著神官长的脚步，跟著他走进秘密房间。我也习惯了在神官长准备椅子的时候，清理长椅上的空间，为自己找地方坐。

「好，说吧，这次究竟又是什么事？」

