<p align="center">第二十一章</p>

「我知道你的长相，我会主动找你，你可要盛装出席喔，因为这是第一次约会。」

那个年轻男人如此轻浮地表示。淳子身穿黑毛衣和牛仔裤，便于行走的胶底黑靴——万一出事时较容易逃跑，再罩上一件细格纹黑色短大衣就离开公寓，钱包等随身物品通通装在腰包里。

淳子并不紧张，她在电话中对那个有主管架势的中年男子所说的并非虚张声势。淳子拥有充分的自卫能力，用不着全副武装去见一个陌生人。只是，这几年来不断地经历追踪、调查与战斗，淳子早已习惯极尽简约的穿着打扮。

对方指定的碰面地点，是新宿区最近刚落成的某高层饭店的大厅。业者在五楼高的挑高空间里，摆放一株必须抬头仰望的圣诞树。有那么一瞬间，淳子惊讶地停下脚步，抬头仰望。对了，圣诞节快到了。与其说是忘了，或许该说这些年来，她根本没意识过什么圣诞节、新年或暑假。对于离群寡居的人来说，这些节日毫无意义。

几张沙发围着那棵圣诞树排放，沙发上坐满了人。淳子环视四周，没找到空位。这么多人都在等人吗？大家都在忙什么。

淳子真的很久没来到这种拥挤的公共场合了，感觉很晕眩，而且很闷热。她把脱下的大衣搭在左肘，开始绕着圣诞树周围闲逛。既然对方说会主动来找她，那她应该不用特意张望吧。

虽然只在电话中交谈过两次，不过淳子很讨厌那个即将见面的年轻男人。应该说，她有把握见面之后一定会讨厌对方。今天一边准备出门一边浮想，想起「臭不可闻」这个形容词时，自己还忍不住偷笑。对方一定是那种看到女生就想搭讪的轻薄男子，自认为懂得讨女性欢心，还自恋地以为只要一笑，任谁都会原谅他，实在是无药可救。

（可是，对方真的也是异能者吗？）

他自称可以对别人「施压」，还说是操控。意思是指他具有那种控制他人精神的超能力吗？这种事还是头一次听说，像是耍特技的把戏，他真有办法做到吗？

她不禁苦笑，重新抱紧大衣。不过「特技」这种名词，也不是我该说的，这样不公平。

有人从后面轻拍她肩膀。转身一看，一个年轻男人，顶着一头上了发胶的红褐色头发，脸上堆满殷勤笑容站在她面前。

「嗨，小姐，就你一个人？」

淳子仔细观察对方，花了两秒断定不是这个声音，是突然冒出来搭讪的人。然而这两秒已足够鼓舞这些妄想要勾引无知小女生、不把其他人放在眼里的年轻人了。

「在这么浪漫的圣诞树下，我被女朋友放鸽子啦，怎么样？要不要一起去看电影？」

「我是……」

「你不用报上姓名。啊，我来猜猜看吧。你叫小渚？还是沙织？该不会叫那种老掉牙的吉子或和子吧？不过，复古风也不错啦。」

淳子眼睛滴溜溜地往上翻，做出「开什么玩笑」的表情。但是对方完全没发现，滔滔不绝地说得口沫横飞。

「如果想喝茶，我知道有家店不错喔。在成城（注：位于东京都世田谷区的高级地段。），杂志上绝对没介绍过，内行人都知道那家咖啡厅，都是电视公司的人——可不是工作人员喔，是大牌制作人——和女明星谈案子的地方，因为附近有间片厂嘛。」

淳子摇摇手表示「免了」，闪过年轻人就想迈步离开，没想到对方一把抓住淳子的肩膀。

「喂，你别这么冷淡嘛，我都已经开口了，我可不是闲着没事干……」

年轻人脸上依旧堆着假笑，喉咙突然间却发出漱口声。淳子大吃一惊，顿时愣住了。

「救救救……」年轻人的喉头深处挤出声音。

「救救救、救……」

对方翻着白眼，下巴咯咯作响，隐约可见舌尖在嘴里颤抖。淳子退后半步，不由得捂住嘴。这时，她才发觉自己已经脱身。

前一秒，那只厚颜无耻、紧抓着淳子肩膀的手，现在手背朝下，手指扭曲地悬在半空中。那只手缓缓翻过来，手心朝下，除了食指之外，其余四指叠在一起。

年轻人不再翻白眼，双眼瞪得很大，几乎撕裂眼角，那双眼睛凝视着自己的右手。左手臂，像是被无形的铁环固定，紧贴着身躯侧面动也不动，只有手指不停地扭动，仿佛挣扎着逃走。

他的右手缓缓抬起，摆出指向别人背部的姿势，眼神游移，唯有喉咙深处发出咕噜咕噜的呻吟。

他右手食指的指尖，指向自己的右眼。就像小孩玩手枪游戏一样。砰！你死了。

接着逐渐逼近，指向眼睛的瞳孔。

指甲快要碰到右眼的睫毛了。喉咙深处勉强挤出扁平的哀嚎声。

「住手。」淳子毅然放话。

顿时，年轻人的右臂颓然垂下，身体就像融化般失去力气，踉舱着往后踩空。他要跌倒了——念头方转，他已经被人从后面一把抱住。

「喂喂，没事吧？」一个声音传来。「特地精心打扮才出门，在女孩子面前吓得腿软不太好吧？」

年轻人哑口无言，冶汗直流，一张嘴忽开忽阖。隔着这人的肩膀后方，倏然冒出另一个年轻男子的脑袋瓜。

「让你久等了。」

他像要推开碍事的包袱似地，把年轻人推往旁边，满面笑容地对淳子说道。

「我才迟到三分钟，你就被苍蝇叮上啦，小可爱。」

她在电话中听过那声音，是那声音的主人。

「刚才是怎么回事？」

听到淳子这么问，这个年轻男子夸张地朝她挑眉。

「就是嘛，搞什么啊？那种乡巴佬，一心只想泡妞，还自以为打扮得很帅，其实逊毙了。你看到没有？他的头发跟鸡冠一样。」

两人在饭店二楼的咖啡座，隔着桌子斜向对坐，座位就在俯瞰挑高大厅的栏杆旁，那棵圣诞树近在眼前，伸手可及。

「少跟我打马虎眼，我可不是在问那个男人。」淳子铿地一声把咖啡杯放回碟子。「我是问你刚才露的那一手特技。」

「什么特技？」对方装糊涂，朝圣诞树探出身子。「你看，虽然只隔着这么一点距离，那棵圣诞树上的雪花，看起来很像真的雪耶，应该不是棉花吧。你猜用什么做的？」

他比淳子高出一个头、身材过瘦，看起来同龄，也说不定比淳子小一、两岁。身穿黑色皮夹克、格子图案的厚衬衫、斜纹工作裤，楦头带穗的平底鞋，这些服饰都不是便宜货。不过，看他甩动一头染成褐色的及肩长发，以及那毫无保留的笑容，多少给人一种学生气息，说不定是有钱人家的少爷。

咖啡座比大厅更拥挤。照理说，年底这种非假日的午后应该很忙碌，没空来这种地方才对，大家都在搞什么？淳子压低声音。「刚才那一招，就是你说的『施压』吗？」

控制那个年轻人，让他用自己的手指戳右眼……

「你就是拥有那种控制他人的力量吗？」

对方看着淳子，脸上依旧挂着装傻的笑容，然后轻巧起身，移到淳子正对面。刚才落坐时，他本来想和淳子对坐，淳子却默默地移到隔壁。于是，他也跟着移到淳子对面的位子。接着，淳子再度换位子。两人就像玩大风吹的小孩一样，僵持了半天，最后才斜对向坐好。

「你不觉得，还是面对面比较方便说话？」他笑着说，「你不喜欢被人家看到正面吗？想太多了，你虽然几乎没化妆，可是皮肤很好。」

「喂！」淳子用左手拍桌，隔着走道的邻桌，一名西装男子听到声响略微拾眼，淳子对面的年轻人连忙谄媚地欠身致歉。

「抱歉，是我惹女朋友生气。」

邻桌的男人一脸「这年头的年轻人真是的」的表情，把睑别开。

淳子叹了一口气，她觉得好像在跟影子打架，不知该怎么应付，虽然很火大，却又有点忍俊不住，这让她更不愉快了。

「看来我是在浪费时间。」她说，「我可没有闲工夫跟你玩这种把戏。」

「不会吧。时间还多得很呀。」

「我没时间理你。」

「现在几点？」

淳子看看手表。「三点十五分。」

「那么距离我今晚的任务，还有八个小时又四十五分罗。」

「任务？」

「对。我要去找一个可悲而无业的三十七岁男子，他如果不定期欺负十二岁以下的小女生就活不下去，我会让他解脱这种动物本能。」

淳子坐正，盯着他。查看四周以后便凑近他，那男人也把头靠了过来。

「这话是什么意思？」

「你是问有什么具体行动吗？」

「对，没错。」

「很简单。让他的手握住切肉刀。」

「……」

「然后，对他『施压』，让他『割掉』。」

「……割掉什么？」

「喂，在你面前不好意思说啦，小可爱。」

「那也是守护者的工作？」

「在美国，有些州的法律公然允许将恶质的性犯罪累犯阉割哟。」

淳子把头靠得更近，声音压得更低。「可是，做出那么残忍的行为……」

「有什么关系。就长远来看，对罪犯本身其实也是好事。」接着他莞尔一笑。「喂，这样说悄悄话蛮好玩的耶。」

淳子猛然直起身子。对方笑了出来。

「你啊，连我的名字都还没问呢。对我没兴趣吗？」

「没有。」

「不会吧。」

「我要走了。」淳子抓起大衣。

「你不想见多田一树了？」

淳子瞪着他。「喂，你好像一直误会了，多田先生跟我没有任何瓜葛。」

对方这次举起右手比出手枪姿势，以食指对准淳子。

「砰！你这个骗子。」

「随你怎么说。」

淳子正想起身之际，突然间感觉后颈仿佛被轻抚过。是那种悄悄的、很细微的触感，就像走近刚关掉电源的电视机，用手触摸映像管的感觉。

接着，她觉得额头发热，像贴了一块温热的撒隆巴斯，啪地燃起。最后，那股热气扩展到眉宇之间，视野模糊，鼻子一阵刺痛。

淳子蓦地弹起右手，按住右脸颊，原本抓着大衣的左手松开，大衣掉落地上。她被一只看不见的手拽住，跌回椅子上。双腿顺势弹起。

淳子隔着桌子看着对方。对方微倾着脖子凝视着她，那双眼睛茫然失焦，眼珠的颜色变淡，尖挺的鼻头冒汗。

有股味道，是她很熟悉的味道。

是焦味。

淳子挣扎地深吸一口气，用力眨眼恢复自我意识。她抓起眼前那杯冰水，朝年轻人的衬衫领口泼去。他像挨揍一样猛然回神，眼珠的颜色也恢复了正常。

四周的客人纷纷投来视线。淳子依旧抓着空杯，浑身僵硬，就这么坐着，左手紧紧握拳。

年轻人任由水滴从衬衫前襟滴落，他拿走淳子右手的空杯，放回桌上，又伸手触碰她紧握的左手。

「没事了。」他小声安抚她。「没事了。」

这期间，他一直正面凝视着淳子。淳子也定睛回视着他。他把淳子的左手手指逐一扳开，紧紧握住。淳子也没抗拒。

在她内心深处，心脏狂乱地猛跳。

「刚才……，你对我『施压』？」

「嗯。」

「我……，本来不想用，我完全没那个念头。」

「我知道。」

他依旧握着淳子的左手，另一只手捡起桌子底下的大衣，放在身旁的椅子上。

「你的衬衫领口烧焦了。」

「我没被烫伤。」说着，他拉开领口。「虽然淋湿了不太舒服，不过我没事。」

「为什么……」

「大概是一种防御性攻击本能吧。你有耐力抵挡外力入侵，还可以立刻反击。」

他的语气突然变得像学者一样正经。

「因为你对我『施压』，所以我想放火烧你？」

「可以这么说，刚才算是扯平了。」

他莞尔一笑。「对了，你还是对我没兴趣吗？」

淳子卸下防御盔甲，她放松双肩，说：「你不自我介绍一下吗？啊，不过，在那之前……」

「怎么了？」

「拜托你先放开我的手。」

他自称木户浩一。

「这个名字太平凡，是不是令你很失望？」

与其说失望，淳子想到一件很可笑的事。她想起刚来这里的途中，在电车上瞄到某财经杂志的采访标题。内容大致是说东日本最大型的事务机具商木户公司，其退居会长职位的前任社长与招赘的现任社长，两派人马明争暗斗，对公司内部人事也造成影响云云。

木户这个名字虽不平凡，倒也没那么罕见。如果淳子只是偶尔看到如此采访标题，并不会深究。可是，木户浩一给人的感觉就像上流家庭的小孩，再加上左手腕上惊鸿一瞥的手表，又是Del Barrio这个义大利钟表品牌的人气商品，而率先引进日本、在年轻人之间掀起流行风潮的正是木户公司旗下的代理商，这一点也令她颇为在意。

Del Barrio不是便宜货，进口管道有限，不可能降价抛售。这股流行风潮，可不是在店里耐着性子排队半天，谁都能买到的。而木户浩一手上戴的正是最难买到、以木螺丝做为零件的一款。

「你父亲是木户公司的社长？」

对方瞪大了眼。「你怎么知道？」

淳子解释，自己对流行商品和财经界并不熟，不过在卷入废弃工厂事件的当时，她任职的咖啡店有许多上班族客人，她的工作之一就是在柜台准备各种周刊与财经杂志供客人阅读。就算没兴趣，那些标题也会映入眼帘，所以她才有印象。

木户浩一佩服地上下打量着淳子。「你真聪明。」

「辻仁志好像也想要Del Barrio。」

她想起在烧死他、火势蔓延之前，曾经看到他的杂志架上放着商品型录。辻仁志庸俗的本性令她打了一个冶颤，她甚至抽出型录狠狠地摔在他身上，而那本型录也仿佛是送好兄弟上路的纸钱般，熊熊燃烧。

「辻仁志……，就是那个虐杀高中女生的家伙？」

「对，没错。」

「你把他收拾掉了？」

「是你老板把他的下落告诉我的。」

木户浩一倏然眯起眼。「事到如今，你还有什么事耿耿于怀吗？」

淳子点点头。「当时，他女朋友也在。我本来不想杀她。」

（是吗？你真的这么想？其实正好相反吧！）

「那也没办法。」他耸耸肩。「非战者偶尔也会受到波及，战争就是这样。」

「战争？」

「对呀。」

淳子目不转睛地凝视他。「把守护者的事告诉我。」

他娓娓道来，包括组织的诞生、扮演的角色，还有目标。他的声音低沉，在喧闹的咖啡座中，淳子必须集中精神才能听清楚。

他大致说完以后，端起咖啡杯，是空的。他招手叫唤女服务生。

在咖啡送来以前，淳子保持沉默，低头凝视自己也已喝完的杯子，努力理解刚才听到的内容，不知不觉皱起了眉头。

「想通了？」

淳子依旧皱着眉看他。「你是什么时候加入组织的？」

「十五岁。」

「这么早？」

「因为我老爸是成员，我已经是第三代。其实，我爷爷……，就是你刚才提到的，那两派人马当中率领某一派的会长，他是第一个加入的。我老爸只是不敢违抗我爷爷才加入的，他在组织里不算活跃，不过有段时期好像为了筹措资金还挺卖力的。」

「筹措资金？」

「对呀！组织没钱还是动不了，『守护者』当然也是，这跟一般企业没什么两样。」

「这个组织在二次世界大战结束之后立刻成立，从此，有人出钱、有人负责经营、有人担任组织的尖兵，就这么秘密活动一直到现在？」

「没错。」

「从来没被任何人或报章媒体发现？」

「那又不会很困难。」

「我倒不这么认为。你们所谓的『处决』，其实就是杀人。只要有案件发生，警方应该会调查吧？媒体也会引起骚动。」

「所以，只要采用非案件性的方式处决就行了。比方说自杀或是意外。」他冷冷一笑。「在这方面，我可是相当有用的成员喔。」

操控目标，对目标「施压」，使其自杀，就像刚才那名年轻人用自己的手指戳刺眼珠。

「而且，在媒体和警界之中也有我们的成员，在某种程度上可以通融。」

「不会吧！」

「有什么好大惊小怪的？刚才听说一流企业的会长是我们组织里的成员，你也没吓到啊。」

「一般人和警务人员不同。」

「有什么不同。不用我说你也知道，操纵这国家的并非警力或媒体，到头来还是财经界。只要财经界有一定数量的组织成员，让他们发挥影响力，通常没什么做不到的。」

他再次用右手比出手枪状，警告似地朝着淳子。

「你好像还是不相信，那我就举个实例吧。我问你，在荒川河边收拾小暮昌树之前，你曾经失败过吧？就是日比谷公园那一次。」

的确有那么一回事。当时，多田一树也在场。

「你朝小暮昌树点火，原本想烧死他。可是，当你正要给予致命一击时，多田一树却临阵脱逃。他应该是你的帮手或委托人，没想到他怕了。当时，你还坐在他车上的副驾驶座。」

「他才不是害怕。」

「要怎么解释随便你。可是，你阻断不了已发射的力量，偏偏就选在你们的座车内点火。多田急忙把车子开进加油站，叫加油站的员工协助灭火。」

事实，的确如他所言。

「日本警察很优秀。他们将严重烧伤的小暮昌树送医之后，当然在附近四处打听。多田一树停车求救的加油站离日比谷公园不远，刑警们自然打听到加油站员工的证词——就是啊，刑警先生，那天，那辆车的椅垫失火，可是看不出起火点，车上的人好像也没受伤，火一灭他们立刻离开了，我也不清楚，是一男一女，啊？对了对了，我觉得他们有点可疑，所以抄下了车牌号码……」

木户浩一靠着椅背交抱双臂，似乎正在观察自己说的话是否逐渐渗入淳子内心。淳子感到背脊越来越冷。这种事……，这种小事……，当时她根本没留意……

「可是你和多田一树都没被警方调查。」木户浩一继续说，「刑警没去找过多田一树，也没调查过他的车子是否起火。你知道这是为什么吗？」

淳子以只手蒙着眼。

「是组织在警方内部的卧底摆平的。他们的地位足以把你们惹出的小意外轻易消除。」

「他们？你是说不止一人？」

「警界是个大组织嘛，光看警视厅的规模就不小了。」

淳子仰起脸。「那我……，我等于欠你们一份情？」

「我不会因为这样就要你帮忙。」他露齿一笑。「况且，多亏你那一次失手，守护者才能察觉你的存在。从那时起，我们一直在找你。可是，你太会躲了。荒川河边命案发生以后，以为总算逮到你了，你又立刻消失无踪，害我们干部都慌了手脚。这次的田山町事件，简直就像我们的最后一次机会。」

淳子无暇多想，幽幽地回答：「那是因为我无牵无挂，孑然一身，哪里都能去。不像你身边都是有钱的家人。」

「我也是一个人住。」

「不过，房租是你父亲替你出的吧？你是继承人吧？你的名字听起来像长子。」

木户浩一的眼眸第一次闪过冶如利刃的眼神。他生气了吗？淳子想。

「我不是继承人。」他以平板的语气回嘴。「我的确是长子，可是继承我老爸事业的是我弟，因为他不像我有超能力。」

「……」

「记得那一年，我十三岁吧，我爷爷发觉我有奇怪的力量。在那之前，我自己也不太清楚，所以一直瞒着。不过我爷爷乐坏了，他过于激动的反应让我担心，因为他开心得手舞足蹈，而我的前途就此定案。他说我将成为守护者的士兵，所以，我高中辍学他毫无意见，我整天游手好闲他也笑咪咪。只是，为了应付世俗眼光，表面上我还是假装替爷爷工作。」

淳子想说什么，对方却抢先继续说：「我的确是有钱人家的儿子，或许你不层一顾，但你如果因此认定我所说的话不可信，那你就错了。我本来以为你不是这种感情用事的人，看来你只是一个普通女孩。」

淳子毫不客气地回嘴：「我才不是普通女孩。」

他直视淳子。淳子微笑。

「就像你不只是有钱人家的败家子一样，对吧？」

木户浩一顿了一下，也跟着微笑，接着说：「你终于笑了。」

「啊？」

「好，我们走吧。」

「要去多田先生那里吗？」

他垂眼看看手表，摇摇头。

「他在上班，不到傍晚六点以后不会回家，现在还太早。」

「那，我们要去哪里？」

木户浩一起身，一边拉起淳子的手，一边愉快地笑了。「去买东西。」

