<p align="center">第二十八章</p>

「昨天你倒是很悠闲啊。」

牧原似乎心情不太好，车子开得很鲁莽。不过，他难得以这种方式表达情绪，知佳子觉得这也不是坏事。

两人正要前往仓田夫人与小薰暂住的赤坂高塔饭店。昨天下午，知佳子与砧路子正聊到一半，牧原接到江口总子的来电，对方表示急需见他们俩。于是，他们约好今天中午，在高塔饭店的一楼咖啡厅碰面。

「江口小姐不是被仓田家炒鱿鱼了？」

「是仓田先生叫她走路的。」牧原说着，望着指示饭店位置的标识。今天天气晴朗，北风冷飕飕，上空的云朵正快速移动。

「可是，仓田夫人并没有开除她。听说，夫人用私房钱重新雇用江口小姐。仓田先生虽然知道夫人与小薰的落脚处，但是夫人拒绝与他见面。夫人还拜托饭店员工，避免让正在谈离婚的丈夫接近。所以，就算仓田再厉害，除非他跑去饭店大闹，否则不可能踏进夫人与小薰的房间。听说她们主仆三人目前的生活还算稳定。」

「那小薰上学怎么办？」

「她暂时休学。对了，你昨天一整天在干嘛？」

知佳子把砧路子来访的事情告诉他，也说出了自己的疑虑。

「你现在，不信任伊东警部了？」牧原问。

「该怎么说呢？其实我也不太清楚。」知佳子对他摇摇头。「不过，我觉得警部极有可能想让你扯上这次的事件，才利用我来牵线。」

「如果真是这样呢？」

「你是问警部的目的吗？呃……，说不定他想透过这种方式调查『守护者』，而你就是他的调查工具。l

「原来如此。」牧原冷冷一笑。「说不定警部自己也是守护者的成员，正想拉我加入组织。」

知佳子双眉一挑，做出「这太扯了」的表情，其实她心里一点也不这么认为。

「在守护者组织里，就算有现役警察也不足为奇。」牧原继续说，「没有反而才奇怪呢。尤其现行的法律体系只对犯罪者有利。」

「前提是如果真有守护者这种组织……」知佳子提醒他。「那纯粹只是一种假说。」

「知道啦，大婶。」牧原又嘻嘻笑着说，「说到这里，我倒是有个小小疑问。青木淳子没被他们吸收吗？」

「她？」

「对。守护者和她的意图可说是完全一致，都是直接惩罚钻法律漏洞的罪犯。只不过守护者不便让社会察觉组织的存任，所以不能干下震惊社会的杀人案，顶多以伪装意外或自杀的方式来『处决』坏人。如果不这么小心翼翼，不可能在暗中持续秘密活动这么久。相较之下，青木淳子下手毫不留情也从不掩饰，一有机会就立刻动手。想当然耳，守护者应该早就察觉她的行动。站在他们的立场，就算高度肯定她的战斗力，积极拉拢她加入组织也不足为奇。」

「问题是她的能力……」

牧原抢着说：「石津小姐，到了这个地步，若还是不信念力纵火超能力，那是你的自由。不过，守护者相信。正因为他们相信，才会千方百计想得到仓田薰。既然如此，同样是异能者，他们怎么可能没盯上更成熟、更有战斗力的青木淳子呢。」

知佳子不太情愿地点点头。他说的确实有道理。

「荒川河边命案与这次以田山町为首的一连串杀人案应该是她犯下的吧？因为下手实在太猛烈了。」

「对，应该不会错。所以守护者才急着跟她接触……，而且成功了。说不定是因为她闹得太凶，那些人很快就找到她了。」

「这你怎么知道？」

「因为她去见多田一树。」

「？」

「是谁把多田一树现在的住址告诉她的？青木淳子虽然是个功力强大的异能者，但并不表示她也是厉害的侦探。单靠她一个人，要怎么查出多田现在的住处？而且，她那天是坐车去的。虽然多田一树在震惊之余乱了方寸，对于那晚的记忆模糊不清，但经过一再地盘问，他说没看到青木淳子自己开车，虽然不确定，但印象中她好像是坐在副驾驶座上。也就是说，有人开车载她，带她去见多田一树。」

「喂，你后来又去找多田先生？」

「对啊，这几天，石津小姐休假期间，我也去找过他，他的态度很配合。老实说，我甚至觉得他好像松了一口气，很庆幸把事情交给我们处理。」

牧原的左手放开方向盘，摸索外套内袋，掏出记事本。

「里面夹着一张纸吧？你打开来看看。」

知佳子依言行事。在一张比便笺略大的白纸上，画了一名年轻女子的头像。

「她就是青木淳子。」牧原说，「很遗憾，多田一树没有她的照片，只好凭记忆，请我们分局的鉴识人员画出来。那是影本，等一下我也会给石津小姐一张。」

那是一个文静女子的肖像。骨碌碌的大眼和清晰明显的轮廓，配上柔和的眉型，那五官绝对称得上是美女，不过下垂的嘴角却令人耿耿于怀，看起来好像在哭泣。她留着简单的中长直发，长度及肩。

「最近一次见到她时，据说她好像把头发绑起来，还戴上帽子。」

「是个漂亮女孩……。」

「看起来不像是杀了十几个人的怪物。」

「她没跟多田先生联络耶，对佐田夫妻的网站好像也没反应。」

「你和佐田夫妻联络过？」

「对啊，而且我也看过那个网站。」

牧原看着知佳子。她笑了。「我昨天休假，就是为了装电脑。我先生同事的儿子在兼差教电脑，我拜托对方帮忙，人家从购买到安装一手包办。」

昨天，砧路子前脚刚走，对方立刻报到，还待到傍晚，直到教会知佳子上网寄信为止。

「撇开这次的事件不谈，我对佐田夫妇的活动很感兴趣，况且这也是个学习的好机会。」

「真是佩服。

「不敢当。你从多田先生那里还得到什么收获吗？」

「他透露了几个地点，那是当初准备狙杀小暮昌树时，他与青木淳子一起出没的地方。像是青木为了向他展示自己是多么优秀的武器，示范表演的场所。听说她还当场把野狗烧死。」

知佳子垂眼看着手中的肖像图。这个女孩，烧死野狗。

「老是枯等也不是办法。青木淳子或许会跟多田一树联络，或许不会；或许会去他们曾经留下共同回忆的地方，或许不会。所以，我打算亲自走访。」

「也对。那，今后我也陪你去打听。」

「方便吗？不管我做什么，局里的人都不会说什么，但石津小姐恐怕不能这样吧？」

「我可以请假。」知佳子坦然自若地说，「一个欧巴桑，只有在侦讯室安抚受不了老公外遇和小孩成绩不佳、愤而在垃圾场纵火的家庭主妇时，才派得上用场，就算请假也没人会在意。」

她等着牧原说些什么，但他默然不语。斜眼一瞥，只见他的表情极为认真。

「石津小姐。」

「是。」

「刚才那件事……，我是说真的。」

「哪件事？」

「就是警界内部有守护者成员的事。」

高塔饭店的高层大楼就在不远处了。

「我问你，你掌握了什么证据？」

牧原依旧一脸正经地点点头。「多田一树和青木淳子在日比谷公园狙杀小暮昌树未遂，这件事你还记得吗？」

「记得。当时多田逃走，青木的超能力失控，还差点把他们俩烧焦吧？」

「那时，他们冲进东银座的加油站请人灭火，想必加油站的员工一定大吃一惊吧。昨天我去问过，当时的员工大部分已经离职，不过店长还是同一个人。毕竟那辆车的起火情况太可疑，他们仓皇离去后，又看到电视上的新闻快报提到日比谷公园那起意外，所以店长在饱受惊吓之下报了警。」

这次，轮到知佳子低头沉默。

「连多田一树的车牌号码也被他抄了下来。警视厅立刻派了两名刑警过去，从店长到员工逐一接受侦讯。没想到过了一个星期以后，同一名刑警又来电，表示经过调查与本案无关，很感谢加油站的协助，然后就这么不了了之。」

牧原想是要强调似的，看了知佳子一眼。

「于是，我这才回头去找日比谷公园那起以外的调查记录。」

「结果怎么样？」知佳子明知故问。

「什么也没有。既没有接获通报的纪录，也没有警方去加油站问讯的报告。什么都没有。」

饭店停车场的标志近在眼前，牧原粗鲁地打方向盘右转，车身弹了一下。

「是被谁删掉了吧。」

「……」

「接下来说的纯属我个人推测。我想，守护者可能在这时候初次发现青木淳子这个异能者。毕竟他们也没有万能的侦测器嘛，不出事就不知道。于是，为了避免青木因烧杀未遂事件遭到当局追查，他们先采取对策——当然，纯粹是基于将来要将她纳入组织，才出手保护她的安全。他们保护的是一个具有念力纵火超能力的珍贵成员。」

警界内部的守护者成员。

「只要能查明我弟死亡的真相，我就算被警方追捕也无所谓。」牧原说着，看似顽固地抿紧嘴巴。「可是，石津小姐没办法这样吧？」

牧原在地下停车场找车位时，知佳子一直没吭气。最后，等牧原停妥车子熄掉引擎，她才开口。「牧原先生。」

「什么事？」

「多田先生和他的同居女友，看起来相安无事吗？他没把这次的事情告诉她吧？没让她陷入不安吧？」

隔了一会儿，牧原才回答：「好像没事。」

知佳子莞尔一笑。「那就好。好了，我们走吧。」

知佳子迅速下车，只听见牧原在她身后，像在生气，又像在大叫痛快似地，狠狠地甩上车门。

江口总子变得多愁善感，一看到知佳子就湿了眼眶。三人选择咖啡厅角落的位子，刚好有观叶植物的遮蔽。

「夫人和小薰还好吗？」

对于知佳子的问候，江口总子一边拿手帕擦拭眼角一边点头。「嗯，小姐胃口变得很差，整个人瘦了一圈，不过晚上好像睡得还挺安稳的，夫人看起来也比在家里安心。」

那是因为仓田离开了。至少，是因为看不见他。

「不明火灾呢？还有持续发生吗？」牧原问着并点点头。霎时，江口总子的脸色一亮。

「自从她们搬进饭店，火灾一次也没发生过。夫人说就算我不在小姐身边，也没出过任何事。」

「那就好。」

大概是小薰的精神状况恢复稳定了吧。

「现在，他们呢？」

「小姐茌室内游泳池游泳，有夫人陪着。」江口总子畏畏缩缩地环视四周，然后窥探着牧原。

「夫人好像很信赖牧原先生，是吧？」

「夫人这么说吗？」

「对，我抱等一下要商量的事情告诉夫人时，夫人建议我一定要跟牧原先生谈谈。说实话，我本来是希望夫人也在场，可是这件事不方便让小姐知道，又不能把小姐一个人留在房间。」

为了给江口总子打气，知佳子把椅子拉到她身边重新坐好。「说吧，有什么事尽管说出来。」

「好。」江口总子再次擦拭眼角。「前几天，我被老爷叫去。」

「仓田先生吗？」

「对。他叫我去公司找他。我一去，秘书室里其他人都不在，就老爷一个人。他说有要事想跟我私下谈谈。」

仓田要求江口把小薰带出来。

「关于我家夫人和老爷正在谈离婚的事……」

「对，我知道。夫人好像坚持离婚吧？」

「是的。」江口深深地点头。「夫人说不要财产也不要任何东西，只想带小姐走。」

「可是，仓田先生也想要小薰。」

「这是因为……，呃……，他毕竟是小姐的父亲，我能体会他的心情。」她的语气有点袒护仓田。「他们夫妻之间的事情我不清楚。夫人会那么苦恼，想必之前发生过种种问题吧。不过，若说到小姐，老爷对她的疼爱绝不逊于夫人。他从来没打过小姐，甚至没对她吼过。不明火灾开始发生时，也是我提议请警方调查，老爷其实很反对。他说小姐是个纤细敏感的孩子，他不想让陌生人围着小姐逼问，还不如搬家、转学，换个环境。」

知佳子看着牧原。他双手合十，手指抵着鼻尖，定睛望着江口总子。

「而且……，呃，照老爷的说法，夫人有病。」

「有病？」

「对。他说是心病。老爷说，其实他一直怀疑这一连串不明火灾也是夫人造成的，说不定是夫人暗中派人制造那些可疑的小火灾。」

「夫人干嘛这样做？」

「为了独占小姐，为了不让小姐接触外面的社会。」江口总子来回看着他们俩。「他说母女俩现在不就整天窝在饭店里，小姐不是也休学了。」

「所以，他想把小薰从夫人那种病态的母爱中救出来，拜托你把小薰带去找他？」

江口总子好像卸下重担般安心地点点头。「是的。」

「可是你没答应。」

「对……，我说请让我考虑一下。我跟老爷说这个任务太难了。」

「仓田答应给你什么样的报酬？」

江口总子顿时脸色发青。「我……」

「对，我知道。你不会被那种东西打动。正因为如此，你才会把仓田的要求告诉夫人，并且找我们商量。对吧？」

「对……」

「仓田要给你什么？」

「钱。」她以几乎聼不见的声音说道，「三千万。」

知佳子吐出一口气。「这可是一笔大数目。」

「对，还不只如此。呃……，我还有个住在养老院的母亲。」江口总子颓然垂首。「她已经卧病十五年了，如果没有人看护根本活不下去。」

「江口小姐，你还有其他家人吗？」

「我单身，也没有兄弟姐妹，只有我能照顾我妈。结婚的事，我连想都没想过，这辈子只为我妈而活。」

江口总子的脸上第一次闪现筋疲力竭、绝望又有点遗憾的神色。

「老爷说，他可以出面安排，把我妈途进更好的养老院，还会请专人照顾我妈，直到她过世为止。他叫我不用担心钱，我只要用那三千万来规画自己的人生就行了。」

这个提议实在太吸引人了。

「你没动心吗？」

牧原冷静的质问令江口总子眨眨眼，悲哀地摇摇头。

「我动心了……，怎么可能不动心。可是，我不能背叛夫人。夫人一直对我很好，在我服务仓田家的这段期间，我们从来没有发生过不愉快。在我看来，夫人实在不像有精神病。对，一点也不像。夫人是个温柔的好人。我……，多亏能在夫人身边工作，这不知给我孤单的心灵带来多大的慰借。叫我毁了这么好的夫人，硬把小姐从她身边抢走，我实在做不到。如果我那样做，一定会后悔一辈子。」

有时候，一个极为平凡、毫无特色的普通人，在面临人生的某种局面，会展现异常坚韧的善良人性。知佳子现在就看到了。

江口总子幽幽地吐出一句：「我已经拒绝老爷了。」

「什么时候？」

「昨天。我打电话给他。」

据说，仓田是这么告诉江口总子的。

「老爷说：『没办法，我本来希望尽量别把事情闹大才拜托你，既然你拒绝了，那我只好采取更严厉的手段，真是遗憾。』他的声音好冷静，我听了毛骨悚然。所以才把这件事告诉夫人。请问……」她的眼神又开始游移。「今后该怎么办？老爷所谓的严厉手段，是要用法律把小姐从夫人身边抢走吗？还是想动什么手脚拆散夫人和小姐？我到底该怎么做，才能保护她们？」

牧原一直沉思，知佳子听得见江口总子颤抖的呼吸声。

「关于离婚手续，现在双方应该都请了律师吧？」他终于抬眼问，「夫人的律师，看起来可靠吗？」

「嗯。夫人在婚前就认识那位律师了，他本来是夫人娘家医院的法律顾问。」

「那么，如果仓田采用法律手段，夫人应该挡得住吧。只要小薰表示想跟夫人在一起，在法律上就不可能拆散他们。」

「是这样吗……」

「问题是，就怕他采取更直接的手段，比方说强行掳走小薰。」

「他会那么做吗？」知佳子咕哝着。「仓田好歹也要顾及社会眼光吧。」

「他可以找人替他动手。」

「请问，如果是那样，待在这里会很危险吧？老爷也知道我们在这家饭店，我们是不是应该逃到老爷不知道的地方？」

「不能搬回夫人的娘家吗？那里最安全。」

江口总子像在谈论自己的事一样满脸窝囊。「要是能回娘家……」

对了。知佳子接下她的话。「说的也是，要是能回娘家，一开始就不会住饭店了。难道有什么苦衷吗？」

「是的。夫人那位继承家业的兄长，最近打算出马竞选市长……」

仓田夫人如果逃回娘家，到时候仓田一旦找上门，引起骚动，那可是天大的丑闻。想必仓田很清楚夫人她娘家的弱点，如果夫人逃回娘家，对他来说反而更有利。

「既然如此，还不如不要离开都心区。」牧原说，「最好待在二十四小时都有人潮的场所。如果贸然逃到乡下，尤其在人生地不熟的地方，反而对她们更不利。」

「那，是不是换家饭店比较好？」

「就算换了，还不是一样会被他找出来。这就像打地鼠的游戏，只是一直在躲来躲去罢了。」

「可是……」

「现在这家饭店的处理方式怎么样？在了解夫人的苦衷后，应该有采取保护措施吧？」

「对，而且非常周到。」不知为何，江口总子瞥向知佳子说道，「这家饭店的总经理是一位女士。」

「女人总是帮女人嘛。」知佳子也附和。

「那就更不该搬走了，不要轻举妄动比较明智。如果换到其他饭店，不见得能得到同样的协助。不过，请你们今后更加小心，别让外人进入房间，没事不要外出，尽量不要离开饭店。这样的话，仓田那边也不好随意出手。当然，我们也会提供协助。如果有谁想硬闯，就立刻通知我。我一定会赶过来处理。」

知佳子也盯着江口总子那双小眼睛点点头。

「那么我……，我得振作起来。」

「是啊，你等于是一座碉堡。对了，江口小姐，你喜欢拍照吗？」

牧原这个突兀的问题，不只是江口总子，连知佳子也愣住了。

「您是说……，拍照吗？」

「对。你的拍照技术怎样？」

「不知道耶……，我既不旅行，也没拍过什么照片。」

「好，那我来教你。我先去找器材，大约一个小时以后会回来，我请柜台通知你，到时候你就下来。」

「你要江口小姐做什么？」

牧原已经迫不及待地站起来了，他回答：「我请她用微型照相机，拍下进出饭店的人，还有那些接近仓田夫人和小薰的人。比方说柜台、游泳池、在餐厅邻桌的客人，以及进出房间的服务生和清洁人员。这样的话，如果有陌生人混进来，不就能马上发现吗？照相机本身很小，就像一块项链坠子，只要用点技巧，绝对不会被发现。」

江口总子有点困惑，最后似乎鼓起一点勇气，握紧拳头。「我做得到吗？不，不做不行吧？这简直像间谍。」

也许是错觉吧，她的步伐看起来比来时更有精神了，知佳子目送她离去后才问：「在接近她们的那些人当中，你认为会有守护者的成员？」

「应该有。出现熟面孔的机率比大陨石落在地球上的机率还低，不过至少可以当作参考资料。」

「目前的情况，我们手上握的牌太少了。你现在要去找照相机吧，那我趁这个空档去两、三个地方打听一下，从你在多田先生那边问到的『共同回忆之地』着手。把名单给我。」

