<p align="center">第三章 与可爱恋人的日常</p>

我从睡梦中缓缓清醒过来……然后僵住了。

很奇怪……总觉得和平时醒来时的感觉不一样……话说，为什么克罗抓着我衣服睡觉呢！？

稍、稍微等等，让我整理一下状况。昨天晚上，我向克罗表白并成为了恋人。到这里都没有问题，这是件很让人开心的事情。

问题是，克罗讲完很长的故事之后，本来应该已经回去，但我早上起床时却发现她在我的被窝里面。……完全搞不懂这是怎么回事。

克罗抓着我的衣服，睡得很香……这家伙的睡脸是不是有点太可爱了？

配合上原本就天真无邪的容貌，她睡着的样子就好像妖精一样可爱，而且她还只穿了一件大 T 恤似的衣服。

从衣服中露出的腿非常漂亮，开门见山地说……正对我的胃口。

因为她太可爱又没有防备，我的理性一瞬间就接近了极限。

稍、稍微……摸一下，也没问题吧？毕竟我们都成为恋人了，而且克罗又这么可爱……不对不对等等等等！就算是恋人，也不能未经许可做这样的事情！就算关系亲近也得保持礼仪，快点冷静下来啊我说！

「……克、克罗，那个，早上了……」

「……唔呼……再等『5 个月』……」

「太长了吧！」

克罗好像感觉有些痒一样移动着身体，说着睡迷糊的台词。话说，5 个月……不应该是 5 分钟之类的吗？对我这个人类来说有点太长了吧……

我轻摇克罗身体后，她缓缓将眼睛半睁，看向了我这里。

「……嗯呀？……啊～是快人君～」

「！？」

克罗完全一副睡迷糊的样子，伴着惺忪的眼神发出娇滴滴的声音，并朝我这边伸出了手。

我没能立刻理解她行动的意图，所以没做出什么反应，接着克罗的手就环到我的脖子后面，然后以我完全无法抵抗的力量将我拉了过去。

「啾……」

「！？」

「啊呜……啾……嗯啾……」

「～～！？！？」

克罗的嘴唇重叠到我的唇上，接着吻了我好几次。

上唇刚被像轻咬一样夹住，紧接着柔软的舌头就进入了口中。

甜蜜、柔软、过分幸福的感觉，仿佛从脑袋开始都要融化了一般，逐渐支配了我的全身，并让我的脸以爆炸的势头迅速变红。

我将自己委身于这种仿佛一瞬又仿佛永远的，让人时间感错乱的肉体行为之中。这时，克罗半睁的眼睛缓缓睁开，然后慢慢离开了我。

觉得可惜是不可抗力，也是没办法的……我也是男生，被喜欢的人亲吻自然做不到抵抗。

「……咦？快人君？早～」

「早、早早、早安！？」

「嗯？咦，总觉得刚刚在做很幸福的事情……」

「是是、是吗？我我、我不清楚是什什、什么事情……」

克罗似乎完全清醒了，现在正可爱地歪着脑袋。光是看到她的动作，我就产生了相当大的动摇。

明明没做什么坏事，我却完全静不下心……怎、怎么说呢，我再次体会到了自己缺乏恋爱经验。

还有，不要穿着那么松的上衣歪脑袋……感觉会从肩膀滑下来……

不管怎么说，我觉得这样下去会很不妙，所以决定稍有些强行地切换了话题。

「话、话说……克罗，早上起不来吗？」

「嗯～好久没睡过了，不是很清楚啦」

说起来，以前好像听过……对克罗这样的高位魔族而言，吃饭和睡觉都不是必须，而是处于兴趣爱好的范围里。

「好久是有多久啊？」

「嗯～大概 6000 年？」

不愧是至少 20000 岁的魔族……数量级就是不一样。

「快人君怀里很温暖很幸福……不小心就睡着了」

「……」

为什么要红着脸说这种台词！？我的理性都快要被抹杀了，已经濒临死亡了啊！？

正当我感受着仿佛让头脑沸腾的害羞和心痒时，克罗好像忽然想起似的拍了拍手。

「对了！今天是和快人君的约会吧！」

「诶？啊，嗯」

「得先回去打扮一趟！？我先回去下！」

「了、了解」

克罗慌慌张张地告诉我为了准备约会要先回去一趟。正当我以为她会用转移魔法而消失的时候……她在中途消掉了魔法阵，朝着我露出了微笑。

「忘了件事……」

「嗯？」

「快人君快人君，稍微来一下」

「怎么了？」

由于克罗招着手让我过去，我便歪着脑袋走近了她。然后，她抓住我的衣服，小小的身体踮起脚尖亲上了我的脸。

「……诶？」

「差点忘了早安的亲亲」

不是，那只是你不记得，刚刚已经很足了啊？

然而，面对克罗腼腆的笑容，这样的感想我并没能说出口，只是感觉到自己脸上聚集起了热量。

「那就稍后再见！」

「……嗯、嗯」

接着，克罗可爱地挥着手，露出相当开心的笑容离去了。我把手放在被亲的脸颊上，朝着克罗离开的方向凝望了一会儿。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

这次是先汇合之后再开始约会，所以我来到了汇合的地点，喷泉广场。

回想起来，我第一次遇到克罗就是在这里。当时，来到异世界给我带来的混乱还很大，心中完全没有从容。

不过，我和克罗的关系也有所进展，现在正式成为了恋人……恋、人……

稍微等等啊。仔细想一想，现在这是交往之后第一次约会吧？

诶？怎、怎么办……果、果然，已经成为恋人了，和上次约会必须有点不一样的感觉才行吧？不过，到底该怎么做才好？

虽然很丢脸，但我当然还是处男，至今为止并没有跟女性交往过。

也就是说，克罗是我第一个女朋友……恋、恋人到底该做什么好？话说，恋人到底是什么！？

不、不好，感觉自己变得相当紧张……该、该怎么跟克罗讲话比较好啊？我、我也是个男的，果然不带好头是不行的吧。

不过，克罗比我远远要年长，并且对这个世界也很了解，我真有能带头的事情吗？

我、我姑且考虑过约会路线之类的事情，不过这样真的没问题吗？能让克罗开心吗？开始变得极度不安了……真的对不起，现充们，一直在心里默念你们爆炸。我会道歉的，给我点提示吧！！

我再次意识到我和克罗已经是恋人的关系，紧张感逐渐提高，于是，我做了次深呼吸努力使自己心情平静下来。

然而很可惜，时间的流逝不会停止，状况没有等待我冷静下来。

「快人君！久等了～」

「！？！？」

听到声音我转过头去……在眼前的是一位天使。

克罗穿着的衬衫带有饰边，比平时更有女孩子气息，衬衫外面是无袖的黑夹克，或许这是她便服的特色……不过，竟、竟然是裙子……

是的，克罗并不是平时短裤的打扮，而是穿着百褶裙，这大幅度提升了克罗的少女气质，使得她看上去简直可爱到了异样的程度，甚至让人觉得耀眼。

我一边体会着自己心脏剧烈的跳动，一边凝视着克罗移不开眼。而她到我面前的时候，再次开口说了起来。

「……不、不是，我也才刚到……还有，呃，那衣服」

「稍微打扮成了和平时不一样的感觉……不奇怪吧？」

「我、我觉得挺不错……那个，很、很可爱」

「啊……嘻嘻，谢谢！快人君也是，虽然一直都很帅……不过今天更帅！」

「嗯、嗯，谢谢」

互相的称赞让我觉得心痒极了，无法平静。

这、这就是，真正的约会吗……现、现在这个状态没问题吧？

我第一次有了女朋友，和她开始了恋人之间的约会……可是，我却因为紧张而没法好好说话，心脏也怦怦地跳着，实在是平静不下来。话说，我真的想问问……恋人之间的约会该怎么做！？

「嘻嘻，和快人君约会……」

带着幸福的笑脸，克罗紧紧贴在我的手臂上。

是的，并不是牵手这种等级，而是搂着我的胳膊……这么一来，克罗虽然小但确实存在的有隆起的双丘必然会压在我身上，导致我的心止不住地激烈跳动。

「快人君？你难道在紧张吗？」

「诶？啊，嗯……我、我是第一次有恋人……有点不知道该怎么办」

克罗似乎察觉到了我的心跳加速，于是我就老实地道出了我的心境。

当然，胸部的触感也占了一部分原因，但在此之前我对约会本身就感到紧张。

由于初次交到女朋友，我非常紧张，说实话，我甚至没心思去想原本规划好的约会计划。

「……恋人之间到底该做什么啊……」

「我也一样，因为快人君是我第一个恋人，所以老实说我也不太清楚」

听到我的话，克罗腼腆地笑了，然后抱着我的胳膊……将我的手掌与她自己的手掌重叠起来，手指自然地交叉到一起。

「……不过啊，我觉得现在这样就好」

「……诶？」

「我和快人君在一起就很幸福。快人君怎么样？」

「我也……嗯，很幸福」

克罗朝我露出了温柔包容的眼神，以充满魅力的迷人笑容朝我说道。于是我脸颊微红，点了点头。

与克罗在一起时，我的心会感到平静和安宁，也会因为她可爱且没有防备的动作而感到紧张。

喧闹、温暖，一回头能看到克罗的笑容……我就会感到安心。

大概，不，毫无疑问……这种心情就是幸福。

「我觉得这样就很好。我和快人君都是第一次，还有很多事情不知道、不了解。但那只是『现在还不知道』而已」

「……嗯」

「像这样在一起，去谈论各种各样的话题，去一起欢笑……去一起慢慢学习吧……好吗？」

「嗯」

怎么说呢，即使我们成了恋人，我到头来还是比不过克罗啊。

不过，我不觉得这样有什么不好，反倒满满的都是幸福的心情。

克罗刚刚还在天真地撒娇，而现在察觉到我的不安，她就在我背后为我鼓劲。

既像小孩又像大人，既天真无邪又温柔慈爱，我觉得这就是克罗最大的魅力。

嗯。还是不考虑这个那个的了。现在还是尽情享受这幸福的一刻吧……

「好！那么我们再次出发吧」

「嗯！」

我稍微用了点力气回握了克罗的手，接着，克罗红着脸颊，用太阳般温暖的满面笑容回应了我。

克罗喜欢吃甜食和到处品尝美食，所以我带她来到的不是以前去过的排着摊子的街道，而是立着多数点心店和餐饮店的，稍微更时髦些的街头。

这是以前齐格告诉我的地方，我觉得和克罗出门游玩的话这里很合适。

「哇……快人君，快看快看！看那边，那个点心！」

「……样子挺不一样的，那是什么点心？」

「那个啊，是把糖压薄之后叠在一起的。入口即化，很好吃的」

「诶～」

走进小小的点心店，爱吃甜食的克罗就眼睛闪闪发光着，拉住我的手开始逛起了店里。

克罗刚才告诉我的是半透明的波状点心，似乎就像是薄糖人一样的感觉。

除了那个点心，店里的其他点心类每种也都色彩鲜艳，看上去很好吃。

「不过，克罗眼里这些也不稀奇吧？」

「没有，就算是知道，像这样逛逛也很有意思……而且和快人君在一起，这些看上去就比平时好吃多了」

尽管克罗知道很多事情，但她似乎以新鲜的心情享受着。她看过一个个点心，脸上笑嘻嘻的，看上去相当开心。

以克罗的财力，就算买下店里所有商品也很轻松，但她说这样的话其他顾客就吃不到了，所以最后只打算买一开始就中意上的糖果。

「啊，克罗，我来出钱」

「诶？可是，大概我这边钱更多……」

「就算这样，呃，既、既然是约会，作为男人总是想要点面子什么的……总、总之，让我来付钱啦」

「啊，嗯！」

过去在赤熊三明治的店，我掏钱时让克罗感到了困惑，而今天她听到我这么说，似乎是察觉到了我的意图，露出了开朗的笑容答应了。

买了一些糖果离开店之后，克罗带着笑容从袋子里取出了糖果，朝我这里递了过来。

「来，快人君。我喂你吃」

「诶！？等、等等……克罗？」

「好啦，快点，啊～」

「……呃，啊、啊～」

看到克罗以幸福的表情把糖果递过来，我当然不可能拒绝，于是我就经历了在大街上被女孩子喂食这种既高兴又难为情的事件。

克罗柔软的手指放进了我的嘴里，伴随着糖果的甜味，与嘴唇接触的手指触感清晰可辨。

正当我感受到脸上再次聚集起热量的时候，不知该说是意料之外还是情理之中，事情并没有结束，克罗朝我露出了期待的眼神，小小地张开了嘴巴。

「啊～」

「……」

不管怎么想这都是想让我喂她的样子，就算是我也能明白这一点。

怎、怎么回事，说实话，感觉比起她喂我……还是我喂她更加紧张……

手微微发着抖，自己喉咙的声音听着也觉得特别响亮。在这种感觉中，我从袋子里拿出了糖果，送到了克罗小小的嘴里。

「啊呜」

「！？」

克罗吃上来的势头比我预料的还要猛上许多，我的手指第一关节前的部分都到了克罗的嘴里。

指尖传来温暖湿润的触感，颤抖从那里渐渐扩散到全身……就好像是那种毛骨悚然的感觉一样。我缓缓从克罗的嘴里拿出手指……

「嗯」

「～～！？」

我的手指离开嘴巴的瞬间，克罗好像有所惋惜一样，用舌头舔了舔。

感受着仿佛脑袋被狠狠砸了一锤子似的冲击，我晕着脑袋，把几乎要冒出蒸气的脸转向克罗，而克罗红着脸，害羞地凝视起我的眼睛。

「……比自己吃要好吃得多」

「是是、是吗……」

「还有很多，就轮流喂吧！」

「……」

还有很多吗！？这样啊、这样啊……确、确实每一个都很小，而且买了挺多……粗略目测，袋子里还有十多颗糖果。

也就是说，从现在起我还至少要品尝 5 次这种天堂般的感觉和地狱般的羞耻……

还有，最重要的是，克罗可能有认知阻碍魔法，但我却没有……这条路还挺大，行人也很多……诶？这是什么羞耻 play？

摆脱这甜蜜但只有我一个人暴露在羞耻 play 中的状况之后，我和克罗继续逛街品尝美食。

我为了今天考虑了各种各样的约会计划。我觉得，要和克罗一起的话，相比于拘谨的餐厅，果然还是这种能欢快享受的摊子街更好。

「啊，快人君快看，有『冲击果』哦」

「这个危险的名字是什么情况……」

听到这总觉得摸一下就会有冲击波打过来一样的名称，我看向克罗手指的方向，那边正卖着漂亮的、圆形的蓝色水果。

而在贩卖冲击果的摊子周围，似乎有几个像是顾客的人正朝着冲击果挥下锤子……天哪，真可怕。

「那种水果非常硬，不过施加越强大的冲击，就能让它变得越软越好吃哦」

「诶～原来如此，所以大家都在用锤子砸吗」

简单来说，这似乎是『施加』『冲击』之后就能食用的水果。不愧是异世界，真是有意思的食物。

我产生了点兴趣，就买来看了看。冲击果确实硬得跟个炮弹似的，实在不让人觉得是能吃的东西。

「呃，用锤子砸就可以了吧？」

「不需要啦」

「诶？」

摊子似乎可以出借锤子，我本也打算模仿周围的人，用锤子把冲击果弄得更软，然而克罗却露出明朗的笑容从我手里拿过果子。

接着，克罗用另一只手做出弹手指的姿势，靠近她手上拿着的果实……

「嘿咻」

「！？」

紧接着就响起了让人怀疑是炮击的声音……诶？刚刚的是弹手指？我听到了正常弹手指不可能产生的冲击声来着……

朝着惊讶的我，克罗把冲击果递了过来。

「给。这样应该就变软到了用手也能弄碎的程度了」

「好、好厉害啊……话说，声音这么大……我还以为果肉都成粉末了」

「啊哈哈，有好好控制力道所以没问题的」

那、那个爆炸声原来还控制了力道……克罗好厉害啊。

我从克罗手上接过冲击果，果子确实和刚刚不同，变得像年糕一样柔软了。

然后，在克罗的催促下，我用手弄开果实吃了起来。冲击果的口感像是年糕、馒头一样，而味道是如梨一般清爽的果味……总觉得自己像是吃着梨味的年糕一样，不过配合上新鲜的口感，还是相当好吃。

「确实，虽然感觉有点特别……不过很好吃」

「是吧，挺好吃的吧……啊，快人君，先不要动」

「诶？」

正当我品尝这种口感像年糕一样，还会渗出果汁的新鲜感觉时，克罗似乎是注意到了什么而叫我不要动。我正疑惑的时候……她把手放在我的肩上，踮起脚舔了一下我的脸。

「！？」

「脸上沾到果汁了」

这个像是做梦一样的场景是怎么回事。脑脑、脑袋有点跟不上，或者说，舔舐的触感鲜明地留在我的脸上，让我没法正视克罗的脸。

总、总觉得今天我的脸沸腾得特别频繁。

到了午饭时间，由于我一边逛着一边吃了不少，肚子已经饱了，所以就这样在摊子街上随便吃了点，然后和克罗一起坐在广场的长凳上稍事休息。

克罗以极为自然的动作坐到了我的膝盖上……尽管昨天我也有体验这样的事情，但现在有一个重要的问题。

现在克罗穿的不是平日中穿的短裤而是百褶裙。平时不穿裙子的人一穿上裙子，就会显得比往常更加可爱。虽然这点很棒，但当她坐在我的膝盖上时……薄裙子中克罗臀部的感触就更加鲜明地传来，带来了无与伦比的破坏力。

具体来说，我完全成了石头人而没办法动弹。因为我觉得，只要自己一动，身上的一部分恐怕就会起反应，所以我一直在努力保持身体不动、心无杂念。

别说是饭后休息了，现在的状况就仿佛挑战精神极限的持久战一样。在我拼命忍耐的时候，克罗又朝我发起了进一步的追击。

「……今天真的好开心。和快人君在一起的话，平时一直在看的东西，也会显得特别闪亮……我很幸福」

「嗯、嗯。我也是，和克罗在一起很开心」

听到克罗带着可爱的笑脸说出这些话，我宛如细线的理性眼看就要断掉了。

「啊，对了！快人君，我听希罗说……」

「诶？这个说法让我有很讨厌的预感……」

听希罗说的？而且是这个时间点告诉我？这绝对不是什么正常的内容吧？

这是纯真的克罗相信了那个天然女神所说的内容这样的展开吧……她、她到底打算说什么？我、我的精神力已经到极限了，太危险的发言……

「约会的终点是『住宿设施』吧！所以，我有好好跟艾茵说『今天会住在外面』！」

「哈啊！？」

我就说，果然是这种感觉！？话说，希罗，上次我都讲过这个认识不对了，怎么不仅没改正反而还传开了啊！！

「克、克克、克罗！？那那、那个，你是知道意思才说的吗？」

「……诶？意思？不就只是和快人君住一起吗？」

因为她不熟悉恋爱方面的知识，我也有了一点预感。果然克罗没明白那是什么意思。

她思考很健全，想象的是普通的留宿聚会……这、这得赶紧解开误会……

「呃，克罗，按那个说法的话，住宿设施是指……情情、情侣酒店那样子的……」

「诶！？」

我回避了直接的描述，而是委婉地告诉了她。而克罗尽管对恋爱不熟悉，但再怎么说也活了这么久，大概是很快就理解了意思，脸变得红红的。

接着，她开始害羞地扭起身体。膝盖上传来的臀部的触感，也合着这动作变得甜美起来。

「……是、是是、是这样啊……我我、我完全不知道……」

怎么办，克罗太可爱了。

平时不怎么能见到的，非常害羞的克罗，可爱得简直能杀人。食指顶在胸前的姿态也让人垂涎，让我的理性变得如同风中残烛一般。

再、再继续讲这个话题的话，我觉得真的不太妙。带着这样的考虑，我准备开口换个话题……然而克罗却不肯放过我。

「……不、不过……那个……我……如果和快人君的话……如果快人君想要的话……可、可以哦？」

「～～！？」

「呀！？快、快人君！？」

啊我死了，死得很彻底……这台词太犯规了吧。

我忍不下去，就从身后尽情地抱住克罗。

尽管克罗身体抽了一下，但没什么抵抗就让我抱住了。她柔和的体温充满了我的全身。

接着，手往克罗胸前的鼓起……不是，等等啊蠢货！！

这才第一次约会啊！？而且是光天化日之下！！就算说克罗对我有好意而且接受了，在这里顺从欲望是要搞什么啊！！

忍住啊，把剩下的精神力全部动员起来……克罗也没有恋爱经验，我是她第一个恋人。就说现在，她肯定也感到不安。看她身体似乎也在微微颤抖，这里我必须振作起来！

不能沉溺于欲望，必须慢慢加深关系……

「克、克罗……克罗的心情真的让我很高兴，我也更加喜欢克罗了。不过，刚刚也说了要两个人慢慢学习，这些事情就别着急慢慢来吧」

「快人君……嗯，谢谢。其实我也有一点点害怕……」

「没关系，今后我也会和克罗在一起……」

「嗯……最喜欢快人君了」

克罗把手叠在我抱着她的手上，使劲抱住了我的胳膊。

感受着心灵相通的幸福……我稍微地、稍微地，盼望起了刚才克罗所说的事情成为现实的那一天。

尽管恋人有很多需要摸索的地方，但和克罗在一起，我就觉得没有问题。像这样互相加深感情和爱情，一点一点，以一致的步伐——形成更深的关系就好了。

与克罗成为恋人之后的第一场约会，有很多事情让我紧张，克罗很多意料之外的反应也让我心里一跳。

克罗说，哪怕平时见惯的景色也会变得闪亮，这一点对我来说也是一样。光是克罗在旁边，熟悉的王都景色就显得更加美丽了。

摊子街的品尝美食、走马观花的随意闲逛，甚至连饭后的休息，都是那么柔和温暖……我发自内心地感觉到，原来这就是幸福。

然而，快乐的时光总是一转眼就会过去。回过神来，夕阳已经将街景染成了一片红，告诉我今日即将结束。

一想到这幸福的约会时光也同样要结束，我就情不自禁地产生了寂寞的情绪。

走在旁边的克罗似乎也是一样。她与我十指相扣——也就是恋人的牵手方式——并把我的手握得紧紧的。

「克罗，接下来我有个地方无论如何都想去」

「想去？」

「嗯，不过，稍微有点远……」

「那样的话我带你去就好，是哪里？」

看到克罗露出寂寞的表情，我以尽可能温和的声音朝她搭话。接着，克罗疑惑地歪起了脑袋，不过还是告诉我，可以带我去我想去的地方。

「……我想去以前和克罗烧烤的那片河滩，可以吗？」

「诶？嗯、嗯，可以是可以……不过，现在这时候去，发光树也不会发光哦？」

以前我见过的，积累魔力一个月发一次光的树……也就是发光树没法见到。尽管这确实很可惜，但这次的目的并不在此。

「嗯，没问题……可以麻烦你吗？」

「嗯，当然！」

克罗点头之后，黑色的外套变成了大型翅膀的形状。

她不是像以前一样把手伸到我的胳膊底下，而是从后面轻轻抱住我，缓缓拍动起翅膀。

我的身体轻飘飘地浮了起来，街上的景色渐渐下沉。

望着被夕阳染成红色的美丽街道，感受着背后克罗的体温，我和克罗向着目标地点移动过去。

到达目的地河滩之后，克罗把翅膀变回外套，缓缓伸展起身体。

「嗯～风真舒服」

「确实」

河滩里吹着微风，携着草木的香气拂过脸颊，非常惬意。

「那快人君是为什么想来这里？」

「……呃，其实……我原本是打算在这里向克罗表白的」

「诶？」

听到我带着微笑的说辞，克罗愣愣地睁圆了眼睛。

是的，其实我一开始考虑约会计划的时候，就是打算最后来到这里向克罗表白的。

由于听了爱丽丝说的那些，我自己也有了点想法，所以将预定提前了。但即使如此，我也想要和克罗一起来这里……因为，这里……

「……这里对我来说非常重要。因为，在这里，克罗拯救了我……在这里，克罗给了我前行的勇气」

「……快人君」

不论是地点、时间还是场合，都堪称完美。

我和克罗的相遇，就是在能看见晚霞的时候。在这方面是该感谢意外的偶然吗？

「……一开始啊，我是觉得，为什么自己会被卷进勇者召唤，简直太给我添麻烦了」

「唔。对、对不起」

「但是，现在，我真心实意地感谢着」

「诶？」

是的，老实说，我一开始满怀不安。尽管我在脑子里用轻小说展开来蒙混着，但是，由于陌生的场所、初次见到的文化、不认识的人们……说白了，我很害怕。

然而，这种害怕真的只是在一开始才有。现在，我发自内心地感谢着被卷进勇者召唤这件事。

「克罗可能已经注意到了。我小时候发生了很多事情，所以就一直把自己关在小天地里。在表面上拼命掩饰，总是给自己找借口，不断地逃避……我原本是这样一个软弱得无可救药的人」

「……」

「……第一次遇到克罗那时，我觉得克罗是个奇怪的家伙」

「啊哈哈……好过分」

听到我挠着头这么说，克罗苦笑着回答了我。

现在的气氛绝对不差，而是痒痒的，同时又很舒服。

「很硬来，很不着边际……同时却又像是看透我的全部一样，在我需要的时候对我说我希望听到的话……朝我的心伸出了援手」

「……我做的事并没有这么厉害，只是稍微在快人君背后推了一把而已」

「……就是这一把，让我特别开心。我原本一直站在原地无法行动，而你在我背后推了我一把，给了我想要再次努力的积极心态。要是我没有遇到克罗，我现在肯定还是低着头吧」

这是我发自内心的真话。

多亏了与克罗的相遇，我才得到了救赎。如果说我人生中最大的不幸是父母的死亡，那么最大的奇迹就是与克罗的相遇……对我来说，克罗的存在就是如此重要。

「在我努力的时候，克罗愿意与我共享喜悦。在我失落的时候，克罗会来安慰我……克罗的笑容一直在给我鼓劲，我也能感受到克罗一直都在我身边」

「……快人君？」

「……克罗，真的谢谢你与我相遇、谢谢你拯救了我……今后，我也希望能在旁边看着克罗的笑容」

「啊！？」

讲到这里，我抓住克罗的手将她拉了过来，使劲抱住了她纤细的身体。

「所以，虽然是第二遍了……但还请让我讲出来。克罗，我打从心里喜欢你，真的……」

「啊……唔……快人……君」

我笔直注视着克罗美丽的眼睛，将我的心意告诉了她。接着，克罗似乎感动至极的样子，湿润着眼睛用力反过来抱住了我。

正当我感受着相互融合的温暖和心灵相通的感觉时，克罗缓缓以泪声相告。

「……该道谢的……是我啊」

「克罗？」

「我原本是打算养育、帮助快人君的……可是，和快人君相遇之后，真正得到拯救的是我」

克罗眼睛噙着泪水，把脸埋在我胸前，百感交集地继续说着。

「……快人君的翅膀，已经又大又漂亮，到了我无法想象的地步……并且，还拯救了我一直以来连自己都欺骗的内心」

「……」

「如果我没能见到快人君，我肯定已经放弃了……我会以为想要的东西注定无法到手，即使祈求也不会实现……不过，快人君给了我我想要的东西。原本打算帮快人君找到宝物，结果得到宝物的却是我」

「……克罗」

我深刻地体会到克罗的心意和爱情。并且，我确信了，我对克罗的感情肯定也同样毫不保留地传达给了她。

现在，我能如同理所当然一样确信，我和克罗之间有比什么都结实的纽带紧紧地联系在一起。

「……快人君，谢谢你与我相遇，谢谢你喜欢上我……与快人君的相遇，是我至今为止遇到的最大的奇迹」

「我的心情也是一样，能和克罗相遇真的太好了」

「……快人君」

「……克罗」

已不再需要更多言语，我与克罗的脸像是相互吸引般靠在一起，并将嘴唇重叠起来。

仿佛连一点缝隙都无法容忍一样，我和克罗的身体紧紧贴着，夕阳下长长的影子也合二为一了。

不知过了多久，直到夕阳落下为止的时间感觉都如同一瞬，我体会着这幸福的时光，也不知是哪边先放开了嘴唇。

我与克罗的嘴巴之间出现了一道银色的丝线，清楚地表示出我们接吻的时间之长。

「……快人君。我……还不想放开快人君。哪怕再有一秒，我也想要感受快人君」

「……我也不想放开克罗。所以，就这样再保持一会儿吧……」

「……嗯」

「……克罗」

「……快人君」

「「我爱你」」

异世界中，我遇到的人生最棒的奇迹，现在真正成为了实实在在的东西。全身感受到温暖，心中涌现出爱情，今后与心爱恋人一起行走的未来，一定——想来会充满幸福。

