<p align="center">第十六话 分歧点</p>

「哇，要我加入学生会？」

米雅忍不住发出惊呼声。

圣诺尔学园学生会──那并不是单纯的学生自治组织。

要说为何，是因为就读这所学园的人都是些天选之人。

在下一代的当权人士齐聚一堂的这座学园中，能加入学生会非常光荣；更重要的是，还能得到实质的发言权。

前一个时间轴的米雅当然有想当上学生会的干部。

可是，会长虽是由自由投票产生，底下两名副会长、会长助理、两名书记、会计都是由学生会长选出的人担任。

拉斐娜视为蛇蝎，应该说连存在都不被承认的米雅，理所当然地没有被选为干部。甚至没成为选项过。

话虽如此，她当然也不会去想「踢下拉斐娜成为学生会长」这种狂妄的事情。

结果，米雅投票给拉斐娜，心中忐忑不安想说她会不会找上我，度过这段选举期间。

虽然拉斐娜连一次都没有找她说过话……

由于之前是那样，所以米雅对这个邀请感到很高兴……其实并非如此。老实说，她觉得很麻烦。

没错，米雅跟那时的米雅不同。

已经不是那个会将至高无上的权威当作荣誉，天真无邪地感到高兴的清纯小女孩。

她是超过二十岁，知道很多事的成年女性。

米雅非常清楚。权威和名誉必定伴随著强大的责任。

如果接受拉斐娜的推荐，却偷懒或是敷衍了事会变成怎样？当然会惹拉斐娜不高兴。

原本因为混沌之蛇和贝儿，就已经有很多事要动脑了。

米雅实在不想接下那种麻烦的差事。

能不能想个办法委婉拒绝？绞尽脑汁的米雅总之先找个安全的藉口。

「可是，拉斐娜大人，我是堤亚穆的皇女喔？」

圣诺尔学园学生会有个不成文规定。

那就是堤亚穆和萨格朗多，以及属于该国阵营的贵族不能当干部。

为了寻求学生会拥有的绝大权威，过去各方人马曾暗中动过不少手脚。以大国的人们为中心，展开激烈却又非常没意义的派系活动，最终甚至影响到学园生活。

反省那样的过去，产生了一个规定，学生会不可以招募两大国以及其相关人士。

拉斐娜的邀请就是打破规定。然而……

「哎呀，那并不是明文规定喔。而且，在学校就读的任何人都能参加的学生会才是理想的吧？我只是觉得，若是米雅同学，我能跟你一同追寻理想……」

拉斐娜用清澈透明的瞳孔注视米雅。

「你不是看人的时候不会被家世和血统迷惑的那种人吗？」

这句话让米雅的脑中闪过数个记忆片段。

──这么说来，总觉得拉斐娜大人看到我和安妮或克萝伊，还有迪欧娜相处愉快，她都会很开心……呜呜，信赖好沉重。

就在此时。

「学生会…………？」

轻微的细语声传进米雅耳里。那声音很微弱，还有些在颤抖。

视线往声音的方向看去，正要伸手拿蛋糕的贝儿，脸色铁青地凝视著拉斐娜。

──到底是怎么了？贝儿……这件事有什么……？

这时米雅忽然想起来。

……想起贝儿是什么人。

她是米雅的孙女。但在那之前她是……她是──

──引导，贝儿是我的行动指针。

为了回应米雅的愿望而被送到过去的存在，就算是米雅想太多，但知道未来的贝儿会脸色苍白，事情肯定不单纯。

──有慎重考虑的必要呢……

米雅的胆小心脏捕捉到某种刺痛的危险徵兆，高速地跳动。

──感觉要是弄错答案，事情会变得很严重。

米雅依循直觉开口。

「这是非常……对，非常光荣的事。可是，我有点担心我是否能扛起那种重责大任。可以让我考虑一下吗？」

听完米雅的回答，拉斐娜露出微笑。

「当然可以。我没有急著要得到答案。」

拉斐娜喝了一口红茶，脸上浮现清爽笑容。

「话说回来，没有被权力或名誉所吸引，不愧是米雅同学。」

「不不，要是给拉斐娜大人添麻烦就不好了。」

米雅也拿起茶杯。

至今她都没发觉，喉咙已经变得很渴。

