<p align="center">第16话【绵苗结花】土妹子和辣妹关系变好的契机【二原桃乃】</p>

暑假的校外学习，正处于三天两晚的野营中的时候。

我藏在河边的石头后面，大气也不敢出一下。

学校模式的结花，正一副平常绝对见不到的震惊表情，站在那里。

然后，二原桃乃——拿着某种枪形状的特摄作品的玩具，摆着一个帅气的姿势，随后害羞了起来。

这是什么混沌的现场。

“……那个。终极特摄厨。就是很喜欢，特摄作品的意思吗？”

“是，是的！宇宙奇迹人什么的，假面跑手什么的，超级军团系列什么的……当然一些小作品我也很喜欢！！”

“是，是嘛……哥哥啊，弟弟啊，什么的有吗？”

“是，是独生子哦？所以说啊，不是因为兄弟的原因才喜欢上的……我只是单纯地，一点一点喜欢上的……”

一直用一副紧张的表情，说着自己兴趣的二原同学。

我也不是很擅长向别人表达我的兴趣什么的，所以还挺能理解这幅紧张感。

“是嘛……哪些作品，比较有意思呢？”

面对这样的二原同学，结花以平稳的语调问道。

就好像是缓解了二原同学的紧张一般，温和的声色。

“最近推荐的是这部……假面跑手Voice。为了对抗，以人类的叹息和悲鸣为食成长的，黑暗生命体『修利卡』——正义的战士操控太古的人类制造的『声灵』的力量并变换姿态，为了人类的和平而战斗！这就是假面跑手Voice！”

她中途语速突然变得特别快。

和平时的二原同学不同，总感觉……有种我和马萨的样子。

“这个……声灵枪『TalkingBreaker』，还不错吗？”

面对激动的二原同学，结花平静地回复道。

在班上人的认识中，是这样如铁壁一般存在的绵苗结花，这样说着假面跑手的武器名……真是超现实啊。

另一边的二原同学则突然，双眼闪闪发光起来。

“绵，绵苗同学？你知道假面跑手Voice的事情的吗！？”

“也，也不是那么情况就是了……知道一点点”

“不是不是。你刚才说了声灵枪『TalkingBreaker』吧？『TalkingBreaker』的称呼虽然在剧中有出现，但是『声灵枪』确实是设定以上的东西。光是看玩具，网上查设定可以找不出来的！”

二原同学快速地说道。

虽然结花参与了音声收录，会知道正式名……其实，对作品本身应该是不太了解的。

“那个……抱歉。关于作品我真的不是很了解。只是，这个玩具……稍微有接触过”

“诶，还入手了玩具吗！确实『TalkingBreaker』的机关，特别容易吸引人，而且也很帅！！……啊，抱歉。总感觉我太激动了……”

“没有哦。没事的，继续说吧”

面对语调失落起来的二原同学，结花微笑起来。

一如既往的铁面，学校的结花——平稳的表情。

看了一眼结花，二原同学微微点头，取出一个粉色的麦克风型道具。

将其插上枪的背面之后，枪口就开始闪出一些绚丽的光亮。

随后，二原同学——叩响了扳机。

『声之魔弹【妖精】——摄魂妖精—！！』

和泉由奈的声音，向大自然的各个角落传去。

在地面上散布着的小鸟们，都啪嗒啪嗒地飞走。

“我最喜欢的，就是这个『妖精麦克风』。虽然剧中只使用过一次，大概之后也不会再用了吧？不是主要武器。顺带一提麦克风的话，终于，是我在离城镇好多站远的商场里找到的！”

说起来，之前在商场里见到的时候，也是拿着玩具店的袋子。

“……为什么，会这么喜欢这种冷门角色的道具啊”

“声音，超可爱的啊！”

二原同学不假思索地回答道之后，这次轮到结花瞪大了眼睛。

“妖精的属性，和这个声音，不觉得很配吗？和其他属性的麦克风不同，虽然没有什么战斗力，但是总是把战斗场合弄得特别华丽特别热闹——感觉这种治愈系的声音，我还挺喜欢的呢”

双眼闪闪发光的二原同学如此说道。

……说实话，我没想过，她是如此充满能量的人。

讨论自己喜欢的东西时二原同学的模样，和我们讨论二次元时的，并无两样。

“二原同学，即使和大家说有这种兴趣……也能被接受的吧”

“小的时候，都是很平常心地跟大家分享的。但是……大概小学六年级的时候吧？大家都说‘明明是女生’什么的，‘小孩子气什么的’，借此嘲笑我……我根本忍不了。说我的坏话完全没问题！但是嘲笑我喜欢的英雄们，我真的无法容忍！！”

二原同学热情逐渐高涨，大声说道。

不知不觉间，我也对这些话……产生了共鸣。

——我和马萨也是，别人说自己坏话无所谓。

——但是，绝不允许别人抄袭自己的单推。

二原同学对特摄的心情，应该和我们对“爱丽丝舞台”的心情是一样的吧。

为了贯彻这份信念——只有自己的兴趣，是得当做“秘密”的。

“一直在打交道的朋友的话，我当然是喜欢的。但是正是因此，如果他们在我面前说特摄的坏话的话……我已经会特别生气的。那样不就会把关系搞砸了嘛。特摄和朋友都很重要的……所以才保密了”

“……这样重要的秘密，为什么要和我说？”

“不是说了要和绵苗同学推心置腹吗。而且绵苗同学很冷酷吧？所以，肯定也不会嘲笑我，或者告诉大家什么的”

二原同学这样说完，小声笑了一下。

“绵苗同学……只有在看着佐方的时候，表情才会柔和下来呢。佐方也是个，因为中学被卷入了各种事件，被搞得遍体鳞伤过的家伙……也希望他能过得好啊。所以，既然绵苗同学既然喜欢佐方的话，就想为你们两人做点什么……我是这么想的”

“……哼哼。就好像，英雄一样呢”

“没这么夸张啦。只是……多管闲事。可能说是倒添麻烦更贴近一点吗。对不起啊，总是我一个人这么急”

“……没事”

——接下来结花要说的话。

作为知晓居家结花的我……多少能够预料到。

“我，喜欢佐方君”

作为对表明了自己秘密的二原同学的谢礼，结花也——说出了自己的秘密。

听到这句话后的二原同学，嘻嘻地笑了起来。

“果然是，这样啊”

“二原同学。也听我一言，好吗？”

“什么啊，绵苗同学？”

“二原同学也——喜欢佐方君吗？”

听到结花意料之外的发言，我不禁呆住了。

不是不是。不是这样的吧？

二原同学只是以捉弄我为乐而已吧。

对我这种阴角抱有兴趣，肯定——。

“嗯—……嘛啊，这个嘛。喜欢的话，也有一点吧”

……诶？

感觉自己听错了，我不禁停止了思考。

“果然。也不能说别人……的哟”

“的哟！？超可爱啊，这一句！再说一遍，绵苗同学—！！”

“真讨厌啊”

目前从未见过的，细细碎语模样的结花。

二原同学开心地看着她这幅样子，继续说道。

“只是呢。我的喜欢……和绵苗同学的喜欢应该并不相同。我不是，中学的时候就认识佐方了嘛。只是希望佐方能，再像以前那个时候那样笑出来就好了。能再变得有精神气一点就好了什么的。嗯—……大概是大姐姐视角的感觉？”

“这也不是大姐姐视角，是英雄视角吧？”

结花稍微笑了一下，直直地盯着二原同学。

然后，爽快地说道。

“二原同学的喜欢，不管是什么形式。但是绝对，是我——更喜欢佐方君。所以无论如何……都不会把他让给你的哦”

缺乏表情，缺乏话语，冰冷的印象。

在学校是这幅模样的结花——说出了如此惊人的宣言。

二原同学一下子没忍住，喷笑了出来。

“啊哈哈哈！真好啊，真好啊……原本面貌的绵苗同学，超可爱的—！！”

“二原同学，讨论特摄的时候……也不很可爱嘛”

就像是被二原同学带着，结花也笑了起来。

随后，虽然不太明白为什么，总之互通心意的二人。

在接下来的一段时间内，都一直谈笑着。

◆

刚吃完我们自己做的咖喱之后，太阳就沉下了西边的山头。

马萨还没给咖喱吃完，就趴在桌子上了。

嘛啊，确实会难过啊。乡崎老师在马萨抽卡的时候给他抓了个正着，手机直接没收了。真是自作自受啊。

“佐——方——！”

收拾完毕后，我准备回自己的帐篷。

这时心情愉悦的二原同学，嘿嘿笑着靠近了我。

染成褐色的长发，披挂在胸前。

——喜欢的话，也有一点吧。

在河边和结花聊着的时候，确实说了这句话。

虽说是辣妹的面貌，虽说我一直在戒备着的……听到那种话，多少会有些想法。

“……佐方君，别色眯眯地看着了”

在二原同学身后，传来带刺的声音。

站在那里的是，透过眼镜窥视着我的结花。

“喂喂，绵苗同学冷静一点啊”

“因为他，就一直盯着胸看啊……”

结花一改往常的态度，温和地对二原同学说道。

真是难得一见的光景啊，这样想着，我不禁多看了几眼。

此时二原同学——突然将结花推了过来。

“呀！？”

没站稳的结花，直接碰上了我的手臂。

结果——手臂处立刻传来柔软的触感。

“行了，佐方。好好看看绵苗同学吧？很可爱的表情吧”

“二，二原同学！”

学校模样的结花，一下子转过头去，脸红彤彤的同时一副困扰的表情。

虽然在家里总是能看到她这副表情，但是在学校里看到——总感觉有种反差。

“呐，佐方？差不多，也该成为真人类了”

“真人类？我现在做的事情，哪点不像人类了吗？”

“对‘妹妹’怀有欲求的高中生，怎么可能是正常人类啊”

啊—……这样啊。

虽然已经不管来梦的事情了，但是现在又以为我把欲求放在妹妹的“那由”（假）身上了……二原同学是这样认知的。

然后，怀疑我觉醒了某种奇怪的性癖。

同时又希望我和结花都能获得幸福。

才这么纠缠着我们啊……二原同学。

那个“妹妹”，和绵苗同学——是同一个人。

“确实‘那由’酱特别可爱！眼镜也大大的，五官也很端正。但是……你看啊？绵苗同学，虽然戴着眼镜很难看出来，也完全不输‘那由’酱吧？”

那当然不输了。

毕竟是同一张脸。

然后——那天晚上。

“呀吼，佐方和各位”

在男生的小屋里休息着的时候，二原同学突然出现了。

马萨和其他男生，一下子就精神了起来。

“啊。对了佐方，乡崎老师叫你哦？”

“诶，为啥？”

“不知道。就是，特别急的感觉。赶紧去比较好哦？”

被乡崎老师召唤了，会是什么事啊？

这样想着的时候，走出房间……面前，站的确实体操服姿态的结花。

“结，结花！？为什么会在这里啊？”

“那个……二原同学啊。说会把游君叫出来，让我在这里等着”

这样啊。

说乡崎老师叫我是骗人的，二原同学的目的是——让我和结花二人独处。

“哈……二原同学，真是多管闲事呢”

“人真好啊，二原同学”

面对我的牢骚，结花则是温和地回应道。

“啊，对了！游君，来这里—”

结花像是想起了什么事情，拉着我小跑了起来。

轻飘飘地奔跑，头发则乘风摇摆着。

随后，我就这样一直被结花拉着——来到了小屋的里侧。

“……哦哦—”

“呐，很惊人吧？这—么多星星，在闪闪发光呢！！”

在城市里绝对见不到的，满天繁星。

我和结花并排站着，感受着大自然壮丽的景色。

“……我啊。想和二原同学处好关系”

结花摘下眼镜，双眼水汪汪的说道。

“还是第一次啊。和班里的人能够不带紧张地，随意地说话。和别人分享‘秘密’，也是第一次。总感觉…….朋友什么的，还是挺令人开心的”

“……是吗”

只有在她心中觉得重要的人，才会分享出她对特摄的热爱。

纠缠着我和结花，多管闲事的二原同学。

——正是因为知道我初三时候的事情，才会一直想着能让我振作起来。

——正是因为知道结花平时是个很刻板的人，才会想要帮她一把。

正如结花所说，骨子里就是个热心肠的人。热爱特摄作品。思维方式也变得像个英雄一样。

虽然外表，是辣妹就是了。

“啊，游君！是流星！！”

结花兴奋地拉着我的衣角。

随后，双手合十。

“希望我能和游君永远在一起。希望我能和游君永远在一起。希望我能和游君……啊—，还没说完三次就消失了—。昂—！！”

看着对着天空，大声宣泄着不满的结花，我不禁笑了出来。

然后，和结花一起，抬头望向这篇满是繁星的夜空。

——嘛啊，总是。

创造机会给我和结花，让我们能在这么美好的夜空之下见面——谢谢你。二原同学。

