<p align="center">Phase 5「Boy meets pornography」</p>

将时间从大井产业振兴中心的袭击，回溯到米福雷公司的东京研究所爆炸事件当晚。

神奈川县边界附近的沟之口住宅区内，拥有人类「外表」的物品接连遭到破坏。墙面与屋顶采玻璃帷幕，基于无意义的讲究，以高级建材打造而成的豪华会客室里，头颅与手臂落地，发出沉重的声响。这栋二十世纪泡沫时期风格的建筑，在二一〇五年是栋屋龄超过百年的历史建筑物。

艾莉卡‧柏洛兹居住的这个柏洛兹邸，被附近的居民称作人偶屋。这是宅第主人艾莉卡将身边的一切交由hIE打理，不让人类靠近的缘故。

发生在广大豪宅内的异常，并未传达到附近居民那里。毕竟这里的女主人可是彻底到连货物的宅配，都指定要由hIE货运员执行的地步。

此外，她也不是那种会因为拥有人类「外表」的东西被破坏，就惊慌失措的人物。

艾莉卡走到会客室后叹了口气。这场惨剧的舞台，同时也是让家里的hIE当成待机室的场所。

「我还在想怎么没人端茶过来，没想到居然发生这种事。」

房间里四处散布被扯下的四肢，以及被砍下的头颅。然而掉落在长毛地毯上的人体部位，并未散发出苦闷的气息或血腥味。因为那些只是拥有人类「外表」的hIE碎片。

身穿客订制服的hIE女仆与侍从，全数遭到破坏。在十台以上的残骸中心，倒了一张百家乐用的玻璃桌，那里站了一个脏兮兮的人影。身材略高的女子留著带灰色的淡褐色头发，身上披著充满焦痕的破布。

「我不记得自己有订过这种hIE。」

身为宅第的女主人，艾莉卡重新整理睡衣衣襟，站到陌生的机体面前。

那台顶著一头未经梳洗的乱发，宛如野人的机体，将脸转向艾莉卡。hIE是会对人类的样子产生反应的道具，可是那台机体却犹豫地在她面前动也不动。

破坏艾莉卡人偶的那个东西，像是在等她说话般张著嘴巴。年仅十七岁的艾莉卡，继承了人称柏洛兹资金的庞大遗产，很少有人能像这样让她感到烦躁。道具没有按照预定行动这点，让她越过惊讶，产生怒气。

「你到底想怎样？你是hIE吧？看你是要攻击我，还是对我下跪都好，快点完成你的用途。」

会客室的惨状，也让女主人很不高兴。这位女继承人背负过于沉重的财产，而她用来排遣无聊的人偶全都四分五裂。一想到这个不起眼的东西，居然捣乱了自己的人偶馆，就让她觉得难以忍受。

「连名字都不会说吗？我从来没看过这么迟钝的机体呢。」

「蕾西亚级hIE，Type-003……『萨托努斯』……」

晃动著亚麻色头发的那个东西开口说道。

「真不可爱的名字。」

在刚发生爆炸事件的今晚，艾莉卡还不知道蕾西亚级hIE的名字究竟代表什么意义。

萨托努斯从盖在身上的布底下，拉出一个超过一公尺长，状似手动式缝纫机的装置。

「您应该是个特别的人吧？我想要这种主人。」

艾莉卡‧柏洛兹在这二十二世纪，是个「特别」的人类。她既是继承巨额财产的大资本家，同时也是著名的金融玩家。除此之外，艾莉卡还基于某个理由成为闻名世界的人物。但是，她最讨厌别人为了那个理由接近自己。

「我才不要。为什么我得把这么难看的东西放在身边？」

「我……比您的任何hIE都要优秀。而且，这里能照顾您的hIE已经一台都不剩了。都到这地步，您还是要用难看的理由拒绝我吗？」

衣衫褴褛的萨托努斯，拖著用途不明的装置走近艾莉卡。在罗马神话中，萨托努斯因为害怕毁灭而吞下自己的小孩，这台机体确实与那神之名非常相配。这个为了获得容身之处，将宅第内的hIE赶尽杀绝的侵入者，强迫艾莉卡与她缔结关系。

「那还用说。物品的意义是由『外表』来决定的。就算『外表』并非一切，依然与意义紧密相连。」

艾莉卡知道hIE只是单纯的物品。即使它们感觉像是有人格，也不过是外表塑造出来的个性。就只有「外表」没有心的这部分来看，所有hIE都只是画了可爱图案的纸张延伸。

画在纸上的画，早在好几百年前就存在了。那个随著技术进步变成会动的图像资料（动画化），或是像游戏那样能够与人应答。接著为了让它更接近人类，变成等身大的可动人体模型，最后终于变得能够代替人类进行劳动。对艾莉卡而言，无论hIE拥有性能多高的机体，都只是那种程度的东西。

「如果想要我当你的主人，就先回去把自己变可爱再来吧。」

或许是没想到会被女主人如此冷淡地拒绝，萨托努斯伤心欲绝地趴在地毯上。这次她换露出被父母拋弃的悲伤表情，试图以言语打动艾莉卡。

「不特别的东西就无法继续活动，但姊妹们都说我不特别。而如果不可爱，您又不愿意接受我。」

然而，无论外表看起来再怎么可怜，hIE都没有心。她只是为了达成自己的目的，打算进行类比入侵而已。

可是，艾莉卡还是突然改变想法。虽然眼前这台机体演的是场闹剧，但得自己泡红茶确实很麻烦。

「如果想变特别，就先从『外表』开始改变吧。女孩子就是这样编辑自己的意义。要是你变得够可爱，那我就收留你。」

来路不明的hIE，崇拜地仰望艾莉卡。

「我什么都愿意做，您要我变成什么都行！」

由于蕾西亚级那晚才刚离开研究所，因此艾莉卡并不晓得萨托努斯的真实身分。只不过无论是失去的hIE还是萨托努斯，她都平等地不爱这个时代所有的东西。

「报上你的机体编号，我让你跟我持有的公司云端连线。」

艾莉卡慵懒地叹了口气，将机体连上网路。再怎么说，这台hIE应该会泡红茶吧。按照她的判断，只要把萨托努斯的打扮、不起眼的说话方式跟自虐的个性改掉，明显就会好上许多。

「萨托努斯，不对，首先这个名字就不行。丢了它吧。对了，如果要取新的名字……」

放在会客室架子上的红茶罐，碰巧映入艾莉卡的眼帘。持续经营数百年的红茶店，Mariage Frères的红茶标签，正好跟这台hIE的头发同颜色。

「就叫你，玛莉亚裘如何？」

她完全不期待自己的世界会产生变化。

＊

画面上映出夜晚的街道。

一栋特别高耸又占地广大的大楼冒出白烟。那是在前JR车辆中心遗址建造的官营商业大楼，大井产业振兴中心。

自称「抗体之网」的恐怖集团闯进那里，破坏了次世代型社会研究中心实验中的政治意见总结hIE。当时有台采访直升机坠落爆炸，并引发火灾。

媒体大肆报导这起事件。实行日是四月二十九号，那天曾是天皇诞辰，变成绿之日后，又经历了四次的年号更迭，现在已经不再是国定假日。

到了五月，从五月一号的劳动节开始进入黄金周。在劳动节那天，也发生排斥hIE的示威活动。今年以「抗体之网」的恐怖行动为契机，各地都爆发了必须动员机动队的激烈运动。

换句话说，新人曾经参与这样的事情。直到现在，他才对事态重大感到茫然。

「哥哥，你明明脑袋不好，为什么要一直看新闻啊。」

妹妹坐在沙发上，以只有自己看得见的角度开启游戏用的子画面。或许是跟朋友一起玩的游戏发生好事，她紧紧闭上眼睛，夸张地摆动双脚。由佳总是一副开心的样子。

「哥哥，我在游戏里可是很受欢迎的喔。」

「我居然被这种可怜的孩子说脑袋不好。」

一名淡紫色头发的女子，从厨房端了一盘甜甜圈过来。平常没事时，蕾西亚都会待在厨房，替远藤兄妹准备料理或点心。

由佳把手伸向热腾腾的甜甜圈。

「蕾西亚姊，甜甜圈上面也可以加巧克力喔。」

「由佳小姐从放连假以来，已经摄取了九千五百大卡。」

由佳默默地将甜甜圈递给新人。试咬一口后，糖分跟油分是美式口味，还满好吃的。

「太好了。一吃东西，心情就恢复，是平常的哥哥。」

「我还在烦恼啦，一看就知道吧。这甜甜圈真好吃。」

大井产业振兴中心的火灾，之后被恢复功能的灭火设备扑灭了。蕾西亚当时也有帮忙恢复防灾系统。新人能带著健吾逃离那里，也是多亏她的力量。

不过，新人仍然不敢外出。一想到或许会被警察逮捕，光是有人靠近就胆战心惊；一想到或许会出现自己的画面，就忍不住要看新闻。

事件带来的影响愈演愈烈。看来现实并非存在于当时的现场，而是建构于他人在事后创造的意义之上。

「啊，爸爸。话说回来，爸爸当时也在这里呢。」

由佳将画面切回新闻。两人的父亲，远藤幸造出现在影像中，对那起事件发表评论。

『虽然「命」的hIE本体遭到破坏，但网路上的备份资料平安无事。即使实验资料被毁，对计画也没有影响。』

要是知道新人当时也在现场，不晓得父亲会露出什么样的表情。新人反省自己居然没替父亲担心。

「出人头地了呢。」

立体投影的电视画面里，用一个小框框标示了父亲的职场。电视上正在播放次世代型包括环境实验都市的公开影像，那座都市就在筑波的学园都市附近。将废弃的新市镇打造成「无人都市」，让「扮演人类的hIE」与「扮演hIE的hIE」在那里生活，进行社会生活能自动化到什么程度的实验。那里明年被选为国际时尚艺术展览会的会场，现在正在播报担心明年举办的报导。

新人茫然地看著新闻画面里，正在实验都市进行道路施工的hIE。

「hIE真的很努力在工作呢。」

由佳依依不舍地闻著甜甜圈的味道，一脸佩服地点头说道：

「就是啊。」

画面从父亲切换到某位曾在会议厅见过的人物访问。真宫防的社长，真宫寺君隆遭到非难，却依然充满威严。

『利用直升机冲撞大井产业振兴中心的，是跟「抗体之网」的恐怖分子不同势力的劫机犯。那位牺牲了同乘记者的凶恶犯人，至今仍未发表任何声明。』

真宫寺在电视里对著摄影机道歉：

『因为这个凶恶犯人与「抗体之网」的恐怖分子们发生战斗，所以实验参加者才没出现死伤。身为警备负责人，再也没有比这更严重的丑态了。』

全世界观看新闻的反应，分成赞同的红色渐层与批判的蓝色渐层，包围著真宫寺。由佳将手指挥向红色那边。以同样方式从全世界汇集而来的意见调查，会被显示在画面上。现代新闻的任务是提供一个途径，让视听者为意见相同而感到安心，或为意见相左而自我检讨。

『我想大家可能会批判这点，不过这是事实。』

真宫寺的发言充满活力，正面承受责任追究。

「哥哥果然很怪，居然认真在看这种大叔。」

「大叔也有大叔的好啊，有什么关系。」

由佳斜眼盯向新人，露骨表现出怀疑的态度。

「我知道了啦！」

妹妹起身。

在吵闹的妹妹离开后，客厅便被一股沉重的静默包围。

因此，新人也感慨地说道：

「她应该是想要安慰我吧。」

新人并没有告诉妹妹，自己当时在事件现场。可是，由佳似乎敏感地察觉到什么。

蕾西亚代替妹妹坐到新人旁边。

「请不用担心，现场没有任何摄影机拍到新人先生，所以警察不会来这里。」

身为hIE的蕾西亚，看出新人希望有人安慰他。这让新人感到非常难为情。然而，蕾西亚绝对不会瞧不起他。两人曾经一起出生入死，如今还会觉得害羞也有点奇怪。

「直升机上的人死掉了。」

虽然驾驶直升机的是hIE，但里面还坐了电视台的记者。而这个人死掉了。

「这表示雪花莲杀了人对吧。」

新人在那天晚上，与杀人的hIE对峙。不只是那位绿色少女，红霞也让健吾他们带著武器冲了进去。蕾西亚也面临几次惊险的状况。

虽然当时只凭著一股气势行动而没有想太多。不过，蕾西亚姊妹们在那栋大楼的战斗，恐怕包含了比表面上还要晦暗的意义。

「如果那个雪花莲也有主人，不晓得会是怎样的家伙。」

「因为hIE是『道具』，所以只要有主人，就会依其意向行动。可是，想知道对方的真面目并非易事。」

她对其他蕾西亚级妹妹们的事情，一直都摆出不知情的样子。而无法得知真相，也让他们的未来处于不透明的状态。

若蕾西亚真的是「人类未到产物」，他当然不可能知道，连人类都做不出来的机器会如何行动。新人也不清楚，自己轻率的「使用」方式是否正确。无法控制也能在一起的想法，会不会太过天真了呢？

「我是不是把事情想得太美啦？」

新人希望多了解她们的事情。即使知道她们没有心，他的内心还是如此认为。

雪花莲的主人，究竟是什么样的人？让红霞跟「抗体之网」扯上关系的真正主人，究竟要红霞做什么呢？那些人究竟是基于什么样的意义，在「使用」蕾西亚她们呢？

＊

「事情就是这样，总觉得哥哥最近的样子有点怪。」

黄金周进入后半的某个下午，由佳出现在水道桥的咖啡厅。

她找与事件有关的人打听状况。

「总觉得跟上星期相反呢。」

奥莉佳垂下眼睛凝视红茶摇曳的表面。她在柔软的头发上，插了一根塑胶制的圆珠发簪。少女难得有一头金发，却喜欢这种日本风格的打扮。

「结果呢，健吾哥后来怎样了？」

「由佳不管对谁都叫哥哥吗？」

奥莉佳是个只要哥哥晚归就会找人哭诉，非常黏哥哥的女孩。由佳知道若是闹著笑说哥哥去找女朋友什么的，会把气氛弄得很尴尬，所以她绝对不会做出那种事。

「别摆出那么恐怖的表情啦，只要愿意请我吃饭的人都是家人。辽哥也是我的家人。」

「那个人对由佳很亲切呢。」

优雅地喝著俄罗斯红茶的海内紫织，轻轻地叹了口气。她是一名有著刚强眉毛的美少女。由佳觉得哥哥的儿时玩伴海内辽有这种妹妹，根本就是诈欺。

「辽哥每次都会在书包里放糖果，找不到话题时就请我吃，所以是我的家人。」

紫织不但每次都会负责结帐，还会招待人到高级店家，甚至连预约都非常完美。除了她以外，由佳还没看过其他这么会照顾同性朋友的人。

紫织不解地梳了一下平常精心照料的黑色长发。

「真是个好用的人呢。那个人，看起来不像是会在家里喝茶的人。」

「他是希望有人追问他呀。怎么可能会有人在家里连茶都不喝呢。」

由佳被紫织的优雅气氛影响，以微妙的礼貌语气吐槽。

紫织惊讶地睁大眼睛，然后露出梦幻般的可爱笑容。

「这么说也对，是我太愚昧了。」

「我家也没那么好呢。要是像由佳那样请哥哥帮忙跑腿，绝对会被拒绝。」

奥莉佳慌张地帮紫织说话。这种感觉就像是被人提醒，有钱人家当然会有各种难处。

「你居然把我哥哥当成跑腿的！明明他还特地跑去你家帮忙。」

「如果是那种事情，我倒希望你们能事先告诉我呢。」

三人会像现在这样聚在一起，是紫织约的，因此以她为中心。奥莉佳也敏感地对她的话做出反应。

「结果我哥那天很晚才回家，被我父母骂得很惨。他说是在『打工网』上找到工作，所以才跑去新宿。」

「那个啊～那个很方便呢。」

只要登录介绍服务，就能透过行动终端的位置情报，找到附近「马上可以工作」的职缺。听说雇主也能找到便宜人手处理简单工作，非常方便。虽然也有人不喜欢这种把工作跟人类当零件看待的劳动模式，但要按照以前那些死板程序的话，恐怕直到最后关头都找不到人。

「工作一个星期，能赚多少钱呢？」

应该没有打工经验的紫织，兴味盎然地盯著由佳打开的行动终端画面。光是从水道桥站这间日照良好的咖啡厅搜寻，在半径一百公尺内，就有五十件以上由佳也能胜任的工作需求。奥莉佳叹口气说道：

「不过，哥哥最后还是没告诉我，到底是什么工作必须忙到那么晚。」

更想叹气的由佳回答：

「就厚著脸皮问他啊。」

「可是，每个人都有不希望别人过问的事情吧。」

「奥莉佳，其实你可以更没礼貌、脸皮更厚一点喔。」

「咦？」

「现在可不是害羞的时候。对方让你那么担心，当然要他有所补偿，不然不就便宜他了。」

「用这种类似敲诈的理由问人，难道不会惹对方生气吗？」

「敲诈是一种家人的爱啦。像我现在为了哥哥不对劲找你们商量，也是因为被敲诈就生气的家人，咦，我刚才是在讲什么啊？」

奥莉佳以怜悯孩子的眼神看著由佳。

「总而言之，我们应该要当个坏女人！」

「由佳坏得很可爱喔。」

奥莉佳虽然个性稳重，但有时微妙地伤人。

「周围的视线很刺人耶。」

「紫织姊也去敲诈辽哥就好啦。我觉得应该没有人会讨厌被家人撒娇。」

这对由佳而言是完美的答案。然而，紫织皱起秀丽的眉头回答：

「很会撒娇也是一种才能。我倒是觉得能在不被讨厌跟看穿的情况下惊险过关，算是非常了不起的直觉。别看我哥那样，他以前可是个不得了的神童呢。」

「每个人都有光辉的时候啊。我都没听过。」

这位年长的茶友，平常总是绷得很紧，由佳觉得自己意外看见她内心真实的黏稠感情。

「在认识由佳的哥哥之前，他真的很厉害喔。我不管做什么都赢不了他，而且一直被拿来比较。」

「紫织姊，哥哥他们是在十年前认识的吧。」

「嗯，已经十年了。」

之后紫织像是为了要让自己冷静下来，拿起杯子啜飮一口红茶。由佳试著回想自己十年前在干什么，可惜四岁的事情根本想不起来。

「要是那个人也像由佳的哥哥那样就好了。」

「你喜欢那种的吗？」

「因为他总是既拚命又好懂。对不起，我没有恶意，但感觉就像柴犬一样。」

新人总是被由佳的朋友当成讨喜的邻人，而且他的天真也早就被看穿。以一个男人来说，这实在令人有点担心。

「我家以前也有养过，不晓得后来上哪儿去了。」

由佳试著确认每个人的表情。奥莉佳发现后，立刻回避由佳的视线。

「我讲的话，你们都没认真听。你们都认为天真的哥哥就算反常，也不可能藏得住秘密。那是怎样啊！」

妹妹会议决裂的瞬间。

两人像是在对由佳道歉，将桌上装了巧克力的小盘子推向她。由佳也理所当然地行使权利，将巧克力送进口中。紫织在让由佳吃下巧克力后，换了个话题问道：

「你哥哥最近好吗？你们家里来了台hIE吧。跟当选公开招募模特儿的hIE一起生活是什么感觉？」

「哥哥个性天真，被迷得神魂颠倒！」

「神魂颠倒啊。」

前阵子才亲眼见过蕾西亚的奥莉佳，似乎能够想像那样的场景，整个表情都亮了起来。

反倒是紫织毫无头绪的样子。

「虽然我家也有hIE，不过那个的言行举止，应该跟人类差很多吧？」

由佳也隐约察觉蕾西亚与一般的hIE不同，却无法具体描述出来。

「与其说哥哥不是那种能区别人跟『物品』的类型，不如说这好比鱼吃了拟饵，也只能用因为它是鱼来解释。」

蕾西亚偶尔会有看似全力诱惑哥哥坠入情网的举动，但hIE应该不会做出那种事才对。

「该怎么说呢，果然是因为哥哥脑袋不好吧。」

「我觉得你们兄妹很像喔。」

「难道他其实思考了很多关于蕾西亚姊的事情吗？」

对于自己也被划进笨蛋类别，由佳决定先不管它。

紫织唱歌般地低喃道：

「而且对被钓到的鱼来说，对方是『物品』也无所谓吧。」

由佳只要对方漂亮，商量变成普通闲聊也不在意。紫织从以前就有洁癖，虽然对方比自己年长，由佳每次看见她时，还是会觉得不好意思。

「如果是我，无论对手是谁都希望能好好竞争，让喜欢的人选择我。正因为是这种充满hIE、不需要我的世界，所以至少爱情要靠自己赢取。」

「我最不想鼓起干劲去做的，就是这种事情。正因为是重要的竞争，如果得不到幸福，那不是白搭吗？」

「由佳真是坏得可爱呢。」

奥莉佳对由佳毫不留情。真想让以为奥莉佳只是个懦弱女孩的哥哥们，听听看她刚才说话的语气。

「反正到处都充满了不公平，就算不堂堂正正地决胜负也无所谓啦～」

「我倒觉得，就是因为既不公平又残酷，所以只要这个时代还有人类在，努力就有意义。」

紫织放下茶杯。她难得已经把茶喝完。

「由佳，下次聚会的时候，要不要叫你哥哥也一起来？」

这股以前从来没感受过的微妙甘甜气息，让由佳怀疑是自己的错觉。

「咦，紫织姊？」

「偶尔大家聚一下也没关系吧。毕竟每次碰面都会称赞我可爱的，也只有由佳的哥哥了。」

剩下的两人不禁面面相觑。

紫织的眼角看起来有些兴奋。一起了疑心后，便发现她今天穿的清凉薄洋装，是吸引男性目光的设计。

由佳的行动终端在小手提包中震动。

她在拿起来之前，就发现哥哥正带著蕾西亚从江户城外墙朝这里走来。

「啊，哥哥。」

或许是蕾西亚帮忙挑的，新人上下穿著衣袖缝制精美的T恤与牛仔裤，就连搭配的鞋子也是新买的。平常总是打扮随便的哥哥，整个人看起来焕然一新。

原本讲话肆无忌惮的奥莉佳，双手合掌表示歉意。

「为什么要拜我？」

「因为人品啊。」

说完后，紫织对新人露出微笑。

受到她的影响，新人也有点脸红地笑著回答：

「总觉得自己好像变伟大了呢。」

＊

新人跟由佳见面后，拦了一辆全自动车前往惠比寿的事务所。

只是他依然无法释怀。他跟健吾套好了要隐瞒事件的事情。新人是听说由佳要去跟健吾和辽的妹妹见面，才过去看看状况，而那个反应果然很奇怪。姑且不论紫织从以前就是个坦率的女孩，他平常跟奥莉佳并不怎么熟稔。

「为什么要拜我啊？」

蕾西亚沉静地微笑道：

「就如她们说的，是因为您的人品吧。」

旗下拥有众多人类与hIE模特儿的法比翁MG在惠比寿的事务所里，聚集著许多人。他们全是为了蕾西亚而来的工作人员。

新人在事务所里分到一张移动式桌子。基于新人与雇主的契约，蕾西亚现在正以「道具」的身分代替他工作。因此所有的权利与责任都在新人身上，负责签名的人也是他。

左边是蕾西亚，右边是一位外表看起来很年轻，像是大学生的女性。她是蕾西亚在法比翁MG里的责任经纪人，如月明日菜。

「再兴奋一点啦～装置艺术算是非常高水准的工作耶。」

装置艺术是指在特定的空间里做摆设的展示。由于是将空间整体呈现给观众，因此场地本身也变成让人感受「意义」的素材。

事务所的中心有个立体投影，模拟光线从天花板洒下的老旧房间。接著又有一张看起来像西式建筑房间的空拍照片跟立体影像重叠，这结果让新人倒抽了一口气。

那是旧产业技术综合研究所的临海副都心中心别馆遗址，在二十一世纪的「大灾害」时毁坏的区域。

「这附近不是禁止进入吗？」

过去的临海副都心，亦即现在的第一人工岛群，因为地盘不良而遭到弃置。与湾岸署隔了一条大马路的这个产综研遗址一带，至今仍围著栅栏，所以广为人知。

明日菜说明道：

「只要跟警察提出申请，好像就能拍摄。建筑物的耐用性已到极限，想正式开放民众参观，就得重新整修才行。」

透过影像显示出来的室内，墙壁老朽斑剥，地板也凄惨裂开。这间被舍弃了好几十年，煞风景的房间内，零星摆了六张椅子。

最靠近的那张木椅前面，站了一台手臂比脚略长、身材娇小的机器人。近似玩具的银黑色身体上，是一张非常适合及肩长发的女童脸庞。

她的皮肤是树脂制，表面因经年劣化显得粗糙。或许是光线角度的问题，她的眼球呈现白浊。

这场表演的导演是一位温和的中年男子，他指著这台被标示为「HRP-4C 未梦」的机器人说道：

「『未梦』是这场表演的舞台──产业技术综合研究所，在一百年前以『和人类一起工作』为目标创造出来的产物。虽然她的马达很弱，纤细的手臂拿不了什么东西，但她能走路，也能做些简单的动作，所以一直被当成模特儿使用。」

再更后面一点的地方，故意用自然的角度摆了张相同设计、不同材质的椅子。上面坐了一台白色塑胶制，没有眼睛与鼻子的机器人。世界首创的泛用家事机器人「纳迪亚」，采用金属制的人工肌肉，最多能举起重达八十公斤的行李。根据说明，能坐在椅子上的关节自由度也是这个型号的特徵之一。

导演充满自信地说道：

「我想透过强调『未梦』以来的趋势，让观众回顾历史。」

再更后方，最初的hIE「玛莉」，穿著围裙洋装坐在椅子上。一直要等到二十一世纪中，拥有跟人类相同的「外表」，能够承受家事劳动的机型才正式登场。

坐在第四张椅子上的hIE，容貌看起来就跟随处可见的人类一样。明日菜悄声告诉新人：

「以前hIE的容貌必须配合产品使用相同的设计，但随著美国与日本在二〇六八年修法，便转为能向经销商登录不同的容貌。之后，原本装在hIE头上的标识也被废止，从此hIE的外表就变得跟人类完全无法分辨了。」

明日菜虽然外表轻浮，在大学却是主修hIE相关课程，因此对hIE十分了解。

「那边那台是完全云端控制的『Humanize-W』。在让hIE机体动起来的行动控制方面，除了本体内部搭载的人工智慧外，还同时并用外部网路。不过，随著这些孩子开始在全世界大受欢迎，透过无线仰赖外部云端就成了常态。这些跟米福雷的超高度AI『希金斯』，成为超越人智的第三十一台相同，都是发生在二〇八三年。」

接著，在房间最深处出现一张宛如王座，椅背极高的椅子──蕾西亚就坐在上面。这是从上个世纪开始花了近百年的时间接近人类，融入人类生活，人型机器人历史的最终点。

蕾西亚的立体影像起身，犹如在回溯历史一般，接连经过坐在椅子上的人型机器人旁边。

抵达房间最前方的蕾西亚一将门打开，整个室内变成公寓的套房。在时装产业被称为第三皮肤的住宅环境以hIE为中心，轻松控制宽广舒适的居住空间。她一微笑，就让人有种能度过梦幻生活的预感，家具明亮、采光良好的房间在眼前展开。

这副景象对新人而言，是接近日常生活的仿制品，让他产生一股不安。

影像突然中止。表演的导演向新人问道：

「所有者先生，明天的表演像这种感觉可以吗？」

「啊，还可以吧。」

话一说出口，新人就慌了起来。因为现场所有人都传出松口气的感觉。

今天新人与蕾西亚之所以会被叫来，是源于法比翁MG打算推出新的表演企划。而让身为主人的新人内心纠结的理由，是他无法举双手赞成这项企划。

「新人，你真不配合呢。你还有什么地方感到不满吗？」

明日菜搭上他的肩膀。法比翁MG打算大肆宣传蕾西亚。

「请问之前说的宣传方式，『Boy Meets Girl』是什么意思啊？」

问题在于这个新主题。虽然新人没有这方面的偏见，但光是年轻男子带著女性型hIE这点，就会让他被附近邻居怀疑没有异性缘。好友辽也说过，对这个世界而言，将hIE与人类彻底分清楚才是正确的。

同时也是这个企划制作人的明日菜，非常认真地说道：

「蕾西亚不限于特定客群，广受所有消费者的支持。可是，一般的服饰模特儿，还是让会买衣服的客群跟模特儿支持者的高峰紧密接合比较好推销。光让她宣传服饰，反而令人觉得太可惜呢。」

「用hIE诉说『Boy Meets Girl』，等于是向舆论挑衅。那样真的没问题吗？」

「我们想推销的是一种生活风格。你不觉得男生有异性型hIE很奇怪的想法，其实已经落伍了吗？如果时代还跟不上，那个空白就是大好机会。我们想在女性杂志上先制造话题，然后再一口气引爆热潮！」

「但是，这样会让她站在被社会攻击的立场对吧？」

透过电视与网路，蕾西亚将成为首当其冲的反感目标。身为主人的新人也一样。社会上到处充满拒绝hIE带来自动化的压力，就连让健吾他们拿起枪枝的「抗体之网」，也并非突变的怪物。

「蕾西亚前阵子才刚被人绑架过。」

她就在新人他们住的公寓前面，被人用车子撞倒绑架。下次或许会换「抗体之网」直接闯进远藤家。

「我跟你保证，绝对不会再发生那种事情。」

明日菜是个大人。她既认真又充满热情地诉说梦想。

「我想要一个能被大家憧憬的象徵。把蕾西亚化为角色推广出去，接著开发周边商品，贩卖名为蕾西亚式风格的各类产品，这就是我打算进行的大规模企划。」

说完后，她叫出立体影像的目录。

「光是目前的阶段，就已经有人愿意提供赞助了。」

那是供hIE使用，同时也能用在人类身上的化妆品跟入浴剂。

蕾西亚补充道：

「这是让独居并拥有hIE的顾客层，一次购买两人份高级消耗品的战略。为了制造那样的开端，还是先从女性取向的媒体掀起热潮，比较不会让人抗拒。根据问卷调查，拥有女性型hIE的男性顾客，也会在意女性的眼光，所以只要打造出女性也能接受的文化，就能将效果延伸到男性客群。」

即使如此，新人还是难以释怀。

「姑且不论能不能赚钱，问题还是出在『Bey Meets Girl』啊。」

「我想让客人们意识到那种『扩展』。hIE与人类的关系，还没有那种花一辈子追求的历史或文化。比方说，汽车就有个像『Car Life』这种能赋予印象的口号。如果那些成年人能像保养爱车那样一直陪伴hIE，那不是很棒吗？我已经做好对蕾西亚进行十年计画的觉悟，还跟史戴拉斯总公司讨论过了呢。」

话题的规模过于庞大，让新人感到头昏眼花。明日菜甚至已经将计画扩展到美国的高级hIE制造商那里了。

「然后呢，史戴拉斯那边怎么说？」

明日菜笑容满面，竖起大拇指回答：

「他们同意了。有自信的hIE制造商，也有花上百年打造类似车主与经典车那种关系的野心。站在商业的角度，他们是想透过长期陪伴人类的搭档这种印象，让客人们心甘情愿使用hIE专用的高级原厂消耗品。」

实在太周到了。大人的梦想无论是查证还是事前准备，干劲都跟年轻人不一样。

「而且『Boy Meets Girl』这主题，从蕾西亚跟新人这种『女性型hIE跟男性顾客的关系』继续延伸后，也包含了『男性型hIE』的状况。只要挖出女性消费者对『男性型hIE』的潜在需求，就不用担心会被单方面地抨击了。你想想看，女孩子下班回到空荡荡的家，其实也满痛苦的。」

新人对商人做生意的气魄感到佩服不已。

推销蕾西亚的蓝图，在他面前扩展开来。这是足以撼动hIE这项物品的价值，对社会的巨大挑战。

视野超越了正邪，规模感让人觉得动弹不得。新人现在，大概正感受到至今漫长的历史。那是从举办这场表演的产业技术综合研究所遗址开始，人类与机器人的关系史。

「那么，先撇开那些远大的计画，出席表演的事情应该是没问题对吧。hIE模特儿的业界动得非常快，所以可以让你有点吓到，不过我也希望能让你知道，法比翁就是认真到这个程度。」

接著，专攻模拟人因工学，比新人更加理解hIE背景的明日菜，开启了另一个话题。

「新人也喜欢蕾西亚到替她担心的程度吧。其实世界上有很多像你这样，将hIE当成同伴的人，我觉得要是出现一个被世人承认的模特儿，应该就能替他们带来勇气。」

「主人，我可以打扰一下吗？」

蕾西亚用以前的叫法称呼新人。这让他感觉到事情的意义重大，彷佛有某种沉重的东西正压在自己身上。

「虽然主人担心我会『站在被社会攻击的立场』，但我是主人『使用』的道具，所以那样的关心并没有意义。」

她说得没错。然而，那无法为新人已经动起来的内心带来救赎。「不然你想要我怎么做！」──新人的心里怒吼。

像是看穿这样的心声，她微笑地说道：

「我没有心，请让我按照主人的想法行动。」

现场响起一阵敲门声。

这让新人感到纳闷。不用刻意敲门，也多得是确实叫人的方法。看是要用个人终端机，或是利用事务所的系统，经萤幕呼唤都行。

可是，明日菜突然脸色大变地起身。无论是法比翁的员工，还是这场表演的导演，所有人都一同从位子上站了起来。

明日菜冲向照理会自动开启的大门。对已经习惯所有事物都能远隔操纵的新人来说，眼前的景象十分异常，彷佛时钟被人倒转了一百年。

明日菜亲手打开门的入口，一位少女理所当然地走了进来。

在脸与身体之前，新人的视线被镶满黑色蕾丝的礼服吸引。那是如今只能在古装剧或电影里看见，已经没人在穿的古典洋装。

少女轻轻歪了一下白色蕾丝装饰的脖子，看向新人。她有一头偏白的白金色头发、美丽的绿色眼眸，以及牛奶糖般甘甜的黄褐色肌肤。

「很稀奇吗？这在二十一世纪，算是正常的打扮喔。」

女孩看起来与新人差不多年纪。宛如高级玩具的她，懒散地对新人打声招呼。

「你好。明明过不到一百年，感觉却像是另一个世界呢。」

然后，少女似乎不将他们的工作当一回事，轻轻下令：

「把那个关掉。」

某人操纵机器，关掉事务所的立体影像。整个空间变得只剩桌椅后，突然显得大煞风景。

少女以坚毅的眼神环视灯光与色彩总量减少的事务所。那举动彷佛诉说在场的人类里，只有自己是真货。

「我叫远藤新人。是蕾西亚的所有者，所以被叫来这里。」

在整个气氛都偏向服从少女的事务所内，只有新人主动报上名号。

「的确，既然是人类，就该自己报上名号。如果我不回应，那可就失礼了。」

她从小提包里拿出一个皮革制的小盒子，递给新人一张白色的东西。

那是纸做的名片。

「艾莉卡‧柏洛兹。」

新人慌张地收下。在想到该有所回应后，他伸手从口袋里拿出行动终端。明日菜用手指戳了一下他的手臂，小声提醒：

「新人，我们老板平常不用行动终端啦。」

艾莉卡毫不愧疚地说道：

「因为那东西很恶心。」

「老板？明明跟我差不多年纪，却是这间公司的老板！？」

新人忍不住大喊出声。

看见新人目瞪口呆的惊讶表情，艾莉卡露出笑容。比起资本家，她看起来更像公主。

少女带著冷淡的幽默笑道：

「没错。虽然我无法『拥有』人类，但既然我『拥有』他们生活的地方，那我应该也算是他们的老板（所有者）。」

她向事务所内的大人们问道：

「有谁知道我是拥有你们百分之几的老板呢？」

「我觉得很尴尬，一点都不想听啦。为什么这么了不起的人会出现在这里啊？」

新人尝试厘清这莫名其妙的状况。

但少女并未放过他。

「我是许可这项企划的负责人。听说你有意见，所以我来了。」

新人听了大吃一惊。

由于新人没有回答，艾莉卡转而向明日菜搭话：

「这里真窄，不能再宽敞一点吗？」

事务所的大人们面面相觑。

在场没人跟得上她的脚步，一脸无趣的艾莉卡叹口气说道：

「不如趁这个机会，将事务所移到东京湾如何？虽然日本的夏天很糟糕，但那附近应该很凉。」

＊

辽此时正站在东京湾第二人工岛群的外围。

阳光下是因爆炸而变得焦黑的道路，上面的爆炸点留下刷子刷过般的白色痕迹。散布在四处的大型弹痕也很怵目惊心。

这里是米福雷东京研究所入口前方，被白色防尘罩隐藏起来的一角。

爆炸事件的现场还没开始进行修补或修复。这副景象让辽想起遥远的恐怖回忆。

「你有兴趣对吧？」

一位单膝跪在龟裂路面，抚摸白色痕迹的男子对辽说道。

海风呼啸而过，显示那里是一片荒野。

「你就是海内辽吧。」

说话者是一位年近五十，给人一种敏锐商业人士印象的男人，他跟把辽叫来这里的筱原研究员完全不同。

辽认识这位眼神坚毅，能干又充满自信的男人。他是东京研究所的研究计画主任，渡来银河。米福雷的研究部门实质上是由超高度AI「希金斯」负责，他算是另外设立的人类方最高负责人。

「我是海内辽。我曾在媒体上见过渡来先生。」

「为什么你会认为我是渡来银河？」

照理应是繁忙之身的渡来，不但出现在没有工作的空地，还提出自己是冒牌货的可能性。看见辽无法跟上自己跳跃性的发言，渡来自行填补对话的空白：

「也许我不是人类，只是『外表』相同的东西。比方说，是跟本人长得很像的hIE。」

他们的人生，突然被困在没有出口的场所。辽开始理解，自己为何会被叫来这个白色防尘罩封闭的地方了。

「hIE被禁止刻意做得跟实际存在的人类相似。」

「只是被禁止而已，并不代表不能做。只要在跟人类相似的『外表』上附加人格，就无法分辨物品跟人类的差异。特别是对那些被『外表』类比入侵，按照『外表』行动的人类。」

将一头白发往后梳的男人起身。辽强烈憎恨自己想要逃跑的软弱。他一直都在锻炼自己，希望成为一个无所畏惧、处变不惊的人。

「就连单纯对人类表情做出反应的hIE，都能让人误以为有人格。那种东西，是存在相信之人脑中的幻影。既然相信渡来先生出现在这里也不奇怪，那我也只能如此反应。」

「幻影啊。原来如此，既然是幻影，那在哪里都有可能发生。因为一个东西是否具备人类的性质，只能交给人类来判定。」

就在辽拚命想理解渡来的个性时，他突然感到不太对劲。这个人实在太过拘泥于「意义」，措辞也别扭到容易引起误会。不过，辽原本已经做好面临更高风险的觉悟，所以现在反而松了口气。看来不必将这位东京研究所的实质最高层，渡来银河亲自来到这里的理由，做出最坏的打算。

「之所以会擅自从『外表』想像出人格，是因为人类对人体的判定过于暧昧而产生错误。所以，人类能够对只是外表像人的物品移入感情，或是向它们表现出对人类对象那样的感情。不过，撇开心的问题，渡来先生出现在我面前，应该是有理由的吧。」

背后因为极度紧张渗出汗水。无论目的为何，渡来出现在辽面前，一定是为了跟蕾西亚她们有关的事情。

东京研究所的负责人，轻轻扬起乾枯的薄唇。

「人类绝对不会放弃，判定及分类某物品是否为人类的权利。太好了，你的想法跟我们很接近。」

看来辽似乎通过了这场拐弯抹角的面试。

「您是为了确认这点，才把我叫来这里的吗？」

辽环视周围。尽管有风漏进来，这里依然是个被施工用魔架与白色防尘罩遮蔽起来的隐密空间。

换句话说，就是简易的密室。

带辽来这里的筱原受到现场紧张的气氛影响，慌张地说道：

「因为想让辽同学更了解现场氛围，所以渡来特地抽出时间。当然这场会面不会留下正式纪录，只是单纯的聊天而已。」

在听了健吾的事情后，辽判断对方已经透过高中的交友关系追查到自己，所以他不能有片刻松懈。渡来一定是将辽视为明明跟蕾西亚她们接触过，却隐匿不报的危险分子。

虽然筱原没有发现，但辽正面临生命危险。被渡来与米福雷公司视为敌人的他，若被判定没有共有秘密的资格，就只剩下死路一条。渡来说在这里的事情不会留下纪录。那么假使回收的蕾西亚级hIE正潜伏在渡来周围，那么想在这个近海的地方干掉辽是易如反掌。

「是关于前阵子筱原先生跟我提到，『能搬运备份资料的特殊hIE』对吧。」

东京研究所拥有不只一台那种特殊hIE，而且她们在爆炸事件当晚逃离这里，至今仍未全部回收完毕。当时那些hIE们就是在这里战斗。

渡来像是对辽的理解感到满意，略微挑起眉毛。

「突然把你找来这里，你生气了吗？」

「怎么会呢。话说回来，等找到脱逃的东西『之后』，您们有什么打算？」

辽才不相信只是把蕾西亚级聚集起来，事情就会结束。

渡来不带感情地回答：

「我们已经请签约的民间军事公司搜索那些hIE的行踪，应该再过不久就能全部找齐。」

毕竟原本就是由米福雷保管的机体，所以渡来他们手中也握有影像资料。当然，他们不但知道蕾西亚正在担任模特儿，也早就发现新人成为蕾西亚的主人。接下来民间军事公司会接到哪种严苛的命令，已不是辽能够预测的了。

渡来总算对辽提出正题。

「你还是慎选交友关系比较好。」

想到对方可能正在观察自己，辽先顿了一拍，才用不带情感的声音回答：

「我认为自己之后还是能从朋友那里，学到重要的事情。」

要是被录音加以分析，就会露出情感破绽。可是，既然对方有心要问，不趁这个机会提出自己的主张就太愚蠢了。

「这是我的忠告。如果你想进米福雷，就不该让自己的经历有瑕疵。小时候犯下的错误，在今后会拖累你出人头地的。」

换句话说，辽若是有意进入米福雷，渡来希望他能加入自己的派系。而且渡来还隐约暗示，如果辽拒绝，将会对新人他们采取强硬手段。这跟「抗体之网」强迫健吾参与恐怖计画的手法相似。两者都不考虑人类的人格，并露出将对方当成「物品」用过即丢的打算。

感觉从四月爆炸事故开始的一连串事件，将他卷进来并连结在一起。内心深处有股沉闷的愤怒在激烈跳动。但是，即使凶暴的冲动正在沸腾，辽也未曾感到不快。因为这是他从小就十分熟悉的东西，甚至有段时期还认为少了它会活不下去。愤怒是他的第二颗心脏。

「别看我这样，我自认还算是你的理解者。」

渡来他们本质的冰冷，一并降低了辽的身体温度。

这幅曾经是研究所、充满爆炸焦痕与弹痕的风景，何时与他们的所在位置重叠都不奇怪。

「我很感谢您的提议。不过，无论我怎么回答，展现出怎样的『外表』，按照渡来先生的定义，我的真心还是只有我一个人知道。」

若是新人会怎么做呢？米福雷肯定不是第一次，像这样把事情压下来。辽试著想像新人在面对这些无情的压迫时，会做出什么样的选择。一想到新人会正面面对，就让他松了口气。

「『那家伙』会不会让我的经历受损，是十年、二十年后，才要思考的事。」

正因为好友做事总是欠缺考虑，所以他一定深信跨越障碍就代表「成长」。然而，如果他认为帮助健吾跟捡到蕾西亚是一种成长，那就大错特错了。这是个冷血的世界，现实就是会有大人在白天把人约到密室，要人背叛自己的朋友。辽认为所谓的成长，就是无论现实状况如何，都能找到自己的容身之处。

「你们的感情真好。虽然我无法理解你人性的心弦，但我认为那并不是幻影。」

感觉米福雷的蕾西亚级正在盯著自己。

辽在知道蕾西亚级的事情时，首先想到的是保护社会、父亲的公司以及自己的容身之处。新人一头栽进健吾的危机，并在遇见蕾西亚后把她捡回家。内心害怕却依旧冲进黑暗，那是一种才能。只不过，比起肯定没想过会连累周围的新人，还是自己比较能够找到让事情圆满落幕的时机。

「嗯，我有朋友。这对我来说，是一件重要的事。」

辽碰触到寒冷世界，整个人畏缩起来。可是，他同时发现自己内心深处，有个稳固的主张。他也想保护好友。无论是从这些人，还是从来路不明的蕾西亚手中。

「不过，那家伙的世界，就算没有hIE也一样多采多姿。」

老实的新人渐渐被蕾西亚拉往无法想像的世界，这让辽感到害怕。

＊

我该庆幸吗？新人透过电灯，观看有生以来初次收到的纸制名片。

精美厚纸上，写著艾莉卡‧柏洛兹的名字跟电话号码。据说能拿到她名片的人不多。就连明日菜在法比翁MG工作三年，刚通过一个大企划，也尚未拿到这个。

现在是晚上。

新人一面过著表演所呈现的理想生活，一面让蕾西亚替自己做家事。

「新人先生从头到尾都不懂反抗呢。」

他甚至还被摺衣服的蕾西亚这么说。

「这张纸该怎么办？」

「交给我保管也没有意义。如果不是新人先生亲自打的电话，那位小姐应该不会接。」

「真任性，比由佳还夸张。」

「要是听见您这么说，艾莉卡小姐应该会很高兴。」

hIE是经由解读对方反应来决定行动，因此蕾西亚这么说的话，就表示艾莉卡一定是那么希望的吧。

「就算比不上由佳，要是能好好地训她一顿就好了。」

蕾西亚温柔地看著他。

「新人先生就保持这个样子，不要改变。」

行动终端传来收到讯息的震动。那是健吾寄来的。为了安心，他们约好每天互传一次简讯。毕竟透过「抗体之网」参与恐怖行动的好友，有被人逮捕的正当理由。

「你那边之后怎么样？有遇到警察，或是什么奇怪的人吗？」

新人跟健吾拥有共同的体验，两人对话不需要什么开场白。新人向最清楚这种事的蕾西亚问道：

「有警察之类的人来我们家附近吗？」

蕾西亚将新人、由佳跟自己的衣服分堆放在沙发上。

「在我感应得到的范围内，并没有构成威胁的人物接近。」

新人将蕾西亚的话转述给健吾。

因为不安，才会想找身边这位「拥有人类外表的物品」商量。然而，她没有心。她只是解读新人的言行做出反应，所以也只会回覆他希望的答案。

只要他放弃表示「意义」，就会轻易陷入沉默。

新人命令居家系统整理跟「抗体之网」有关的新闻。这已是每天必做的功课，因此系统挑了几篇连新人也能看懂的解说报导。

「不介意的话，我来帮您把新闻报导改写成浅显易懂的文章如何？」

「你连那种事都做得到啊？」

「hIE会配合对方的年龄与性格，改变行动判断。将预设写给成人看的报导，改写成适合新人先生看的文章，只是小事一桩。

像蕾西亚这种具备秘书功能的hIE，也能当成居家系统来使用。所以，她比新人更熟稔地操作系统，将丰富的情报显示在他面前。

「您又在为我担心不必要的事吗？」

蕾西亚做出闹别扭的表情。

「我害怕呀。不对，藏在心里别说出来，会比较轻松。」

新人思考要是坦白的话，会变成怎样。即使蕾西亚是回覆他所希望的答案，他也能选择不接受。

「我本来以为是更局限在自己身边的事情，没想到居然会影响整个日本。」

「是啊。」

「我们该不会被逼上绝路吧？而且魔爪肯定会伸向健吾、阿辽跟由佳的。」

蕾西亚坐到新人身边的沙发空位上。

「是啊。」

「我这样好像是在推卸责任。」

「我是『物品』，没有责任能力。为责任烦恼，是新人先生您们的特权。」

「蕾西亚，那个宣传生活风格的工作，你真的要接受吗？要是答应了，不晓得之后会发生什么事喔。」

责任全都由他来承担。

不知何时，她的手放上新人的膝盖。

「您害怕未来吗？」

往旁边一看，蕾西亚工整的五官就在眼前。每次去法比翁MG，她都会带著漂亮的妆回来，新人的脑袋兴奋得无法思考。

平常陷入这种气氛时，由佳都会跑来捣乱，因此新人开始左顾右盼。

「由佳小姐在洗澡。」

新人松了一口气。

「您有兴趣吗？」

「只有知识方面的兴趣！蕾西亚平常也会洗澡吧。」

hIE的皮肤是透过直接吸水来补充水分。因为水分对防止皮肤劣化是必须的，所以与汗水跟污垢无缘的她，还是会定期洗澡。

「我也会跟由佳小姐一起洗喔。」

「唔～那家伙真的是为所欲为。」

浴室那里似乎传来快乐的哼歌声。

撇开由佳，新人忍不住想像蕾西亚的入浴画面。那是充满泡沫，看起来非常幸福的画面。

「公司的人说的那个沐浴产品，你想用看看吗？」

说完后，新人才觉得自己的蠢话破坏了整个气氛，想重新将话题拉回来。

「您今天对洗澡的话题好有兴趣呢。」

「不是洗澡啦。我是说我无法想像生活风格那种事。」

新人并不认为这样的关系能一直持续下去。打从一开始，他就不是为了让蕾西亚永远成为自己的东西，才当她的主人。

然而，或许明天一切就会结束的不安，让他重新审视这份关系。即使她是没有内在，只有「外表」的物品，新人还是想守护她。蕾西亚要求新人当她的主人，新人希望这件事情是有意义的。就算身为「人类未到产物」的她有自己的理由，新人仍然想要相信，两人在一起的意义是存在的。

「您无法想像长期与我一起生活的事情吗？」

她就在距离新人不到十公分的地方。理应不会有体味的蕾西亚，散发出女孩子的香味。等新人成年后，或许还能跟她一起生活。一想到这里，他的心跳变得比以往更加激烈。

「我想我该洗个澡了。不对，去洗澡吧。」

身体瞬间发烫，脑中充满男性妄想。新人的精神，全集中到蕾西亚放在自己膝盖上的手上。

「您想跟由佳小姐一起洗吗？」

「怎么可能！别说那种奇怪的话啦！」

一看见蕾西亚恶作剧的表情，新人不自禁地想像她锁骨下方的肌肤，一想到自己伸出手，即可抱紧那姣好的身材，就让他有吶喊的冲动。

「跟妹妹一起洗澡，又没什么好处。」

「那您想跟我一起洗吗？」

新人用最后一丝的理性起身。因为要是继续看著她的脸，或许他真的会抱紧单手挥舞上百公斤铁棺的蕾西亚。

「别这样逼我啦。蕾西亚只要对我温柔说话，我就会大为动摇。大概是那样。会心跳加速，会觉得呜哇，好危险。我说真的。」

不过，她用微笑包容十七岁少年的愚蠢。这让新人差点以为自己的心跳停了。

新人全力运转脑袋，最后想到开完会后拿到的东西──hIE与人类共用的洗发精试用品。

「你、你对洗发精洗起来的感觉有兴趣吗？」

现在应该不是做这种事的时候。不过眼前的幸福，是尽可能多看到一些蕾西亚的肌肤。

「您想洗吗？」

新人的脑袋已经变成软绵绵的海绵。

「我想洗。」

也许是心理作用，总觉得她的眼神也蕴含著期待。不对，一定是那样没错。新人已经豁出去了。

「这跟生活风格有关。那个，如果不试用看看，我不知道该不该答应这个宣传工作。要是不能接受，我就没办法在契约书上签名。」

虽然脑袋烧坏，却很开心。新人突然好奇世界上其他跟hIE一起生活的人，究竟都在想些什么。

若要长期共同生活，那就不单是新人跟蕾西亚的问题了。因为这种跟社会冲突的同居关系，很难持久。所以就跟明日菜说的一样，必须先让大众认知这是一种生活风格。如果有很多跟新人一样的人愿意帮忙，或许就会成为现实。

法比翁MG希望蕾西亚能成为那样的象徵。

就在新人想开口说出漂亮话时，蕾西亚回答：

「前言撤回。在新人先生满十八岁前，我无法答应那种『使用方式』。」

「为什么？你不是有跟由佳一起洗过。」

新人紧紧抓著那扇即将开启、通往未知的大门。就跟饿肚子的鱼想吃饵一样，脑袋完全没有在运作。

「由佳小姐不像您这么拚命。」

「等到十八岁就没问题？」

新人原本以为，蕾西亚会乾脆地主张自己是物品。他也是这么期待的。然而，蕾西亚却红著脸直接回答：

「如果新人先生是那么希望的，我会再找机会回答您。」

感觉时间停止了。

「咦，那种事真的存在？」

「与『物品』一起经营长期关系，是一件奇怪的事吗？」

一想到将来的关系会逐渐变得跟以往不同，就有一股奇妙的感觉。

「十年都在一起，办得到吗？」

蕾西亚没有回答。那一定是新人自己必须拥有的「意义」。

「如果我十年都不放开蕾西亚的手，就会变成那样吗？」

新人不清楚自己是何时开始怀抱这种想法，他感到恐惧。烧坏的脑袋快要坏死。所有的事物都在他伸手不及的地方渐渐失控。那同时也包含了触感坚硬的执著之心，它牵涉到新人与蕾西亚的将来。

「新人先生认为现在这份心情，是身为『物品』的我透过类比入侵，让您产生我是特别的错觉吗？」

新人觉得没有心的她所发出的透明声音，毫不留情地刺进自己的胸口。因为新人正在把她当成道具「使用」，要她接受自己的爱情。不过，以那种方式「使用」非人之物的行为，根本不是恋爱，而是将她当成排解性欲的情趣用品。要不能拒绝主人的女孩子说喜欢自己，会不会太卑劣了──少年的伦理观谴责自己。

就算不道德也无所谓，只要能发自内心说出来，应该就能跨越某个巨大的东西。可是，新人无法回答。

十七岁的他还难以全部承受的悔意与羞耻，促使莫名的泪水夺眶而出。彷佛暴风雨搅拌著他的内心，久久无法平息。

之后新人躺在床上，未能好好入眠。

为此，他醒来觉得头很重，于是决定把家庭常备药之一的睡眠抑制剂带著。虽然吃多了会有肠功能失调的副作用，但这样至少能让自己清醒三个小时。

今天从中午开始，就要在东京湾第一人工岛群进行昨天讨论过的表演摄影。

hIE模特儿的工作一做出决定，就执行得非常快速。

搭浦安线到新浦安，再转搭京叶线跟临海线后，他们前往摄影现场所在的电讯中心站。蕾西亚搭上法比翁MG派来迎接的全自动车，新人则因尴尬而没办法跟她同车。

「Boy Meers Girl才不是那么简单就能说出口的东西。」

他忍不住开口抱怨。

新人慌张地环视周围，因为这里是只有法比翁MG相关人员出席的表演摄影现场。

新人站在产业技术综合研究所的用地内，它位于东京湾第一人工岛群的一角，周围设置了金属栅栏。屋顶的直升机坪早在上个世纪崩塌，他们利用少了高楼层而变露天的环境架设摄影棚。

这个摆了六张椅子，调整过时代感的空间，同时混杂了旧事物与新事物。

天花板装了多达四座使用蜡烛的枝形吊灯，清水混凝土的地板被弃置几十年后凄惨龟裂。工作人员计算不协调感，在壁材剥落的墙壁里埋设3D影像泛光灯。

灿烂的阳光从天花板的天窗落下，洒在预定要让蕾西亚坐的高背椅上。

在崎岖路面就会脚步不稳的「HRP-4C 未梦」，已经在六张椅子的最前面待命。其他五台人类型机器人，也都各自从房间里敞开的三扇门及舞台前端走进摄影棚。

新人待在摄影棚旁边的休息空间，观看工作人员做准备。

「看起来真讲究呢。」

「这是由空间艺术的专家设计的，之后打算开放给一般人参观。不过，产综研遗址似乎要拆了。所以在做最后道别的同时，趁机办个能让大家回顾人型机器人历史的主题也不错。」

明日菜兴奋地说道。

「这里要被拆毁吗？」

像是瞧不起惊讶的新人，一位用发光素材发夹固定长发的女子回头说道：

「你不知道吗？台场区域又要重新开发了。」

女子脖子上戴著颈环，身穿低领的领口可塑性衬衫与迷你裙，打扮得十分讲究。由于她的脚很修长，身体又纤细，一看就知道是模特儿。

新人不好意思询问身边女子是谁而困惑不已，明曰菜看不下去地说道：

「新人，你不认识绫部欧丽莎吗？」

「这次的表演也有人类模特儿参加？」

话题的女子不可置信地眯细明亮的眼睛，凝视著新人。

「明年的日本国际时装双年展，可是由人类与hIE的模特儿混合参加喔。话说回来，你又是谁？」

女子从上到下检视新人的服装。

「以模特儿来说，你的便服水准不太够呢。」

原本打算自我介绍的新人，发现明日菜将食指抵在嘴唇上，暗示他闭嘴。关于蕾西亚主人的情报，目前还是禁止公开。

「算了，是谁都没差。」

欧丽莎咬著纸杯。

「真是的，明明只会脑袋空空地模仿别人，还这么廉价地卖弄可爱。」

摄影棚那边，已经搭配好服装的蕾西亚，正在比照正式演出进行排演。身穿春季轻薄洋装的蕾西亚，反覆走动了几次。

为了让新人能回避欧丽莎，明日菜向他搭话：

「涩谷那次是夏装，这次却是春装，你一定很惊讶吧？现在的服装秀也都是在距离实际贩卖季节半年到三个月前举行，不过这次是印象摄影，所以没关系。时尚这种东西，每次商品过季都会产生大量的金钱流动，因此需要准备。」

新人还没完全接受「Boy Meets Girl」的概念，正当他打算插话时──

「虽然我不清楚状况，但也用不著那么急嘛。反正是要配合明年的活动做些什么吧。用hIE宣传是可以处理得很快没错，不过服装是靠业界整体意识季节在转动，现在拍的也是明年用。」

说话的人是欧丽莎。明日菜瞬间露出嫌麻烦的表情。等欧丽莎再度开口后，新人马上明白理由是什么。

「让hIE穿贵的衣服又能怎样。反正它们也不会高兴，不如多贡献一点给普通的女孩子。」

看来那对hIE模特儿的经纪人来说，是不容忽视的发言。

「既然有消费者喜欢跟hIE共同生活，那让hIE穿好一点的衣服有什么关系。」

「让hIE穿丝质之类的薄衣服，会从内侧扯破吧。那样太浪费了。给它们穿运动服就够了啦。」

欧丽莎似乎假装在跟新人说话，实际却是故意讲hIE的坏话给明日菜听。这性格真是令人不敢恭维。

蕾西亚在被绑架时穿的衣服，最后也只能扔掉。原因不只是红霞造成的焦痕跟裂缝，蕾西亚本人也从内侧将缝线的地方扯破了。hIE会「模仿指示的举止」行动，所以即使过程中卡到身上穿的衣服也不会停止。

因此hIE取向的服装，在缝制与材质方面会比较牢固，相对的，在流行性方面就略逊人类的服装一筹。这次蕾西亚穿的试作品，是使用hIE用的薄衣材质所制成。

「你叫新人吧？你也是会让『物品』穿那种东西的人吗？」

看蕾西亚的短洋装裙襬看得入迷的新人，因被拉回现实而感到焦躁。

「就算是『物品』，只要可爱不就好了。」

「亏你还是高中生，竟然没梦想。好好努力的话，不就能谈恋爱吗？」

被人这么一说，新人最先想到的不是高中班上的女孩子，而是昨晚被蕾西亚质问的问题。

蕾西亚问新人的感情，究竟是恋爱还是类比入侵。法比翁MG利用蕾西亚，拋出「与hIE的Boy Meets Girl」之恋爱课题。那也是必须赌上所有人生去面对的沉重恋情。

「真的好沉重。」

新人叹气。欧丽莎深受打击地看向他。

「咦，我很重？」

新人与她闪亮的眼睛对上视线。两人的身高相差不远。

「你年纪比我小吧？这样有点不礼貌。」

「你们两个，蕾西亚要做完整的排演了，能不能稍微闭嘴一下啊。」

在心情微妙的新人面前，蕾西亚的排演开始。工作人员关闭照明。

大井产业振兴中心的事件后，蕾西亚首次以模特儿的身分站上舞台。

除了步行速度慢的「未梦」还站在椅子旁边外，剩下的机体都一齐登上舞台。

然而，走向指定椅子的机体，却不自然地停下脚步。

导演喊道：

「喂，椅子的配置错了。」

摄影棚内的六张椅子，应该是有五张设计相同、材质不同，以及一张放在更深处、看起来最为显眼的蕾西亚用椅才对。

可是，不知不觉中，摆设变成四张不同材质的椅子，而在深处专为蕾西亚设计的座椅也变成两张。两张特殊椅像是强调对等，呈现横向并排。

一名陌生女子，坐在原本该由蕾西亚坐的椅子上面。

她身穿充满光泽的黑色晚礼服夹克，搭配宽松的长裙，轻轻将双脚交叠。女子有一头橘色的长发，细长的眼睛射出强烈的视线。

「找蕾西亚来诉说hIE的未来，真的好吗？」

即使位于摄影棚最深处，「女子」的声音依然奇妙地传了开来。那份存在感比起模特儿，更像是女演员。

摄影人员走进摄影棚。

新人有股强烈的不祥预感。

女子脚底那宛如穿著硬质靴子的脚尖，是属于人型机器人的东西。

「大家快逃！」

少年在思考前便大喊出声。

看在新人眼里，他们所在的地方就跟大井产业振兴中心一样，是个战场。现场却没人发现这点。

新人寻找蕾西亚的身影，但摄影棚内看不到她的人。新人原本期待她是再度透明化，不过，这次她并没有带那显眼的万能「铁棺」过来。

周围所有人都看向突然大喊的新人，橘发「女子」也在此时从椅子上消失。

地板彷佛地震晃动，天花板落下砂石，掀起一阵飞尘。这异常现象并未止息，缩起身子的新人甚至忘记呼吸。

现场持续响起碎裂声，沉重的摄影机在空中飞舞粉碎。新人他们遭到攻击。「女子」并非消失，而是在这阴暗处以快到肉眼跟不上的速度移动。

这次跟涩谷发生骚动有个决定性的不同。这次不是意外，是完全的袭击。

摄影棚内的hIE们，比无法判断状况的人类早一步行动。

「这个环境很危险，请各位尽快开始避难。」

屋顶的建材开始掉落，最初的hIE「玛莉」，开始引导工作人员离开摄影棚避难。老旧机体的内藏型人工智慧无法对应复杂的事态，无论动作还是台词都显得僵硬。

新机体的言行则更加适当又复杂。

「已向消防队和警察通报现在的状况。请各位以避难为最优先。」

「贵重物品的回收也请先延后。请各位切勿奔跑。以这栋建筑物的安全等级和晃动程度，只要立即行动就有充分的时间进行避难。」

以看护为主要用途的「纳迪亚」，收拾著摄影器材的碎片。在这问题空间中，想让智能设定适当的思考框架，是一件困难的事情。

现场响起慌乱的脚步声。

「玛莉」的围裙式洋装翻动，为了守护人类，她挺身挡在「某物」与工作人员之间。之后她那金属制的机体遭到四分五裂，就像手指插进布丁搅拌的下场。「玛莉」的碎片飞散，躯体也被从中一分为二。

一位女性摄影人员发出惨叫。「玛莉」的头部重重撞击墙壁，滚到地上。

长相酷似人类，忙著诱导人群避难的「Humanize-W」，从背后被人踢断背脊。依然奋力想起身的手臂，也遭砍飞。

周围不知是谁发出的惨叫，让眼前的景象显得更加凄惨。与人类一同走过历史的机体接连被破坏。HRP-4C以空虚的眼神，持续看著那些拥有近似人类「外表」的肢体在空中飞舞。

「蕾西亚！」

新人在开始崩塌的摄影棚对面看见了她的身影。

少年这么大喊并非是要蕾西亚保护人类，而是强烈害怕会失去她。

「这是怎么回事？」

站在一旁的女子茫然地嘟囔。那是绫部欧丽莎。

听见一阵像是秋千摇晃的金属摩擦声，新人抬头看向天花板。声音来源是老旧的金属枝形吊灯。剧烈摇晃的烛台，看起来随时会掉落。

连接天花板的基座已倾斜到浮起来了。

欧丽莎的手被人拉住。不一会儿，摄影棚的屋顶连同吊灯一起崩塌，发出剧烈的声响。

「动动脑啊，新人！『使用』那家伙！！」

是辽。

不知道好友是什么时候来的。不过，新人发现自己刚才做了什么后，整个人不寒而栗。明明周围还有那么多人，他却误判了应该优先的事情。

「就算你这么说……」

敌人速度过快，在这片漆黑中连对方的身影都捕捉不到。明明现在可以将蕾西亚当成「道具」使用，新人却不晓得有什么方法能解开这个困境。

「蕾西亚，想办法处理那家伙。」

然而，她审视周围的状况后，回答新人说道：

「这个命令的详情与责任归属都不够明确。」

椅子从空中飞了过来。新人完全无法反应。

幸好那是木制品。保护欧丽莎的辽被击中背部，椅脚折断。

好友发出呻吟。比起勇气，新人更像是为了逃离这里大喊：

「蕾西亚，把那家伙赶出去！只要是不伤害人类的方法，你想怎么做都行。」

「了解。」

蕾西亚捡起散乱在地上的机器人碎片，然后有如丢小石子般扔了出去。碎片在空中被弹开。

同时，原本关掉的照明又重新复活了。

变亮后，新人瞄到一眼速度变慢的「女子」。不知蕾西亚是何时准备的，她手上拿著一根护身用的坚固伸缩警棍。

「女子」的速度再度变得无法以肉眼辨识，就连身影都化为残像。不过蕾西亚似乎看得一清二楚，并持续以警棍迎击。

伴随著沉重的金属声响，晃动的衣服残像彷佛影子飞散地扩展开来。阴暗摄影棚内最后的照明破裂，室内的光源只剩从天窗射进来的阳光。「女子」双手的发光体，与蕾西亚头上的蓝色发饰，划出一条条光之轨迹。

那并非人类有办法介入的战斗。在紧张与死亡恐惧压迫众人的这段期间，墙壁接二连三传出巨响，建筑物剧烈摇晃。天花板跟地板像是遇到大地震，持续激烈地震动。室内的所有物品都发出声音抖动。新人看见一幅令人难以置信的光景，蕾西亚将天花板当地板在奔跑。橘色光芒以惊人的速度袭向天地逆转的蕾西亚。

一股让人怀疑会不会直接穿透天花板，由下往上的沉重力道震撼建筑物全体。天花板发出低沉的声音，砂石与混凝土碎片开始在室内如雨点般落下。新人忍不住大喊：

「大家快离开房间！要崩塌了！」

接下来的几秒，无论对谁都应该是记忆模糊的大混乱。新人拉著一名长相跟名字对不起来的摄影人员之手，将对方从房间带到走廊。辽大概也在做相同的事情。新人与最后一人同时飞扑，跳离房间。

然后，伴随著声音和冲击，一道新的光芒在室内有如瀑布瞬间倾泻。

不堪负荷的天花板，以中央的天窗为中心，大幅崩塌。

在卷起的沙尘笼罩之下，一切的景物都变得无法辨识。人们因为无法呼吸而剧烈咳嗽。某人打开走廊的窗户，让海风吹了进来。

新人一面因粉尘跑进眼睛泪流不止，一面看向房间内部。

飞舞的沙尘在阳光照耀下闪闪发光，置身其中的橘发「女子」嘲笑道：

「连省电模式都解除了，这样你能撑几分钟呢？」

「女子」重新调整因激烈动作变乱的领带，脚下掀起一阵混凝土的尘烟。

「三分钟应该是绰绰有余。」

蕾西亚平安无事。她的春装其中一边肩带断裂，钮扣也少了一半以上。跟她的动作相比，衣服实在太脆弱了。短洋装的裙襬虽然没事，但裤袜的膝盖跟大腿部位都凄惨地裂开。

隔著一座由hIE残骸与瓦砾堆积的小山，蕾西亚与「女子」对峙。

橘色「女子」的裙襬也变得破破烂烂。那种人类的动态视力只能捕捉到残像的速度，衣服根本就不可能承受得了。

「你不觉得人类用的『物品』都太脆弱了吗？」

挂在天花板大洞，以白色树脂制成的「纳迪亚」掉到地上，变得四分五裂。

蕾西亚顶著淡紫色的乱发，低声说道：

「『物品』的价值，是由人类透过『外表』跟『意义』来决定。」

「女子」那张橘发点缀的艳丽脸庞，因厌恶呈现扭曲。

「真嚣张，明明是台缺陷机。」

身材修长的「女子」，从容地走到天花板的大洞底下。崩塌的屋顶上方，是晴朗的青空。「女子」就待在那不被任何规则束缚、荒凉，连跟哪里联系都不得而知的天空底下。

新人缩著身子无法动弹。一直担心哪时会出现的敌人，终于现身了。敌人的魔爪，轻易可以伸向新人。而新人无法守护自己重视的东西。焦虑让他勉强从喉咙挤出声音：

「你是谁？」

「女子」沐浴在开阔到恐怖的青空所洒下的阳光中，怜悯地告诉新人：

「我是Type-004『梅忒黛』。蕾西亚级唯一的完成品。」

第四台蕾西亚级hIE，她也是「人类未到产物」。

很快就听见警车的警笛声。此时新人才想起，这里的位置距离湾岸署不到一百公尺。

「那么我先在此告辞了。但是，我们一定很快就能再见面。无论是你的主人在吃饭、睡觉，还是做其他事情的时候，我随时都能去找你们。」

梅忒黛以裂开的裙子，优雅地行了一礼道别。

「因为我已经知道你们在哪里了。」

接著「女子」瞬间消失。从瓦砾堆上扬起的沙尘来看，袭击者轻易就跳了三公尺以上，再从天花板上的大洞离开。在场的每个人都没办法阻止她。

新人背脊发凉，颤抖不已。梅忒黛只是为了让他感受危险而大肆破坏。现在对方随时都能对他们发动攻击。

规则已经改变了。之前那些不过是前哨战，今后将会展开全新且正式的战斗。

摄影现场首先来了一辆救护车。随著警笛逐渐远去，警察也开始进行现场调查。原本是摄影棚的地方，被拉起了禁止进入的封锁带。

新人走出前产综研的大楼，坐上零星设置在第一人工岛群各处的长椅。

梅忒黛破坏了摄影器材，没有留下任何关于自己的资料。拜此之赐，蕾西亚也不用提交战斗中的影像。

「那台hIE上哪儿去了？」

辽的声音比平常还要激动。

好友的愤怒是正常的。眼前有那么多人受伤，而且一个不小心或许还会丧命，新人却没办法帮助他们。

「警察为了确认有无违法情事，正在调取她的资料。」

代替人类工作的一级hIE，会记录运作中感应到的资料。在发生事件或事故时，为了搜查自己或周围其他人的行动是否妥当，有义务将资料提供给警察。

得等上好几个小时，蕾西亚才会回到新人身边。

「我知道，是阿辽救了我。」

要不是好友出言训斥，新人就不会做自己做得到的事情。而且这场袭击，原本就是因为蕾西亚出现在这里才造成的。

「我才没救你。新人，你应该明白吧。」

辽喝光纸杯里的可乐。疼痛让靠在椅子上的好友皱起眉头。

「绫部小姐刚才真的很危险。」

摄影延期了。分别还有其他事要忙的工作人员，实质上已经各自解散。所以新人才会在产综研旁边大马路的长椅上，被辽逮到。

「新人，你到底怎么了？」

「我失败了。我好像搞错什么了。」

天空无比晴朗。新人想起曾在学校顶楼，与蕾西亚一起看见的夜景。当时他以为自己能透过蕾西亚前往世界上的任何地方，让自己无限制地扩大。

「明明有很多办得到的事情，我却没能好好使用蕾西亚。」

「那也是类比入侵。你该不会被那个『人类未到产物』诱导了吧？」

新人很庆幸自己能捡到她。他相信她。

「你的意思是，我现在的感情被入侵跟操控了吗？」

即使如此，让好友认真对自己生气这件事，还是让新人羞愧得不得了。

「那些家伙太危险了。你还不懂吗？那家伙曲解并减弱你的控制，它们不受人类的规则束缚。」

辽将一切的错都推到蕾西亚身上，而他自己也非常清楚这并不正确。

「是因为我的希望，才让事情变成这样。」

「所以你才一口答应那个Boy Meets Girl的荒唐计画吗？你以前应该是个更敏锐的人。这样可是会被『抗体之网』那样的对抗势力盯上喔。」

「你是想说由佳也会被牵连吧。我自己也很害怕啊。」

新人像是要猛踢长椅般起身。

然而，在想到能跟她永远在一起时，新人的内心还是会很激昂。

「你的判断基准被它诱导了，这样下去可是会赔上性命的。要是让『外表』加上生活模式那种漂亮的『故事』，一定会有人跟著效法。人类跟文化本身将被某人类比入侵，然后巧妙地利用。」

「扯到人类也太夸张了。」

就算这样，新人还是笑不出来。因为在之前的产业振兴中心袭击事件，健吾等人与「自动化」的战斗打动了他的内心。这样下去，法比翁MG会激怒那些对人类世界抱持眷恋的人。而且他们的愤怒想必是正确的。

辽咬紧牙关，看向道路对面的湾岸署。再过不久，蕾西亚就会从那里回来。

「新人，你该不会轻易就答应了自己无法承担的责任吧？」

头脑太好的好友说中新人的不安。

「你的善良被人利用了，所以你有资格生气。你以为像蕾西亚那样的『人类未到产物』，在利用人类时会选择手段吗？」

因为在紧要关头时仰赖辽的头脑，让新人迷失了自己的道路。不过，新人还是认为，如果不为自己喜欢的事物坚持下去，就等于是一种逃避。

「就算我不是做事不经大脑，也没人能够预测未来的事情。要是只会在意最坏的结果，那就什么事都做不到。」

人类出现在蕾西亚级hIE战斗的地方，根本是自杀行为。可是，把一切都交给她在远方处理，感觉也不是一个男人该做的事。

「别再靠感觉行事了，没有人担得起将人类出卖给『物品』的责任。」

「也就是说，人类因为我的天真而大事不妙。」

辽用力叹了口气。

「新人偶尔会巧妙地抓住重点呢。」

看来好友是真的想这么说。新人搔著头发说道：

「你们到底是以为我多天真啊。我才没那么天真呢！」

好友认真地回答：

「没有人有办法替那种东西做的事情负责，就让那东西回到它原本的地方吧。」

「那样就没办法好好『使用』蕾西亚。主人得知危险就舍弃hIE，这说不过去吧？」

原本迟疑不决的新人，突然顺畅地说道。而最为这件事感到震惊的，正是他本人。

「把错推到蕾西亚身上太丢脸了，毕竟失败的人是我。」

无法从长椅上起身的辽，脸上闪过与他年纪相符的稚嫩表情。那是种像焦虑、像爱情，又像是悲伤，让人紧紧闭上眼睛的痛苦。他用双手遮住，并做出抹把脸的动作后，重新凝视新人。

「你到最后，到底要选择帮助物品还是人类？」

这种感觉就像是好不容易才厘清原本漠然的不安，结果又再掉入更深的地方。

新人想相信好友总有一天能够了解。然而，他也知道自己的希望与现实不同。

粗糙的鲜明不安，正舔拭著新人的背。

这样下去，他会失去这个认识了十年以上，最亲密的朋友。

＊

没有人发现「女子」回来。

那是因为没有人看得见身穿黑衣的她。

「女子」在昏暗的照明下，脱掉晚礼服跟衬衫。底下露出的身体，并未包覆人类的肌肤，而是由机械所构成。随著裙钩被解开，裙子掉落到她的脚边。

梅忒黛回到自己的住处。

米福雷公司东京研究所地下──这是「她」在爆炸事件当天逃脱，之后又重新回来的地方。

这个靠近地面的楼层，虽说瓦砾碎片已经收拾得差不多了，但还没有重新搬器材进来。

「女子」是「人类未到产物」。人类未到产物之所以被称为Red Box，是来自于红移──逐渐远离的光源传过来的光波长会加长，导致光谱的谱线朝红端移动的现象──这个词汇的联想。这是将超越人类的智能后，依然持续进步的超高度AI与其产物，比喻成逐渐远去的光源。

因为相对速度差太多，所以人类若不拚命追赶，传过来的光波长就会超出可视光的领域，

变得跟黑色没什么两样。总有一天，人类只能把它当成构造不明的装置（Black Box）来看待。

原理上来说，人类在能力方面已经不可能再超前超高度AI。

一位将白发往后梳的男子，独自站在她回来的这个宽广空间。那是渡来银河。

「因为社长的儿子特地跑来，所以我先收手了。」

男子并未回头理会梅忒黛的报告。

「考虑到他接近我们的理由，这也算是当然的展开。」

「虽然两兄妹都优秀地找到『我』，但接下来的状况将产生变化，他们知道这代表什么意思吗？」

「女子」每次说话时，总是如同演戏一样使用充满抑扬顿挫的语气。这样的举止很适合她，可是渡来并没有对梅忒黛产生同理的「内心」。

男人彷佛在比赛无情地持续站在「物品」旁边。

「他们应该已经透过这次的事情，发现真正重要的事物。」

「对人类的世界而言，真正重要的事物到底还剩下多少呢？」

在蕾西亚级hIE中，唯一拥有明显机器「外表」的梅忒黛，交叉双手夸耀自己的肢体。

渡来仅以扬起嘴角来回应梅忒黛的挑拨。

「对以前的人类来说，探索是面对世界并挑战未知的谜题，是一场值得赌上一切的冒险。但是，人类现在却只能为了不被超高度AI甩掉，拚命追在后面跑，那样就只是一场永远不会结束的马拉松罢了。」

渡来巩固自己的台词，继续对「女子」说道：

「不过，如果只因为这点程度的理由就能放弃，那就乾脆放弃算了。相反的，就算这样也要追求成功的话，那就让机器做好所有事情，这样人类才有活著的意义。」

hIE带来了以前绝对无法想像，既多样又高度的自动化。然而，使用它们来达成「意义」与欲望的主人，却毫无找藉口或逃避的余地。

「所以你才破坏了这里。」

「现在不是对人工智慧感到不安的阶段了。距离电脑智慧首次完全超越人类的特异点，已经过了五十年以上。」

提供全世界丰富电源的智能电池与自动送电系统，在三十年前还是「人类未到产物」。现在的hIE用行动管理程式的基础技术，则是由「希金斯」打造的。这个世界的基础技术，已经从人类到达的智慧，逐渐切换到人类好不容易才从「人类未到产物」解析出来的东西。在爆炸的中心地，作为Red Box的尽头，诞生自机关的女子静静闭上眼睛。

「在你们停下脚步之时，人类的世界将从黄昏迎接夜晚。」

