<p align="center">3章16话 优秀的新人</p>

「我回来了～」

利穆尔鸟都外出了，这里只有不会回话的史莱姆在。

空虚的声音在废弃矿坑中回荡，我就在此时整理行李并喂食史莱姆。

「接下来……」

为了刚获得的会吃木炭的清洁史莱姆，来增建炭窑吧。

「盖在这里就好了吧……」

地点在房子旁边的岩壁。

我选了两条并排坑道的入口中间。

用土魔法挖出新的洞窟，与原有的坑道平行。

从狭窄的洞口逐渐拓展出一个近似椭圆形的广阔空间。

我只需偶尔用Rock进行补强，同时不断挖掘就行了，其实并不费工。

最后，我挖出了足以让一个小孩子站立和步行的天顶，还有如同一到两名大人适用的帐篷大小的空间。

接下来就要靠史莱姆了。

我叫来一只大地史莱姆，让它叠在巨大清道夫史莱姆身上，然后将之往上举到天顶附近。大地史莱姆将天顶的一部分转变为土石使其落下，清道夫再将大地举到挖空的地方，继续让土石掉下来。

史莱姆反复进行这项工程，很快就打通了天顶。

「很好！做得好！」

大地史莱姆从挖掘洞窟的地方打通到上面一层的坑道，并从那里出来。

因为它看起来行有余力，我让它直接回来顺便补强壁面。这样一来烟囱就几乎完成，也可以说炭窑大致上盖好了。

整个工程简单到让人怀疑的程度，但实际上这样就能烧木炭了。

烧木炭有很多种做法。可以挖洞建造框架，塞入作为材料的木材，上面再用木材或土埋起来……除了这种传统而费工的炭窑，也可以利用铁桶或篝火等等。重点是在不让热量散失的前提下，能调整空气的流入量，同时闷烧木材。

再来是准备盖在烟囱上的盖子……好了。调整空气只要用石头和水合成的红土就行了。

工程到此结束，接着要去巡视矿山。

这里还没有经过整顿，离房子远一点的地方依然杂草丛生。不过把这些杂草当成燃料也不错，只要割一点这些长得能盖过身体的杂草，将之放在晒得到太阳的地方，天气好的话就会变成生火的助燃物。

当然，杂草也能用来烧炭。正当我一边巡视一边割周围的草时……

「哔咻咻咻咻咻！」

「哔──哔咻咻咻！」

「嗯？」

利穆尔鸟的声音传来。我仰望天空，只见我的利穆尔鸟正全体在空中来回飞翔，不过它们的样子跟平常有点不同。

「那是鸟群？」

因为逆光看得不太清楚，我只知道除了利穆尔鸟之外，还有许多小小的生物在飞。利穆尔鸟在空中包围它们，似乎还用了魔法让其无法逃脱……啊。

「咕嘎──！咕嘎──！咕嘎──！」

它们限制对方的行动后，艾因斯发出激昂的鸣叫声，接着那些小小的身影一同往下掉。

「……原来是在狩猎啊。」

明明是鸟，狩猎方式却像海豚一样。

以群体包围猎物，再由梦魇利穆尔鸟发动招牌的精神攻击。

对方应该是昏过去了……它们接连失去控制，掉落至地面。

我还看到好几只利穆尔鸟在空中叼住猎物，是在偷吃吗？

「去看一下好了……」

决定之后，我来到预估的掉落地点，也就是废弃矿山的山顶附近……

「喔，找到了。喂──！」

「哔咻！」

「哔咻咻！」

「你们可以吃完再回应啦……」

它们回应时正吃到一半，嘴里的猎物掉下来，营造出一幅有点血肉模糊的画面。话说猎物原来是洞穴蝙蝠……

「它们原本在哪里？」

「……哔咻！！」

一听到我的问话，其中一只便飞到某条坑道前面叫了一声，然后回来。看来就是那条坑道了，数量没有之前那么多，应该是这阵子趁我有几天不在住进去的。

「……哔咻咻咻？」

「不，不用拿给我。」

是因为发现我在看洞穴蝙蝠，它们以为我想要吗？只见德莱叼了一只过来，不过我不太想吃蝙蝠。要是利穆尔鸟吃剩的话，我可以帮忙存放，毕竟这是它们猎来的，有权利吃掉。

对我来说，它们自行狩猎魔兽也是帮了大忙，于是我对它们说声加油之后就离开现场。

……话说回来，没想到利穆尔鸟会集体进行狩猎……

我到现在看过不少次它们狩猎的样子，但每次都是单独狩猎，因此有些意外。

……既然利穆尔鸟会用风魔法，能不能教会它们SoundBomb呢？

要是能用这招的话，在狩猎时应该会很有帮助，下次教教看好了……

■　■　■

隔天。

「早安。」

「哎呀，龙马你今天要在这里工作？」

我早上去冒险者公会，只见梅琳小姐正在将委托贴到告示栏上。

「是的，店铺的经营已经稳定下来，我想开始认真从事冒险者的活动。」

「哎呀！是吗？这真是个好消息，那你想接什么样的委托呢？」

「关于这点，我有点事情想和你商量，请问方便吗？」

「当然可以，我们的工作就是协助冒险者嘛，随时都能商量。不过实际上能不能帮到忙就要看内容而定了，商量完之后……」

「不、不行！」

嗯？柜台那边好像很吵闹。

「哎呀……抱歉，我离开一下。」

梅琳小姐嘴里喃喃说着「真没办法……」，走向两名男子和没见过的柜台小姐所在的地方。

「喂喂，你们两个好了啦！不要调戏人家。」

「噢，梅琳小姐。」

「抱歉，我们做得太过火了吗？」

两名男子态度轻浮，却老实地道歉后离开了。

接着，那位柜台小姐不断对梅琳小姐低头道歉……？梅琳小姐在对我招手，有什么事吗？

「怎么了吗？」

「一点小事。先跟你介绍一下，她叫派娜，是上礼拜来的新人。」

「我、我是派娜，请多多指教。」

「我叫龙马∠竹林，也请多多指教。」

「你应该了解了，她的个性有点软弱，容易被年轻男性调戏。」

「呜呜……对不起。」

唔嗯～……她的年龄大概跟高中生差不多吧？看起来是人族，但配上娇小的体型，让她散发出小动物般的气质。外貌跟梅琳小姐相比少了点亮丽的感觉，但五官端正，让人觉得质朴又温暖。的确是很容易被人找麻烦的样子。

……哎呀，她变得消沉了，赶紧换个话题吧。

「梅琳小姐找我有什么事吗？」

「就像我刚才说的，接受冒险者的咨商也是我们的工作之一，可以让她来负责吗？当然，我也会在旁边协助，要是有不对的地方会出声提醒的。」

「完全没问题。派娜小姐，麻烦你了。」

「是、是的！我、我会努力……」

于是我被带到了别的房间。

这个房间不大，但桌椅齐全，足以用来商量事情。

「原来还有这种房间啊。」

「是的，这里是指导像我这样的新人，或是侦讯犯罪的冒险者时会用到的多功能房间……啊！请坐，还有茶……」

「啊啊，不用费心了。」

「久等了，我拿饮料过来啰，那就开始吧。」

梅琳小姐处理完张贴告示栏的工作，将托盘上三人份的饮料一一放好，示意我们开始。

「那么……您今天想商量什么事情呢？」

「是关于今后的冒险者活动。我有一个目标，虽然现在才E等级，但未来打算升到C等级。还有……在升级的过程中，我想找跟这份清单上的魔兽有关的委托。」

「请让我看看……树精、疯狂火蜥蜴、卡里夫猴……」

为了前往休露司大树海，我将相关的魔兽名称整理成清单。派娜小姐拿了清单后，开始比对她手上的资料。

「上面包含了E等级无法获准讨伐的魔兽呢。」

「这部分等我提升到可以承接的等级再说就行了，不过我还是想先获得魔兽的情报。听说公会也有买卖地理和魔兽相关的情报，可以用文件的方式获得吗？」

「是的！只要有钱并花时间等待就可以，内容较多的话可能要耗费数日。您需要什么程度的情报？」

这个嘛……我想要清单上魔兽的生态和栖息地等基本情报。

情报最好是新的，但应该无法马上就全部准备好……若是栖息地之外的目击经验，这种会随着时间经过失去意义的情报就不需要了。总之先用这个条件，请对方提供现有的情报吧。

「还有关于休露司大树海，以及栖息于该地区的魔兽情报，希望同样以文件的方式提供。」

「等等。」

「怎么了吗？梅琳小姐。」

「你说休露司大树海，再仔细看这份魔兽清单……龙马，你打算去那座树海吗？」

「这就是我的目标。」

我向她说明了对赛尔吉先生他们说过的事。

「……就是这样。」

「……这样啊，抱歉插嘴了。既然你打算提升到规定的等级，做好该做的准备，公会这边也没有权利阻止你。继续吧。」

「谢谢。这样需要多少情报费呢？」

「从这个情报量来看，花费应该不小……不好意思，前辈。」

「如果是文件的话，需要支付用来制作文件的纸钱和墨水钱，再加上公会职员的工作加给。这么大的范围……验证情报与制作文件要花两个礼拜以上，但不会超过一个月；至于费用方面，最便宜也要几枚小金币，最贵不会超过十枚。目前能说的就这些了。」

「没问题，我不希望因为乱砍价造成情报缺漏，只要是正确的情报，我不会吝惜花钱的。」

「正确性会由公会做保证，想必你也付得出钱……那么派娜，你去拿签订契约用的纸，我教过你怎么办手续吧？」

「是的！」

我看着派娜离开房间，室内剩下我和梅琳小姐。

「话说回来，没想到你是出身自树海那边的人。」

「梅琳小姐对大树海很熟悉吗？」

「嗯……因为工作的缘故，有一定程度上的了解，但也只是知道那里很危险而已。不过，这样我就能理解了。」

「理解？」

「嗯，因为你的能力跟一般小孩比起来实在太强了。想想废弃矿坑那时的工作，你不但加入了B等级冒险者队伍，之后又和一大群哥布林战斗……不久前还在职员之间造成话题呢。」

「是、是这样吗……」

真不敢想像话题的内容……

「呵呵，干嘛露出这种表情，又不是坏话。放心吧，大家对你的评价都很好，说你实力坚强，还愿意承接搁了很久的杂务委托。」

「那就好。」

「说到实力……既然你能独自走出那座传说中的树海，实力锻炼到这种程度，哥布林对你来说应该不算什么吧？这是我个人的感想啦。听说那个地方无论是魔兽个别的强度或袭击的频率，都和哥布林之流截然不同。」

「久等了！」

派娜小姐回来了，有东西忘了拿吗？不对……她说久等了……手上好像还拿着文件……

「……嗯，没问题，可以继续了。」

「谢谢！呃，龙马先生确认内容之后，请在这两个地方签名。」

「啊，好的……」

契约内容没有疏漏，刚才说的必要事项都有写进去。

「麻烦了。」

「好的！交给我吧……这是交易证明，在交付文件时需要用到，请妥善保管。」

「我知道了，『道具箱』。」

只要放进道具箱里就不会弄丢了。

「呃，这样就行了，接下来……啊，您今天要接委托吗？」

「也对，我还得提升等级……说得贪心点，有没有任务期间短、可以快速提升等级的工作？地点不远的话，就算辛苦也没关系。」

「如果能接受辛苦的工作，那倒是有不少……啊，请稍等，我去确认一下。」

派娜小姐慌慌张张地离开，然后带着一张委托书回来。

「让您久等了！确实有符合您期望的委托……呃，先向您确认，您刚才用的是空间魔法对吧？方便的话这件委托如何？」

「运送货物，目的地是凯雷邦吗？我知道这个地方，听说近期要开魔法道具市集，不过……期限是『愈快愈好』？」

「这个……委托人派出马车载运要交纳的货物后，发现有东西漏放了……对方希望能赶上后天中午的交货时间，但即使超过时间，只要送到了就不会究责。因为这本来就是委托人的疏失，途中没有丢失货物或破损，就不会视作任务失败。

原本对方只是想在准备好下一辆马车之前，张贴委托碰碰运气……我想说如果是会用空间魔法的人，应该就能赶上期限……吧……对不起……」

「你完全没有犯错，不用道歉啦！反倒是我该感谢你这么用心服务……」

她制作文件的速度相当快，而且看到我不经意地施展空间魔法，就拿了适合的委托过来……就算文件有固定格式还是很厉害，委托则是必须在脑中清楚掌握才想得到……老实说我本来以为她有冒失属性，但考虑到她才刚到职一个礼拜，这样应该算优秀吧？

我朝梅琳小姐看去，她露出苦笑点了点头。

「她很能干喔，只是个性懦弱了点，所以我才说要抬头挺胸……」

「对不起……」

总觉得是个相处起来比较难以应对的人啊……

不过她推荐的委托无可挑剔，于是我爽快地接下了。

