<p align="center">3章13话 狩猎重击野猪</p>

隔天。

「要小心喔！」

我在米雅毕小姐目送之下前往城镇北门，步行途中悠闲地眺望着镇上的喧嚣，不过逐渐接近大门后，我便绷紧了神经。

到了大门，我理所当然地被拦下，但证明自己是E等级的冒险者后就顺利通行了。接下来，我打算前往重击野猪的出没地点附近，在药草的群生地采取药草。

今天带的装备是弓箭与小刀。虽然道具箱里还有长枪，不过我并不打算使用。狩猎重击野猪时用长枪或大剑比较有效，但我要营造出偶然遭遇野兽的情境，所以故意不用对重击野猪有效的武器。毕竟我登录成为冒险者时，公会卡上填的擅长武器是『弓』，若是精心准备来对付重击野猪，很容易遭人怀疑。

我就这样采了一阵子药草……没有发现重击野猪。

虽说打听到了魔兽的所在地，但魔兽自然不可能像药草一样待在原地不动。话虽如此，我还是第一次过了这么久都没看到猎物，用探查魔法也找不到，而且其他魔兽也没有出现。真的跟米雅毕小姐说的一样，这一带很少有魔兽出没呢。

我离开群生地，继续寻找并采集药草，同时搜索着重击野猪。

不久后，在我发现重击野猪前，就先凑齐需要的药草数量了。委托期限是后天，不用在一天内完成也没关系……不过现在的通行限制似乎让药草变得难以获得，无论数量多少都有人愿意收购，所以多采一些也不吃亏。就在我如此心想时，耳中听到了细微的声音。

「──唔啊啊。」

这是人的声音？似乎距离有点远，还是我听错了？

「────救命──」

……又听见了！不是我的错觉，这次确实听到清晰的求助声！

我架起弓箭、收敛气息，前往声音传来的方向，接着两名冒险者被巨大魔兽追赶的画面映入视野。

那就是重击野猪吗？外表比起野猪，更像是家猪吧？虽然长着看似獠牙的部位，但形状小又不尖锐。体型倒是超乎预料，跟牛差不多大。

不对，现在不是思考这种事的时候了！

我搭箭上弦，看准时机放箭。箭矢穿过树林，刺中以庞大身躯拨开小树狂奔的重击野猪右眼。巨兽痛得猛烈挣扎，悲鸣声响彻四周。

此时，被追赶的两名冒险者停下脚步回头。你们在干嘛啊！

「不要停下来！快逃跑！」

听到声音的两人发现我之后，顿时惊慌失措。我想再喊一次话，但情况并不允许。重击野猪也注意到这边，以剩下的左眼狠狠瞪着我。

虽然跟计划好的不同，但还是动手吧……我背起弓箭，让真气流转于全身，紧盯着对手。

重击野猪的外表跟家猪一样，特征是从下腭往脸颊两旁长出、又小又钝的獠牙。牙齿上没有毒性，但它正面冲撞的威力很大，必须注意。棘手之处在于它的体型，虽然外表是家猪，身躯却有我印象中的牛的一点五倍大，里面显然包着极为厚实的肉。它的毛皮上面有许多伤口，应该是那两名冒险者造成的，但别说内脏了，连有没有伤到肌肉都不知道。

攻击躯干似乎难以奏效……那就瞄准肉比较少的头部！

「噗喔喔喔喔喔喔喔！」

重击野猪发出咆哮朝我冲来，或许是树木造成阻碍之故，它的速度不快，动作很容易看清。我向右躲开冲撞，它因收不住势，撞上并扫倒我背后的树木，但下一秒便转身再次冲来。

这次我配合它的动作往左移，擦身而过的瞬间朝右太阳穴打出一记以真气强化过的掌击。

「噗叽！？」

它发出比先前更细小的悲鸣声，停下了脚步。看来攻击确实奏效了，就打击的手感来看，那里的肉的确比较薄。下一招！

重击野猪甩动头部，试图用獠牙刺我。我后退一步让它打空，再朝露出破绽的左太阳穴踢出一脚。

「噗、叽……」

这一脚造成的伤害比刚才更大，重击野猪的右前脚屈膝跪地。我再度追击，抓住它的獠牙并以右手顶肘攻击下巴。

「！」

沉闷的声响与骨头碎裂的触感传来，与此同时，重击野猪四肢颤抖着当场倒下。

轻轻松松就……解决它了……？好像是这样没错。

「那、那个！」

「感谢您救了我们！」

「啊啊……不客气，你们有没有受伤？」

我正在确认猎物还有没有气息时，刚才那两人便从身后走来向我搭话。之前离得很远，加上对方穿着防具所以没注意到，其中一人是女性。

「托您的福，我们没受伤。」

「不过我们还有一位同伴负伤，如今待在别的地方。很抱歉还没报答您的救援就要离开，但请容我们先到同伴身边。」

既然有伤者，那我也该过去吧？

「当然，方便的话我也一起去吧，我会使用回复魔法。」

「真的吗！？」

「谢谢！拜托您了！」

「啊，不过这只重击野猪不能在没人顾的情况下丢在这里……」

「不好意思，您的名字是……」

「抱歉还没自我介绍，我叫龙马∠竹林。」

「龙马是吗？请您待在这里，我们会把同伴带过来的。」

「这附近有恶质冒险者，还请小心。」

两人说完就离开了。恶质冒险者？这是在插旗吗？说了这种话，感觉真的会出现……

于是我保持警戒观察，但周围没有其他人的气息……总之先放血好了，这只要拜托血腥史莱姆即可。然后把治疗史莱姆也放出来……啊，已经放完血了？交给血腥史莱姆处理果然很快。

等一会儿之后，恶质冒险者依然没出现，不过刚才那两人背着一名负伤的女剑士回来了。

「搬到这里来！我马上开始治疗！」

……她是被重击野猪撞了吗？看起来全身遭受了猛烈撞击，肩膀和脚骨折，还有大量擦伤。她的脸上流着黏腻的汗水，幸好肋骨和躯干受的伤不重，但内脏的伤势要观察几天才知道……这种伤还有办法治好。

「『HighHeal』、『HighHeal』、『HighHeal』、『HighHeal』……」

「……谢、谢……」

我多次施展HighHeal治疗女子的伤势后，她的呻吟和汗水逐渐止息，甚至能开口道谢，短时间内展现出极大的变化。

「真的非常谢谢您！」

「谢谢，多亏您救了我们……」

「不用客气。不过，失去的体力并不会因此恢复，请不要太勉强自己。」

「这点程度不算什么，幸好有您与史莱姆的回复魔法。」

大家正式进行自我介绍，受伤的女剑士是菲莉小姐，至于被重击野猪追赶的两人，男的是肯先生，女的则是露璃小姐。

「受了您的大恩，我们却无以回报。」

「请先收下这个。这点报酬想必远远不够，等我们回到城镇后再支付剩下的部分。」

肯先生拿出一个装着钱的小袋子，可是我并不缺钱……这三人似乎也是E等级，经济上应该不宽裕……姑且只收下这一份就好了吧。

「我只收这些钱就好，你们不用再给了。相对地，能不能告诉我刚才提到的关于恶质冒险者的事情？」

「这样就行了吗？」

「这对您来说太吃亏了……好吧。其实我们平常都是三人组队行动，但今天原本还有另外两个人加入。」

据说那两人是从别的城镇来的C等级冒险者。双方在酒吧相谈甚欢后，对方便表示要讨伐重击野猪，希望三人帮忙带路。

至于提出的报酬，则是指导三人战斗方式并借此让他们累积经验，再加上会分出一小部分的讨伐报酬给他们。

「我们看过公会卡，确认他们真的是C等级。再说一旦惹祸或者违反公会规约，事件要旨就会被记在公会卡上，这点您知道吧？他们没有这类纪录，所以我们最后判断没问题……」

「从金钱方面来说，对方提出的报酬也是正常的金额。」

「可是……那些家伙以累积经验为由让我们去战斗，战况一陷入不利，就把我们当作诱饵、自行逃走了。我因为被撞飞无法动弹……他们两个为了保护我，吸引重击野猪的注意后逃跑，到这边我都记得很清楚。接下来的事，就如您所见了。」

「原来是这么回事。」

他们被骗了吗……还是说那两人虽然达到C等级，但其实实力不足呢……无论如何，对方的确不是正派的冒险者。至少这三人应该没有说谎，毕竟两个人被重击野猪追赶，一人真的受了重伤无法动弹，要说是假的也太拼命了。

「那个，真的只要这样就好了吗？还是多给些钱……」

「没关系啦，是我自己说要用回复魔法的，这是优惠服务。」

「可是……」

「露璃，我知道你心里觉得过意不去，不过硬要给人钱也很失礼喔，我们就接受人家的好意吧。」

看着菲莉小姐如此说服同伴，我突然想到一个提案。

「方便的话，能不能帮忙我把这只重击野猪带回城镇？另外，因为我擅自进行讨伐，希望你们为我向公会证实，我是在偶然遭遇的情况下不得已打倒它的。」

经过放血之后，重击野猪的重量变轻，以强化魔法或气功强化肉体就抬得动了。可是我现在的身体娇小，无论如何都会让它的身体在地上拖行。而且我也希望有人提供证言，增加自己行为的正当性。

「如果您觉得这样就好的话。」

「请让我们帮忙！」

「谢谢你们。」

于是我借助三人的力量，将猎物搬运到镇上。城镇守卫虽然被吓了一大跳，不过我简单说明这是近期镇上戒备的魔兽之后，就获得了通行许可。

■　■　■

我们顺利抵达毕欧罗先生的店，途中当然引来了众人围观的视线。

「唔哇！？」

「这是怎么回事！」

「不好意思，可以让我们通过吗？不好意思。」

店铺前的顾客看到我们背上的重击野猪，纷纷发出惊叫。

店员在我喊人之前就出来察看了，毕欧罗先生等人也跟着走出来。

「龙马先生！？这只大家伙是怎么回事！？」

「啊，米雅毕小姐辛苦了，这是重击野猪。」

「这一看就知道了啦！咱问的是为啥重击野猪会在这里！咱都说很危险了，你还跑去战斗！？」

毕欧罗先生安抚着咄咄逼人的米雅毕小姐，这时三人帮我说明了来龙去脉。

「就是这样，他之所以和重击野猪战斗，都是我们害的。」

「要是没有他出手相助，不晓得我们会落得什么下场。」

「请不要太过责备他，拜托了！」

「唔……」

看着低头请托的三人，米雅毕小姐叹了口气。

「是为了助人呀……那就没办法了……」

「听起来龙马也不是有勇无谋地冲上去战斗，没啥不好吧？」

「抱歉让你担心了。」

「真受不了……算啦，今天就放过你。爹爹，这只猪不赶紧解体的话，肉质会变差喔。」

「对喔！不能放在这里，搬进店里去呗！」

在毕欧罗先生的带头下，我们把重击野猪搬进肉铺的解体区。

「那就开始解体啰？」

「等一下！」

正当职员要开始解体时，来解体区露脸的克拉娜小姐出声喊停。似乎有冒险者公会的职员来访。

「有啥事？可以请对方等等再说吗？现在时机正好呢。」

「对方表示要检查这只重击野猪，应该是想确认最近在北方作乱的家伙真的被讨伐了吧。」

对了，我在大门那边有说过会卖给西园寺商会……消息是从那里传过去的吗？

过了一会儿，昨天见过的男性职员走进店里，毕欧罗先生上前迎接。

「欢迎光临。」

「抱歉打扰您工作了，一旦确认重击野猪被讨伐，我就会立刻回去。」

他说完便绕着重击野猪走了一圈，检查之后松了口气，点头说道：

「确实是重击野猪没错，感谢您的配合，如此一来北门的通行限制就可以解除了。」

接着他又对我们行礼致谢。

「非常感谢各位讨伐了重击野猪，这样就能处理北方的委托了。」

男性职员说完，正打算回去时，三人连忙向他叙述事情经过。

「这样啊……那么我来制作那两人的调查报告，能否请三位一起来公会呢？龙马大人随时都能带着重击野猪的讨伐部位来公会，我们会支付您讨伐报酬。」

「感激不尽。」

三人最后又对我道谢一次，便跟着男性职员离开了工作区。

我目送那四个人离开，回到解体区时只见员工们已经准备好解体，正在等待指示。

「虽然刚才被打断，但现在可以开始解体了！」

『是！』

「龙马，这些肉真的可以全部卖给我们吗？」

「是的，反正我也不知道其他买卖的管道。不过我可以拿一点自己要吃的份吗？剩下的全部卖掉。」

「小事一桩，大家说对吧？」

员工们异口同声地表示赞同。然而，开始解体后，他们纷纷提出疑问。

「发生啥事了？」

「这只重击野猪连一滴血都没流。」

「怎么会这样？血凝固了吗？就算如此也不该连一滴血都没有吧。」

「真的连一滴都没流出来。」

毕欧罗先生自己也检查了肉，一脸困惑地歪着头。

啊！这么说来，我用血腥史莱姆放过血……

「不好意思，这是因为我已经为它放血了。」

众人的视线朝我投来。

「我没看到放血的伤口欸？再说放血也不可能放得这么干净吧。」

「我用的方法有点特殊，各位知道有一种史莱姆叫做血腥史莱姆吗？」

听到这句话，一名员工出声说道：

「我记得那是会吸血的史莱姆吧？我小时候在森林里看过，问了别人才知道的……」

「正是如此。」

「原来有会吸血的史莱姆啊……龙马，你让它吸了重击野猪的血？」

「是的，我猎到的猎物都会这么处理，尤其重击野猪的身躯庞大，我想尽量减轻它的重量。肉的安全性没有任何问题，这样没办法收购吗？」

「我已经用鉴定确认过，肉质没有问题，品质甚至好得不得了，我都想要那只史莱姆了。」

在那之后，我对毕欧罗先生详细说明了血腥史莱姆的事，并以目前只有一只，若是没有从属魔术师与它订契约就会成为野生魔兽，有可能引起问题为由，拒绝出让的请求。

不过要是将来血腥史莱姆的数量增加，毕欧罗先生雇用了值得信赖的从属魔术师，我也不会吝啬出让。毕竟这有助于让世人了解史莱姆的价值，而且交给毕欧罗先生的店也能令人放心。另外，血腥史莱姆与清洁或清道夫不同，只要用心寻找就有可能找到，严格控管并没有什么好处。

就在我思考的时候，解体结束了。我拿到自己要吃的肉、贩卖所得的一枚中金币，以及能作为讨伐证明的重击野猪獠牙。

今天颇为疲劳，明天早上再去公会交付药草吧。

