<p align="center">第二十一话 眼神坚定的公主再度登场</p>

在表态参选学生会长的隔天一早。

走进宿舍餐厅的米雅敏锐地感觉到和前一天不同的气氛。

「各位早。」

她向坐在桌边吃饭的人攀谈。

那是同班又很常碰面的女学生。不过她一瞬间尴尬地别开视线，只有低声说：「早安。」

接著立刻收拾自己的餐具离开。

──啊啊，让人想起前一个时间轴呢。革命即将爆发前，我好像就是受到这种对待。

每个人都蕴酿出一股不想跟米雅扯上关系的氛围，餐厅垄罩在微妙的气氛下。

但并没有遇到露骨的找碴。

擦身而过时刻意伸脚绊倒她，或是用水淋她的头，帝国的权威没有低落到会遇上这种骚扰。

而且米雅认为帝国贵族的子弟们还是会投票给她。

──不过，也不会主动站出来表明支持我吧。

没有人会乐意去招惹大陆最顶端的权威。就连米雅本身也不想。

打从心底不想！！

──我为什么会落到这种地步！？

米雅真的很不死心。

而且屋漏偏逢连夜雨。去见席翁和阿贝尔一事也导致产生不必要的揣测。米雅为了赢过拉斐娜，而进行拉票动作，甚至有人在背地里散布这种不平静的传闻。

米雅成为了比自己想像中还更不可触碰的存在。

为了不碰上拉斐娜，米雅迅速吃完早餐，先回房间一趟做课堂的准备。

附带一提，安妮是跟去贝儿的教室。老实说，她现在是非常想要安妮在身边，但这是逼不得已的事情。

──其实我是想要找个能信任的人照顾贝儿，要安妮待在我身边……不过我想不到人选……

深深地叹了口气后，米雅前往教室。

走在走廊上时，擦身而过的众人投以的视线也让米雅有些在意。

平常的话，那些跟班女孩会聚集到米雅的周围，但今天没有人靠近她。

就算进入教室，这种情况也没有任何改变。

米雅认为克萝伊应该不会做这种事，而是像平常一样对待她……遗憾的是，对方还没进到教室。

──这么说来，克萝伊早上总是很慢条斯理呢。

为了避免遇上拉斐娜而比较早去吃早餐是个错误吗？

米雅一个人寂寞地坐到位置上，因为无事可做开始预习课程。这样真不像她。

──唉，果然会这样啊。这也是没办法的。换成是我大概也会做相同的事情。在课堂开始前去隔壁班找阿贝尔好了……

她正在想这些事情，但又忽然想到。

──不对，不是这样。反而不要引人注目才是重点。

既然要反抗拉斐娜，大张旗鼓地宣传反而损失更大。这样的话，要赢也要静静地、不起眼地获胜。理想是等到回过神就发现「奇怪？赢了？」

──反正大部分人都对选举这种事情没有兴趣，动员帝国贵族和友好国家的贵族……再来就是席翁。只要暗中拉拢萨格朗多派，搞不好能获得一半以上的选票？

如此一来，重要的就是要确实巩固帝国贵族的票。

──我记得目前帝国四大公爵家的人也在这所学园就读。首先争取他们的支持……哎呀？这么一想，现在的状况好像不需要那么悲观……？

米雅的志向像这样越来越低，就在此时。

「米雅殿下！」

有人走向米雅！

在朝阳下闪耀的金发，将其威风凛凛地绑成马尾……眼神中带著意志坚强的光芒，直视米雅的少女，那就是──

「哎呀，迪欧娜，怎么了吗？」

米雅即使感到惊讶还是勉强回应。因为她认为现在会最先找她说话的人只有克萝伊。

迪欧娜用感觉下定了决心的声音对愣住的米雅开口。

「事情我已经听席翁王子和阿贝尔王子说了。」

「呃、呃……？」

「米雅殿下，我会支持您。」

「咦……？」

米雅忍不住目瞪口呆。迪欧娜无视米雅继续说著。

「这次的学生会选举，请让我帮米雅殿下助选。」

「你等等！」

米雅非常慌张。

她才正好在想说要尽量不引人注目地静待选举结束。

然而，却有人在教室里这么显眼地大喊……

她东张西望地环顾教室，大家的视线刺向她。

──这这、这下糟了！非常地引人注目！

「你、你知道自己在说什么吗？」

米雅为了拢络迪欧娜而开口。

违抗拉斐娜后果会很可怕喔～所以你只要有把票投给我的话，不用站出来支持我也没关系喔～话中透露出这种言外之意。

她还使出眼神交流。双眼凝视著迪欧娜的眼睛。

眼神坚定的公主发挥真本事。

迪欧娜望著米雅，用力地点头。

──喔，你终于懂了吗？

米雅在心中松了一口气。没想到……迪欧娜居然说出下面这句话。

「是的，我很清楚。所以我才会这么说。」

──这、这家伙完全没搞懂！

米雅的尖叫只在她的心中回荡。

