<p align="center">第二十八话 蓝月贵公子的邀约（死亡陷阱）</p>

米雅在图书室参考阿贝尔拿来的资料，好不容易完成选举政见。

当然有请阿贝尔帮忙，还顺便把席翁拖下水。

「我处于中立的立场，所以不能站在米雅那边……」

嘴巴上虽然碎碎念，席翁还是有出手帮忙。

哎呀，跟以前比起来变得稍微圆融些了？米雅边想边感到莞尔……但在写完后她已经两眼昏花。

做完所有工作，脑袋烫到冒出蒸气的米雅，让席翁做出有点愧疚的表情。

「抱歉，米雅。」

「……嗯？你是指什么？」

席翁对呆滞地回答的米雅说：

「没有，你大概是因为四大公爵家的事情受到打击，无法像平常那样思考。今天你完全没有展现出睿智的高超本领。就算要提供情报，我也该挑选一下时机。」

虽然话说得很体贴，简单来说就是把米雅脑袋的全力运转批评得一文不值。

──什么！我、我可是很努力了……

米雅忍不住生起气来，但也没有力气回嘴。

另外，席翁的协助也功不可没，这时要忍耐。米雅很成熟。

直接回到房间里的米雅倒在床上，陷入沉眠。

到了隔天，借来当竞选总部的教室内，米雅正在跟米雅派的成员们商讨选战策略时。

赛费斯•爱德华•布鲁穆前来求见。

「嗨，米雅公主殿下。您好。」

「哎呀，你好，赛费斯。你父亲最近好吗？」

「他好到不行。有幸得到皇帝陛下的厚爱，他更加勤奋工作。话说回来，您今天也很美呢。我赛费斯总是被公主殿下的魅力迷得神魂颠倒。」

「哇，你真会说话……喔呵呵。」

米雅一面进行这种令人不舒服的交谈，脑中想著。

──终于……来了啊！

听到赛费斯求见时……米雅立刻灵机一动。

昨天席翁说的话在脑中重现。

──混沌之蛇……若是要来透过谋略把我吞下肚，休想得逞！我会反过来抓住你的尾巴，把你扭送给拉斐娜大人！

米雅亢奋地用鼻子呼气。

「那么，我就直接切入正题，公主殿下，能请您要闲杂人等离开吗？」

赛费斯把视线朝向教室内的人。

光是这样就有几个人急忙走出教室。

帝国四大公爵的权威，足以轻松凌驾于小国的王族之上。

「米雅……」

阿贝尔对她投以担心的视线。

「没事的，阿贝尔。大家就拜托你了。」

她说完，接著也对身旁的迪欧娜点头。

虽然很想要剑术高强的两人待在身边，不过这也是没办法的事。

赛费斯满足地眺望著逐渐离开教室的人们，但又忽然看向米雅的身后，困惑地歪头。

「奇怪，你没听见吗？那边的女仆，你也一样。」

承受到那种视线，安妮背部一瞬间颤抖了一下。但是，米雅像在保护她似地上前一步。

「这位是我的专属女仆。她是我的手脚，我身体的一部分。你是要扯断我的手脚吗？」

米雅说完就瞪向赛费斯。

「不不，我没有那种打算。既然公主殿下都这么说了，那小的实在不敢有意见。」

看著恭敬低头的赛费斯，米雅用鼻子哼了一声。

──跟混沌之蛇的成员两人独处，谁要做那种危险到不行的事！

「米雅殿下……」

安妮用感动到热泪盈眶的双眼注视著米雅。

「所以，你找我有什么事？」

米雅重新发问，赛费斯对她露出亲切的笑容。

「我们布鲁穆家将全面支持与协助公主殿下竞选会长。」

「哇，那真是个天大的好消息。你今天是特地来说这件事的吗？」

「不，不光是如此。我还准备了能让公主殿下胜选的策略。」

「……喔？」

米雅的态度变得有点积极。

毕竟现在并没有能选赢拉斐娜的方案。

「有那种方法吗？」

「对，很简单。只要彻底攻击拉斐娜大人的缺点就好。」

「你说……缺点？」

那就是所谓负面选战的手法。

不是凸显自身政策的优点，而是找寻对方的缺点当作攻击的材料。

或许会是有效的手段，但是……

「不过，如果是平庸的贵族就另当别论，拉斐娜大人会有那种缺点吗？」

「没问题，没有的话只要创造就好。」

「啊？」

「拉斐娜•奥路加•威尔加是高洁的圣女。因此只要有些微污点，就会造成很大的伤害。这是很简单的地下工作。轻而易举。请务必交给我来处理。」

赛费斯露出狡猾的笑容说道。

米雅听完后……

──原、原来如此，真是盲点……！

她老实地感到佩服！

米雅深知拉斐娜的政策毫无破绽，对她来说，没有缺点那就制造缺点，这种方法简直是划时代又创新！令人恍然大悟。

──不过，回过头来想，我在帝国革命时也饱受攻击呢……那些流传在街头巷尾，针对我的批评有八成是流言蜚语之类。

……天大的谎言。起码有六成以上是针对事实的批评。

可是……的确并非全是事实。然后……

──那类传闻就算我本身主张是假的，众人通常也不会相信……

赛费斯的策略在米雅眼中看来非常合理。因此，米雅的内心有一瞬间动摇。但是……米雅心中的某种东西……在发出警告。那就是……

──受到那种攻击会非常气愤呢。

没错，简单来说……因为没印象的事情而被辱骂，是会让人非常不爽的事情。将会引发对方的强烈怨恨。

──既然连温厚又宽容的我都会生气，肯定会激怒拉斐娜大人。如果变成那样……

米雅试著想像。

想像……拉斐娜用冰冷的愤怒表情注视自己的场面……

在她身后连接到断头台的道路，确实地映照在米雅的眼中。

──噫！不妙啊！这是毫无任何脉络就会被架上断头台的模式！

对……过去的米雅姑且不论，现在的米雅在经历过许多事后得知。

知道自己播下的种子需要由自己来收割。

还知道赛费斯想播下的种子，虽然一时之间会开出美丽的花朵，但长出来的果实会很苦又有毒。

「威尔加这种小国的公爵千金，只要我们伟大的帝国贵族出手，根本不堪一击。哈哈。」

看到态度嚣张地笑著的赛费斯，米雅忽然灵机一动。

──哈哈，原来如此。我明白了。也就是说，混沌之蛇打算挑拨我和拉斐娜大人……？休想称心如意！

