<p align="center">1 还不算情侣的冒险同伴</p>

在这个世界里，有一群人被称为「冒险者」。

他们会就职成为战士或魔法师等特定职业，并使用剑或魔法来操控特殊的技能。

在中央大陆与围绕著它的岛屿上都栖息著许多怪物，威胁著人们居住的都市或村落。

冒险者的主要工作就是驱除这些怪物。

怪物会栖息在平原、森林或山区、甚至河流和海洋等，可以说全世界到处都有。

人类的生活圈和怪物的地盘重叠的地方也很多。

另外，散布在世界各地的迷宫或高塔上也有特别强悍的怪物筑巢定居。

怪物们不但凶恶，而且还几乎都具备了凌驾在人类之上的力量，有时甚至会形成足以灭国的威胁。

既然人类想要活下去，就绝对有必要驱除怪物。

为了支援参与严苛战斗的冒险者而成立的组织——「冒险者公会」，在大多数大城镇中都设有分部。

这是会收集怪物或迷宫的情报，编成「任务」——并委托冒险者前往讨伐或攻略的组织。

冒险者在公会接受委托之后，就去完成任务，藉此获得报酬。

获得的报酬可以做为冒险者的生活费，或是当成用来购买为下一项任务准备的装备或道具的资金。

中央大陆最大的国家「恩菲斯帝国」的首都「贝拉尔」。

冒险者公会的中央本部就位于这座广大的都市里——

冒险者公会中央本部。

这里不愧是在全世界设有数百处分部的冒险者公会本部，其建物之巨大堪称宛如城堡。

但其基本功能和分部也没什么两样。

同样都是收集怪物或迷宫的情报，并向冒险者提出任务委托。

虽说在这方面本部和分部完全相同，但是诸如极度罕见的怪物或是有贵重宝物在其中沉睡的迷宫情报等等，都只有本部才有。

既然如此，等级很高的冒险者们自然都会聚集到本部去。

如果冒险者的等级高到能完成高难度任务，那么就能使用转移（Teleport）魔法或高价的转移石箱（Teleport-cube）来瞬间移动到世界上任何一个地方。

在分部累积足够经验的冒险者们会来到中央本部接受任务，并以转移跳跃到世界各地。

虽然话是这么说，不过若是能在中央本部接任务的冒险者，在挑工作时向来慎重。

相对于从入门者到中等的冒险者每个月大约会接十项任务，在本部的高等冒险者每年大约只会接几件任务而已。

高等冒险者会接的任务报酬也很高，甚至其中也有能让他们「三年不开张，开张吃三年」的项目。

公会会基于该组织的独家标准，替冒险者们分门别类。

基本上冒险者会组成小队来挑战任务。

而冠上位阶这档事也是针对小队应运而生的。

从入门者的「皮革级（Rank Leather）」起，位阶逐步往上分为「青铜级（Rank Bronze）」、「黑铁级（Rank Steel）」、「白银级（Rank Silver）」和「黄金级（Rank Gold）」。

要加入冒险者公会的话必须接受简单的测试，合格后就能拿到皮革制的「团员徽章」。

团员徽章的大小和手掌差不多，外观呈现椭圆形，其上刻有姓名和识别号码；大致上都是用锁链或绳索将它挂在脖子上。

如果被公会认可够格「升级」，那么团员徽章的材质就会从皮革变成青铜或铁。

而能成为其巅峰——「秘银级（Rank Mithril）」的冒险者，在中央本部里也只有唯一的一组。

「唔～嗯……焰龙讨伐的报酬居然不怎么样，真令人意外。最近的景气这么差吗？」

中央本部里有间汇聚了冒险者们的酒吧。

正坐在采光良好的窗边座位上发牢骚的人，就是剃•斯连里德。

他用惯的粗犷长剑就搁在旁边的墙上。

目前世界上唯一的秘银级小队，就是「红色战团」。

剃是隶属于红色战团的冒险者，同时也担任队长。

所谓「红色战团」当然不是因为成员的发色或装备的颜色而得名。

那只是莫名其妙在心血来潮时随便取的名字而已。

他连到底是谁说出这个名字都完全不记得了。

这支小队多半只是顺势而动罢了。

而这支红色战团才刚完成讨伐焰龙的任务并返回。

讨伐栖息在恩菲斯帝国东北部山区的凶暴焰龙，是在公会本部高挂十年以上但始终没完成的任务。

完成这项任务并平安归来的红色战团，其名声肯定更加响亮了。

在本部的酒吧里虽然聚集了几十位冒险者，但没有半个人敢靠近剃坐的那张桌子。

所有人只是远远围观并且悄悄地私下交谈而已。

不过很明显并非所有人都在嫉妒这支最强小队，这点或许还值得称赞。

「如果蕾雅在的话就会用〈窃听（Eavesdrop）〉偷听，并且大叫『给我闭嘴』掀起一场骚动了吧。」

身为盗贼的蕾雅拥有用来收集情报的技能。

而这时蕾雅和身为女仆的露缇都住进了医院。

焰龙被冻结时她们俩受到波及，而且是毫无防备地硬吃一击，目前正住院治疗冻伤。

红色战团的魔法师，其魔法可是号称恶质到就算用回复魔法也无法轻易治好啊。

顺便提一下，美冬也受到冻伤，但她却完全不在乎，撂下一句「我要去重新磨练刀法」就不知跑去哪个山头窝著了；真是个无药可救的剑术笨蛋啊。

「呼～……」

剃重新看著他从公会那里拿到的任务报酬明细表。

虽说任务报酬大致上都是以现金支付，但要是金额很大就会直接汇入银行帐户里；因为直接给现金不但危险，还很麻烦。

红色战团已经很久没碰到用现金当报酬的情形了。

讨伐焰龙的报酬是十万戒尼。

这个金额已经相当于收入中等的四人家庭两三年的生活费了。

在红色战团中规定会将部分报酬存起来，做为小队的公共财产，剩下的部分则由所有队员均分。

「没想到十年都没人搞得定的任务居然这么便宜……唉，算了吧？反正我也不缺钱。」

剃把手上的明细表塞进了腰包里。

社会上普遍认为冒险者绝对称不上是高收入职业。

事实上就算是黑铁级也只能勉强糊口，要升到白银级才终于能过一般人的生活。

再说能升到白银级的冒险者也就那么一小撮人而已，几乎所有人都在升到黑铁级时就达到体力的极限，被人劝告应该退休了。

初阶的皮革级或青铜级光靠冒险的收入根本无法过像样的生活，因此他们都会去从事副业；不过也大多是短期出卖劳力的工作。

在这样的入门者眼里，像剃这些人的经济状况只会让他们羡慕吧。

「……话说回来，菲欧你在干嘛啊？」

「我在重新观察自己哦……」

这样回答的菲欧正坐在和剃中间隔著桌子的另一边。

但不知为何她并没有坐在椅子上，而是四平八稳地坐在地上一动也不动。

她顶著一头淡蓝色的长发，还有一双看得出来有点困的大眼睛。

身上穿著以蓝色为基调的连衣裙式的服装。

胸部高高隆起，从裙襬处还能看到白皙到耀眼的大腿。

虽说菲欧浑身上下的色调看起来很浅，但仍然散发出回头率百分百的强烈存在感。

在中央本部里应该没有像菲欧这么可爱的冒险者吧。

她如果静静地站著，就算说她是某国的公主殿下应该都有人信。

但实际上菲欧虽然大多时候沉默寡言，但只要对她稍微有点了解，肯定就会把什么「公主殿下」的妄想通通拋到脑后吧。

说到底，她眼下静坐在地上的模样就称不上普通了。

再说，她现在的跪坐姿势就算说是客气，看起来也还是怪怪的。

「还有，这次的报酬，我那份就不用了……美冬之前说过想要名刀级的腰刀，就拿这笔钱去帮他买一把吧。」

「我要是买这种东西给他，他这次可真的会切腹了。」

不过平时总是能在千钧一发之际即时阻止他切腹。

「我说啊，你能不能别跪坐了？这看起来像是我叫你跪下啊。」

「啊……对、对耶。我、我知道了……呃，啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

「搞、搞什么，你怎么啦！？」

菲欧刚想站起来，却突然一副看似快昏倒的模样。

「脚、脚发麻了……抱、抱歉，给我治疗麻痹的药剂……」

「不，我想这种麻痹用药剂是治不好的。真拿你没办法啊。」

她这种糊里糊涂的地方也很可爱，不过平常就只会装酷，而且酷过头了。

剃面带苦笑地弯下腰，然后轻轻地将菲欧整个人抱起来。

「呀……？」

「哇，菲欧好轻啊。你要多吃点饭才好哦。露缇回来以后，我就交代她菲欧要多添点饭吧？」

「啊，啊呜啊呜啊呜啊呜啊啊啊啊……」

不知道为什么，菲欧突然说不出话来了。

再加上她满脸通红，几乎都要冒出蒸气，而且被抱著的身体似乎在发热。

「…………？」

剃歪著头纳闷起来，同时让菲欧坐在椅子上。

「真、真是的……就是因为你会自然地做出这种事……这样我会很伤脑筋……不，我没有伤脑筋……反而应该说，我希望你更常这样对我……」

菲欧好像在嘟哝些什么，同时还低著头一副扭扭捏捏的模样。

「呃，你在说什么啊。对了，总之焰龙那件事不用太在意啦。」

「呜……但是这次，我真的让小队全灭了啊……」

「那、那个嘛……」

剃顿时吞吞吐吐起来。

菲欧在无意识状况下施放的冻结魔法，让小队濒临全灭这点的确是事实。

虽然顶得住魔法的剃勉勉强强地救出了队员们……

但在失控后恢复正常的菲欧却一直都很消沉。

即使现在人已经回到帝都了，但还是没从这次打击中恢复过来。

她虽然坚持要去照顾露缇她们，但因为医院的职员一句「碍事」就把她赶回来了，于是她一脸阴沉地变得比之前更无精打采。

「对、对了，反正在大家回来之前我们都很闲，不如去找神官吧？」

剃刻意用更开朗的声音说道。

想要让菲欧振作起来，那就找点事让她做比较好。

红色战团以前是有神官的。

可是那位神官却成为了神殿辅佐，因而洗手不干冒险者了。

这位神官退团已经过了几个月，但他们却没能找到继任者来补缺。

「啊，要找神官……要不要也顺便找个新的魔法师？」

「我可没这么说吧！？」

「……我的确是个没用的魔法师，一旦失控就会让自家小队和敌人全灭。只要一想到在这段期间会不会连世界也一起毁灭，我心里就七上八下、大家也会捏把冷汗……」

「我、我想……应该不至于糟到这种地步吧？」

剃嘴上是这么说，但他也无法彻底否定。

菲欧可是强到能轻松搞定焰龙的魔法师。

能让小队全灭也是有可能的……倒不如说她已经好几次让小队濒临全灭了。

「没、没关系啦。不管菲欧做了什么，大家都不会在意的；毕竟我们是这三年来一起努力的同伴嘛。」

「……说得也是啊。自从和剃在一起后，已经过了三年啦。」

「啊，是啊。」

虽然「在一起」这种说法会招人误会就是了。

「咦——那是！？」

酒吧里突然响起了高亢的声音。

剃立刻回头，往附近坐著几个冒险者的桌子那边看过去。

其中有个看似战士的青年凝视著剃。

不，其他小队成员们也一脸呆滞地张著嘴巴。

「那、那是……真的是那样吗？那个传说中的……」

「好、好像是啊。虽说看起来不太像——」

战士指著剃，而坐在他旁边的女神官就点了点头。

「『剑圣』……这个大地上唯一能操控所有技能的人。剃•斯连里德十八岁，没有女朋友……」

「……呃！」

「冷、冷静点，剃！」

菲欧用力拉住了忍不住想要站起来的剃的袖子。

「没关系啦。那个，没有女朋友……也、也不是什么坏事啊！」

「但也不是什么好事啊……」

那个女神官实在多嘴，真想诅咒她。

剃眯起锐利的眼神，死盯著附近那支还在说悄悄话的小队。

而那支小队也立刻察觉剃的杀气，马上落荒而逃了。

「真是的……那些家伙八成刚到本部来吧。」

「还真有点那种调调啊。他们应该是没见过剃的圈外人吧。」

菲欧说这句话时还不时点头。

剃•斯连里德，他或许称得上是这个世界最有名的冒险者了。

虽然想想会觉得满夸张的，但他本人也不会坚决否认。

「剑圣」。

这才是外表看起来只是战士的剃真正的职业。

也是唯一能使用十八项职业的所有技能的职业。

红色战团之所以被称为「最强小队」最大的理由，就是因为他们的队长是个剑圣。

剑圣在冒险者中堪称是出类拔萃的存在。

别说拥有前锋的攻击力与防御力，光是一个人就能使用魔法师的攻击魔法和神官的回复魔法，这点在战斗或冒险中就会有莫大的帮助了。

在讨伐焰龙的任务中也是，小队被卷入菲欧的魔法差点全灭时之所以能得救，是因为剃用了圣骑士的防御类技能和神官的回复魔法。

虽然剃在队伍里大多是负责战士的职务，但在遇到紧急情况时，他就会发挥剑圣的真本事，能熟练操控所有技能。

如果没有剃的能力，他们搞不好真的会全灭呢。

顺便提一下，如果使用黑暗剑士的技能就能诅咒刚刚那位女神官；不过他不会那样做就是了。

剑圣可不是谁都能当的——

与其这么说，不如说正如那位女神官所说的，目前剃就是唯一的剑圣。

一切都是从六年前开始——

剃•斯连里德在十二岁时成为了冒险者。

在中央大陆上，十几岁就要独立工作一点都不稀奇。

十二岁就当冒险者，这也有过好几个前例。

剃更没有什么特殊的出身。

什么父亲是传说中的战士啦、母亲是特殊种族之类的，这些他通通没有。

如果硬要说有的话，那就是因为他家里是开武器店的，所以他从小就接触到冒险者这一行；大约也就如此而已。

剃自然就对冒险生活产生憧憬，和继承武器店相比，他更想去当个冒险者。

父亲也表示「如果是和自己的工作并非完全无关的冒险者就行」，认可了他的愿望。

他一得到父亲许可，就立刻跑去附近的冒险者公会接受入团测验。

测验的内容是打倒一只哥布林。

和公会放在训练场上的哥布林战斗，然后由公会职员观察其战斗，来决定是否合格。

这项测验并不是非打倒哥布林不可，也称不上有多严苛；虽说剃的剑术顶多就只有身为自家店里常客的冒险者指点一下的程度而已，但也轻易合格了。

加入冒险者公会后，就要选择自己的职业。

职业共有十八种。

剃选择的职业是战士。

战士不论攻守能力都很优异，回复力也很高。

只要准备的道具够齐全，就算单独一个人也足以去冒险了。

和他有同样想法的人似乎也不少，而战士的人数也总是最多的。

剃的选择十分普通又无可非议，称得上是理所当然。

到这里为止——没错，根本没什么稀奇。

不过，对剃来说发生了出人意料的事态——那是在他成为战士后没多久的事。

各种职业在累积了够高经验时，就会连带学到「技能」。

而各职业都有司掌技能的「神殿」存在，冒险者也要到神殿去接受神官的祝福。

如果不接受这种祝福，那不管累积多少经验都无法学会技能。

只有在冒险者公会的入团测验中合格的人，才能到各职业的神殿去接受祝福。

剃也接受了身为战士的祝福，首先学会基础技能，然后前往公会推荐的猎场。

他得打倒怪物来累积经验，藉以学会新的技能。

这是每位冒险者的成长必经之路。

入门者可不能突然就跑去挑战任务哦。

所谓「任务」可不光是战斗，其中还包括了长距离移动、探索敌人、攻略迷宫以及确保食物和饮水等等，有许多非克服不可的考验。

入门者首先得在由公会进行过某种程度之整备的安全猎场专心战斗。

冒险者的生活得从在那里学会几项基础技能之后才算开始。

然后——对剃来说，他的人生转机实在来得太早了。

《如果你期望的话，那就赐予你力量——》

在打倒两只哥布林、终于设法完成第一次狩猎的剃面前——

突然出现了一位浑身发光的女性。

这位女性实在太美了。她顶著一头银色长发，还有十分神秘的金色眼眸。

一眼就能看出她不是人类。

而这时他想起以前常来自家武器店走动的冒险者那里听来的传说。

女神契约者（Venus Server）——

在人们居住的大地上有个名叫「天上世界」的圣域，有许多女神住在那里。

司掌各职业的神殿所信奉的，就是这些住在天上世界里的女神。

而赐予其力量的当然也不是在神殿——

而是由降临在冒险者面前的女神将做为伟大之力的特殊技能赐予他们。

被赋予这种力量的冒险者就会特别被称为「女神契约者」。

这可说是非常罕见的存在，据说全世界也不过就十几位而已。

「力量……具体来说是怎样的力量？接下来该不会是有得必有失这种发展吧？」

剃半信半疑地向降临的女神发问。

光是身为商人儿子这一点，就让他不会轻易相信这种「天上掉馅饼」的好事。

《……这孩子明明长得这么可爱，可是却一点都不可爱嘛！》

「咦？您刚刚说什么？」

《不，我什么都没说。》

女神立刻笑容满面地这么说。

虽说她好像在隐瞒什么，不过也可以看出这位女神似乎还挺有人性的。

《我是『剑之女神』。你虽然还年轻、不够成熟——但我在你身上看得到光。战士啊，我就在此授予你力量。》

话才说完，女神就拔出腰间的长剑，然后摆出上段架势（注1：剑道中双手握剑柄，并高举过头的架势。）。

这模样的确很有女神风范，看起来颇为庄严肃穆——

「我得到这个力量后，会收到多少要求呢？」

《……你转行去当商人如何？不，我的期望是——》

在这样的你来我往之后，这位自称是女神的美女才若无其事地消失了。

剃接受了女神的要求，藉以获得莫名其妙的「力量」。

不过他很快就知道这股「力量」究竟是怎么回事了。

女神赐给剃的能力叫做「剑圣之奥秘（Master Sword）」。拥有这种能力的人，能以比一般情况快好几倍的速度学会战士的技能。

「这可是会让当战士的人羡慕得不得了的能力啊。」

菲欧一脸感慨地说道，同时将玻璃杯里的水果茶一饮而尽。

剃开始迈向剑圣的开端，就是女神赋予他的这项能力。

「而且还不只是这样而已。你的另外一项能力，只要是冒险者看了都会觉得根本就是犯规啊。剃你给人的特别感实在太强了……」

「哎，这个嘛……我要是说自己不特别，搞不好反而会惹人嫌啊……」

剑圣之奥秘的另外一项能力——

那就是持有者以战士身分获得的技能，在转换成其他职业时可以带过去。

冒险家可以放弃自己最初选择的职业，并选择其他职业——这叫做「转职」。

基本上这是给选择了不适合自己职业的入门者用的补救措施。

想把一个职业磨练到极限并学会所有技能，少说也要十年。

而且把职业练到极限后即便转职，在前一项职业时所学会的技能也无法带过去。

比方说从战士转职成魔法师时，就会失去剑技以及高攻击力和防御力。

几乎没有冒险者愿意刻意舍弃在经年累月的训练后才获得的力量。

然而——如果有剃的「剑圣之奥秘」，那就得另当别论了。

他只花了几个月就学会了所有战士技能，然后转职成魔法师。

他用战士的技能来战斗，并累积身为魔法师的经验，再度于转瞬间将魔法师的技能训练到极限。

只要是在神殿接受祝福的魔法师，就算不使用魔法而光靠累积战斗经验，同样也能学会技能。

剃几乎不使用魔法，光靠战士的技能就陆续打倒强大的怪物。

持续用剑战斗——这就是女神向他提出的契约条件。

对剑之女神来说，培育出强悍的剑士就是无上的喜悦。

她提出的契约倒是比较粗略，就算使用剑技以外的技能好像也没问题。

只要经常持剑战斗，身为剑士有所成长就行了。

这个不用别人说，由于用剑战斗很符合剃的性格，所以没什么问题。

没错，剃只要能用剑战斗就行了——他对其他职业没兴趣。

他之所以从战士转职成魔法师，不过是为了试试「剑圣之奥秘」的效果罢了。

只是因为「好像有什么秘密」——这是他的直觉。

把用剑的职业训练到极限，这件事莫名地让他感到十分兴奋。

于是他就在这股直觉的驱使下，不使用魔法而陆续学会魔法师的技能。

「剃，你已经把我会的所有魔法都学会了。」

「虽然其中有很多我从来没用过的魔法就是啦。」

在剃确认过即便转职也能使用战士的技能这回事后，他虽然觉得再继续转职也没什么意义了——但他还是按照心里的那股兴奋持续转职。

他持续突击怪物的巢穴，并且不光是转职成魔法师或神官等常见的职业，甚至连武士、药师和冒险执事等等赶流行的职业他都转。

「职业嘛……全部总共有十八种吧。虽然事到如今我才说，但即便你有『剑圣之奥秘』，却能在三年内全部训练到极限也实在厉害啊。」

菲欧的双眼射出非比寻常的光芒，同时还把脸凑了过来。

剃希望她别靠自己太近。

每当菲欧的脸靠近，他的脑袋里除了「菲欧好可爱！」这件事，其他的就会完全停止思考。

剃把自己的视线稍微从菲欧身上挪开——

「因为我只是一心一意地窝在猎场里不断打倒怪物而已啊。」

「我不认为光是靠转职把魔法师的技能带过去，并且花三年就能精通所有职业的技能。不，大概任何人都办不到吧。」

「是、是这样吗？」

剃顿时害羞起来。

到目前为止，类似这样的对话他们已经重复过很多次了。

不知道为什么，菲欧十分喜欢剃的「迈向剑圣之路」这个话题。

「冒险者公会也表示，剃就是『全世界第一个』精通所有职业的人哦。说到底有转职的人本来就很罕见了……」

剃学会所有职业的技能之后，就被叫到冒险者公会的中央本部了。

他获准和自称公会团长的人物单独会面，还被告知了一项重大事实。

能精通所有职业的人，就有资格成为人称「剑圣」的隐藏职业。

所谓「剑圣」是——不光从战士到魔法师，甚至连流行职业在内所有职业的技能通通能使用的职业。

这个职业兼具了和战士同等的力量、和武斗家同等的速度、和魔法师同等的魔力以及和冒险执事同等的侍奉力（真的有这种东西）。

简单点说剑圣就是「集百家之长于一身」的职业，堪称所有职业的巅峰。

剃心里的那股兴奋，或许就是对于剑圣这种特性的莫名预感吧。

「唉，我虽然顶著剑圣这个听起来很夸张的名号，但那是因为我从来没认真做冒险者的工作才能成功啊……」

成为剑圣之后，剃才突然发现了一件事。

将职业磨练到极限的确很有趣，他也一心一意地为了追求强悍的怪物而在世界各地奔走——

然而仔细想想，这段期间他完全没接过堪称冒险者本分的任务啊。

他也几乎从来没到冒险者公会去走动。

他很快就习惯旅行。路上用从魔法师转过去的下一个职业「猎人」的技能来净化饮水、有效率地确保粮食；而由于所有物资都能现地调度，导致他很少回到城镇里。

结果就是他虽然身为冒险者，却和公会与任务都毫无交集——

「就某种意义来说，我根本就是在走邪门歪道啊。」

「管他是邪门歪道还是什么，都是基于剃你自己的努力啊。你命中注定就是要成为剑圣哦。而且现在你不是就在完成任务嘛。」

「那是因为学会所有技能之后，我就没别的事可做啦。」

虽说这是极度异常的案例，但剃在成为剑圣之后，终于开始挑战做为冒险者本分的任务了。

而且在以剑圣身分前往的冒险者公会的某个分部里。

他邂逅了一位蓝发红眸的魔法师——

「是吗，那已经是三年前的事了……」

「……对呀，这三年剃你已经很出名了。」

剃一脸感慨地说道，菲欧也不时点点头。

三年前，也就是剃和菲欧邂逅时——

让菲欧说的话，那是剃刚成为剑圣的时候。

「三年前我可从来没想过居然能讨伐焰龙呢。就是因为和剃一起度过这三年，我才能做到这个地步啊。」

「没、没有这回事吧。菲欧本来就很有才华了。」

听到双眼仍然炯炯有神的菲欧开心地这么说，剃顿时害羞得不得了。

有时他还差点误以为「菲欧这样是在尊敬我吧？」

「眼下大致上应该没有比菲欧更厉害的魔法师了吧。毕竟焰龙是被菲欧打败的啊。」

「……可是我也差点就把小队杀光了……」

「没、没关系啦！我们的同伴们稍微弱一点那不是刚刚好嘛！」

看到菲欧突然消沉起来，剃连忙安慰她。

她实在是个很麻烦的魔法师。

「是吗……不过，我真的很感谢剃哦。我之所以能不杀掉同伴，又没有沦落成人类的敌人，都是因为有剃在保护小队里的所有人啊。」

「哪、哪里哪里……」

她并不是在开玩笑，这位名叫菲欧的魔法师真的有那么可怕。

如果单纯比「火力」的话，那魔法师在所有职业中应该是最强的吧。

虽说战士或武士也有很强的技能，但那几乎都是用来对付单一敌人的招式。

要是魔法师使出最高等魔法，威力可是强到能歼灭大军。

而菲欧就称得上是最高等的魔法师。

菲欧几乎已经精通所有魔法，而且威力还很惊人。

虽然她很擅长冰系魔法，但并非不擅长使用其他火系或水系等等的魔法。

「因为我只要稍微用点魔法，就会变成移动的灾害……」

「稍微用一下，是吗……」

如果菲欧有那个意思，搞不好都能彻底摧毁这座帝都。

「我对剃真的是感激不尽呢。啊，对了，我得向你道谢。剃，你有什么想要的吗？要我做什么都可以哦。」

「什、什么都可以！？」

剃不由得用力咕嘟地吞了口口水。

菲欧的体型虽然娇小，但身材却是曲线玲珑。

她平常穿的轻薄连衣裙的胸口处还看得到高高的隆起。

「……不、不必了……身为同队队友，互相帮助是理所当然的……犯不著说道谢什么的啦。」

「你、你怎么啦，剃。你看起来怎么一副要爆血管的样子，是在忍什么啊？」

「那个，我说女生不可以说『什么都可以』这句话啦……」

「啊，是这样吗？」

菲欧偶尔会有点不食人间烟火的调调。

「我、我可是男人耶！只要是为了菲欧，我随时都愿意为你做任何事啦！」

「……为了我？」

「啊～这个……因为是同伴！保护同伴可是天经地义的啦！」

为了在菲欧独特的「空档」中说话，剃在不知不觉间说了多余的话。

「同伴……对，我们是同伴啊？」

菲欧一下子鼓起了双颊，还死盯著剃看。

呃，我做了什么吗——剃根本搞不懂怎么回事，还因而害怕起来。

「那个～菲欧妮小姐，可以打扰一下吗？」

有位穿著西装外套、搭配裙子的年轻女性走过来。

她脸上带著一副眼镜，长得非常可爱；这是他们认识的冒险者公会职员。

职员的工作是向冒险者提出任务委托，有时还得和他们商量冒险的问题；甚至有部分职员还得到野外去收集任务情报。

顺便提一下，负责任务探索的职员大多是前冒险者。

「解剖焰龙的学者们那边发了问题过来。据说他们想问关于菲欧妮小姐使用的魔法之事。」

「好啊，那就实际表演给他们看吧？」

「实际表演就免了！」

公会职员连忙猛摇头。

虽然菲欧应该是体贴对方才如是说，但要真的这样做，帝都会被冰封吧。

「因为那位学者直接过来了，请您到这边来一下……剃先生，我失陪了。」

「啊，好。」

剃向对方点头示意，公会职员就一副使劲猛拉的模样才把菲欧带走。

「唉……」

剃深深叹了口气。

明明都认识三年了，但他到现在还是无法在菲欧面前保持平静。

这种情形不论经过多久——

「呦，剑圣。」

「呜哇！？」

在不知不觉间，剃的大腿上多了个少女——不，应该说是幼女才对。

对方的年龄大约十岁左右，还顶著一头齐肩的白发。

娇小的身体穿著和美冬同样是「和服」的衣服。

「有支小队表示『我们被剑圣盯上了，搞不好在本部已经待不下去啦！』就边哭边逃走了。你可别太欺负其他冒险者啊！」

「把我说得这么难听……」

她说的应该是刚才剃狠狠瞪著的那支小队吧。

他们应该是才刚够格在本部出入的小队吧——

即便是这种小队，他们也知道剑圣的事。

虽然剃并没有特别吹捧自己的职业，但在执行任务时还是会偶然遇到其他小队。

因此剃有好几次被人目击到他能使用复数职业技能的这回事。

谣言在冒险者间流传的速度可是相当快。

转眼间，年轻剑圣的事在冒险者族群中就广为人知了。

「……那么，你是来取缔我霸凌别人的吗，团长？」

没错，眼前这位幼女就是冒险者公会的团长。

简单点说，她就是位居所有冒险者巅峰的人。

本名和年龄不详。有位在公会工作、已经年过七十的职员，提出了「她在我还是冒险者的时候已经是团长啦。」的证言。

也就是说，她至少已经当了五十年的团长。

要论其实力，光从「位居冒险者巅峰」这一点，就看得出她也有相当程度的力量。

不过没有半个人清楚她的实际年龄和实力就是了。

「不不，霸凌什么的根本无所谓啦。听说你打倒了焰龙对吧，而且出人意料地只牺牲了三个人。」

「没死、没死啦！而且只有两个人被送到医院了。还有，你差不多该下去了吧。」

剃用双手抓住团长的两边腋下，将她放到地上。

团长一脸无可奈何地坐到剃的对面去。

「你还真冷淡啊。能让妾身坐大腿的冒险者，估计也就你一个而已耶？」

「托你的福，我已经被人怀疑是不是有什么奇怪的嗜好了……」

团长虽然顶著一张漂亮到令人惊叹的脸蛋，但并不合剃的胃口。

他中意的是蓝发啦、冰山美人型的魔法师之类的——虽然这终究只是举例而已。

「话说回来，你现在很闲吗？明明都当上团长了还这样搞。」

「哎，妾身只是来看看最强小队的情况而已。既然你们完成了长年以来不论是谁都无法完成的任务，就非得向你们道谢不可啊。」

「最近你不是老用『来看看情况』当藉口来戏弄我吗？」

「你还不是一样常常说啊。不过呢，真不愧是剑圣大人耶。唉，不过你也只有打怪物时算强而已，在女生面前就完全逊到家不是吗？」

「…………呃！」

「剃大人和菲欧大人组队已经三年了吗？刚开始我还在担心剑圣和菜鸟魔法师组成的小队究竟会怎样呢，但能持续这么久还真令人意外啊。」

「……坚持下来的可不光是菲欧而已吧。」

没错，剃和菲欧是在三年前认识的，当时的菲欧要说做为一位魔法师还不够成熟也不为过。

像这种小队中成员实力有落差的情形，经常都会导致彼此关系维持不久。然而——

「我们小队里只有一个人退出，而且他那也算是圆满退职了吧。」

「你还真不会转移焦点啊。即便能攻略焰龙，却还搞不定菲欧大人吗？」

「你还说什么搞不搞定……」

剃把视线从团长的脸上移开。

即便外表是这副模样，但该说真不愧姜是老的辣吗？要斗嘴的话，剃不觉得自己能胜过团长。

「你这三年来到底在干嘛啊？」

「我在冒险啊！我在做任务啊！这是理所当然的吧！？」

「真无聊，剑圣终究也不过是个还在青春期的小屁孩啊。」

「……………………」

冒险者公会的团长居然说冒险与任务「真无聊」，你这样真的好吗？

「即便身为最强的剑圣，但在恋爱这方面还是个无药可救的逊咖啊。」

「不准说我是逊咖！」

因为这完全是事实，才不希望别人老挂在嘴边。

「不过嘛，哎……老实说我也觉得任务啦、冒险啦这些都无所谓了。」

「喂喂，这样的话妾身就真的要头痛了！」

团长突然认真起来。

「姑且不论你以恋爱优先，妾身可不能让人家以『对剑圣来说任务根本无所谓』当话柄来质问冒险者的存在意义。你要有身为巅峰冒险者的自觉、自觉啊！」

「你自己还不是在说一样的话吗？是不是老年痴呆啦？」

只有自己被责备，这实在令人意外。

「唉～我也明白菲欧大人的难处啦。在焰龙的尸体周围有小型龙（Lesser Dragon）五十只，中型风龙（Wind Dragon）和地龙（Eatrh Dragon）也有各三只不是吗？那一带虽然还有几只龙，但它们应该没有会刻意跑去保护焰龙的习性吧。是菲欧大人把它们叫过去的吗？」

「……这我早就习惯了。我在估计时把这一点也计算进去还认为能搞定，这才去挑战对方的。」

菲欧妮•贝尔布鲁。

蓝发的魔法师。

她和刚成为剑圣的剃邂逅时——就某种意义来说是个名人。

只是个不成熟的魔法师——当然不是这样啦。

菲欧在这三年间，是个连初级任务都无法完成的魔法师。

在剃刚成为冒险者的同时，他完全不接任务而不断转职的时候，菲欧则是连续不断地任务失败。

所谓「初级任务」，不过是为了让冒险者习惯讨伐怪物或攻略迷宫所准备的，都是些非常简单的工作。

就这种想失败都很难的水准，不论是多笨拙的冒险者只要挑战两次应该就能完成了。可是——

像菲欧这样连续失败三年，要说是异常也不为过。

然而其理由却是一清二楚。

要说为什么的话——那就是菲欧具备了会吸引怪物的特殊体质。

在菲欧所挑战的只要打倒几只哥布林的初级任务里，不但会出现狗头人或半兽人，有时连龙都会来凑一脚，把任务地点搞得像在办庆典一样热闹。

和菲欧组队的人们看到这些突然来袭的怪物都立刻害怕起来，纷纷脚底抹油开溜了。

到最后就没冒险者愿意和菲欧组队了。

但即便如此，菲欧还是完全没打算离开冒险者这一行。

她反而不论碰到几次生命危险都持续挑战任务，还因为这种堪称异常的拚命行径而声名大噪。

说到底和能独力战斗的战士等职业不同，需要咏唱咒文的魔法师要是没有同伴掩护，那么想要战斗是近乎不可能的事。

而即便如此，菲欧还是勉强自己反覆单独参加任务，并且不断失败；而在她成为冒险者的第三年——

她偶然遇见了一个人，那是个据说身为剑圣却从现在才要开始接任务、十分出人意料的怪人。

这次邂逅大大改变了菲欧的命运。

虽然理由不一样，但在成为冒险者三年后仍然没有完成初级任务的两人，就这样凑在一起挑战任务——

「话说回来，我听说三年前菲欧之所以会和我组队，是因为团长唆使她对吧。」

剃想起了当时对菲欧的情况看不下去的公会职员，居然以一句「剑圣的话应该能应付有大量怪物出现的任务吧？」就硬把任务推给他了。

菲欧有勇无谋的挑战可是有名到连其他分部都知之甚详，所以职员为了替她收拾烂摊子而行动也没啥好奇怪的。

「妾身是冒险者公会的团长，剑圣则是冒险者的巅峰；拯救有麻烦的年轻人就是妾身这些人的工作啊。」

「团长你就不提了，可我和菲欧只差一岁而已耶。」

剃现在十八岁，而菲欧则是十七岁。

「还在那边鬼扯什么有的没的，明明就很感激妾身嘛，你这个青春期小鬼。」

「青春期小鬼！？」

「十七岁吗？这个年纪的话身体已经成熟啦。那张令人怜爱的脸蛋，加上丰满的胸部和纤细的腰；能和足以让自己想紧紧抱住的美少女一起冒险，你怎么可能会不高兴对吧？」

「你的说法也太有大叔的调调了吧！」

外表是个幼女、实际年龄却远在那之上，言行举止又根本是个大叔——她身上混杂了太多属性，看起来就是一片混乱。

「那时的你本来就被其他冒险者敬而远之吧。那样下去，你肯定会变成孤家寡人啊。」

「…………」

她说得没错。剑圣这个职业的真相目前已经天下皆知，然而……

三年前这个职业可是来路不明的存在，就连在冒险者公会里也被视为相当危险。

当时并没有像刚才那位女神官那么失礼的人——其实是因为周围的人都很怕他。

「如果不是像菲欧大人那种情况离奇的怪咖魔法师，恐怕根本没人敢接近你吧。」

「……少多管闲事啦。」

对于被所有人疏远的剃，菲欧主动提出了「希望你成为我的同伴」。

当时菲欧根本连像样的战斗都没办法打，所以实力并不怎么样。

而对即便单打独斗也没问题剃来说，和她组队可说没有任何好处。然而——

「那时的你非常兴奋对吧。『我终于有同伴了！而且还是个女孩！』什么的——哎，不过你在别人面前还是装出一副是在无可奈何的情况下才和人家组队的，但在妾身眼里根本是瞒不住的啦。」

「…………」

「如果剑圣的强悍能为有麻烦的女孩所用，你也会很高兴吧。被像菲欧大人那样的梦幻美少女亲近，你也马上就被迷得完全没节操了。」

「………………」

剃沉默地从钱包里掏出两枚金币，然后递给了团长。

「这是封口费吗？你明明是最强的，却不在乎别人怎么看你啊！」

「有失才有得，这是做人的基本吧！」

即便他已经成为剑圣，但做为商家的孩子所培养出来的感觉还是没变。

而且团长虽然嘴里还在抱怨，却确实地收下了他的金币。

有传闻说冒险者公会的经营状况不好，那搞不好是真的耶。

「算了，这样也好吧？你只是和她成为同伴，却没有再继续更进一步的关系。你看如何，既然如此就先和其他女性进行各种『练习』吧？这里就有个经验丰富的大姊姊哦？」

「…………呃！」

团长宛如发动了瞬间移动般坐到剃身边，还用手抚摸他的下颚。

「……你的年纪可不只大姊姊而已吧。」

「你也太失礼啦！」

团长「嘻嘻嘻」地窃笑起来。

剃的视线片刻也没离开过团长。但是，他却完全搞不懂团长是怎样移动到自己身边的。

如果说有人能在一对一单挑中打赢剑圣，或许就是这位团长吧。

「……呃，好冷啊！这股冻气是怎么回事！」

剃的身体突然打起冷颤。

「……团长，你又来捉弄剃了吗？」

菲欧不知道什么时候回来了，而且还站在团长背后。

她的身体散发出冻气，甚至强到连桌面都开始冒烟了。

看来不光是冰系魔法，她还在无意识中发动了火系魔法。

「喔喔，你回来啦？那些学者们有得到什么有用的情报吗？焰龙的研究可还没什么进展啊。」

「因为尸体冷冻了，刚好适合用来研究。要不要我顺便把团长你也冷冻一下？」

菲欧的眼神充满了无限的寒意。

虽然不知道她为什么气到这个地步，但菲欧出人意料地脾气很大，这和她那梦幻的外貌很不搭调。

「咳咳，老人可是受不了寒冷啊。不过我说菲欧大人，只要一扯上剑圣的事你就真的会变得很可怕耶。」

「这、这是因为剃是我的恩人嘛！不论发生什么事，我都会保护剃！」

「…………」

恩人吗～～剃的眼神顿时飘渺起来。

菲欧要是去挑战任务，就算只是初级任务也会有大批怪物出现，当场就会变成中级以上的难度。

菲欧要是正面挑战任务，在初级任务里原地踏步的时间恐怕不只三年吧。

要是碰到最坏的情形，甚至有可能不幸阵亡。

正是因为有剃这个完美的前锋，菲欧才能通过初级，甚至连中级、上级任务都能完成。

不过话虽如此，剃也没打算向菲欧挟恩图报。

应该说，他并不想被对方当成恩人看待。

他不想永远只是个「恩人」——

「呵呵呵，所谓年轻可真好啊。那么，我们就言归正传吧。」

「咦，所谓言归正传是怎么回事？」

「…………」

剃一反问，菲欧就一副闹别扭的模样把团长推开，然后坐在剃的旁边。

和菲欧间的距离莫名地拉近，使得剃的心跳加速。

「来，这是你们对公会提出的委托哦。因为这是十分棘手的案件，所以得由妾身亲自经手。」

「啊，那该不会是……」

「没错，剃大人。不过呢，这件事或许会有点麻烦哦。不过嘛，你们就是搞定麻烦的专家啊。」

「可以的话，我可不想惹麻烦就是了。」

他一直都认定不论自己有多强，对于麻烦还是得敬而远之。

「哎，听好了。如果能让妾身坐在剃大人旁边，还可以奉送更多情报哦？」

「免谈。」

菲欧乾脆地摇了摇头，还把身体往剃那边凑过去。

她柔软的身体让剃顿时脑海里一片空白。拜菲欧讨厌团长之赐，居然有这样的便宜可占……！

「剃旁边的位子我不会让给任何人。如果你无论如何都要坐的话，那就放马过来！」

「你还真是初生之犊不畏虎啊……」

剃突然想到一件事。

说到能和剃同等交战的人那就当推团长，不过这位魔法师或许也行——

菲欧的力量在全世界也算数一数二的水准了。

不过话虽如此，要是菲欧和团长在这里认真打起来，那就伤脑筋了。

「哎，听著。刚刚说要言归正传，是指由本团长发出的特别任务哦。仔细听清楚了——」

