<p align="center">第五章</p>

我们被汀带着进入了住着第四类的病房。白色走廊的左右两边连着既不是病房也不是监狱的房间。每个房间都有面向走廊的大窗户，应该哪里的可以控制透明度，现在几乎都模糊不清。隔着玻璃的室内是不是有影子在动。就像是走在满是烟雾的、整齐放着水槽的水族馆里一样。润巳LUNA的病房在那条长长的走廊的尽头。

大概是注意到我们的靠近，润巳站在大玻璃窗的对面等着我们。穿着像是浴衣一样的淡绿色病号服，拉扯着两颊的严重缝痕，就像是一个夸张的笑容。

LUNA对着我们眯起了眼睛。她的嘴动着，但是完全听不到声音。听汀说，以前曾有过一种叫得很厉害的第四类患者，那个时候就修了完全隔音的房间。能进去的也只有完全没有听力的护士。

LUNA似乎也很清楚我们听不到她的声音，从桌子上拿起了平板电脑，在屏幕上用触控笔写了字，然后向这边展示。

《Netflix看腻了 无聊》

「这家伙要求真多啊」

小樱惊讶地小声说。

《让我正常上网啦》

「肯定不行吧」

《不用麦克风也可以 求你了》

房间里只有简单的桌子、椅子、床和下放在下面的装衣服的箱子。桌子上放着一些书和笔记本，没有盖子的装着文具和一些小物件的盒子。脸上的伤已经治好了，所以医疗用具也撤掉了，现在与其说是病房，不如说是单间牢房更准确。确实挺无聊的。

客观地看，DS研监禁未成年并没有任何法律依据。话虽如此，一想到这家伙做过的事情怎么也同情不起来。

LUNA用《声》直接洗脑的牺牲者就有数十人。这些人一个个舍弃了家人、朋友、工作，甚至听从命令做一些违法行为。有多少人因此社会关系被破坏了，又让到底多少人变得不幸呢？数百人？可能还会上千？虽然当时救了她，但这家伙在那里死掉可能比较好。

但是还是救了她……

「她能听到这边的声音吗?」

小樱抬头问汀。汀确认了一下玻璃窗旁边的面板回答。

「现在是关掉的。不过只要打开麦克风就可以听到」

「打开麦克风」

鸟子说。听点点头，在面板上按了几下。

大概是里面的扬声器发出了声音，LUNA的视线转向了天花板。

鸟子走向前，看向玻璃里面。LUNA的视线也回到了玻璃窗这边。

「冴月的事，你怎么看」

没有任何开场白，鸟子这样问道，LUNA思考了一下。

《什么？》

「你不是很崇拜她吗？却遇到那种事——」

《你是说这个吗？》

LUNA抚摸着脸上的伤，突然笑了。

《难道你以为LUNA会在意这个吗？》

「不介意吗？明明是很严重的伤」

《完全没有，因为这是冴月大人亲自刻下的圣痕哦》

我只觉得果然这家伙已经疯了，想强调的词即使汉字笔画很多也要好好地写出来。

LUNA故意抬起头来，把平板电脑那给鸟子看。

《你在关心我吗？》

《LUNA可爱的脸上留下了伤 所以受了打击吗》

「…………」

《同情别人，只是说出了平时的想法吧》

《仁科小姐不喜欢脸上留下伤呀 因为长得很漂亮我懂的》

《但真的不会羡慕吗？这可是被冴月大人亲手留下的》

《仁科小姐没有想过也变成这样吗？》

《肯定会很喜欢的》

还是和之前一样狂妄自大。明明是鸟子被煽动，在后面的我却听得火大了起来。

假如解禁了网络的使用，不能用声音肯定不必说，最好也不要让这家伙写文字。

「真的这么想的吗？明明母亲就在眼前被杀了？」

鸟子用听不出感情的声音说。

LUNA又低下了头开始在平板电脑上写字。

拿着触控笔的手在屏幕上飞舞，从外面看不清她在些什么。过了好一会儿还没有回复，我还以为会回一篇长文，但动作很粗暴。不像是写字的大幅度动作d，拿着的笔飞舞着——

LUNA终于抬起了头，平板上的文字出乎意料的简洁。

《太烦了 能进来吗》

好像是把要写的东西全部删了，重新写了一段。在鸟子回答之前，又写了一段。

《直接说 这样比较快》

「怎么可能进去」

我在后面插嘴，LUNA终于把目光移到我身上。

《这么说来纸越小姐也在 那算了》

“那算了”？

我瞪着LUNA。让鸟子进去，你打算做什么？

LUNA高兴得双眼放光。

《你生气了吗》

《纸越小姐生气的样子很好看哦》

这家伙怎么回事……。

《果然我还是想和纸越小姐成为好朋友》

我可不想。要不要干脆用右眼仔细看一下这家伙……。

……不行不行。这样不好。

我赶走脑子里可怕的想法。如果这样做就跟这家伙一样了。

《啊 2人一起进来不就好了吗？》

《我的声音对你们2人起不了作用吧》

我们没有回答，LUNA不耐烦地继续写着。

《不好吗 想商量就进来吧》

《小樱小姐觉得怎么样？LUNA的声音 不想久违地听一听吗？》

「谁来……」

小樱呻吟着摇头拒绝。

《要是还是担心的话 就戴这个吧》

LUNA从桌子上的盒子里取出了黑色的口罩。这不是普通的口罩，面罩部分是用橡胶制成的厚实口罩，没有绳子而是用金属皮带固定。口部有一个U型的扩口器。虽然是第一次见到这种道具，但是能推测它的作用。为了不让说话塞口器。一定是在除了专属护士以外，听得见声音的人进房间的时候用的吧。

《什么都不说的话能安心了吧》

《LUNA的面前可以随便说话了》

「……鸟子，已经可以了吧？」

我问道，鸟子轻轻地叹了口气。

「嗯。谢谢。」

汀将手伸向了面板，关掉了麦克风。

我们转过身，回到了走廊。最后回头看去，只见LUNA正扶着窗看着我们离开，因为脸上的伤的缘故，看起来总是像是笑着的。

