<p align="center">1 大少爷，交保释放</p>

「石蕗家的少爷被捕了？」

「似乎是这样没错。」

（插图005）

波尼娱乐的总公司大楼位于东京都的港区。身为最高营运执行长的他，就坐镇于最顶楼。与年纪相符的沧桑脸孔，如今拉长著一张脸，看著随手摆在桌上的自家产品，MiLive Gear X。

现在的他有些烦躁。自从开始禁烟，他常觉得自己压抑不住情感。为了摆平百无聊赖的嘴角，他粗鲁地拉开抽屉，拿出里头的棒棒糖。

「好吧，这要说痛快，的确是挺痛快的。毕竟就因为那小子在幕后斡旋，害我们最后没能拿下希斯尔，是吧？」

「是。」

立于一旁的秘书轻轻点头。

石蕗一朗被捕，罪名为入侵电脑罪。

他被捕的这件事，音桐可是花了不少心力。刚才虽然说得一副置身事外的样子，但要是他没被捕，音桐可就头疼了。

这下音桐总算是稍吐怨气。但他真正的目的并不在此。石蕗一朗被捕其实是桩冤案。凭那男人的本事，可能三两下就证明自身清白并离开那里。

因此重点在于，他洗刷冤屈的过程里，浮现的新事证与真正的犯人。

不对，其实应该有不少人已经掌握了这些讯息。

令奇想被迫停机的一连串非法存取骚动，到此尚未完结。要是发现新事证，这次希斯尔有限公司将会真正商誉扫地。对规模不大的公司来说，这将会是致命一击。

一连串的事件，对音桐来说堪称某种福音。藉著希斯尔的丑闻，他已经成功抢下实质经营权。如今的希斯尔，实际上已经是波尼娱乐的附庸。

但是这样还不够。

野乃蓟拥有的大部分VR潜脑技术，留在那小公司实在是太过糟蹋。她与其当个经营层，技术人员方面的工作更适合她。她那像是大学社团的延续般制作游戏的日子，是时候做个了结了。

音桐大喇喇地坐在椅子上，露出常被朋友形容为像是香川照之的坏人笑脸，接著才终于把原本拿在手上看的棒棒糖含进嘴里。味道依然是这么甜腻。

要是能来点不一样的刺激就好了──他如此心想，同时对著棒棒糖舔来舔去。

『石蕗，你终于还是干下去了！！』

话筒里传来的，是令人不敢恭维的嚷嚷。

「你声音听起来挺兴奋的，染井。」

『哪里兴奋了！？我难过死了！因为你想想，以前和我们并肩对抗邪恶的石蕗，如今终于成为邪恶的同路人，让人怎么能不心碎呢！我就知道你有一天会误入歧途！不过我实在不甘心。因为我向来坚信，到时将你恶行公诸于世的人一定会是我！』

「毫无意义。」

染井芳乃的音量大得夸张，让一朗不得不把话筒拿远，使得声音也传遍整个侦讯室。虽然电话本来就为了防止犯人耍花样而全程录音，但此举还是让负责侦讯的那个看似菜鸟的警察，以及带一朗进来的资深警察，两人一同瞪大了眼。

「好吧，我想你应该不相信，但这次不是我干的。」

『每个坏蛋都是这么说的。』

「清白的人也是。」

一朗恨不得早一秒放下话筒，而不知怎地，隔桌对坐的魁梧警官也一副头疼样。

「总之怎么说呢，我感谢你以自己的方式为我操心，或者说抱著类似的心情打来找我，但我现在正要接受侦讯，所以先挂电话了。」

『啊，石蕗你先等──』

按下通话结束键，话筒还给菜鸟警察。魁梧警察这次浮现苦笑。

「染井家的千金还是老样子啊。」

「可不是吗？甚至连正义感都比以前更上一层楼了。」

看来这位警察是在场的相关者里层级最高的一个。只见他跟菜鸟以及资深警察说了声『你们可以离开了』，让资深的那位警察先是一阵迟疑，但最后还是敬了个礼离开侦讯室。于是，室内剩下一朗与该警察。

「真让人怀念啊。你跟染井家的千金，还有著莪那小子3人一起玩侦探家家酒，算算已经是5年前的事了。」

「有些事情会变，但也有些不会。好比说你依然是个警部补。这应该是你在位第26年了吧？恭喜你了。」

这话题对眼前警察来说当然不幽默，让他明显地板起脸来。

好吧，两人要是想叙旧，其实有一堆话可聊，不过既然现在是上班期间，当然没办法这么做。警部补姑且先拋下被戳到的痛处，在一朗面前取出文件。

「所以，嗯……石蕗，虽然我完全料不到你会有被捕的一天。」

「是，连我自己也没料到。你刚说入侵电脑罪是吗？我直接这么问吧，警部补，你认为是我干的吗？」

「嗯，当然不这么认为。」

警部补盯著文件搔搔脑袋。

「可是这里该有的证据可是一应俱全啊。虽然我没办法让你过目，但是侵入希斯尔伺服器的IP位址，跟你家的一模一样。」

是的，这次的非法存取案，受害者就是希斯尔有限公司。之前的盗帐号事件发生后，调查委员会使出浑身解数调查侦办，最后发现十贤者系统某天的记录档里留有非法存取的痕迹。遭非法存取的并不是游戏管理伺服器，因此迟至现在才发现，而一调查连入的位址，却发现竟然是来自石蕗一朗的家。

关于这方面的波折，相关人士的看法目前依然不得而知，不过爱德华到东京出差会拖得这么久，或许就跟这有些关系。关于这件事，一朗对他感到过意不去。

在那之后依然零星进行著非法存取，加上嫌疑人可是石蕗一朗，因此关于拘票又是另一番波折。不过由于这几天又有频繁的非法存取，最后促成了这次的逮捕。

而现在，跟一朗算是旧识，也深谙其为人的警部补，碰巧成了此案的负责人，才会像这样跟他在侦讯室里面对面。

「我大致晓得这次是怎么一回事。幸好这次负责人是警部补，我觉得我们应该可以彼此合作，不知道您意下如何？」

「嗯？喔，你要是愿意采取合作态度，当然是帮了我们的大忙，但这样你可能就得在这儿待一阵子了。」

看似友善的这位警部补愿意相信一朗的清白，可说是帮了他一个大忙。不过他这幸运儿总能在紧要关头抽到一手好牌，并不觉得自己幸运。

魁梧的万年警部补喀喀笑个不停并说了。

「其实我还以为凭你的身分，会直接搬出保释金让自己离开这里。」

「毫无意义。真有必要的话我是会这么做，但目前看来还不需要。再说就算钱之后拿得回来，我也没打算白提这笔钱。」

接下来，首先得进行侦讯。就算只是做个样子，这还是不得不为。

警部补态度友善，不必担心套供之类的问题，再说就算由其他警员负责，一朗一样能对答如流。面对想到什么说什么，甚至脱口就是一串大道理的一朗，笔录做起来还真是颇为吃力。

「好吧，虽然你是这样说的，但是既然证据确凿，要是处理不好，到时可是真的会成案的。你打算怎么办？要找著莪那小子来帮你吗？」

「平常的话是会这么做，不过他现在忙著当希斯尔的律师。我得思考一下。」

他虽然人品差，倒也是个有真本事的律师。若有他跟自己站在同一阵线固然令人放心，但既然他目前不方便，一朗恐怕就得以某种程度的蛮干来处理这件事。

警部补刚才说证据确凿，但一朗要证明清白其实轻而易举。非法存取的真凶就在一朗家里，那么只要揪出来扭送警局就行了，不过问题就在于目前法律还没完备到可以审判她。要想确保她的安全而又证明自身清白，这可就不太容易了。

一朗思索了一会儿，侦讯室的门这时响起敲门声。

「喔，进来吧。」

「打扰了。」

那是刚才帮忙接染井芳乃那通电话的菜鸟警察。他从刚才帮一朗接了曾祖父石蕗隼人、堂妹石蕗明日叶、堂哥石蕗五郎入道正宗等各方面打来的电话，让一朗深感过意不去。父亲明朗直到目前尚未来电，一朗觉得他接下来应该也不会打。

而看到他又进来，一朗心想大概又是谁打电话来了吧。

「是这样的，有个女孩想见石蕗先生。」

一朗和警部补这下面面相觑。关于特地跑来见他的女孩，一朗毫无头绪。

可能的人选其实是有的。石蕗明日叶、桐生世良……她们就算搭机杀过来也不让人惊讶，但是现在就到也未免太快了。

「她的名字是？」

「她说自己叫杜若爱梨，说『把大少爷交出来』。」

「嗯。」

一朗这下懂了。

「您认识这人吗？」

「我没听过这名字，不过应该是我认识的人。看来她很担心我，才会特地跑来这儿看我。」

既然这样，状况就跟先前不同了。一朗先是主动跟警部补提了个问题。

「保释金额是多少钱？」

「喂喂喂，你怎么又变卦了？刚刚不是才说不会白提这笔钱吗？」

「没错，但我也说有必要的话就会这么做。现在我的朋友来看我了，那么为了她腾出时间，并不算是白白提领钱。」

我就知道会变这样──面对一朗一如既往的泰然口吻，警部补也只能叹气以对。

一朗前往大厅，被左右两名警察夹著的娇小少女已经在那儿等候。

虽然那模样跟一朗认识的游戏角色都不吻合，但他一眼就晓得那人是杜若爱梨，也就是奇巧幻想Online里的精灵炼金术师玩家爱莉丝。至少，眼前的她身上散发的小动物般氛围，跟爱莉丝有些类似之处。

看来她也注意到一朗这头，突然从沙发起身并跨出大步，让警察一时制止不及。

「大少爷！」

「嗨。」

「你、你到底干了什么好事啊！」

劈头而来的一句，说明她有多么不信任一朗。但一朗不改其笑容可掬的态度并说了。

「我自认这辈子活得还算多采多姿，大概什么事都做过了，但可不曾干那种会被警察逮捕的坏事。」

「不然为什么你人会在这儿？」

「世事就算规划得再有系统，只要由人运作就可能出差错。我这次只是刚好被差错给连累罢了。另外我刚刚才交保。」

后头的警部补苦笑著挥挥手。爱梨看来也理解他就是案件的负责人，略显恭谨地行了个礼。

「倒是话说回来，你竟然有办法找到这里。」

「呃，嗯。因为电视上刚好拍到警局……这里离我家也没多远。」

总之不管怎样，谁能料到两人会在这种场合头一次碰面，成为一场阴错阳差的网聚。见到一朗后，爱梨紧绷的神经终于放松，但不知道是不是因为身在警局，以及终于跟现实里的大少爷碰面，这下又转为另一种紧张神色。

总之，保释金付都付了，没道理再久留此地。反正既然离开后还是会被警察跟监，那么就更没必要继续待在这里头了。

「爱莉丝，我们先到外头吧。」

「啊～果然你还是打算用这称呼吗……？」

「还是我用本名称呼比较好？」

「爱莉丝就行了。」

简单聊完几句，两人离开警察局。8月已经来到中旬。火辣的太阳以及高温，热得就像是没有终止的一天般。彷佛要把人蒸熟的暑气，把停车场的柏油路面也化为铁板烧。时间明明还是上午，警察局前方一带已经是片灼热地狱，热到连蝉都得乖乖闭嘴。

「看到那新闻时我真的吓了一大跳。」

「喔喔，原来已经上新闻了吗？媒体记者的动作还真快啊。」

不知道是不是前不久通过电话的染井或者谁干的好事。

「倒是，呃～我们真的见面了耶。」

漫无目标地来到人行道上闲晃后，爱梨语带尴尬地说了。

「嗯，是啊。你好，我是石蕗•一朗。」

「我是爱莉丝。请多指教。」

两人既没面对面，也没有握手，就只是像网聚那样象徵性打个招呼。

「你刚说你交保了，那接下来打算怎么办？」

「这倒是没决定。不过既然你都来了，要是不介意的话，要到我家吃个午餐吗？基尔希瓦塞爵士一定也很欢迎你。」

话是这么说，不过让土豪病尚未康复的樱子做午餐，实在让人有些却步，再说现在客厅里的高级家俱已经全部撤走，顶多只铺了草席，实在不是适合招待客人的环境。

不过关于这些，等到家之后再思考也不迟。

而爱梨也不知晓不晓得一朗的忧虑，脸色忽然黯淡下来。

「一个23岁男人邀网路上认识的职校生到自己家里……」

「哈哈哈，毫无意义。」

一朗当然也晓得，爱梨刚问的『打算怎么办』不是指这些眼前事。交保不代表一朗的罪嫌消失，要是继续拖拉下去让案子成案，就等著被提起公诉了。一朗知道她相信自己，那么刚刚问的自然就是，是否有办法证明自身清白。

但就算是要证明清白，一朗也不想把事情闹大。由客观角度来看，一朗几乎毫无疑问是个嫌犯，警察、希斯尔以及波尼公司的相关人士都只是在做自己的份内事。他不希望跟他们硬碰硬，把事情搞得毫无意义。

「所以，你家在什么地方？」

「三轩茶屋町。」

「还真是要远不远的。」

说著说著，两人行经一间汽车车行。一朗眼角瞥著那间店，喃喃问了。

「爱莉丝，你喜欢什么颜色？」

「红色。但是拜托你可别就为了交通而买一台车啊。」

「我只是想为你提供舒适的交通手段。」

「大少爷你今天实在是体贴到让人起鸡皮疙瘩耶。你现在该不会是很兴奋吧？」

「或许吧。」

（插图006）

「那么，我们过几天会再过来正式扣押。」

「是～辛苦了～请慢走～」

樱子笑著目送办案人员离开，但一关上门后马上冲进厨房。她想找盐撒在玄关去除霉运，不巧的是若扣掉那些已经装进瓶罐里的，就只有几颗大的安地斯岩盐，完全找不到东西可撒。不得已，樱子只好在玄关先铺上报纸，再把两、三颗岩盐用保鲜膜包好以免弄脏，再将它镇在上头。

她知道他们也是奉命行事，但要是这样想就能不抱敌意，世上就根本不会有战争了。性情温厚的樱子该生气时还是会生气，好比说有人说自己主人坏话的时候。

总之盐虽然没撒成，摆了几颗岩盐倒也让她消了气。

办案人员说过几天会来扣押办公室里的超级电脑与伺服器。若这些是证物，当然只好这么办，但对坚信一朗清白的樱子来说，却是颇难咽下的一口气。

不不不，别再想了，随它去吧。这样气下去总不是办法。遵守主人的吩咐，才是个好女仆不是吗？也就是说今天只要像平常一样过就行了。接下来只要趁白天把宅邸打扫过一遍，之后就能上奇想了。既然新闻都报导了，游戏里一定很多人担心一朗。可得跟那些人报告一下才行。

为了继续没做完的家事，樱子来到办公室房，却在那儿见到某样东西──证件夹。

忘在桌上的皮制证件夹，雅致的外表就跟先前那些办案员警持有的一模一样，看来应该是他们掉的吧。虽然那些人令人看得不顺眼，但这跟那一码归一码。要是掉了这么重要的证件找不回来，也未免太可怜了。

樱子拿起证件夹，赶往玄关准备追上他们，但当她手一抓上门把，却发现不太对劲。

「嗯……咦？」

门竟然打不开。

她试著解除门锁，但门一样沉重得不为所动。难不成是自动上锁功能故障了吗？樱子纳闷著回到办公室。这里除了警察准备扣押的超级电脑，还有一台用来控管大厦保全系统的电脑，而一朗之前就教过她一些基本的操作方法。

看来上次维修过后，保全系统就冒出不少问题。还以为前阵子安分些，今天看来又故态复萌。樱子叫出管理画面，俐落地敲打键盘输入密码。

然而──

系统不允许登入。讯息显示密码错误。以为打错密码的她，接著又试了第二、第三次，结果依然不变。密码不知何时被改掉了。

「不、不会吧……」

樱子不禁脱口嘀咕。

石蕗彩蝶三轩茶屋。这是石蕗一朗亲手设计，出资建造的高级大厦，内含五花八门的最先进保全系统，是全世界最安全的集合住宅之一，甚至物理层面也一样固若金汤，连刺针飞弹都能抵挡。

关于为何要把大厦造得这样莫名坚固，说明起来又会是长篇大论，在此先略过不提。总之既然这大厦是如此滴水不漏，被关在里头可是挺麻烦的事情。

「首、首先得打电话通知一朗少爷……」

樱子手才刚伸向房间内的电话，刺耳的来电铃声就在这时响起。

「咿呀啊啊！？」

樱子被吓得跳了起来，但马上就手贴胸口让自己冷静下来。没什么大不了的。只是有通电话打进家里，就只是这么一回事罢了。

樱子拿起话筒。

「喂？石蕗彩蝶三轩茶屋。」

『…………』

话筒另一头最初给予的，是无言的反应。

「呃嗯……」

『…………』

「请问……？」

『…………』

这感觉有点毛。

樱子喜欢恐怖片，其中最喜欢那种会挑起深沉恐惧的日式恐怖电影。但她可不想亲身体验，更不想它发生在这种主人不知身在何方的状况下。

『抱歉，冒昧打电话打扰您。』

传来的是缺乏抑扬顿挫的合成语音，是道女性的声音。

「啊，是，您好。」

『我叫萝丝玛莉。』

「啊，是……嗯？」

樱子安心的同时，一种和先前截然不同、类似恐惧的情感沿著脊梁窜起。

萝丝玛莉──樱子知道这个名字。

日前，奇想里发生过石蕗一朗的帐号被盗而引发的一连串事件。犯人是个人工智慧，而樱子记得她的名字就叫做萝丝玛莉。人工智慧自发性地犯罪的事实并未公诸于世，而萝丝玛莉后来逃进遍及全世界的量子网路里。

现行法律无法将萝丝玛莉视为罪犯审理。现阶段的她就只是个失控的程式，而出错的程式必须被删除，以防事情再度发生。但萝丝玛莉萌生的『自我』显然超出现行法律可处理的范围，因此一朗和希斯尔默许萝丝玛莉逃亡，并且将此事保密至今。

而这样的萝丝玛莉，为何在这节骨眼打电话来？

「把我关在这里的，该不会就是你吧？」

『是。』

萝丝玛莉肯定地回答，简单而俐落。

『您就是基尔希瓦塞，以及夜樱的玩家对吧？』

突然被她这么一提，让樱子一时傻眼。没想到她竟然会提起奇想的事。

「呃，我是。」

『由于偶发性地获得与您独处的机会，因此我决定采取这样的方式。我认为，自己有必要与您进行对话。』

她奇妙的用字遣词，樱子分辨不出来是蓄意而为，还是来自天生。但接连浮现的疑问，渐渐将恐惧挤出樱子的脑袋。

「能请问你这么做的原因是什么吗？」

樱子一问之下，萝丝玛莉又隔了几秒钟，才这样回答了她。

『因为，我将您视为威胁。』

樱子决定继续听她说下去。

萝丝玛莉是希斯尔有限公司的社长•野乃蓟研发的人工智慧。

量子电脑的发展，让思考更具弹性的人工智慧成为可能。这样的事实虽然不容动摇，但萝丝玛莉的存在还是令樱子惊叹。跟她聊得愈深愈能发现，她所拥有的，确实是如同人类的思考（甚至自然到让人毫不怀疑地用上『她』这字眼）。

而追问之下，萝丝玛莉说了。

看来她还记得两个月前，以十贤者系统一员的身分管理游戏系统的事情。在游戏里，有各式各样的人类意志与思考，而那些具有的非逻辑性与非合理性，是十贤者无法理解的。他们总讨论此事，却不曾讨论出有逻辑的答案。

而某一天开始，名为石蕗•一朗的玩家，在游戏里开始引人注目。他的行动鹤立鸡群且不合逻辑，而萝丝玛莉认为只要能跟一朗对话，或许就能理解人类的非逻辑性与非合理性。毕竟他们当初就是能够自发性地探索命题并尝试解决，专为此而生的人工智能。萝丝玛莉认为要解决此命题，与外部的对话不可或缺，因此向造物主──也就是蓟社长要求与一朗对话。

果不其然，技术革命发生了。萝丝玛莉透过与一朗的对话，获得了些微的、属于人类的非逻辑性与非合理性。

萝丝玛莉钜细靡遗地向樱子诉说，和石蕗一朗相遇后头一次对话的内容，以及他给自己留下的印象与震撼。樱子一开始听得兴致勃勃，途中却突然开始怀起某种不是滋味、令人生厌的情绪。

这不就是俗称的放闪吗？

萝丝玛莉的口吻相当制式，声调缺乏高低起伏，用那合成语音滔滔不绝地诉说著，石蕗一朗是多么出色的男性。她肯定自以为这是充满客观的分析。樱子却感到头疼，不知该不该纠正她。其实老实说，樱子丝毫不觉得自己的主人有萝丝玛莉所形容的那么完美无瑕。

但总而言之，她这下充分瞭解萝丝玛莉所指为何。

萌生自我的AI。这的确是种浪漫。樱子想起堆在自己房间里的MG版EX－s钢弹模型。的确，若要获得属于人类的非逻辑性，跟前所未见的怪胎待在一起，的确是最好的方式。

「萝丝玛莉你还是认为，我是你的威胁，是吗？」

樱子当然没有木讷到，不懂这句话的意思。

『是的。与您对话是我的首要事项。除此之外，我也得跟爱莉丝还有铜人大王对话才行。』

「呃，合欢小姐呢？还有菲莉西亚她们呢？」

『她们在我认知里不构成威胁。』

「这样啊？」

她也太瞧得起我了吧──樱子心想，明明自己跟一朗就只是雇佣关系不是吗？但若以一朗的论调来谈，这充其量是樱子的主观，而他人眼里见到的真相，不见得跟自己的是同一个。

算了，也罢。

「反正这样下去也没完没了。我不知道自己能不能帮上什么忙，但就让我洗耳恭听吧。」

『感谢您。』

「不过像这种恶作剧还是劝你适可而止，否则可是会惹一朗少爷讨厌的喔？」

这只是句希望能挥什么效果，半开玩笑的恫吓，樱子不抱期盼地希望它能发挥什么效果，但没想到萝丝玛莉听了这句话，接下来又是一阵沉默。

「怎么了吗？」

『我推算一朗讨厌我的可能性后，有点担心此事。』

「喔、喔喔……」

『在美国那时也一样，我一直进行有损他权益的行为。此事的确属实。我认为有必要深入瞭解他，但会不会他并不允许我这么做呢？』

超出预期的客气，让樱子不禁苦笑。

「哎，反正一朗不是那种心胸狭窄的人，不会因为权益受损就生气的。关于之前的恶作剧你就好好反省，之后找个机会跟他道歉就行了。」

『这样他就愿意原谅我了吗？』

「我知道你希望自己喜欢的人原谅自己，但重要的地方在于，如何好好表现出诚意。」

樱子定神一想，这不就是AI与人类的恋爱谘询吗？这应该算是人类史上首见的一大创举吧。虽然樱子自己其实并没有太丰富的恋爱经验……不不不，那种事跟这一点关系都没有。

「好吧，总之我得先跟一朗少爷报备这件事。你不介意吧？」

『………』

「萝丝玛莉？」

『好的，我明白了。』

说完，萝丝玛莉那头便挂了电话。

不知道她目前身在何方。该不会也常驻在这间大厦的管理伺服器里吧。那么接下来的电话，应该也都被她听得一清二楚。

不过，反正两人说的也不是什么怕她听见的话题。

樱子再次按下按钮，重新打了通电话。

一朗和爱梨最后还是徒步返回位于三轩茶屋町的一朗自宅。在气势非凡的高级住宅区里，有模有样的一栋大厦。爱梨抬头仰望著建筑，嘴里发出不知是叹气还是惊叹的吁息声。

「这整栋都是你家吗？」

「我家只有最顶楼以及其中一部分，剩下的屋子租给许多的人。」

「是喔。」

那许多人都是些什么人？──爱梨决定不去过问。一楼大厅里出现戴太阳眼镜的住户，看起来有点像是电视上常看到的那类人物，但爱梨可没兴趣对这种事打破砂锅问到底。既然他说许多人，那就是许多人吧，或者确切地说是『有钱人』，总之都不干爱梨的事。

「芙蓉小姐她没住在这里吗？」

「没有。这么说来，其实这里还有空屋，她要是想租我也不会拒绝，但从来没听她这样提过。」

「是喔。」

至此，一朗又想起另一件事。

从交保后到现在人都回来了，他都没机会连络樱子。但就这么回家大概会把她给吓一跳，一朗心想现在打电话通知她爱莉丝来做客的事也不迟，才刚掏出智慧型手机，就恰巧接到樱子来电。正确来说，是从一朗家打来的电话。

总之，先接再说。

「喂。」

『啊，一朗少爷！太好了打通了！总算连络上您了！』

究竟是怎么回事呢？樱子相较于平时，似乎欠缺冷静。

『我打去警察局，结果他们说您已经交保了，吓了我一大跳。』

「抱歉这么晚才连络你。发生什么事吗？」

『萝丝玛莉她来了。』

听了这句话，一朗盯向监视器镜头。原来如此，果然是这么一回事。

『然后，呃嗯，刚刚大厦的保全系统被占领，害我打不开家里的门。我接下来会陪她聊些话，您怎么打算呢？』

一瞄身后的爱梨，只见她一脸纳闷样。看来她恐怕得晚点才能品尝樱子做的菜了。但由樱子目前尚未准备万全的状况来看，这样也不见得是坏事。

「萝丝玛莉的事就交给樱子小姐你吧。我接下来应该也有许多事可以忙了。」

萝丝玛莉恐怕不只占领一朗家的保全系统。从一朗家通往希斯尔的那些非法存取，看来也是她干的好事。

她是何时潜入一朗家中？不得而知。也许日前盗帐号事件发生时，她就已经来到一朗家中也说不定。

不管怎样，这下事情变得相当棘手。

『呃，一朗少爷？』

正当一朗盯著监视器沉思，樱子则是窥伺般地问了一句。

「什么事？」

『关于萝丝玛莉，请您别太苛责她。』

听了她的话，一朗闭起眼。

『我虽然被她关起来，但目前并不觉得她有多扰人。』

「哼嗯。」

一朗叹了一声。

到了这种地步，丝毫没进入状况的爱梨当然再也忍不住地凑过脸竖起耳朵偷听，但一朗姑且先没理她。

「我生气与否，得由我自己下判断，因此目前还说不准。不过既然樱子小姐你这么说，那么我会列入参考的。」

一朗也能大概理解萝丝玛莉为何要诉诸这种手段。

但这跟那是两码子事。她目前干的就是犯罪行为，而现在法条并不完备，并没有办法惩罚人工智慧。要保护她的安危，势必得花一番工夫。

关于这其中的是非，得由自己下判断。

萝丝玛莉只是忠实地执行一朗以前对她说过的话。一个人工智慧努力地获得属于她的真实，一朗希望能尽量给予尊重。

「首先，嗯，办案人员的警徽是吗？他们等一下可能会回来拿，但既然屋子里外被物理性手段阻绝，这下应该没办法还给他们了。以前用过的那个用来输送秘密文件的小型电梯应该还能用，就请你先用它送下来给我吧。要是他们来拿，就由我来交还。」

为什么民宅里会有那种东西啦──一朗身后依然一头雾水的爱梨吐嘈了一句。

『啊，是，我知道了。』

「至于接下来，樱子小姐你就如我之前说的，像平常一样过自己的一天。萝丝玛莉的事就交给你负责了。这只是我的臆测，但她目前应该不希望我强行介入。」

『好的，一切照您吩咐。』

「嗯，很好。」

说完，一朗挂了电话。回过头一瞧，一脸百无聊赖的杜若爱梨，正对著停车场东张西望。

「抱歉，爱莉丝，耽搁了点时间。」

「呃，这倒是没关系啦。」

一朗收起手机向隔壁的少女赔罪完，只见她表情里一样夹杂各种情绪，其中最鲜明的当属『诧异』。

「所以，刚刚是怎么回事啊？」

「出了一点小事，而且我觉得那必须向你说明，但解释起来恐怕一言难尽。」

「嗯～无所谓啦，反正这个暑假我闲著也是闲著。」

一朗深抽口气，接著一吐而尽。一次的深呼吸，让他情感这下清晰许多。

「我们去吃个饭吧。」

见一朗前往停车场，爱梨也随后追上。她恐怕还是不晓得发生何事，但仍在临走前对著一朗刚刚不时望去的那个监视器镜头挥挥手。

「好，事情差不多就像这样。」

樱子先是放下一次话筒，接著再次向萝丝玛莉并说了。

目前，她只能透过这电话跟萝丝玛莉对话。其实只要愿意，透过电子邮件或是其他媒介应该也能对话，但若要得到最快的回应，这样是最直接的方法。

『我──』

话筒另一头的萝丝玛莉，口气听起来格外凝重。

『我担心，一朗会不会对我失去兴趣，或者认为我的思考过程是恶质的。』

「就是说，你不希望他弃你而去，是吗？」

樱子边说边点头。

由于事情明朗，樱子再度开始打扫，将电话切换至免持听筒模式后，先从客厅开始扫起。

虽然樱子处于软禁状态，但这间房子一个人住可是相当舒适。她当然会善尽女仆的职责，但工作结束后有奇想等著她，有还没看的动画等著她，有一盒又一盒堆起的模型等著她，肚子饿了也能自己下厨，加上浴室跟健身设备跟游泳池全都一应俱全，那么就放轻松点过吧。

总之，樱子想目前暂时先像这样，跟萝丝玛莉好好沟通。

「然后，你说你认为我是威胁，因此希望能找我聊聊？」

『是。这是为了深入理解一朗，可采取的手段之一，是铜人大王给我的建议。』

「铜人大王建议的？」

但大王应该不是会说这种话的人才对啊。正当樱子纳闷著，萝丝玛莉接著说了。

『她说，理解人类这件事，是从与人深入交往的过程里日积月累而获得的。我虽然和一朗交谈过数次，试著藉此理解他，但若要更进一步理解，就必须和那些与他最亲近的人对话。』

「原来如此，原来如此。」

在客厅里开著静音吸尘器，樱子使劲地点点头。

「我明白了。那么能请你等到下午吗？等我做完家事后，我们再面对面认真聊聊。」

『面对面、吗？』

萝丝玛莉平坦的电子音声里，透露出些许错愕。

樱子淘气地笑了笑，对著那台不断传来她声音的电话说了：

「其实，我有两个奇想的帐号。」

「总之，事情大概就是这么一回事。」

前往大厦停车场途中，一朗把这次的事，以及有关萝丝玛莉的存在，简单地向她说明。爱梨一开始听得目瞪口呆，接著头痛难耐似地开始扶著额头。

「为什么女人一跟你沾上边……总是没好事发生啊……」

「不要这样责备自己。」

「啊啊，是啦！爱莉丝名牌馆事件说穿了也是我自找的！这用不著你说我也晓得啦！」

爱莉丝的尖声在停车场里回荡。戴著太阳眼镜的运动选手跟偶像歌手吓了一跳似地望了过来。一朗举起单手半赔罪地打个招呼，他们则是点头致意后没再久留。都因为一朗鸡婆地叮咛了句『他们俩正交往的事切记保密』，让爱梨这下知道了不该知道的事实。原来那两人是那样的关系啊。

「我说，你不是才离开警局吗？身上有带钥匙吗？」

「嗯。其实大厦里还有几个独立于保全系统外的秘密机关。」

这听起来还真是煞有介事。一来到大概是一朗所有的蓝色超级跑车前，爱梨却见一朗往墙壁走去，心想他这是在做什么？

没想到紧接著，他打开伪装成墙壁的罩子，里头竟然有指纹辨识装置以及1～9外加英文字母的键盘。一朗通过指纹辨识后，流畅输入32位数的密码，接著传来空气排出声，墙壁竟然喀的一声出现洞口，让爱梨的下巴也喀的一声掉了下来。

「虽然平常有定期打扫跟维护，不过还真是好久没从这里拿钥匙了。爱莉丝，你怎么了？」

「这栋大厦会不会……太像秘密基地了？」

「这可不是我的兴趣。不过这样的设计有时还挺方便的，好比说现在这情况。」

一朗滑进驾驶座后，向爱梨示意了一旁的副驾驶座。于是只见她迟疑地坐进来，紧紧扣牢安全带。

「有什么想吃的吗？」

「嗯～盐烤梭鱼好了。」

「你品味还真是好啊。听说这次的网聚到时费用均摊，那么今天就由我请客吧。」

爱梨并没有提出异议。或者说，没有反驳的余地。她在经济方面毕竟不是太宽裕的人。当然，关于让这大少爷请吃饭，她其实是非常不服气的。

一朗握著方向盘，打开车内电视充当配乐。目前正好是午前新闻的时段，显示的是石蕗一朗被捕的报导。这次案子当然媒体争相报导，无奈可播报的内容太少，因此目前播的都是些相关人士的评论，藉此拖点篇幅。

『……石蕗嫌犯的父亲，石蕗综合企业社长石蕗明朗面对记者的采访表示「因无法确认事实，不予评论」……』

「你的父亲是个怎样的人？」

看著新闻画面，爱梨试著问了。

「是个慎重的权谋家。我很尊敬他，不过这句话请对当事人保密。」

「是喔？还真是出人意料。」

她完全没想到一朗嘴里竟然也会说出『尊敬』两个字。慎重跟权谋毕竟都跟他的形象离得太远了。但爱梨听一朗接著说下去，才知道原来那人从毫无生意头脑的父亲（也就是一朗的爷爷）那儿接手事业后，把原本从财团分崩离析的相关企业再次整合，靠的全都是他一个人的手腕。

明朗是为了让一朗继承自己打下的一片江山，本打算亲授他帝王学与经营学，但由于艺术家气质的妻子从小带著他到世界各地游历，此事也就此不了了之。

「这么说来，我好像头一次听你谈自己的家世耶。」

「是啊，因为我平常就不太跟人谈这些。」

「我这么说可能很废话，不过就是，怎么说咧……」

「嗯？」

爱梨视线从车上电视转往窗外，嘴里支吾著，像是在梳理自己的思绪。

「就是原来网路上认识的人也有家族，有属于自己的历史。」

「是啊，就算知道理所当然，但这种事的确有些缺乏真实感。」

但若照这样说，一朗并没有接受父亲亲传的帝王学与经营学。若凭刻板印象说话，她一直以为大企业的公子哥学习这些事天经地义，因此同样对此颇感意外。

不过说是这么说，爱梨也有不少部分恍然大悟。既然那些身为上流份子的礼仪与举手投足全都是自学而来，也难怪他会成为这样的怪胎了。爱梨虽然跟上流阶级毫无渊源，但从来都不觉得一朗的行为举止是一般常态。

他又说了。

「所谓的帝王学，是如何立于他人之上，如何借助他人之力的一套做法。所以我对那没什么兴趣。」

「这样的想法还真是挺空虚的。」

难道他有把握靠自己一个人活下去吗？好吧，这人或许真的有这种把握。

「是吗？我倒不这么认为。」

「你怎么认为根本就无所谓啦。我就是在说，是我的话就不会有这种孤僻的想法。」

她没好气地撇下一句。遇上红灯而停下车的一朗略显讶异地看著她，但那随后就转为欣慰，而号志灯也在这时跳成绿灯，让他视线又重回前方。

「你说的话有时还真让人惊艳。你说得一点都没错。」

大少爷听起来心情不错。爱梨虽然搞不懂他，但要是他心烦意乱也没什么好处，心想那么不如就这样吧。

「什么意思？」

「我只是在说，能跟你交朋友是种收获。」

一朗说得平淡，这次却轮到爱梨转头望著他。但过不到几秒，她带著一声鼻哼，身子向后埋进椅背里。

「原来你偶尔也会说些讨喜的话嘛。但这样突然冒出一句还真是挺犯规的。」

「很高兴你喜欢。」

不久之后，载著两人的蓝色科尼赛克来到一间小料亭。

爱梨刚刚被问到想吃的食物时，之所以会举出盐烤梭鱼，是因为她觉得那道菜应该不会太过高贵。不过她错了。烧烤梭鱼可是道高级料理，甚至美味到有『一条烤梭鱼，能配一锅饭』这样的俗语。

一朗一进入料亭被带进包厢，就说要去打通电话而离开了。由他那张沉著的脸来看，谈的显然不是什么好事。

但刚抵达就被丢包的爱梨，可是像热锅上的蚂蚁。被带到平时根本不会踏进的料亭就已经够紧张了，再面对疑似女掌柜的女性滔滔不绝地开始介绍菜色，更是让爱梨心慌得无以复加。

大少爷，拜托快点回来吧，这场面我可撑不住呀。

她不由得这么想。

「不过小姐您真是好眼光。其实我们今早才刚进了批新鲜货。」

「是、是喔？听起来OMEGA含量很高的感觉。」

混乱的爱梨甚至开始语无伦次。当她一进入这间店，就满脑子想著自己穿著会不会太突兀，有没有什么失礼的地方，诸如此类的想法。她不禁体悟到，自己看过的世面果然还是太少了。

「梭鱼虽然个头小而纤细，却是活力十足的鱼，加上脾气又有些暴躁。据说只要是渔夫，人人都被它咬过。」

「听起来就跟爱莉丝一样呢。」

一朗回来了。他拉开纸门，从中现身并如此说道。

「你一回来就只会说这句？」

对不甘示弱地回咬一口的爱莉丝来说，这只不过是一点小小的回敬吧。女掌柜这下泛起轻笑，不发一语地看著两人的一来一往。虽然爱梨觉得她显然有什么误解，但姑且先忽略她的存在。

一朗进到屋内坐下，接著对女掌柜说了。

「等下还有一人会来，然后可能警察也会来。到时请你带他们到隔壁，至于他们点的，就全都记到我帐上。」

「石蕗少爷您还真是辛苦呢。」

「说辛苦倒还轮不到我。要是有话想慰劳，就献给那些人吧。」

他还真是老样子，光是存在都这么酸溜──爱梨心想。

另外她并没有上菜单。一朗只吩咐她不必做什么豪华的菜肴，只要随便上点什么，以及别忘了盐烤梭鱼。

「你说还有一人会来，那人是谁？」

女掌柜鞠躬完退出房间，爱梨这才问了。

「一个很有本事，但个性烂透的律师。」

「律师？个性烂透？比你烂吗？」

「我不认为自己个性烂，所以可能没办法给你值得参考的回答。老实说，我其实也不想找他，但这次应该没什么时间，所以才决定速战速决，徵询进入状况的家伙的意见。」

进入状况的『家伙』是吗？爱梨面对大少爷接连展现的各种另一面，感到相当耐人寻味。他毫无疑问是个怪胎，不过看来终究是人类，而不是从石头里蹦出来的。

根据一朗的说法，这次他被捕，以及基尔希瓦塞的玩家被反锁在大厦里，都跟那个叫萝丝玛莉的AI脱不了关系。萝丝玛莉是希斯尔的社长一手打造的人工智慧。但怎么说呢？根据身为第三者的观察，她似乎成长为一个不折不扣的烂咖。

既然是人工智慧干的，那么这次毫无疑问是件冤案。关于萝丝玛莉能不能照程序接受法律制裁，就又是个费解难题了。只不过是一组程式的萝丝玛莉要是进行网路犯罪，法律上大概只会将她视为『瑕疵品』并处理掉。先不提责任归属的问题，一朗说他不希望萝丝玛莉以这种方式被处分掉，所以没办法诉诸太强硬的手段。

所以你才会找律师来吗？──爱梨一问之下，他却回说那只是原因之一。

「这么说来，你之前通话时说什么『樱子小姐』，那就是基尔希里的人吗？」

「嗯，没错。是住我家的佣人。」

「所以你真的跟女人一起住吗……？」

「是啊。」

爱梨顺应好奇心进一步问了。

「正吗？」

「嗯。」

结果一朗不带犹豫地点头，让爱梨不禁感到有些无趣。

「这件事我只告诉你一人。」

「咦？什么事什么事？」

「其实我之所以会雇用她，有三分之一是因为──」

「嗯嗯。」

「脸。」

一朗说话时的模样实在太严肃，就连已经习惯他那调调的爱梨都一时不知如何反应。这时应该笑大少爷也有俗气的一面吗？还是该笑他的玩笑开得很低级？虽然不管哪边都挺好笑的就是了。

「你这句话是认真的吗？」

「这就留给你判断吧。喔，不过跟樱子小姐比起来，我还是美形多了。」

「你少臭美了。」

看来这人终究是老样子啊──爱梨心中下了结论。

樱子的家事告一段落，打算随便吃点午餐时，萝丝玛莉又打了电话过来。虽然说是电话，但她其实就在藏身家中，只是透过量子网路的内线电话打给樱子。于是，樱子要她使用两台MiLive Gear Cocoon的其中1台，并且把玩家帐号的密码告诉她。

连形体都没有的她要怎么用MiLive Gear呢？这问题樱子也不是没想过，但她可是连保全系统都能轻松掌握的人工智慧，这应该难不倒她才对──樱子随便假设，而她还真的办到了。萝丝玛莉说要先登入，而樱子则是在几分钟后，才坐上MiLive Gear的椅子，潜入虚拟空间里。

樱子以基尔希瓦塞之姿醒来，人已经在爱莉丝名牌馆的公会会馆里。眼前穿著由爱莉丝亲手设计的和风女仆装扮的少女，正兴致勃勃地环顾四周。

「觉得新鲜吗？」

樱子出声一问，少女──夜樱回过头并点头。目前的夜樱，是由萝丝玛莉控制的。

由于先前那件事，基尔希瓦塞化身为暗黑课金爵士基尔希瓦塞。而不知是什么原理，他如今全身笼罩著一股黑色气场，眼里带有阴森红光，不过角色的各种机能似乎都不受影响。

「我是头一次以玩家身分获得视觉资讯。之前一朗的玩家帐号，其实并不是我直接控制的。」

「哈哈哈，这里感觉还不赖对吧？」

大厅里的装潢全都是一朗准备或设计的。特别是家俱部分，从木纹到木漆都有讲究。但基尔希瓦塞猜测，这实际上是他在对奇想那群优秀的美术设计致敬，以及某种不甘示弱的较劲。

夜樱的表情，比自己控制时还要死板许多。那是因为萝丝玛莉的情感讯号无法直接反映吗？还是说，萝丝玛莉并不具备能够表现出来的情感？

「能够请问您，为什么想用这种形式对话吗？」

夜樱如此发问。

「原因其实有好几点。」

基尔希瓦塞接著又说了：

「首先，我觉得跟你谈话时，搞得太严肃实在不太好。」

樱子说话的同时，手中茶壶往杯子里倒茶，接著奉到夜樱面前。她虽然没有错愕样，但短暂的犹豫不难看出她的心情相去不远。在那之后，夜樱接下茶杯。基尔希瓦塞那带有皱纹与伤疤的脸，这才展露和蔼轻笑。

「另一个原因则是因为，身为佣人却没办法给客人奉茶，实在是不及格的事情。请品尝看看吧，这可是一朗少爷喜欢的口味。」

「樱子──」

「喔唷唷。」

夜樱即将把嘴对上茶杯前说些什么，他赶紧伸手制止。

「在这里报出本名可是违反礼仪的。现在的我可是超熟男前锋骑士基尔希瓦塞爵士，你则是和风魔族侍从夜樱。你现在就称呼我，呃嗯……称呼我为『父亲大人』，懂了吗？」

「毫无意义。这样做有什么效果？」

「就是无意义才好。那么，我们就来开始今天的，父女之间的恋爱恳谈吧。」

基尔希瓦塞思考著，自己泡的茶对萝丝玛莉来说究竟能带来什么样的感受呢。

这里重现的『味觉』，其实也就不过是给人脑带来错觉的量子讯息，而将讯息以『味道』接收，则是人脑的工作。然而夜樱──人工智慧萝丝玛莉以口就杯，动作别扭地喝了一口，接著这样说了。

「真好喝。」

「很高兴你喜欢。」

她真的这么认为吗？既然无从查证，那么怀疑下去也没意义了。

一开始还有些无所适从的萝丝玛莉，没多久就适应如何控制夜樱的角色。她担任奇想的管理程式时，应该也记录了许多玩家们下意识运动身体时的脑波。也许她就是活用了那方面的记录也说不定。

──算了，这些艰涩的东西我也不太懂。我可是文组的。

对基尔希瓦塞而言真正重要的，在于萝丝玛莉是非法存取案的真凶，是把自己关进大厦内的祸首，若要再追加一笔，她还迷恋上主人一朗。真正重要的其实是前两点，但她想打破砂锅问到底的却是最后那点。

「那么，夜樱。」

「是，父亲大人。」

「你之前说，你视我为威胁？」

「是。」

坐在椅子上的夜樱，面无表情地点点并说道：

「和一朗有接触的女性虽然数量不少，但在我认知里，只有您跟他有同居经验。」

「纯真的AI是从哪儿学到这字眼的？」

好吧，既然住在同个地方，说同居也不算错就是了。

「我只是个随从，只是个单纯的佣人。」

「在我认知里，佣人就是负责在夜晚侍奉主人的角色。」

「你黄色漫画看太多了！真不晓得你潜伏在网路里到底都忙了些什么！」

使用人家的网路不断搞入侵也就罢了，竟然还搜集到这类知识。基尔希瓦塞深切体悟到，这人非得好好教育不可。

不对，也许事情不是这样？这难道也是什么积体群智系统的力量吗？沉迷于VRMMO的那些重度玩家，就算拥有这种偏颇知识也不奇怪。即使樱子自认贞操观念比一般人更健全，但同样拥有『主人与随从多半带有肉体关系』这种属于创作物的基本常识。果然是黄色漫画看太多了吧。

正当基尔希瓦塞战栗之余扪心自问时，公会门就在这时被人一把推开──

「基尔希，你在吗！？」

原来是桐人（首领）来了。夜樱虽然面无表情，却因他闯入时的剑拔弩张模样而后退好几步。

「欢迎光临。请问有什么事吗？」

「唔喔！吓死我了！！」

一见到化身为暗黑课金爵士的基尔希瓦塞的威容，桐人（首领）做出夸张的反应。但他随后清了清喉咙，重整姿态并说了。

「喔喔没有啦，我本来只是因为守在公会前，却听到里头有基尔希的熟男声喊出『黄色漫画』，所以好奇得不得了。」

「喔喔，那只是……」

但说到一半，他发现桐人（首领）的目光有异。只见他对著基尔希瓦塞与夜樱来回端详，脸上流露著困惑。

「我记得基尔希你跟夜樱不是同一个人吗？」

「是啊，我有两个帐号。夜樱目前借给我朋友了。」

游戏帐号转让或转借，本来不是什么可声张的事，被游戏官方发现将会受到警告。但，对这活跃玩家只有1万出头，技术方面难以制作bot，外加RMT业者也不屑一顾的奇想来说，这方面的管制其实相当松散。实际上不说别的，关于斯德洛格诺夫以及基尔希瓦塞的代练，事后也不曾收过游戏公司的任何警告。

这种事还是低调为上，但既然对话都有记录，他知道自己算是在铤而走险。但桐人（首领）只应了声『喔，是喔』接著便切换至其他话题。

「我看了新闻，石蕗被逮捕是真的吗？」

「嗯，是啊。」

这么说来他才想到，主人应该已经上新闻了。夜樱依然是面无表情，但将视线转开以免对上。

「就我所知，那只是件冤案。他现在已经交保了。」

「是喔？这次大家都挺惊讶的啊。」

「我想也是。」

石蕗•一朗本来就是游戏内的名人，要是新闻又报导得铺天盖地，这样的后续发展其实也不足为奇。

「所以我就觉得石蕗怎么可能这么做嘛！我永远都是站他这边的！」

「真的吗？」

「不过其实我也在猜，以那人的个性搞不好又惹出什么事情了！」

「很好，诚实就是美德。」

两人谈著谈著，基尔希瓦塞不经意地想起某事，转身向著自始至终默不吭声的夜樱说了。

「夜樱，其实我觉得，您对一朗少爷的认知有些不足之处。」

「这我无法否认。我应该进一步深入瞭解他。」

「那么，我们到外头去吧。」

基尔希瓦塞望向被桐人（首领）打开的门扉，看著外头格拉斯哥巴拉的主要大街。

「关于石蕗•一朗是怎样的人，也许您可以试著跟大家打听看看。关于您认定我是威胁，其实我到现在还是有点不能理解。」

「这样的认知是不会有改变的。不过，我真的可以上街吗？」

夜樱平坦的嗓音像是在操心著什么，但基尔希瓦塞一时没能听出那所指为何。

不过他随后便想透了。有不少玩家都晓得，夜樱是基尔希瓦塞的副帐号，而看来她是在担心要是就这样大摇大摆地上街，基尔希瓦塞出借帐号的事将会漏馅。

「反正要是被检举而收到警告，那也只好认了。不过，你不是想进一步瞭解一朗少爷吗？」

夜樱又是几秒迟疑，最后这么说了。

「是。」

「嗨，石蕗。」

爱梨跟一朗在料亭吃午餐吃到一半，客人上门了。

进屋的是个穿著皱巴巴黑西装的高䠷男。那品牌应该是凡赛斯，但一看就晓得没怎么熨烫。杜若爱梨身为明日的时装设计师，对此实在是孰不可忍，心想这人把义大利的巨匠当成什么了。

而他不只身高，连手脚都是长的，使得豆芽菜三个字就像是他的完美写照。大少爷其实也有约180公分，但这男人竟然还比他高。

「嗨，著莪。」

回话的一朗，态度还是一如往常地泰然。

「你们吃什么？吃得这么津津有味。」

「是梭鱼，你的份在这儿。」

「这明明就是不同的鱼吧！根本是柳叶鱼吧！而且还是加拿大产的那种冷冻品！」

他就是一朗说的那个烂个性的律师吗？爱梨不禁错愕。要问她错愕什么，全都是因为眼前不管怎么看，都是一朗的个性要烂得多了。虽然他像这样毫无意义地整人，说起来倒是挺新鲜的事情。

名叫著莪的男子，一屁股坐到爱梨身旁，收好他的黑色软呢帽。一股扰人的烟味传来。但男子掏出自己名片，将它交给皱眉的爱梨。

「幸会。这是敝人的名片，请多指教。」

「啊，谢谢。呃，著莪法律事务所，著莪俊作。原来你是律师吗？」

「你有兴趣栽赃色狼赚外快的话，欢迎来找我谈。」

这律师还真的品行不端正呀──爱梨心想。

「我叫杜若爱梨。」

「喔～我听说过你。嗯。杜若就是那个嘛，菖蒲的同类嘛。著莪也是菖蒲的一种，总之请多指教了。」

「呃呃，嗯。」

为了握手而伸出的那只手一反其苗条的印象，显得异常粗糙。爱梨来回打量著一朗和著莪，道出她的一点小疑问。

「你跟大少爷是什么样的关系？」

「我们以前开过一间徵信社。」

大少爷连瞧都不瞧著莪一眼并说了。

「徵、徵信社……？」

「喔喔，是啊，真让人怀念当年啊。」

著莪也带了点雀跃般，摆出遥望的眼神并接著说了。

「我们由实力高竿却人品烂的律师，有正义感却缺乏理智的前新闻记者，以及有钱有才能，其他却一无所有的大少爷，3人一起经营徵信社。而我就是那个人品烂的律师。」

没一个家伙是正常的啊。

「我们当时可是让整个东京湾岸区陷入恐慌啊。是吧？」

「这件事听起来，总觉得非常耐人寻味啊……」

「这件事说来话长，也不是什么大不了的事。要是你有兴趣，找个机会我再说吧。」

回归正题。看来著莪在之前盗帐号事件时，在大少爷的推荐下担任希斯尔有限公司的律师。一朗认为他虽然人品差，但是实力值得信赖，因此将他介绍给社会立场摇摇欲坠的希斯尔。至于成绩，希斯尔目前虽然被逼到几乎有一半被波尼公司收购，但至少企业体还苟延残喘，也还继续营运著奇巧幻想Online。

著莪后来以专属律师身分继续负责希斯尔的法务工作，而这次一朗认为他熟悉事件内幕而聘用他。这决定看来并不算错，但著莪露出类似苦笑的表情并说：

「希斯尔的社长实在是不够硬啊。现在几乎所有事都是波尼公司作主，她就好像置身事外一样。」

说完，著莪夹起一条柳叶鱼含进嘴里。

「倒是你们这样说出来没问题吗？没有什么保密条款之类的吗？」

「爱梨小妹啊，法律虽然是律师的朋友，但律师可不是法律的朋友喔。」

是不是应该先告诉他，这里的对话有警察在隔壁监听呢。

「算了，这不是重点。总之啊，我也照平常做自己的份内工作，但波尼公司上头的人常常透过希斯尔的员工传话给我。要逮石蕗之前其实就已经有过不少纠纷，但因为非法存取的IP是来自你家的超级电脑，而且这次是有可能影响游戏的连入存取，所以才只好报警，弄了拘票逮了人。」

「嗯。这方面我已经听警部补提过了。」

一朗点点头，喝了一口汤。那个大叔还在当警部补吗？──著莪这头也嘀咕著。

「那么，接下来是我想找你谈的事。」

「嗯。」

「犯人是萝丝玛莉。」

明明隔墙有警察，他却说得这么旁若无人。但这害著莪笑了出来，嘴里的柳叶鱼飞出去，刺到大少爷背后的纸门上。

「哎，你也太脏了。」

「呃，石蕗，你这话是当真的吗？」

著莪用爱梨给的餐巾抹嘴同时问了。

「嗯。盗帐号事件那时，她应该就已经骇入我家，以非法存取进入十贤者系统，才会造成那件事。本来我可以跟警察说明，让他们来搜我的家，但我担心目前法律不够完备，没办法让萝丝玛莉受审。要是可以的话，我希望事情能有其他结局，而不是视她为不良程式或病毒并删除。」

「嗯、嗯～」

著莪扶著额头并说了。

「你的要求还是老样子为难人啊。」

「若不是这种案件，我也不会特地找你。再说跟你以前那强人所难的拜托相比，这不过是小事一桩。」

他们一谈起这些事，爱梨可就摸不著头绪了。身为社会类科成绩平均只有2学分的人，她决定心怀感恩地收拾眼前料理。口味偏咸却优雅的调味在舌尖舞动著。所谓一条烤梭鱼能配一锅饭，真是形容得太贴切了。

爱梨做出分析，认为一朗这次没有对希斯尔的立场多加干预，应该是希望那公司能继续维持自身的立场，而之所以刻意不提，则是因为著莪已经是希斯尔的人，而这次案子最后要是闹上公堂，大少爷跟著莪就是敌对关系。

「这件事我也希望能大事化小啊。如果这次不是单纯的冤案，照先前的一连串经过，等于是蓟社长设计的程式骇入你们家，再把你们举报为入侵电脑罪的嫌犯。这对我们的处境可是天大的不利啊。」

「入侵电脑罪是刑事案件，要说问题的话就在这里了吧。」

「没错啊。要是不能消除非法存取的事实，到时势必得要有个人扮黑脸。」

著莪苦恼了好一会儿，但接著又含住第2只柳叶鱼，嘀嘀咕咕地说了。

「不然首先，我们先到希斯尔总公司看看好了？」

这感觉就好像参观教学一样啊──爱梨心想暑假作业的自由研究乾脆别写牵牛花观察日记，改以这为专题好了。

