<p align="center">4 大少爷，被人超车</p>

日正当中的现在，道路上穿著西装熙来攘往的人们，各个额头泛起汗珠。清凉商务这口号虽然喊了许久，但在热岛效应与日俱增的市中心，似乎没有太大的意义。高层大厦的窗玻璃反射著盛夏烈阳，将柏油路面化为焦灼的炼狱。眼看8月就要结束，酷暑却毫无降温的迹象。

一朗坐在咖啡馆的露天座位看著平板电脑，表情仍旧一派自若。要是只拍下他目前的身影，看起来就像是享受著初夏微风的模样。但这里虽然是阴凉处，在户外还是算炎热。而身在其中的一朗之所以能够无动于衷，甚至连一滴汗都没有流，完全是拜他那奉行的优雅美学所赐。美学有时是能够超越人体常识的──虽然这应该只适用于石蕗一朗身上。

「嗨，石蕗，辛苦你了。」

另一头前来的，是大言不惭地认为汗臭是男人魅力之一的大律师•著莪俊作。一朗稍微抬了下头，但也只『嗯』了一声。著莪松了松领带，解开胸前钮扣，一屁股坐上对面的位子。看样子，他已经把他之前说的那不能不处理的工作都搞定了。

「喔～对了对了，我后来还是姑且帮你找了个认识的律师。」

「嗯，谢谢。」

著莪所指的，是能为一朗证明清白的律师。这次一朗被捕的原因是入侵电脑罪，而既然受害者是希斯尔有限公司，那么如今宛如希斯尔专属法务的著莪，自然不可能再为一朗辩护。一朗本来得另觅其他优秀律师，不过关于这方面，只能说著莪的人脉真不是盖的。

「然后，石蕗你那头进行得如何？」

「嗯。」

一朗的视线仍旧对著平板，只伸手指了指桌上文件。

「喔，谢啦。话说你从刚刚到现在是在看什么？」

「股票的涨跌。我跟角红的社长商量了些事。」

「还真像是你会在这地方看的东西啊。」

著莪伸手拿起一朗示意的文件，并看著不远处的东京证券交易所的建筑。有时看到新闻播报的东证内部画面，著莪总是问周遭『不觉得那很像Exelion的战舰内部吗？』但是从来没有人赞同他的看法。

文件的量并不多，著莪拿起来随手翻阅了几下。里头的文字虽然全都是英文，但阅读起来并不成问题。

「电子工学跟脑科学跟发展心理学吗？真亏你有办法在一夜之间跟这么多地方连络上啊。」

「因为那些都是我的熟人。不过关于报告，可能还得等一阵子就是了。」

「反正只要能赶上承认萝丝玛莉人格的那场审理就行了。跟她比起来，我觉得你还是先担心自己比较好。」

一朗的态度，的确是从容到一点都不像个保释中的嫌疑犯。

「你都为我介绍好律师了，我的清白应该也不难证明。这次的事我不怎么担心，也不觉得需要担心。」

「但情势可不见会如你的意啊。波尼那票人要是知道萝丝玛莉安然无恙，可不晓得会做出什么行动。」

「原来你是指那件事。」

一朗神色微微一沉，从怀里掏出手机，按下邮件的按钮确认收件记录。看著他的模样，著莪恍悟地哼了一声。

「昨天的信吗？是你老爸寄的吧？」

「里头是关于波尼社长的事。说他是个不知会如何出招的男人。」

若由让一朗来说，自己父亲哪有资格说其他人，不过讨论这个就太没意义了。关于父亲跟这位波尼现任社长学生时代是什么关系，究竟有什么过节而仇视至今，一朗也是毫无兴趣的。

只不过，对于亲生父亲石蕗明朗为了自己著想而寄来这封信，一朗还是由衷地感谢。

「石蕗，我做个假设。」

「嗯？」

著莪叫住女服务生并点完东西后，忽然起了个话题。

「那个不知会如何出招的男人，要是知道萝丝玛莉平安无事，而采取什么具体行动，那么你会怎么办？」

「真是无意义啊。」

一朗语带倦怠地应了声。

「其实就算只是开玩笑，我也不太愿意这么去想。但要是事情真的发生了……」

接著，著莪视线转往马路，看著耸立于街道和行道树另一头，证券交易所的建筑物。

「那么好吧，到时也许就只能采取不得不为的必要手段了。」

「这样啊。」

著莪看来也听得出，一朗这番话非他所愿，因此也没再多说些什么。

以赤红斜阳骑士团为主要成员的隐藏地区调查队，看起来其实更像是去野餐的，他们洋溢著乡村的气氛，一点都不像是顶尖玩家齐聚的团体。其实只要不涉及攻略或打宝，他们之间的关系本来就不至于太过紧绷。当然他们也不是没有想过，等等也许会在隐藏地区里赚到什么好宝，但听到松永说『反正游戏公司发现的话一定会回收的』就又各个不抱期待了。

游理、美短喵以及The　铜人‵s，参加则是完全基于好奇心。松永身为奇想内部探索实测的核心人物，当然也是乐于一探究竟。苫小牧依然让人摸不透想法，只带著满面的神秘微笑。提卡还是老样子板著一张脸，似乎不懂这到底有何趣味。索莎雷丝还是一样转著手里的洋伞。

但爱莉丝、基尔希瓦塞跟夜樱这3人，可就不太一样了。

她们都晓得这个隐藏地区实际上是什么，基于什么原因与奇巧幻想Online相连，也因此更不明白为何连线会维持到现在。这不像是单纯失误，也不像是对夜樱＝萝丝玛莉的通融。真要说的话，这背后像是有什么明确的目的在。

但虽然不清楚状况，要在隐藏萝丝玛莉真面目的情况下解释整件事是有困难的，但就这么默默看著骑士团这群好朋友进入其中，也让她觉得挂心。基于以上原因，爱莉丝她们还是加入了调查队。

「欸，松永。」

「什么事呢？」

大家为图方便，将连接两个地图的『洞』称为传送点。而在前往的途中，爱莉丝向松永问了。

「要是我们大家进入那隐藏地区……」

「嗯嗯。」

「而途中那个地区跟游戏断开连结，到时我们会怎么样啊？」

这方面的事其实问爱德华最清楚，不过看来他今天依然忙不过来而没有上线，爱莉丝只好问另一个也很清楚的人──松永的意见。

「其实连我们都不晓得自己经由什么程式在游戏内移动，所以想说也说不准。」

松永想了一会儿，接著才做出回答。

「不过我猜，到时应该会出现什么连线错误，然后强制结束游戏吧，也就是跟伺服器当机时的状况一样。虽然奇想的伺服器从来没当机过就是了。总之游戏公司对伺服器当机时的描述就是这样，那么你说的状况应该也不会差太远吧。」

爱莉丝并不晓得原来游戏公司回答过有关伺服器当机时的事。不过由潜脑型VRMMO的性质来看，会有这样的问答好像也很合理。毕竟游戏伺服器虽然不曾当机，但爱莉丝毕竟也亲身体验过游戏卡顿的恐怖与无聊。

松永接著又说了。

「而问题就在于，玩家的位置资料会存入角色数据里，到时就有可能没办法用同样角色登入游戏，只能等游戏公司把角色的位置资料修正回正常的地方。」

也就是说只要有游戏公司提供协助，角色资料就不会有严重毁损吗？爱莉丝姑且安了心。虽然松永随后又补上一句『只是我的乐观看法就是了』但得到的安心感还是比什么都重要。

不久，一行人来到武斗都市得尔费后方的废墟街道。

「看到了，就在那里。」

前方的斯德洛格诺夫所指的玩意儿，的确只有『洞』这字眼能形容。

空间里平白多出一个黑色漩涡般的东西，甚至还像是侵蚀了游戏内的精致图像，将漩涡周遭化为粗糙的多边形。骑士团的成员们站在漩涡前，跟前来的斯德洛格诺夫打招呼。

爱莉丝回过头，见到的果然是基尔希瓦塞的一脸难色。夜樱虽然面无表情，心境恐怕也跟他是一样的。目前依然看不出到底是谁，基于什么样的意图，留下了这个『洞』。

「小爱，你怎么了？」

大概是见爱莉丝脸色不太对，游理脸凑到她面前端详著并问了。

「嗯，没事。」

对自己好朋友撒这种谎虽然有点让人不忍，但现在的爱莉丝不能不这么回答。

「嗯～游戏的Bug跟异常，还真是让人兴奋呀喵～」

美短喵雀跃地说了。

「而且因为VRMMO更逼近现实，带来的刺激感也比一般游戏更多。」

而说到从容不迫，铜人（首领）听起来似乎也差不多。

其实爱莉丝也觉得，现在就算苦想下去，情况也不会有进展。一对基尔希瓦塞使了个眼色，只见他也点点头。接下来这么做可能很扫兴，但也只好找个机会，背著这群伙伴们偷偷提出GM回报。而在那之前，就先跟他们一样悠哉地过吧。

目前，爱莉丝是这么想的。

「萝丝玛莉她们进入『禁足地』了。」

秘书一开口，波尼娱乐有限公司的CEO依然看著桌上排满的一罐罐调味料，只动嘴回应她。

「禁足地这名字取得可真文雅啊。」

「我心想社长您应该比较喜欢这样的命名。」

「嗯，是这样没错。」

男子桌上除了大量调味料，还有几个大型的沙拉碗。看似高级的西装上如今披著带有荷叶边的白围裙，同时将手里瓶内装的东西倒进沙拉碗。看他哼著歌的模样，还真是挺乐在其中的。

秘书的电脑系统，有部分跟希斯尔有限公司持有的奇想营运系统是共通的。关于这部分，希斯尔──野乃蓟非常坚持，死也不肯开放那些能够直接介入系统，或是自由阅览对话记录的功能，因此秘书的电脑能够看到的，就只有GM相关功能这些急迫性较高的部分。

而GM功能的部分就在刚才接到有人连上隐藏地区的回报。传讯者是爱莉丝，帐号用户名称为杜若爱梨。男子前不久和秘书一同确认过了，知道她是石蕗一朗的朋友，目前应该跟萝丝玛莉一同行动。

「那个从石蕗家连入的另一个玩家呢？」

「也跟她们在一起。」

「那么，看来执行的时刻到了。」

男子把棒棒糖扔进成堆调味料里并起身。

「秘书，关于那个什么，人工智慧的解体作业？你可以开始进行了。我这头会直接连络希斯尔，要他们切断连线。」

「好的。」

「对了，石蕗接下来可不晓得会怎么出招，所以可得好好拟定反制手法。」

说完，男子拿出棒棒糖含进嘴里，接著嘀咕了声。

「感觉还是缺乏刺激啊。」

「您应该是有味觉障碍吧。」

看著画面的秘书，至极冷静地说了。

「这地方真的是大少爷做的吗？」

「是啊，没错。」

爱莉丝用周遭听不见的音量低语，基尔希瓦塞则点点头。

这个被奇想的玩家当成『隐藏地区』的森林，其实是石蕗一朗一时兴起而做的3D地图，因萝丝玛莉的玩心发作而连上奇想，成了真的能进入的游戏内地区。其实爱莉丝事前没料到，这里的画面会精致到这种地步。

只是个小老百姓兼纯正日本人的杜若爱梨，当然没去过什么热带雨林。她出游都是在国内，这辈子到过最远的地方是小学毕业时的冲绳之旅。不过爱梨的学校在二年级的冬天会举办欧洲修学旅行，是她唯一期待的学校行事。这是题外话。

但就算不曾看过实物，爱梨还是很快就理解到眼前的这片丛林的完成度有多高。耸立的树木一棵比一棵高，翠绿茂密到遮蔽阳光。远方定期传来不知什么动物的叫声，肌肤感受到的则是缠身的暑热。

「这里还真是没什么草呢，满满的都是树。」

「不过走起来还算好走，这样也没什么不好。」

「丛林因为树木遮住了阳光，所以底下的小草很难生存啦喵～」

而在前方，美短喵向游理与铜人（首领）展现了意想不到的知识。

「这图像的确很精致，可是模建方式跟奇想的原野好像不太一样啊。」

「可能是成为波尼子公司后新加入的设计师吧？风格挺独特的。」

松永与斯德洛格诺夫的观察眼光也都相当精准。

不知该不该说理所当然，地图里并没有怪物或是道具。当然骑士团的成员并不晓得这是大少爷做的虚拟空间，勤奋地留意著周遭，丝毫不敢掉以轻心。

爱莉丝试著打开主选单视窗，结果很顺利地打开了，而不管技能、技艺、装备、道具等系统方面的功能都能使用无碍。这是因为虚拟空间都是统一规格吗？还是因为跟奇巧幻想Online在系统上相连结？爱莉丝只确定自己想再多也不会有答案，于是决定不再想它。

「我还是想不透啊。」

她一查阅自身的相关数据，所在地如今显示为『未知地点』。

「您指的是连线还留著的原因吗？」

基尔希瓦塞也抚著下颚回答，让爱莉丝接著说了。

「嗯。留著这样的东西，对希斯尔跟波尼双方都没有好处吧。」

「是吶。真要说的话顶多只能炒炒话题，但实际上就只是对Bug置之不理。以游戏公司来说，这可不是什么值得嘉许的做法。」

爱梨不觉得他们会没发现这地方，但为防万一还是向GM回报了。等会儿应该就会有什么因应措施。

一行人边想边前进的途中，事情发生了。

「果然什么都没有啊。看来完成的就只有地图吗……？」

「也搞不好这只是乍看像Bug，其实是用来炒话题的地图也说不定。」

走在前头的斯德洛格诺夫和松永，话里听得出某些失望。爱莉丝也觉得时候差不多了，正打算提议离开这个地区，没想到就在这时，夜樱的角色突然身子一震并向后仰起。

「啊……」

「夜樱？」

爱莉丝讶异地问。人工智慧萝丝玛莉身上不具情感输出功能，因此夜樱脸上也毫无表情。然而那姿势别扭地摀著胸口屈膝跪下，单手撑著树干的模样很显然是『痛苦』的表现。

基尔希瓦塞也嗅出有异，赶紧上前让夜樱搭著自己的肩膀。

「夜樱，你怎么了？」

「怎咪了，发生什咪事～？」

走在前头的游理、美短喵与铜人（首领），以及松永还有斯德洛格诺夫他们，也纷纷拥了上来。

但即使打开主选单看了公会成员的状态画面，夜樱的角色也没有任何异状。像这种时候能想得到的可能性，不外乎是玩家的肉身出了什么问题，但玩家的肉身感受到的痛楚与感觉除非是带有急迫性，否则一般都会先被遮蔽。游戏里的玩家首先会看见相关警告讯息，而要是痛楚过剧引发强烈警讯，游戏甚至会强制关闭。任由角色在游戏内受苦的这种情况，照理根本不可能发生。

但，这些都是指平常情况下。而夜樱的登入方式首先就已经不寻常了。

只见夜樱将手又张又阖，环视著周遭。

「夜樱，你肚子痛吗？」

「我们还是先回城镇登出好了？」

「不……」

周遭的关心，让夜樱摇摇头。直觉敏锐的松永站在稍远处，像是在思考些什么。

「父亲大人、爱莉丝。事情紧急，我长话短说。」

这句话的口气一如往常到让听的人都不禁一阵焦急。但夜樱接下来的话，让爱莉丝的心顿时凉了下来。

「我身上出现了，来自外部的连线。」

「你说什么？」

「是远端解体。」

夜樱淡然而道的话语里，带有可怕的真相。爱莉丝与基尔希瓦塞一时僵住，周遭玩家则几乎没人听得懂她的话，各个一头雾水。但接下来除了松永，美短喵等人也相继领悟，脸色一个个凝重了起来。

夜樱的玩家萝丝玛莉说穿了，就是一支程式。要是采取逆向工程，就能从远端将其解体，而这要是换成人体，就好像是把人活著肢解。一旦领教过萝丝玛莉拥有的丰富情感，就会晓得把程式形容为人类，并不是毫无意义的诙谐譬喻。

萝丝玛莉此时此刻，正活著被人慢慢拆解。

夜樱的角色本身并没有起变化。这也是当然的。这角色只不过是正规途径创出的玩家帐号，跟萝丝玛莉的程式本体毫无关系，解体的进度当然也不会呈现在夜樱身上。从外观来看，现实里那毛骨悚然的作业工程，完全不会透过任何形式呈现。

焦躁在爱莉丝心中油然升起──得赶紧行动，帮她想想办法，但又该怎么做呢？基尔希瓦塞想必也与她相同，然而因为夜樱身上看不出变化，反倒不晓得该如何是好。

「基尔希瓦塞爵士，你们还是快登出吧。」

在这样的时刻，松永以微带紧张的嗓音说了。

「虽然大致晓得情况，不过究竟发生什么事我就不问了。你们先快点登出，然后看是要拔掉网路线还是关掉数据机。这样应该最万无一失。」

「物理性的断线吗？可是……不，没事。就这么办吧。」

基尔希瓦塞挥别踌躇。她应该是担心一旦切断伺服器与外界的连线，有可能损及在场玩家的角色资料──这是在踏入本地区前，松永就提过的事情。话虽如此，萝丝玛莉的『命』还是比这些都重要多了。

基尔希瓦塞于是打开主选单。不过看样子，施行这计画的犯人残酷得多了。

基尔希瓦塞还没来得及登出，爱莉丝的角色便出了状况。不只是爱莉丝，在场所有的玩家──或者正确来说，除了夜樱与基尔希瓦塞的其他玩家，身上都出了状况。

周遭暗了下来，原本绿意盎然的雨林树木瞬间消失，让爱莉丝掉进一片漆黑空间，眼前跳出警告讯息。

『由于与伺服器连线中断，游戏已强制结束。』

GM回报确实送到了，却换不到安心。这么碰巧的时间点，遇上这么明显的恶意，正透露著某种近乎笃定的预感。而被踢出伺服器的只有爱莉丝等人，基尔希瓦塞他们仍留在森林里。

被断开的就只有游戏内的连线，而萝丝玛莉的解体仍然在进行著。若要详细说明，基尔希瓦塞和夜樱是透过家庭网路，连向同样位于自家的伺服器──也就是那丛林。他们即使和游戏断开，还是有可能继续留在那里头。游戏之所以断线，是为了剥夺基尔希瓦塞从游戏主选单画面登出游戏的手段。

这些都没有证据，但都是大有可能的事情。

爱莉丝──杜若爱梨一蹦而起。她的意识回归现实世界了。她身上感受到和平时的床铺大不相同的软绵触感。爱梨脱下MiLive Gear后才想起，自己人在芙蓉希的房间里。

得赶紧想想办法。但凭她自己一人却是一筹莫展。

正当爱梨想著这些，房间的门打开了。

「哎呀，你起来得正好。爱梨，我目前有些工作得忙……」

「芙蓉！」

笑盈盈地进房的芙蓉希被爱梨打断了话。拿这种事拜托她真的好吗？──疑问有一瞬间在爱梨脑海浮现，但她随即拋诸脑后──那种事等晚点再想吧。

「拜托帮帮我吧！」

发现剑拔弩张的爱梨，芙蓉也收起表情。接著，用沉著而又轻柔的口气问道：

「发生什么事了吗？」

这里是位于东京都三鹰市的芙蓉瑛惠豪宅。这位日本五大商社之一•角红商事的社长，他今天依然怀里揣了只猫，在悉心照顾的庭园里散步。怀里的猫名叫小花，是只被各种好料养得圆滚滚的俄罗斯蓝猫。

今天的芙蓉瑛惠心情不错。不擅与人来往的宝贝女儿，今天头一次带朋友回家。她虽然有些怕生，却也是个有原则有胆识的女孩。虽然两人的年龄有些差距，但若考虑到爱女芙蓉希的工作，那么能随时接触年轻人的感性，倒也不是什么坏事。

女儿工作方面依然相当顺遂。她最近才跟石蕗一朗请教过资产运用，而那人算是非常优秀的顾问。所谓的一帆风顺，指的就是这种情况了吧。倒是他也差不多该来点连络了。不过看他被捕还上新闻，目前应该正忙著，这要求大概有些强人所难。

再过不久就到下午了。芙蓉瑛惠想著今天的计画。要是那个叫杜若爱梨的孩子愿意多留一会儿，他希望能向她介绍自己引以为傲的庭园，一同共度3点钟的点心时间。邀请有名的西点师来家里做甜点，是他最近的乐趣之一。既然希也回家了，不如这就去问问她们吧。

她打定主意后，踏著砖道前往宅院。

没想到就在途中，宅院的高级门扉突然被硬生打开，芙蓉希和杜若爱梨从中奔出，让芙蓉瑛惠嘴角扬起笑容。

「哈哈哈。2位啊，关于下午的计画──」

「抱歉，父亲！」

「不好意思，可以晚点再说吗！」

两人就像是狂风般，就这么扫向宅院的车库方向。

「哈哈哈哈哈哈。」

芙蓉瑛惠摇晃著怀里的小花并大笑，让肥猫这下不太高兴地皱起了眉头。

「哈哈哈哈哈，看来她们俩都还年轻得很吶。是吧，小花？」

「喵～呜。」

「接下来似乎还会起一阵波澜啊。是吧，小花？」

「喵～呜。」

只见他边笑边从怀里掏出智慧型手机。瑛惠到现在还是搞不太懂这叫做触控萤幕的玩意儿。经历一番折腾打开通讯录找出石蕗一朗的名字后，终于成功按下拨打。

一朗挂了电话，将手机收回内口袋。那表情与其说是凝重，不如说是某种连著莪都不曾见过的模样。石蕗一朗平时拥有的泰然，此刻都已荡然无存。著莪默默观察，想看看他接下来会怎么做，没想到一朗垂眼凝思了一阵子，接著叫住了女服务生，亮出摊开的菜单并说了。

「菜单上所有的东西都来一份。」

「咦……？」

「所有东西。」

但面对这样的异举，著莪并不怎么惊讶，只端起咖啡就口，心里想著「啊啊，又要开始了吗？」。原来这男人只要情绪高涨，就会开始乱花钱──虽然著莪听说他最近已经收敛些了。

看来事情挺大条的。著莪最后还是开口问了。

「所以，怎么回事？」

「对方抢先行动了。」

一朗用还算冷静的语声接著说了。

「爱莉丝跟希小姐刚刚急忙出门。希小姐的房间里摆著MiLive Gear，前不久爱莉丝才用那进过游戏，佣人还说听到她们提起萝丝玛莉等字眼。」

「原来如此。」

著莪点了根菸，也掏出自己的手机，把刚刚在一朗通话时收到的那封信又看了一遍，眉头深锁了起来。

「其实我这儿也有一条不太妙的消息。」

「说来听听。」

「那个万年警部补看来也扛不住上头的压力了。办案人员已经往你家出发，准备扣押那台电脑跟伺服器。」

「若他们只是扣押倒也没什么不好，不过恐怕不会只有那样吧……」

略显困惑的女仆，端著摆满杯子的托盘前来。各种咖啡豆与风味都不相同的咖啡或拿铁，于是密密麻麻地排在优雅但并不算大的桌面上。

「这真是让人不禁想起莲子图啊。」

「那是什么？」

一朗一旦点了东西，就一定会吃掉喝掉。他端起杯子，摆个样子闻了一下香气，然后又接著说道：

「依我的想像，樱子小姐应该是出不来的。那间屋子的防护万无一失，除非我或樱子小姐或萝丝玛莉解锁，否则办案人员是进不去的。」

「他们要是发现你不在家，一定会打你手机的。」

「嗯，到时就别接了。」

这么不讲理的发言，也是平常的一朗绝不会说的。著莪心想这应该是他原则的最大底线了。石蕗一朗这人虽然绝不会对权力结构低头，但他的美学好歹都是建立在社会规范之上。

等到一朗把咖啡都摆平，第二、第三批饮料又纷纷端来，最后则是三明治之类的轻食。一朗胃口不大是人尽皆知的事，此刻却把食物一一送进胃里。

「首先，我们得救出萝丝玛莉。接著，我们得找那些还没跟波尼公司串连，而且赞成修法的警察，请他们帮我们监控，防止有人对被扣押的萝丝玛莉动手脚。」

「那么那方面就由我来找人吧。不过不管怎么做，我们都还是得先制止波尼的动作。你有什么好办法？」

「………」

一朗一时之间没能回答，拿著三明治的手停下来并闭起眼。思索一会儿，接著才这么说了。

「有。」

关于一朗将这个字说出口之前的心路历程，著莪已经没兴趣了。一朗说有办法那就是有，说要干就一定会干。凭两人的交情，早就是不会在这种事情上头啰唆的地步了。

但，著莪还是对某件事相当在意，所以还是姑且问了一朗。

「石蕗。我说，这么多东西你吃得完吗？」

就著莪所知，石蕗一朗这人胃口不大。

但一朗吃掉桌上的三明治后，拿著智慧型手机不知传讯息给谁，同时说道：

「我只要一生气，肚子就会不知怎地饿了起来。」

喔，所以他果然是生气了──著莪心想。

芙蓉驾驶的小客车，用差点就要超越速限的时速在国道上奔驰。人在车上的爱梨只觉得，芙蓉开车比想像的还要火爆。爱梨明年就到了能够考驾照的年纪，她透过这趟车程得到自我警惕，心想既然个性会反映到开车上，自己也不能不留意。

刚刚一登出游戏，爱梨便向芙蓉说明了一切。

自己跟著其他玩家前往隐藏地区的事；隐藏地区其实是一朗的个人兴趣制作的3D地图，原本跟奇想毫无关系，是萝丝玛莉将它连上游戏的事；那个萝丝玛莉即将被不知什么人从远端解体的事。

她应该表达得不太清楚，但听完一切的芙蓉只默默点头，说『我知道了』。

『我知道了』其实是回应爱莉丝先前那句『拜托帮帮我』。芙蓉说完这句后又要她『跟我一起来』，其他什么也没多问。之后她来到车库开出自己的小客车，让爱莉丝坐上副驾驶座并开车离家，像现在这样上了国道。

「这件事您通知一朗先生了吗？」

握著方向盘的芙蓉率先提问，但爱梨摇摇头。

「不，还没。」

她看著自己的手机。要是真的想通知，多的是通知的管道。但爱梨却犹豫了。由萝丝玛莉身上发生的事态来看，应该已经没什么时间耽搁下去。不过她很清楚一旦通知此事，一朗接下来将会采取什么样的行动。

而爱梨也已经可以想像到时他会做出什么事，带来什么样的后果。

爱梨此刻想起的，是昨天在希斯尔总公司的对话。若一朗真的为了萝丝玛莉而逾越自己的原则呢？爱梨想都不愿意想。这样的结果太容易想像，让爱梨更不愿去想它。

一旦一朗真的行动，恐怕就再也无法像过去一样了。致命性的改变一定会产生。而目前的爱梨，还没做好迎接那种剧变的心理准备。

也就因为这样，她才会拜托芙蓉。芙蓉几乎是爱梨信任的人里唯一的『大人』。她除了视她为『好朋友』，更期待她身为『大人』的能耐。这样并不公平吧──爱梨心想，但又没有其他的办法。

「我能够体会爱梨你的心情。」

芙蓉在驾驶座上，隔著挡风玻璃看著前方以温和的嗓音与表情说了。

「芙蓉，我……」

「我们不是好朋友吗？所以你放心吧，我一定会想办法处理一切的。」

等红灯的途中，芙蓉看著爱梨莞尔一笑。

「爱梨你只要像平常一样好好做自己就行了。我能体会你还有一朗先生的心情。我一定会救出萝丝玛莉的。」

「即使她是情敌？」

「是，即使她是情敌。」

她真想让萝丝玛莉亲自听听这句话。而想著的同时，爱梨脑海里的迷雾突然散去，思考也渐渐开朗了起来。杜若爱梨又重回平时那个犀利的她。

「好吧，芙蓉，我会期待你的本事。」

「包在我身上吧。」

车辆再次前行，进入如今一团混沌的东京23区。

「这是怎么一回事！？」

野乃蓟很少对著电话这样大吼大叫。希斯尔里头的目光，自然是全集中到她身上。

原来那是波尼娱乐公司的CEO音桐慎也本人的来电。目前希斯尔的股票已经有4成在波尼公司那儿，1成则是由来电的男子本人买下，因此他实际上等同公司大股东。而面对这样的董事，她竟然这么气急败坏。

但要是听了对方下的指示就会晓得，她会如此气愤也是迫不得已。

『你们接到GM申诉后的处理动作真是快得让人刮目相看。但接下来不要再有多余动作了。不过身为营运公司，你们当然该做好自己的份内事，好比说闯入那地图的玩家们，希望你好好帮他们修正回正确的角色座标。』

「我问的不是这件事！」

今天上午时分，有玩家透过GM申诉传来连络，告知最近蔚为话题的『隐藏地区』的所在位置。关于那是什么东西，其实蓟社长已经在昨天大致瞭解。

非法存取事件以及石蕗一朗被捕的相关经过，她其实都被排除事外毫不知情，但以为波尼公司早已切断非法存取的管道。因此连线依然存在的事，对她来说简直是晴天霹雳。一接到GM申诉的同时，波尼便立刻下达指示要求立刻切断游戏连线，而她也照著办了。

事情到这里都还没什么，但刚刚那句「不要再有多余动作」，就让蓟社长无法理解了。

『哎～野乃你听著。我知道你的打算。你想检查那非法存取的连线，并且将它关闭对吧？我就是要你先别这么做。这样懂了吗？因为这非法存取的漏洞啊，算是很严重的问题，在我这里派工程师过去前，你就先别轻举妄动。』

「恕我这么说，但关于非法存取的事，我实在感受不到贵公司身为企业的诚意。」

『啊～』

蓟社长出言反击后隔了一会儿，话筒里才传来笑声。一种像是打嗝的，含糊不清的呼呼笑声。

『诚意吗～？你刚刚是在对我说，身为企业的诚意是吗～？』

就像缠上身的蛇一样，黏糊而令人不悦的嗓音。

『野乃，我已经听说了，之前的那个盗帐号事件，呃～叫什么来著？就是那个人工智慧。听说你把她放走了对吧？』

蓟社长这下僵住了。事迹竟然败露了吗？思考还没追上变化，话筒另一头的男子又接著说了。

『这件事要是公诸于世，希斯尔应该就很难继续经营了，甚至就连我也保不了。你应该还想跟自己的公司一起继续做游戏吧？』

「………」

蓟社长什么话也回不了。这不只是因为音桐刚刚的话全说中了，更让她在意的是这个男子究竟是否掌握了萝丝玛莉的所在位置。

「打扰了！！」

但正当她如此纳闷著，办公室的门轰地被人打开。

虽说要芙蓉帮忙，但芙蓉又打算怎么处理呢？从国道开往市中心的汽车，首先直线前往位于千代田•神田神保町，目的地则不用说，是希斯尔的总公司。爱梨也想过要不要直接前往大少爷家。但她知道那栋大厦的保全有多坚牢。其实要是一朗回得了家，事情就不至于发展到这步田地，再说要是基尔希瓦塞无法登出，按了门铃也没人应门。去了很可能只是白跑一趟。

话虽如此，目前分秒必争。爱梨跟芙蓉都不清楚像人工智慧这种大型的软体程式，从远端解体需要花多久时间。从解体开始到被断线的这十几秒里，看起来并没有什么致命的变化。完成解体需要多久也许因人手而定，但她们都猜想那应该不过一、两个小时。目前她们只能先前往第一线的营运公司，也就是希斯尔那儿，向他们报告原委。只要知道事情经过，蓟社长应该能为她做点什么──她可是萝丝玛莉的亲生母亲。

但途中她们想先连络蓟社长，电话却怎么也打不通，而且就连希斯尔总公司那头也一样。由目前状况来看，这也许是因为他们忙得无法抽身。但芙蓉跟爱梨就是有种莫名的不安，因为希斯尔目前已经完全成了波尼娱乐的子公司，而谁也不晓得这会不会是上头施压的结果。

而就在这时，芙蓉急忙将方向盘一切，害副驾驶座的爱梨脑袋撞上车窗。

「好痛！」

「抱歉，爱梨。不过我们接下来得改变目的地了。」

「咦？」

爱梨揉著撞上的部位，一脸纳闷。

「虽然不晓得是谁想要消除萝丝玛莉……不过要猜出来应该不难吧？」

芙蓉正面朝著她，神色严肃地说了。

「啊、呃……」

「波尼的社长跟一朗先生的父亲水火不容。虽然这次的事不至于因为这原因就发展到这地步，但你只要想想萝丝玛莉被删除后，谁是最终受益者，又有几个人有办法直接对萝丝玛莉下手，答案就显而易见了。」

「喔、喔喔……原来如此。」

此刻的芙蓉看起来似乎跟平常不同。真要说的话，那让爱梨想起公会赞助者事件里的那个她，那个弥漫著劲敌氛围的顶尖设计师芙蓉希的面容。总之绝不是那个年过三十的好好千金小姐芙蓉希。

仔细一想，芙蓉也是拥有日本财经界泰斗父亲的超级千金，生在跟大少爷几乎相同的家庭里，而且也跟他一样不能一辈子靠父母，得靠著自身才干赚钱养活自己。

「所以芙蓉，我们接下来要去哪里呀？」

而想通这一切的爱梨之所以一点都不胆怯，搞不好是因为感觉早已麻木了。

「到涩谷去。MiZUNO的总公司。」

芙蓉也带著下定某种决心的神色，接下来并说了。

「爱梨你不希望一朗先生做的事，就由我来代劳。」

「咦？呃……明、明日叶小妹？」

面对突如其来的不速之客，野乃蓟一时哑然。

那人正是石蕗一朗的堂妹，奇巧幻想Online里名叫菲莉西亚的玩家石蕗明日叶，穿著一身符合年纪的粉彩色服装。接著，只见她跨著大步穿越因国中女生登场而悄然的办公室，接著把自己的手机画面伸到蓟的面前。

「这是一哥哥寄来的信。」

「明、明日叶小妹，这是……？」

接下伸到面前的手机，蓟社长以颤抖的声音说了。

原来那里头提到的，是有关目前发生的事，是一朗基于分析与推测汇整出来的。先前和音桐争论而激动的情绪，像是急速冷却了下来。

「是关于萝丝玛莉的事吗？」

房间一角传来江户川的忿恨声。明日叶一回过头，江户川于是对她轻轻点头致意。

「你好。我是爱德华，本名叫做江户川。」

「啊，您好。我是菲莉西亚，石蕗明日叶。一哥哥平日受您照顾了。」

「就算是开玩笑也别这样说吧。我才不想照顾那小子。」

但两人的对话，并没有传进蓟的耳里。

萝丝玛莉将会被删除──整封信的重点简单来说就是这样。音桐打来的电话已经挂断。蓟想起他刚刚说的话。关于造成盗帐号事件的人工智慧萝丝玛莉，蓟当时向上谎报，说已经把她当成单纯的程式进行格式化处理。

蓟就算得触法，也还是希望获得自我的萝丝玛莉能够继续『活下去』。这可以说是科学家的探究心，也能说是单纯的父母心。

但现在，这样的愿望正面临威胁。萝丝玛莉将会被删除。这样的事实让蓟难以面对。

只见她面向电脑，开始卯起来火速敲打起键盘。办公室笼罩于某种异样的气氛里。带有各式情感的视线全汇集于蓟的一身。她当然没空思辨那些视线的意义，只一心想著要救出萝丝玛莉。

「野乃社长！」

但，江户川抓起蓟的手。直到刚才还跟明日叶交谈的他，不知何时已来到蓟的身旁。而明日叶也在这时抽出那支被蓟握在手里的手机。

「你、你做什么？快放手！」

「野乃社长，请你清醒一点。我知道你打算做什么。你想把连入的线路切断对吧？你有仔细看清楚石蕗寄的那封信吗？」

江户川一反平时那慵懒的口吻，急促地说个没停，而且声音里带有藏不住的颤动。

一朗寄来的信里，还有这样的下文。

那是关于波尼公司对萝丝玛莉执行远端解体时的连入管道。萝丝玛莉目前透过十贤者里头暗藏的后门，让希斯尔总公司跟石蕗邸之间以安全性极低的网路进行连线。要骇入这样的连线轻而易举。既然锁定跟修复需要时间，蓟本来想先将漏洞堵住，但马上就接到刚才那通电话。

这次将萝丝玛莉解体的动作，是透过这个后门程式执行的。只要把后门修复，就能中断解体作业。但这只是治标不治本。既然萝丝玛莉能够侵入，石蕗邸的网路安全性就难称完美，只要不择手段，随时都能再次干涉。

而现在就算蓟社长违背波尼公司的意向采取行动，同样救不了萝丝玛莉，只是让自己背负更多风险。要完全终止萝丝玛莉的解体作业的话不只是中断，得切断更根本的线路。

「我根本就没办法做到这种事！」

「是啊，没错。野乃社长你一个人应该没办法。」

江户川看起来一副有口难言，或者说是不知该不该启齿，以十分为难的表情说了。

「社长，您听著。由我这个派遣社员说这种话可能有点过分。」

在场不知有几个人听得出，江户川语声之所以颤抖，并不全是来自愤怒。

「石蕗既然寄了这封信，代表他准备了一个人也能搞定的对策。其实就算放著不管，萝丝玛莉应该也能得救。但我不要这样子。我就讨厌这样的他。」

「爱德华你还真的是很喜欢一哥哥呢……」

「我不是说了我讨厌他吗！」

一副有感而发的明日叶，被江户川吼了一句。

都什么时候了，他到底在说些什么。蓟表情里流露出一丝焦躁，但听了他接下来的话，却又不得不点头同意。

「社长您也不希望自己在一旁乾瞪眼，默默看著那人救出萝丝玛莉，对吧？」

「这……」

本打算消极肯定的蓟迟疑了一下，接著摇摇头。

「爱德华，你有什么好点子吗？」

「对，我有一个点子。」

江户川点点头并说了。

「其实我实在不想使出这样的手段。菲莉西亚你也见识过这招。」

身在这种处境，却一副乐在其中的他，眼神已经不是那个倒楣的中小企业系统工程师江户川土门，而是秋叶原锻造组里的第二把交椅，那个机人铁匠爱德华。

自信洋溢的爱德华，面向蓟社长并说道：

「我们这次一起超越那个厌男吧。反正这应该是最后一次机会了。」

「喔？能登入了。」

时间距离强制断线还不到两小时。松永心想游戏公司的处理还真迅速。本以为进入隐藏地区会接到游戏公司的警告或是惩罚，不过看来似乎也没有。游戏公司大概希望隐藏地区的事不了了之，但惩罚玩家就等于承认了隐藏地区的存在，所以才会这样处置。

松永一上线，发现身在武斗都市得尔费的角落，也就是从『洞』进入隐藏地区之前的位置。松永之外的几人也已经上线，环视周遭之后，露出安心的表情。

「嗨，松永。」

斯德洛格诺夫为首的5名骑士团也已经在了。松永也轻轻举手打声招呼。

「嗨，斯德洛格诺夫。」

「所以那是怎么回事？」

「我也不知道怎么回事。不过，看来跟那个地区的连线一断开，角色的位置资料也出现错误，而游戏公司只帮我们修正了那部分吧。」

「我指的不是那个。」

「不然是指哪个？」

斯德洛格诺夫那不愧其鬼神之名的凶面更加皱起，说出他真正的疑问。

「我是说隐藏地区里发生的那件事。夜樱当时很痛苦，然后我们就断线了。你那时不是发现了什么吗？」

「呃嗯……」

松永抓抓额头。

他说得没错。或者说，那也是松永在意的事。当时的情况，基尔希瓦塞跟夜樱就算被断线而结束游戏也不奇怪。如果真是这样，那么基尔希瓦塞就能照著松永的建议，拔除现实世界里的网路线来保护夜樱。当然这些话都是建立在松永那异想天开的假设之上。虽然一切的时间点都太过凑巧，实在让人有些好奇……

那不是重点。斯德洛格诺夫想问的当然不是那部分，而是那个『异想天开的假设』。他很犹豫该不该说。那种事说出去，一定会惹来嘲笑。

但这样沉默下去也不合情理。毕竟斯德洛格诺夫一样在为她操心。

「斯德洛格诺夫，我接下来说了你可别笑我。」

「这是在铺梗吗？」

「不，我是很严肃的。」

松永摆出严肃样，让斯德洛格诺夫也跟著收起表情。

「这还真不像你啊。说来听听吧。」

「嗯，就是那个叫夜樱的玩家，我觉得她该不会其实是个人工智慧。」

「哇哈哈哈哈哈哈！」

「喂！」

这是松永自加入奇想以来，头一次对人抱持明确的杀意。值得庆贺的珍贵一瞬间。

果然还是被笑了。所以我才不想说嘛。不说别的，那个夜樱不是说她爱上石蕗一朗吗？这种事听了就让人怀疑她该不会是疯了。

而夜樱说自己正被解体，也是令他纳闷的因素之一。若那句话出自人类之口，那么也未免太过惊悚，而就算要把它视为一种角色扮演，偏偏夜樱又不是有那种设定的角色。而基尔希瓦塞也是欣然接受松永以假设为前提的建议，不抱任何疑问。而这说起来，等于是间接印证了松永的话。

「这真的不像你啊，松永。你是不是动画看太多了？」

「动画的话我就从出生就看到现在了好吗……」

身后待命的4名分队长，反应也都大同小异。

「松永，你说得没有错。」

从意想不到的方向传来肯定的话语。那声音来自天空。众人一齐仰望天空，发现有道人影早已逼近。骑士团的成员于是照惯例喊了起来。

「那是什么！？」

「是鸟吗！？」

「是飞机──」

「够了！」

没等大家说完，男子已经著地，而他的身分让大家有些意外。

「什么啊，这不是爱德华吗？好久没看你上线了。」

他正是秋叶原锻造组的战斗铁匠爱德华。一如往常的那张铁面里，看不出任何情绪，但抑扬平乏的声色里，却像是带了点激动。

「我现实生活里的工作很忙的。不要把我跟自由业或者部落客相提并论。」

那酸溜的口吻也还是老样子。这男人除了自己师傅，对其他人就是这么不友善。

先开口的是斯德洛格诺夫。

「所以爱德华，这是怎么一回事？你该不会也想说，那个夜樱是人工智慧吧？」

「那是事实，斯德洛格诺夫。但现在没空讨论那些了。你们听我说，我想救出夜樱。」

爱德华说得有些急。而他接下来的提议，听起来带有某种异常的魅力。

「然后，你们俩想不想趁这机会超越石蕗•一朗？」

（插图011）

希斯尔有限公司的社员从以前到现在，可曾像今天这样团结一致。

好吧，其实也不是没有。这个办公室奉行的可是亲如一家的职场氛围，大家制作的又都是同一款游戏。虽然这样的希斯尔制造的游戏平衡度不好，行销力也弱，以营利企业来说非常不成熟，但野乃蓟总是认为，至少大家朝目标迈进的步伐是踏实的。

而现在，希斯尔有限公司渐渐回到这应有的姿态，摆脱波尼娱乐的影响，为了某个目标团结一致。这样的团结虽然来自拯救萝丝玛莉这名正言顺的理由，但其实真要说的话，倒有点像是小孩恶作剧的报复心态。

这次的作战计画，代号叫做终级五号（Operation Final-five）。

别闹了好吗──蓟没办法这样心想。爱德华可是认真想要救出萝丝玛莉，而这计画内容虽然恶劣，但效果绝佳，勉强踩线的做法也不至于被波尼察觉目的，说起来甚至是唯一的理想方案。

「所有角色的座标资料都修复完毕了！」

其中一名社员振奋地向她回报。

「辛苦了！准备将作战推往下一阶段！」

站在第一线指挥的，是游戏GM之一，角色名叫树莓。树莓这名字实在是太过深植人心，甚至连蓟也常常想不起这员工的本名，感到很过意不去。

他回头朝蓟瞥了眼，接著搔搔脑袋。

「社长，这样会不会太乱来了？」

「没关系的，反正大家最近应该都很压抑，就趁这次好好发泄一下吧。准备执行终极五号。」

「是。」

树莓使劲地点点头。

所有社员一齐面向画面并敲打键盘。他们目前做的事跟先前的恰恰相反，也就是让游戏重新连上隐藏地区。既然用来非法存取的后门程式还在，在这样的情况下连线十分轻而易举。

问题就在于基尔希瓦塞的游戏角色。她目前被断开游戏，人应该被禁闭在虚拟空间里。既然当初是透过非正规途径连入位于石蕗邸的虚拟空间，一旦跟游戏本体断开连线，就等于失去了登出的手段。

而就算重建游戏跟隐藏地区的连线，也不代表她马上就能登出。目前最优先修复的，是最容易复原的部分，也就是角色往来的连线通道。被关在虚拟空间里的她恐怕还得等一阵子，才能使用奇想主选单视窗的功能。

而为了撑过这段期间，才会有这次的终级五号（Operation Final-five）作战。

「重新连线完毕！」

「好，立刻通知爱德华……」

「等等！有角色抢先闯入连线地区了！」

「这、这角色是……！」

他们还真是入戏啊──蓟心想他们平常一定也非常地欲求不满吧。

「……好。」

明日叶在一旁念念有辞地操作著手机。她好像给谁寄了信，但蓟并不晓得那是寄给谁的。

「社长，我能借用一下您的MiLive Gear吗？」

「啊，好的。也请您一同加入这次的终极五号作战。」

鞠躬拜托完，明日叶也握起拳心并说了。

「嗯，知道了。」

看著离开房间的明日叶背影，蓟想著有关石蕗一朗的事。依江户川的说法，他那头也已经开始行动了。至于江户川他们此举能否超越那个超然的男人，蓟就不予置评了。

他接下来将采取何种手段，蓟已经心里有底，也知道那将会为蓟跟一朗的关系，也就是游戏公司与一介玩家的关系，带来致命性的改变。

明日叶应该也嗅出一些端倪了。她是当初邀石蕗一朗加入游戏的人，对此不知会有些什么感想。

她想到这儿，一种落寞涌上心头。

登出的按钮呈现灰色，怎么按都没有反应。试了几次都没能登出，让基尔希瓦塞于是关闭视窗，以拳头捶了树干。在这辽阔的丛林里，目前只有基尔希瓦塞跟夜樱两人。关于自己身上发生何事，基尔希瓦塞其实已经大致料想到了。

这个地区已经完全从游戏里断开。由于图像资料与能力值数据、技能、技艺等部分资料都独立存在于虚拟空间里，因此基尔希瓦塞的角色外观并没有明显变化，但主选单视窗里的功能彻底失效，就是这事实的明确佐证。

自己跟夜樱还留在这虚拟空间里，是因为透过家庭网路导致连线依旧持续。两人目前完全被关在这里头，而且因为连线方式非属正规，因此也无法以正常方式登出。这真是致命的系统漏洞。虽然只要空腹等生理需求愈来愈强烈，系统应该会在发布警告后强制将人登出，但基尔希瓦塞现在可没有闲工夫白等下去。

「萝丝玛莉，对不起……！」

基尔希瓦塞……不对，扇樱子此刻深切地感受到自己的无力。如今她除了抱著夜樱的角色枯坐在地，毫无其他办法。

「父亲大人……」

夜樱以极度平乏的语声接著说了。

「我会就这样消失吗？」

樱子没有点头。她不能，也不想点头。

她就是不愿接受这样的事实。樱子认识萝丝玛莉，才只是没多久以前的事。当时的她只是个透过家中保全系统，把自己反锁在内的捣蛋人工智慧。

但在那之后呢？她拥有的自我，在短短两天内进一步成长。樱子对她那样的成长深感喜悦，也知道一朗一定也为此欣慰。樱子觉得自己交了个好朋友。她请萝丝玛莉吃自己的料理，得到对方的赞美。之前樱子一时火气上来，向萝丝玛莉炫耀那些她所不知道的一朗另一面，以此洋洋得意。听萝丝玛莉说她也想当女仆，樱子心想这恐怕有困难，但还是有点想支持她。

而现在，萝丝玛莉眼看就要被人野蛮地删除，叫她如何能够接受。

「我不想消失。」

夜樱的一句话，让樱子抬起头。

「父亲大人，我还不想消失。我什么都还没做，还没跟一朗说喜欢他。」

樱子此刻涌现的情绪，很难用言语表达。石蕗一朗总是说，话语能传递的就只有表面的一部分，说人心很难轻易地转换为言语。平常总是听过就算了的那些话，此刻竟是如此的令人深有共鸣。

「你都听到了吧！！」

樱子扯开嗓子，对从某处注视这一切，却又继续解体萝丝玛莉的那个残酷某人说了。

「你听到这些话！还要继续下去！？她已经不是程式了！而是活生生的存在！这样你还不懂吗！？」

隔了一阵子的沉默。

而接下来，空中出现讯息视窗，里头依序跳出文字。

『抱歉，职责所在。』

樱子一股火气上来，愤怒让眼前景象跟著转红。她拔出骑士剑砸向讯息视窗。骑士剑穿越讯息视窗，深深刺上后方的树干。

「你这个恶魔！」

『我的老板的确是恶魔。』

「那样的老板，直接赏他一拳不就得了！」

樱子的愤怒一发不可收拾。萝丝玛莉毫无由来地被解体的事，面不改色地执行解体程序的那个人，『因为是老板的命令』这样的执行理由，每样都让她怒不可遏。她心想这人难道连自己老板犯的错都不能指正吗？但就算她再怎么吼叫，解体的动作还是没有放缓。

讯息视窗底下，显示著波尼娱乐的社徽。幕后黑手果然是波尼公司。但就算知道了，如今又能怎样呢？樱子还是只能对自己气恼。

『你已经无计可施了。』

讯息视窗随后显示这行，像是要强调她那无力感的字样。

『你就算实力再强，就算攻击这社徽与视窗，都不影响现实世界里的我。但要是这样能让你发泄情绪，那么就请尽管动手。』

文字就像是看透了樱子的心底。那个当下她有种冲动，想拔出骑士剑把社徽砍个稀巴烂，但接著便摇摇头。就如刚刚他说的，做这种事一样无济于事。

那么至少好好陪伴萝丝玛莉吧。樱子握起她的手，希望能缓和她对死亡的不安。这也许只是种自我感觉良好，但就算是这样──

「父亲大人。」

夜樱突然开口。

「请看那个。」

她所指之处，原本平凡无奇的空间，如今起了明确的变化。

半空中浮现龟裂并逐渐撑开。像是动画般毫无真实感的景象，在由细致电脑图像构成的虚拟世界里成为可能。空间的龟裂到了一个大小，终于像是被踏破的薄冰般碎裂开来。

碎裂的空间里窜出一道身影。虚拟的丛林里，刮起一阵黑色劲风。

身影才刚闯进来，他就先往波尼的社徽挥了一刀。伤害特效虽然浮现，但显示的数值为0。不速之客穿过树林，在樱子与波尼社徽的对角线上著地。

「那是……」

面对不该在此的不速之客，樱子并没思考他为何而来，而是先发出愕然呢喃。

「铜人王……！」

「嗨。」

一身漆黑的少年，举起单手打招呼。尽管从最强玩家的宝座跌落至第二，这名独行侠的传奇事迹却不减反增。好友清单里空无一人，在各种场合都单打独斗的孤独玩家。没有人知道他的真面目。人们顶多猜出他的大致年龄与性别，却没人真正掌握相关证据。

他那大牌的态度一如既往。背对此处的简单招呼不知是对基尔希瓦塞打的，还是对怀里瘫倒的夜樱打的。

「您怎么会晓得……？」

「是菲莉西亚告诉我的。」

原来是明日叶吗？可是这虚拟空间照理说，已经跟游戏完全分离了不是吗？

基尔希瓦塞＝樱子虽然满头疑问，但铜人王接著的行动却更令人费解。他架起爱剑，迎向波尼公司的社徽以及讯息视窗。视窗随后再次列出平坦的文字。

『请勿白费力气。』

「喔。」

但铜人王不以为意地说了。

「如果大叔在场的话应该会这么说吧。是不是白费力气，由我自己决定。」

他那架势虽然摆得懒洋洋，随后举剑冲锋的英勇身姿倒是毫不含糊。

「毫无意义！」

声音听起来带有兴奋。也许他一直想找机会像这样烙一句吧。

但这实际上不是白费力气吗？樱子纳闷地看著他。对方可不是设定了各种数据的游戏头目。就算再怎么攻击那社徽，它也是不痛不痒，在世界某个角落对萝丝玛莉进行解体的那个人，也同样是毫发无伤。

但，铜人王依然架起XAN，解放了剑的能力。剑身绽放出进化的特效，让虚拟空间为之震动。看著眼前这景象，夜樱她说了。

「铜人。」

「干嘛？」

「请回答我的问题。」

「可以晚点再说吗？」

面对铜人王没好气的一句，夜樱先是一阵沉默。

「可是，我恐怕已经……」

「喔喔，对了。」

铜人王这下搔搔脑袋转过身，对著夜樱端详了一阵子，接著耸耸肩说了。

「我好像忘记说了。你不必担心，我这次一定会──」

「我们来救你啦！！」

虚拟丛林里传来破锣般的嗓音。空间再次像铜人王登场那样浮现龟裂，而打破龟裂从中现身的，则是红发的鹰勾鼻巨汉，甚至还骑在高达3公尺的怪物马背上，高举著手里的魔剑酸奶油。

被打断对话的铜人王轻咂了一声，视线望向那一头。

「你们也来得太快了。」

「这是我要说的话吧！想不到连这种时候都被你给抢了锋头！」

赤红斜阳骑士团的团长斯德洛格诺夫，话里的情绪与其说是不满，倒不如说是惬意。

接著，只见他下了马，看著发愣的樱子，哈哈大笑了起来。

「呼哈哈哈哈哈哈，基尔希瓦塞爵士，瞧你一副呆若木鸡的模样！」

「接下来您不必再担心了。之后的事交给我们吧。」

随后抵达的提拉米苏笑容满面地说道。骑士团连分队长都全数到齐。他们到底来干嘛，接下来打算做什么──樱子虽然益发混乱，却感觉得到怀里的夜樱，抓著基尔希瓦塞铠甲一角的手更加使力。

「大家都是……为我而来的吗……？」

听了那句话，樱子看著她。的确，虽然自己依然状况外，唯独这点是确定的。

「是。」

而看来负责解体的人也对这状况一头雾水，视窗又显示了一次『请勿白费力气』，只晓得这群人接下来准备搅局，却不晓得他们打算怎么做。

铜人王以及赤红斜阳骑士团，一齐举起武器，朝波尼的社徽冲锋而去。

「我看你就退下吧，铜人王！这场战斗你是帮不上太多忙的！」

「那得试了才晓得。」

铜人王放出一记《痛击》，而能力解放的XAN特效一增强，释出穿越丛林的灿烂光芒。接著，斯德洛格诺夫的《低压风暴》，提拉米苏的《处刑》，帕尔米加诺《彗星炮击》也相继炸裂，不过造成的伤害当然为零。

攻击到一半，斯德洛格诺夫吼道。

「上吧，古冈左拉！你才是今天的主角！」

「嗯。」

原本还在咏唱的古冈左拉，拳头高举向天。区域地图的景象瞬间切换成众星闪烁的宇宙空间。接著，银河收缩至单点，掀起大规模的爆发。原来那是奇想里招式最为华丽的广域魔法攻击技艺《银河星爆》。

「喔，原来已经开始了吗？」

随声音望向身后，双头白蛇的会长，披著随风飘扬的匿踪大衣站在那儿。

「松、松永先生……」

「真让人叹为观止对吧。这么华丽的阵容，可不是常常看得到的。」

「可是就算再怎么攻击，他也不会受伤的……」

「不，伤害确实造成了。我们攻击的其实是其他东西，并不是那个社徽。」

松永弹了个响指，地面掀起沙尘，无数人影从中现身。那是春意盎然的粉彩色忍者服装！点缀著夏日尾声的花俏异服，配上反差感十足的般若面具，象徵他们绝不退缩的坚定决心。

原来，那是阿斯嘉德大地里的奇幻存在，双头白蛇的轻柔飘逸忍者军团。

「父亲大人。」

「什、什么事？」

「解体的进行速度减缓了。」

「你说什么？」

樱子说完再次望向周遭。不管是前方攻击社徽的铜人王与骑士团，还是身后跳著舞，韵律感十足的轻柔飘逸忍者军团，动作里都带有一些延迟。至此，樱子总算瞭解松永话中的含意，以及他们攻击的对象。

「终级五号（Operation Final-five）。这是这次作战计画的代号。」

边跳著热舞，松永边说了。

「简单说，就是F5作战……」

多么骇人听闻的作战啊。从前石蕗•一朗在得尔费亡魔领执行过，事后被游戏公司禁止，堪称禁术的恐怖手法，如今又在此上演了。他们攻击的既不是社徽，也不是执行解体的那个人，而是保存虚拟空间与萝丝玛莉的这个伺服器。

而这个当下，虚拟空间依然到处出现龟裂，热心的玩家们也陆续集结而来。

