<p align="center">第五章～新的大王级魔物～</p>

「第二头大王级魔物，而且还出现在地下四层……是吗？」

顺利逃过大黑蚁魔爪的佐特，为了尽到「发现危险魔物时，必须向公会报告」的冒险者义务，他前往冒险者公会，向洛伊德大致说明事情经过。

听完他的报告后，洛伊德仍是一脸难以置信的表情。这或许也是理所当然的。毕竟，昨天才刚听闻成功讨伐大王级魔物的消息，结果今天竟然马上出现了另一只。而且还是更为高等、更难以应付的魔力体。

倘若真的出现第二头大王级魔物，目前仍精疲力尽的冒险者们，不可能再次执行讨伐任务。这座阿尔巴迷宫过去从未有过这样的先例，也没听说其他迷宫发生过这种事。

比起这个，「大王级魔物接二连三地出现，这样谁受得了啊」，或许是更贴切的心情写照。

若是以电玩游戏的角度来看，基本上身为地雷魔物的大王级魔物，要是这么频繁地冒出来，玩家根本无法进行迷宫探索。因此，前述的心境，可说是再正确不过的反应。

但佐特认为，如果他有心的话，依照先前的方式，花时间慢慢进攻，想打倒那只大黑蚁，或许也并非不可能的任务。

不过，对方是魔力体、又是自己首次遭遇到的魔物，像这样的不安定要素太多了，因此，反过来是自己被杀死的可能性也不小。他不知道大黑蚁还藏着什么样的绝招。所谓的魔力体，就是这般棘手、完全不知道会做出什么行动的存在。

基本上来说，要不要踏入迷宫探索，完全取决于每个冒险者个人的意愿。

所以，以安全为最优先考量的佐特，根本没有主动跟这种对象战斗的理由。就好比一般民众没有必要单枪匹马把从动物园逃走的肉食性动物抓回去那样。

换句话说，他把一切责任都丢给立场等同于动物园管理者的冒险者公会，然后随即脚底抹油溜掉了。

最重要的是，如果独力打倒那只身为魔力体、同时又是大王级魔物的大黑蚁，将会是非常引人注目的一件事。

更何况，这个城镇前几天才在出现大量牺牲者的状态下，好不容易打倒了那头类似山猪的大王级魔物。这让许多冒险者都亲身体会到大王级魔物有多么强大。在这样的情况下，才事隔一天，就独自一人打败了比那头大王级魔物更高阶的魔物，那就更容易引人注目了。

佐特并没有想要吸引他人目光、或是想成为英雄之类的渴望。应该说，他原本已经打算展开悠哉自在的冒险者第二人生了，要是不小心成为众人关注的焦点，对他而言，可是相当不乐见的状况。佐特很清楚这件事。

若要说更进一步的原因，最近他才刚从周遭人的身上，见识到变得有名带来的害处和缺点，所以更不希望自己陷入相同的状态。

「你不相信也无所谓啦。不过，那只魔物拥有跟我的身体同等粗细的前脚和爪子，以及就算用斧头猛砍，也无法留下半点伤痕的坚硬外壳。总之，我已经把这些特征确实传达给你喽。」

佐特望着自己带来佐证的大黑蚁前脚，以及职员拿来的刀刃损伤的斧头这么表示。

接着，佐特露出一脸完全不感兴趣、像是在说「我已经把大概的情报提供给你们了，接下来没我的事啦」的表情，在判断已经尽到自身义务后，便准备快步离开公会。

老实说，他的肚子已经饿得受不了了。

毕竟，从跟大黑蚁的战斗之中顺利逃脱后，他便直接造访了公会。

佐特的个性倾向把麻烦事速速解决。但这次，他或许应该先饱餐一顿才对。

下一刻——

「请您留步。如此重大的事态，我无法独自一人做出判断，我现在就请公会长过来。」

早知道就先去吃饭了——佐特懊恼地这么想。

「如果这样的魔物存在，确实会是个很大的威胁。」

「就是说啊（超想走人的）。」

初次目睹冒险者公会长的庐山真面目时，最先浮现在佐特脑中的感想是「好年轻」三个字。

佐特只知道他出生于王都的贵族世家，却没有以贵族的身份过着一帆风顺的人生，而是不知为何成了迷宫都市的冒险者公会长，是个经历让人完全无法理解的人物。

身为公会长，他的表现算是不好也不坏。不过，考虑到他本人并非冒险者、而且年纪还不到三十岁等因素，或许已经可以说是相当称职了吧。

因为佐特对这个人并没有太大的兴趣，所以不曾刻意收集他的相关情报，对他也不甚了解。

不过，就算只看一眼，佐特也能感觉出这名公会长绝非凡夫俗子。要是在没有做好彻底觉悟的状态下跟他交涉，很有可能就会糊里糊涂地在奇怪的契约上签下自己的名字。他所散发出来的，就是这般干练的气质。

「不过，这样的情报实在是太突然又超现实了。在这么短的期间内连续出现两头大王级魔物，可是前所未见的事情。」

「就是说啊（糟糕，肚子好饿）。」

听到对方事到如今，还刻意装模作样地复述大家都已经知道的消息，佐特大概能猜到他这么做的用意为何。

说得明白点，对方希望佐特能再次踏进迷宫里。

收集更多情报，然后，可以的话，多为它造成一点伤害再回来。若是进行得顺利，干脆把它打倒以后再回来。

你有着能毫发无伤地砍断大王级魔物一只前脚的实力，又拥有能够在瞬间离开迷宫的术法。所以，这点事情应该做得到吧——这就是公会长暗指的意思。

毕竟，在大王级魔物讨伐任务结束后，冒险者们返回地表，也才过了一天的时间。领到这次的报酬后，大部分的人应该都会休息好一段时间，直到疲劳完全恢复吧。

一般来说，前往迷宫远征过后，都必须安排几天的缓冲休息时间，否则身心都会撑不下去。而且，在这次的大王级魔物讨伐任务中，大家都失去了同伴，或是受了重伤、武器和防具严重损伤等等，总之，牺牲和灾情相当严重。

他们必须将武器和防具送修，寻找能填补队伍空缺的人才，并针对重新编整的队伍，从头开始摸索最适合的战斗方式。因此，再次前往探索迷宫，将会是更久之后的事情。

就算要求这样的冒险者们再去讨伐一次大王级魔物，他们也不会去。没有办法去。以现在的状态去讨伐大王级魔物的话，等于是要他们马上去送死。

这次真的是不可能的任务。如果强制冒险者前往讨伐，最糟糕的情况，说不定会引起他们群起暴动。

此外，也不可能要求之前没参加大王级魔物讨伐任务的冒险者动身。因为，拥有一定程度实力的人，早就被征召去讨伐那只山猪型大王级魔物了。

除了佐特这种特例以外，剩下的都是基于某些理由，而没被征召的冒险者。例如实力不够充分，或是品行不良、不值得信赖的人。

现在把这些人送进迷宫里的话，绝对是让他们白白去送死。

因此，目前在这个城镇里，实力高强、又值得仰赖的人物，真的只剩下佐特了。

为了参加大王级魔物讨伐任务，原本应该有更多冒险者造访这个阿尔巴小镇才对，但不知为何，事情却没有这样发展，所以才会引发现在这个问题。

针对公会面临的危机，佐特本人也……嗯，他不是不懂公会的考量，也能明白现在的状况。

只是，他同时也觉得自己没有在意这种事情的义务和必要，更何况，他也没有这么做的多余时间。

因为，无论实际情况为何，冒险者和公会名义上是彼此需要的存在。要是少了其中一方，另一方就无法成立，双方可说是站在对等的立场上。

所以，遇上不合理的要求，冒险者有拒绝的权利，公会没有能强制他们做出行动的命令权。

无论实际情况为何，冒险者公会的委托，说穿了，也只是一种「请求」。

「我们不是在质疑你的说词。只是，还是有必要再好好确认一次事实。」

「就是说啊（好想吃饭）。」

「……」

「……」

「……我就开门见山地说吧。能否请你再次踏入迷宫，帮忙收集更多这头新出现的大王级魔物的相关情报？」

「没办法耶。」

「……」

「……（红烧……不对，洒点盐，用烤的吧）」

或许是判断暗示法只会浪费时间吧，公会长直接以公会的立场，对佐特道出了这样的要求，却被后者一口回绝。

就算对方贵为公会长，恐怕也被佐特敷衍的回答态度激怒了吧。

室内的气氛明显变得沉重起来。原本像个影子般站在公会长后方待命的洛伊德，此时表情也变得相当为难。佐特却都华丽地无视了这些变化。

若是像哥兹等人那种隶属于知名队伍的冒险者，或许就无法这么果断地拒绝了吧。

毕竟，这不光是自己的问题，还牵扯到同伴的生计。一般来说，就算要拒绝，为了避免影响到双方日后的关系，站在冒险者的立场，还是得想个像样的借口，以更圆融的说法，佯装出「自己也是迫于无奈」的态度来回绝。

因此，为了回避这类麻烦的事情，佐特一直都是单打独斗，也不会展现出过多的实力，尽可能当个低调的冒险者。

此外，佐特基本上只想跟公会维持「素材与金钱的交易对象」这种单纯的关系，所以，别说是接受公会过多的帮助，或是欠公会人情了，他也没兴趣给予公会过多的帮助，或是让公会欠自己人情。

像这样的委托，只要接一次，就必定会出现第二次。

根据他上辈子的经验，不知该说是好是坏，总之，人与人之间的缘分或联系，必定是源自于对方欠自己人情、或是反过来的状况。而麻烦的事情，也多半来自这样的关系。佐特很清楚这一点。

不对，说得正确一点，尽管嘴上那样说，佐特也并非坚决不肯答应公会的「请求」。他的确不喜欢麻烦事，也真的想尽可能避免人情往来的关系，即使如此，他仍是个成熟的大人。

他明白，人生在世，想永远拒绝别人的要求，是不可能的事情。也明白有时候，有必要表现出自己在某种程度上愿意倾听对方要求的态度。

基本上是施与受，偶尔互助互惠，或是答应对方的请求。这是佐特理想中的关系。

只不过，可能带来死亡风险的委托，不包含在这样的关系之中。

而公会这次的委托，很明显地超过了佐特心中绝不能越过的那一道防线。为了趁这个机会向公会表明自己的立场，佐特以没有任何交涉空间的坚决态度，回绝了对方的委托。

顺带一提，佐特的回答会那么简单明了，纯粹是因为他肚子饿到无力思考而已。再加上先前施展的大量魔法，也为他带来了空腹的副作用，佐特的大脑现在完全无法运作。

「我可以回去了吗？啊，那只脚没有要给你们，请还给我吧。我会趁可以高价卖出时把它卖掉。那么，我就先失陪了。」

或许是因为饥饿感濒临极限，佐特真的开始觉得这一切好麻烦，道出这种对麻烦事敬谢不敏的发言后，在对方还来不及开口之前，便像是脚底抹油似的快步走出房间。

面对一位公会负责人，他的态度实在有些……不，应该说是相当失礼。

然而，对方可是年纪轻轻，就能把单一地区的冒险者公会经营得有声有色的人物。而最重要的是，佐特的直觉告诉自己，对方是个和实际年龄不符、让人大意不得的角色。

在大脑因为饥饿而变得不太灵光的状态下，绝不能跟这种人进行谈判交涉。

勉强让迟钝的脑袋运作，仔细分析过其中的利与弊之后，佐特判断，为了避免自己不小心露出破绽，结果被抓到把柄，即使会给对方留下不好的印象，也得马上从这个地方离开，才是上上之策。

「……虽然有听说过，不过他还真是意志坚强啊。完全不给一点商量的余地。在大量使用魔法后，他的脑袋应该多少会受到影响，让思考回路变得比较迟钝，他却很俐落地抽身了呢。」

在那种状态之下，我原本还以为或许能套到他几句话，看来是我太天真喽——轻笑着这么表示的公会长，言谈中并没有不甘心的感觉。

「您打算怎么做呢？若是无法拜托佐特大人，现在，这座城镇里就没有其他足以担任侦察兵的人选了。」

「不过，毕竟我们也不确定他的实力是否真的那么高强。因为没有半个人见识过嘛。虽说状况紧急，但我们或许也过度期待他了呢。到了明天，或许就会有踏进迷宫的冒险者带回新的情报了，只是，如果佐特说的都是真的，踏入迷宫的人能否活着回来，恐怕也很难说就是……唉，没办法了，我来联络商人公会吧。替我叫人过来。」

「遵命。」

到头来，没能把钓到的鱼卖掉，只是变得更加饥饿的佐特，努力按捺着想早点填饱肚子而开始啃食生鱼的冲动。

（没事的、没事的，顶多只是肚子会有点痛。以前这么做的时候也没死啊，所以一定没关系的啦。之后再吃点驱虫药就行了。）

终于迎向极限的佐特，正准备从黑影空间里取出生鱼时——

「沙特拉克。」

他听到了一个令人怀念的嗓音。

他从来不觉得对方已经死了。

他有想过，只要自己持续造访这个世界，或许有一天会遇到对方。

只是，他没想到会这么快就遇上。

在那之后，已经过了二十年以上的时间。

有着跟初次见面时相同嗓音的这个人，仍一如往常地好好活着。

而且还再次呼唤了原本以为不会再有人呼唤的这个名字。

即使面容已经跟当初完全不同，这个人却还是认出了自己。

相信他就是在这个世界理应已经死去的「他」。

经历前世和今生，这是佐特第一次体会到，原来人生有如此令人开心的事情。

「初次见面。好久不见了，师父。虽然您应该有很多话想跟我说——但因为我实在饿得受不了了，可以先让我吃饭吗？」

面对佐特的发言，被他唤作师父的老人以鼻子轻哼一声。

「不管过了多久，你用来掩饰害羞的方式，还是一点都没变啊，沙特拉克。」

听到像是看透了自己内心的这番话，佐特不禁涌现了「我果然还是敌不过师父啊」的想法。

