<p align="center">第十一章～收拾善后～</p>

「喂～佐藤老弟，你现在方便吗？」

「什么事，部长？啊，是要替我加薪吗？」

「加薪没问题啊，但你的工作也会跟着变多喔。」

「我想也是～那就先这样。」

「等等，别逃啦。今天下班后，我们整个部门要一起去喝酒对吧？」

「是的。好像是公司承接的某个大案子顺利结案了，所以要举办一场慰劳餐会？难道临时取消了吗？」

「不，其实，做为这场慰劳餐会的余兴节目，我想抓几个人上台做才艺表演，但一直凑不到人数啊。佐藤老弟，你会什么才艺吗？」

「顺带一提，我也会参加喔～」

「喔喔，后藤老弟，你来得正好。」

「前辈，你要表演什么？」

「转盘子跟肚皮舞。」

「这是哪个时代的才艺表演啊？」

「只要上台表演，就不用付这场酒会的会费喔。算是参加奖。」

「唔……可是……」

「冠军还有奖金可以拿。」

「唔——」

「顺带一提，这些都是部长自掏腰包赞助的。」

「那我参加。」

「佐藤老弟，是哪个因素让你参加的啊？参加奖？奖金？还是我自掏腰包的事实？部长好在意喔。」

「那么，现在就由不才我佐藤聪来为大家表演魔术吧～！首先是折弯汤匙～」

◆　◆　◆

「大王级魔物变得衰弱的现在，是攻击的好时机！在它恢复前进攻吧，动作快！」

「快点快点！就在今天分个胜负！你们一直休息到现在，所以应该有很多力气吧！」

「马车的数量不够！有能力计算的人过来这里帮忙！」

「武器根本没有意义，只会碍事而已！重要的是木柴！快准备一些可以烧的东西！枯叶也好，总之，多收集一点！」

踏出迷宫后，佐特等人的救援部队随即看到迷宫外头聚集了大量待命中的冒险者。

在得知他们是公会长事前安排的备援部队后，哥兹等人随即向他们报告救援结果。

在最坏的情况下，做为第二批救援部队出发、抑或担任阻挡大王级魔物跑到迷宫外头的最终防卫战力的这支备援部队，为了在问题发生当下即时进行对应，一直在迷宫外头待机。不过，在听完哥兹一行人的报告后，他们转换了行动方针，变成大王级魔物讨伐部队。

想讨伐大王级魔物的话，它现在因为负伤而变得衰弱，正是最佳时机。失去了一只脚和一枚翅膀的它，机动力因此下降，而且也无法释放最具威胁性的冲击波。但要是到了明天，没人知道它会复原到何种状态。

难得造成的损伤，有可能马上会恢复。而且，变得疲弱的它，现在虽然在湖畔休息，但之后或许会移动到其他阶层，再次失去踪影。经过这次的一连串战斗，冒险者们是危险的外敌一事，或许已经深深烙印在大王级魔物的脑中了吧。

下次交锋之时，它的行动恐怕会变得更谨慎、也会更难缠。

既然这样，就不能放过现在这个「敌人变得最衰弱、出现地点也已经在掌握之中」的讨伐大王级魔物的绝佳机会。

做出这样的判断后，听完哥兹等人的救援部队的报告内容，备援部队的冒险者们随即展开了行动。

幸运的是，无人在这次的救援作战中丧命。此外，虽然受伤的成员很多，但都不是会造成行动不便的严重伤势。再加上因为是搭乘马车移动，没有消耗过多的体力，因此，参加救援部队的成员之中，除了少数几人以外，其余的冒险者再次加入了备援部队的行列，准备一同前往讨伐大王级魔物。

然而——————

「咦？佐特跑哪儿去了？」

哥兹发现，原本应该是这次救援行动背后功臣之一的佐特，现在却到处都不见人影。

周遭其他人正慌慌张张地为大王级魔物讨伐行动做准备时，有几名想要讨论作战方针的冒险者，同样也在寻找佐特的身影，却发现他不知何时消失了，怎么找都找不到。

「喂～有没有人看到佐特啊？他是个每次都把长袍的帽子拉得很低的魔法师。」

「窝们也从刚刚就在找他了，但都没找到。」

「……那个，你们要找佐特先生的话……」

佐特不但是数量稀少的优秀魔法师，又在这次的行动中展现出恰到好处的即时救援能力。

他是跟这次的大王级魔物「安特」作战时不可或缺的重要人物之一。正当大家忙着寻找他的时候，米菈带着有些尴尬的表情开口了。

「——啥？回家了？」

『今天真的是我的休假日，结果却从一大早就劳动到现在，我很累了，所以要回家了。应该说，我今天真的是撑不下去了。我把剩下的牛奶糖都分给你们，所以，原谅我吧。』

「说完这句话之后，我还来不及阻止，他就……」

「呜哇，感觉超像他会说的话。」

「该为了他缺乏责任感的行为发怒，还是觉得他愿意协助窝们到这一步，就很值得感激惹……」

「选择后者吧。这样对心理健康也比较好。不过，这样啊……要是佐特不在，就得重新规划一下作战方针了。」

或许该说是幸运吧，因为以米菈为首的魔法师们的活跃，大王级魔物目前受到的伤害，已经让它暂时无法施展最棘手的冲击波攻击。为此，就算佐特现在不在，队伍也不会在一瞬间全军覆没了。

佐特或许也是明白这一点，才会径自离开的吧。不过，要是有他在的话，大王级魔物讨伐任务就会变得轻松许多，因此，大家其实都很希望他能加入讨伐部队就是了。

不过，既然他不在现场，那也没办法。

「想当然耳，那位贵族家的少爷、还有公主骑士团的魔法师，现在已经无法参战了。再加上佐特也不在的话，只能看米菈和那对魔法师父子的能力能恢复多少了。」

贵族魔法师基尔·艾马尔多拉，现在正忙着安排人员护送公主骑士本人，以及被佐特弄晕的公主骑士团魔法师等公主骑士团的幸存者离开，所以是分身乏术的状态。

更何况，是救援作战也就罢了，若是正式的大王级魔物讨伐行动，基尔其实没有一定得参与的义务，而他的立场也不允许他参加。为此，向参加了救援行动的其他冒险者们稍稍赔罪之后，他随即去和公会长会面洽谈。

「嗯，无法参加的话也没办法。只要作战计划进行得顺利，我们的胜算还是很高。动作快、动作快！」

与其执着在得不到的东西上，不如思考怎么灵活运用现有的资源。

得出这样的结论后，哥兹等人为了进行各自的准备而快步前进。

「那个，佐特先生把麻烦的差事都推给我，然后跑掉了呢。我可以生气吧？」

「好啦好啦，吃一点他留下来的土产，然后冷静一下吧。很美味喔。」

◆　◆　◆

「好！发现目标了。」

「一如我们的预测，它还是待在湖畔啊。」

「太好了。这样第一目标就达成惹。通知其他人呗。」

『用湖水浇熄身上的火之后，大王级魔物就一直待在湖畔，看起来没有要离开的打算。我想，它应该暂时都会待在那里休养，不会离开吧。大概啦。』

佐特一路跟踪逃亡的大王级魔物，提供了这样的情报。大家参考他这样的说法，让擅长侦察的兽人以气味为线索，寻找大王级魔物的所在处。最后，一如佐特的情报，众人发现了静静待在湖畔的大王级魔物的身影。

一般情况下，兽人会在这时以嚎叫声通知人在远处的同伴，但这次为了尽可能避免刺激大王级魔物，他们仅留下少数的监视员，便迅速返回大王级魔物讨伐部队的本队。

「很好很好～直到这里，都一如我们的计划。不过，重头戏现在才要开始。你们可别因为害怕过头而偷跑喔。」

「好啦，要来比划一下，看看谁有耐心惹。」

听到侦察员的报告内容后，哥兹等人开始以人力将马车上载运的大量木柴搬到手推车上，再推着手推车往大王级魔物所在的湖畔移动。

快要抵达湖畔的时候，整支部队又再分成几个小队，一边确认大王级魔物的位置，一边像是以驱猎法捕鱼那样，将大王级魔物团团包围住。

讨伐部队以半圆状阵形将大王级魔物围住，让它只剩下逃进湖里的这个选择。在所有小队都就定位后，他们使用只有部分兽人听得见声音的一种犬笛，通知所有人已经准备就绪。

「看来准备工作已经完成惹，哥兹。」

「我也做好发动魔法的准备了。」

「放心吧，要是真有个万一，我们会负责封印它的行动。对吧，儿子？」

「是啊，老爸。大家只要趁这段时间重新整队、或是逃走就行了。」

「真是可靠啊。那么，开工吧。」

确认米菈等魔法师也已经做好准备后，哥兹再次使用犬笛，宣布作战开始。

接着，他们开始点燃堆放在眼前的大量木柴。

为了让木柴更快被点着、也为了加快起火速度，而事先抹上大量兽脂的这些木柴，一如原先的计划，不消多久时间，便窜起熊熊烈焰。

除了哥兹等人以外，其他包围住大王级魔物的小队前方，也有着一堆堆烧得正旺的柴火。木柴燃烧发出的迸裂声响彻了这一带。

原本一动也不动地待在湖畔休息的大王级魔物，因木柴燃烧带来的热度和声响而察觉到异状。虽然没有做出大动作，但它的两根触角开始激烈地摆动，看起来像是在警戒周遭。

「好，接下来才是重点……虽然事到如今才说这种话，但我真的超级害怕耶。」

「真的是事到如今啊。虽说携带武器也只是徒增负荷，但窝们现在是以手无寸铁的状态，在靠近那只大王级魔物啦。」

「到底是谁想出这种作战计划的啊。根本是傻子一个。」

「泥倒是挺了解自己的嘛，傻子。」

为了多少降低一点恐惧感，哥兹和卡兰一边半开玩笑地抱怨，一边握着吸附了大量油脂后点燃的火炬，缓缓朝大王级魔物的正面走去。

转头往两边看的话，可以发现同样握着熊熊燃烧的火炬的其他冒险者同伴，带着一脸因紧张而僵硬不已的表情现身。

「老子已经有种被打败的感觉了。」

「率先冲上去扯它翅膀的人，泥现在还说些什么啦。」

「那个跟这个是两码子事嘛。」

像是要包围大王级魔物那样，慢慢地一步一步靠近的同时，仿佛内脏被紧紧掐住的恐惧，也开始在全身上下疯狂流窜。

每踏出一步，感觉全身的力气就少了几分；光是看到大王级魔物抽动一下，就会陷入有如背脊冻结的错觉。

果然应该拟定更不一样的作战计划才对——为时已晚的后悔情绪在哥兹的心头涌现。

然而，除了这样的作战计划以外，其他的方法基本上也都大同小异，要是时间跟战力能再充裕一些就好了。哥兹这么想着，在心中暗暗咂嘴。现在，他只能祈祷其他同伴不会因为承受不住内心的恐惧，而突然做出失控的行为了。

「它好像……没有要采取行动的感觉？」

「是像佐特预测的那样，在警戒周围的火光吗？」

面对慢慢缩短和自己之间距离的哥兹等人，大王级魔物并没有做出什么大动作。

它激烈晃动头上的触角，同时也不死心地持续摩擦口中被烧伤的皱折部分，像是想借此吓阻一行人，却迟迟没有主动拉近距离。还不只是这样而已。尽管动作很小，但它似乎为了闪躲哥兹等人手上的火炬而慢慢往后退。

看到它的反应，包含哥兹在内的讨伐部队成员，先是为了押对赌注而松了一口气。不过，这样的对峙依旧危机四伏。他们从正面和大王级魔物对望，同时又慎重地逼近一步。

手持火炬接近大王级魔物的人、以及在周遭看著作战过程的人。在大家都紧张到快要胃痛的情况下，米菈为了因应之后到来的关键时刻，正埋首提高自己的集中力。

每当哥兹等人靠近一步，大王级魔物便往后退一些。不知能持续多久、不知这样的平衡何时会瓦解的忍耐大赛，在大王级魔物后退到身体的一部分接触到湖水后，终于宣告结束。

「好，到此为止，大家停下来。」

走到这一步之后，接下来只要尽可能维持这样的位置和状态即可。

哥兹以手势这么指示后，周遭其他握着火炬的冒险者也停下脚步。像是以此为暗号般，米菈发动了自己浓缩淬炼多时的魔法。

在这座只听得到木柴燃烧的迸裂声、以及大王级魔物勉强发出来的威吓声的迷宫内部，一条水蛇无声无息地从湖面沿着大王级魔物巨大的脚往上爬。下一刻，它细长的身体「啪！」一声化为冰块。

接着，第二条、第三条水蛇同样沿着大王级魔物的脚，爬上它的巨大身躯，然后结冰。

这个魔法，正是大王级魔物讨伐任务的最终王牌，同时也是哥兹一行人即使冒着生命危险，也要将它逼到湖畔的理由。

「很好～接下来的重点，就是让这样的状态能维持多久了。只要继续让它像这样跟我们大眼瞪小眼就行了。时间会站在我们这一边。」

「拜托啦，就维持这样别动呗。」

在哥兹等人手中的火炬、以及后方熊熊燃烧的巨大营火的火光吸引大王级魔物的注意力时，水蛇们接二连三爬上它的身躯，将自己的身体和它的冻结在一起。

以文字来说明的话，这次的作战计划其实相当单纯。

就连在冒险者之中，以大力士自居的霍布和哥兹使出的全力攻击，都无法在大王级魔物坚硬的外壳留下半点痕迹。面对这样的敌人，能够使用的讨伐手段变得相当有限。

以武器进行物理攻击的方式，理所当然被排除在外。除此以外，大家最先想到的，是用火将大王级魔物烧死的做法。

以高温攻击的话，无论敌人的身体再怎么坚硬，都于事无补。

在先前的救援行动中，这样的攻击方式也确实带来了实际功效，可说是十分有力的作战计划；然而，因为能使用强力火系魔法的魔法师，这次无法参加讨伐行动，所以这个计划没有被采用。

第二个理想的计划，则是能让讨伐部队的所有成员一起执行，同时也是打倒大王级魔物的机率最高的做法——就是用米菈的魔法，将整只大王级魔物冰冻起来。

幸运的是，根据佐特提供的情报，大王级魔物似乎暂时不打算离开湖畔。米菈也表示，如果不需要从无到有地变出水分，仅需集中精神让水冻结的话，她就有可能让那只身型巨大的大王级魔物变成一整座冰雕。

接下来的问题，就是该如何避免大王级魔物离开湖畔、或是暴动，然后尽可能地争取时间了。集思广益后的结果，大家采用了哥兹的提案，也就是利用在方才的战斗中，深植于大王级魔物脑中的「对火的警戒心」的方式。

「那个出身贵族人家的魔法师……是叫艾马尔多拉大人来着？真的得万分感谢他才行了。」

「那佐特呢？」

「佐特啊……呃，我也很感谢他喔？」

虽然一举一动看起来都很平凡无奇，但佐特的贡献可说是独一无二的。实际上，要是少了他，救援部队绝对会遭受相当大的灾情。一般来说，他应该是无论再怎么感谢都不够的存在才是。只是，佐特平常的言行举止和个性，足以磨耗掉他这些丰功伟业。

他在酒馆一边吃着廉价的饭菜，一边不停叨念「好难吃」的印象，实在是太强烈了。所以，让人很难确实感受到身为魔法师的他拥有优异能力。

「那些家伙看起来游刃有余耶。」

「明明大王级魔物近在眼前，却还是能轻松闲聊啊～」

该说是胆识过人、或是欠缺紧张感呢？看着这样的两人，艾拉和赛斯不禁将自己的感想脱口而出。

如果能继续这样争取时间，就算是大王级魔物，应该也很难凭着自身的力量，挣脱坚冰打造成的牢笼。

然而——

「嗯，还是无法如计划那么顺利啊。」

有着厚重外壳的大王级魔物，尽管对温度的感觉比较迟钝一些，但或许还是察觉到身上异常的触感了。抑或它已经习惯火光，因此不再将注意力放在眼前的火炬和营火上。总之，原本一动也不动地和讨伐部队对峙的它，现在开始猛力摇晃自己的身躯。

「米菈，第一作战失败！进行下一个阶段的作战吧！」

「好的，我明白了！」

「我们上吧，儿子。」

「好喔，老爸。」

已经包覆住大王级魔物三分之一身体的坚冰牢笼，现在一边发出啪叽啪叽的清脆声响，一边碎裂崩坏。

其实打从一开始，讨伐部队就不觉得可以光用这一招收拾掉大王级魔物。不过，说得贪心点，要是能撑到它有一半的身体都结冰的程度，那就更好了。进展到这种地步的话，就算是大王级魔物，恐怕也无法轻易脱困。

不过，它现在也还没完全挣脱那座坚冰打造而成的牢笼。

它有一半的脚，仍处于结冰而被卡在湖里的状态。而依旧附着在身体其他部位的冰块，也确实成为妨碍大王级魔物动作的沉重负荷。

在这样的状态下，魔法师父子再次展开结界魔法，以便更进一步地封印大王级魔物的行动。

「抱歉啊，我们的魔力还没有完全恢复，所以没办法撑太久喔。」

「不，这样就足够了。」

一如这句回应，米菈随即对再次被结界魔法困住的大王级魔物，发动她事先准备好的魔法。

因为修行尚嫌不足，她其实还没能彻底驾驭这种魔法，所以有点危险。不过，施展地点在水源附近，可以减轻施法者的负担；而且，米菈也服用了为了以防万一而准备的珍贵秘药，并使用相关的魔法辅助道具，来借此大幅提升自己的体力。在多种辅助药物的加持之下，她硬是施展出这样的魔法。

这是母亲里拉曾经让她见识过一次的魔法，外观看起来也和之前那些水蛇无异。

但米菈施展出来的这个魔法，却有着相当骇人的性质。

水蛇「哗啦」一声从湖里窜出来，然后直接爬上大王级魔物的身体。

光是这样的话，看起来似乎跟先前的魔法没什么不同，不过，这条水蛇没有结冰，而是以液体的状态附着在大王级魔物的身体上。

继打头阵的第一条之后，几十、几百条的水蛇一起从湖面涌出，在大王级魔物的体表四处蠢动。

只会让看到的人觉得这是一场恶梦的骇人光景，也让大王级魔物涌现了危机意识，开始疯狂摇晃自己的巨大身躯。

「唔，我的魔力果然……」

「不要紧的。无论它再怎么暴动，都为时已晚。」

该说不愧是大王级魔物吗？现在，安特正以无法估算的惊人力量甩开身上的冰块，并试着挣脱困住自己的魔法结界。看着这样的它，只有米菈冷静地判断胜负已经分晓了。

大王级魔物疯狂甩头，激烈地挥动自己的脚和翅膀，试图甩开黏在身上的那些水蛇。然而，不管它的动作再怎么激烈，那些水蛇都没有要被甩下来的迹象。

在这段期间，水蛇的数量仍持续增加，现在已经有几千条水蛇在大王级魔物的体表蠢动，数量几乎足以覆盖它的整个身体。

站在远处看的话，或许会觉得这样的光景，仿佛像是从湖中浮现的一条巨大水蛇，正试着将大王级魔物一口吞下。

拥有高黏着性的水。

说穿了，就只是这样的魔法而已，效果却十分显著。

整个身体都被水蛇吞噬的大王级魔物，为了逃离它的控制而死命挣扎，动作却变得异常迟缓。

之前令人畏惧万分的大王级魔物，现在有如溺死在麦芽糖里的小飞虫那样，动作愈来愈慢，终至完全静止。

「……好残虐啊。」

「以后要记得不能惹米菈生气了……」

至此，现场所有人都看得出来胜负已定。不过，事情并没有就这样结束。

水蛇开始慢慢将变得一动也不动的大王级魔物拖进湖里。

「嗯？喂～米菈，应该已经可以了吧？」

「……不好意思，看来可能还是太勉强了……现在，那个水蛇魔法已经失控了，我没办法继续驾驭。」

「呃？」

「我现在只能尽全力拉开距离，让那些水蛇不要靠近这边。不过，之后会变成怎么样，我也无法预测。」

「……顺便问一下，最糟糕的结果会是？」

「……大爆炸？」

「所有人马上撤退——————！」

◆　◆　◆

「总之，发生了这样的事情呢。」

「真是虎头蛇尾耶～」

「我觉得你好像没有资格这样说耶。」

过了一星期，顺利在才艺表演大会拿到第二名后，为了治疗输给转盘子和肚皮舞的心灵创伤，佐特懒洋洋地造访了这个异世界，被一直等他出现的哥兹等人叫住。

因为发生了一行人无力处理的问题，所以希望能借用佐特的智慧——听到哥兹这么说，佐特随即推测应该是跟大王级魔物相关的事情。

不过，他听说大王级魔物的讨伐任务已经顺利结束了，若是跟那头大王级魔物有关的问题，未免也隔太多天了。虽然有点在意究竟是什么事，但他还是先确认过这个委托不具危险性之后，才答应跟哥兹等人走一趟。

一行人坐在载货马车上，前往目的地的地下四层时，哥兹将佐特在一星期前离开后发生的事情，从头到尾向他说明了一次。听完事情的始末后，在捧腹大笑的同时，佐特也感觉米菈不太妙的地方似乎跟她的母亲愈来愈像，因此开始替她的未来担忧。

「握着一根火炬，站在大王级魔物的正面跟它干瞪眼，哪有这样的啊～」

「有什么关系，反正这个作战进行得很顺利啊。」

「哪有这样的啊～」

简直傻到不能再傻了。

即使是胜算最高的方法，一般就算想得到，也不会真的付诸实行才对。

而且，被迫一起执行这个作战的其他冒险者，未免也太可怜了。不过，就结果而言，最后没有半个人丧命，而参加作战的人，似乎也把这次的行动当作是在测试自己的胆量，因此也只是觉得「以后能拿出来炫耀的丰功伟业又多了一件」而已。

真要说起来，大王级魔物的讨伐行动，原本就是必须付出众多牺牲才能成就的大业。所以，就算作战失败、出现众多伤亡人数，也不是什么了不起的事情。

为此，这次的「死神就在你身边作战」（佐特命名），就各方面来说，应该都会变成能够永世流传的辉煌战绩吧。

「我真的是太同情、太同情赛斯了。难怪他的白头发会一直长出来呢。」

「我觉得你好像没有资格这样说耶。」

因为两人一直像这样互相吐槽，导致闲聊迟迟没有进入正题，马车就这样抵达了地下四层。

「所以，你说的问题到底是什么？」

「你看到以后马上就会知道了。那边。」

前方是位于这个地下四层的湖泊。

这里是佐特垂钓的地方，是大王级魔物逃跑休养之处，也是它最终被讨伐的场所。

而抵达这里的佐特所目睹的——

「我……我宝贵的垂钓地点……」

是整面湖完全结冰的光景。

「是要我在结冰的湖面上凿一个洞，钓西太公鱼吗！」

虽然一瞬间觉得这种方法好像可行，但冷静下来思考后，想起这里不会有西太公鱼这种生物，佐特不禁再次发出哀嚎。

「因为米菈的魔法暴走，把整只大王级魔物拖进湖里之后，就开始结冰，然后就变成你现在看到的这样了。整座湖都冻结了。」

「喔喔，真的耶，太强了，可以清楚看见一只超大的蚂蚁被冰在下面耶……不对，这样连里头的鱼都结冰了啊！全军覆没了嘛！」

不只是湖泊表面，就连湖底也彻底结冰了，所以湖里的生物也跟着全灭。

「唔～这个仿佛卯起来跟『环境保育』一词作对的感觉……能做到这种程度，我反而感到佩服呢。」

「问题在于，因为这一大片冰块太硬了，我们现在无法回收自己辛辛苦苦打倒的大王级魔物的尸体喔。」

仔细一看，佐特发现有几名冒险者站在结冰的湖泊上方，正在以鹤嘴锄之类的工具挖凿湖面，抑或试着在湖面上燃烧营火，借此融化结冰的湖水，但这两种方法看起来都不管用，众人也陷入了苦战的状态。

目睹这样的情况后，佐特以魔法将附近一块约莫人头大小的石头浮空，再让它全速冲撞湖面。

然而，尽管发出一阵巨大的撞击声，结冰的湖面却连半点裂痕都没出现，反倒是石头整块撞个粉碎。

「啊，没辙了。」

「刚才那一击也没用吗～」

「是说，看这种状态，魔法还在运作呢……她是多勉强自己啊？」

「那对魔法师父子也这么说呢。噢，米菈本人正因为力量反馈而昏睡着，但应该没有生命危险就是了。」

毕竟是失控到让整座湖泊结冰的魔法，会这样也是很正常的。

现在，米菈想必一定倒在床上，因为无力感、倦怠感和无穷止尽的饥饿感，体验着这个世界的地狱吧。

「那么，你能想点办法吗？」

「看样子是没办法喽～如果魔法还在运作的话，就代表呢～即使这整片冰被挖掉或融掉一点，也会马上恢复原状。」

「……那我们彻夜在这里挖冰付出的劳力呢？」

「……应该可以当作不错的锻炼吧？」

佐特无视哥兹听到这句话之后无力跪地的反应，竖起三根指头继续往下说。

「现在有三个选择！第一～等待时间解决一切的问题！」

不过，无人能够预测要等多久。

「第二～以比这样的魔法更加强大的魔法融化它！」

要是有魔法师能够做到这一点，众人现在也不至于如此困扰了。

「第三～米菈现在马上觉醒，然后力量提升一大截，变得完全能够驾驭这个魔法！」

当然，这么方便的事情不可能发生。

「卡关了。」

「我也得找个新的钓鱼点才行了……」

各自怀抱着不同烦恼的两人，在沉重的气氛笼罩下，茫然眺望着仍打算对结冰的湖面做些什么，而不停奋斗的冒险者们的身影。同时，佐特感受到怀里传来一股魔力的气息。

「米菈那家伙，等会儿去探望她的时候，我一定要唠唠叨叨地挖苦她一顿……嗯？」

佐特从怀中抽出一张似曾相识的纸片，再以掌心出现的火球将它点燃。

『你来啦，佐特。』

「喔喔，出现得正好！对了对了，还有您在嘛。您现在有空对吧？我会过去迎接，请您过来这里一趟吧。可以见识到有趣的东西喔。」

『啥？』

就算是上辈子的师父，这样的态度也太失礼了。但在这一刻，在被卷入没有半点好处的麻烦之前，佐特的内心满是要先把尤萨斯卷进来的想法。

他今天已经有一点要事在身了，可不能再让宝贵的假日泡汤——佐特下了这样的坚定决心。为了偷懒而鼓起干劲，就某方面来说，可以算是本末倒置的事情了，但他本人还没有发现这一点。

「开心点吧，哥兹。追加的第四个选择主动找上门来啦。偶尔也要让他尝尝被卷入事件中的人的心情嘛。」

『你把真心话全都说出来啦，蠢才。』

从徒弟的身份毕业，成为一名和自己立场对等的出色魔法师之后，马上就变成这副德性。

在他还是沙特拉克的时候，虽然也时常会表现出这样的倾向，但倒是不曾把自己的师父说成「主动找上门的选择」之类的。

他就那么排斥被自己抓去帮忙吗——尤萨斯这么想着，稍微修正了自己至今以来的分析，但看起来并没有要反省的意思。

「佐特，你其实也是个笨蛋吧。」

之前，哥兹曾在尤萨斯来拜访米菈时见过他本人，凭借着自己野性的直觉和本能，当下便判断这个人是一名危险人物。

即使是对魔法师一无所知的哥兹，从米菈的态度，也能轻易察觉到尤萨斯八成是个超乎凡人的存在。

发现佐特以失礼又直接的发言和这样的存在交流，这次换哥兹看傻了眼。

「另外，我想起来自己还有点事要办，所以把他接过来之后，就交给你喽，哥兹。」

「这家伙打算一个人逃走喔。您没关系吗？」

『看来，让他毕业的判断，似乎有点操之过急了呐……』

◆　◆　◆

「好啦，既然都逃过一场灾难了，就赶快把待办的事情处理完毕吧。」

在那之后，佐特好不容易让尤萨斯的注意力转移到米菈失控的魔法上，然后再若无其事地离开现场。逃走的时候，他觉得自己好像听到「也罢，这次就放过你吧」这样的一句话，但佐特选择不去在意。

实际上，事到如今，他才默默觉得自己的行为似乎真的有点超过，并因此忐忑不安。不过，他有必须在今天完成的要事，确实也不是谎言。

佐特一边想着下次遇见尤萨斯时，应该要献上什么样的土产巴结他，一边往座落在城镇中治安较良好的地区的高级旅馆走去。

跟旅馆老板简短交谈几句后，对方领着他前往位于建筑物深处的单人房。

「喔喔，太好了，他还活着。」

「因为我们也有特别费心照料他呢。」

「抱歉啊，做出这么任性的要求，非常感谢你。」

语毕，佐特从怀里取出装满货币的钱包递给老板。后者朝他轻轻一鞠躬之后，便再次回去顾店。

「好啦，再不叫醒他的话，他可能会就此长眠呢。」

躺在这个房间床上的，是那名叫做亚沙托的迷宫奴隶。

身为大王级魔物讨伐战幸存者的他，原本应该由身为主人的公主骑士团带回，或是再次被奴隶商人买回去。但在和基尔·艾马尔多拉交涉过后，佐特掏钱买下了他。

对基尔和公主骑士团来说，转让一名原本就是「抛弃式」的迷宫奴隶，并不会造成任何影响。而且，在顺利生还后，必须处理的事务非常多，把奴隶转让出去的话，可以免去不少杂务，所以他们反而很乐意这么做。听到佐特的提议后，基尔相当干脆地答应将奴隶所有权转让给他。

然而，在这个世界，相当于现代复健疗养所的设施，早就为了让身份高贵的公主骑士团的幸存者入住，而不剩半张床位了，不可能再为了奴隶分出一张床。

就算已经替他治疗过外伤，佐特也没办法将这个一不注意，可能就会因为过于衰弱而死亡的人弃之不顾。在无计可施的情况下，他将亚沙托送往感觉还算可靠、同时也具备最低限度道德观念的高级旅馆，请老板帮忙照顾他。当然，除了事先支付一笔高额的费用以外，为了保险起见，佐特也不忘向老板承诺，自己下次造访的时候，如果亚沙托还活着，将会再支付双倍的酬劳。

或许是因为托这些安排的福吧，当初显得憔悴至极、让人质疑这样怎么还能活下去的那张脸，虽然依旧消瘦不已，但看起来气色已经好转许多了。

佐特从自己的黑影空间里取出一瓶药剂，慢慢将它灌进这名青年的口中，再以手指轻敲他的额头几下，稍稍注入魔力，让青年逐渐恢复元气。

这样一来，为了让亚沙托恢复体力，而拜托米菈对他施加的睡眠咒语就会解开，亚沙托也会清醒过来。

『喔，你很快就醒了嘛。早安啊，进藤朝斗。』

在佐特化解咒语后，青年的身上马上出现了反应。他缓缓睁开双眼。

不过，他的脑袋似乎还没有清醒过来。就算佐特以日文和他搭话，亚沙托的反应也很迟钝。随后，他像是在寻找什么似的，以躺在床上的姿势移动自己瘦骨嶙峋的手。

『你是在找这个吗？』

说着，佐特将那副已经无法发挥原本功用的眼镜递给他。

青年伸出枯瘦的手，看似珍惜不已地缓缓握住这副镜片脱落、几乎已经跟普通的铁丝没两样的眼镜。

或许是因为找到自己珍视的东西，让他的精神跟着放松了一些吧，直到这一刻，青年才发现佐特是用日文跟自己说话，而不禁瞪大眼睛望向他。

『喔，你终于有反应了。哎呀～我原本还在想，要是你的鼓膜没能复原，不知道该怎么办才好呢。』

『请……问……』

不知道是脑袋跟不上状况、或是还无法确实发出声音，尽管青年拼命试着说些什么，却还是说不出半句话。就算想起身，也爬不起来。看到青年激动到猛咳嗽，佐特表示：

『不用勉强自己没关系。时间很充裕。我想想……你先慢慢告诉我自己目前的身体状况吧。会痛？会冷？又或者还是很想睡？把你的感受直接说出来就行了。』

听到佐特这么说之后，青年暂时放弃勉强自己说话，缓缓地开始深呼吸。

大概重复了三次深呼吸的动作后，青年平静地开口。

『我……肚子饿了。』

『第一句话是这个啊。我现在莫名有种可以跟你相处融洽的感觉呢。』

插图p267

