<p align="center">特典 平凡魔法学园 学园四大问题人物的社团招生</p>

入学典礼数日后的某天放学时间。

为了劝说新生加入社团，魔法学园处于热闹的气氛之中。

「好了，缪。听说你还没决定想加入哪个社团，有哪个社团是你有兴趣的吗？」

爱女（乾女儿）刚进入初等部就读，始握著她如枫叶般的小手，脸上露出温柔的表情问道。

魔法学园规定学生一定要参加社团活动，缪也不例外。

话虽如此，缪有著恋父情结，除了爸爸的社团之外，她当然不会考虑别的选项……不过很遗憾，始爸爸的炼成工房社规定只有天职是炼成师的人才能加入，所以缪不能参加。

就算始溺爱缪，又拥有社长的权力，也不能容许例外。因为一旦有例外，学园的问题女孩们就会大举涌入。

因此，今天始陪著缪，想要好好挑选适合她的社团。

另外，当始露出温柔表情询问缪的瞬间，天花板、纸箱、垃圾桶和置物柜中传来「真好……」的声音……但是始决定当作没听见。

「我想要加入爸爸的社团……」

缪似乎仍不死心，她使出必杀的可怜眼神恳求攻势！对始爸爸造成暴击伤害！但是爸爸不会输！

「抱歉，缪，这也是规则啊。」

「嗯～不能钻漏洞吗？」

尽管心情沮丧，缪仍锲而不舍，说出不像是小女孩会说的台词。这是谁的影响呢？那还用说。

「……抱歉，我是个坏爸爸。」

始别过头去道歉。

于是为了参观始推荐的社团，只对爸爸的社团有兴趣的缪只能继续走。结果垃圾桶、置物柜、纸箱也跟著走，天花板内则是传来沙沙声响。然后，走了没多久──

「真是巧遇呢！始同学！小缪！」

香织从垃圾桶中出现！缪吓了一跳，跳起来抱住了始。

「你是妖怪吗！香织，你是什么时候开始以垃圾桶为家的啊！」

「听我说喔，关于小缪的社团，要不要加入我的救护社呢！」

「听我说话啦。」

「我不听！」香织急急忙忙爬出垃圾桶，蹲下来配合缪的视线高度，脸上带著甜美的笑容，开始猛烈推荐自己的社团。

「那、那个，香织姊姊，我知道了啦……缪想去参观你的社团……」

「真的吗！？真令人高兴，小缪绝对会喜欢的！」

「醒醒吧，香织，小女孩是不想伤你的心。」

香织忙著小声地说：「我要攻略小缪成为妈妈，然后和始同学成为夫妇！呵呵呵。」似乎没看见小女孩的苦笑。

之后他们便来到救护社。社员们脸上露出「糟了！社长回来了！？」的表情，接著看到缪说著「打扰了。」走进来，他们脸上随即露出和善的表情。

「香织姊姊，救护社是做什么的地方？」

缪马上就提出疑问，香织社长则是甜甜一笑。

「副社长！」

「……是，我是副社长辻绫子。小缪，我代替不常来社团的社长为你说明。」

社长似乎不知道社团活动的内容。为什么？因为她都在追逐青春。

依照可靠的绫子副社长（实质社长）所说，就如同字面上的意思，这似乎是练习救护、研究救护方法与如何改善回复魔法的社团。

「缪不会使用魔法……」

缪沮丧地回答，香织社长则是猛然逼近。

「没问题！我们反而是以不仰赖魔法的救护方式为主！你就实际体验看看如何？就是这样，始同学，脱衣服吧。」

「……啥？」

「不脱衣服就无法救护了吧！这是常识哦！来，快脱！为了让小缪实际体验，快点脱衣服！然后躺在那张床上！快点动作！」

这明显是香织社长的欲望，她到底打算教缪怎样的救护啊？

始回头望向绫子副社长，只见副社长红著脸，拚命地摇头。果然不是常识，也就是说，社长才是异常。

香织步步逼近，她的脚下则是窜出光之锁链，简直就像在说「别想逃走！」，宛如盯上猎物的美杜莎。

缪喊著「爸爸～」，一把抱住始，似乎感到很害怕。

就在那一瞬间──

「正义的铁锤！！」

有人打坏天花板坠落下来。定睛一看就发现那是希雅。只见她一挥战锤，杀死美杜莎──不对，是把她打飞出去。美杜莎发出「呀啊！？」的悲鸣，撞破社团教室的窗户，往远方飞走了。

「呼～真是好险。不过我来了就可以安心了！」

希雅露出得意的表情，她的目光则是看著缪。她的目的果然也是缪，她一定也是想要表现好的一面给缪看，让缪叫她妈妈。

「小缪！」

「是、是！』

「你想要力量吗？」

希雅伸出手，脸上带著得意的表情问道。亚人？海人族？小孩子？那又如何。

像我虽然是兔人族！但是，没有这颗拳头无法开创的未来！

对于希雅如此热情的劝说，缪瞥了始一眼，停顿一下之后。

「我想要！缪想要力量！」

缪露出充满决心的表情如此说道。

「很好，那么我就给你力量！跟我来！」

尽管希雅在说话途中似乎参杂了不同的人格，不过被说动的缪，仍是跟著希雅一同奔出。她们丝毫不在意天花板和窗户遭到破坏的社团教室。

「……真是抱歉，为了道歉，我会把能修的全部修好。」

「啊哈哈……谢谢你，南云同学。可以的话最好连社长的脑袋也一起……」

「这我就办不到了。」

「我想也是～」绫子副社长和社员们全都面露苦笑。

在那之后，始追赶两人，来到希雅的社团──综合格斗社。当始踏入社团教室，他看见的是──

「希雅社长！下一个换我，请多指教！」

「放马过来吧！」

只见擂台之上，身材壮硕的男社员不断被打倒拋飞，希雅社长展现万夫莫敌之姿。而明明被希雅拋飞，男社员们却露出恍惚神情向希雅道谢。然后──

「爸、爸爸，这、这对缪可能太难了……」

看到在各种意义上都不正常的综合格斗社，缪原本缩在社团教室的角落发抖。看到始一来，她立刻奔过来抱住始，可以看出她的心灵完全受挫了。

「放心吧，缪。你不用成为那样的狂战士。」

这里是魔境。父女俩默默离开。虽然背后传来「喝啊啊啊啊」的吶喊声和「多谢社长拳头赐教！」的兴奋叫声，不过两人不加理会，迅速离开现场。

始心想要去的那个社团距离还真远，和谬在走廊走了一会儿。

「……呼，在找社团吗？」

月老师猛然从纸箱中出现。始笑容满面，对她视而不见。

「！？」月老师似乎大受打击。

「……始！为什么无视我！？」

「月老师，请说说您担任顾问的社团活动内容。」

「……编写与朗读始的礼赞。」

「这就是理由。」

附带一提，成员是由名为『为月老师和南云同学的不正常关系声援队』的不正常学生们所组成。简单来说，就是只认同月始配的粉丝倶乐部。

怎么可以把女儿留在那种有如黑暗组织据点的地方！由于始的理由十分正当，月只能垂头丧气趴在地上，社员们纷纷冒出来安慰她。

「主人啊！您来得正好呢！请谬务必加入我们M社──」

「闪一边去，废龙。」

废龙理事长被打得脸部凹陷，强制飞回她跳出的移动式置物柜。

始关上置物柜的门，接著用炼成将门焊死，把置物柜拋出窗外。然后对工友说：「不好意思！这是垃圾！请用最上级炎属性魔法的焚化炉加以焚化！」

「爸、爸爸，刚才那是理事长……」

「别在意，世上有些事你不需要知道。」

「是、是……」

另外，理事长的M社是非正式社团。或者该说只是理事长擅自占据一间教室而已，并没有社员。房间里摆放著各种可疑的道具，健全的小女孩没有必要知道那种地方。

再走了一会儿，终于抵达始要找的社团，始已经有些疲惫了。

「爸爸，这里是……？」

「这里是爸爸推荐的料理社。」

始重新打起精神，微笑著对缪说明。或许是对料理有兴趣吧，缪的眼神也有一些兴奋。始敲了敲门，进入同时也是家政实习室的社团教室。

「可以参观吗？」

「欸？南、南云！？」

始牵著缪的手进入，社长身子一震。不知为何，她似乎慌张了一下，然后突然整理头发和服装。

「喂，园部，让我家的孩子参观你们社团吧。」

「小、小缪吗？我们很欢迎新社员加入，所以当然没问题，不过……」

她提出「为什么是我们社团？」的疑问，始则是笑著回答道：

「因为既正常，又有女人味。如果是缪要加入，我最推荐的就是这个社团。」

「女、女人味……」

当然，始的意思并不是『优花』有女人味，而是『料理社』有女人味……但是优花社长却显得有些忸怩，社员们脸上则是露出奸笑。

始不理会优花，配合缪的视线高度蹲下说道：

「缪，这位园部同学也是隔壁裁缝社的社长，只要与家事有关，都难不倒这位社长哦。」

优花社长更加忸怩，感觉就像在说「讨厌啦，南云！你太夸奖我了！笨蛋！」，社员们的嘴角又上扬了几分。

「而且她也担任临时风纪部队的部队长，很有实力，人望不输八重樫学生会长。她有许多地方应该也值得你多多学习。」

「哦～比想像中还厉害呢！」

虽然缪似乎特别强调『比想像中』几个字，但优花社长没空去管她说什么。

她满脸通红，忙著自顾自地害羞。优花的人望很高是事实，特别是受到女生尊敬。实际上，料理社和裁缝社的社员几乎都是崇拜优花而入社，所以听见始对优花的评价，社员们也与有荣焉。

「那、那么我们正好在做饼乾，小缪要不要也来试试看？你可以请南云……请爸爸品尝。」

「好！」

这气氛实在温馨，社员们也亲切地欢迎缪的加入。优花替缪围上围裙，温柔地牵著她的手，始则是在一旁温暖地守候，那幅画面简直就像是……

在那之后，不用说也知道，学园四大问题人物当然闯了进来。最后，缪加入料理社，跟优花社长十分亲昵。结果不用说也知道，她们的特别警戒名单又添加了新的人物。

