<p align="center">第二章 禁断的扭蛋</p>

「糟了……这可真糟了……。怎么办啊……」

迷宫攻略之后，我们大家都平安无事地回到了家里。大家能一起回来，说实话我真的很高兴。

可是，一回到家，我就坐在椅子上，两个手肘撑在桌子上双手抱头。

「大仓殿下又变得奇怪了的说」

「大哥哥很奇怪是常有的事，但是这次总觉得有点不一样呢」

「到底发生什么了，大仓先生？ 难道说，还有什么地方疼吗？请说出来，我会用魔法治疗的哦？」

诺尔她们同样坐在椅子上，围着桌子。看着我的样子，她们各自发表着自己的想法。我觉得诺尔和艾丝特露对我说的话太过分了。我平时有那么奇怪吗？

希丝哈以为是我在迷宫里探索地时候受了什么伤。不过在迷宫攻略之后，她给所有人施了恢复魔法，所以并不是因为受伤。

「啊，不是不是。扭蛋啊扭蛋」

「哈啊……为什么只是个扭蛋，你都能把表情变得那么深重凝刻」

「毕竟是大哥哥嘛。反正我也觉得会这样，但是这次表情看起来比以往任何时候都沉重就是了。」

「完全……没必要担心。话说回来，在迷宫攻略之后扭蛋通告就有了吧？嗯，是complete扭蛋吗？」

为什么我这么烦恼的原因即是迷宫探索之后的通告，全是complete扭蛋的错。

complete扭蛋——那是从扭蛋种产出的所有道具中抽出全部的指定道具，就能得到稀有的赠品作为补偿报酬。

单从这个角度考虑，就觉得这是扭蛋的同时，又能得到赠品的美妙抽奖。

「这种扭蛋有必要做出这样的表情吗？」

「啊嗯，在我原来的世界那边这是一种因为各种原因，被严格管控却又非常厉害扭蛋。」

「被严格管控……有那么糟糕吗？」

发生了各种各样的问题，最终这种方式的转蛋在我所在的世界里被限制了。

即使被限制了几年，这个扭蛋也经常拿来被当做话题。这就是轰动一时的complete扭蛋。

「哎呀，我也曾经对这个出手过，真是可怕的扭蛋……。天天只有豆芽的生活真是难熬啊。」

「虽，虽然不太清楚，总之就是很厉害的扭蛋吧」

已经是令人怀念的往事了。在我开始GC之前玩的游戏的扭蛋里，我遇到了这种扭蛋。之后就被逼到必须使用信用卡分期付款。

最初的一万日元就出了好多货，我觉得这样有机会就接着充钱……最后氪金的金额甚至涨到了十万日元以上。

本来已经计划好了生活费，所以一下子变得没钱了还留下了削减伙食费的痛苦回忆。 

「既然已经难受到了那种程度，那么这次不扭蛋了吗？」

「虽然很想这么做呢  啊—，这个扭蛋，很恶心啊！」

说实话这次的扭蛋我想放弃。现在的九百一十四块魔石根本让人心里没底。但是，这次的补偿报酬让我心里产生了动摇。

补偿报酬——UR露娜•芭拉德

就这一句话抓住了我的心。

没想到在这种时机，那个露娜•芭拉德酱会进卡池……是这个扭蛋特地的引诱我来让我抽？成为我来到这个世界的契机的那个扭蛋，也正是为了抽出这个女孩的扭蛋。 

比艾丝特露还小的幼女的形象，再加上吸血鬼这一充满欺骗感的角色。和这样的女孩子实际相遇的机会  让我的心情动摇。

虽然不太了解能力，但从公告栏上看来，这是一个同时拥有近距离和远距离攻击的角色。作为现在队伍里缺少的火力压制位来说是再好不过了吧。 

「但是但是，只要抽扭蛋就能得到UR角色什么的，这次的活动也太大方了！用大仓殿下的话来说，免费就能得到UR！不是这样的说吗？」

「不，这个道理很奇怪。你在说什么呢？」

「什么！？我，我唯独不想让大仓殿下这样说我的说!」

诺尔说了些意义不明的话。当我说她很奇怪的时候，不知为什么她上下挥舞着双臂大发雷霆。为什么生气啊？ 

「所以，还打算抽扭蛋吗？」

「抽还是要抽的，盖亚在我耳边低声对我说快抽吧！」

「这真是一种令人烦躁的低语呢……不过，我对于扭蛋可是大欢迎呢！」

如果错过了这个机会，我不知道下次什么时候露娜酱会进卡池。也许再也不会进入卡池了。这么一想，就不可能全身而退了。我的灵魂在呐喊着让我去扭蛋。 

希丝哈一听到要扭蛋，双手交叉放在胸前看起来很高兴。作为扭蛋的深渊沼泽的居民候补，真是很可靠啊。 

「哦，真是不错的决心！那么，这次也可以从希丝哈开始转哦！毕竟你只抽过一次吧。这回一共能扭十八次……四个人各四次，其中的两个人各加一次机会?」

「不能忘记莫夫特啊！」 

「是、是啊。那这样的话每个人三次，三个人各加一次，那就诺尔和艾丝特露还有希丝哈一人四次，这样就可以了。」

诺尔抱着膝上的莫夫特，举起来示意我。莫夫特好像因为自己被忘记而有点生气，它呼哧呼哧地叫着。虽然它是我们之中运气最好的，但我不小心把它忘了。 

这次用九百个魔石，去抽十八次十一连的扭蛋。所以，诺尔她们每人各四次。我和莫夫各三次……。 

「虽然让给我很高兴啦。不过，这次我就不用抽四次了。作为交换，让大哥哥多扭一次。」

「诶，这样好吗？」

「嗯，以前大哥哥也让给过我，所以这次是回礼哦」

艾丝特露微笑着说要给我她的那份。

怎、怎么回事……没想到会让给我。是因为之前让诺尔她们优先去扭蛋了，这算是谢礼吗？这令我很开心。她们居然能把这种事记住。 

「那样的话，我把我的那一份也给你吧。」

「诺，诺尔都这样……对不起」

听到了这话，诺尔也说要让给我一份。怎么说呢……这种感觉真不错。我觉得我要哭了。

「唔……我，我也可以把我的那一份给你哦。嗯，我一点也不觉得可惜哦。」

「希丝哈你不用勉强自己了……」

希丝哈是上一次是首次扭蛋。所以应该很期待这次的扭蛋。尽管如此，她还是说要让给我。难道是因为艾丝特露她们让给我了，所以只有自己一个人有四次机会感到对不起大家吗。

她看起来真的很舍不得，所以我说没关系，但是她伸出双手像是在让我看她的手掌一样双手交叉摆出了拒绝的手势。嗯，感觉我像是抢走了她的乐趣一样让人内疚。下次分配的时候，不管什么我都会优先考虑希丝哈的。

「但是，如果能在途中就抽全的话不就结束了嘛？」

「啊，是啊。本来打算全部扭完的，但如果中间出了的话就结束了。」

我拿出手机准备开抽之前，艾丝特露问了我。

这次的补偿对象有5个。而且时间是包括今天在内还有六天的时间。与平时的扭蛋相比，不知为何这次的时间比较长。 

·SSR 休息室 

·SSR 食材贩卖机

·SR 桌游套装 

·SR 尖刺肩垫

·SR 日珥指虎

补偿报酬

·UR 露娜•芭拉德

就是这个样子。当然，如果像艾丝特露所说的那样，在中途全部凑齐，那么到时候这次扭蛋就结束了。我祈愿着能够提早抽齐这些东西。 

「呵呵，我是第一个抽的人嘛。扭蛋途中凑齐抽不了什么的，根本不会发生的所以就放心吧！」

「希丝哈，好像越来越像大仓殿下了。」

「是吗？」 

「是这样吗？」

「简直一模一样。迷宫里发生了什么事吗？」

希丝哈因为能扭蛋而感到高兴，所以她摆出了接近原本的自己的气氛。也许是因为和我一起探索迷宫的原因，她的警戒心变得有些淡薄。诺尔注意到了这样的希丝哈，觉得她变得和我很像。 

不不不，没有那回事。和我很像什么的……对于女孩子来说算什么啊？而她对此随意回应了一下的时候，正好我也做出了反应。

然后这次似乎连艾丝特露也察觉到了什么，歪着头一直看着我和希丝哈。表情有些严肃可怕。

「什、什么都没有！对，对吧希丝哈！」

「啊，啊……是、是的！什、什么都没有吧？」

「诶~，是吗」

我慌忙地否认着说和希丝哈什么关系也没有，希丝哈听了之后也作出了肯定。但是，也许是因为这个起到了反效果，艾丝特露眯起眼睛，发出一种没有感情的声音注视着我们。 

好可怕，实在是太可怕了所以别用那种眼神了！完全没有被信任！ 

「比，比起那些事，不如我们来扭蛋吧！」

「好啊！扭蛋咯！扭蛋咯！」

「突然这么激动，肯定有所隐瞒……」

「哎，先算了，等会可要好好的和大哥哥谈谈呢」

我靠着气势蒙混过关，就这样把话题拐进了扭蛋。艾丝特露说晚点再谈，好希望她能忘记这句话啊。 

「那么，开始扭第一次了哦！」

我把智能手机递给希丝哈，为了大家都能看到所以她将手机放在桌子中央。然后，她马上就开始了今天的第一次扭蛋。

屏幕上出现宝箱的画面。

【R点心、SR锅盖、R万能药、SR信标、R药水×10、SR黄金靴、SR月食之刃、R布偶、R皮革护臂、SR白金板、R硬皮书】 

「咕，才、才第一次呢。我不会因此受到打击的。」

「这话我以前好像听过的说呢……」

之后希丝哈连续转了两次扭蛋……。

【R药水×10，R食物，R睡袋，R除臭剂，R魔法炸药，R对讲机，R增强剂，R薄书，R小刀，R暴风之杖，R铜护胫】

【R短枪，SR贤者之石，R食物，SR物理学圣剑，R弩，SR警报机，R金属鞭，SR月食之刃，R露营套装，SR奢华鞋，SR魔法干扰器】

「怎、怎么会，这肯定是骗人！这不是和大仓先生一样吗！」

「喂！和谁一样啊！就算是我也没这么惨吧！」

「相似的想法，出货的水平也差不多嘛」

「果然，感觉越来越像了的说」

也许是因为什么都没中而感到懊恼吧，希丝哈砰砰地敲着桌子提出了抗议。甚至还说了和我一样之类的非常失礼的话。 

喂喂，我好歹抽过UR什么的，根本不一样啊。可是，这种东西果然是欲望检测器吗？越是带着强烈的念想去抽，结果就会越来越糟糕。

「好了，现在轮到我了。」

「嗯。带着爆死的我的那份，一起加油吧。」

「交给我吧。不过，我也没那么幸运就是了。」

接着，艾丝特露拿起了智能手机。她以轻快的动作轻敲十一连的扭蛋按钮。看起来感觉毫无压力。

屏幕上出现了一个宝箱。

【R点心、R灼热指环、SR魔法剑、R钩爪、SR诅咒法杖、R魔法纸、R风之戒、SR双蛇纹章、R睡袋、SR尼克鞋】

收集对象并没有出现，但也没办法。毕竟不会这么简单就能抽出来。

艾丝特露继续抽第二、三次。

【R金块、SR锅盖、R食物，R闪光弹，SR信标，R长大衣，SR腰包，R灼热指环，SR修罗之拳，R长剑，SR奢华铠甲】

【R密封环，SR物理学圣剑，R点心，SR桌游套装，R万能药，SR命之宝玉，R弩，SR天使的衣服，R掸子,SR蝴蝶拳套,SSR阿达蒙之盾】

「啊、出货了」

「运气不错啊！」

「这是第一个收集对象！」

目标对象的其中一个，SR桌游套装已经抽到了。艾丝特露之前看上去抽出什么都行的样子，但抽中大奖后，她似乎很高兴，用手捂着脸笑眯眯的。

希丝哈望着抽到的东西，一脸懊恼地咬着牙，发出了呣~的声音。

「嗯哼，下一个就是我了的说呢。」

「诺尔每次都能抽到好东西，我很期待哦。」

「你这，这么说，我会紧张的的说……」

抽完扭蛋的艾丝特露把手机递给了诺尔。她是至今为止在抽卡上留下各种成果的期待之星。诺尔和莫夫特这一对组合可能是抽卡出货的最大功臣。 

如果我抽到不总是重复的话，我也会为自己惊人的UR率而自豪的吧……。

接过智能手机的诺尔马上点击了十一连的扭蛋。屏幕上出现了一个宝箱。

【R点心，SR治愈宝玉，R烟雾弹，R万能药，SR物理学圣剑，R兴奋剂，R闪电戒，R钢镰刀，SR芭蕉扇，R钢斧，SR尖刺肩垫】

「啊，出了的说。」

「第、第一发就是收集对象的道具吗！？」 

「诺尔还是那么顶啊」

诺尔第一次抽卡就出了一个收集对象——SR尖刺肩垫。

有一说一，诺尔的扭蛋运气也太好了。她运气为什么这么好啊！

接着又开始转动第二次和第三次的扭蛋。

【R铬金铠甲，SR物理学圣剑，R药水×10，SR守护戒指，R手里剑，SR厚书，R食物，SR高级药水×10，SR双刀，SR信标，R短刀】

【R食物，SR安定者，R魔法炸药，R穿甲剑，SR日珥法杖,SR投斧,R望远镜,R掸子,SR魔法剑,SR信标,SSR食材贩卖机】

「哦，又出货了」

「这，这差距也太大了……况且还是SSR……。如果向诺尔祈愿的话，我能不能也有诺尔那样的运气呢？」

「诺尔真厉害啊……真希望可以分我点扭蛋的与运气。把指甲里的污垢弄出来给我泡汤喝掉吧！」

「啊，我也想喝！」

「你、你们两个冷静点的说！别、别靠近我的说！」

这绝对哪里有问题。为什么，为什么只有诺尔才会这么出！已经懒得管喝不喝了，直接舔你手吸收运气就好了。希丝哈似乎也有同样的心情，我和希丝哈为了获取诺尔的运气，从椅子上步步逼向她。 

诺尔用双手挥舞着示意不要过来，我才不管！我跳起来扑向诺尔，但是被诺尔的对空弹指给击退了。希丝哈看着这样的我，悄悄地回到了自己的座位上……有点过分。 

「真是的，只要涉及到扭蛋就会做出异常的举动。」

「啊痛痛……算了，这已经是第三个了。说不定能行？」

「对啊，大哥哥担心过头了」

「接下来是莫夫特的三次和大仓先生的六次吗？一半就已经出了三个，这就跟完全集齐差不多了呢。」

目前，已经有了两个SR和一个SSR。剩下的是SR和SSR各一个。这会不会比我们预期的要好得多？ 而且还没有一个重复的。

也许，这个GC里面的扭蛋没有重复的？啊，之前说是垃圾运营真是抱歉。这个运营太好了，简直神运营。这样的话剩下的魔石这次应该可以顺利集齐哦。

「现在轮到莫夫特了的说! 莫夫特，冲冲冲的说！」

「我一直在想啊，直接把它放在手机前面不就好了」

「这是不成文的约定的说哦！」

「啊，是吗……」

诺尔把莫夫特抬起放到桌子上。莫夫特慢慢悠悠地走向放在中央的智能手机。其实没有必要让它走路，放在智能手机前就好了，但诺尔好像不同意。 

抵达智能手机前的莫夫特用前脚小心翼翼地敲了十一连的扭蛋。屏幕上出现了一个宝箱。

【R凯尔特长剑，SR锅盖,SR战斧,R食物,SR幸福戒指,R闪光弹，SR高级药水×10，R点心，SR守护戒指，R毛绒玩具，SR日珥指虎】

「哇！？莫夫特也在第一次就把收集对象抽出来了！莫夫特果然很厉害啊！好乖好乖好乖好乖好乖！」

我把抽出收集对象SR日珥指虎的莫夫特抱在怀里，我抚摸着它的头和身体。然后莫夫特叫出声来。 

紧接着，我的额头被诺尔弹了一下，头也跟着仰了起来。

「——呜哇！？」

「您在干什么的说！不能这样用力地抚摸它！啊，好不容易把莫夫特的毛发理顺的说 」

「疼疼疼……对、对不起……」

弹指的巨大威力好像要把我的脑袋弹裂了……。

莫夫特被诺尔抱在怀里，呜呜地叫着。平时她就给莫夫特刷牙和喂食，已经完全变成它主人的样子了。

虽然发生了一些事故，但之后顺利抽两次的结果是一金一白。

【R金块，SR金制钉头锤，R食物，SR物理学圣剑，R灯，SR慈爱之杖，R橡胶，SR跳绳，R皇冠头饰，SR水壶，R毛绒玩具】

【R剃刀，SR月食之刃，SR日珥法杖，R皮革护臂，SR腰包，R香水,SR奢华铠甲,R露营套装,SR物理学圣剑,SSR白银头盔】

「啊，莫夫特只出了一个吗？」

「不过，只剩下一个了。这样下去所有的东西都快抽完了，好像还有希望收集完。」 

现在只剩下一个了。只有SSR休息室。这怎么输？我们已经赢了！虽然因为是complete扭蛋所以有些不安，但是试了之后发现没那么糟糕。

这个扭蛋好像也是专门为我们设计好的。 

「现在轮到我了……剩下的六次，我一定会把最后一个抽出来的！」

现在只剩下我了。在这里只能华丽地抽空扭蛋，让诺尔她们知道我的运气有多好。

哼，这种事交给我平八狂欢就好了。我觉得现在结果已经很明显了，所以我轻轻地敲了十一连的扭蛋按钮。 

【R魔法药水×10，R安眠药，SR物理学圣剑，R食物，SR尼克鞋，R动物录像，SR钉刺盾，R便当盒，SR安定者，R圆月轮，SR尖刺肩垫】

「诶？居，居然有重复的！？」

「咦……这，出现过一次的东西还会出现的说吗！？」

「这个时候出来……但是已经没有退路了。」

「已经扭了十三次了啊……」

原本出现过一次的SR尖刺肩垫又再次出现了。

这，在这之前都没有重复过的，怎么会在这里出现重复呢！别耍人啊……本来以为如果不重复就可以的抽全……好不甘心。

已经扭到这里了，就没有回头路了。还剩五次。无论如何，必须在这五次里抽到最后一个。

然后，我又扭了三次扭蛋。

【R点心，SR守护戒指，R短刀，SR信标，R营养剂，SR蝴蝶拳套,R铁剑，SR高级药水×10，R睡袋，SR慈爱戒指，R万能药】

【R寒冰之杖，SR锅之盖，R剃刀，R短刀，R铁铠甲，SR自动防御水晶，R露营套装，R药水×10，SR月食之刃，R睡袋，SR尖刺肩垫】

【R骨环，SR贤者之石，R拖鞋，SR锅之盖，R炉灶，R小刀，SR慈爱宝玉，R魔法药水×10，SR魔法护罩，R铬金铠甲，SR投斧】

「啊，啊……还、还有两次……怎么办?」

「这样一来，既要避免抽到重复，又要抽出剩下的一个……」

「大哥哥害怕的地方，就是这个吗……」

「我倒是有想过会这样……别吧，别吧……」

「从时间点上来看，这来的真不巧……」

突然出现了重复出货，让人怀疑是不是有人操纵了概率。

可是仔细想想，原本这样一个接一个的出货更罕见。我要扭多少次才能最后一个？我只是一厢情愿地认为不会出重复而已……可恶，这下完蛋了！

不可能再回头了。只剩下一个了！如果现在停下来，毫无疑问是一种损失！

又转了一次扭蛋。 

【R面具，SR高级药水×10，R铁枪，R万能药，SR四次元收纳箱，SR骨戒，R拖鞋，SR高级灯，R精力剂，SR锅盖，SR日珥指虎】

「啊，完了，这真完了。」

「对、对象虽然出来了，却是重复的……」 

「只剩下一次了……这……」

「不，现在放弃还为时过早。相信大哥哥的运气吧。」

剩下……一次。这一次，只能把我的全部托付给命运了。想到这里，我的呼吸变得急促起来。身体也在颤抖。

拜托，拜托……！神啊，神啊，请让我，获得胜利吧……！ 

「呜哦哦~~！」

「发，发生什么了的说！？」

我呐喊着。我从心底呐喊着。将这些思念全部寄托在自己的指尖。

为了转动扭蛋，我的手臂开始动了。诺尔她们突然对我大喊大叫，在这种情况下充满干劲和感情的我用手指点了十一连的扭蛋按钮。 

智能手机的画面被切换，扭蛋显示最后一块魔石被投入使用。屏幕上出现了一个宝箱。宝箱显示了银，金，白。最后停在了白色。 

来了，来了！这是肯定是最后一个SSR休息室！一定是这样！成功了，成功了！这次抽卡我赢了！ 

我欣喜若狂地颤抖着，为了确认抽出的东西，又轻敲了一下。 

【R铁枪，SR守护戒指，R闪光弹，SR魔法护罩，R点心，R灼热指环，SR物理学圣剑，R护发素，R万能药，SR信标，SSR魔导书『傲慢』】

「……啊？哈啊啊啊啊啊啊！？为什么会歪了啊！？啊啊啊啊啊啊！」

这是什么！？为什么，为什么是不同的SSR！ 

无法理解的我边喊边一个劲地敲打着十一连的扭蛋按钮。但是没有魔石的情况下扭蛋是不会有反应的。在智能手机的画面上，我流下的大颗大颗的眼泪扑簌簌地落下来。 

「喂，大仓殿下！？您在干什么的说！已经没有魔石了！不管怎么做，都已经没法再抽了！手机了要坏掉了的说！」

「啊啊啊——！为什么会这样呢——！」

「受了太大的刺激然后发疯了……真可怜。」

「诶，大仓先生都要到发疯这种地步了……」

看到我连续点击着智能手机，诺尔就从后面用双手交叉勒住了我。尽管如此，我还是继续挣扎着，但被牢牢地束缚着的身体动弹不得。 

到目前为止，不管过程如何扭蛋的结局还算圆满。但是，这次只能放弃了吗？ 

意识到一切都结束了的我的脑子，迅速地冷静下来。挣扎的身体渐渐平静，心也静了下来。然后用冷静下来的头脑，思考着有没有什么好办法，这时我突然想起了一件事。 

扭蛋活动的期限还剩六天。为什么不像往常一样只有一天呢？我觉得很不可思议，难道是有想到会是今天这种局面呢……？

就算除去今天，也还有五天……这就是说……只能做那个了吗。

「好吧，我们开个作战会议。」

「切换得真快的说呢……」

抽卡爆死结束后，冷静下来的我坐回椅子上，胳膊肘支在桌子上，双手交叉放在脸前。然后他们看着诺尔和其他人讨论收集魔石的计划。

「大仓殿下，这次就老实地放弃吧！扭了这么多次，我们已经很满意了的说！」

「不行！魔石用到这种地步了！已经不能回头了！」

「就这样结束的说！会议什么的，我才不要的说！」

诺尔砰砰地敲打着桌子，然后拼命地劝我放弃。但是，就这么放弃的话就不是我了！

用了那么多魔石啊……只剩下一个没出了，怎么能就这么放弃呢！如果现在放弃，就等于放弃了娃娃机里快要掉下去的奖品。怎么可能做出这么浪费的事呢。 

「这么拼命地拒绝，诺尔小姐是怎么了？」

「这么说来，希丝哈还不知道呢。不过，我也没有亲身体验过就是了。」

「唔……以前发生过这种事的说。」

希丝哈似乎不知道为什么诺尔会产生如此强烈的拒绝反应。对这样的她，诺尔说起了曾经的事情。 

唔……平时的收集魔石，诺尔也都接受了。但是这次果然还是不会轻易屈服吗。因为现在是非常时期……所以好像是猜到了会让那时的情景再现。

从这一点考虑，诺尔的拒绝反应也不无道理。

「这真是……您又做了一件非常有趣的事呢？」

「那可一点都不有趣的说哦……」

本来以为她会做出和艾丝特露听到时一样的反应，结果却说了截然不同的话。希丝哈在听到诺尔的故事后反倒觉得很有趣……果然还是不能用常识来看待希丝哈呢。

对我来说倒是挺不错的，她应该能坚持住和我一起狩猎。

「那么，大哥哥，有什么计划呢？」

「艾，艾丝特露，不可以听的说，现在回头的话还来得及的说！」

「这不挺好的嘛， 说实话，就这样放弃我也感觉太可惜了。听完大哥哥说的话以后再考虑也不迟吧？」

「唔，可是……」

「诺尔小姐，只是听一听的话也可以吧」

「……我知道了的说」

虽然诺尔顽固地拒绝听取我的意见，但在在听了艾丝特露和希丝哈的意见后，终于不情愿地放弃自己的想法。

这就是实际体验过的人和只听说过的人之间的差别。这样的话，要不要放弃以前的那种强硬的方式？如果这样两个人都诺尔化了，也许就再也不能收集魔石了。 

「嗯，注意。那么，我再说一遍。」

根据刚才的想法来制定关于狩猎的计划吧。如果不考虑后果就乱来的话，就会像氪金一样毁了自己。我可不想再有以前那样看到账单的时候把枕头哭湿的体验了。 

这个扭蛋算上今天还有六天。过了日期的话可能会更新重置，所以还剩下五天的时间。还是从长远来看比较好，如果时间太短麻烦可就大了。 

首先对于狩猎场，就放弃找新的狩猎场吧。

现在去选择探索一个效率最好的地方就是浪费时间，而且在熟悉的地方去赚取魔石并不困难。那么，现在的候选地应该有北之洞穴、哥布林和兽人的森林以及雷姆利山附近。 

雷姆利山在考虑魔石效率的情况下是不可能的。和其他地方比起来打败敌人要花更长的时间。如果要选的话，就只能从剩下的两个中选。 

通常来说，北之洞穴一小时内就能弄到七块魔石。还有就是哥布林和兽人的森林，照上次的感觉，一小时就有五颗。如果要选的话，还是选北之洞穴吧。但是，就算这样狩猎十个小时，也只能得到七十颗啊。

而且再想提高效率已经不可能了，在目前的状态下这也几乎是最高效率了。洞穴也没那么宽，就算去勾引，蝎子也没那么多。而且数量增加的话会艾丝特露的负担也会增加。 

于是，我——平八思考后，得出了两边一起狩猎不就好了么的结论。

北之洞穴，只要有艾丝特露和负责勾引的人的话，就足够狩猎了。这样一来，就多出了两个人。所以剩下的两个人可以一起去哥布林之森。这样魔石效率应该会相当好。在哥布林迷宫的时候我就发现了，就算在远距离也能获得魔石。

以上的内容，我都热烈地告诉了诺尔她们。

「就像这样。有什么要说的吗？」

「有！」

「诺尔吗，怎么了？」

「我们就此放弃好不好的说？」

「驳回。请您理解。」

「别，别这样——」

诺尔似乎还是不高兴，趴在桌子上呜呜地哭闹着。唔……有什么好的说服材料吗。

「诺尔小姐这么不愿意呀，有那么讨厌吗？」

「因、因为……你想想的说。我们已经扭了18次了，但还是没有凑齐的说哦？如果要它们凑齐的话，到底需要多少魔石的说？」

「说不定下次就出来了呢。」

「这样说着，最后就会拖拖拉拉地延长到狩猎的最后期限的说哦……」

确实也有这种可能性啊……。但是，到了这一步已经不能再退缩了。如果不至少回收一个UR，就无法挽回用掉的部分。

而且……无论如何我都要抽到露娜酱！

「我知道诺尔不太愿意。但是，你能不能帮帮我? 结束后，还是和上次一样你说什么我都听你的。」

这样下去诺尔不帮忙也挺让我困恼的，所以我双手合十求她。诺尔听到我的话，她的身体微微动了一下，有了反应。

「唔姆，像上次那样什么都可以的说吗……」

「大哥哥，我们也是吗？」

「哦，哦！当然！」

「呼呼，那我赞成哦。我来帮你吧。」

诺尔把手放在下巴上，开始苦恼起来。一起听的艾丝特露似乎也对我说的话感兴趣，双手撑在桌子上探出身子问道。

虽然她用可爱的笑容表示同意……但我好像答应了不得了的事情。高兴到这个地步，谁知道她们会要求什么。稍稍让我有点害怕。

「嗯？刚才是说什么都愿意做，对吧？」

「哦，只要在我的能力范围之内……」

「任何事情吗，听起来挺不错的呢。我也会帮忙的，大仓先生。」

「哦，谢、谢谢。」

希丝哈说着令人毛骨悚然的话，微笑着答应了。

不妙……比艾丝特露还可怕。不知道她们会要求什么…… 但是，因为想抽齐complete扭蛋，所以这里只好硬着头皮答应了。 

「那，诺尔怎么说？」

「唔……好吧，我会来帮忙的说。」

「太好了！谢谢！」

也许是因为两人的支持，诺尔也以无可奈何的表情表示了同意。

呼……这样总算能狩猎了。虽然之后的事情很可怕，就当那是必须要做的事情吧。让诺尔和其他人强行同意。我也应该做点什么来报答她们。 

第一天

第二天早上太阳开始升起的时候，我们为了狩猎开始从离开家移动去目的地。因为信标可以在家里随意的使用，所以首先要做的就是把艾丝特露她们送到北之洞穴。在自己的家就能移动真是太棒了。

早上一看扭蛋的剩余时间，显示为剩余5天。好像扭蛋的时间不是在迷宫通过之后才开始的，而是以一天为单位计算。有些紧张呢。

「现在，那从今天开始努力狩猎吧！」

「呜……终于来了的说……」

把艾丝特露和希丝哈留在北之洞穴里，我和诺尔去了兽人的森林。到了森林后，她好像想起了以前的事情，发出了厌恶的声音。 

如果把希丝哈带来也不错，但试着决定让诺尔和希丝哈轮流担任负责勾引的人和狩猎兽人。我把我的圣骸布和防御手镯借给了希丝哈，作为勾引角色的装备已经万无一失。

「诺尔比上次强多了，那这次是不是可以更快呢？」

「从那时起黑兽人就已经是一击必杀了，我认为不会有太大的变化的说。」

我觉得诺尔的能力值在提升之后，狩猎速度会比以前更快……也不好说吗？

「好吧，那么……诺尔你就在这里和这里还有这里狩猎吧。我去别的地方。」

「诶？我们不是要一起狩猎吗？」

「你在说什么？和那时不同，我的水平和装备的质量都提高了。从一开始就决定分头去狩猎的吧？」

那时候我一个人要打倒黑兽人需要攻击很多次，但是现在我一个人也能用一两次攻击就打倒它们。所以这一次我打算一开始就分开负责不同的区域。也打算让希丝哈做同样的事。 

这样一来就加倍……是不太现实，但魔石的效率也会提高很多。 

「……大仓殿下也成长了的说。看护着孩子长大，原来是这种心情的说吗?」

「你是我的监护人吗！」

看着诺尔双手抱胸感慨地点头的样子，虽然被夸了有所成长比较开心，但是也感觉心情复杂。之后我们按照计划开始狩猎。

我也和诺尔一样循环着三个区域，打倒了哥布林之后，就等到黑兽人涌出来把它打倒。多亏了她的buff，就算是我也能一击打倒黑兽人。果然诺尔很厉害啊。

和上次两人一起的时候比起来，处理哥布林和黑兽人的速度要慢一些，效率也没有达到两倍。即便如此，效率还是比两人一起要高。 

关于掉落物品，这次一概不捡。如果有时间这么做的话，还不如多打点魔石。

一心一意地一直狩猎，已经过了将近十个小时了吧。 

「大仓殿下，天快黑了的说。今天就这样吧……」

「啊，你在说什么！我们只存了一百一十四块啊！」

「已经很多了的说……虽然是比起以前轻松多了，但像这样的狩猎还是很累人的说……」

我只是平淡的不停用物理学圣剑把哥布林和兽人的脑袋砸碎。 

这时诺尔走过来说今天就到此为止。望向天空，已经接近是晚霞的颜色了。看了看魔石，增加到了一百二十八块。

光今天就赚了一百一十四块魔石。……除了迷宫，这是史上最高的魔石回收率。但是光靠这些还不足以称霸complete扭蛋。 

更多，更多！还得赚更多的魔石！

正这么想着，我的手机响了起来。从画面上看，好像是艾丝特露用对讲机打来了电话。

「大哥哥，今天就到此为止吧！我们已经很累了。」

「呜哇！我要宰了那些蝎子！如果不是我要一直被追——」

「好了好了，冷静下来。大哥哥，希丝哈马上就要冲进去干架了，你想想办法吧！」

「发生什么事了啊……我知道了。今天就到此为止吧。」

在希丝哈的怒吼声中，混杂着艾丝特露慌张的声音。看来那边也已经到极限了。昨天我才想到过太过分的狩猎是不行的，现在就老老实实地回去吧。 

之后我们去接艾丝特露她们回家。

「现在，让我们用我们今天的成果来抽一波吧！」

「拜托了的说，请一定要在今天就结束的说！」

「是啊，比平时多了一倍的狩猎时间，累死我了。」

「啧，我还是不喜欢被追着跑。总有一天，我要打碎那些硬壳蝎子。」

为了扭蛋，所有人坐在椅子上围着桌子。 

诺尔祈祷似的双手合十，艾丝特露好像是累了，胳膊肘挂在椅子扶手上，一只手遮住眼睛。希丝哈嘎啦嘎啦地摩拳擦掌，恶狠狠的眼神好像现在就想去屠杀魔物。……让希丝哈充当勾引的角色，大概是个败笔。 

「好吧，那就用攒下来的魔石开始扭蛋吧，今天就由诺尔来抽吧。」

「了解的说！赶快赶快出货的说吧！」

我们立刻开始了今天的扭蛋。这次能抽两次。如果我们现在抽出SR休息室的话，狩猎就结束，也就解放了。诺尔无比期待这个结果，用了前所未有的充满干劲的声音说话。 

哦哦哦！诺尔呐喊着点向十一连的扭蛋按钮。屏幕上出现了一个宝箱。

【R食物，SR信标，R药水×10，R大剑，SR物理学圣剑，SR爆裂券，R薄书，SR日冕指环，R灼热指环，R闪光弹，SR尖刺肩垫】

「呜，不应该的说！为什么这个会一次又一次地出现的说？」

「姑且是个收集对象吧……就是出的太多了。」

诺尔不停地挥动着手臂，一脸懊恼。

又出了SR尖刺肩垫吗。别跟物理学圣剑一样出个不停啊。啊，物理学圣剑也出了……。这武器已经像被诅咒一样一直出货……算了，能强化的话倒也行吧。

一脸懊恼的她重新振作精神，再次敲击十一连的扭蛋按钮。屏幕上出现宝箱。

【R点心，SR命之宝玉，R毛绒玩具，R密封环，SR高级药水×10，R万能药，SR腰包，R烟雾弹，R露营套装，SR锅盖】

「啊呜！？ 又是出了金的说吗……」

「哪怕是诺尔也是这样啊……」

唔，是诺尔执念太深了吗……好像她也受到了物欲检测器的影响。 

这样的话，明天只能让莫夫特去抽了吧？如果是莫夫特的话，倒是没有那种世俗的欲望。 

「明天也要去狩猎呢……」

「明天我可以去兽人那边吗？」

也许是因为没有在今天结束，艾丝特露皱着眉头表情阴郁。希丝哈倒没有不情愿的样子，在考虑着明天的事。她的积极性也许是我们中最高的……。 

第二天

「呼呼，今天轮到我了呢！我还从诺尔那里借了手镯，一切都准备就绪!」

「哦，希丝哈很有干劲，真可靠啊」

「因为我更喜欢打倒它们！只有我和大仓先生两个人的话也不需要顾虑了，这样更轻松一些！」

今天诺尔和艾丝特露去了北边的洞穴，希丝哈决定和我一起狩猎兽人。我们先把艾丝特露她们送去洞穴后，我和希丝哈来到了兽人森林。

昨天因为勾引蝎子的工作看起来让希丝哈很生气，但是现在很有精神。或许是迫不及待想要狩猎，她正在焦躁不安地扭动身子。 

因为负责勾引的诺尔不需要，所以把力量手镯给了希丝哈，给她准备好了狩猎用的装备。这样她就可以用两次攻击打倒兽人了。 

「好了，那我们就开始狩猎吧。」

「好的！我会努力的！」

首先要让她记循环往复的负责区域。所以在单独狩猎之前，我和希丝哈一起狩猎。 

猎杀哥布林和兽人，之后把冒出来的黑兽人也打倒。我把这一连操作告诉了她，移动到了不远处自己负责的区域内狩猎。 

之后从狩猎开始到现在已经有一段时间了……突然，希丝哈的笑声响彻森林。

「哈哈，哈哈哈哈——！好开心~ ！」

我不由自主地朝希丝哈看去。现在正要攻击我的哥布林们，看到她也目瞪口呆。 

她以惊人的速度穿过树林，笑着打败了一片片哥布林。用权杖打碎了哥布林和兽人的脑袋，黑兽人也被权杖的两连击瞬杀。不知道为什么她比被物理学圣剑修正的我还要快。

太可怕了吧……。这是绝对不能扯上关系的人啊。昨天北之洞穴里积累了那么多的压力吗？

在迷宫里她不知道有什么东西所以会踩踩刹车，但在这里，刹车完全没用，她已经脱离了轨道。……嗯，就当没看见吧。 

就这样我近距离地听着希丝哈的狂乱，狩猎持续到了太阳落山。 

「喂！希丝哈！我们该回去了！」

今天的狩猎在天黑前结束。回收了一百四十块魔石，总共有二百三十二块。 

我走向希丝哈，叫住正在快乐地往哥布林脸上打入右勾拳的她。希丝哈回过头来，那叫一个笑容满面。我从没见过她有这么开心的表情。 

「咦？已经要结束了吗？啊，确实已经天黑了。快乐的时光还真是一眨眼就过去了。」

「你还真是乐在其中呢……」

「哎呀，昨天被蝎子追着跑的那部分压力终于消散了。那种蝎子，我打上去完全没效果。」

「你……攻击那东西了吗？」

「因为我很不甘心啊。 我宁愿追它，也不愿被追。」

希丝哈满意地用鼻子哼了一声。在勾引的时候攻击蝎子……到底有多好战啊。 

狩猎了将近十个小时，不但没有感到厌烦，反而忘记了时间去战斗。这样的话好像并不太可能诺尔化。

之后我去接艾丝特露她们回到家里。

「希丝哈，你还好的说吗？」

「是的！如果诺尔愿意的话，请让我明天也在这边做！」

「是，是吗？我并不介意……大仓殿下也同意的说吗？」

「我都行……只是有点害怕。」

我本来想一天一换班的，看来还是这样固定下来比较好。诺尔似乎更喜欢负责去勾引的角色，而且希丝哈也更适合在哥布林之森里暴走。

「很害怕……希丝哈，你做了什么？」

「什么？我不是很普通地在狩猎呀?」

我觉得一般人不会那样一边笑着一边打猎。连魔物都被吓到了。

「算了，先不管这个。这次让莫夫特来扭蛋。」

「莫夫特，全靠你了的说！」

这次是按照运气好话的顺序来抽。因为尽可能的想要尽快结束这一切。

诺尔像往常一样举起莫夫特，放在桌子上。它一路走到智能手机前，敲了十一连的扭蛋按钮。

【R点心，SR信标，R毛绒玩具，SR高级灯，R催泪弹，SR铂金板，R灼热指环，R剃刀，SR骨戒，R洗发水，SSR力量手镯】

「可恶……虽然出了SSR……」

「再，再一次的说！」

虽然出现了SSR，但不是休息室。就运气来说还是幸运的……但果然想要得到这最后一个，还是很难的啊。 

莫夫特并不在意，继续敲击十一连的扭蛋按钮。 

【R食物，R睡袋，SR贤者之石，R药水×10，SR命之宝玉，SR尼克鞋，SR月食之刃，R狱炎之杖，SR物理学圣剑，R硬皮书，SR桌游套装】

「啊……莫夫特也不行的说吗……」

「可恶……这complete扭蛋也太恶心了吧……」

啊这……果然这个计划太草率了吗。以现在一天两次的速度，也只剩下六次扭蛋了。如果要一天三次的话每天还要再多打五十个魔石……不太可能。怎么想都不可能。 

看来只能让我和希丝哈在哥布林森林里多狩猎一些，调整一下让最后一天能抽三次。 

「哎，虽然听到什么都做就接受了，不过还是很累人呢。」

「真的很抱歉。来，喝了这个打起精神。」

「啊啦，谢谢。」

艾丝特露似乎比昨天更累了，叹了口气疲惫不堪。她好像有点后悔答应了。但她要是退出的话会很难办，所以我把扭蛋的产物营养剂递给了她，她一口气喝光了。

嗯，希望能继续加油吧。

第三天

「今天已经超过一百个了……就今天，今天一定……」

「真的，希望能早点结束的说……」

「哎呀，今天也是充实的一天呢。」

今天的狩猎结束了。现在魔石总数是一百四十三块。 

今天我们收集了111块魔石。艾丝特露她们稍稍慢了一些，傍晚时分收集了九十八颗魔石，但我和希丝哈贵在坚持。虽然很累，但是如果是为了扭蛋的话也没办法啊。

话虽如此……。 

「艾丝特露，你怎么了？」

回到家后，艾丝特露一句话也没说。一回到家，她就坐在椅子上，默默地低着头一动不动。摆明了不要和我说话，我累得要死的样子。 

但是，我还是很担心就和她搭话。尽管如此她还是没有反应。 

「喂——，艾丝特露」

「……诶，什么？」

「没，你在发呆吗？」

「啊，有吗？抱歉」

我走到她面前，挥了挥手，她终于注意到了后回应了我的话。 

她毕竟是这个队伍里体力最弱的，这次狩猎是不是太累了？虽然才第三天……还是要稍微留意一下比较好。 

「今天好像有不在状态的样子的说。我也差点被卷入了攻击，好危险的说。」

「那也太危险了，要小心点啊。」

「对不起，攻击了好几次之后，有些难以锁定目标了。没事……我没事的。」

「啊，别太勉强自己了。如果觉得不行的话，不用客气直接休息就好了。抱歉，诺尔，如果到了那时候艾丝特露就拜托你了。」

「了解的说」

看来是因为艾丝特露身体不舒服，所以魔石回收的效率稍微有些下降了。虽然说着没关系，但我还是相当不安。

不过诺尔在一边的话，如果真有什么情况，她应该会处理的。

「来吧，今天的扭蛋时刻到了」

「今天打算让谁来抽？」

「嗯……那么，这次就拜托艾丝特露吧。」

「诶……嗯」

为了让她振作起来，我尝试着让艾丝特露去扭蛋，但是她用从未听过的阴沉的声音回答了我。 

从我手里接过手机，她阴沉的表情轻轻地点击了十一连的扭蛋按钮。 

【R万能药，SR调味料套组，R便当盒，R吸尘器，SR守护戒指，R魔法炸药，SR诅咒之杖，R香水,R皇冠头饰，R闪光弹，SSR攀爬鞋】

「啊……」

「唔，不行吗？艾丝特露，下一发，下一发！」

「嗯嗯……」

虽然出现了SSR，但依然不是收集对象。这种情况会让人心烦意乱。我本想用气势来消除坏心情，但是艾丝特露的表情并没有改变。话也明显减少了。

她简短地嘟囔了一句回答了我，然后又敲了十一连的扭蛋按钮。 

【R点心，R护发素，R穿甲剑，SR腰包，R铜斧，R万能药，R寒冰之杖，R毛绒玩具，SR投斧，R拖鞋，SR尖刺肩垫】

「呜……complete扭蛋。怎么会有这么可怕的扭蛋的说……」

「艾丝特露小姐，你没事吧？你看起来比昨天更累了哦」

「没事……我没事的，真的没事」

结束扭蛋后，艾丝特露双手紧紧握着手机，颤抖着嘀咕着什么。是因为懊悔呢，还是别的什么呢，我实在想象不出来。 

我开始有一种不祥的预感，这样下去会怎样……先看看明天的情况，然后再考虑是否要减少狩猎时间吧。我和希丝哈可以帮着补上一点进度。 

第四天

狩猎开始后的几个小时，大概中午过后。我的手机突然振动了。

「嗯？怎么了？」

拿出来一看，是诺尔打来的电话。那边是不是发生什么事了。一接到通话，突然听到诺尔的尖叫声。与此同时，不断传来“咚”“咚”的爆炸般沉重的声音。 

「大，大仓殿——呀！？快来救救我的说！」

「这，这是什么声音！？喂，你没事吧！」

「艾丝特露她，艾丝特露她暴走了！现在洞穴里到处都是坑坑洼洼的说啊！」

问了之后，好像是艾丝特露暴走了。真的假的……怎么回事，到底发生了什么？ 

「诺尔你没事吧？」

「我已经去避难了所以没事！姑且是离艾丝特露很近，看着不让魔物靠近她……但是我阻止不了她，所以我希望你们快点过来啊」

「等、等一下！我马上过去！希丝哈！现在中止狩猎了！」

告诉希丝哈暂停狩猎之后，我们往北之洞穴赶去。 

迎接我们的北之洞窟，真是惨不忍睹。墙上到处都是洞，一部分岩石像岩浆一样地融化着。往附近一看，发现艾丝特露一只手里拿着一个红色的魔法书，另一只手里举着权杖，一个劲地用火球射击蝎子。 

往射击的方向看去，我已经不知道那是爆炎还是什么了。仔细一看，蝎子和毒刺在涌出的瞬间就被蒸发了。 

寻找了一番诺尔的位置，发现她躲在艾丝特露附近的一根石柱的阴影里，颤抖着观察着情况。

我战战兢兢地走近艾丝特露，在后面叫住她，她转过头来目光转向了我。看起来像是在笑，但嘴巴半张着，脸颊周围紧绷着。

「艾，艾丝特露？你没事吧？」

「大哥哥，我啊，今天打败了很多，很多敌人哦。今天就在这个洞穴里，一整晚连续烧就行了吧？这样一来大哥哥会很高兴吗？呐……呐，大哥哥」

艾丝特露看着我，仍然不停地朝蝎子涌出的地方射击火球。一边微笑一边像胡言乱语般的嘟囔。乍看起来很正常，但是已经完全不对劲了。 

恐惧，身体本能感到恐惧。这样下去，毫无疑问会很糟糕。 

「我，我知道了，我已经知道了。让我们先冷静一下，好吗？」

「我能把它烧了吗？」

「不是！不是那个意思！」

阻止了又要增加火力的艾丝特露，带她回到了家里。走进门的瞬间她就昏了过去，我把艾丝特露带到她自己的房间里，让她躺在床上。 

真不敢相信那个艾丝特露居然精神疲惫到这个地步……因为满脑子想的都是诺尔会不会，所以相当出乎意料。她并不是像诺尔那样容易的暴走，而是有种很冷静的感觉。是因为我轻易相信了她说的没事的错吗。

明天的狩猎让艾丝特露休息吧。

「那么，今天的扭蛋怎么办呢?」

「嗯，今天只收集了五十四块。……总之，这次由我来抽吧。」

「加油，大仓先生！这样抽下去的话，绝对能在扭蛋上面获胜的！」

什么能获胜啊。我的目的可不为了分出胜负啊……。

魔石总数是九十七个。这次只能扭一次。但是，也有可能在这一次抽中。如果这次扭中，明天就不用再去狩猎了。大伙都会觉得幸福吧。 

我立马取出手机，在诺尔她们的守望中，按下十一连扭蛋。

【R食物，R点心，R对讲机，R闪电戒，R长剑，R万能药，R魔法炸药，R催泪弹，R毛绒玩具，R药水×10，R洗发水】

「可恶啊啊啊！！」

「唉，这次也不行的说吗……」

「只能明天继续努力了呢……大仓先生，我们一起努力到晚上吧！」

在银色就停下了。我对自己的扭蛋运气要失去自信了……。还剩下一天……明天，无论好坏，一切都会结束。

最终日

「今天是……今天就是最后一天了。艾丝特露真的没事吗?」

「嗯，已经没事了。已经休息的很好了，说起来昨天的事真的很抱歉。因为我的关系，没有收集够魔石吧?」

「别放在心上。诺尔曾经也这样过。我也很惭愧没有注意到你的情况。」

本来说让艾丝特露好好休息，但是她坚持说好了不打算休息。所以最后一天我们都来到兽人森林，决定让艾丝特露只施加强化魔法，其他时候在边上休息。 

三个人都一股劲地一直狩猎，但果然比不上北方洞窟的效率，魔石收集的速度也不快。但在这种状态下我们依然一直狩猎直到太阳下山。再过一会儿，这附近也会变黑吧。 

「大仓殿下，现在有多少了？」

「现在是……一百三十七个。」

「这么说的话……今天不再继续一会不行的说呢。」

如果再收集十三块，就能扭三次。这里无论如何都要再坚持一会。 

「对不起。就只有今天，拜托你再坚持一会。」

「没事没事。比起这个，希丝哈还真是厉害啊……。为什么以那种方式狩猎还能没事一样的说呢」

「那个，我觉得你还是不知道为好」

因为今天和艾丝特露她们一起，所以希丝哈没有笑着狩猎。尽管如此，看着她狩猎时候的表情，嘴角上扬，一副要笑出声的样子。忍受了希丝哈疯狂的笑声长达三天的我，恨不得谁能给我发个奖杯。 

太阳完全落山后，我们借用提灯继续狩猎，缩小狩猎范围后让所有人都聚在一起，收集了剩下的十三块魔石。这样就一百五十块了。 

之后我们回到家中。为了最后的扭蛋我把手机放在桌子上，大家围着桌子。

「好了……这，可真的是最后的扭蛋了」

「啊呜，唔，唔嗯，真好吃的说！」

「嗯……是呢。这如果没出的话，我都感觉我会哭出来了呢」

「哈啊，甜味渗透到疲惫的身体里面了。所以，最后谁来抽呢？」

姑且已经结束了，所以我把点心给诺尔她们让她们吃。 

这次是有草莓蛋糕，有包着奶油的松软的华夫饼，质地像烤熟的鱼一样的露着红豆馅的红豆派。

我说着辛苦了把点心递给她们，她们三个都吃得津津有味，喘了一口气。诺尔对蛋糕太着迷了，甚至没有听我说话。 

比起这个，现在必须选择出扭最后扭蛋的人了。这个时候能够依靠的首先是……。 

「莫夫特和诺尔各一次吧。最后的……到时候再说吧。」

在队伍里也算是异常好运的两个人已经确定了。首先让诺尔和莫夫特扭着看情况。如果还是不行的话，之后再想吧。

「那么，莫夫特！加油啊！」

最后的扭蛋的第一位选手是莫夫特。

它和平常一样，哼了一声，勇敢地走向智能手机。 

然后以舒缓的动作抬起脚，轻敲了十一连的扭蛋按钮。屏幕上出现了一个宝箱。然后宝箱出现了银，金，白。停在了白。 

这东西会出吗？出了吗？

【R钢镰，SR物理学圣剑，SR爆裂券，R灼热指环，SR诅咒之杖，R薄书，SR信标，SR安定者，R除臭剂，SR桌游套装，SSR佩塔索斯帽】

「啊！？还不行吗……」

「真是的，这到底要怎么办啊……」

「下一个！下次肯定出！」

虽然出现了SSR，但是没有出现最为重要的休息室。诺尔她们也比平时更加认真地关注着扭蛋的产物，所以这次的出货让她们感到非常懊恼。 

莫夫特的回合结束了，接下来轮到诺尔来扭。

「诺尔，拜托了，拜托你了……」

「诺尔，我们把一切都托付给你……」

「诺尔小姐，靠你了，我们只能靠你了」

「等、等一下！？三个人都别这样嘛！连莫、莫夫特都……现，现在为止，这是责任最重大的扭蛋的说啊……」

所有人都期待着现在开始扭蛋的诺尔，把单手搭放在桌子上。再加上莫夫特似乎也在期待诺尔，把腿搭在诺尔手上。如果连她也歪了，这次就等于失败了。可以认为是实质上的最后一次扭蛋了。 

在我们期待的目光下，诺尔以比平时更加笨拙的动作按下了十一连的扭蛋按钮。 

屏幕上出现了一个宝箱。然后宝箱出现了银，金，白。停在了白。 

果然是运气好。如果这样出，就再也没有希望了。 

【R闪光弹，SR尼克鞋，R闪电戒，SR豪华鞋，R动物视频，R扩声器，SR月食之刃，R魔法药水×10，SR锅之盖，SR日珥指虎，SSR液晶显示器】

「呜啊！？对，对不起的说……」

「没事，不用在意……」

我放弃了，双手托着桌子捂住脸。 

已经不行了，结束了……这东西根本不会出。已经没办法了，这种东西根本不会被抽中。

诺尔说要放弃的时候，要是老老实实地放弃就好了。为什么我要在那里强行继续下去呢。一想到失去这么多魔石，我的心都要碎了。 

瞥一眼诺尔她们，诺尔的表情我看不清，但是她脸朝下，显得非常沮丧。艾丝特露也背靠在椅子上，一脸郁闷。莫夫特坐在桌子上，悲伤地啾啾叫着。

希丝哈……只有她一个人抬起头，看着沮丧的我们，她一副不可思议的样子。好像只有她还没有放弃。她的眼神还没死。她的眼睛仍然闪闪发光。 

「希丝哈……你好厉害啊」

「有吗？话说回来，还有一次，你们为什么觉得已经结束了？」

希丝哈的话语如同一道电流。

是这样吗……对我来说只剩一次.……但在她对她来说还有一次吗。哈哈，承认吧。希丝哈对于扭蛋来说好像是一个比我更乐观的人。 

「希丝哈，拜托了」

「……，诶？我，我吗！？」

我把放在桌子中央的手机交给了希丝哈。我相信只有在这种情况下还没有放弃的人，才能得到扭蛋的青睐。 

「大仓先生，你怎么了！？拜托我什么的，你疯了吗！」

「不，我想拜托希丝哈。我的直觉告诉我，现在就要让希丝哈扭。」

「可，可是……」

「刚才你的积极性怎么了？你可不是那种胆小鬼吧！让我们看看真正的你吧！」

到目前为止，希丝哈还没扭出过SSR。所以，她可能对自己扭蛋没有信心。 

尽管如此，在这种绝望中，只有不受影响的她才能做到。我是这么坚信的。所以我把这一次托付给她。 

「诺尔你们也同意吗？」

「我没意见的说，而且希丝哈的话，我相信能扭出来的说。」

「我也同意，我相信大哥哥的直觉哦」

我问了诺尔她们，她们都抬起头点了点头。莫夫特走到希丝哈附近，把手伸到胸前用前脚拍了一下。 

「好，好吧！让我把它扭出来！」

「哦，就是这种意志！现在，一股气的去扭吧！」

为了回应我们的鼓励，希丝哈也干劲十足地握紧了拳头，摆出了振作的姿态。 

然后，毫不畏惧地她敲了十一连的扭蛋按钮。拜托，拜托！如果不能在这里出的话，这个扭蛋……就是我，我们的失败了！ 

屏幕上出现了一个宝箱。然后宝箱出现了银，金，白。停在了白。 

「嗯？这，这是……成了！SSR来了！」

「哦！希丝哈扭出了SSR以上的东西！」

「高兴是好事，不过不知道是不是收集对象的东西？快点，快按。」

希丝哈终于也出了SSR以上。在这个时机，第一次的SSR以上。 

仅凭这一点，她就兴高采烈，诺尔也很高兴。虽然艾丝特露冷静地表示高兴还为时过早，但脸上挂着笑容，焦急地等待着结果。如果不点击白球的话就无法知道胜负结果，之后希丝哈点击了白球。 

拜托……真的拜托了！这是最后一次了！ 

【R掸子，SR逃脱装置，R金库，R点心，SR物理学圣剑，R沐浴露，R毛绒玩具，R万能药，SR水壶，SR蝴蝶拳套，SSR休息室】

「——啊，出，出了。出货了……」

看到画面，希丝哈带着惊讶的表情告诉我们她出货了。

「哦哦哦！？希、希丝哈，干得漂亮！」

「太棒了，太棒了！我们的努力终于得到回报了！」

「好厉害！你啊，该做的时候不是能做到嘛！」

来了来了来了！它来了！它真的出了！太好了，真的太好了……。 

我真想脱掉上半身的衣服跳舞。但如果我做了她们会把我当成变态，所以还是算了吧。

诺尔和艾丝特露也很高兴，站起来把手放在希丝哈的肩膀上。莫夫特好像也在桌子上蹦来蹦去表示喜悦。 

但是，抽到卡的希丝哈还是坐在椅子上，眼睛盯着手机，露出了苦笑。原本很高兴的我们，看到她这副样子，都不知所措地面面相觑。 

「希丝哈，难得出了，你不高兴吗？」

「啊，不，那个……」

「嗯？怎么了？」

「不是，我很高兴……但是一旦抽到了，我就不知道该作何反应了……」

也许是因为到目前为止一直只能抽到SR的缘故，她的反应似乎有些困惑。什么嘛，原来是这样啊。明明平时那么兴致冲冲，但真到这种时候却不知所措。 

「这种时候，只要直率地高兴就行。如果抽不到就会暴走，抽到的话，就应该非常高兴。这就是扭蛋啊。」

「大仓殿下的暴走也太过分了……」

所谓扭蛋，出货了首先就应该高兴。复杂的事就别想了。 

「那、那么……我做到了！我，抽中了！」

「嗯嗯，这样就行了，所以」

听了我的话，希丝哈握紧我的一只手，高举在头上开始高兴起来。从她的眼中甚至可以看到淡淡的泪水。看起来都感动哭了。 

谢天谢地。我成功地完成了一个complete扭蛋。我们五天的努力并没有白费。 

我和希丝哈互相牵着手，像是分享喜悦一样转来转去。 

「中了！中了！中了啊！」

「欸嘿嘿，太好了！太好了啊！」

「嗯……」

「艾丝特露？你看起来很为难，怎么了？」

「不，我觉得我忘了什么重要的事。」

和我们不同的是，艾丝特露把食指放在太阳穴上沉思着。 

「嗯？怎么了？」

「……啊，对了。大哥哥，你这次一共扭了多少次十一连?」

「呃……二十八次吧。那又怎么样?」

我们停止了跳舞，对艾丝特露的低语做出了反应。可能是突然想起来了，她拍了拍手，问我这次扭蛋的次数。 

那到底是怎么了？

「也就是说，你抽了三百零八次？但是却没有一个UR」

……哎，哎！？……真奇怪？我听错了？抽了三百零八次……。

「……三百零八次！？那。那么久没有出UR了，啊这！这已经不是大暴死的等级了啊!」

一直沉浸在complete扭蛋中却忘记了UR，但回想起来确实一个UR都没有出。

诶，等一下。三百零八次不出UR？

「哈啊，哈啊……哈啊啊啊！？」

「冷，冷静下来的说！至少凑齐了complete扭蛋，这不是很好的说吗！」

「当然不行啦！哇啊！」

「是不是不说出来比较好呢？」

「欸嘿嘿，中了，我抽中了~」

呼吸急促的我大叫起来，在地板上打滚。

不可能，不可能。就因为complete扭蛋就降低了几率？骗人的吧！？这样的话，明明好不容易凑齐了complete扭蛋，不还是像大暴死一样吗……。 

一站起来，我马上就被诺尔从后面双手交叉勒住，被艾丝特用恶狠狠的眼神看着。

并没有加入我们的希丝哈，依旧疼爱地把手机攥在胸前。 

「呼啊……嗯，早上好……」

「哦~」

「早上好的说，艾丝特露。」

「早上好，艾丝特露小姐，看起来昨晚睡得很舒服呢。」

「嗯，哈啊……这好像比我想象的还要累……呀，莫夫特也早上好。」

完成complete扭蛋的第二天。已经快到中午了。艾丝特露才从自己的房间里出来。她用手捂住嘴轻轻地打了个哈欠，揉揉眼睛，用没睡醒的声音说早上好。

已经起来的诺尔和希丝哈坐在椅子上围着桌子回应了艾丝特露。莫夫特仍然坐在诺尔的膝盖上，对着刚起床的艾丝特露噗哇噗哇地叫个不停。 

作为回答，她走到诺尔身边，轻轻抚摸了一下莫夫特，然后走向洗手间去洗脸。

「那么，大哥哥在干什么呢？」

「打扫。」

洗完脸回来的艾丝特露，歪着头看着我。现在的我拿着吸尘器和清扫机，还带着口罩，彻底地打扫着房间。 

【吸尘器】 

这是装备最新飓风式的惊人的吸尘器。 

但是使用过程中会消耗MP。 

今天早上从智能手机里实体化的，这个吸尘器，虽然是R级但是相当方便。我从来没听说过什么飓风式，但是它以肉眼可见的速度吸走了灰尘，所以不用担心清洁不干净。 

「我醒的时候，他已经开始打扫了的说。都要召唤露娜了房子里脏脏的是不行的！说了这些之后就一直没有停过的说。」

「的确……明显感觉房子干净了不少。」

「比买之后大家一起打扫的时候漂亮多了。」

「大哥哥明明是一起狩猎的……也太有精神了。」

正如诺尔所说，从太阳刚刚开始露头，天还没亮的时候起，我就一直在打扫屋子。虽然她也早早起来了，但对于我已经醒了这件事很惊讶。

我这么认真地打扫就是为了迎接露娜酱。因为我不想一召唤出来就被认为房间很脏遭到讨厌。昨天哭累了就这样躺在地板上睡了，不过起床后马上就转换了心情。 

就算是大暴死，只要露娜酱来了就好……嗯，我真的觉得还不错。 

「因为第一印象很重要啊。这样就行了……啊，还有污点。」

「我觉得差不多了的说……」

「太夸张了」

因为担心墙上的污渍，我正要去擦拭的时候，诺尔她们用惊讶的声音说了。

这种东西一搞起来就变得想要彻底清理干净。明明平时的话就算垃圾掉在那边也不在意。

「大仓先生！已经打扫的差不多了，快去召唤露娜小姐吧!」

「嗯？嘛这样也行吧。不过，现在暂时还不召唤。」

「为什么啊！」

「在召唤之前我想先用一下房屋升级。所以一直在等着艾丝特露起床。」

「啊啦，是在等我吗？真是抱歉。这样的话，可以把我叫醒的。」

「不，你们狩猎已经很努力了，我只是想让你好好睡一觉所以没叫醒你。别介意。」

希丝哈已经等不急了，她一边坐着一边摇晃着肩膀催促我。不知道是不是我的错觉，她今天异常的兴奋。她在战斗和扭蛋之外，看起来如此情绪化还真是少见啊。 

即便如此，露娜的登场准备还没做好，所以不能让她上场。因为想在房屋升级上做点什么，所以一直在等艾丝特露起床。

打扫工作已经结束了，现在终于可以继续下一步了。

「那么，您打算怎么用房屋升级的说？」

「啊，我想用这个再建两个房间。」

「如果再加两个房间的话，所有人都可以有自己的房间了。」

「但是有那么多pt点吗？」

「我把不需要扭蛋产物都进行了转换，R和SR总计可以换成两千三百二十pt点。」

已经没有其他房间了，但是又要增加露娜的房间。我就将扭蛋产物置换成了pt点凑够了两个房间点数。 

增加两个房间后就能确保包括我在内的所有人都有各自的房间，然后把新建的房间交给诺尔或希丝哈，让我用旧房间就好了。 

「我打算把过道延长一点，重新分配房间。因为想把艾丝特露的房间错开，你先去房间里把重要的东西拿走吧。如果移动它让房间里面的东西消失就麻烦了。」

「所以你一直在等我起床呀。那我现在就去拿。」

艾丝特露的房间就在扩张通道的入口附近。这次调弄的同时，还想确认移动房间后里面会变成什么样子。我跟她说完，她就小跑着去房间拿东西了。

「久等了。」

「啊嘞？只有这些吗？」

「是啊，消失的话会让我困扰的东西都在里面了。而且如果里面不留一点东西的话，就不知道残留里面的东西会不会消失的吧?」

我以为她会抱着大行李过来，但是艾丝特露只是带个挎包。是那包的容量相当大还是本来就没多少东西呢……嘛怎样都好了。 

准备就绪后，我立刻启动了房屋升级，以三百pt点的价格扩大通道。然后，把艾丝特露的房间重新安排在离入口不远的地方，以两千pt点的价格生成了两个房间。创建完成后让她们去确认艾丝特露的房间。 

「并没有消失的东西啊」

「这样啊，后面再追加房间也没什么影响呢。不过以防万一，下次还是先把东西搬出来吧。」

看起来只是简单地移动，所以今后扩张的时候并不用把东西搬出去。人进去似乎没问题，但如果发生了什么就很吓人了，之后再扩张的话我会让她们搬空。

「新建的房间怎么办？虽然住进去才过了几天，诺尔和希丝哈要换房间吗？」

「不，我就这样就行了的说。等我有时间的时候再搬吧。」

「我也不介意现在这样。新房间请大仓先生和露娜小姐用吧。」

「……是吗，谢谢你了。那就听你的，我来用吧。」

我想把新房间让给诺尔她们，但是她们说要我和露娜用。

虽然觉得不好意思，但是如果让给我的话那我就用吧。现在终于可以放心的有了自己的房间……。

「现在，就是让大家久等的，露娜的召唤时间。」

「终于来了！我等不及了！」

「希丝哈的时候还一直在外面召唤，这次的话已经在家里召唤了的说呢。」

「哎呀，说起来也是。所以才打扫得那么仔细呢。」

到之前为止我们一直住在旅馆里，为了不引起怀疑都特地跑到外面去召唤了。但是现在我们有了自己的房子，就不用出去召唤了。 

而且露娜是吸血鬼。也有可能会不太适应阳光，所以这次来得正好。

马上操作智能手机，选择露娜的召唤石。但是召唤并没有开始，而是【Cost过高，无法召唤】的提示出现在了屏幕上。

「啊这……Cost不足！？」

「诶！？唔，大仓先生，我明明这么期待的！」

真的假的……没想到会在这里超出Cost。现在能用的Cost是初期的15，加上我等级上升部分的61，就是76了。 

召唤诺尔和其他人的Cost是55。可自由支配的Cost现在是21。但是，露娜的Cost有22。啊，就差那么一点。

「缺多少Cost？」

「少了一点……」

唔……该怎么办。一点的话应该很快就能升上去了，现在去雷姆利山吗？要是这样的话就不打扫了，直接去狩猎就好了……。 

「大仓殿下，那为什么不用降Cost消费降低这个道具的说? 我记得好像有两个吧？」

「啊，对了，不是有那个吗！」

诺尔立刻提出只要使用Cost消费降低就可以了。好吧，话说回来我还有这个道具呢。大讨伐和进攻迷宫那时候的奖励报酬。 

从物品栏中立即选择Cost消费降低时，在屏幕上显示了【请选择使用的对象】并且诺尔、艾丝特露、希丝哈的名字也出现在上面。 

正在犹豫该选谁的时候，突然感觉到有人碰了碰我的胳膊，于是把正在看手机的视线移到了那边。结果发现艾丝特露微笑着指着自己示意用在自己身上。

「啊……那就在艾丝特露身上用一个吧。」

「哼哼，谢谢了，大哥哥」

「至于这么高兴吗？」

「大哥哥能为我做些什么，让人很高兴哦」

「是，是吗……」

选择Cost消费降低为艾丝特露使用后，从智能手机溢出光芒并被艾丝特露吸收。她显得很高兴脸上一直微笑着。艾丝特露说只要我能为她做点什么就很高兴  这么一说总觉得不好意思，有些难以言喻的心情。 

总之，既然这样就解决了Cost问题，我再次选择露娜的召唤石。光线从智能手机中溢出，凝固成人形。

「这就是召唤吗……」

「看到这个，每次我都会想起召唤我的时候的说。」

「你还在意那时候啊。」

看到这一情景的诺尔似乎又想起了刚开始的时候是，散发出了阴暗的气息。虽然我也觉得抱歉，但还是希望她早点忘记。

随着光线的衰弱，原本人形的光变成了少女的形象。被召唤的露娜睁开眼睛，轻轻环视了一下我们，默默地抱着胳膊，将视线投向了站在正前方的我。 

虽然个子比艾丝特露还矮，但是那双鲜红的眼睛却颇有威慑感。 

她金黄色的长发披在肩上，头上的发饰像蝙蝠的翅膀。头发扎法和艾丝特露差不多，但和她相比又细又长。 

她穿着一件黑色长袖衬衫和黑色紧身裙。系着一条红色领带，腰间系着稍大的缎带。

现在……该怎么办呢。要先和她打个招呼嘛，可是我至今为止已经好几次出丑了。对于露娜酱来说，我不想让她觉得我是个像诺尔她们一样奇怪的人。所以不能像往常那样彬彬有礼。我要给一个更友好一点，亲切一点的问候。

于是，我平八想到了一个与以往不同的问候方式。对，现在就是时候去实行了！ 

「我的名字是，大仓平八！很高兴见到你哦！」

放弃了以前的自己，成为了新的自己。露娜外表看起来很小，严肃地打招呼是不行的吧。

所以，我忍着羞愧，竖起大拇指友好地打了招呼。做的很好。剩下的就等她的反应了。

虽然确信自己成功了，但露娜却睁大了眼睛眨巴眨巴着看着我，脸上露出惊讶的表情。在后面吵闹的诺尔她们也安静了下来，房间里顿时就沉默了。 

啊，咦？和我想象的不一样？

往后看，诺尔张着嘴发着呆，艾丝特露和露娜一样瞪大了眼睛，希丝哈转过脸，用手捂住嘴巴，正在噗噗地发笑。 

为，为什么是这个气氛……姑，姑且再试一次吧。搞不好是弄错了什么。 

「我的名字是——」

「你为什么要这么做？你好奇怪啊！」

我想再说一遍，但是在这之前露娜突然睁开眼睛用愤怒的声音打断了我。我和想的一样她的声音尖锐，声音有力不像位少女。 

「唔，我明明已经很努力了……又说我很奇怪……」

「啊，努力的方向完全搞错了的说呢。」

「刚才连我都觉得冷。」

「噗……唔……还有，还有这样的……」

我到底该怎么办……又失败了。我想哭。发出呆滞的声音的诺尔，表示害怕举起双臂抖动的艾丝特露、不知是在笑还是在颤抖的希丝哈。

看来这里的每个人都给出差评……该死！ 

「总，总而言之，我是大仓平八。」

「回到平时的样子了。我是艾丝特露，很高兴见到你。」

「诺尔·法妮亚的说，多多关照的说。」

「我叫希丝哈·阿尔薇，日后烦请多多关照。」

为了掩盖刚才的气氛，再次打了招呼。这次还是老样子。诺尔她们也配合着向她做了自我介绍。 

「……露娜•芭拉德」

露娜并没有松开交叉着的手臂,而是像刚出来时一样瞪着眼睛，低声说出了自己的名字。咦？虽然外表小巧可爱，但性格却给人一种高冷的感觉。 

「呃，那我可以叫你露娜吗?」

「没关系，随你怎么叫，我也想怎么叫就怎么叫你们。」

「是吗，谢谢你了。」

「唔……说话正常点。还是很奇怪的。」

我一如既往地彬彬有礼地继续说着，但露娜皱着眉头一副不快的表情。好像这样也不被欢迎啊。我用礼貌的语气说话的话，大多数人都会觉得很奇怪……原来的世界不是这样的。

「嗯，嗯嗯……那我就叫你露娜。刚才真对不起。」

「真是的，刚被召唤出来就吓我一跳。那种情绪到底是怎么回事?」

「大仓殿下到此为止已经好几次都被说奇怪了的说。」

「是啊……知道他平时的口气的话，就更觉得奇怪了。」

恢复平常的语气后，好像没问题似的接受了。

嗯……这次最初的语调就好了吗？考虑到艾丝特露说的话，考虑到艾丝特露说的话，知道我原来语调的人会觉得恶心吗?

「那么，露娜明白现在的情况吗?」

「嗯……对于买下房子和攻略哥布林迷宫的记忆非常清晰。在那之前我就不知道了。王都的迷宫还没有突破吧?」

「啊嗯，感觉差不多。看起来没什么问题。」

和往常一样，这次也进行了确认。好像没有问题，她知道到目前为止我们都做了些什么。

旧的记忆似乎很模糊，难道是因为我自己也逐渐忘记了吗？ 

「说到迷宫，我想我们差不多可以去王都的迷宫吧？」

「没错的说。既然露娜也来了，我觉得现在的战斗应该力比以前提高了不少的说。」

现在的队伍有五个人。和那时相比多了两个人。我开始觉得这样的话王都的迷宫也不在话下。 

但是还没有完全安定下来，所以我想还是先看看情况吧。

「确实如此。话说回来，我有几个问题想问露娜，可以吗?」

「没关系，你问吧。」

总之先把以后的事搁一边，首先要确认一下露娜的情况。她和之前的都不一样，也就是说她是和人类不同的种族。这样的话可能会有很多麻烦。 

「露娜是吸血鬼，对吧？这样的话，白天出去是会化成灰吗？」

「不会。如果真是这样，我就没法正常战斗了吧。只是白天和晚上比起来我的力量会下降。」

说到吸血鬼，传说他们暴露在阳光下就会死掉。但是，这点好像并不用担心。尽管如此，由于力量下降，白天还是不要带她去比较好。 

比起那个，我更在意的是夜晚会变得更强大。也就是说，今后在晚上收集魔石的可能性也有了……嘿嘿嘿，这个消息不错。

「那么下一个，如果你被木桩刺中心脏的话会死吗？」

「如果这么做大多数生物都会死的吧。」

「啊……不是。难道不是没有心脏被钉上木桩的话应该是不死之身吗?」

「不，没有那种事。」

因为我听有人说过，吸血鬼只有心脏不被击中就不会死。一开始问的问题搞错了，但是得到的回答非常冷静……好羞耻啊。 

「那么，银是你的弱点吗?」

「……如果受到银制武器的攻击，收到的伤害可能会比正常情况下高一些。」

银制武器是弱点吗。我不知道这个世界上有没有银制武器，但如果有魔物使用这种武器的话需要小心。 

「那你还有什么弱点吗？比如不喜欢十字架和大蒜之类的？」

别的，比如镜子里看不见的东西，不能渡过流水，没有别人的许可就进不去家之类的。一系列我都想打听一下。但是首先得知道致命的弱点是什么。

「……没有。」

「真的吗？」

「我说没有就是没有。烦人」

沉默了一会儿之后，卢露娜回答说没有。我觉得奇怪就继续追问下去，她用讨厌的表情拒绝了我。不想让别人知道自己的弱点吗？我觉得她在隐瞒些什么。 

「比起这个，那个女人是谁， 她刚才一直用奇怪的神情看着我。」

「诶？」

正想着追问下去，但是在那之前露娜指着我的后方。我回头一看，只见希丝哈双手合十，放在胸前微笑着看着卢娜。 

「希丝哈，你在干什么……」

「诶？没，没什么啊? 我刚才在，能不能亲近一下露娜小姐，想着这样的事」

听到我在问她干什么，希丝哈连忙挥舞着双手来蒙混过关。嗯？她今天从早上开始就一直催我去召唤露娜，有点不对劲？ 

她似乎想和露娜搞好关系，慢慢地向这边靠近。

然后伸手去摸露娜……。

「——别碰我！」

「啊呜！？唔……你在做什么……」

「喂，喂啊！你在干嘛啊！」

她伸出的手在摸到露娜之前就被打掉了。拍掉她的手的露娜以惊人的速度绕到我身后，以我为挡箭牌拉开了与希丝哈的距离。

搞，搞什么！？到底发生了什么！是不是因为GC的设定，这两个人本来就有什么因缘吗……？ 

「别过来。」

「别，别啊，为什么呢？让我们好好相处吧！」

「到底发生了什么？」

「嗯，我觉得并没有什么特别的事啊，怎么了吗，露娜？」

露娜从我背后探出头，像是在威吓着希丝哈似的“嘘嘘”地挥着手。才刚刚见面什么还没做呢，希丝哈就被相当得厌恶了。 

希丝哈握住被打的手掌，脸上的表情好像随时都会哭出来。诺尔和艾丝特露也好奇地看着她们两个，显得很困惑。 

「这家伙是我的敌人」

「敌，敌人什么的！？我不会对露娜酱做坏事的啊！」

「吵死了！我不听！」

……嗯？敌人？……啊啊，难道是因为她是神官所以才被讨厌的吗？神官和吸血鬼看起来相性很坏啊。但是，想要和她好好相处而激动不已的希丝哈真可怜。

正想着有没有什么好办法的时候，希丝哈突然跑了出去了。然后抱回来了一块不知从哪搞到的六十厘米长的圆形岩石。把它放在我们面前后，握紧拳头狠狠地朝岩石砸去。

的岩石从中间裂成两半，上面的部分裂成了碎片。 

「你看，我不是神官吧？其实我是个武术家，神官怎么可能能做出这种事呢?」

击打岩石的希丝哈开始微笑着说自己是个武术家。但在没有任何保护下，她的拳正在流血。

喂喂……这再怎么说这也不行吧。 

「别、别再靠近我了！平八！快想办法对付那家伙!」

「诶？等下，喂喂！？」

被希丝哈满面笑容逼近着的露娜用力地抓着我的衣服，以一副这家伙什么鬼的表情向我求助。我站在充满暴走气息的希丝哈的正面，她轻轻歪着头微笑着看我，这也太恐怖了吧。 

「大仓先生，你是想妨碍我吗。好吧——这场比赛，我接受了！」

「哈! ? 等，你这！我把露娜给你，把你的胳膊给我放下！」

笑容满面希丝哈将地流着血的拳头举到胸前，做好战斗准备。为什么只是召唤了露娜却落得这个下场！？

虽然不是很重要，但是不能和希丝哈做对手。所以我想把身后的露娜交给她。

「你，你要出卖我吗？平八！? 你没有心！」

「刚召唤出来你们就在干什么的说……」

「我可不想被牵扯进去，所以暂时旁观吧。」

露娜顽固地不肯放开我的衣服。在那之后的一段时间里，我和露娜展开了丑陋的争斗。最后，她被希丝哈抓到了，一边向我发牢骚一边被带走了。

「哼哼……」

威胁我并拘束着露娜的希丝哈高兴地抱着她坐在椅子上。露娜非常不快地皱起眉头，一直看着见死不救的我。可怕。 

被人用血淋淋的拳头指着，微笑着说了“喂，要干架吗？啊？”这种话，怎么可能反抗啊……。 

「希丝哈，这么做会被讨厌的还是算了吧？」

「但是但是，我觉得不必这么反感的说。希丝哈人很好的说。希望她们能和睦相处的说。」

「不管，我说讨厌就是讨厌。」

露娜露骨地露出了厌恶的表情，用手抓住希丝哈的胳膊，使劲拽着。即使这样还是纹丝不动，看来是用了相当大的力量来束缚着她。 

嗯……明明都没怎么说过话，就这么讨厌她吗。 

「放开我，再不松开我就咬了？」

「我没关系的哦，那种程度的话才不会放开你的。」

等得不耐烦的露娜露出獠牙，用牙齿发出嘎吱嘎吱的声音。是威胁要咬人吗？虽然对她见死不救了，不过还是觉得放开她比较好。差不多要真要生气了。 

我这样想着看向希丝哈，她说即使被威胁也绝对不会送开，而且更紧地抱住露娜。就在这一瞬间，露娜停止了嘎吱嘎吱的声音，一口咬向希丝哈的手臂。发出了与其说是嘎吱不如说是喀嚓的声音。呜哇，看起来好痛啊……

「痛痛痛痛！？但，但是就这种程度我是不会——诶？」

「呼啊，放开我」

被咬的希丝哈疼得一声惨叫，但她仍然不放松对露娜的束缚。可能是因为习惯了，那种程度好像一点都没事。但是，她马上变得异常了起来。

抱着露娜的胳膊慢慢下垂，身体开始靠在椅子扶手上。然后露娜停止了咬她，从希丝哈的膝盖上“嗖”的一声溜了出来。 

「唔……身，身体动不了了……」

「被咬成那样才起效果。你这家伙是怪物吗」

「你做了什么？」

希丝哈耷拉着脑袋，身体似乎完全动弹不得。溜出来的露娜惊讶地看着这一幕。好像她咬人的时候做了什么。连希丝哈都不能动弹，她应该用了很大的力气。

「我咬人的时候，可以附加各种状态异常。这次是让身体麻痹，应该暂时无法动弹吧。」

只要咬一口就能让附加异常状态吗？还真是厉害。但是，如果要把用在魔物身上就必须咬吗。她看起来不太会去咬魔物……我也不想让她这么做。

「原来如此，不愧是露娜小姐呢。」

「——你，你这个家伙！ 为什么能动了！？」

「哎呀，毕竟我，姑且是个神官嘛。」

露娜抱着胳膊安心下来，这时一双手放在了她的肩头，她吓了一跳回头看去。看到希丝哈后发出惊愕的声音。

刚才还一动不动的希丝哈，一脸淡定。因为是神官所以如果状态异常应该很容易就能治好……。露娜虽然看起来很高冷，但是却意外的有些冒失？ 

「希丝哈，差不多该收手了。她会真的讨厌你的。」

「唔……也是呢。不过，总有一天我们会成为好朋友的……」

刚被召唤出来做了这么多令她讨厌事情，让她感到不快还是有些不好。我觉得最好别再这样了。希丝哈似乎有点恋恋不舍，她把手从露娜的双肩上拿开走了回来。 

她姑且知道该放弃了。露娜像是松了一口气似的抚顺着胸口。 

「平八，我会感谢你的。但是，我不会忘记你抛弃我的事情。」

「唔……我真的很抱歉。」

她对我表示了感谢，但她似乎不会忘记我的见死不救。这个初次见面，给她留下的的第一印象是不是太糟糕了……为什么会变成这样。话说回来，全都是希丝哈的错吧！不是我的错！ 

事情已经到了这个地步只好放弃了嘛，还是听听自己比较在意的事情吧……。 

「话说回来，你刚才咬的时候是不是吸了希丝哈的血？她会不会变成吸血鬼……」

「就算被我咬了也不会变成吸血鬼。而且刚才我也没有吸血，我不会吸这家伙的血呢。」

「连血都不愿意吸……好过分啊……」

人们常说被吸血鬼咬会变成吸血鬼，或者成为她们的眷属，这似乎也是假的。好像希丝哈只是单纯地被咬了一口。况且连吸血都被拒绝了。她有多讨厌希丝哈啊。 

听到这的希丝哈看起来相当伤心。我觉得不被吸反倒是件值得高兴的事……。你不会变成一个喜欢被吸血的变态的吧？ 

「真是好一番闹腾呢」

「就是的说……那么，那么，这之后还是一如既往的分装备吗?」

「是啊。露娜的装备也得调整一下。……啊，对了，露娜用的什么武器?」

本想像往常一样整理装备，但被希丝哈耽搁了很长时间。 

一旦接近原本的状态，就会真的失控暴走。真希望她能像我一样有自制力。

终于平静下来了后我们开始整理装备。但是，有一个问题。我不知道露娜用的武器。以前的话总会带着什么武器召唤出来，但她什么都没有。 

肯定不会没有UR的装备的吧，是藏在什么地方了吗？

「长枪啊。我拿出来」

露娜一说要给我看，就在自己食指上用锋利的牙齿划了一道伤口。然后从指尖把一小滴血往下滴，空中出现一个金色的魔法阵，血融入其中。于是，魔法阵闪闪发光，鲜红色的枪尖从中心慢慢露了出来。 

「哇哦！太酷了!」

「这就是露娜的武器的说吗? 真是好华丽的枪的说！」

「对吧，对吧」

好帅，太酷了！就是这个，就是这个！这就是我追求的魔法浪漫！ 

一起看的诺尔也和我一样兴奋。她好像也能理解这个浪漫。看到我们的反应，露娜非常满意地点了点头。

拿出来的长枪比她的身高还长，只是前端带有刀刃，很简单。没有任何无用的装饰品。

原来是个长枪使……听说还有远距离攻击，难道要把它扔过去吗？

「嗯？你有另一个UR装备，对吧?」

「嗯哒，就是这个」

UR角色都会携带两个UR装备进场。所以露娜应该还有一个。

当听到艾丝特露的提问，和枪的时候一样她的食指尖出现了魔法阵，这次又出现了一件黑色的斗篷。露娜把它扎实地披在身上。是一件很大的披风，用脖子固定住，几乎覆盖到脚边。和我身上穿的破布不同，相当漂亮。 

「真羡慕……要不要换我的圣骸布?」

「你那是什么破布?」

「不行！居然让露娜小姐用那种破布！」

我拿出我的圣骸布给她看要不要换一下，她的眼神就像看到了什么不可思议的东西。连希丝哈都说我的圣骸布是破布。你毕竟是个神官啊，把圣骸布说成破布什么的……。 

虽然我自己也觉得是破布，但这是我唯一的UR装备被说到这种地步还是有点受伤的。

「唔……那、那么，我们去整理其他的物品吧。」

「这次是有史以来扭的最多的一次的说呢，如果有出了不错的东西那就好了的说。」

确认完了露娜，让她把枪和斗篷收起来。虽然发生了很多事情，但我还是打起精神整理装备。这次抽了相当多的次数，所以出现了很多新的SSR等。希望有什么可以用的。 

首先是最先出货的由稳固的平台支撑的显示器。 

【液晶显示器】 

最新式的液晶显示器。 

可以与智能手机联动播放各种影像。而且还能连接游戏机。 

「大哥哥，这是什么？」

「这是我的世界里的东西啊。要是能做点什么就好了……既然没有游戏的话现在也没有用处了。」

大小大约五十英寸？这也太大了。好像能和手机连接起来放点什么。 

「这就是大仓殿下世界的东西的说吗？」

「等等! 除了那个黑框部分以外很脆弱，所以不要碰！如果诺尔碰的话有可能会弄坏！」

「哇，我才不会那么做的说！太没礼貌了的说！」

我阻止了好奇地走过来想要摸的诺尔。如果不小心碰到液晶部分弄坏了也很麻烦。诺尔双手紧握气得直打哆嗦，但也没办法。 

【桌游套装】

可以玩各种桌面游戏。 

适合消磨时间。 

接下来的收集对象是桌游套装。它装在一个大盒子里，往里面一看，里面有黑白棋、将棋、围棋和跳棋。

「哦，好像很有意思。」

「有很多呢。」

「唔……都是些看起来很难的东西。」

看起来很适合消磨时间啊。诺尔撅着嘴看着……。是不擅于这些吗？

【日珥指虎】

根据MP来改变威力的指虎。

你的这只手会烧得通红就是了。 

拿出来的这东西是没有任何奇异的红色指虎。从文字说明上来看是产生热量的装备吗？ 

「洋溢着浪漫的装备啊」

「这是近身用的吗？我可能有点想要呢。」

「明明是个神官却想要近身装备……?」

喜欢赤手空拳近距离战斗的希丝哈表现出了兴趣。这比赤手空拳干架要好很多了，不过，如果把这个给了她，她不会抓住对方把他的脸烧掉吧，可怕。 

露娜听了之后，用看到了莫名其妙的东西的眼神看着她。我第一次听到的时候，也怀疑她是不是真的是神官啊。

【四次元收纳箱】

内部是一个四维空间，可以储存很多东西。 

要注意生物不能进来的哦。

「哎呀，这看起来很方便啊。」

「只要有了这个，就不会为存放东西而发愁了。」

「和魔法背包差不多，不过正好适合家里用。」

哦，这是个好东西哇。这样的话就可以把从魔物那里得到的素材放在里面保管了。

【食材贩卖机】

可以通过积分购买食材。 

积分是通过放入魔物素材来交换获得的。 

一个方形的小盒子。上面的部分打开了，正面镶着液晶面板。确认一下这里面有什么东西，洋葱、牛肉等等，可以选择很多我的世界里的食材。

能用魔物的素材去自由地交换食材……这个，好厉害啊。 

「哦，这样的话，我们就算不用扭蛋的食物也能做很多东西了。」

「可是，谁来做呢！我们中有会做饭的吗……」

虽然以为这样就算不用扭蛋产出的食物，也能吃到和我世界上一样的食物，可是最关键的是没有人会做饭。除了露娜之外，所有人都瞥了一眼之前说会做饭的诺尔，但又觉得不太现实又收回了视线。 

「没人呢……」

「没有人呢……」

「刚，刚才那是什么意思的说? 我以前不是说会做饭的说吗?」

虽然诺尔挥舞着双臂进行抗议，但是因为不可信，所以不予理睬。如果以后有机会做的话，或许可以让诺尔做一次。 

【攀爬鞋】

可以粘在墙上的鞋子。 

穿裙子的人要小心。

鞋底带着像吸盘一样的东西。这样就可以爬墙了？会不会太简单了？穿裙子的人一定要小心……会被看到内裤么。除了我和诺尔之外的人都不能穿啊。 

「能在墙上行走吗?」

「听起来很有意思。平八，借我一下。」

正当我这么想的时候，露娜表现出了十足的兴趣就穿上了鞋子。就这样顺着房子的墙壁一步一步往上爬。从侧面看，这可真是奇妙的景象啊……。 

【魔导书『傲慢』】

风属性魔法的攻击力+100% 

有百50%的几率会使被攻击对象暂时失去嗅觉。

终于出现了第三个魔法书。这是一本绿色的书，上面画着一只鸟。 

「啊啦，新魔导书啊。」

「这次是风吗……不要用太花哨的攻击啊?」

「哼嗯嗯，我姑且会记住的。」

这样火、风、土三个魔法书凑齐了。艾丝特露的攻击威力又增加了吗……。以防万一我给了她一些建议被她一笑而过。真的没问题吗。

【佩塔索斯帽】

移动速度+50%

行动速度+40% 

因为是SSR所以抱有期待，但却是个帽子。黑乎乎的盖在头上的部分呈半圆顶状，前后都有帽檐。是侦探帽吗?

这个帽子的侧面戴着羽毛。速度值的上升也是相当厉害。我好想要这个啊。

「这个帽子我能拿走吗?」

「当然可以的说……不过，会在奇装异服的道路上越走越远的说哦。」

「嗯？总比头盔要好吧？」

「话是这么说……大哥哥到底在以什么为目标啊？」

「平八的穿着会这么奇怪吗?」

「露娜还没见到战斗时的大哥哥吧。我觉得你一定会大吃一惊的。」

因为不是战斗时期，所以几乎脱掉了全部的装备，露娜并不知道是什么样子。艾丝特露把手放在脸颊上惊讶地看着我，给露娜说了一句。 

我也没有奇装异服的打算啊……真的好伤心。 

【休息室】

贴在墙上就会出现通向异空间的大门。 

无论粘在哪里，连接的空间都是一样的。 

这是complete扭蛋最后出的东西。真是值得期待。而万众期待之下出来的东西……不过只是门把手而已。看起来就像是个破烂。 

我按照说明把门把手对着墙壁，光线在墙壁上像画了一个长方形。就这样拧着门把手往前一拉，墙壁就像普通的门一样打开了。

「虽然是最后才出的东西。但这可是相当有用的物品啊……虽然看起来不怎么样。」

「这样的话在迷宫里，也能安全休息真是太好了。」

进去一看，是一片白色的空间。这里大概有房屋升级所追加的两三个房间那么大。 

在这个房间里放上各种各样的东西，就可以从迷宫内移动到这里来安全的休息。这不愧到那种地步都没有出现的SSR道具。 

最后又像往常一样，把重复的装备合成在了一起……。

【物理学圣剑⭐29】

攻击力+3290 

行动速度+190% 

【锅盖⭐22】

防御力+1300 

【奢华铠甲⭐4】

防御力+400 

防御速度+15% 

不，不论如何物理学圣剑已经很离谱了……完全超越了UR啊。 

到了这个地步，已经算是UR了吧？能不能改成【契约胜利之剑】之类的名字呢？差不多该进化成光剑了吧？ 

锅盖已经成了超越锅盖的存在。奢华铠甲也得到了加强，防御力进一步提高。

「哦~大仓殿下的武器好厉害的说啊……」

「SR成长到这个地步是这么强大的东西啊。」

看到超越UR性能的物理学圣剑，诺尔和艾丝特露都大吃一惊。我也在想总有一天会变成这样……心情很复杂。变得如此强大的话，就算出现别的UR也换不下去了吧。 

永别了，我的帅气武器。看来我今后也只能继续使用这闪闪发光的圣剑了。露娜也好奇地拿起我的物理学圣剑看着。

「……明明是奇怪的武器，却比我的还强。」

「露娜的武器也很强——啊。」

希丝哈在露娜身后悄悄靠近，伸出手想要触摸她的身体，但就在以为摸到的瞬间，露娜的身影消失了。 

「哦哦，这个好厉害！平八，这个给我！」

躲过了希丝哈的魔爪，不知不觉间露娜就站在了我的旁边。恐怖的移动速度啊  连我都没注意到。 

「如果我没有它就是个废物了，所以不行！」

「切，真可惜。」

没有这个的话我就完全没用了所以不能给她但是……强大到这种程度，比起给我，让诺尔他们使用好像更有用。

也许有一天，可以每个人发一把物理学圣剑。想象一下整个队伍都开始手里拿着圣剑去战斗后，我就觉得这是一个令人毛骨悚然的集团。 

「整理工作已经结束，剩下的事情就是让露娜去冒险者协会登陆，确认实力而已了。」

「唔……我不去注册不行吗」

「嗯? 那当然，现在都是一个队伍了。……有什么问题吗?」

扭蛋产物的确认工作已经结束，所以大家重新围着桌子坐到椅子上。当我说出今天剩下的两个预定时，露娜露出明显的厌恶表情。是有什么讨厌的事情吗？ 

「大仓殿下，我认为，让露娜到冒险者协会注册这事，最好还是等一下再说。」

「诶，为什么？」

「露娜看起来比我还小，真的可以注册成冒险者吗?」

艾丝特露说得对，露娜的外表相当年幼。以人类来看只有大约十岁左右。能让这样的女孩子加入队伍里一起狩猎魔物吗。 

「嗯，不可能。」

那样的话，我恐怕会被街上的警卫抓住然后关进监狱里。会坐牢的。在我的世界里会直接被带去警察局。就连文质彬彬的我也不可能找得到理由解释。 

「这种反应真让人生气。不过能不登记就好。」

当我凝视着露娜说不可能的时候，她用手托着下巴，一脸不满。但对她来说不去冒险者协会注册似乎是件好事，对此也没有说什么。 

是不是不喜欢隶属关系？唔，不太清楚。 

「把她是吸血鬼这件事说出来的话应该可以吧？」

「……不知道，话说，把她是吸血鬼这件事说出去真的好吗？」

如果让他们知道她是吸血鬼，并亲眼目睹她的力量，即使看起来再小，他们也会同意注册的吧。 

但是，这么说真的可以吗。自从来到这个世界，亚人——有兽耳，长尾巴的兽人啊，耳朵长的精灵族啊诸如此类的虚构种族什么的我就没见过。 

在GC里这两个都有……但是在这个世界有吗？

「不论如何，首先要去搜集情报才行的说呢。」

「唔……没办法吗？那今天就放弃去冒险者协会注册吧。」

就算这个世界上有亚人，也不知道他们是什么立场。所以我们最好不要随便提起露娜的事。因为外表看起来是个普通的幼女，只要不说的话应该就不会被发现，所以还是别说多余的话了。 

而且，我成为冒险者是为了收集魔石的顺便赚钱和获取情报。既然我们已经注册了，所以没必要去强迫她注册。 

这样的话第一个预定就放弃了。看来今天只能确认露娜的实力了。 

「那么——」

「等一下的说！」

我正想站起来的时候，诺尔举起一只手叫我等一下。感觉好久没听到这个叫法了。

「怎么了？」

「确认露娜的实力，下次有机会再说吧。本人也说自己不太擅长阳光，而且今天还要准备大仓殿下和露娜的房间的说。」

「哦，诺尔说的好，我喜欢你」

今天的诺尔不断地要求我等等或者放弃……。虽然觉得这些都是正确的，但还是有点不对劲。 

露娜不擅长白天，只想测试她的实力的话在阴天也可以。而且我还得准备房间，这也是事实。如果现在去狩猎回来之后再做准备的话，确实很麻烦。 

话说回来……诺尔说要延期的话之后，露娜显得异常的高兴。看来除了避开阳光以外，还有别的原因。 

「好吧……那我们今天就只准备房间吧? 露娜你也同意这样吗?」

「我并不是不擅长在太阳底下露面，不过既然你这么说，今天就不去狩猎了。我也觉得，还是把房间整理一下比较好。」

她双手抱在胸前，一副反正是你说的，我也没办法的样子，露娜也说要准备房间，今天的安排就先这么定了。

「老实说，上次的魔石马拉松真是累死人了的说。我知道狩猎的时候有多少次想要回家……我想好好休息一下的说。」

「是啊。大哥哥，能不能休息一下？希丝哈也累了吧？」

「诶……啊，是的。我也累了，没错。」

「诺尔她们做了那么累的事吗？」

谈妥之后，诺尔提出想好好休息一下。艾丝特露也同意这个说法，提议休息。 

希丝哈被问到的时候虽然表现出不是很累的态度，但是在艾丝特露的默默注视下，她又改口了。只有刚被召唤出来的露娜歪着头表示好奇。 

自从哥布林迷宫结束后，就马不停蹄地开始收集魔石了。想要休息不是没有道理。而且是我硬逼她们帮忙收集魔石的。也应该休息一阵了。

「我让诺尔你们太勉强了，我们休息一段时间吧。照顾的不够周到真对不起。」

「不，请不要道歉的说。不过，真亏大仓殿下能一点不累的说。」

「我姑且是个男人啊。」

大家都累了以后，居然为了complete扭蛋而让她们帮我收集魔石。……有点考虑不周，我得反省一下。 

虽然诺尔很佩服我，但我也没做什么事让她这么佩服。我也不是什么特别能吃苦的人，只是在努力保持心平气和而已。有种精神凌驾于肉体之上的感觉。 

「因此，露娜，抱歉刚刚才召唤了你就要休息一段时间。」

「没关系。我不是多么喜欢战斗。不如说我更喜欢躲在房间里，在黑暗中静静地待着。」

「那可不行！这样的话就跟我一起……唔，不要那么警戒我嘛……」

虽然刚召唤她不久，却没有任何可以让她展示的地方，真是非常抱歉，但当事人却抱着胳膊，嘻嘻地笑着显得很高兴。 

想躲在房间里待在黑暗中……难道你不想工作吗？哎呀，这可有点麻烦啊。

希丝哈做出要再次接近露娜的动作，露娜的微笑的表情瞬间变了，发出狰狞的威吓声。完全被警戒着了。

「总之，今天就休息可以了的说吧？」

「可以，好好休息吧」

「谢谢的说。这样就够了……然后的说，其实到现在为止都还只是铺垫，今天有话想要和大仓殿下说。」

「嗯？和我么？」

诺尔再次向我确认后，她一边感谢我，一边说有话要说。铺垫到此为止……真是漫长的铺垫啊。相比之下，诺尔说有话要说还是很少见的。到底是什么呢？ 

「这次狩猎的时候，我和艾丝特露谈过了的说。对吧，艾丝特露？」

「嗯嗯，对啊。想让大哥哥考虑一下」

看来不只是诺尔人，艾丝特露好像也参与了这件事。他们在complete扭蛋的高强度工作中谈过话吗。

「没事……要说什么话」

「是关于魔石的。」

「关于魔石！诺尔，你终于开始认真考虑扭蛋了嘛！」

「咦！？」

魔石……也就是诺尔说了关于扭蛋的事。原来如此，我的热情终于传达到了啊。居然连艾丝特露也这么想……真是可喜可贺。 

因为太高兴了，于是我站了起来，握紧了诺尔的一只手。 

「啊，真是的！不是这样的说！」

「啊！？……那你到底想说什么?」

诺尔叫了起来，啪的一声，用空着的那只手拍落了我的手。我还以为你终于理解了呢……

「真是的……然后的说。我想这次事件后艾丝特露和希丝哈都很清楚了，大仓殿下被扭蛋逼到绝路的话会发生什么事。所以为了杜绝这种事的发生必须要想点办法的说」

「现在终于明白了诺尔那么拼命阻止他的理由了……。原以为是夸大其词，真是对不起。」

「诶？我其实还好……啊，不，也挺痛苦的，没错。」

诺尔握紧了拳头，激动地阐述着自己的想法。她对魔石的想法似乎是以我们不喜欢收集魔石而展开的，大概是主张轻松狩猎的感觉？ 

艾丝特露似乎也通过这次的亲身经历，深切感受到了诺尔惊慌失措的理由。希丝哈一脸茫然似乎不太明白，正想说没关系，但正要说出口的瞬间，艾丝特露和诺尔摇了摇头凝视着她。像是受到了威胁一样，希丝哈缩成一团，低着头表示自己也很痛苦。 

好可怕啊！好可怕啊这个气氛！

在这样的氛围中，自从开始这个谈话之后，看起来一直很无聊的露娜也加入了我们的谈话。

「……好像不关我的事。」

「没有那样的事的说。照这样下去，露娜总有一天也会体验到大仓殿下的黑暗，所以这就是为了提前阻止这样的事的说。我知道你会想你没有体验过所以没有实感。不过，还是希望你能好好听我说。」

「那倒是无所谓。……话说回来，诺尔膝盖上的是什么? 我从刚才就很好奇。」

因为露娜刚被召唤，所以即便记忆里有印象但实际上也不太明白。 

尽管如此，诺尔还是要露娜姑且听一下她的话，但露娜更在意于莫夫特。

「还没有给你介绍过的说呢，弗尔特纳兔出身的莫夫特的说！」

诺尔举起莫夫特给露娜看的时候，莫夫特像是在打招呼似的噗噗地叫了起来。

「诺尔，我能在听你说话的时候抱着它吗？」

「可以啊，但是我希望你对它温柔一点。」

「谢谢。……哦，毛像名字一样柔顺……真可爱。」

莫夫特被诺尔递过去，露娜脸变得通红，高兴地抱在怀里。虽然刚被召唤的时候她表现得很冷淡，但好像也有很可爱的地方啊。

我以平静的心情看着露娜，此时我听到身边传来奇怪的声音，希丝哈呼吸急促地望着她。

「哈，哈……露娜小姐……」

「希丝哈，你是不是该自重一点了?」

「对——对不起……」

完全就是个变态啊。警察叔叔就是这个人，就算有人这么说她也不奇怪。可是这样的变态，当艾丝特露面无表情地用食指发出电光威胁她的时候，也会发出悲鸣老实起来啊。

这就是不能越过的界线。如果这么做了，艾丝特露应该会认真的把她揍飞让她以后再也不敢做了吧。 

「啊——，呃……关于魔石的话是什么呢？」

「啊，对不起的说。关于这个，简单来说是关于收集魔石的方法的说。」

「收集方法？」

因为话扯远了，我又问了一遍有关魔石的事。魔石的收集方法……？我们现在还有谈怎么收集的选择吗？ 

「到现在为止不是只有我们几个人在收集吗？但这是有限的，我们也很痛苦，不是吗？所以，我想知道能不能从其他冒险者那里去收集魔石。」

艾丝特露代替诺尔继续说下去，她们好像是想试试除了我们之外，能不能从其他冒险者们狩猎的魔物身上收集魔石。

这真的值得考虑吗？只要组织一个队伍，一起战斗一次试试不就行了吗？ 

「那组个队伍不就好了吗？」

「不是这个意思，我是说，没有一起战斗的时候，是不是也能收集魔石？」

……嗯？简直说不通啊。即使不在一起狩猎的时候，我们也能得到魔石。 是这样的嘛。

「怎么做？魔石又不会出现实体啊。」

「这就是为什么我们要考虑这个问题。说到底，我们一直没有深入考虑过收集魔石的问题。」

「魔石事怎么入手的。你是不是从来没有仔细考虑过？只要知道条件，我想刚才说的也是有可能的。所以，今天就这个问题我们就来讨论一下吧」

魔石是在打败魔物的时候，会自动进入我的智能手机里。到目前为止，我一直认为这是理所当然的，我自认为是这样的。 

但是，如果像诺尔所说的那样，如果在其他冒险者猎杀的魔物中也能得到魔石，那么就不用进行那样的高强度工作了。

但是，要怎么做呢？

「条件什么的……不是只要打败稀有种就能得到吗？」

「这是得到的条件之一啊。确实我们目前知道的只有这些呢。」

「除此之外，还有什么条件吗?」

「其他的还知道的事情，如果在一个远的地方打败了一个稀有种，魔石也会去到大哥哥的那边进到手机里。但是，你不觉得奇怪吗？为什么明明是我们打倒的，魔石却会去到离我们很远的大哥哥的那边，很不可思议吧?」

直到哥布林迷宫之前，我们从来没有分开去狩猎过。但是正因为迷宫的存在，我们才发现了即使分开也能入手魔石。 

正因为有过这样的经历，才会有这次分开狩猎的想法。原以为只要打败精英怪就能得到魔石，但是在获得魔石这一方面或许还有其他条件存在。 

「那不是因为我们是一个队伍吗？」

「关于我们的话，也有可能是因为大仓殿下召唤了我们。所以，我并不知道是不是因为我们是一个队伍的这样原因」

「如果是因为这是个队伍的话，在把这点好好利用，就算没有我们不在一起狩猎，其他的冒险者把魔物打倒了我们也能入手魔石哦？我认为已经很有试一试的价值了。」

这么说来，有可能因为是我召唤的，所以能得到诺尔她们打倒的魔物中的魔石。虽然说这是个队伍，但是说到底，在智能手机上根本就没有队伍编成的项目。所以是我们擅自的认为是组队的原因。 

尽管如此，既然我和诺尔能收到BUFF的增益效果，所以毫无疑问我们是被判定为一队的。如果因为是组队才能得到魔石的话，那么如果使用得当，即使没有一起狩猎也可能得到魔石的吧。 

原来如此，这是一个值得考虑的问题。看来还有很多事情需要去确认啊……。

「在大讨伐的时候确认一下就好了，之前没有确认过吧?」

「……啊，没有。」

在我和迪乌斯一起战斗的时候确认一下就好了，那样我就知道了，当然，我没有这么做。那时候我根本没想过这个问题.……可恶，应该早点注意到的。 

但是，当时迪乌斯他们也受到了BUFF的加成，所以他们应该是被认为加入队伍里了。今后也可能还会和其他的冒险者组队，关于这件事好像有必要好好地去确认一下了。

