<p align="center">参考文献</p>

本作参考了诸多流传许久的真实怪谈与网路传说。其中直接沿用的内容，我会特别注记出来。由于这将会牵涉到本篇的内容，因此介意被剧透的读者请酌量翻阅。

■档案5　如月车站美军拯救行动

关于奸奸蛇螺的出处，是「恐怖故事投稿：恐怖小说家（怖い话投稿：ホラーテラー）」网站中的投稿作品「奸奸蛇螺」（二○○九／三／二六）。但是这篇投稿作品不知基于何种缘故，不久后就从网站中消失了，后来重新投稿时，在帖子里多了一句「因为剧情很吓人，所以重新上传」的留言（二○○九／四／十四）。至于作者为何删掉最初的投稿，由于「ホラーテラー（恐怖小说家）」这个网站已经关闭，所以无法追查下去。而且经过两年以上的时间，才被转载到2channel中超自然灵异现象讨论板（オカルト超常现象讨论板）的「大家一起来收集吓死人不偿命的恐怖故事如何？（死ぬ程洒落にならない怖い话を集めてみない？）　271」里（二○一一／六／二六）。

这个故事最大的特征，就是在怪物的外观描述上特别夸大。其形象为「拥有六条手臂，且腰部以下为蛇身之女性」的奸奸蛇螺，会让人联想到登场于RPG『龙与地下城』中的原创魔物「六臂蛇魔（Marilith）」。

■档案6　边境海滩的狂欢夜

关于民宿的描述，构思是源自于「恐怖故事投稿：恐怖小说家」中的投稿作品「渡假胜地打工（リゾートバイト）」（二○○九／八／四）。

后半段的剧情有部分是引用自「大家一起来收集吓死人不偿命的恐怖故事如何？　271」（有两个同名串）里的797～850「须磨海岸にて（在须磨海岸上）」（二○○四／七／十四）（有部分是跟「渡假胜地打工」混和在一起）。上述范围包含「我知道这件事！」、「这在当地是相当出名的事件」等（可能）并非发文者的留言，不过可信度仍有待商榷。

■档案7　被忍者猫袭击

一如本作中的描述，「我最近被忍者猫盯上了（最近猫の忍者に狙われてる）」是一篇相当出名的转贴文，我只有节录此怪谈的开头部分。这个故事的出处是2channel超自然灵异现象讨论板里「发生于身边之怪事的实况主题串（身の回りで変なことが起こったら実况するスレ）151」的121（二○○八／三／二一），在这之后相继有该板网友遭受波及的实况报告。在该串下沉后，于同个讨论板上又独立出现名为「猫忍」（二○○八／三／二三）与「猫忍·二之卷」（二○○八／三／二六）的讨论串，但一个月左右后就无人关注。当时发串者上传了多张图片，不过图片连结现在都已失效，因此无从确认。

最先出现类似的报告，是发表于「大家一起来收集吓死人不偿命的恐怖故事如何？　145」的「监视者『猫』」（二○○六／十／十）。内容是描述主角在目击野猫的聚会后，就开始被猫监视的亲身经历，可是其中毫无任何与忍者有关的要素。

■档案8　箱中鸟

「取子箱（コトリバコ）」最初是出现在「大家一起来收集吓死人不偿命的恐怖故事如何？　99」的912（二○○五／六／六）。因为发文者曾写下「希望知道的人能分享相关情报」这段留言，所以后来在网路上有多名网友写下关于「诅咒箱子」的怪谈。

以最初的发文为契机，促使后来接连出现「我有类似的经验」、「我听说过类似的故事」这类的留言（或是重提曾经出现过的旧文），就是网路怪谈的主要特征。「扭来扭去（くねくね）」和「时空大叔」等怪谈所引发的广大讨论，这类现象也延续到「取子箱」上，甚至出现了专用讨论串，一路持续到二○○八年左右。

至于此章节所提到的九○年代由政府或民间组织所进行的超自然研究，是参考自斋藤贵男笔下的《邪教资本主义（カルト资本主义）》（文春文库／二○○○）一书。

另外我在第一集并未解释，其实里世界的青蓝色也同样是参考自其他作品。

其中之一是我妻俊树笔下的作品《FKB怪幽录　奇奇耳草纸（FKB怪幽录　奇々耳草纸）》中所收录的〈秘密〉（竹书房文库／二○一五）。这是关于隔着大门的猫眼看见一整片青蓝色景象的亲身经历。

另一篇是我在网路上看到的怪谈。根据我的印象，大致内容如下——发文者的女性友人在某个住宅区里迷路，因为回不了家而打电话向发文者求救。发文者带着拥有强大灵能力的同居人一同前去迎接该名女性友人，不过两人抵达现场后，明明双方能够以手机通话，却不知为何无法遇见彼此。简直就像是该名女性友人误闯了另一个世界。一段时间后，女性友人说她遇到一名穿着青蓝色衣物的男子，决定向对方问路。可是同居人听见后，立刻脸色大变地阻止道「青蓝色男子很危险，你绝对不能接近他」。女性友人最终是顺利获救了，但是后来又发生一连串的怪事……

细节上可能有些许出入，总之故事大纲差不多就是这样。至于我为何会形容得这么模糊，原因是我目前无法重看这篇故事。其实这篇怪谈并非以文字形式分享在网路上，而是将文章整合成图片上传。而该图片的连结已经失效许久，即使在网路上搜寻也一无所获。内容算得上是从「时空大叔」衍伸出来的修改版本，不过就连强大灵能力者也无法掌握青蓝色男子之真面目的诡异感，以及事件结束后仍留下不合理的矛盾等等，有着许多无法以三言两语形容出来的离奇要素。这篇故事就这么从网路上消失了，令人感到十分遗憾。

在「大家一起来收集吓死人不偿命的恐怖故事如何？　129」的361有一篇类似的故事，标题叫做「青色的人来了！（青い人が来る！）」（二○○六／五／十五）。内容是主角失踪的姐姐忽然归来，却一直很害怕「青色的人」，最后又再度失踪的亲身经历。即便故事主轴算是得归类在神秘失踪里，不过内容又跟前面那篇遭遇青蓝色男子的故事有着某些共通点，当真非常耐人寻味。

除此之外，本作也间接受到许多网路传说与真实怪谈的影响，非常感谢各位的作品总是如此精彩又惊悚。

初次发表出处一览

〈如月车站美军救援行动〉电子书（二○一七年六月刊行）

〈边境海滩的狂欢夜〉电子书（二○一七年七月刊行）

〈被忍者猫袭击〉电子书（二○一七年八月刊行）

〈箱中鸟〉电子书（二○一七年九月刊行）

