<p align="center">第二十二话 绝望的前方是……</p>

「洛赛莉德，我要不间断地让魔物连续冲进来。你先把队列整里好！」

我最信赖的魔物。

身为天使型魔物女武神的洛赛莉德，我用心电感应对她发出指示。

一切都是为了攻略这座迷宫。

「我会马上准备，斯托剌大人。」

的确，一进到迷宫的瞬间就当场死亡的攻击有吓到我。

这种超高威力、超远射程的魔术，不可能用太多次。

即使是魔王的专属技能也有其极限。

这种程度的力量，应该无法连续使用，也会有次数限制。魔力的消耗肯定也很大。

再怎么悲观地思考，应该也顶多只能再用两次。

那么，连续让魔物冲进来，在攻击停止的瞬间拉近距离打倒敌人！

在这里的敌人只有两只秘银魔像。

「斯托剌大人，队列已经整理好了。随时都可以开始。」

「洛赛莉德，尽可能对全员赋予防御强化，持有防御技能的魔物要它们全员毫不保留地使用！全军突击！」

「遵命，斯托剌大人。」

这样就能突破这场恶梦。

我原本是这么相信。

◇

二十分钟后，我发出干笑。

我愚蠢的固执己见，让我失去了将近一百只重要的魔物。

途中我也想过要停下来，但是我不能让大家白死，敌人很快就会到达极限。我方的牺牲越多，就越无法回头，最后落到这种下场。

途中也有孩子将同伴的尸体当作盾牌，前进到一半的距离。

可是，当那孩子踩到地面上的某种东西，那瞬间某个东西就爆炸让它丧命。当场死亡。

那个某种东西大概在到达秘银魔像的所在位置之前，还摆放了很多个。

牺牲了八十只魔物，最多只前进到到一半。

距离魔像的2公里如此遥远。

「啊哈、啊哈哈哈哈。」

敌人的攻击从未中断。

不，虽然是有中断，数十秒后又再度开始攻击。

把奇怪的带子接到钢铁圆筒上后，马上又可以攻击。

就算增加进行突击的魔物，也只是增加肉片。

说起来，一冷静地观察后，我发现那种攻击完全没有令人感觉到任何魔力。那并不是魔术，那么那到底是什么？

根本无法理解。

只是，我一直看着魔物们死去的光景，了解到一件事。

该物体的破坏力足以匹敌A RANK前段的全力攻击，以声音的三倍速度，在一秒中重复十次。

而且，最多可以在十几秒中连续攻击……过二十秒之后又可以轻易地进行相同的攻击。

那种东西根本无法突破。跟魔像之间的距离太长了。

这个楼层全都在射程内，没地方躲藏也没有能当盾牌的东西。到底该怎么办才好。

不，有一个突破口。

不过，那是……

当我正在想这种事情，脑中响起了声音。

『我们就用吧，斯托剌大人。不可以就这样结束。』

『如果是我们就能突破。』

『让他见识我们的厉害吧。』

和我连结的【誓约的魔物】们。

大概我的思考流向和我有深度连结的【誓约的魔物】们。

「住手，我的想法光靠用【偏在】产生的拷贝根本办不到。会得让真正的你们面临危险。不，不只是危险，想全员生存根本办不到啊。」

『斯托剌大人，这些我们很清楚。』

『但是不做不行，斯托剌大人……洛赛莉德，我要借用【偏在】的你。不过——你的本体要回来己方阵地负责防卫。身为防卫重心的你不在会带来影响。』

『我知道了。那么，祝各位武运昌隆。』

原本留在我的迷宫内的【誓约的魔物】，现在其中两只要前来此处。

我的孩子们知道这是非常困难的赌注。不过，为了我的名誉，他们说要挑战这座难以攻陷的迷宫。

我的孩子们真是令人怜爱。

而且，我期待着那些孩子能够越过如同蜘蛛丝般的细小突破口。

目前还是三个楼层中的第一个。

不过，这里肯定是那个男人的王牌。

如果不是投入所有资源，不可能做得出这种程度的东西。

只要突破这里，就能确实地获得胜利。

那么，我所爱的【誓约的魔物】们，就赌他们的潜力吧。

拼命突破这个楼层，然后绝对要赢！

◇

我先回地上一趟。

站在面前的是我自豪的【誓约的魔物】们。

A RANK。天使型魔物女武神……洛赛莉德。

B RANK。镰鼬型魔物断风鼬……正宗。

B RANK。天马型魔物飞马……福波斯。

大家都是强悍、可靠又温柔，是我自豪的孩子们。以纯粹的战斗力来说，还有一只特别的孩子，但以整体能力来说，这些孩子最为优秀。

「斯托剌大人，誓约的魔物全员到齐。虽然只有我是【偏在】。」

天使型魔物洛赛莉德露出苦笑。

「赶快来突破迷宫吧。」

「嗯，对方把战力都集中在第一楼层。只要通过那个楼层之后，我们要怎么做都行。」

镰鼬正宗自信满满地，飞马福波斯则是冷静地提供意见。

到刚才为止我甚至想要放弃，现在内心却轻松许多。

我有做出这些孩子真是太好了。

这些孩子是这么地积极，我还摆出阴沉表情是要做什么！

「我的【誓约的魔物】们！接下来我们要从正面突破卑劣的陷阱！我相信我的魔物们办得到！」

「「「遵命，斯托剌大人。」」」

这些孩子一定办得到。

我抱持着希望，和我所信赖的魔物一起进入迷宫。

◇

到目前为止的数十只魔物并不是白白牺牲。

多亏他们，我发现了几个弱点。

那些魔像们的攻击，一旦变成往上方的攻击，准确度会瞬间急遽下滑。

换句话说，只要贴着天花板以超高速飞行，危险性会一口气下降。

话虽如此，准确度降低并不代表就安全。

所以我组成队列。

【偏在】镰鼬、镰鼬、【偏在】飞马、飞马、【偏在】女武神呈一纵列。

由女武神进行全体的能力提升，擅长风系防御障壁的镰鼬展开防壁，尽可能地承受敌人的攻击。

而当全部的防御遭到贯穿之后，以速度见长的飞马进行冲锋，这就是作战计划。

能够挑战的次数只有一次。

我维持灵体的状态，手抓着天马的本尊。

然后，终于到了决断的时刻。

最初也是最后的自杀攻击就此展开。

◇

贴着天花板的超高速飞行。

我也叫魔物从地上突击来当诱饵。这是为了争取时间。

【偏在】魔物已经几乎用完，所以我从迷宫叫来原本负责防御的魔物。经过数十秒后，魔物们便成为肉片。

但是，在那段时间中，我们将距离缩短了四分之一。

当解决完所有地上的魔物，魔像们倾斜钢铁圆筒来瞄准我们。

镰鼬全力展开风之防壁。

铁球从非常近的位置擦过，逐渐朝我们逼近。

然后，终于直接命中。

光只是一击，铁球就贯穿了风之防壁。

可是，防壁造成威力的衰减，多亏女武神的赋予术，并没有造成致命伤。【偏在】镰鼬承受住两发攻击，但是第三发让他变成蓝色粒子消失。

剩下的距离是二分之一。

距离越拉近准确度越高，比【偏在】还强力的镰鼬本体也努力承受攻击。

可是，极限到了。

无法再维持防壁，要是直接命中就会当场死亡。

不过，剩下的距离已经少于三分之一。

冲得过去！

当我正抱持这种希望。

镰鼬倒下，在队伍前方的【偏在】飞马突然猛烈地开始挣扎。

该不会！？是毒？魔像附近的空气含有毒。怎么会如此狡猾。

不过，以【偏在】制造出来的飞马即使因中毒而痛苦挣扎，它还是露出微笑，用最后的力量刮起风。

将毒吹散。

仅剩飞马的本尊和【偏在】女武神。

秘银魔像瞄准飞马。到目前为止的经验让我确定根本无法回避。都走到这一步……

当我半放弃的时候，女武神脸上浮出微笑。

她追过飞马，在队伍最前面张开双手，承受好几发铁球。

蓝色粒子往上飘，这是消灭的前兆。

「洛赛莉德！」

「接下来交给您了。祝斯托剌大人武运昌隆。」

她领悟到自己的职责就到此为止，在最后当了挡箭牌。

在随时都会消灭的状况下，她推了飞马的背一把，并用最后残存的力量让风吹起。飞马乘着风进行超加速。越过了秘银魔像的头顶。

我转过头去，女武神微笑着，下一瞬间她就变成蜂窝整个消灭了。

我忍着泪水。

牺牲大家终于来到这里。我绝对不会白费众人的牺牲。

飞马的心情也跟我一样。

只需全力飞翔。

然后，终于……

「穿过了！」

穿过了恶梦的楼层！

抵达了第二楼层。魔像的攻击已经打不到我们了。

「成功了，成功了呢。福波斯。」

我叫着飞马的名字，并抱住它的脖子。

飞马自豪地发出嘶嘶的叫声。

虽然牺牲不小。

可是，我们成功攻略了卑劣的陷阱。

我的【誓约的魔物】们靠着勇气，跨越了那个男人的恶意！我的魔物是最棒的！

来，面向前方吧。

即使通过最困难的关卡也不能掉以轻心。

虽然第一楼层八成是他最煞费苦心的地方，但剩下两个楼层这点依然不变。

飞马是我自豪的魔物，但光靠它一只大概也很难战斗到最后。不过，他一定能办得。

我和飞马直视前方。

在前方的是……

「……怎么……怎么会……有这种事。这样绝对很奇怪啊！」

纯粹的绝望。

将近2公里的笔直道路。

最深处的是秘银魔像，前面是恶梦的钢铁圆筒。

和我们刚才通痛的楼层完全相同的构造。

我跨越同伴们的尸体来到此处。

相信绝望的前方有着希望。

但是，实际上绝望的前方只有绝望。

泪水从脸颊流过，干笑声从喉咙涌上。

我已经没有剩下同伴。而且穿过这里之后又会……

「我到底是为什么要牺牲大家！」

我的叫喊无法传达给任何人。

秘银魔像举起的钢铁圆筒喷出火光。

下一瞬间，飞马变成了绞肉。

我一面流着泪，一面听见自己的内心折断的声音。

