<p align="center">第56章「脱离常轨的疯狂存在」</p>

场景来到伸手不见五指、仅有上方透进些许微光的废弃坑道内部。

一名体格壮硕的魁梧魔法师，此刻正跪倒在坑道的地面，保持着脑袋下垂的姿势。

而这名大汉的粗壮手臂，则像是被钉在十字架上一样，高举在身体的左右两侧，仿佛是被空中垂下来的线所操纵的悬丝傀儡。尽管从身上滴落的鲜血已经多到无法忽视的程度，可是半途便昏过去的这名大汉──沙吉库，已经无法感知到这样的危机。

滴滴答答地落到地上的深红水滴，在接触到肮脏泥土的那一瞬间，立刻就被地面吸收进去，宛如被溶解一般。

或许是因为身处昏暗坑道的关系，沙吉库低垂下去的脸孔，看起来有种面无血色的感觉。

仔细一看，有某种细长的管状物，从沙吉库的手腕部位钻进他的体内。这些像血管一般浮现的异物，在沙吉库的手臂之中来回蠕动，朝着身体的深处挺进。

然而，沙吉库魁梧的身躯完全动也不动。若是追溯这些诡异管状物的源头，便会在沙吉库前方数公尺处，发现一张巨大的皮革正扑簌簌地随风起舞。

但是，这幅光景有股说不出的异样感。因为这里可是空气凝滞的地下空间，从沉积在周围的恶臭也不难得知，这里没有任何一点风。

尽管如此，那张皮革却像是被风吹得左右摇摆，不，简直像是生物一样蠢蠢欲动。

定睛一看，那张皮革并没有和墙壁或地板相接，而是仿佛凭空飘浮在半空中一般。再仔细凝神一看，那张皮革的中心部位有一块明显的隆起，底下显然藏着什么东西。

事实上，那张皮革的底下确实藏着东西，而且毫无疑问是异形魔物。

这头魔物之所以看起来像是飘浮在半空中，是因为在皮革底下的身体极为瘦弱的缘故。在它那颗罩着破烂皮革的脑袋底下，连接着一具宛如病人般瘦骨嶙峋的身躯。

然而，无论是突起的关节还是锐利的爪子，又或是膝盖的弯折方向，在在显示出它是不折不扣的异形怪物。

尽管和人类有些相似，但是又完全不是人类──这种不上不下的外表，不仅足以勾起观者生理上的嫌恶感，同时也会让人感受到没来由的恐惧。

而且乍看之下，那副模样带来的不吉祥印象，很容易令人联想到上吊者。事实上，以具备生命的存在来说，这头魔物实在太像一具尸骸了。

只要看到如此阴沉的外表形象，以及那些极具特征的诡异管状物，任何人都能立刻反应过来，这家伙正是将同伴洗脑成棋子的卑劣魔物，也就是怪诞的傀儡师──【噬脑魔】。

那些从干瘪皮革底下延伸而出、一路插进沙吉库手臂的管子，再次缓慢地蠕动了起来。仿佛是缠绕住身体的毒蛇，这些从手腕部位钻进去的管子，已经侵入到手肘一带。

就在这个时候，双眼紧闭的沙吉库，陡然抽动了一下粗壮的眉毛。

紧接着，沙吉库立刻将力量注入两只手臂，甚至连血管都浮现出来，挣脱令人不快的束缚。只见他一把抓住那些诡异的管状物，一口气将它们从手臂里拉了出来。

（咦？该死，我居然睡着了。）

沙吉库不发一语地缓缓抬起头来，眼中满是怒火和凶恶的光芒。

在这个失去队友支援的地下坑道里，沙吉库终于遇上了作为讨伐目标的【噬脑魔】，却因为一时疏忽，遭到暗魔法的突袭，就这样被触手捕捉到了。

在沙吉库昏厥的这段期间，【噬脑魔】还趁机注入了麻醉液，他完全是在千钧一发的时刻恢复了意识。

而帮助沙吉库逃离【噬脑魔】精神控制的，正是亚尔斯在地上发射的那枚信号弹……信号弹的魔力波长也传到了地底，从而让沙吉库清醒过来。从时间点来说实在非常侥幸，而沙吉库本人只觉得自己只是稍微睡着了。

正如亚尔斯所预想的，【噬脑魔】本身似乎没有什么战斗力。因此它才只能潜伏在这样的地方。

对于已经清醒过来并发动了【身体强制强化】的沙吉库来说，【噬脑魔】是比婴儿还容易对付的对手。

眨眼之间就欺近【噬脑魔】的沙吉库，先是朝着那具皮包骨的身体，送上一记凌厉无比的踢击。因为强烈的冲击而弯折起身体的【噬脑魔】，整个腹部直接绽裂开来，连内部的骨头都跟着遭到粉碎。

等到【噬脑魔】被踢飞到墙上以后，沙吉库任由怒火驱使自己，朝手里握着的管子注入狂暴的电流。

先前分别束缚住沙吉库双手的两根管子，顿时迸发出耀眼的电流。两道电流在【噬脑魔】本体之上会合的那一瞬间，立刻化为一阵阵激烈四射的火花。高热和强光驱逐了坑道内的阴影，使得周围在刹那间变得一片光明，仿佛有一颗小型太阳照耀这片空间。

看着全身烧焦、完全动也不动的【噬脑魔】，沙吉库忍不住长吁了一口气。纵使是向来胆大无畏的他，对于这种被异物钻进手臂一事，似乎也打从心底感到恶心。

沙吉库扯下剩余的管子，将它们一把扔到地上，直接用脚踩烂。然后便盯着这些和本体失去连结的管子逐渐回归为魔力残渣的模样。

「可恶，我也太大意了……」

恨恨地如此说完，沙吉库有些伤脑筋地挠了挠脑袋。

然后，他像是要放松肌肉似地揉起后颈部位。

刚才被管子注入麻醉时，整个人脑袋一直昏昏沉沉的，所以现在仍然有股莫名强烈的睡意。沙吉库用力地揉了揉眼睛，但是马上就咂了咂嘴。

「好痛，有灰尘跑进眼睛了。」

他再次揉起眼睛，不敢大意地观察着【噬脑魔】的动静。

确认【噬脑魔】仍然一息尚存之后，沙吉库迈着大步走近那具焦黑的身体。

紧接着，他将聚拢在双手的魔力转换成雷系统，引发了惊人的放电现象。

这一切都发生在电光石火之间，他不仅没有给【噬脑魔】逃走的机会，甚至不给它反应过来的时间。

「想找人干架就给我从正面过来，别在那里鬼鬼祟祟的。明明只是鹦鹉学舌，没想到让我费了不少力气啊。好啦，赎罪的时间到了……你能够支撑到什么时候呢？」

沙吉库全身放出电流，直接用双手揪住那张干瘪的皮革，接着便猛地使劲──用力扯碎那张皮革之后，他立刻一把揪住了【噬脑魔】犹如老人的瘦弱脖子。

以脖子为起点，狂暴的雷电登时窜遍【噬脑魔】全身。

【噬脑魔】全身都冒出了白烟，在连续不断的触电冲击之下，整个身体止不住地颤抖起来。到了最后，沙吉库送上一记势如重斧的手刀，直接砸开了【噬脑魔】的天灵盖。

「看来是一发就中大奖了呢。」

在被砸开的头盖骨中心，露出了颜色诡异、宛如脑髓的魔核。

沙吉库得意地咧嘴一笑，把所有魔力一口气变换成电击。他的护手开始绽放出银白光辉，将全部的电能注入到【噬脑魔】身上。

面对如此惊人的电能，魔核自然不可能承受得住，瞬间就被炸得四分五裂。

连同魔核一起被烧尽的【噬脑魔】，甚至来不及发出临终的哀号，整个身体就已经灰飞烟灭，消散在空气之中。

沙吉库松开最后剩下的那颗脑袋，看着它落到地面，回归尘土的模样。

就在他忍不住为自己喝了声彩的时候──

「喂！沙吉库！」「你还活着吗？」

几名队友熟悉的声音传进了沙吉库耳中，他难免有种「你们也来得太慢了」的感觉。他们大概是分头行动，一边消灭魔物，一边沿着复杂的坑道前行，最后终于有几个人找到这里来了吧。

「噢！」

沙吉库在地下空间生龙活虎地高声应道。其他队友听到他的声音，纷纷从各处快速围拢过来。

「你有感知到亚尔斯大人的魔力波信号弹吗？看来我们得赶紧解决【噬脑魔】……」

沙吉库打断了队友的话头，摩挲着下巴笑道：

「哎，你们来迟一步了呢。我刚刚正好把那家伙收拾掉了。等到返回地面之后，就立刻发射【噬脑魔】讨伐完成的信号弹吧。」

尽管中途发生了一些小插曲，但是整个讨伐【噬脑魔】的过程，其实并没有花费太多的时间。而且沙吉库还一个人打倒了它，不得不说是非常辉煌的战果。

然而，【噬脑魔】终究是A级魔物。尽管近身战方面不堪一击，却在意想不到的地方反将了沙吉库一军。

「看来队长要消沉好一阵子了。」

飘散在周围的那股恶臭的原因──该说是「吃剩的残骸」吗？在现场的某个角落里，残忍地堆放着那些东西。

那些遗骸恐怕就是先遣队成员──在沙吉库领悟到此事的那一瞬间。

无尽的怒火顿时填满了整个胸膛。

而且比此事更甚的……那张皮革──罩在【噬脑魔】脑袋上的东西──的原始素材，是适度干燥的人皮，因此才对于电流多少具有一点绝缘效果。

也不晓得这是【噬脑魔】试图抵御雷系统的小聪明，抑或单纯只是厌恶光亮的习性导致的结果。

无论如何。

和其他队友会合的沙吉库，开始往回走向通往地面的道路。因为强行拔出那些可恨的管子，他无力地垂在身旁的双手还持续不断地流出鲜血。

「真是伤脑筋啊，这下子一定得麻烦露易丝处理了。那家伙肯定马上会跟队长打小报告

……」

一想到自己有可能得扮演最倒楣的角色──负责向蕾蒂报告先遣队情况的凄惨结局，沙吉库不由得感到心情沉重，忍不住满脸愁容地开始碎念。

但是，沙吉库完全没有要休息片刻的意思。待会儿治疗完成之后，他打算立刻前去和穆杰路的小队会合。

正因如此，沙吉库得避免让马上就会见面的露易丝感到不快。

他在昏暗坑道中拖着脚步行走，而且只能趁着这段时间一吐满腹的牢骚。

◇　◇　◇

此刻的露姬和穆杰路，正以最快的脚程冲上山腰。两人的视线一心一意地盯着前方，仿佛被什么追赶般发足狂奔。

相较于焦躁的情绪，更多的是责任感驱使他们前进。

「这是什么鬼速度，完全追不上啊。」

穆杰路露出一筹莫展的表情，焦躁之情溢于言表。身为二位数魔法师，穆杰路只要认真使出全力，瞬间速度足以超越平时的沙吉库，他甚至有自信和蕾蒂并驾齐驱。

动态视力的强化方面也是如此。哪怕是发动了【身体强制强化】的沙吉库，穆杰路也有办法捕捉到他的动作。

面对如风般跑在前头的【雷夫奇斯】，穆杰路已经多次施展魔法试图绊住它的脚步，但是这些魔法完全没有命中的迹象。不仅如此，打从第二发开始，【雷夫奇斯】便像是事先察觉到似地直接回避了攻击。

【雷夫奇斯】是种神出鬼没的魔物。若是漫无目标地展开搜寻，基本上不可能发现它的行踪。然而，正如作战计划所预期，【雷夫奇斯】朝着亚尔斯和蕾蒂射出的第一发【真﻿伪•绝命天雷枪】，被一直在周围监视的穆杰路和露姬捕捉到余波。掌握住【雷夫奇斯】的所在位置之后，两人就此展开猎捕行动。虽然到这里为止都还算一切顺利，可是……

「穆杰路先生，这里就由我来吧。」

尽管露姬原则上只是负责从旁支援的角色，但是面对她主动请缨，穆杰路也不得不点头同意。为了阻止【雷夫奇斯】前进，现在不是选择手段的时候了。

「拜托你了。」

穆杰路这句话刚一出口，露姬的身影便已经消失不见，空气中只剩下迸发的雷电。只见露姬以划破寒风的惊人速度，迅速地拉近和【雷夫奇斯】之间的距离。

这股毫不逊色于沙吉库【身体强制强化】的瞬间爆发力，让穆杰路不由得吃了一惊。然而，如此惊人的瞬间爆发力，也意味着露姬完全无视自己身体所承受的负荷。

【身体强制强化】会导致肌肉的过度使用，还处于成长期的露姬若是毫无节制地发动这个魔法，到头来会付出肉体受到严重损伤的代价。尽管如此，现在也确实没有其他的办法了。

穆杰路曾经从沙吉库口中听说过，习得【身体强制强化】的过程有多么艰辛，所以此时的他心情十分复杂。即使是已经成年的大人，在长期胡乱使用【身体强制强化】的情况下，也会导致双脚受到严重损伤，甚至连日常生活都会出现问题。

另一方面，【雷夫奇斯】轻巧地奔走跳跃于山峰之间，无视紧追在后的露姬和穆杰路，开始将庞大的魔力聚集在它的长角之上。尽管【雷夫奇斯】依然没有停下移动的脚步，它的眼睛却像相机快门似地眯了起来，仿佛在眺望遥远的彼方。接着，大量的电流逐渐凝聚在那根醒目独角的周围──露姬的双眸清楚地捕捉到这一幕。

那道神秘的光芒，无疑是【真﻿伪•绝命天雷枪】的发射前兆。

（咦！？这魔法不是应该无法连续使用吗！？）

露姬顿时感到一阵焦急，同时也察觉到了【雷夫奇斯】如此东奔西跑的理由。并不只是为了让追兵难以锁定踪迹而已。【真﻿伪•绝命天雷枪】是集结空气中的所有魔力，并一口气发射出去的强力魔法。因此发射之后，附近一带的魔力浓度会下降到趋近于零的程度。而【雷夫奇斯】这种踏遍每个角落的移动方式，其实就是在到处汲取新的空气，借此吸收、累积足够多的魔力。

当然，相比于魔力充填到最大值的首发炮击，第二发以后的威力会明显下降，但是仍然不改这是个重大威胁的事实。

（岂能让你发射出第二发！）

露姬将速度再次提升一个档次，并且抽出飞刀型AWR，流畅掷出了飞刀。因为夹带着电击，这些飞刀具有极其强大的贯通力。

宛如箭矢般疾射而出的飞刀，抢在【真﻿伪•绝命天雷枪】发射之前，从旁贯穿了【雷夫奇斯】的脑袋……表面上看起来是这样。

可是，这些飞刀在接触到【雷夫奇斯】之前，就被那根独角所张设的电流障壁弹了开来。

完全是攻守一体。【真﻿伪•绝命天雷枪】在魔法的构成阶段中，很有可能自带了雷系统障壁魔法的属性。【雷夫奇斯】在准备发射的过程中，随时都可以发动这道电流障壁，就像是守护狙击手的盾牌。在这道电流障壁面前，初阶魔法或魔力量同级别的魔法，根本不可能阻止得了这惊天动地的一击。

「唔！！」

仿佛在嘲笑露姬心急如焚的模样，【雷夫奇斯】将瞳孔睁大到极限，下一秒钟，第二发的【真﻿伪•绝命天雷枪】已经化为划破长空的光束。由于它的四只脚都用以踩住地面稳住身形，因此【雷夫奇斯】在发射的那一瞬间停止了移动。

露姬再次发动【身体强制强化】，强行催动发出哀号的肌肉，让自己加速到极限，一口气逼近至【雷夫奇斯】跟前。杏眼圆睁的她抱着一击必杀的觉悟，把重新抽出的飞刀指向【雷夫奇斯】，接着猛地向下一挥。

「【大轰雷《lightning ray》】。」

一道巨大落雷宛如听从指挥棒的命令，突然从空中降下，直接劈在飞刀所指示的目标上。这道精准无误的闪电，立刻化为窜遍【雷夫奇斯】全身的电流冲击。

震耳欲聋的轰鸣声，顿时响彻周围的空间。

露姬奋力踩住地面煞车，试图抵消【身体强制强化】的急加速所带来的反作用力。在掀起一片雪花之后，总算让身体停了下来。她不敢有任何大意，马上重新摆出了应战架势。

即使遭遇了如此猛烈的雷击，【雷夫奇斯】依旧安然无恙地挺立原处。

露姬不由自主地瞪大了眼睛，眼神里多了一丝动摇的神色。

刚才那道雷击的电能，居然全都滑开了。电流没能窜进【雷夫奇斯】的体内，而是被其身体的表面弹到一旁──就像是防水的伞面直接把雨滴弹开那般。

此刻的雷击已经不是在空中流窜的闪电，而是变形成一大张细密的雷电之网，层层叠叠地覆盖在【雷夫奇斯】的身体表面。

下一瞬间，【雷夫奇斯】猛烈地甩动修长的鬃毛，和狗儿甩掉身上水珠的动作几乎如出一撤。

像是网子一样缠绕在【雷夫奇斯】身上的电击，就这样顺着修长鬃毛的甩动，朝着四面八方发散了出去。

（亚尔斯大人居然连这种事情都预料到了……）

【雷夫奇斯】拥有雷系统的抗性已是毋庸置疑的事实。它的身体和体毛具有相等或超越AWR的性能，是一种魔力的优良导体。既然亚尔斯曾经说过，【绝命天雷枪】和【真﻿伪•绝命天雷枪】都是包含雷系统的复合魔法，那么即使他不是非常确定，应该也有预想到【雷夫奇斯】是雷系统特化魔物的可能性。

说到底，无论是闪避【雷夫奇斯】的超长距离魔法也好，或是追踪它的本体行踪也罢，能够使用【身体强制强化】的沙吉库，在速度上一定比穆杰路更具优势。然而经过亚尔斯的判断，他没有派雷系统的沙吉库来对付【雷夫奇斯】，反而让他负责讨伐【噬脑魔】，或许就是因为亚尔斯早已预料到这样的状况。

而露姬也在这一刻领悟到，亚尔斯之所以要求自己专心支援穆杰路，并不单纯只是自己的实力不足而已。

从结果上来说，亚尔斯所做的这番安排，显然是最为恰当的人员配置方式。

（如果连【大轰雷】都不管用的话……我还能够做什么呢？）

露姬在内心如此作想，不由自主地咬紧了嘴唇。假如自己只能从旁支援穆杰路作战，那未免也太过令人懊恼了。

就在这个时候，【雷夫奇斯】的头上划过一道闪光。只见穆杰路猛扑而来，以破空之势挥出了手中的拐棍型AWR。

穆杰路目睹了刚才的战斗全貌，试图以直接的物理攻击找出打倒【雷夫奇斯】的突破口。

当然，穆杰路依然用魔力包复住武器的表面，并且以熟练的战斗技术赋予其双倍的破坏力。多亏他平日不懈地锻炼，穆杰路砸向【雷夫奇斯】脑袋的这记拐棍，可说是兼具「迅速」和「凌厉」的一击。

在露姬眼中看来，这一击完美地抓住了【雷夫奇斯】意识松懈的那一瞬间。

她甚至已经有种胜利在望的感觉。

尽管【雷夫奇斯】弹开【大轰雷】是预料之外的事情，但是高阶魔物缺乏天敌而养成的绝对从容，在这时候反而害了【雷夫奇斯】自己。这样的从容导致疏忽，让穆杰路逮到了有机可乘的空隙。

最重要的是，在把【身体强制强化】催动到最大限度之后，露姬总算成功逼近到【雷夫奇斯】的跟前。接下来只要和穆杰路携手合作，设法突破【雷夫奇斯】的雷抗性就行了。

没错，第三发的【真﻿伪•绝命天雷枪】肯定没有机会击发出去，亚尔斯已经不需要分神注意【雷夫奇斯】的暗箭偷袭了。

然而，【雷夫奇斯】轻而易举地粉碎了露姬的天真幻想。

就在穆杰路猛砸而下的拐棍，只差几公厘就要碰触到【雷夫奇斯】后颈的瞬间，令人惊讶的事情发生了──【雷夫奇斯】的身影突然从两人眼前消失。原本终于瞄准【雷夫奇斯】的这一击，最后只是徒劳无功地划过了空气。

「「──！？」」

穆杰路和露姬之所以如此错愕，并不是因为【雷夫奇斯】躲开了攻击，而是因为它是用了「某个方法」进行闪避。

只见【雷夫奇斯】先前所在的位置，隐约还闪烁着电光的余波。

「【身体强制强化】！！」

穆杰路不禁脱口说出魔法名称。这个魔法正是露姬刚才也使用过的技能。

「……！穆杰路先生！小心背后！」

听到露姬尖锐的叫喊，穆杰路猛地回过头。待他察觉到时，【雷夫奇斯】已经近在眼前，并且挺着锐利的独角朝自己的脖子刺来。

「唔！」

穆杰路倾斜身体，在千钧一发之际躲过了攻击。差点就直接划开脖子的这一击，让一股血花于空中绽放。

与此同时，即使身体已经失去平衡，穆杰路依然反射性地将魔力注入拐棍，从正下方朝着那根独角用力挥舞过去。尽管这一击的力道完全足以打断独角，【雷夫奇斯】却在即将命中之际轻巧地闪过了拐棍，并且再次发动【身体强制强化】，逃离到攻击的射程之外。

（啧……）

穆杰路轻轻摸了一下脖子。虽然那道刺痛的伤口正在流出鲜血，但是似乎并没有伤到血管。

然而，或许是才刚发射完【真﻿伪•绝命天雷枪】的关系，【雷夫奇斯】的独角带着足以产生蒸气的热度，在他的皮肤表面留下了烧伤的痕迹。

穆杰路确认完伤口状况，不经意地把视线落到拐棍前端。

穆杰路之所以不由自主地瞪大了眼睛，并不是因为他在拐棍上发现打倒【雷夫奇斯】的新线索。

「头发……」

看着缠绕在刚才掠过【雷夫奇斯】拐棍前端的那撮毛发，穆杰路情不自禁地如此脱口说道。虽然那撮毛发也是鬃毛的一部分，但是外观和【雷夫奇斯】本身的粗硬体毛截然不同。那是颜色独特且纤柔亮丽的毛发。根据穆杰路观察入微的洞察力，一眼就辨别出那是「人发」。

穆杰路原以为自己早已做好心理准备，可是他非常清楚这撮头发来自谁的身上……那是和自己气味相投、被派入先遣队的女性探查魔法师的头发。而那名女性同时也是稀有的光系统适性者。

【雷夫奇斯】为何能够使用魔物无法拥有的光系统之力？归根结柢，这个问题的真正答案，正如亚尔斯所推测的那么残酷无情。

穆杰路缓缓地吸了一口冷气，克制住从心底涌起的激动情绪。

无论如何，自己现在该做的事情依然是讨伐【雷夫奇斯】。

然而，任凭怒火驱使、彻底碾碎敌人这种效率低下的做法，并不是穆杰路的作战风格。

冷静透彻地寻找最佳且最有效率的出手时机──这才是穆杰路的致胜之道。

静静地下定决心之后，穆杰路有意识地将外泄的魔力凝聚在拐棍上。

但是不管怎么说，【雷夫奇斯】也会使用【身体强制强化】的事实，让状况一口气恶化了。

人类能够发动【身体强制强化】的时间极其有限，而且一定会为肉体带来沉重的负担。毕竟这是强行强化肉体机能的魔法，不可能不产生任何反作用力。

相对于此，魔物的身体则是会在进化的过程中，逐步演化为更加适合魔法的型态。因此在强化肉体机能的魔法方面，魔物能够达成魔法师完全无法比拟的效率。

（既然如此，接下来就是和时间赛跑了。）

只要是A级别以上的魔物，肉体几乎都已经演化成最匹配自身魔法和系统的状态。【雷夫奇斯】和露姬交战时所展现出的雷系统抗性，也明白地揭示出这样的事实。在理解这个前提的基础上，穆杰路不会傻到去和【雷夫奇斯】比拚体力。

另一方面，站在穆杰路身旁伺机而动的露姬，也大致整理好了目前的状况。她所做出的结论和穆杰路一样，唯一的不同之处是：露姬已经找到了「只有自己办得到的事情」。

看到露姬立刻采取行动的模样，穆杰路瞬间有些惊讶，但是他马上就察觉了露姬的想法。

没错，如果露姬始终停留于支援的角色，他们绝对无法完成这个讨伐【雷夫奇斯】的任务。

露姬也是长年在外界打滚、经历过无数生死关头的魔法师。纵使她不了解蕾蒂部队独有的团队作战方式，但她的经验和智慧还是足以分析出当前的最佳方案，知道要怎么做才能够讨伐眼前的魔物。

露姬再次发动【身体强制强化】，朝着【雷夫奇斯】冲了过去。毕竟【雷夫奇斯】的行动原本就很敏捷，而且现在还多了【身体强制强化】的变数，因此在速度上，只有露姬能够和它抗衡。只见娇小的银发少女抽出腰间飞刀夹在双手指间，毅然决然地向自身魔法无法对付的强敌发起挑战。

自己可以为了亚尔斯舍弃生命──这是露姬一开始就做好的觉悟。然而，此刻浮现在露姬脑海中的，却是蕾蒂的身影。

『最后还是「这里」会告诉你最真实的答案。』

那位洋溢着从容和自信的「女武神」，是肩负着亚鲁法未来的两大无双魔法师之一。

『……真的、真的尽会给人添麻烦呢。』

那张悲喜交集的复杂表情，是怀抱着对死去战友的哀思、跨越无数悲伤后孕生的独特面容。

（我……喜欢那个人。）

在露姬的心里，亚尔斯比这世上的一切都来得重要。而这名成熟的女性不仅能够理解亚尔斯的存在，同时还把他当作一个普通人正常地对待，和他保持着知心好友的关系。

先前在【学园祭】上因为情势所逼，不得不和蕾蒂扮演姐妹的那场闹剧，突然在这时候闪过露姬的脑海。

虽然自己没有父母也没有姐妹，但是，假如蕾蒂真的是自己的姐姐的话……露姬想要和她一直保持良好的关系。

不管到了多大年纪，感情都依旧融洽的好姐妹──露姬的脑海里，甚至浮现出这种近似妄想的片段。

（等到回去之后，我得向蕾蒂大人道谢才行呢……）

露姬的嘴角扬起一抹微笑。

正如蕾蒂先前所说，「心」真的是最诚实的东西。『发自灵魂深处的冲动』，是任何人也无法阻止的力量。

露姬觉得自己理解了自身原本缺乏的东西。尽管无法用语言表达，但这的确是完全不同于亚尔斯的另一种魔法师生存方式。同时她也非常笃定，亚尔斯本人肯定也在蕾蒂身上看到了这些东西，并且认同这样的生存方式。

虽然露姬将亚尔斯奉为自己的人生圭臬，可是他身为魔法师的生存方式，其实并不是什么至高无上的绝对真理。

这样的「发现」，使得露姬的内心充满了惊奇。

露姬此刻的心情，简直就像茅塞顿开一般。蕾蒂那样的生存方式，肯定是魔法师这条漫漫长路彼端的理想型态之一。

既然如此，自己随侍在亚尔斯身旁的形式，或许也不是唯一的选择……露姬内心不禁浮现这样的疑惑。就在下一个瞬间，这样的疑惑便转为无可动摇的确信。

没错，亚尔斯所欠缺的东西，只要由自己来补足就行了……甚至可以说，这就是自己该做的事情。究竟该怎么做才能在背后支持亚尔斯，并且从今以后也一直陪伴在他身旁呢？

露姬觉得自己确实找到了这个问题的答案。

她全身上下自然而然地涌现出力量。

露姬的突进速度立刻切换到最高档位，整个人的身影就此消失无踪，只在原地留下了雷电的轨迹和飞舞的雪花。与此同时，【雷夫奇斯】的身影也跟着凭空消失。

在一片寂静之中，只有电击声不时响起，化为缭绕的回音在周围回荡。忽隐忽现的飞刀尖端所划出的闪光，星星点点地在空中乱舞。

随着时间流逝，雪地染上了新的色彩。飞溅的血花喷洒在雪地上，而且有愈来愈密集的趋势。

不是魔物的诡异血液，而是人类的红色鲜血。

露姬正处于下风。

虽然露姬的速度超越了人类能够认知的极限，在神速的世界里向【雷夫奇斯】发起挑战，但是她也领悟到自己和这头魔物的力量差距。

尽管露姬抱持着粉身碎骨也在所不惜的觉悟，却依然无法改变这个残酷的现实。

她不断地以毫厘之差躲过敌人攻击，只是一心一意地掷出夹带着电击的飞刀。即使如此，她的脸颊和手臂还是被【雷夫奇斯】的独角一一划破，喷洒出不少鲜血。相反地，【雷夫奇斯】则是完美闪避了所有的攻击。露姬在内心默数，已经有八把飞刀被轻易地打落到一旁。

这场战斗完全是在自己的极限游走。

另一方面，穆杰路从露姬的战斗之中，感受到了她所怀抱的觉悟。

当然，穆杰路也已经明白露姬的意图。他必须找到正确的出手时机，才能让这次的联手得以成功。

说到底，要是换成其他人，可能连双方目前的交战状况都无法掌握。以寻常魔法师的眼力来说，大概只能勉强捕捉到高速碰撞的电光而已。

穆杰路先把注意力放在耳朵。听清楚雪地上的声音和空气的流向，之后再以此为基础来辨别双方的攻防进退，好让眼睛逐渐跟上这样的速度。

当穆杰路终于做到这一点的时候，他马上用手势向露姬打了个信号。

身陷苦战的露姬收到信号之后，一边持续和【雷夫奇斯】展开激烈攻防，一边不着痕迹地把战场转移到其他地方。尽管过程不易，但总算没被【雷夫奇斯】察觉异样。

不久之后，【雷夫奇斯】终于掠过穆杰路出手距离的边缘，进入了他的攻击范围。

说时迟，那时快，穆杰路猛然睁大眼睛，以爆发性的加速度逼至【雷夫奇斯】面前。尽管只有那么一瞬间，但是他确实进入了神速的世界。

穆杰路手上的两支拐棍，直接朝着【雷夫奇斯】的头部和脚部砸了过去。分别握在双手的拐棍，在同一时间向这两个部位发动了猛攻。作为第一攻击目标的头部，最有可能是【雷夫奇斯】魔核的所在部位；作为次要攻击目标的脚部，则是为了封锁它的高速移动力。

不管是头部还是脚部，只要能够击中其中一方就足以奠定大局。如果露姬也在这个瞬间发动反击，这场战斗的胜负应该会就此底定。

然而……

穆杰路最后差了半步。

当然，他本人不可能轻易浪费等待已久的出手机会。

这个问题的答案，就在穆杰路猛然收回身前的拐棍表面。

特制拐棍的某一处仿佛受到高温加热似的，正烧灼着空气散发出氤氲的蒸气。

（真是出人意料啊。没想到我会在这种时候被反将一军。）

穆杰路的脸上浮现出惊愕之色。刚才的全力一击，他可说是使尽了浑身解数。即使现在回头来看，他也完全无法想像这一击会被躲开，更别说是遭到反击了。假如穆杰路没有反射性地收回脚步，并旦及时采取防御姿势的话，那根散发着高热的独角，肯定会笔直地贯穿他的喉咙吧。

尽管【雷夫奇斯】正在和露姬进行着无比激烈的战斗，但它丝毫没有放松警戒，始终提防着穆杰路的一举一动。反过来说，这也意味着单凭露姬一个人的力量，无法彻底引开【雷夫奇斯】的注意力。

露姬跟穆杰路一样错愕不已，她完全没想到局势会有这样的翻转。露姬的动作顿时出现短暂凝滞，勉强维持住的均势局面就此被打破。

看准露姬为了闪避突刺而脚步不稳的一瞬间，【雷夫奇斯】直接撞了上来，她娇小的身躯登时被轻易地撞飞了。

所幸露姬及时用手臂进行格挡，并没有受到太大的伤害。她甚至没不必调整为缓冲姿势，就再次调整好了架势。

但是，趁着双方拉开距离的空档，【雷夫奇斯】已经抢占了攻击的先机。

只见那根独角突然开始集结魔力，绽放出熠熠生辉的光芒。

露姬和穆杰路同时陡然一惊，脑海里登时闪过【真﻿伪•绝命天雷枪】的击发画面。然而，这次的【真﻿伪•绝命天雷枪】从构成到显现，明显只用了非常短的时间。

当两人察觉到原因时，一道光束也从那根独角上喷发而出。

这道光束不是之前的远距离攻击，而是直接对准近在眼前的露姬。

双方约莫相距十几公尺，距离极近。假如不是要发射远距离且高输出的版本，那么根本就没必要把魔力充填到最大值──当露姬领悟到这一点时，一切为时已晚。

正常的闪避方式绝对来不及闪躲。露姬感受着背上汗水带来的涔涔寒意……并超越了身体的极限。

她不计后果，将【身体强制强化】催动到最大程度，一心只想逃离原地。

下一秒钟，迎面而来的【真﻿伪•绝命天雷枪】从露姬身旁掠过，直接夷平了她背后的整座山头。毕竟只是简易版，因此似乎不具备追踪性能。

露姬在眨眼之间移动了几公尺，一下子滚倒在雪地上，大口大口地深呼吸。她吸着无比澄澈的空气，内心不禁有种捡回一命的庆幸。

然而，【雷夫奇斯】完全无视露姬的心中感慨，马上展开进一步追击。或许是意识到露姬才是最需要警戒的对象，【雷夫奇斯】立刻再次向她发动攻击，抬起前脚对准她仍在地上的脑袋。露姬催动【身体强制强化】，千钧一发地躲过了这一脚，可是也被强行拖进了生死攻防战中。过度滥用【身体强制强化】所导致的反作用力，比露姬想像中还要严重许多，她的双脚已经无法随心所欲地活动了。

露姬再次勉强躲过【雷夫奇斯】猛扑而来的突击，【雷夫奇斯】的体毛稍微划过她的胸口一带。

而在双方擦身而过的那一瞬间，露姬在飞刀里注入接近平常两倍的魔力，缠裹上强力的电击之后投掷了出去。

但是就在下一秒钟，露姬的胸口部位喷出了一道鲜血。

「咦！？」

她这才惊讶地注意到自己的胸口已经受伤。

明明只是被【雷夫奇斯】的体毛稍微碰到而已，露姬的胸口却出现了怵目惊心的撕裂伤口，仿佛那些体毛全是锐利的刀剑。而且还因为太过锐利，她甚至没有立刻察觉到自己受伤的事实。

露姬还没从【身体强制强化】的反作用力中恢复过来，便不由自主地捂着胸口跪倒在地。而她使尽浑身之力投掷的飞刀，也立刻被【雷夫奇斯】的独角打落，只在其表面留下一道很浅的划痕。

（！！）

看到【雷夫奇斯】再次摆出突击姿势，露姬马上开始构筑魔法。她还没来得及仔细思考，身体就自己动了起来。因为在这名敌人面前停下脚步，无异于是自寻死路的行为。

露姬立刻将夹在指间的四把飞刀，朝着【雷夫奇斯】投掷过去。

然而，这些飞刀却划出不可能击中【雷夫奇斯】的行进轨道，七零八落地飞了过去。

下一个瞬间，【雷夫奇斯】完全不多加理会射偏的飞刀，自顾自地拉近和露姬之间的交战距离。

但是，这正是露姬在等待的机会。

「【捕获雷网《lightning bind》】！」

看似偏离目标的那些飞刀，从刀柄尾端一齐迸发出闪电。四把飞刀眨眼之间就被电流连结起来，形成了一张电击之网，等着【雷夫奇斯】自己一头撞上。

作为电网起点的复数飞刀，原本会顺势钉入墙面之类的地方，借此固定住整张电网，是以捕获敌人为目的的魔法。

而在目前的状况下，由于没有可以用来固定电网的基座，因此无法发挥太大的捕获效果。相较之下，更像要让【雷夫奇斯】反射性地停下动作，借以争取时间。

然而，【雷夫奇斯】丝毫没有闪避的意思。也不晓得它是看穿了魔法的作用，还是自恃拥有雷系统的抗性，甚至挺起了独角，打算直接捅破这张魔法之网。

不过就在【捕获雷网】看似被轻易撕开的下一秒──

迸裂开来的【捕获雷网】一齐缠绕住【雷夫奇斯】，让它有了转瞬的停滞。这一招不知是否出乎【雷夫奇斯】的预料，令其动作显露破绽。

【雷夫奇斯】不爽地甩着脑袋，在这瞬间，它大意地忘记了一件事情──现场还有另一名魔法师存在。

这个绝妙的时机只能以「侥幸」来形容，穆杰路马上抓住了这个稍纵即逝的机会。他总是静待猎物露出破绽，并在这瞬间彻底发挥他的本领。

穆杰路悄无声息地从死角陡然窜出，使尽浑身力气，将拐棍朝【雷夫奇斯】的头部砸了下去。

这次出手的时机点完全不可能闪避。伴随着缠裹其上的庞大魔力，穆杰路的拐棍精准无误地命中了【雷夫奇斯】的要害，将它的脑袋连同整个身体砸向了地面。

尽管被锐利体毛划过的手臂出现了撕裂伤，可是穆杰路完全不以为意，立刻展开进一步追击。只见他迅速地将拐棍长的那端转到前方，朝失去平衡的【雷夫奇斯】的腹部刺了过去。

虽然【雷夫奇斯】发出一声哀号，但是并没有到造成致命伤的地步。【雷夫奇斯】硬是拨开拐棍，任由伤口喷着鲜血，从地上一跃而起，就这样向后飞退而去。

露姬不禁为此感到扼腕不已，穆杰路则依然保持着冷静的态度。

「哼，之前都旁若无人地四处乱窜……总算向后退了啊。」

露姬这才猛然惊觉。

〈没错，【雷夫奇斯】不再东奔西窜，而是哆嗦地向后退去。他们第一次压制住身轻如燕的【雷夫奇斯】，并且让它尝到了恐惧的滋味。但是，【雷夫奇斯】的魔核似乎并未受损，而且他们也尚未阐明它的自我治愈能力。

不过，这确实是一次成功的反击。

露姬站起身来，确认了遍布胸口的无数割伤并不至于影响战斗。在这种时候，她不由自主地感谢起身上这套特制军服。

「我还可以战斗……！」

在评估完伤口和【身体强制强化】导致的伤势之后，露姬竭尽全力地大声喊道。

「我明白了。我们就以下一轮决胜负吧。刚才的那一轮攻势看起来还挺有效的，应该足够弥补我们先前的劣势。」

虽然穆杰路的说法相对保守，但是从声音听得出他相当有自信。而穆杰路的自信当然不是盲目的自负，而是有十足的把握。

露姬再次摆出发动【身体强制强化】的姿势。

她一回神，发现小腿肚已经有鲜血淌落下来。那恐怕不是外伤所致，而是内部的出血。【身体强制强化】对双脚造成的负担已经濒临极限了。

在连续不断地发动【身体强制强化】的情况下，除了暂时性地提升身体能力，也会带来类似疲劳感为之麻痹的症状，因此使用者甚至不会察觉到自己即将承受不住。直到身体像断线的木偶般动弹不得，使用者才会意识到原来身体已经达到极限。

当然，露姬也没有打算再次露出在七国亲善魔法大会上的丑态。因此她尽可能地减少扰乱对手的假动作，以最短的路径冲向【雷夫奇斯】。

不过眨眼之间，露姬就缩短了和【雷夫奇斯】之间的距离，并且纵身一跃，跳到它的正上方，将身上的飞刀几乎全都投掷了出去。

从半空中射向地面的无数飞刀，化为一波无处可逃的倾盆剑雨。

但下一刻，【雷夫奇斯】展现出惊人的瞬间爆发力，顷刻之间便逃离了原本位置，只留下一阵飞扬的雪花。

即使是铺天盖地的剑雨攻势，依然被【雷夫奇斯】躲了过去。

然而……他们也不是全然无功而返。

（……！）

露姬的眼神微微晃动了一下。

有两把飞刀在被【雷夫奇斯】的独角弹离轨道之后，就这样顺势在空中旋转飞舞起来。

在笼罩周围的满天剑雨之中，这两把飞刀的所在位置，明确地指示出【雷夫奇斯】消失的方向。

（这家伙的动作变慢了。）

露姬在着地的同时用力蹬了一下地面。她奔向的不是【雷夫奇斯】逃离的方位，而是至今仍飘浮在空中的那两把飞刀。

露姬顷刻就飞身到达目的地，对准旋转不停的飞刀刀柄，用力踢了过去。

那两把飞刀接收到新的方向和动能，再次犹如离弦的箭矢一般破空而去。

位于彼端的【雷夫奇斯】，顿时因为脑袋的疼痛而痉挛了一下。露姬的两把飞刀贯穿了它头部的两个地方。

以这一刻为起点，【雷夫奇斯】身上的气息出现了变化。尽管是细看才可能察觉的微妙差异，可是它的身体重心倾向，明显已经在为逃走进行准备。

【雷夫奇斯】在分类上属于「兽种」，是带有强烈野兽习性的魔物。

而魔物在吸收动物──尤其是肉食动物的情报之后，偶尔会展现出动物的野性生存本能。在这个弱肉强食的世界里，细胞层级的原始本能在面临死亡的威胁时，选择掉头逃跑也是相当自然的事情。当然，这里暂且不讨论魔物是否拥有能与人类相提并论的生命。

然而，就在【雷夫奇斯】打算遵从本能的警告时，狩猎者的陷阱已经收拢起来。

【雷夫奇斯】的四只脚，全都深深陷入泥潭之中。穆杰路的魔法【禁锢无底沼《restruction marsh》】，将【雷夫奇斯】周围的地面变成了黏性超强的淤泥。

立刻淹没到它脚踝一带的淤泥，似乎就这样逐渐凝固了。到了最后，【雷夫奇斯】已经完全无法把脚从泥潭中抽出。

穆杰路像稍作休息般垂下拐棍，将后续的追加程序编入【禁锢无底沼】的构成之中。

突然之间，整片泥潭猛烈地翻腾起来。仿佛被赋予了生命似的，无数淤泥爬上【雷夫奇斯】的身体，紧紧地缠绕住它的四只脚。这些淤泥一边冒出哔哔啵啵的气泡，一边包复住【雷夫奇斯】的全身，简直就像不让猎物逃跑的软体动物。因为体毛沾满了淤泥的关系，【雷夫奇斯】身体下沉的速度一下子就快了起来。

【雷夫奇斯】龇牙咧嘴地大声哈气，但是它没有任何方法可以阻止自己的身体往下沉。

就在穆杰路打算送上最后一击的时候，【雷夫奇斯】发出宛如临死前哀号的咆哮声。穆杰路立刻下意识地操作淤泥，试图把【雷夫奇斯】一口气拖进泥潭深处，可是比他更快一步的是……

「什么！？」

一道巨大的闪电陡然从天空落下，刺眼的雷光顿时笼罩住【雷夫奇斯】的整个身体。穆杰路和露姬都察觉到【雷夫奇斯】是主动召来落雷击打在自己身上，但事出突然，两人光是在情急之下闪避就拚尽全力了。

再次响起的轰雷，让穆杰路的视野只剩下一片白光。与此同时，【禁锢无底沼】的构成被彻底炸飞，那片无底泥潭就这样遭到消灭。

在正常情况下，此举无异于自取灭亡，但是【雷夫奇斯】的身体具备雷系统的抗性，因此这可以说是在走投无路之下基于本能使出的计策。

（它居然连这种事情都办得到吗？）

穆杰路并没有像沙吉库那样夸张显眼的魔法。他擅长的是毒素和性质变化的特异魔法，所以能够习得的魔法数量也相对较少。即使如此，他好歹也是长年跟随蕾蒂闯荡外界的人物，因此还是拥有一两项足以称之为「王牌绝技」的魔法。

「明明马上就要上西天了，却打算垂死挣扎到最后一刻吗？」

尽管穆杰路因为这出乎意料的一手吃了一惊，但是他的声音听起来依旧游刃有余。毕竟穆杰路非常清楚，这场战斗其实已经算是尘埃落定了。

先前用拐棍前端戳刺【雷夫奇斯】的时候，穆杰路已经迅速在其中注入了能够停止体内魔力活动的毒素。

这是名为【梅杜莎的体液】的魔法。因为魔物的身体是类似AWR的魔力优良导体，所以中毒之后，会像石化一样从内部逐渐硬化。这项魔法在露姬射出漫天飞刀的时候开始生效，此刻已经扩散到【雷夫奇斯】的全身了。

因此【雷夫奇斯】连逃跑都无法如愿。

「你天生的好脚力已经完蛋了。」

话音方落，穆杰路已经身形一闪，速度不减地朝【雷夫奇斯】逼近。虽然【雷夫奇斯】试图以雷电阻止敌人接近，但是穆杰路已经完全看穿了它的招数。

幻化成光影的拐棍攻击，仿佛狂风暴雨般倾注在【雷夫奇斯】的独角上。

最后，穆杰路终于停下了脚步……隔了一拍之后，【雷夫奇斯】的独角就此化为齑粉。

「尽管使出全力吧，露姬小姐。」

「好的。」

穆杰路转过头去如此向露姬发话之时，她已经来到【雷夫奇斯】的跟前。只见她将飞刀横举于前，缓缓摆好出招的架势。

那是右手后拉、蓄势待发的姿势。

透过飘散在周围的魔法气息，可以感觉到这个魔法的的构成过程并不寻常，显然在雷系统之中也是极为异质的存在。即使天下能人何其多，但是包括已故之人在内，也不超过五个魔法师有能力施展出这个魔法。

（原来如此，居然是雷霆八角位啊。）

穆杰路有些赞叹地看着露姬准备出招的姿态。

伴随着露姬口中唱诵的咒文，雷电的密度迅速攀升到寻常雷系统魔法望尘莫及的地步。

「……显雷霆尖角之极致……」

露姬呢喃似地吐出了启动式。就在她向前推出手掌的同一时间……

雷声响起。

「【鸣雷】！！」

005

只听【雷夫奇斯】愤怒地咆哮了一声，也不晓得是垂死挣扎还是想威吓露姬。那道迸发而出的雷电，就这样直奔【雷夫奇斯】的口腔内部而去。

这道猛烈的雷电，直接超越了雷系统的抗性，将【雷夫奇斯】从内到外烧个一干二净。

不管魔核藏在哪里都没有差别。如果是在无伤状态下直接闪过攻击倒还另当别论……但是在身体内侧遭受雷击的情况下，即使拥有雷系统抗性也没有任何意义。位列雷霆八角位的强大魔法，足以碾压──切挡在前方的存在。

露姬和穆杰路完成了讨伐任务。

「辛苦你了。」

穆杰路准备发射通知的信号弹，同时向露姬送上慰劳的话语。露姬闻言，顿时感到有些汗颜。

她只是在自己力所能及的范围全力以赴而已，说起来也没做什么了不起的事情。

「不，如果只有我一个人的话，肯定无法成功讨伐【雷夫奇斯】。」

「应该说是【雷夫奇斯】的特性太过克制你了。」

对露姬来说，穆杰路这番不着痕迹的安慰，反而让她莫名觉得难受。这种像是害怕伤害到对方脆弱自尊心的说话方式，简直是把自己当成少女或小孩子看待。

更重要的是，露姬本人非常清楚，自己刚才会陷入苦战，并不是什么特性克制的问题，就只是单纯的实力不足而已。

「在接近终盘的时候，【雷夫奇斯】的动作之所以变得迟钝，是穆杰路先生的魔法所导致的吧？」

「哎，算是吧……说起来不是什么好听的魔法就是了，而且这在对上某些魔物时也不管用。」

「是毒素之类的效果吗？」

穆杰路只是笑着轻轻点了点头。说到底，死缠烂打地追问一流魔法师的王牌绝技，是一种极为无礼的行为。

因此，露姬自然没有继续这个话题。

毕竟她胸口的伤口也在这个时候剧痛了起来。

露姬不经意地看向自己的胸口，结果一张俏脸忍不住微微泛红。因为在战斗中被划破的军服胸口，大概是受到剧烈动作的影响，导致原本的破洞变得更大，目前是露出一大片肌肤的状态。话是这么说，露姬自己的俯视角度和旁观者的平视角度，所能看到的肌肤露出的面积是不一样的。

尽管如此，露姬也能理解穆杰路的发言是出自对自己的体贴──虽然这种体贴方式像是在对待青春期的女儿就是了。露姬直到这一刻才意识到穆杰路费了多少心思照顾自己，整张俏脸不禁变得更红了。

穆杰路刻意装作没看见露姬的尴尬模样，迳自开口说道：

「话说回来，被沙吉库那家伙抢在前头，实在有点令人不爽呢……好啦，我们也该来发射信号弹了。」

露姬轻轻点头，同意穆杰路的提议。

两人确认到沙吉库发射出信号弹，几乎是在【雷夫奇斯】被打倒后的下一刻，只有数秒钟之差。

片刻过后，穆杰路发射出去的信号弹直冲云霄，在高空炸裂开来。

穆杰路抬头望着这幅光景，在这个时候，他才注意到一件事情。

雪花依然没有停歇的迹象。尽管没有变得更加猛烈，可是雪花仍旧稀稀落落地飘零而下。

（从沙吉库的信号弹来看，【噬脑魔】应该已经被收拾。然后【雷夫奇斯】也被我们解决了……那么这些雪花的元凶，果然是亚尔斯大人和蕾蒂队长盯住的那头S级魔物吗？）

虽然按照常理来想，应该是这样没错，但是现在回想起来，亚尔斯在提及这种可能性的时候，语气里带着一丝莫名的怀疑。

（难道说真正的幕后黑手，甚至有可能不是那头S级魔物吗？潜伏在坑道的不只【噬脑魔】，还有另一头未知的魔物在搞鬼之类的。如果是这样，我和露姬小姐最好来调查一下这件事情。假如是超越S级别的家伙……我方将会陷入最糟糕的事态。）

思及此，穆杰路将视线转向身旁，想要询问露姬的意见，却发现露姬仍捂着胸部的伤口，一脸茫然地望向远方。

穆杰路立刻领悟到露姬的动作是什么意思。

他的肌肤感受到的微弱魔力波长，是一种作为探查之用的魔力声纳。

可是受到这些奇妙雪花的影响，探查魔法应该是毫无意义的徒劳之举。

在如此不利的情况下，露姬究竟想找出什么东西？穆杰路没有出声打扰，只是默默地在旁边守望着露姬。

探查魔法师基本上都拥有魔力方面的锐敏感觉。特别是使用魔力声纳的探查魔法师，往往会同时具有对魔力的纤细感觉，这点可以说是他们的一大特性。

因此，即使是在探查魔法难以发挥作用的情况下，露姬还是有可能追踪到二位数魔法师的自己也无法感知的东西──这就是穆杰路所做出的判断。

实际上。

仿佛在用全身感受寒气一般，此刻露姬所有的神经都格外敏锐。

尽管在和【雷夫奇斯】的激战过程中没能注意到，但是像现在这样重新站在高海拔的山头，就能很自然地感受到某种不对劲的感觉。由于积雪的关系，地上的杂讯干扰特别严重，而在这里似乎就相对地缓和。

露姬努力把波长紊乱不堪的魔力声纳连接起来，勉强将细到不能再细的探查丝线向四面八方扩散出去。

然后……接二连三地发出魔力声纳的露姬，在意识里捕捉到了些微的反应。

出现在魔力声纳极限范围的这股反应，给露姬带来了难以置信的强烈冲击。这股反应来自从这里越过一座小山的地方……

「露、露姬小姐！？」

露姬一声不吭地发足狂奔起来，将穆杰路的慌张呼喊抛在了身后。穆杰路从她的急迫表情里察觉到了事态紧急，于是立刻跟在后面追了上去。

虽然已经做过应急处理，但是露姬的伤势根本完全没有痊愈。尽管如此，她还是催动【身体强制强化】，以电光石火的速度穿梭于山峰之间。而穆杰路之所以能够勉强不跟丢那道娇小的背影，除了他本人拚命追赶以外，最主要的原因还是在于露姬的双脚已经快要濒临极限。

即使冒着双脚报废的风险，露姬也要火速赶往现场的理由究竟是什么……？

