<p align="center">10 回首过往</p>

「有个很帅的年轻男演员，昵称跟我的名字谅发音一样，类似这样吗？」

我的这番回答，似乎与事实相去甚远，只见伏见瞬间正色，接著又用力翻起白眼。

「嗯，对啦对啦。」

她的语调非常冷漠。

如果她像动漫里面的那种青梅竹马直接说「我喜欢小谅」的话，我一定不会听不懂。

因为我们原本就关系匪浅，过去两个人总是经常在一块。

只是，我们从中学到高中的前一阵子为止，几乎没说过什么话。

既没有什么早上来叫我起床，也没有什么一起上下学这种事，更不曾推动两家人进行交流。

等心情恢复平静后，我找到一段石阶坐下。

而伏见也踏著小碎步尾随于后，来到我的身旁。

她弓起双腿抱著膝盖而坐，纤细的身躯看起来更娇小了。

彷佛要躲避我的视线般，还将脸孔埋进自己的膝盖间。

「喜欢辣妹的小谅。」

「就说了，那是一场误会啊。」

到底要我说几遍才懂呢。

「那个，可能小谅不太清楚这件事，其实，我还满受异性欢迎的。」

「这件事，我早就知道了。」

她有这种自觉也是很正常的，毕竟来追求的人数量太多了。

「知道我被某人告白以后，你难道没有任何感想吗？」

「怎么可能没有。」

关于这点，其实我心里还有满多话想说的。

伏见似乎大感意外地挑起眉。

「真的吗？」

「当然是真的。虽说我很难想像，伏见跟某人交往的样子，不过追你失败的人实在太多了，总觉得那家伙最后一定又会被你拒绝的。」

「就只有这样？」

「这种事迟早会习惯的。不过在习惯以前……」

我宛如在回首过往般抬头望向远方。

当初也不知道是什么时候开始习惯的，不过直到中学一、二年级时我都还在适应。

「在习惯以前，总觉得心里很不是滋味。毕竟，那些家伙只是因为你长得好看，外表很可爱之类的肤浅理由就来喜欢你，向你告白了。」

如今回想起来，中学男生会倾慕一个异性，基于长相或「外貌」协会真是个再充分不过的理由了。

「嗯，的确，那样子是很肤浅。明明我跟对方连一句话都没说过，对方就表示喜欢我。我顶多只知道那个人的长相跟名字而已耶──经常遇到的，都是这种情形。对方给我的感觉就跟喜欢什么偶像艺人差不多。」

我可以理解伏见想表达的。

没错，连聊天都没聊过的异性突然跑来告白，并逼迫你回答YES或NO的话，大部分人都会选后者吧。

「因为不管来的是何方神圣都被伏见拒绝了，就抱著死马当活马医的觉悟冲冲看──那些男生们的心态最后就变成类似这样了。」

感觉对伏见告白的心理门槛被降到很低的程度。

「唔──肤浅，太肤浅了……如果对方是真诚表达心意，我也会认真考虑的，但那种半开玩笑的告白……一点诚意也没有，而且明明彼此根本不太认识，我怎么可能会答应嘛。」

伏见拒绝异性的理由，我越听越能够理解。

虽然不是所有追求者都这样，不过像那样的家伙占了大多数。

「刚才，小谅不是说你内心很不是滋味吗？那又是为什么？」

「对啊，那是为什么呢。」

「难不成──是所谓的吃醋？」

「怎么可……」

怎么可能……真的吗？

「可爱的姬奈搞不好要被其他男生抢走啰，感觉心里超不爽的……是不是像这样呀。」

「我才不是那种优柔寡断的人咧。」

不过心里感到不爽这点倒是无法否认啊……

本来这位青梅竹马有机会变女朋友的，自己的内心难道不会产生些许寂寞吗？

或者说……这并非因为喜欢对方的心情所造成，而是──不，不对不对不对……

「呼呼呼，小谅好像很烦恼呢。」

「我也不敢说这是喜欢或是爱……不过吃醋嘛，那是肯定的。」

这种感想在她本人面前说出来真是太羞耻了。不过，我保证那是我千真万确的想法。

伏见彷佛在窥伺我的想法般望向这边。

「……靠在你身上，可以吗？」

尽管那是一张早已见惯的脸庞，但可爱的女孩子毕竟就是可爱。

我内心激动到快吐血了，表面还是勉强装出平静的样子。

「嗯，好啊。」

「那我就……」

她稍稍拉近两人的距离，让肩膀可以碰在一起。

咿嘻嘻──伏见的脸乐到快融化了。

「不要开心过头了啊。」

「小谅还不是一样，表情都乐歪了。」

我也是吗？

就像在洗脸般，我双手用力揉起脸。

「……我好像，越来越像个坏学生了。」

「怎么说？」

（插图009）

「……今天很想要像这样两个人一直待在外面，完全不想去学校。」

「偶尔不当个优等生也没什么关系吧。」

「嗯。那，仅限于今天好了。」

我们就这样，继续这趟跷课之旅。

