<p align="center">32 开战</p>

造访市图之后的这几天，伏见始终无精打采。

「喂，伏见，喊口令。」

「啊。」

伏见很罕见地在我的催促下才喊出上课前的口令，这跟平时的立场刚好相反。

在伏见的口令下，我跟其余同学敷衍地向老师问候。

我原本以为她是一时恍神，但她却不时露出严肃的表情，又不时变得一脸悲伤。

即便在上学途中我问她怎么了，她也只是回我一句「不，没什么」。

如果真的没什么，那伏见的表现应该会更正常啊。

难道是身为男生的我，所无法理解的女生特有烦恼云云。

假使是那样，她不找我，去找茉菜之类的商量恐怕会更容易一点。

「这边这一题──好，就请伏见来解看看。」

「咦？啊，那个……」

伏见慌张地交替看著课本与黑板。

看来她根本没在听课。

「小、小谅……你会吗？」

对困惑无比的伏见，我以笑容回应。

抱歉啦，伏见，我刚才也几乎没在听老师说什么。

「Good luck。」

「为什么说英文？」

「难道你刚才没在听课吗，伏见，上课一定要专心听讲啊──」

「啊……是、是的……对不起……」

真少见啊，老实说。

她究竟发生了什么事，是和那群跟班有关吗？

『下次午休我们去物理教室吧！』

『等、等一下──还是别去那里吧。』

『为什么啊──？』

大概是类似这样的争执吧。

为了顾及身为物理教室原住民的我们，她态度硬起来才导致这种后果──

不不，那是很有可能的。

到了下课时间，我对依然一脸茫然的伏见说道。

「如果你们想用物理教室的话，我没意见喔？反正我跟鸟越还是可以去找其他合适的地点。」

「小谅跟鸟越同学……」

伏见凝望我的眼眸中带著莫名的悲戚，嘴角也微微下弯，而眉毛则扭成了八字眉。

「…………是、是这样呀……」

什么？感觉你好像还有话想说。

「如果你有什么话想说就直说啊，我一定会听喔？」

瞪──伏见以猜疑的视线狠狠刺向我。

「小谅，我呀，早就说过了。到目前为止，我想说的话，都已经说清楚了！不过，不过，你根本完──全──没在听嘛！」

啪啪──她用力敲打我。

「等等等等，喂，到底是怎么回事啊，姬奈同学，请冷静！」

大家都在看我们这边。众人以感觉很不可思议的表情望著从高贵公主脸变成气嘟嘟的姬奈伏见。

伏见的形象快崩坏了，赶紧停止用这种鼓起脸颊的表情捶我吧。

「你是喝醉了吗？」

「要是这里有酒，我真想大醉一场。」

她自暴自弃了……

伏见依然鼓胀著脸颊直接趴到课桌上。她脸也没抬起来，继续问我。

「喂，小谅，今天你午休时间要……？」

「跟平常一样去物理教室。」

「……你喜欢鸟越同学吗？」

「你怎么会有这种想法呢。那我这么问吧，假使伏见只是跟某人待在同一间教室，你就会爱上对方吗？」

「光是那样当然不会爱上对方……」

那就对了，我跟鸟越都清楚我们平常只是面对面吃午饭而已。倘若被伏见误会我跟鸟越之间有情感，那也是没办法的事。

但那绝非事实。

先说距离吧，我跟鸟越在物理教室起码隔了三排桌子。虽然会聊天，但那比较接近如果不说话，气氛就有点尴尬的场合。

「小谅真迟钝……明明敢故意不察言观色的，为什么偏偏遇到这种事……啊啊，好讨厌……」

「你究竟是怎样啊……」

今天的伏见，简直就像蛞蝓一样一点也不乾净俐落。

「我有糖果，要吃吗？」

「小谅……不可以把零食带来学校唷？」

「是水果口味的，你喜欢哪种？」

「葡萄。」

我就知道她警告我只是表面上的说词，其实她也很想吃。

我将藏在书包里的一袋综合口味水果糖取出，并放了一颗到伏见的桌上。

我自己把一粒糖扔入嘴里，是柠檬口味的。伏见也轻轻将糖咽下。

「好吃。」

「对吧──」

「要在下课时间全部吃完唷？」

「知道啦。」

我在嘴里滚动著未溶化的糖粒。

「小谅，你喜欢巨乳对吧？」

「噗！？」

差点把嘴里的糖喷出去。

「你突然胡说八道什么啊……」

「胸部小就不行吗？」

「也不是不行。」

「是、是吗？」

嗯？感觉她的语调有点变开朗了。

「不管是大还是小，只要内在吸引人就可以了。」

「也就是说，不论是谁都好的意思？」

咦？虽然那么说也没错，但为何伏见对我投来冰冷的视线……？

关于这点，我觉得本来就是男生的本性啊……

上午的课程消化完毕后迎来了午休时光。

「高森同学，走吧。」

「咦？」

鸟越直接来我的座位这里。从一年级到目前为止，她都没这么做过啊。

因为本来就没有讲好要一起吃饭的感觉，所以也不必刻意邀约对方。

不过既然双方同班，目的地又是同一间物理教室，就算一同前往也不是什么不可思议的事……对吗？

「啊啊，嗯。」

我尽管内心不解但还是做好准备站起身，伏见则露出了彷佛被拋弃幼犬般的圆润眼眸凝望著我。

「……」

感觉她欲言又止，最后依然不肯说出来。

鸟越则微微瞥了伏见那边一眼。

双方似乎四目相交了。

伏见立刻用力摇头，并啪啪啪地使劲敲打自己的脸颊站起身。

「各位，对不起。今天我要跟小谅以及鸟越同学一起度过午休──」

她的模样跟先前彷佛判若两人，眼珠子里隐含了类似斗志的成分……至少我看起来是如此。

可能是被她的魄力所震慑吧，那群跟班并没有打算继续纠缠的意思。

「小谅，走吧。」

「喔，好──」

伏见抓起我的手，以强而有力的步伐拖著我前进。

鸟越则以优雅稳重的步伐跟到伏见旁边。

「我，再也不会犹豫了。」

「哼嗯，是吗？」

这、这两个人是怎么了。

之前的午休跟去市图那次，她们不是已经变朋友了吗──？

但弥漫在那两人之间的气氛，却不像女生好友的感觉，只有这点我是可以确定的。

……到、到底发生了什么事……？

