<p align="center">9 惯犯与好学生</p>

由于旷课这种行为，对我而言并不稀奇，因此当伏见表示想跟我继续一起搭车时，我并没有什么抗拒的感觉。

方才车内还有一大堆跟我们同校的学生，但如今就只剩下我跟伏见而已了。

刚好有空出来的座位，我们便并肩坐下。

「……怎、怎么办，我把小谅带坏了……」

「什么带坏，你也太夸张了吧。」

啊哇哇──看到伏见焦急地眼中带著泪光，我忍不住轻笑道。

等下要去哪里？还想搭多久？这些我全都不清楚，而且就算问她也肯定得不到明确的答案吧。

根据我记忆所及，伏见应该从来没迟到或请假过。

「反正我经常跷课，你不必在意。」

「我知道。」

一站、两站──电车距离学校最近的一站越开越远了。

「我原本不打算这么做的。」

对不起──伏见道歉了好几遍，每次我都安慰她不要紧。

「我就算了，伏见要是没跟学校联络就突然迟到，恐怕会引发骚动吧。」

「呜呜……很可能。」

就说是肚子痛好了……她在我身边这么喃喃说著。

这个藉口还是很拙劣啊。

我找出手机联络人里的学校电话，并告诉伏见。

「为什么你的联络人里面会有学校啊？」

「因为我经常为了跷课而编理由打过去啊。」

「哇，小谅什么时候变成这种不良……」

「我还是跟小时候一样可爱吧。」

为了打电话，我们先下车一趟。

这里是终点站的前一站。

我发现伏见想在月台上拨号，立刻警告她「喂喂，在这里打，对方会听到车站广播声的」，并建议她去洗手间打。

「啊，对喔！真不愧是习惯跷课的人──」

「还好啦。」

伏见花了大约五分钟办完事，并从洗手间返回。

「大概是学校职员来接的吧？我请对方转达给若田部老师──」

学校那边似乎非常乾脆，连请假的理由都没问。

「对方只说『好的好的知道了』而已。」

「如果是我就会被追根究柢了……一年级的时候明明我也不会被追问的……」

「这就是信用程度的差别吧。」

「可恶……」

啊哈哈，伏见不禁笑了出来。

「既然难得有这个机会，要不要在这附近稍微散步一下？」

既然伏见都这么提议了，我们便走出车站大厅，在附近的街道上闲逛。

大概是终点站靠近山麓的缘故，这座车站附近的建筑物并不多，视野所及的车辆只有停在站前回转区的几辆计程车而已。

伏见信步前行，享受散步的乐趣。

原本还担心会不会被警察抓去辅导，看来是杞人忧天了。

不要说警察了，这一带连路人都没几个。

「啊，是海潮的香气。」

一股黏腻的滨海气息袭向鼻尖。

「耶，海？这附近有吗？」

「可能有吧。」

我们又信步走了一阵子，遇到一条车辆较多的国道，在马路的后方就是防风林。

从树木的缝隙间，可窥见白色的沙滩与蔚蓝的海水。

「是、是海──！！」

「你也太大声了吧！？」

伏见就像第一次看到下雪的狗狗一样兴奋。

「小谅！你、你、你看嘛，就在那边！」

「稍微冷静点吧。」

「因、因为太久没到海边了，所以不自觉就激动起来！」

迫不及待的伏见雀跃地冲了出去，我则喊著「喂，等一下」并自后头追赶。

通过斑马线，再穿越那层防风林就来到沙滩。

「哇……！」

她应该也不是第一次来海边吧，但伏见此刻却感动得双眼闪闪发亮。

一边用手按住被海风吹乱的秀发，她一边走向被阵阵海水哗啦哗啦拍打的岸边。

除了不是第一次来海边外，跟我一起来海边也不是第一次了。

我记得小学时代，我们就曾在暑假去海边玩。

当年伏见在沙滩上画了一把相爱伞，并要求我在底下写上自己的名字，于是我照办了。接著，伏见很害羞地在伞的另一边下方写了她的名字，这件事我还记忆犹新。

『谅♡姬奈』

现在回想起来，自己当初怎么会做出那么丢人的事……

时间来到早上九点半，班上其他人应该都在上第一堂课了吧。

「哇哇──」

一阵强风忽然袭来，位于我前方的伏见立刻死命压著裙子。

我见状褪去了制服上衣，并递给伏见。

「你把这个缠在腰上吧。不然我的眼睛都不知道该往哪摆。」

「这样制服会皱掉唷？」

「那种小事，不必在意啦。」

「……嗯，谢谢。」

就如同茉菜经常把开襟针织衫绑在腰际般，伏见也用我的制服袖子在腰上打了个结。

接著她拾起地上的木棍，不知在沙滩上写著什么。

『喜欢？』

她默默转向后头我这边。

「嗯，也对，我就知道你会这么想。」

「耶──」

她吓得肩膀顿时缩了一下，不过马上又露出羞赧的笑容。

「果、果然，被你发现了……？」

「看你刚才兴奋成那个样子，任谁都看得出来吧。」

「咦？」

伏见的表情恢复严肃。

「你是说你喜欢海边吧？」

「……耶？」

她的脸庞完全陷入阴霾。

「不是在讨论海边吗──」

「才不是。」

接著她又一脸气嘟嘟的。

但可能是终于觉得害臊了，伏见的脸颊染上了红晕。

这些在学校难以见识到的表情，在我眼前快速转换著。

「……讨厌……你这个笨蛋……」

她露出又气又羞的模样，自下朝上楚楚可怜地仰望我。

所以是喜欢我吗？──这个问题，我问不出口。

要是会错意了该怎么办？事实上她只是想找我商量关于恋爱的烦恼之类的。可能的情况太多了。

不过假使真是那样，为什么她会看中我？

毕竟，伏见可是在学校里最受欢迎的女孩子。

我们只是单纯的青梅竹马关系。要是她真的选了我，理由就只有那个而已。

比我更好的家伙，在那些向她告白的人当中一定还有很多吧。

「那，你觉得我指的是谁呢？」

伏见露出促狭之色，反过来对我问道。

