<p align="center">第一章</p>

【纪录：二号/卫星轨道基地地堡·居住区域】

九号——我喃喃自语，有种不可思议的感觉。仔细一想，我第一次念出代号。我至今仍未见过会成为伙伴的那些队员。

「不建议：无意义的私语。」

我刻意无视从手腕传出的声音，念出显示于空中的屏幕上的文字。用比刚才大一些的声音。

「九号。治疗型。负责修复。战斗能力设定成偏低。」

这个机种主要是在后方支持，当然没有设想到使用枪械的情况。虽说不会直接参加战斗，本部队——寄叶实验M部队的治疗型，只有九号而已。假如九号陷入无法行动的状态，整个部队的作战行动会明显受到限制。

「二十一号。扫描型。负责侦察与收集情报。战斗能力偏低。」

跟九号一样，二十一号也不会直接攻击敌人。只不过，二十一号因为要支持攻击，未必会一直待在后方。视队伍成员而定，有时好像也会跟攻击型组队，站到最前线。

二号——带有谴责意味的声音传来。我一样不予理会，接着说：

「二十二号，枪击型。负责远距离攻击。在来复枪射击测验取得优秀的成绩。六号，攻击型。负责近距离攻击。擅长使用刀剑，动作极为敏捷。以上四名为M002（Zero Two）梯次。」

他们四个都是少年型人造人。跟我一样。

「这就是M部队的二期生吗……」

在大多数是成年女性义体的寄叶型中，第一次编制了只有男性型的实验部队。那就是寄叶M部队。

「学习本数据无须朗读。将资源花费在不必要的行为上，是导致作业速度变慢的远因。建议：默念，迅速继续进行作业。」

戴在手腕上的SS传出声音。支持系统（Support System）·△型·代号153，简称SS。跟一长串的正式名称一样，它说的话也很长一串。

「……吵死了。」

SS的声音频繁地从手腕传出，实在有够烦。烦到我想用自己的声音盖过去。所以我才故意念出声，结果造成了反效果。

「报告：二号机种的听觉机能已调整完毕。意即，在声音认知方面——」

「吵、死、了、给、我、闭、嘴。」

无法集中注意力。我的训练和调整进度慢了别人许多。用不着SS说我也知道。

本来我预计以MOOl（Zero One）梯次的身分，跟三号、四号在同一时期下到地面。同为一期生的这两个人，都是攻击手。当然是男性型，不过他们拥有成年男性的义体。

我低头望向自己的手掌。他们的手大概比我大一圈吧。手腕和上臂照理说也会比我粗。尽管不是真的有年龄差距，我的义体是少年的身体。身高比他们矮，骨架也比较小。

体格差距当然不等于运动能力的差距。同为少年型的六号跟二十二号也和我一样，体型娇小纤细，可是从测验结果来看，他们跟一期生比起来毫不逊色。硬要说有什么差异，顶多只有一期生的近距离攻击范围比较广……吧？

总而言之，与我同期的三号及四号准备得那么顺利，我却在卫星轨道基地上原地踏步。呃，不是真的在原地踏步。是譬喻。

训练、测试、调整。做完后继续训练、测试、调整。三号和四号好像是两人一组做战斗训练，但我一直是一个人。好吧，我的训练不是要找人搭档的类型，所以这是当然的。

我之所以正在记住之后要于地面会合的队员们的资料，也是因为我负责的作战行动需要用到。尽管明白用得到，我还是忍不住叹气。

「二号D型啊。」

防御型。防御型的机种，负责防御物理攻击和逻辑病毒的测试机种。因此身体强度设定得比其他机种还高，也有装备逻辑病毒防护罩……其他队员要我说明性能时，这样讲应该就能简短说明完毕。

「在最前线承受敌人的攻击。成为伙伴的盾牌而死，那就是D型的职责……真讽刺。」

伙伴？自从我出厂后，到现在都还没见过的伙伴。每天都只能跟SS对话。总是，一个人。那就是我在卫星轨道上度过的生活。

我的进度慢到不知不觉快要被二期生追过，或许是因为我厌倦了吧。不对，哪有可能被这点小事影响。

在我想东想西时，SS刺耳的声音再度打断我的思绪。

「报告：三百秒后将进行动态负载测试。建议：迅速移动至测试区。」

「知道了。」

连我自己都觉得，这句简短的回答语气很冷淡。

【纪录：四号/卫星轨道基地地堡·射击训练场】

射击声在黑暗中回荡。连续三声，重复两次。合计六声。可是，第三声和第五声有点尖锐。八成没精准射中目标。

「三号，命中四！」

计算员的声音响起。六发里面有两发没中，在上一次的测试中，也是六发里面有一发没中。我心想，三号果然不适合当枪击型。

「四号，换你。」

我听从教官的指示，在三号出来后进入测试区。

这是结束长达一百二十分钟的射击训练，休息十五分钟后进行的测验。刚开始要在明度及亮度与地堡内部的灯光相同的状况下，狙击不会动的目标和会动的标的，以计算射击天分的基础值。

接着是在强光下测验。在地上的时候，有时会被迫于名为「烈日」的强烈阳光下行动。这个测验就是在设想那个情况。

最后是在黑暗中测试。我们寄叶实验M部队被派到的「昼之国」不存在黑夜，但不是完全不会在黑暗中行动。听说有很多地下通道、洞窟、遗迹深处等没有光源的地方。

我拿起手枪，摆好架势。护目镜侦测到周围一片黑暗，切换显示模式。

圆盘状目标从左下方射出。我将枪口对准预测到达地点，扣下扳机。这时又有一个目标从右上方射出，彷佛算准了时机。我立刻更新到达地点的数据，射击。没去确认有没有射中。因为要瞄准慢了几秒、同样从右侧射出的目标。

刚才三号没射中的大概是这个。三号习惯做完一个动作时，会放松下来。所以如果必须在那个瞬间做出其他动作，他一定会来不及反应。

三号在单一动作、行为上用的力气太多了。过度施力的话，会在某个瞬间放松力道。对于经常要连续攻击的枪击型来说，是致命的缺点。

下一批目标从三个方向同时射出。但每一个速度都有细微的差异。这也是三号不擅长应付的模式。

处理复数目标时，要瞬间制定优先级。既然AI的效能有限，这是理所当然的步骤。一定要处理掉的目标、可以的话想处理掉的目标、不处理也无所谓的目标……就像这样。

然而，三号统统都想处理掉。目标就在眼前，他八成没办法忍住不动手。三号是身体比大脑动得还快的类型，这么做确实很符合他的个性。

听说地上的肉食野兽，很多反射神经发达的种类。在思考前，也就是情报传达到大脑前，就对四肢的肌肉下达指令。因为狩猎时需要比猎物更早行动，就算只快零点几秒也好。

「四号，全弹命中！」

听见计算员的声音，我放下手枪。一走出测试区，三号就明显啧了一声。他还是老样子，诚实到不行。这么好懂的个性，以要共同行动的伙伴来说，应该是值得欢迎的天赋吧。

「可恶！下次我不会输的！」

可是，三号非常不服输。我是不会反感，但这种过度的情绪，可能会导致判断失误。

「你在比什么？你的敌人又不是我。我们该打倒的敌人，是机械生物。」

「啊？你说什么！?」

真可惜。只要他改掉这个缺点，实际形式的测验成绩应该会大幅提升。或是多少挪一些资源去思考，而不是统统用在运动机能上。

「少给我摆出一副从容不迫的模样！」

三号朝我逼近，教官开口制止我们。

「适可而止吧。」

「是！」

我将左手臂放在胸口，摆出敬礼的姿势。三号慢了半拍，也跟着敬礼。布莱克教官是M部队的指导官。他的命令是绝对的。

教官轻轻抬起右手。是叫我们可以不用继续敬礼的意思。我们放下左手，背脊却依然挺得直直的，等待教官下一句话。

「休息六小时后，进入最终调整。」

「最终！?」

三号的表情一眼就看得出他很高兴。最终调整，代表在地堡的训练全部结束了。

「调整完毕后，将移动到地上训练。」

现在，诸多区域的制空权被敌人夺走，下到地面等于是直接冲进敌阵的正中央。是极度危险的行为，三号的感想却天真到不行。

「太棒了，喂！可以去地上耶！」

不晓得他是没搞清楚状况，还是搞清楚状况了，仍然很高兴能与机械生物交战。说不定两者皆是。无论是何者，地上可不是能让人心情雀跃的场所。这家伙就不能多分点资源到脑袋上吗？

「噢，还有，有些人或许已经接获通知了——」

教官先讲了句开场白，才接着说道：

「寄叶实验M部队，由七架组成。其他机体预计在训练及调整完毕后依序前来会合。」

「七架？除了我们？」

「不对。是包含我们在内，共有七架。」

三号骂了句「要你多嘴」，别过头。

「教官，我有问题。」

「什么问题？」

「教官也会跟我们一起到地上进行训练吗？」

「预计是这样。」

既然如此，剩下那五架在基地的训练及调整，并不会有教官监督。也就是说，我们之前做的训练，仅仅是那个等级。

剩下那五架大概也会有攻击型或枪击型，训练内容不太可能有差异。

教官刚才说「移动到地上训练」，不过事实上，那无限接近于实战，难道不会伴随相应的危险性吗？我听说地上现在没有「称得上绝对安全的地方」。

回到房间休息后，我还在继续思考。机械生物横行的地面。参加训练的只有我和三号两个人。以及，实战。增加成七架后要执行的任务……

三号八成会笑我「想那么久之后的事干么」。不过，我可不想被连三分钟后的事都不去考虑的家伙这么说。

但目前我的伙伴只有三号。思考要如何彻底改善彼此的缺点及弱点，有什么错？

致命的短处会抵消突出的长处。只要没有特别严重的短处，就算没有太大的长处，也能存活下来。我认为我们的目标就在那里。为此该做些什么？

我思考着，思考着，不断思考……

【纪录：九号/卫星轨道基地地堡·服务器管理室】

「请多指教，九号。噢，又不是第一次见面，讲这个好像怪怪的？」

二十二号露出微笑。旁边的二十一号也微微扬起嘴角。我在实验区域跟这两个人擦身而过好几次。当时还站着聊了几句。

二十一号是扫描型，二十二号是攻击型。虽然擅长领域不同，他们俩总是共同行动。似乎是因为他们是「双胞胎机种」。

「等一下。我跟这两位可是第一次见面耶？」

「抱歉抱歉。说得也是，六号。」

我跟六号一起参加过实战形式的测验。状况是身为攻击型的六号受伤，身为治疗型的我负责救援。所以他们三个我都见过，六号和二十一号他们则是初次见面的样子。

我、六号、二十一号、二十二号，在服务器管理室接受最后的检查及调整。这也是我们在正式结成M002梯次前，第一次聚在一起。

至于为何还不算「正式结成」，因为寄叶实验M部队的指挥官，目前不在地堡。他先带领M001的前辈们下到地面了。所以，我们M002也要等下到地面，得到指挥官的承认后才算正式结成。

不过在这边互相自我介绍过，我已经觉得自己是M002的一员了。

「请多指教。我是扫描型二十一号。六号？呃……」

「攻击型。」

六号笑着回答。六号的笑容很灿烂，但他其实强得吓人。运动能力高，动作也相当迅速。很适合用「有如一条弹力十足的鞭子」来形容。二十一号跟二十二号在近距离看到六号的动作，应该也会大吃一惊吧。

「他是枪击型二十二号。特技是精密射击。」

咦？二十二号不是攻击型吗？看来我记错了。好险我没在本人面前说「他是攻击型二十二号」。被人搞错机种，感觉不会好到哪去。

「不要一直聊天！」

被开发部的职员叮咛，我们同时耸肩。六号还微微吐出舌头。二十二号看到，忍不住笑出来。

「那边那个！」

「是——对不起。」

有同伴在真开心。做检查和调整的时候，我总是会在途中不耐烦，今天却一点都不会。转眼间就统统结束了，我们便离开服务器管理室。

之后有六小时的休息时间。什么都不做总觉得有点可惜，所以我们一面聊天，一面在地堡内散步。

「下次回到地堡，不晓得会是什么时候。」

「咦——?二十二号，难道你思乡病已经发作了？想家啦？」

六号像在调侃他似的，二十二号急忙摇头。

「才、才不是！我只是在想，在地面执行的任务要花多少时间。」

对喔，我也没听说过我们要在地上待多久。二十二号不知道的话，照理说二十一号也不会知道。

「六号有听说什么吗？」

「没。可是，应该没有一定的期限吧？」

「为什么？」

「又不是我们可以决定的。要看敌人才对。」

的确。六号真聪明。我们要在地上待多久，得看跟敌人的战斗拖得多长。就算我们定好期限，也可能被敌人的动向打乱计划……

「对了！去看看地球吧！」

二十二号打了个响指。从我们的居住区域的窗户，看不见地球。要到机库和司令室那一侧才看得见。

「干么特地跑去看地球？之后就要过去啦？」

二十一号一脸疑惑。

「可是，下到地面就看不见飘在宇宙空间中的地球了耶？虽然这很正常。」

「对喔。也不知道下次回来是什么时候。」

听我这么说，二十二号高兴地点头。

「说不定可以马上回来就是了。」

六号用像在酸人的语气说「希望不要是被送回来」。二十一号「咦——你说这什么话啦」做出要对六号使出头槌的动作。

我们在路上故意用肩膀互撞，互相追逐，移动到机库所在的区域。途中被整备部的职员「嘿，你们几个！安静点！」骂了一句。

如果只有一个人，我才不会想在走道上奔跑。真不可思议。四个人就会想尝试做许多事。

二十二号会不会也一样，一个人就不会想去看地球呢。啊，二十二号不可能一个人。因为他总是跟二十一号在一起。

先不说这个了，我们从走道上的窗户，看见飘在宇宙空间的地球淡蓝色，出朦胧的光芒，圆圆的。

「好漂亮……」

我们必须夺回的东西。人类的故乡。

「会不会这就是最后一面？」

「六号！不要讲这么不吉利的话！」

而且，我们可是让战况好转的王牌。别人说，我们就是为此存在的实验部队。

「欸。大家下到地面后，最想先去看什么？」

他没有问想去做什么。因为下到地面后，我们要做的只有一件事。与机械生物战斗。仅此而已。

「你突然问这种问题，我想不到耶。」

二十一号苦笑着说。是吗？会太突然吗？

「那你想看什么？问别人之前，自己要先回答吧。」

六号说。

「嗯——鸟和虫……还有植物？啊，也想看鱼游泳。还有动物跑步的样子。」

他们三个都露出傻眼的表情。太贪心了？但我就是想看嘛。地上一定有许多生物。我想把它们统统夺回。为了人类。

对于我这种胆小又不会用武器的人造人来说，这个愿望或许太不知天高地厚。但我是诚心这么希望。

