<p align="center">龙历509年</p>

台版 转自 深夜读书会

购书人：深夜读书会

深夜读书会出品

读书群：714435342

第1话　毁灭渐渐逼近／Slow Bane

「伤脑筋了……」

我停下在木板上写字的手，抱头烦恼。不管计算几次都证明我没算错。

「这该怎么办呢？」

在我抱胸烦恼时，教室那边传来些微骚动。看向窗外，发现天色染成一片红。已经这么晚啦。这让我不禁又叹了一口气。

「老师再见！」

「哦，再见。」

望向窗外，只见村里的孩子们精神饱满地跑过去，我也笑眯眯地朝他们挥手。

他们是继承村庄的重要存在，所以我更不能忽视这个问题。

「啊～～累死了，终于结束了。」

「尼伊娜，今天也辛苦你了。」

我出言慰劳一脸疲惫回到教职员室的尼伊娜。话虽如此，教职员也只有我们两人而已。

「怎么啦？你的表情比平常还没用耶。」

她看了我一眼就说出这种话。和她相遇至今，已将近五百年了吧，仔细想想，我们认识好久了，只要看一眼，大概就能知道对方在想什么。虽然脸上没什么变化，但我知道她现在这是担忧的表情。

「啊，就是……」

当我开口打算要说明时。

「哥哥～～！」

一个小人儿伴随精神充沛的声音朝我扑来，我便反射性接住她。

「我上完课了喔！」

绑成双马尾的红色头发，一脸灿烂的笑容，有着闪闪发亮红色大眼的那张脸孔，让我觉得她将来肯定会变成大美人，但她本人还是一身男孩子气的打扮，腰上还挂着一把剑。

「嗯，有记，辛苦你了。」

活力十足地往我身上爬的这个小女孩，是特别亲近我的学生之一。

「不好意思，有记是不是在……啊，果然在这里。」

在我陪着有记时，有个和她如出一辙，会被误认为少女的美少年随后出现。要是有记再稳重点，稍微长大点并剪成短发，应该就是这种感觉吧。

「阿玛塔，你也辛苦了。」

「不会，不好意思，我妹妹造成老师困扰了。」

鞠躬这么说的他，明明和年幼的有记才差一两岁，举止却相当稳重。我总是想着，他还只是个孩子，行径再更孩子气一点也无妨啊。

「有记，过来，我们要回家了！」

「不要——！」

举例来说，就像现在全力巴着我不放的有记一样。

「……所以说？」

尼伊娜看着我们的互动，突然开口：

「你是在烦恼什么啊？」

等等，在这状况下居然还继续追问喔？

「这种事不太好在孩子们面前说吧……」

「又没关系，反正他们是剑部一族的人啊。」

「嗯！我是剑部的人喔！」

有记立刻对尼伊娜的话产生反应，眼睛闪闪发亮地高高举手强调。我深深叹了一口气，举双手投降。算了，就算让这些孩子知道，他们也无能为力。

「其实……再这样下去，这个村庄就要灭亡了。」

「什么！」

尼伊娜微微睁大眼，阿玛塔倒抽了一口气，有记则发出惊讶的叫声。

「虽然这样说，也是在什么都不做的情况下，百年后会灭亡。」

「什么嘛。」

「吓我一跳。」

我接着看准时机，用恶作剧的语气说道，有记和阿玛塔便松了一口气。没错，百年后。短短的百年之后。

「怎么回事？你还能预言未来吗？」

只有尼伊娜和我有相同感觉，她语气僵硬回问。对有记和阿玛塔来说，百年后是无法想象的遥远未来，那时他们恐怕都过世了。但对我和尼伊娜来说，只是眨眼即逝的短暂时间。

「不是预言，是预测。只是单纯的计算而已。」

我和尼伊娜……以及爱伊三个人一起建立的魔法学校，和这个命名为「绯色」的村庄一起日益壮大。随着魔法研究发展，村民生活变得更轻松，人口也不断增加。村庄发展起来之后，魔法学校的学生人数随之增长，学校规模也越来越大，重复着良好的正向循环。

一切没有大问题，相当顺利地发展——

而且顺利过头了。

「再这样下去，粮食就要不足了。」

时至今日，村庄的粮食来源仍依靠狩猎与采集。一般来说，这样不安定的生活根本无法养活这么多人，但多亏了魔法，我们甚至还有能轻松过冬的储备粮食。

利用冰雪魔法做成的冰库可以长时间保存肉品，用魔法强化长枪及弓箭后，就算射偏也能命中猎物。只要操控树木，倾听花草的声音，就连小孩也能安全走进森林摘取高处的果实。

有我和尼伊娜保护村庄不受外敌袭击，村庄也不曾发生大规模流行疾病，至今未曾出现任何大问题。

就这样走过来了。

「我们拿来当粮食的动植物数量逐年减少，但我们的人口却逐年增加。再这样下去，大家就要没饭吃了……再过一百二十八年。」

有记和阿玛塔呆傻地张着嘴，大概听不懂我的说明，只有尼伊娜点头说「原来如此」。

「但是，哥哥会想办法的，对吧？」

「嗯，我当然会想办法。」

我当然不可能让村庄灭亡，因为我得让学校变得更壮大，得让全世界的人都知道才行。

「但具体来说要怎么做呢？」

阿玛塔非常认真地问我，我点头回答：

「我们开始农耕与畜牧吧。」

第2话　魔法的山羊／Tanngrisnir

「哇，好棒～～好高喔！」

「有记，你要抓好喔！」

挥动着双翅，头顶上传来兴奋的声音让我冷汗直流。这应该是我睽违三年变回龙形，翱翔天际了吧。

龙与人。爱伊留下的魔法，给我自由转换两种型态的力量。要是能让人形长出翅膀，或是龙形有人的手指，那就更方便了，但似乎无法办到。大概是因为和我身为龙的名字，以及身为人类的名字互相绑在一起吧。

「好，我们要下降了喔。」

「嗯！」

听着她有朝气的应允，我降落在目的地的森林前。同时收起翅膀，让一身红鳞变成大衣张开，我抓着有记的脚，让她坐在我的肩头上，接着变成人形。

「哇～～好好玩喔！哥哥，再飞一次！」

「等回程吧。好了，手要握紧，绝对不可以放开喔。」

我哄着兴奋地又叫又笑的有记，伸手牵住她。有记基本上是乖巧听话的小孩，但好奇心太旺盛，也太有行动力了。要是不好好抓牢，真不知道她会跑到哪里去。

「嗯，哥哥！」

「……你能别再那样叫了吗？」

「可是哥哥就是哥哥啊？」

不知道为什么，有记从以前就叫我哥哥。

她明明有亲生哥哥，却对他直喊阿玛塔。

就年龄来说，我别说当她哥哥了，连当她爷爷都嫌老。

「停下。」

我们在森林里前进一段距离后，一道尖锐的声音叫住我们。

「你们两只猴子，擅闯我等森林有何贵干？」

「嗨，群青，好久不见。」

我举起手朝眼神锐利的精灵打招呼，没想到她的表情变得更严肃。

「你为什么知道我的名字？」

「喂喂喂，是我，火龙啊。你为什么每次都会忘记啊？」

我一说完，群青这才想起来，便放松了表情。

「啊啊～～什么嘛，是落地那边的蜥蜴啊！啊～～对啦，你现在可以变身是吧。那这个是落地吗？你们两个也变得太小了吧！」

她一边说着，就毫不客气地大力拍打我的背部，还拍拍有记的头。

「不是啦。这孩子叫有记，是我们村庄的小孩，尼伊娜没有来。」

「什么？那你来干嘛啊？」

也难怪群青会感到不解了。至今我造访这个精灵族的森林无数次，但带着尼伊娜回来省亲的含意较大。这么说来，我还是第一次在没有尼伊娜的陪伴下来到这里呢。

「我是来见黄绿的。」

「是喔。算了，随便啦。要找黄绿的话就往这边来吧。」

明明是群青自己提问的，她却毫无兴趣地点点头，迈出脚步。看来是要为我们带路。

「呐，哥哥，黄绿是谁啊？」

「他是在这个森林里照顾家畜的人喔。」

我边走边回答有记的问题。没错，精灵族早已成功发展畜牧业了。虽然我没亲眼看过牧场，但有听他们说过。

嘴上说要开始畜牧，我却完全没有相关知识。既然如此，就借重早已开始畜牧的精灵族的智慧吧。这次来访的目的就在此，能知道家畜的饲育方法最好，就算没办法知道，光是能了解哪种动物适合畜牧就是很大的收获。

在我看来，这个世界根本没动物适合畜牧。就算外表与牛或猪相似，那些动物也十分凶猛，战斗力又高，就算做栅栏也关不住它们。

「哎呀，老师，好久不见了呢。」

「你好，久疏问候了。」

上次和他见面应该是一百年前的事情了吧。和群青不同，黄绿可是清楚记得我的脸，向我点头致意。

「原来如此，没有问题喔。原本长老也有交代我要教你们。」

「长老？」

当我说明来意后，黄绿不只应允，还加了这句话，让我感到不解。

长老也就是尼伊娜的父亲，他虽然不讨厌我，但至少对我没有抱持好感。我不认为他会在我们提出要求之前就先出手帮忙啊……

「请往这边。」

黄绿带我们抵达的地方既不是栅栏，也不是小屋，只是一个长着茂盛杂草的广场。我常狩猎的像鹿的生物，还有像山羊的动物都群聚于此，悠闲吃草，连我们靠近也没想要逃走。

「我正好要准备取肉。」

黄绿说着，就把手往旁边长得很高的草上摆。下一刻，草又长得更高，他接着拔下带着黄绿色的叶子。这就是他名字由来的魔法吧。

那叶子前端仿佛长剑般细长尖锐。黄绿选了一头适合的山羊，接着就朝它挥下叶剑。

「……！」

看见山羊被削下一大块屁股肉，让我忍不住吞了一口气。

不是因为血流不止的画面，也不是因为锐利切过的切面。而是因为山羊尽管被削下一块肉，不但没有逃跑，甚至没叫一声，表情更没变过。

黄绿把叶剑贴在山羊的伤口上，叶子便失去方才的坚硬感，现在软绵绵贴在上头。黄绿又追加了两三片叶子，熟练地当绷带包扎伤口。

「只要这样做，大概一个月后就又能取肉了。」

「不杀死……像这样帮它们疗伤，然后不断取肉吗？」

「是的。」

黄绿理所当然地点点头。

看见他的反应后，我这才想起来。他说长老说要教我们，指的是我过去寻找长生不老药那件事，也就是要教我僵尸粉末的制造方法。

山羊不逃也不害怕，只是待在原地吃草，这肯定是使用僵尸粉末造成的这种状态。话说回来，我也是因为那件事情才认识黄绿。我都忘了。

「怎么了吗？」

黄绿一脸不可思议地问我。

他没有特别冷酷，也不冷血，是个普通的精灵青年。

——只是，价值观不同。

我觉得无法选择死亡，永远得任人宰割的山羊很可怜，这一幕也让我不快。但对精灵来说，这并没有什么。正如我们每年摘取果实，就连种子吃得一干二净也没特别感觉一样。

「哥哥？」

有记在一旁不可思议地偷瞄着我。

这里就是这样的时代。有记也不是会害怕野兽尸体的大小姐，甚至还会很开心地外出打猎。就连我，也曾经一口咬住还活着的野兽，接着吃光。

或许不管怎样，活着都比杀害还要好。

这样极有效率的方法，或许可以救助数百、数千的人。

即使如此，我却怎样也不想选择采取这种做法。

因为，我不希望有记习惯这种行为。

「……看来似乎没有给你什么参考呢。」

黄绿有点失落地垂下肩膀。他大概从我的表情察觉我的心思了吧。毕竟他也是用自己的方法想要提供协助。

「这个嘛……因为我们没有人能如此漂亮地削肉，并使用疗伤魔法啊。」

我先把个人喜好放到一边，绯色村里确实没人能做到这件事情。黄绿的魔法就是如此高超精彩。我虽然会用魔法治疗小伤，但没有办法短短一个月就治好这么大的伤口。

还有他削肉的手法也是，连龙爪也很难削得那么漂亮。

这种程度的事情对尼伊娜来说或许只需要一点小技巧就能做到，但她已经忙于孩子们的教学工作了，我没办法还要她负责照顾农场。

「那就叫那家伙教你们不就好了吗？她的刀法可比黄绿还棒呢。」

「说的也是，或许那样会比较好吧。」

一直静静在旁的群青突然这么说了之后，黄绿也点头附和。

「那家伙是指？」

「你也见过吧，就是紫啦。」

接着，群青说出了这个森林中最强女性的名字。

第3话　继承／Inheritance

紫正如她的名字所示，是一位盛开紫色花朵，身上缠着荆棘战斗的精灵战士。我是在对战中认识这位长老的保镳的，现在我们偶尔会见面，是很好的朋友。

「那家伙因为你的关系，最近很闲喔。」

「我？」

和黄绿道别后，群青边走边说：

「你不是去让蜥蜴人、巨人之类的安分下来了吗？紫的工作就是专门盯着那些家伙，但近百年来他们乖得很，所以紫也没事做啊。」

「这样啊……不过和平不也是一件好事吗？」

蜥蜴人和巨人都是相当好战的种族，就算没有特别理由也会出击。

绯色村也遭受过多次攻击，但被我和尼伊娜击退后，我非常有耐心地与他们交涉，现在才终于处于休战状态。

「和平啊……你还是净会说些听不懂的事情耶。喔，紫在那里。」

我还来不及回问她到底是哪里听不懂，群青就用力挥挥手。

「我已经听说了，请进吧。」

紫用温柔语调说完后，带着我们进入应该是她家的巨大树洞中。精灵借由树木的低语几乎能掌握所有在自己森林中发生的事。她似乎已经知道我们来到森林，以及来这里的目的。

「要我教你们使剑的方法，没错吧？」

「关于这点……」

紫开口问完后，我接着把听完群青的话之后想到的事情提出来：

「如果方便的话，可以请你直接到我们的村庄来吗？」

「我……吗？」

紫惊讶地眨眨双眼，这个要求大概出乎她的意料吧。

「是的，我希望你能和尼伊娜一起，不只教我们剑术，也能教我们魔法。」

就算能用漂亮刀法削肉，我也没打算在绯色村建立那种牧场。

所以我只能自力研究畜牧的方法，然而现在人力严重不足。

因为孩子人数太多，一次最多只能教数十个小孩，尼伊娜和我两个老师，得面对数百个孩子，我们现在分日期与时段上课，根本没办法抽出时间研究。

为了应付接下来肯定会继续增加的孩童人数，就得增加教师人数才行，我从很早前就和尼伊娜商量过这件事了。就这点来说，紫很适合来当老师。

「……我对老师的学校确实很有兴趣。」

紫稍微思考之后，如此答道。

「但我是森林的守卫，不能只因为自己的兴趣就离开森林。」

「就算你这样说，你以前不是输给熊猴子了吗？」

群青直截了当指出这点，紫毫不介意地点头。

「没错，如果以学习那份强大为由，长老或许会允许。但那早已经过数百年了。我知道人类的寿命很短暂，那个人早已过世了吧？」

「……是的。」

我紧握胸前的石制饰品点头。至今，只要想起当时的事情，我都会泫然欲泣。

「反正你很闲，去也没关系吧。」

「问题并不在这里。」

群青说完后，紫明确摇头。

「群青要来也可以喔。」

「我绝对不要。」

群青嘴上劝紫答应，但当我邀请她来，她却理所当然拒绝。算了，她就是这样的人，我也不觉得她适合当老师……这样说来，我根本没看过群青施展魔法耶。

「如果你们来这里要我教剑术，不管多少次我都奉陪。」

「非常感谢你，有机会再来向你请教。」

我站起身，向紫点头致意。虽然这样讲，我也不知道有没有这种机会。我自己与其拿剑作战，倒不如变回龙直接打比较快。

「我不太懂耶。」

正当我准备回家时，有记开口说道：

「只要比紫姐姐还要强，你就会来当我们的老师吗？」

「……我也知道老师很强。他要是变回原本的模样，我也没办法对抗……但是……」

紫一挥手臂，荆棘顺着她的手生长，变成剑。

「他的强大是与生俱来，因为是龙才如此强大，这和我所追求的不同。剑术是一项技术，是后天琢磨精进的技术。人子啊，我想要追求的就是这个。」

达尔盖也是与生俱来的强者，但他能战胜紫的主因是在我身边学习魔法，如果是我刚认识时的达尔盖，应该会战败吧。

「嗯，既然如此，」

有记拔出腰间的剑，那把收在狼狮皮制成的剑鞘中的剑，是以木制刀身夹着石制刀刃制成。并非长枪，也不是斧头，而是剑。他们这一族之所以被称为剑部，就是从此由来。看到她的举动，我倒抽了一口气。

插图p033

「只要我赢了，就可以对吧？」

有记这番话，让紫眯起眼睛。她满脸的微笑消失，居高临下打量有记。

有记的身高只到紫的胸口附近，明显是个还没长大的孩子。紫的视线转向我，像是要询问她有什么意图。

尼伊娜早已预测会出现这种发展吗？我原本打算单独前来，是尼伊娜提议要我带上有记。如果真是如此，那我也只能接受了。

「小心不要受伤喔。」

我对着两人说。

「有记可是很强的。」

＊＊＊

两人持剑摆好架式互相对峙，紫手上拿着荆棘做出的盾牌以及尖端锐利的荆棘茎剑，有记则单手拿着夹着石刃的木剑。她们的体格和装备完全不同，架式却有点相似。

「那我觉得分出胜负时会立刻阻止你们，届时请马上收手。尤其是有记，听到了吗？」

「嗯！」

有记很有精神地应好，但我还是有点担心。虽然担心，这本来就是我同意的对决，事到如今也不能中止。

「那么……开始！」

当我号令一下，紫率先采取行动。剑尖从她的长手放出后，以宛如闪光，让人难以置信的速度伸长，一瞬间缩短了原本以为安全的距离，瞄准有记的手击出。

「我很快！」

下一瞬间，有记只留下声音，已不见踪影。但紫只花了那一瞬的十分之一不到的时间再度捕捉到有记的身影。对精灵来说，在森林中不可能会失去对手踪影。

「我很硬！」

紫转身给她一击，有记则用空着的手背挡回去。能轻易斩断大树的剑尖，和有记的手背互撞，发出敲到大石头般的声音后弹开。

「我很强！」

与之同时，剑加速一击瞄准紫的喉头刺去，紫反射拿起盾牌抵挡，挡掉有记这一击。石刃轻易切断荆棘组成的盾牌，削去盾牌的上半部。

「唔……！」

紫终于理解这个小女孩不是可以大意的对手，她边往后退，荆棘同时包住她的全身，形成身上的铠甲。

但这是一手恶棋。

「你很慢！」

有记大叫后，紫的动作明显变慢。

「你很软！你很弱！」

有记接二连三朝她攻击，紫好不容易躲开，但她突然脚一软，一瞬间失去平衡。

「光啊！汝为吾之半身，捕捉一切并将其撕裂吧！」

有记趁机高举木剑，刀身接着迸发出如闪电般的光芒。

「到此为止！」

我大喊的同时，有记挥下的光剑将紫手上的荆棘茎剑断成两半，切开她的头盔后停下。

……还是一如往常凶狠啊。不断强化自己，接着向对方施加弱化魔法，强化武器后的最后一击让人无从回避也无从防御，甚至能使出能一刀屠杀铠熊的威力。这简单却娴熟的战斗方法，根本无法想象是出自九岁小孩之手。

她之所以用「我〈boku〉」（注：男性常用自称，女性基本上不使用）而非「我〈watashi〉」（注：泛用自称）自称，也是因为咏唱魔法时可以省略一个音节，而且她将这件事贯彻在日常生活中。

「刚刚……那个战斗方法是谁教你的？」

紫一脸傻愣地问有记。

「是我爸爸教我的喔，紫姐姐。」

有记的回答让紫吓了一跳，接着看着她的脸。那娇小的身高和可爱的脸蛋完全不像，只有红发和红眼的颜色一模一样。

「爸爸是爷爷教的，爷爷是曾爷爷教的。这是我们剑部代代相传的招式喔。」

剑部。这是我送给达尔盖的最后一个礼物。据我所知，这是世界上第一个姓氏。

「但是……你的战斗方法和他不同。」

紫的声音带着颤抖。

如她所言，达尔盖的战斗方法更加豪爽，虽然强化自身的魔法相同，但挥剑方法和身体的动作完全不同。

「嗯，虽然魔法是始祖创造出来的，但挥剑的方法不是。」

达尔盖的子孙并不是每个人都有他那一身好体格。所以达尔盖把岩剑敲碎制成刀刃，构思出用轻巧的武器也能战斗的方法。

「听说他是模仿在森林里遇到的，非常强大的人的挥剑方法喔。」

这是在剑部一族中传承的故事。一个关于龙与精灵与少女的冒险故事。

「所以，我可以和紫姐姐对战，真的非常高兴！」

有记双眼闪闪发亮，非常兴奋地说着。

「……人子的强大，以及我剑术的发展，我确实领教到了。」

紫用指尖擦拭眼角后，重新端正态度如此回答。

「那么……」

「是的，请务必让我到老师的学校学习……但前提是要得到长老的允诺。」

最后附加的那句话，让我不禁发出呻吟，她果然无法一意孤行。长老到底会不会答应我们呢？

「别担心。」

为了让皱眉的我放心，紫露出满脸笑容。

「我想，他肯定不会阻止——」

看见紫一脸意味深远的微笑，我和有记一起歪了歪头。

第4话　留学生／International Apprentice

「……为什么紫一起来了？」

看见紫和有记一起坐在我的背上回来，尼伊娜冷淡问着。

「咦，你不是猜到会有这种事情，才让有记和我一起去的吗？」

「你在说什么？我只是单纯觉得有记在的话你应该就不会乱来，才会要你带她去啊。」

没想到是要有记监视我啊。但真要说起来，有记个性比我还冲动，感觉她也真的胡来一番了耶……

「落果小姐，这段时间要在这里受您照顾了。」

「别那样，叫我尼伊娜就好了。」

看见紫非常恭敬地跪地鞠躬，尼伊娜一脸嫌恶地皱眉挥挥手。

「然后呢，你为什么带她回来？」

「嗯，教师人手不足对吧？我想请紫来帮忙。」

听完我这句话后，尼伊娜立刻露出笑容握住紫的手。

「加油喔，我很期待。」

「咦，好、好的，我会加油。」

尼伊娜一百八十度大转变的态度让紫感到困惑，但她还是点点头。

「果然要增加教师的人数才行啊。」

「是首要之务。」

我这么喃喃之后，尼伊娜如此断言。

「阿玛塔很想要当老师喔。」

「阿玛塔啊……」

听到有记的话，我双手环胸深思。他确实相当可靠，感觉就算只是稍微教一下，他也能胜任教师工作。

……但是。

「但他在剑部里有自己的职责啊。」

说是职责，那也不是我交付的工作。剑部一族的族长理当被视为这个村庄的代表，并身负守卫的重任。现在的族长就是他们的父亲阿玛盖，而阿玛塔将来也会继承这个位置。

「啊～～说的也是。」

有记点点头，尼伊娜在她身边像有话要说一般看着我。

不知从何时开始，她常会露出这个表情。她平常明明连难以启口的事情都毫不掩饰地明说，只有露出这种表情时，不管怎么问，她都不肯回答，所以我最近也不会再问了。我相信她，如果真有必要，她应该会说出来吧。

「我之前就在考虑了，想邀请留学生来。」

「留学生？」

不仅尼伊娜，在场的人听到这个名词全都不解歪头。这是我第一次说出口的名词，她们当然不懂。

「现在这个学校里的学生，只有绯色村的小孩对吧？我想要从其他地方……不只是人类，也想要招揽其他种族的人来当学生。」

「你是认真的吗？」

尼伊娜完全表露出相当嫌恶的表情。

「没有要招揽到几十个人啦，几个就好了。」

「你都说老师不够了，还增加学生人数，是脑袋坏了吗？」

「就算我说要增加老师，也不是随随便便就能找到人选啊。」

要对人类没有偏见，又要有可以担任老师的技术与魔法。这种人相当难寻，就连紫也不可能明天立刻站上讲台。

「所以，要从培育教师人才开始做起。」

「那从村子里找就好了吧，就算阿玛塔不行，也还有几个可以当老师的人才啊。像是伊月、肯雷鲁、哈可纳固都是适当人选吧？」

尼伊娜提出的意见确实没错，我点头道：

「嗯，但我还有其他理由。第一个，像精灵这类的长寿种族，可以当很久的老师，要是几十年就要重新培育老师，不是很辛苦吗？」

「这个嘛……说的也是。」

尼伊娜大概是非常不想再增加学生人数吧，一脸为难地点头。

「第二个，种族不同，擅长的魔法也不同。像我擅长火焰魔法，而精灵族擅长和植物有关的魔法，对吧？」

我不知道这单纯因为生长环境不同，还是取决于基因，或有完全不同的理由。只不过，不同的种族，确实有各自擅长的领域。

「既然如此，我想借此聚集不同种族的人，研究各种魔法。」

人类似乎没有种族天生擅长的魔法，每个人擅长的魔法没有一定规律。但反过来说，也表示他们有能力学习所有魔法。既然如此，研究各种魔法绝对没有坏处。

「嗯～～……算了，然后呢？」

对尼伊娜来说，这也不是值得开心的理由，但也没有让她持反对意见的要素，她一脸没兴趣地要我快点说下去。

「第三个是均衡的问题。我觉得我们继续这样偏袒人类下去，或许不是件好事。」

「这什么意思？」

尼伊娜用着锐利的眼神看我。

「你也知道吧，人类的成长速度相当快，现在的文明虽然还比不上精灵族，但迟早会超越精灵族，到那时……人类或许会变成精灵族的敌人。」

「但是，哥哥不会允许这种事情发生，对吧？」

有记一脸不安地抓住我的衣袖。

「我当然会努力。但是啊，有记。人类总有一天会离开我，就如同孩子离开父母身边独立一样。」

绯色村的村民们都很安闲、和善。但历史早已证明，人类不可能一直维持这种状态。虽然是我前世世界的历史，但肯定也能套用在这个世界上。

「所以，我要和所有种族分享研究成果。为了维持均衡，不让某个种族独占，至少要和对人类友善的种族分享。」

除了精灵族以外，我们还和几个种族有交流。人……过去的人除了智人外全灭绝了，人类只有一个种类这件事，让前世的我感到无比孤寂，我不希望这个世界也出现相同状况。

「以上几个就是我的理由。」

「……我明白了。如果是这样，也没有办法了。」

尼伊娜叹一口气后，心不甘情不愿同意了。

「我原本很好奇长老为什么会同意紫离开森林，看来就是因为这些理由吧。」

「咦？啊、啊啊，这个嘛～～」

「是的，我要来这里学习人类的强大。」

在我支支吾吾时，紫满脸微笑地打断我的话回答。

其实，我没对长老说出刚刚那些理由。

「定期回报尼伊娜的状况」是长老对紫提出的唯一条件，接着相当干脆就答应让紫来我们村庄。尼伊娜最近也学会该怎样妨碍长老，就连精灵族长老也没办法窥探我们村庄的事情，他似乎相当担心。虽然我有种引间谍入村的感觉，但也没让他知道后不妙的事情。

……而且。

真的让我愧疚的事情别有其他。连尼伊娜也不知道的，我想要招收留学生的第四个理由，也是最重要的真正理由。

我的目标是壮大这个魔法学校，让它变得更有名。这不是单纯要壮大绯色村，我要让全世界都知道这间学校的存在。

——因为，我不知道爱伊会转生到这个世界的哪里。

如同我从人类变成龙一样，她也不一定会转生为人。

所以，不只人类，我得让所有种族都知道这间学校才行。

为了让她将来能不迷路地直接回来这里。

