<p align="center">第二章 列车，大海，那一夜</p>

【这旅行对我们来说是伟大的一步，向横须贺致敬！】

柳沼他即便在站台这种公共场所也大声说话。他的性格和体型都给人感觉相当闷热，再加上今天的天气，啊，遭不住。原本湿度就大，还有夏天的炎热，热量都似乎黏在了身上

【虽然早就预想到……】

柳沼的行为基本早就预想到了

【你这背包塞了什么】

【主要就是手电筒，头盔，绳子，灯……】

【我们又不是要进洞】

【有备无患！】

【你准备这么多，反而更有患吧】

柳沼背着巨大的旅行包，加上他因为兴奋而急促的呼吸，早就是变态了

【被横须贺选为旅游的同伴，当然是开心得不得了！不过真没想到你能清关寻宝找到宝藏呢！】

因为一个人去有点担心，所以即便知道柳沼二话不离轮月侯群症的麻烦，还是邀请他去了

【要是其他人肯去就没必要邀请柳沼了……】

【我，我听到了没必要这种若有似无的话！？】

【没事，别放心上】

【嗯，不过这样的人员，不知能不能顺利呢】

早早就露出疲惫表情的木崎说到

【没，没事的，大概】

旁边的岩佐【哈哈哈】亲切笑着。我，木崎，岩佐是同个初中，也就是她们两个初中时也是同级生，不过我不记得她们有关系很好的样子。

木崎穿着热裤T恤，运动包放在地上，双手插口袋。是她品味不错还是体育系的身处很好呢，虽然露出很多不过很好看。相对岩佐则是穿着有轻飘飘丝带装饰的水色连衣裙，还有背着小旅行包，手上拿着波士顿包

【难得出趟远门，开心点咯】

【嗯，我都没想过能和木崎桑这样和大家一起出去旅游，很期待】

【额，是这样吗？我倒是感觉被你躲着】

【才，才不是。是我以前有点胆小……不过现在有点不同了】

【岩佐桑最近确实变了呢，文化祭也演了第二女主】

【那，那只是偶尔啦 ……嘿嘿嘿】

【那时我也以为我的青春已经结束了，不过没放弃太好了】

那两人交谈得意外融洽，感觉自己都心情愉快了。不过这是当然的，毕竟是她们自己自愿来的。

对于这种机会没多少的岩佐也好，想着已经也没这种机会的木崎也罢，这对于她们来说都是件好事，既然要一起去旅行，当然想大家都开开心心的。于是，到了四人，还差一个。发车时间也差不多了……

我看到了白色的天使。啊，这样说太夸张了吗，对方是人类，她从楼梯下来，腿以下部分都露出来了。白色连衣裙，有品位的草帽，还有古典风格的皮革手提箱，还有之上的小篮子。宛如架空在现实之上的，不知要去哪个不知名国家的感觉。就像拍电影一样

【早上好，木崎桑，岩佐桑】

走近自己的女生首先打招呼

【早，呀，真的像画一样呢】【早，早上好……都看入迷了】

【早上好，柳沼君】

【……】

不善对付普通女生的柳沼，是稍微习惯大河内了吗，他抬起一只手示意。光是这样就是大进步。

然后大河内站在我面前。露出少许微笑后——她就马上抱住了我的右臂

【哈！？】【额？】【……！】

【横须贺君，好好享受这次旅行吧！】

【额，是，是这展开！？】

究竟这趟旅行……会发生什么呢……！？{图1}

——————

电车发出噶坦噶坦的声音前进着。因为预算关系，我们放弃了新干线。我们沉着普通列车和快速列车，往西前进。不能说坐得很舒服，不过这样坐着慢慢行驶的电车，比起那种还没感觉就到了目的地，这样的更有旅行的感觉。

海好大。充满了整个车窗的大海，让我们更加期待这次旅行了。不过，要是说到我们旅路视野良好的话……

【我还是第一次做普通列车去长途旅行，景色好美啊】

【嗯，是吗】

【不过好好想一想，这旅途过程中的快乐，也是一种醍醐味呢】

【也是……话说】

【额？】

【才不是“额”吧……】

我们坐的是2人面对2人的四人席。我的左边是大河内，怎么说，好像她离我有点近

【啊，抱歉，太沉迷景色了】

大河内拉开距离，不再和我有肌肤之亲。不过那只要身体摇晃一下身体就会接触的距离没有改变。我不知露出什么反应才好。

只单纯开开心心闹一下是不错，只是感觉这时候和文化祭那时不同，闹好像也不合气氛。说感觉赚到了也有点那个，可也没什么愧疚。问题是那个……就是眼前这两人的表情有点险恶

木崎真昼，我当然知道她想说什么，她想说别和大河内这么黏。然后是岩佐美帆，岩佐很少对谁投去尖锐的视线，而如今却露出那种表情清楚写着“我说，你干嘛秀啊，还露出H的表情？”

面前的两个好可怕，同时注意到那两人也完全无视的大河内也好可怕。被三个女生包围，这不是所谓的后宫吗？那为何完全开心不起来，而且还喘不过气……

【柳，柳沼，你一个也很寂寞吧，我们隔段时间换位吧】

我向坐在隔了一条通道的box席上的柳沼求救

【不用】

【别这么快拒绝，也考虑一下呀】

【啊……抱歉】

这时大河内站起来，单手拿手机，去了车厢连接处。在乘车时，大河内也有几次这样了

【横须贺，刚才起有没有看到大河内桑的眼神很奇怪？】

木崎蹙眉，盯着我

【没，没看到啦】

【……明明就看到了】

连岩佐也来吐槽了

【呼，真是的，这次旅行她到底想干什么】

木崎用鼻子说

【着我才想问呢，你用那意义不明的理由跟来……】

【哈？这事说一次就够了吧，现在还要摆出来吗？】

【我可不记得说过“够”】

【你这个人……！】

【你，你们两个冷冷静一下。来，吃点点心！点心！】

察觉到事情不对，岩佐出面调剂。并在她包中到处找零食。然后岩佐拿出了棒状的零食。我也不希望把这次旅行搞僵，所以这里就听岩佐话吧。

【吃吧吃吧。来，柳沼也吃】

把柳沼拉进来缓和一下，真没想到柳沼竟然会在这时派上用场

【是横须贺喂我吃？】

【喂你妹，太恶了吧】

我是傻了才会向他求救

【不过我现在……两手都没空】

【那就把你两手拿着的笔记本夹在腋下！】

开始头痛了

【哈……和柳沼说下话就会积累疲劳】

我回头，两名女生在说悄悄话

【……喂……】【……试一下】

什么，如果是没害的girl talk倒是没所谓，可你们别时不时往这边看……刚这么想。“咻”，木崎就把零食伸到了我的面前，然后岩佐也一样

【什么，晒有东西吃？好好，我想吃】

【【……】】

【呀，确实你们把零食递到我面前很容易吃到，但你们是那个吧，在我快要吃到的时候把手收回去“哎呀好可~惜~！”这样玩人】

【【……】】

两人就这样拿着零食凝固了。这只能联想到她们在喂动物园中山羊（我）的样子。不过我打算成为普通人，所以从稍微客观的视角看，这就是所谓的那个“来，啊~”……等下，这是她们开的玩笑，肯定是坑我的陷阱。不过，如果不是陷阱……那我该选哪边，亦或是第三个选择吗。

木崎如猫似试探的视线，岩佐如小狗般别有意味的视线，然后还有旁边柳沼的视线……我到底在烦恼什么啊！？

【……哦！你们就不在意大河内拿来的那个篮子吗】

我伸手去拿放在大河内座位上的篮子

【大概是放满三文治或者点心之类的吧】

【擅自打开不好吧】

木崎放下零食说

【就，就是啊】岩佐也补充。她露出莫名的安心表情放下了手

【怎么说我也不会看里面啦，只是确认重量——】

【不行————！】

是大声到会让我和其他乘客回头的声音。大河内匆匆走来将篮子从我手上拿走

【……这个不行】

【啊，嗯，抱歉。我先说，我没看里面】

刚才她那急促的口吻，慢慢变回平常优雅的语调

【这不是什么重要的东西。是之后用的】

光是她这样流畅说着话，就觉得刚才那瞬间看到了她的“真面目”。大河内一直都是闯入我道路做出点奇怪举动的人，不过今天，她的奇怪和平常的不同……嘛，是因为和朋友一起去旅行所以才这么觉得吗

——————

中途换车，然后继续前进。这次不再是box席，而是并排席，所以我们五人并排坐。我右边是柳沼，左依次是大河内，木崎，岩佐

【嗯~想想五人去旅游，很有违和感呢】

【非，非常同意】

光是能和伪青梅竹马的岩佐恢复交流就很让人惊讶了，但没想到人际关系都扩大成这样了

【我本来就是和横须贺岩佐桑同初中的，没什么好奇怪的吧？】

【所以说你们这些体育系态度乐观的女生啊……】

别以为光是这样的关系就足以一起去旅行了

【刚才啊，口吻不是很好，本来不该是这样的吧？】

【这也是同班关系，不，是因为轮月侯群症的关系呢】

大河内说后木崎一副不满

【被算进去，其实我是拒绝的】

【……那就没你在这里的理由了吧……】

【柳沼你说什么了？】

【……】

【就算这么说，我也因为轮月侯群症注意到了一些事情，也不能一下就说死它是坏东西】

【哇哈哈，你终于懂了吗】

【虽然还有些人受它影响一团糟……话说柳沼，你有话说就看这边说】

【……】

【这不是在这里生气我的错吧……？】

【冷，冷静点木崎桑。你们能互相理解的那天一定会来的】

岩佐颤抖阻止木崎。

【没错，就算两个男生多无聊，但景色这么美，不好好享受旅行就浪费了】

不知话有没有搭上线，总之旅途中话没停过

【到了这趟列车的终点站后，今天的赶路就结束了吧】

【不过就算是坐慢车，也能一天到H县吧，为什么途中要住一天？】

【这趟旅行可不是为了玩哦？在横须贺君柳沼君两人去制定日程的时候已经定下了去的途中要住一天了】

【没错！我之前也很在意！为什么要在途中住一天呢，所以我还拼命调查了这里是不是有什么的热门景点……】

【是你想太多了，就是嘛，就是那个……那个】

【口齿不清呢，不过是为大家腾出玩的时间吧？】大河内说

【不，也没……】

【想去海？】岩佐

【不是……】

【说到底还是想看泳装啊？】木崎

【看你妹啦】

【那里有轮月侯群症的巨大秘密……！】柳沼

【没有……】

四人的视线全集中在我身上，已经不能再掩饰下去了

【我对交通工具没辙啦！长时间就更受不了了！而且晕车药吃多了感觉也很恶心……】

之所以避开新干线，除了钱，还有途中换乘次数少，感觉自己撑不住。（新干线稳得一比，这都晕车也没什么说的了）。我对交通工具，真的没辙

【【【【……弱】】】】

【你们四个别异口同声说好吗！？】

————————

因此，今天的赶路，在下午三点结束。多亏了晕车药，我撑过来了。今天就在这里住了。不过太阳还很高，因此——

【海啊~~~~！】

早就换上泳装的木崎大喊

【你换得也太快了吧】

【体育系的女生都是这样的啦。横须贺你才是直接把泳裤穿在下面了吧】

【唔……】

【额？说中了？你到底多期待啊】木崎苦笑

初中三年都没来过海，一周目世界高中也是。所以这是二周目世界的新路线

【这是考虑到万一没换衣服的地方啦……】

【你换衣服回去时要怎么办】

这人光是用正论甩我。我边想边正面木崎，

分体式泳装，所以腹部还有周围的部位都看得很清楚。有适当的腹肌，手脚细长，有恰当好处的肌肉。胸附近，感觉挺好的。如冒上来水泡那样印象的橙色给人开朗的印象，胸部附近的缎带和泳裙旁边的蕾丝也给可爱加分。虽然没有色色还有让人心头一紧的感觉，但这是种充满精神的可爱

【什，什么】

木崎一边玩弄绑起来的头发一边问。木崎脸红，太阳关系吗

【没，没想你可爱哦。啊】

【……额】

好像刚才那句话要被误解了

【其他人还没到吗】

我朝大家换装和存放行李的海之家方向看去

【就等了横须贺！来咯！】

【你哦】

柳沼身穿半长泳裤（理解成男生出门穿的那种短裤好了），因为穿竞技那种他的不堪入目（三角裤）。他还带着巨大的潜水镜，连呼吸管都带着，手也带着厚厚的黑色手套

【快来，来抓不明生物咯！】

【这个普通的海滩没你要找的东西啦】

在这个客从远方来，再加上有很多当地学生和家族一起来的这个沙滩上，飘荡着一种悠然的气氛

【柳沼你不光是对轮月侯群症，对生物也有兴趣啊】

【……】

【柳沼你不只是对轮月侯群症有兴趣对生物也感兴趣吗？】

【我所追求的是浪漫，当然，无可置疑轮月侯群症就是最高的浪漫！】

【我说横须贺你怎么想这对我所有示意都蔑视的人的态度？】

【说实话，木崎你很努力。不过这是一种病，不，是种手段】

差不多就算被出手，柳沼也说不出有怨言

【啊真是的！大河内桑和岩佐桑好像还要花点时间我们先走吧！】

木崎推我的背

【哇！】

身体前倾，我向海倾斜然后跑了出去

【别推了】话虽如此，但我还是露出笑容

【gogoggo！】木崎也笑着

这种小屁孩的行为，或许才是最有趣的

【呼，我一个人也要去找海生动物！】

不知为何，柳沼发出不服输的声音

【快点！】

已经燃起来的木崎不断推我的背。

遮阳伞，躺着的情侣，在给大型鲨鱼浮筏放气的家族，我们穿过他们中间奔跑着。海浪就要向我涌来——不过

【等下！首先做准备运动，不然受伤哦！】

【额……没这套路的吧？】

————————

好好热身完成后我跳入了海

【好冷】起初因为还没习惯大叫。被强烈的阳光照着，海水已有点温度。踩在水中的沙子上有点痒，起伏的波浪如同有生命的律动，身体渐渐充满这种感觉。虽然知道结果，还是舔了下手，果然好咸。本还想几年没来自己有什么感觉，这种重返童心还是挺开心的。

【我说横须贺，你身体快习惯了吧？怎样，来比一场？碰到那边的浮标再游回来，不限泳式】

木崎边戴泳镜边说。我也被挑起了战意，把泳镜戴好

【那就来吧】

虽然我是蹲家派，但不代表我运动神经不好，怎么可能输给女生呢……

【好，我赢了】

首先回到沙滩的木崎说。惨败，什么嘛这运动系女生，一点都不可爱

【啊哈哈，你干嘛真的一副这样不甘心的脸啊?】

木崎开心笑道

【在海里游真的不错呢，比泳池更好浮起来，游得也轻松，太好玩了】

【真希望学校的泳池也多加点盐呢】

【……横须贺，你这个真消沉啊。啊不过你本来就这样】

【总之你就先损我一波咯】

【不过这样也不坏】

偶然被人这么直接称赞，有点不好意思。

她润湿的头发贴在脸上，嘴露出笑容，为什么木崎这点小动作能让我心动呢

【我，我累了，先休息一下】

我没看木崎，就先走回沙滩了

————————

木崎【我再去游会】就往海上去了，太过有精神也很麻烦呢。

虽然时间不长，但游泳很消耗体力，肚子也饿了

【累了吗？没事？】

我低头走时，一个运动饮料瓶递到了我的面前。我抬头看，是岩佐。岩佐穿着白色的卫衣，不过里面换上了泳装，也是和木崎一样的分体式，黄色的泳衣，裙子也是轻飘飘的类型

【什，什么？】

是听到我内心“你不适合这泳衣哦”吐槽了吗，岩佐把卫衣拉紧了。因此强调了裸足。啊，这种带有羞耻感的不如是岩佐特有的可爱……不不不

【没事，3Q】

我把瓶子拿过来，然后问【你不去游吗】

【我，我不擅长游泳……】

【海里很容易浮起来，狗爬式也ok哦】

【普，普通的泳式我还是会的啦，你好失礼】

不过你那往后瞥的眼神一看就有鬼咯

【我说，岩佐你本来打算喝这个的吗？】

我下定决心开口后问

【才没，没……】

岩佐说后，就盯着瓶口瞧

【嗯……不，给你吧】

【你这犹豫怎么回事，之后给回你钱】

【本来就打算给你的不用】

她好像真的是原本就打算给我，岩佐也拿着自己的饮料。什么，她这种献殷勤的感觉……

然而在我开口时

【快看横须贺！我找到了这青色的蛋哦！】

突然出现的柳沼热情展示软绵绵的青黑色物体。还滴着不知是不是海水的不明液体

【你给我看什么，好脏啊！】

【有这专业手套万事无忧！】

【谁都没关心你！】

就算没危险，恶心的东西就是恶心。我看岩佐有没有事——

【呀——————！】

————————————

让被吓到的岩佐在遮阳伞下休息。目击到一部分事情经过的情侣“拿去吧”把伞借了给我们。突然被人看恶心的蛋受到心灵创伤值得同情，连我都有点吓到了。

【……嗯，啊……】

还意识不清醒的岩佐慢慢清醒过来

【……等等】

等什么

【我现在……横着靠在左边？】

【嗯】

【在没有椅子可靠的沙滩上……靠在有人皮肤温柔的东西上】

【是有皮肤的感觉】

【然后……从头斜上方的地方传来声音这点推测……我现在靠着的是……横须贺君？】

【嗯】

【半裸的？】

【在沙滩这是很普通的打扮吧】

【呀————！】

【吵……吵死了，别在我耳边叫】

岩佐发出本日第二发悲叫，跳起来和我拉开距离

【为，为，为，为什么我这么紧紧靠着横须贺君啊！？】

【你看了那个蛋后昏倒了吧】

【d……蛋，青黑色的……未知生……唔咕】

【你别再昏了哦，花了很大劲才把你搬过来的】

【这，这还给你添大麻烦了】

【总之你感谢我收下了，我可没对你做能够称为性骚扰的行为】

【谢谢。既然我是有意识的状态，那就算被碰到能称之为性骚扰的部位也是可以理解的这点请放心】

【别用这种容易找人误会的说法】

【哈—，不过总算冷静下来了】

【柳沼他我是好好说教赶他走了】

一开始柳沼还用“找到珍奇东西想分享一下嘛……”这样理由辩解，但后来是认识到自己不对了不，就也萎靡退下去了

【既，既然他没有恶意就算了】

【很温柔呢岩佐】

【不，感觉和温柔不同啦……】

大海吹来的风拂过我们。已经从海里出来一段时间了，身上的水也全干了

【你啊，为什么这次旅行要跟来】

虽然事到如今还是别问比较好，但我还是开口了

【大河内桑在，木崎桑也在，还有柳沼君，这都是很有趣的人吧。能和大家一起来，感觉很不可思议】

岩佐深有感概说。虽然害羞说不出口，不过我今天也很开心

【不过横须贺君，你要是以为这是后宫就大错特错了】

【我，我又没这么想】

【其实你还是有想的吧……而且有点期待？】

【……期待是希望，有希望又不是坏事】

【这事处理得不好，会被当成人渣哦，注意一下咯】

【我没想成为那种男人】

这家伙面对我时就会说这么过分的话呢

【我们三个女生会来这里，当然有横须贺君你在的原因】

被她这么理所当然地说“当然”，心痒痒的

【不过是自己想来这份心情……也不是假的】

她们所说的真心，一定我也不得不直视。随波逐流，只会掩饰自己的真心，弄错本意

【你再去游吧，我还要休息一下】

【嗯。岩佐你不去好吗】

【来海边就足够了，已经很开心了。而且被看到不会游泳，羞得想死】

【变成透明人就好了】

【对哦，用syndrome的话……】

我眼前，岩佐的身影一下就不见了

【……不过对轮月以外噶人冇用，一D意义都冇咯】（对轮月以外的人没用，一点意义都没有）

听到她用关西话吐槽

【我走咯，你来想就来吧】

————————

在波浪涌上来时，发现那一抹显眼的蓝色。蓝色的比基尼，卷在腰间的浴巾，如同雕塑般白色的肌肤。是大河内。

泳装的蓝与肌肤的白形成对比，让周围的沙滩换上了南国的模样，让人炫目。完美的身材和漆黑的长发酝酿出色色的感觉，美如画。所谓看入迷，就是这个吗

【嘿小姐，一个人吗？】【那要不要和我们去玩】

2男搭讪。不过好老套……先放这边，不能坐视不管，我走近

【我像一个人来海边吗？】

大河内没有一点畏惧地说。光是这种态度就让男人有了怯色

【不过你现在一个人吧】【对啊】

【可惜，我不是一个人】

大河内游刃有余挠起头发

【你看……那边我哥在】

大河内下瞬间向我跑来，紧紧抓住我的手臂。喂，比基尼的胸直接……

【哥？一点都不像】

【不像也是哥。所以能请回吗？】

【……和家人一起来的女生也什么呢】【嗯……】

搭讪男人一脸灰退下了

【本想这沙滩没什么人搭讪的。啊，横须贺君演戏麻烦了】

大河内一点害羞都没有放开了我的手臂

【我只是栋在这里而已啦……还有，不说“男朋友”吗】

【因为要是说了是“男朋友”，那些男的一定会“男朋友怎么可能这么挫”来议论嘛】

【就没有那样老套的恋爱喜剧吗？不过节外生枝还是算了】

不过要是在现实中被那样说了，大概我就萎了

【要是横须贺君是大帅哥，就是少女漫画的展开了】

【我不帅对不起咯】

【对不起，我不是在说横须贺君不帅】

“有点得意忘形了”大河内自己对自己说

【话说，其他人哪去了。我是最迟换完衣服的】

【木崎还在一个人游吧、柳沼也是，岩佐在休息】

海边很多人，找全部要费很大劲

【大河内不去游吗】

【我浸浸脚就够了。风也很舒服，心情也不错】

【确实，大河内你真的去游我倒会吓一跳。不过这样好吗？我记得你说过很多次“想去海边”】

【是这样没错，横须贺君不尽兴吗】

【我们住的那里原本就是海边。实际上是想去就去的】

【原来如此……那样啊，原来我现在就住在海边啊……】

大河内自言自语。大河内以前是住东京的，发生了各种事后才搬来轮月市。可能问这个不识趣，我还是问了

【你开心吗】

【当然，啊……】

大河内放下肩上的小袋，拿出电话

【没事——】

【没事】

大河内的回答有点抢话的感觉，操作了下手机后，放回袋子里。她应该不是这种手机奴才是……

突然 ，大河内向遮阳伞下一个帮同伴看行李的不认识男性说

【不好意思，30分钟后您还在这里吗】

【啊，在的】

【那能也帮我看一下这个吗？30min内我会回来的】

【额……啊，好的】

【非常感谢】

大河内规规矩矩低头道谢，然后把袋放下了

【那走吧横须贺君】

【哦……不过好吗，把贵重物品给别人保管】

【没放钱，而且对不认识的人，只要好好跟他说反而意外有信用。有时比起认识的人更可靠呢】

作为黑色笑话，这也实在让人不舒服

——————————

哗啦啦，水冲到脚下。对下海不久就习惯了的身体，水变成飞沫淋在身上还是有冷冷的感觉（怎么感觉有点污）

膝盖以下都浸在海里，迈开脚步让水流分开前进。我把手伸进海里，把水泼出

【呀】

大河内发出小小尖叫，然后笑了

【还给你！】

大河内把水向我推来。在阳光下，水沫闪闪发亮。而那前方，就是大河内的笑脸

【什么啊这有点害羞的feel！】

不是我自我意识过剩，是真的有视线向着这边。毕竟大河内是起眼的女生

【这就是少女漫画的展开吧，而且还是男性向的。而且横须贺君你想试一次吧】

【确实是想试一次……才不是】

【额？】

泼到大河内身上的水从她身体滴落，有种微妙的色感，心跳加速，我随便找话掩饰

【没想到你喜欢漫画】

【也不是以前就这样，是这几年才开始的，漫画是好东西呢！】

大河内开心地笑

————————

太阳低斜，该是回去的时间了。我们五人凑齐，慢慢走向海之家

【……感觉这是今天第一次全员到齐】

木崎突然注意到说

【是哦】【这样说下还真是……】

听着大河内和岩佐是声音，我也同样想

【机会难道，最后我们5个做点什么吧】

【嗯……好是好，不过没想到是从你口中说出来的呢】

我说后木崎有点意外。被她这么诚实表现出惊讶态度，我也有点害羞

【好，好吧。可能以后也没有凑齐5人的机会了】

【横须贺君，你刚才建议是好，但没有机会了这种伤感的话还是不说为好】大河内劝道

【那个呢？……可能要花点钱？】

岩佐指着的是“砍西瓜套装销售中”的旗帜（日本西瓜很贵的，一整个好像要1w円）

【那不错，之后还能直接吃西瓜，值了】

木崎同意

【嗯，挺有趣……那样做的……就只有砍西瓜了吧！】

柳沼是单纯感兴趣还是看了气氛，总之他也同意了

【我有个想法】

大河内插进来

【赢的人有奖励，如何？】

【那怎么分胜负】

【比如，嗯。在周围出声的人谁给的提示最有用谁赢。而那棒砍西瓜的人就……5次机会，砍得到赢。而且有两个人赢也无所谓】

很随便，不过既然是玩，也没必要计较

【然后关键的奖励就是……嗯，有点青春感怎样】

大河内微笑

【被点到的人要说出自己喜欢的人！】

【哦】【……唔】【……额】

柳沼还好，木崎和岩佐的反应都慢了一拍

【被点名的人……向海叫出自己喜欢的人？】

【我还没说到要向大海叫的程度哦横须贺君。不过那样很有夏天的感觉呢】

【不行不行！】【nonono！】

木崎和岩佐都用力摆手

【哎呀，给我扇风？】

【没有！】【没，没有扇！】

斜视焦急的木崎和岩佐的大河内一脸余裕

【大叫自己喜欢的人，怎么说，太过了吧，而且太早了！】

【就，就是啊。为什么在这里……难道是大河内桑的计划……？想在接触战就决胜负……】

木崎慌，岩佐恐

【我倒觉得我的话挺单纯】

【嗯，赢了就没事了】

柳沼不以为然说

【就是啊柳沼君！还是说你们……已经认为自己输了？】

对大河内的挑衅，那两名消极的女生也来气了

【……确实，赢了就好】【……不如说这是机会？】

木崎和岩佐对视，然后【【嗯】】同时点头。然后她们转头看我。

唔呼呼，呼呼呼，完全就是一副要玩我的表情

感觉对我而言，这也是场绝对不能输的战斗……

————————

【我们的话……砍西瓜能来点特别的吧？】

因为大河内的一句话，我们采用了更改的规则。似乎需要岩佐的同意和帮助，和大河内咬耳朵的岩佐——

【哦……很有趣的样子。来试下！】

是夏天的氛围吗？岩佐也兴奋了起来。黄昏还留在沙滩上的几乎都是大人，和家人一起来的基本都走光了。吵闹的声音也变少了，周围只有海浪的声音。场地也能确保空出来。依照大河内的指示，我们盘腿坐在沙滩上。数米开外的西瓜放在了塑料垫子上，然后柳沼也隔了几米盘腿坐

【呼呼新的挑战！来自syndrome的挑战！血脉喷张啊！】

【我很不安就是了】

被和西瓜放在一起，有种不好的预感。

【没事的横须贺君。我和木崎桑这对提示组合就是为此存在的】

【你那个“为此”是为了什么啊】

【我只要给岩佐桑能好好前进的提示就好了吧】

【拜，拜托了！话说大家都呆在那里吧？不会中途玩我吧？】

眼睛被布蒙着，拿着木棒的岩佐也有微妙的不安

【天知道。命运的战斗开始了哟】

【……那有这么大阵仗】

【胜利我就收下了】【绝对不能输】【就，就是！】

【为什么柳沼木崎你们都这么认真啊？岩佐也把木棒挥起来了……】

这样不就显得我很没劲吗

【那……准备开始！】

以大河内这句话为信号，岩佐以木棒为支点，头向下原地转圈。1，2……大家数着圈数。这瞬间，有点兴奋了。10，转完圈，岩佐也脚步不稳了

【唔娃娃……头好晕……什么都看不见……我在哪？】

【快点岩佐桑趁现在！】｛图2｝

大河内叫到。岩佐【嗯】后变成透明人从我们眼中消失了。不光是岩佐本人，连她身上穿的衣服和木棍也消失了

【哦哦！syndrome来了来了！】

柳沼开心大叫，差点就站起来

岩佐发动了她的syndrome。对于我们轮月的学生来说，岩佐是真的从我们眼中消失了。不过我们之外的人，是可以看到岩佐的

【能给看不见身姿的岩佐桑正确的指示吗……透明人砍瓜开始！】

大河内决定了名称，完全就站在了裁判的位置上

【额，岩佐桑面对哪边？先前进吧】

很快，位于岩佐和西瓜中间的木崎发出号令

【q，前？】

【嗯，前……现在走着吗？在哪里？既然声音从那边传来那大概是那边吧……】

【然，然后呢？还要前吗？】

【等下，我还不清楚岩佐桑在哪……啊，你就边踢沙边走吧】

在我十米开外的地方沙被踢飞了

【横须贺君和柳沼君也快提示，不然就赢不了咯】

【啊，嗯……那，稍微右点……啊，不对，岩佐来看应该是左边】

我依照大概位置说出提示

【就这样走！】

【看好方向哦岩佐桑】

我和木崎不断说出提示。突然，我看到了旁边一言不吭的男生

【我说，你只在最初说话了】

和女生基本说不上话的柳沼根本没有胜算

【唔……！所以我现在是用念力提示她】

【你这种评价时不会被承认的啦】

在我们说着话时，岩佐已经很接近目标了。就在面前沙子被踢飞，还留下了脚印。看不到人却有脚印……恐怖片吗

【好，试着挥一下岩佐桑！】

木崎叫。死了，被抢先了，错过好时机了

【挥下？】

【砍西瓜要挥木棒吧！】

【啊，这样啊，额……】

岩佐慢悠悠走着，期间还【哦，好险好险】移动位置。感觉和发出指示时的位置差了很远……

【嘿！】

咻，不吉利的风声就在我眼前，有几缕头发飘了起来，然后鸡皮爬满全身

【……好危险啊！话说我和西瓜并排坐的理由是什么啊！？】

【心跳感？】

大河内坏心说

【我才不要这种心跳感！】

这次交换角色，换我砍西瓜

【好开始咯……很想这样说但我看不到西瓜】

明明我的眼还没被蒙上

【西瓜是在的】

裁判大河内冷静地说

【不过现在岩佐桑抱着西瓜处于透明人的状态】

【太难了吧】

在这么大的沙滩上以蒙眼的状态砍破隐身的西瓜都快是件不可能的事了

【所以这回不蒙眼。然后为了安全，木棒换成发泡PS（聚苯乙烯，专业知识派上用处了）。打中岩佐桑就算赢了。如果岩佐桑在一段时间里没被打中就算你输】

【你这为安全着想的考虑真希望刚才就用在我身上咯】

【不过既然是这条规则，那就没必要砍瓜的是一个人了……所以】

“来，拿着”，大河内也交给了木崎和柳沼发泡PS

【原来如此，这样也更好懂，挺有趣的】

【终于……终于我的胜利要来了吗！呼哈哈哈！】

【那先转十圈！】

我额头抵着棒，头向下转。1，2，3……

本以为10圈还是可以的，没想到4时头就很晕了。视野摇晃，连自己是不是也摇摇晃晃都感觉暧昧起来。10。总算没晕倒转完了。挺起上半身，唔，天旋地转

【噢噢噢噢！？】

马上就失去平衡摔倒了

【哈哈哈哈横须贺好挫啊！我就先走了啦啦啦啦……】

全力跑出去的柳沼并非直前，而是偏45度往海边消失了

【男生还真没用……而期间木崎桑是！】

被大河内一说还真是羞到无法反驳。我摇摇晃晃撑着膝站起来

【嗯，这种程度还不会晕】

死了，这女的是器械体操部的

木崎踏踏踏往前走，移动视线

【也不知她在哪里……看脚印吗】

木崎边挥动棒一边找线索走。木崎还没找到，我还有机会。我预测岩佐的位置，然后定眼细看。然后在充当裁判大河内的身后，注意到了沙子不自然的运动。沙子被踩了下去，好像是谁走过了的足迹。

木崎没注意到，在稍微前面的地方找着。柳沼则消失在了错误的方向。最危险就是最安全的战术吗。她没想到我没离开（离开不了）开始的位置吧

我慢慢蹑手蹑脚走过去，在确认了脚不再抖后我一口气往前

【这里吗】

我挥动棒子

【呀】

虽然挥空了，但清楚听到惨叫，可惜了

【好】

这次我找到脚印挥下

【吼】是岩佐的声音，她躲过了

【……这里】

【呼】

【……别躲啊！】

【嘿】

【是西瓜就别躲！】

岩佐多余的运动神经这时很碍事

【不过横须贺君，岩佐桑被打到就会输，躲也是当然的吧】

【什么什么，找到了？】

搞出这么大动作把木崎也引来了

【哦，脚印……嘿】

【等下，这是我找到的！】

我们两个就不断以脚印为提示挥棒

【吼，吼】

虽然沙滩上有很多脚印，不过岩佐这么跳，也很好认了

【……游戏初衷变了吧！】

【哈哈……确实，西瓜也重了……】

岩佐暂时离开我们，然后在我们五米开外现身了

【那赶快认输怎样？】

【才，才不能输！……大河内桑，还有几分钟】

【还有——】

这时杀出个程咬金

【吼啊啊！】

和巨大的声音一起，柳沼直直伸出棒，碰到了岩佐的背后。因为趁虚而入，所以一瞬间谁都没出声，呆住了

【……胜者，柳沼君】

终于回过神来的大河内宣布

【哦哦真不愧是我！我对syndrome的适应力简直了！】

【大， 大意了……】【柳沼啊……我该什么反应】

岩佐木崎一半悔恨一半困惑

【恭喜柳沼君。那就按人数切西瓜吧。不过之前，要行使胜者的权利】

【是，是柳沼指名啊……】【嗯，难道……】

此时木崎和岩佐好像注意到了什么

【来，要把喜欢的人说出来的人是谁！？】

【横须贺！】

没有迟疑的回答

【【good job！】】

木崎岩佐击掌

【可恶，我就知道谁赢都会说我！】

没错，我被迫参加了唯有我获胜的处于压倒性不利位置的比赛。

【我……嗯，要做什么来着？】

我试着装下傻

【叫出喜欢人的名字，来，快点快点】

大河内促我

【快，快点啊！这是惩罚游戏】【对，对啊……规则来的】

木崎和岩佐也催我

【什么横须贺，不要害羞说我就好了】

柳沼还说意义不明的话，这家伙没问题吗？

没法了，我沉思后，大大吸了一口气

【回答是，我喜欢的人是……这趟旅游后再说！】（唉，别玩这种套路了好吗）

我可不会马上说哦！绝对不会马上说的啦！

****

晚餐是海边的BBQ。用便宜的价格买到食材，因为可以带走，所以比起在旅馆吃更便宜。炉子，桌子，椅子大概能容纳8人，我们5人十分宽敞。

晚上也有很多人。除了我们之外，还有其他大学生和一家人来的十几组人。大概是海边玩完到这里吧。店方帮忙生火，我们处理完食材后烤就是

【我要三虾一串烧！】

【……你真喜欢虾啊】

发现了完全没有其他兴趣的柳沼喜欢吃的东西

【来，肉肉！】

木崎把肉一块块摊在网上，不愧是食肉系（？）女生。听到了烤肉时的滋滋声。没抽烟设备，白烟直直往上冒。BBQ完身上肯定有味道，这也好，所谓的野外料理醍醐味

【差不多考好了？】

以担当了肉料理长的木崎的话为信号

【【【开动了！】】】

大家开饭了。把烤好的肉放在纸碟上沾满酱油，把多余的酱油用碟边接住后往嘴里送。酱油的香味，肉汁的味道在舌上悦动。肉是便宜货，脂肪也就那样，也缺少劲道，不过——

【好吃~~~！】

游完泳，在野外吃东西，别有一番风味

【好，好吃……那么运动完后大吃特吃也没有长胖的罪恶感】岩佐也静静感动着

【虾好吃！好吃虾！吃好虾！】

柳沼则是肉虾轮回吃……就是虾2肉1比例吵闹吃着

【等等！在我烤新的时候烤好的不是全部没有了吗！？】（我懂我懂）

木崎挥舞筷子抗议

【弱肉强食】

【柳沼，轮不到光说好吃的你插嘴！】

【乌贼和赤贝也好好吃】

【带着酱油烧更好吃哦~】

【横须贺岩佐桑你们也太不放过了吧！？鱼贝类都没有啦！？】

不过边抱怨边把肉放上烤网的木崎真的有肉料理长的风范呢（笑）

一早就出发，然后到海边玩，早就饿到不行了。我们全部人都专心吃着东西。其实说全部人是假的，只有大河内的纸碟还是雪白的

【大河内桑，不用和这些家伙客气，不赶快就没有了哦】

在意吗，木崎对大河内说

【嗯，谢谢】

【哦，大河内桑是草食派？我要不要也吃一些排脂的白菜呢】

【就算吃了白菜今天你吃下的脂肪也不会消失的】

【超，超死了横须贺君你。这是心理问题哦心理问题】

【不好意思，可能风吹多了】

这样说后大河内站起来

【喂没事吧大河内，身体不舒服就……】

【不用担心，可能而已。点心我也有吃，不是很饿】

大河内真的离开了

【真的没事吗？刚才玩的时候还那么精神呢】

【大河内桑有点奇怪呢】

【嗯】

木崎岩佐说

【是那个吗？闹太过累了没食欲】

我说后，木崎“我觉得不是”摇了摇头

【再说了她闹的时候也有点奇怪，好像故意缠着横须贺】

【也，也是呢。总感觉她在各种事情上逼着自己……好像让自己从某些事上移开注意】

【嗯，就是就是】

岩佐说后，木崎也一副同意的样子

【那种故意勉强自己的感觉……什么嘛】

【额？难道说横须贺君，你真以为大河内桑是真心的色迷迷了？】

【才没有】

乱解释

【不过她原本就是不按套路出牌的人吧？这次旅行也是，她有点太high了】

盯~木崎盯着我

【横须贺你啊】

【什，什么】

【以为你不是很懂大河内桑，不过好像错了】

【哈……？不，我也不懂】

不过比起木崎，我确实和大河内站得更近。以前我和大河内，是被逼到世界角落的同伴

【大河内桑的事情……我们的事情，你有仔细留意着？】

【什么意思？】

【就是问你除轮月候群症还有没有关心着其他事】

不过我这次旅行的目的是——

【……我知道横须贺君这次旅行的目的是轮月候群症】

岩佐说

【我会……好好看着你的】

【我会很在意的……表情不用这么严肃吧？】

我们5人的旅行比起预想还要顺利，当然，正戏是会见文字人后。

————————

不久，大河内没什么特别的样子回来了。把烤网换成铁板，用来做炒面，之后大河内也美味地吃了。她文化祭时也吃这来着，她意外喜欢炒面吗

【我饱了！可以不用管我了】木崎一脸满足伸懒腰

【木，木崎桑吃好了啊……】岩佐碟子里还有用剩下食材做的肉菜杂炒

【岩佐桑意外能吃呢】

【唔……】

木崎无意捅了岩佐一刀。此外大家都快吃好了，悠闲的时间慢慢流淌

【在夜里围着火，感觉像篝火呢】木崎说

在闻到得到海潮的这里，在和平常完全不同的情况中，我们五人聚集着。现在这个瞬间，稍有感慨

【怎么说，难得气氛不错……来点恋爱话题吧！】

木崎此时发挥出了她体育系女生的特点，大概还有点不习惯，看起来有点害羞

【嘛，横须贺你就向大海叫咯】

可恶……还记得吗

【这样如何，谁抽到这些烧叉底部有大木纹的人来说自己的恋爱事】

【国王游戏嘛，话说你挺熟悉的】

我说后木崎摇头

【不是，社团之前有过而已】

【好像不错，来吧】

大河内参加了。之前有点大人feel，不过现在好像是恢复原样了

【呼哈哈，是时候让你们见识下什么叫被幸运女神眷顾的我】

【……柳沼，有时你是好人呢】

木崎此时终于承认

【我也来吧。啊，我不用参加，就打打酱油好了吧】

我还有惩罚游戏没完成

【那……那个，我不会恋爱话题……】

岩佐虽然推迟，但被木崎强拉进来了

【别在意，那选那个呢】

木崎伸出手拿五根烧叉的手，当然，我们看不到把柄处。大河内先，后柳沼，我，岩佐稍犹豫后二选一

【那买定离手，我就是被选剩的一根咯，那开庄】

拿起烧叉，底部什么都没有。中的人是——

【怎，怎么办】

【第一个是岩佐桑呢！】

【怎么……这样……】

岩佐的脸一下就青了

【最好的现在式的，不然关于过去情人节的，或是自己理想的恋爱之类的，总之只要和恋爱有关就ok了】

既然不是要说出自己喜欢的人，那还挺轻松的

【这，这也挺难的……啊，不过，理想的恋爱也可以吗】

【okok，你是第一个，说这个没人怪你的】

【……不过理想的恋爱，和妄想差不多呢】我突然想到

【横须贺君你在一些小的地方总说这些不解风情的话呢】

【想你情况好一点没想到就马上喷我了啊大河内】虽说你恢复精神是好事……

【那，那我说了。我第一个理想是……像是最后能和小时候关系好的人一并走下去这样的】

心紧了一下

【哦哦，就是青梅竹马？】

【不知算不算得上就是了……】

【虽然中途分离，之前却因为命运相逢吗，这种带有热感的不错呢】

大河内还在说着少女漫似的感想

【被命运引导吗？这条路不愧是为我量身订造的呢】

【额，柳沼，你对恋爱也有兴趣？】

【……】

【你不回答我已经习惯了，不过说明你将来只能和男人交往咯】

【横须贺君你突然变静了没事吗】大河内问

【嗯，没事……】

那又不代表是我……我可没想过啊，也是不说我自意识过剩，不过怎么说，我好像在范围内，也明白我在她心目中位置挺高的。不，在岩佐心目中分数高也没什么好开心的（我以为是在说柳沼，还惊喜了下，没想到还是套路）

【好下一轮，顺便说，如果还是岩佐桑抽中了，那就要说些更深入的咯~】

【不是抽中一次就safe了吗！？】

在岩佐喃喃“阿尼陀佛”中，下个抽中的人是——

【我呢】

是大河内

【……我想想，说过去憧憬的人也行吗】

【超ok的，是谁！？】

【像大河内桑这样的人喜欢的人究竟是……】

都有兴趣吗？木崎和岩佐都干劲满满

【我尊敬，而且有点小憧憬的是……姐姐的未婚夫】

这瞬间，我以为我心跳都停了

【这，这吓了一跳，说出来没关系吗！？】

【禁，禁断的恋爱……！】

在岩佐和木崎惊讶之时，我因别的理由而不知该如何反应。因为大河内，过去接受了以她姐姐未婚夫为捐献者的手术，之后，她姐姐的未婚夫却去世了。由于她姐姐说“难道不是做了手术才去世的吗”，因此大河内失去了她在原本家中的位置。

大河内喜欢有那样姻缘的她姐姐的未婚夫？

【不过说到底我只是把他当憧憬的哥哥。就像是憧憬着年纪比自己大很多的哥哥那样？所以和恋爱感情有点不同】

【原来如此，话说大河内桑，你有已经到结婚年龄的姐姐啊】

【啊，我也一样，我想听听那个】

【也是，之后girl take的时候务必听我说说】

若无其事说着这话题的大河内有什么意图？明明她是知道在场的我会露出奇怪的反应的。还是说她已经能将之当成普通的话题来讲了呢

【大河内桑的姐姐一定也是个很出色的人，如果有机会，要让我见下能让那么出色的人都迷上的大哥哥哦】

木崎反应是挺普通的，我则是有种夭寿的感觉

【可能不行呢】大河内说

【他在很远的地方】

大河内究竟是以什么心情说出这话的

【啊，确实是很难办呢】

除去过去在海边互相依靠的时候，大河内不是那种喜欢展示自己内心的人。实际上，木崎岩佐都不知道大河内家里的事。大河内在想什么？如不直接问大河内，那肯定无法得知

****

我们今晚住的旅馆虽然有点旧，不过很干净。大小一般，以前肯定是更大型的旅馆吧。不过由于是筑龄原因吗？只是单纯住宿也有价格不是很高的方案可以选。BBQ后身上味道很大，所以先洗澡，幸好有大浴场。住就两间房，男生女生分开

我和柳沼在房里收拾好行李后一起往大浴场，途中我发现忘带毛巾我自己回去拿。柳沼先去，我之后追上去

【啊】【哦】

去大浴场中走廊刚好遇到岩佐。我们的房间和女生的房间中隔着电梯，所以是正对面，有点近。岩佐注意到我有点害羞低下了眼。都说了那样的话现在还害羞什么

没有特别的话要说，我们两个都看着电梯门等lift

【刚才……虽然我说了“小时候关系好的人”】

还想着她突然间说什么，原来是国王游戏那件事吗

【没，没有特别的意思】

面对lift门的岩佐说。我倒觉得你这么说别有意味就是了

——————

洗完澡，除了睡觉和准备明天的东西外没别可做。不过现在才10点，睡觉还太早了。因柳沼完全看“新·生物探索队~海底的另一个世界”这个节目看入迷了，所以我自己一个走出房间。我们住在二楼，有个阳台，我来到阳台上，那里有三台自动贩卖机，还有椅子桌子之类的。这个时间点没有别的人。

抬头望天，星星宛如坠落般，在触手可及似的地方闪耀着。在这灯光较少的地方，星星就多很多了

【一个人看星星也太有气氛了吧】

我回头，是穿着浴衣的木崎。现在她头发放下来，和平时的感觉不同，挺好看的，而且很适合她，说实话，心动了一下

【没有啦，只是出来走走而已】

【哇，不过星星好漂亮】

明明就甩我话，现在却自说自的了。木崎和我并排站，把手放在护栏上。晚上，不同的城市，感觉和平时不同的同级生。全部都是非日常

【我说横须贺，你怎么想这次旅行】

【怎么？】

【就是有没有什么含义】

吹来晚上清凉的夏风。身上有点出汗

【我是知道你目的是和文字人见面】

【你的最终目的是去看亲戚吧，你只是在中途陪我们而已】

【说回来，为什么我要陪横须贺呢】

【是你自己拿那种奇怪的理论出来吧……】

她是把那理由搬出来了，不过是真正的理由吗

【在这里，我啊——】

【岩佐桑也来了】

我和木崎几乎同时说话，于是我停口

【岩佐桑在这里也是有什么理由的吧】

木崎所说的，是没有掩饰，真正的理由

【你有什么想法吗？】

【我……】

【啊，不用现在说也行】

木崎没给我说话的机会

【……我不懂大河内桑，虽然我知道她是真的对轮月候群症有兴趣……不过她第一目的是什么呢】

果然比起木崎和岩佐，最难理解的还是大河内。可能我是知道过去才有这样的感觉，大河内还有我们不清楚的内心世界。大河内没有说出来的意愿，所以我们也没有强迫她道出一切的权利。如果有能为她做的事，倒是想做

【总之横须贺你就好好想想】

我吞了口水，看向木崎，她的眼睛闪闪发光

【然后总有一天要给出答案】

我被木崎的眼睛压住了

【……说话也太把事情交给别人处理了】

她花唇微动

【以我的话来说，这就结束了，不，是开始吗，横须贺你的——】｛图3｝

她没继续说下去，木崎头歪了歪

【……恩~感觉不对呢】

【哪里不对嘛】

【是呢……我想对横须贺你说的是别太得意忘形了，不然你就是那种整天人生三大错觉的男生哦】

【这岩佐也说了，你们是商量好的吗】

我看起来像蹭鼻子上脸吗

【不过同时嘛，摸摸拖拖大机会可是会逃走的】

【那要怎么做啦！】

【很难表达呢，不过直接说，就是那个，只要横须贺你变帅点，一切都好说】

【怎么可能一下变帅……喂，你想说的不是这个吧】

她想说的我大概懂了

【还有就是横须贺你进高中后明显就有什么变了。你有什么东西想要去改变的吧】

我正在重塑人生。那事实除我之外没人知道。唯一只有大河内像是嗅到了什么一样问过

【实际上这次旅行我也是有想确认“要改变什么”这目的】

【嗯，是吗】

【嗯。而且也有和大河内桑相关的事】

我对大河内这个名字起了反应

【……不然就难分胜负了】

【就和大河内有关系这点，我没她有什么特别的关系】

我如实说出

【真是的……真没想到横须贺既然这么对女孩子这么熟练】

木崎伏下眼说

【降低5点好感度了】

【反而下降了！……那个是】

我刚对木崎吐槽，就在一楼停车场发现了熟悉的身影

【大河内桑在做什么】

大河内边说电话边消失在了远方杂木林中

【没问题吗？大夜晚一个女生】

【我去看看】

【……也是，说她一次比较好。如果她表现出困扰的样子那用吐槽的方式跟她说比较好】

“那后见”我和木崎分开。然后听见背后传来“我订正你对女孩子很熟练这说法”

————————

我赶到时，大河内刚好打完电话

【啊，横须贺君】

穿浴衣的大河内回头。是旅馆备好的以浅红色为基调的和式花纹浴衣。整齐的穿着给人凛然之感，刚洗完澡的黑发带着湿气，称映出和风。背后广袤的森林没有一丝灯光有点可怕，不过大河内却有融进那样背景，让之换成幽深之感

【你刚和谁说话】

【没……就有点话】

大河内没和我对上眼，想混过去

【总之坐下来吧】

要是站着说话，感觉大河内马上就会走，所以我劝道

这个地方没有凳子那样方便的东西，所以我们坐在停车场周围的低墙上

【你今天一直看电话吧？好像一直跟谁讲电话】

【发生了点麻烦事】

大河内没继续往下说

【不想说可以不说……商，商量之类的可以跟我说】

我知道我不是善于听人说话的料，不过还是说出口了，不习惯有点口吃

【我没事，谢谢】

既然她以笑容拒绝，那我无法继续往下。木崎提出的吐槽式说话是不错，不过大河内没商量的意思那也无可奈何

【难道横须贺君……你在意我“喜欢姐姐未婚夫”这句话？】

【额……啊，嗯 ，有那一点点】

没想到大河内会问我这个

【不用担心，那和恋爱是完全不同的感情】

【不，我不是这个意思……我想问的是你不要紧吗】

【什么不要紧？】

被她这副天真样一问，我倒无话可说了。怎么回事，明明就和大河内面对面说话，总感觉话题对不上。是互相都注意不去触碰对方最核心的部分吗？

【横须贺君很关心我呢，不过没什么值得横须贺君你在意的】

大河内说了没什么大问题，那我也只好相信

【换个话题横须贺君，你现在满足吗？】

【额，，，】

被这个突然的问题一时说不出话

【没什么特别含义，现在横须贺君你也在意我的事。反过来说，现在的横须贺君是怎么想的呢】

【……和以前相比和更多的人交往了，感觉充实就是了】

【和人交往后感觉充实，这样就满足了吗？】

【很难说满不满足，不过总好过没有】

【能感觉不坏就好。那么，也没重来人生这想法了吧】

——这是我过去对大河内说过的以架·空·为前提的话

【……你怎么】

【抱歉，那是横须贺君的假设呢……我只是用现在做假设而已】

【那大河内你呢】

【我也不想重来】

“你满足了吗？”我如此反问，不过大河内当成了下一个话题

【比起做那样的妄想。还不如努力做好眼前的事】

大河内的话中带着强烈的觉悟，同时也有悲伤

【这次旅行，从文字人那里拿到线索，以我们之力改变世界吧】

最后，因大河内像断言般清楚说道，所以我也点头

【嗯，就那样干】

预计明天和文字人见面。虽然还有其他很多事，不过现在还是集中精力在那件事上。和至今仍持续轮月候群症的文字人见面，对我来说意义重大。

要是让我人生重来，让我如今还活着的，就是轮月候群症的话——

要是轮月候群症在高中毕业后还有的话——

万一我三年后死去的原因是因为轮月候群症消失的话——

如果能让轮月候群症持续，那我不就不会死了吗？

****

【骗人！？为什么！？为什么……为什么啊！？骗人……！？】

平常充满自信，高傲，聪明，决断的姐姐仿佛忘了自我，混乱着

【冷静点……没事的……】

【才不是没事！？】

姐姐甩开母亲安慰的手

【因为……因为那个人……已经，已经不在了啊！？】

已经不在了

已经见不到了

也就是说，一言蔽之——

祖父是在我懂事前去世的。所以对我来说，这是初次，体验到身边的人去世。那个人不会再站起来了，不会再说话了，眼睛不会再睁开了。

至今从未有过的感情向我袭来

寂寞？空虚？愤怒？哀叹？

不明正体感情，以正体不明的方式动摇我的情感

【为什么那个人会……？明明就没做什么坏事！明明说了会一直保护我的！明明……明明一直会和我在一起……！】

姐姐原本应该会和他共渡一生，然后我也同样，会一直和他是家人，他一直都是我憧憬的哥哥，作为给我捐献的，我感激不尽的哥哥

父亲无言将手放在姐姐的肩上，不过他无言中所蕴含的意思，已经动摇了姐姐的心

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊！】

姐姐大声哭泣，无尽的泪水流下——不过有一瞬间，她那停止流泪的凝视虚空毫无生气的瞳孔中，浮现出了比她那黑色眼珠更黑色的，如同深渊般无尽的黑暗。那黑暗，捕抓住我，蠢蠢欲动

