<p align="center">第2章 骑士养成学校</p>

1

就那样过了一个月。在我的能力被萨路特知道过后没多久，我便顺利进入骑士养成学校了。为什么？因为我的父母终于无法压抑从魔术师养成学校来的请求了。

来回顾一下我的境遇吧。

嗯，其实从五年前开始（实际上要到十岁才能进入就读），魔术师养成学校好像就来要请我入学。但是，我没办法使用魔法。无法将这件事说出口的父亲只能拚命隐瞒，不断以还早还早来拒绝。听说是这个样子，那只是我的推测，我并不知道实际情况究竟如何。

可是，明明拒绝成那样，弟弟却很乾脆地入学了。在那个时间点，每个人都察觉事有蹊跷……接著，父亲被国王召见，被迫坦承一切。

从那之后，该说和我想的一样吗？萨路特传达了我的希望，身为现任骑士团团长的姑丈大人，不知是说服还是怂恿了父亲大人，等我发觉时，已经被告知允许入校了。

说实话，上级好像十分恐慌。说来也是，毕竟魔术师家系的儿子居然魔力值是0，这种事前所未闻。就连一股平民，也没有魔力值是0的人存在。

我不能外出是因为体弱多病，之类的。

因为魔力太强而得到魔力病，之类的。

事实上，我似乎被设定成非常病弱薄命（！），而且所有亲戚也一致默认了，这让我相当吃惊。话说回来，原来我有亲戚啊，虽然没有见过就是了。

从我的角度看来，父母亲并没有那么坏，不过……总觉得他们好像在害怕什么，所以才不让我走入社会吧？一切都是个谜。

虽然我曾尝试询问过好几次，但在居城里遇到父母的时候，他们总是低头俯视地面，或是用既非悲伤也非生气的微妙表情看著我，使我对提问有所顾忌，于是就这样不了了之。老实说，这几年我只有在弟弟生日、我的生日或活动上才会见到父母，所以我仍旧不知道理由（顺便说一下，因为我本来就很不会应付派对那种活动，所以常是我自己拒绝参加的）。

就这样，我活了十二年。

这辈子，我第一次可以到外面去。

（好棒……是奇幻世界耶……）

我这么断言吧。只要踏出城池一步，就是异世界了。

毫无疑问，就是异世界。

首先是移动方式。理所当然地，我在城堡里学过骑马。成为骑士之后，马自然是最受欢迎的移动方式，我当然有机会骑。

虽说我会骑，但因为我好像受到这个世界所有的动物喜爱著，所以只要我一骑上马，马就会非常开心地横冲直撞，或是就算没有马鞍也可以骑乘，不过这些事暂且先不提。

骑马到骑士养成学校约要花上三天，学校的所在位置比我想像中还要遥远许多。因此他们替我准备的是『龙车』。

是龙车喔各位，龙车！是龙拉的车喔！

话虽如此，但只是比马大一点点，像蜥蜴的龙，让人不由得惊叹这是小不点龙吗？这种龙的名字叫做陆龙，两只虽然都是绿色的，不过大概因为交配混色的缘故，颜色有些微妙的差异。顺便说一下，负责移动船的是海龙，体型好像稍微比鲸鱼更大一点。

喔喔。总算有点异世界的现实感了。

附带一题，在天空飞的家伙通常是龙。然后，骑士骑的好像是称为骑龙的种类，感觉上像是在陆龙身上黏了翅膀，看起来也十分可爱……不是，是好像机动力很高的感觉，是很帅气的移动方式。请务必欣赏它们飞行的样子。

唉，那种说明怎样都无所谓，可以坐上以往只知道相关知识的龙……活著真是太好了……！说到异世界就是龙嘛，看到龙的那一瞬间，我感觉到自己的眼睛变成了爱心图案。然后我在下一秒做出的举动，是遵从连自己都无法抑制的冲动，朝陆龙猛冲过去。

「少爷……！危险！」

我从眼角看到慌张的车夫，但我丝毫没有停下的意思。我一直线缩短距离，试著抬头看陆龙。

好圆的眼睛！总觉得它的眼睛超级闪亮的！

我想伸手摸它，陆龙的头便钻过我的手下面，朝我靠了过来。我才刚这么想，就被它舔了。

「啊？」

「啊——」

我痒得扭动身子，但它没有放过我。我躲开之后又被舔了，啾——陆龙叫了。

糟糕，连声音也好可爱。好疗愈。超级疗愈。顺便说一下，我前世的宠物是变色龙，虽然是我妻子的兴趣，不过我超喜欢爬虫类！

「陆龙居然发出这种声音……」

「虽然在意料之中，不过神的宠爱还真是厉害啊。」

车夫佩服的声音，和萨路特悠闲的声音重叠。我则继续不厌其烦地被陆龙舔舐。

陆龙好不容易冷静下来之后，我坐上龙车，一路前往遥远的骑士养成学校。

如同『意外地远』这句话的意思，校舍位在离王都有段距离的地方。原因据说是因为有各种实习，所以在郊外比较方便的样子。见习骑士虽然是在王都学习，但学生在这方面比较具有弹性。基本上在学校上的课有一大半是郊外演习。魔术师学校也是如此，因为训练通常都很大规模。虽然也有要求学校搬到王都的意见，但好像被以没有可供搬迁的土地为由驳回了。

啊。说到王都，我家好像真的是名门。

没想到从居城里只能看到屋顶的那栋建筑物就是王城啊。因为我连塔都不能上去，所以看不到远方。我真想揍那个漫不经心地思索著王城在哪里的我。因为离王城太近了，所以不知道王城有多大，这真是个天大的笑话。离开家时我顺便看到了王城的全貌，让我不禁乾笑，啊啊原来是这么回事啊。

顺便说一下，提到我的行动范围，就是房间（居城内部一楼）、中庭（只有老师（萨路特）会来）、图书室（有太多重要机密，所以只有家人能进去）、魔入场（虽然里面有传送门，不过因为我没办法用魔法，所以就算被允许进去也不太常去）、餐厅（因为我基本上只在房间用餐，所以很少去），就是这种程度而已……

虽然我不怎么在意，不过我其实是家里蹲吧？因为我前世就是从事研究工作的超级室内派，所以完全不在意，但这样果然很奇怪吧？虽然我还有余力用剑排遣运动不足等问题，所以也还好。

我一边因自己想到的事情感到颓丧，一边从龙车的窗户往外看，看到了五颜六色的店铺。在这方面也很有异世界的味道呢，我如此心想并喃喃说道。

「没想到城外是这样的呢。」

「……啊？」

我不禁由衷地低语出感想。萨路特发出惊讶的声音，但我没有转头看他，我像是要把所见的事物全部烙印在眼里记起来一样直盯著外面瞧。啊，招牌上写的字有的看不懂耶，是书写体吗？之后再确认吧。

「……卡伊拉德家，因为有发生魔力失控的可能性，所以在魔力显露之前都不能外出……是吗？」

「……啊。」

每个家都有家训或规定。我家……卡伊拉德家，因为是魔术师世家，所以在魔力显露与能够驾驭之前，基本上不能外出。虽然偶尔还是会露脸，如果没有魔力病（魔力过强而失控的病）的话，也可以跟著父母外出，不过……这些我都不适用。说起来，因为我连被当作基准的魔力显露都没发生。

「这样啊……尤里斯之前都没有出来过吗？」

「对。」

「这样啊，抱歉……」

「不会。」

萨路特很年轻，才二十四岁。我七岁左右开始学习时，他刚成为骑士，因此很少回王都。他偶尔回来时就会来看我，并决定下次之前的预习……对我来说，他是个我应该抱持感谢，而不是需要对我道歉的对象。

「抱歉……要是我早点注意到的话，就可以带你出来了……」

「不行喔。因为不知道我什么时候会失控啊。」

明明魔力值是0？他好像想这么说。不过，说起来测定出魔力值是0这种事根本是不可能的。不知道会发生什么事……所以，不能出去。

我想正因为我是受到神宠爱的孩子，所以才不得不更谨慎吧。虽然这么想……不过理由真的这么单纯吗？

呼，我摇了摇头，像是要甩开那些消极的念头，萨路特再次看著我。

「可是，居然超过十岁了还未曾外出……」

不可能吧。他是不是在这样自言自语呢？我没有看向突然闭上嘴巴的萨路特，继续看著窗外。萨路特再度开口想说些什么，但最后还是没说，只是在旁守护著我的状况。

「……不要紧啦，因为我现在正在看啊。」

看著窗外的珍禽异兽大集合之类的。

「咦？总觉得外面好像有骚动……吗？」

「应该是多心了。我们穿过去吧。」

视线所及的牛先生（大概）、大鸟（？）和应该是受到使役的黑色物体（大概是魔物？）之类的，好像有点朝我们这里靠近的感觉，不过它们追不上龙车的速度。不，我要相信它们追不上。虽然那些动物们的眼神很认真，可是我却无法挥去可能被吃掉的恐惧感……为什么会变成这样！

这种疾速奔驰感，就仿佛王都里有专用道路似的，一定没问题！真可爱啊陆龙！

所　　以　　加　　油　　啊！

我假装没看到正在发生的某种大惨案，看向窗外那些动物以外的地方。要是和它们对上眼神，在各种意义上都很危险。神的宠爱在看动物的时候很不方便，第一次外出让我学到了这件事。

结果因为我的注意力被动物吸引过去，我过了好一段时间才注意到萨路特这时好像想说些什么……

到了第二天。在龙车里过了一晚的我们，早早就到了学校——咦？和预定的不一样耶？好厉害喔，昨天下午明明满晚才出发，竟然早上就到了。车夫也太拚命了吧。

我才这么想……

「没有啦，因为这两个家伙完全没有打架呢。」

……把陆龙可能打架所造成的延迟这点也计算进去了吗？

我再度走到陆龙的正下方，陆龙闪亮亮的眼神彷佛在说「夸奖我！」，并对我低下头，我爱怜地抚摸它的头。然后另一只也把头靠过来，我也摸了摸它。

啾——

啾——

叫声真的好可爱！真的不能给我一只吗！

「陆龙本来很难对付，所以我准备了饲料、听话的阵和各种东西。这次真的是全力奔驰喔……」

「哇……好厉害。神的宠爱的威力还真是深不可测。喂，尤里斯，只要有这个能力就很强了吧？」

我也开始有这种感觉了。昨天动物从后面追上来时，陆龙为了不把我交出去而努力奔跑著，不过我决定忽略它们的那份心情。如果要我为王都的混乱负责的话我会很困扰的。

我一边被陆龙舔，一边向车夫道谢，然后依依不舍地分别对两只陆龙道谢并谆谆告戒之后，它们「啾！」地叫了一声，温顺地回去了。

……它们还会听命令吗？聪明又可爱，这是怎么回事？果然还是给我一只吧。

顺带一提，通常若是骑马来学校，按惯例会顺道去附近的村子。不过我的情况不同，除了身分问题外，龙车本身也不太摇晃，而且因为很豪华，所以判断会比差劲的旅馆还要舒服些，便决定不去村子。因此我到现在还没见到半个同年的人。

「好了，要走了吗？」

「是的，麻烦你了。」

来吧，走吧，去学校里。

……不过，我四下张望却只看到围墙和门，我们在这种地方下车没问题吗？

走进门里，附近马上就有巴士站牌。不管是竖立的棒子形状也好，上面写的内容也好，怎么看都是巴士站牌。好像每三十分钟会来一班的样子。

……来的会是什么样的巴士呢？

「虽然我想就算搭龙车到学校里也不会被骂，不过龙车的速度容易给其他马匹添麻烦。」

「啊啊……原来如此。」

基本上所谓的骑士养成学校，大家都是骑马行动吧。若是如此，就可以充分预料龙车会妨碍马的行进，因为龙和马之间有著无法跨越的差距，马若受到惊吓，说不定会变得无法使用。

萨路特似乎是考虑到那个可能性，才让龙车停在门前。

「如果我是骑龙士的话就好了。因为这里很远，在空中飞比较快，又很轻松。一个人的话，就算载行李好像也很充裕。」

「骑龙士？」

「嗯，啊啊。就是骑乘骑龙的骑士。因为骑龙本身很稀少，是少数的精锐部队，不过机动力十分卓越。他们有时也会让我坐在后面。」

「喔。」

还有那种的吗？不，通常都会有的吧。我似乎曾经在某本绘本上看过骑著龙的骑士画像。说起来，我家是魔术师家系，所以内容和骑士有关的书，只有基本中的基本而已。

「啊，对喔。」

「嗯？」

「你可以当骑龙士啊？骑龙士难度最高的地方就在于骑龙是否喜欢你。如果是连难搞的陆龙都那么喜欢的你，应该可以当骑龙士吧？」

原来如此，有道理。我没想过这个方案。勇者队伍通常不都是骑马移动的吗？要是龙混在里面，会变成怎么样呢？

「不过，表兄大人，明明连我能否成为骑士都还不知道，现在就在谈加入部队的事吗？」

「要是没有目标的话，养成学校是很辛苦的。从早到晚都被规则绑住，就算要出去玩，附近也没有村子，而且女生也很少。」

「……」

我觉得最后一点完全不需要。虽然我的内心是二十九+十二岁，要说对女性没兴趣是骗人的，但是已经过了渴望女性的年龄了。

……

不对，等等。十二岁是好奇心最强的时期吧？萨路特说的玩笑话不管怎么想都是对的。不行，因为没有和同年龄的人说过话，我完全不知道该以什么为基准。

不妙。在这种状态下，我有办法度过被十岁孩子围绕的生活吗？

「说起来，我……人家很担心能不能和同学好好相处。」

「啊？那应该没问题吧？」

「？」

「毕竟你很有礼貌。」

我忍住不让自己滑倒。

我明明担心的是自己无法表现得像个孩子，结果萨路特似乎完全误解我的意思了。话虽如此，要让过分乐天的萨路特明白那微妙的感觉，我觉得根本不可能。

……明明剑术不错，头脑也不差，但就是缺少了什么。

「喔，马车来了。」

「喔喔……好大。」

我还以为会来一台像巴士一样的车，结果来了一辆比想像中还要大上许多的共乘马车，我们的对话因此中断。我把心思集中在搭马车上。

仔细想想，这该不会是在铺陈吧？

虽说马车里面不比龙车，但很舒服，包没有同乘者，就我和萨路特俩悠闲地乘坐，不过……下马车之后，在那里等著我们的，是和我年纪相仿的三名男女。

「太慢了啦！！」

首先对我大叫的是和我年纪差不多的男孩。虽然他的身高比我高，刺刺的短发下的脸庞还残留著稚气，简直就是少年的感觉。

他看起来挺有两下子的，还配戴著剑，朝我瞪了过来。

……话说回来，这是怎样？我又没有要和谁会合，而且我的监护人就在旁边，接下来才要办入学手续，他们是把我误认成别人了吗？

「还在慢吞吞地磨蹭什么！？已经开始分组了！」

用高亢的声音说话的是个女孩。她好像比我小，身高大约矮我半个头，声音很高。不过她的眼神非常刚强，是种意志坚强的眼眸。

她也佩带了剑，明确地责备我。

（……话说回来，分组是什么啊？）

不知是否听到我心里的声音，另一名少女走到他们两人前面。

「……你们两个，他吓到了啦。冷静一点。」

最后说话的，是外表看起来明明最年幼，但言行感觉上却最年长的女孩。不，以女孩的标准来说，她的眼神也显得太凌厉了些。虽然和其他两人相比，她好像还有理性交涉的余地，但恐怕态度却会是最强硬的。她的体态也很美，她冷静地制住叫嚷的男孩和女孩，说话的语气很严厉，让我不由得看得出神。

……话说回来，发生了什么事我完全搞不清楚。真是一片混乱啊，嗯。

「啊……我忘记了……」

「咦？」

萨路特搔著头说了声「是我不好」，我转头看他。

面向双手合十说著抱歉的他，我有股不好的预感。

「说服舅父大人花太多时间了啦，你的入学晚了一个星期。他们大概是你的室友。」

「喔。」

原来我是晚入学了吗？难怪要赶时间用龙车，毕竟如果是第一次外出的话，可以骑马顺路去村子，悠悠哉哉地就好了才对。我现在才注意到。话说回来，那种事情一开始就要说啊。

还是老样子，萨路特对于重要的事情，不是没说就是忘了。对于想要他记得那些事，我还是死了心算了。

「因为你的关系，我们上课也迟到了！？」

「守时可是超级基本的吧！？只因为你不在，所有人都连带被扣分，你要负起责任！！」

然后我也大致明白情况了。

嗯。老实说我很抱歉。虽说我不知道状况，但是才刚开始上课就因为自己以外的原因被扣分，我能明白这种认为岂有此理的心情。

到了学校之后，我先做的事情——

……就是道歉。

2

入学手续办完之后，我和萨路特就此分别。我不知不觉被带到了宿舍的房间。在这个宿舍被分配到的职务工作，好像会算进成绩的一部分，所以因为我而被耽搁到分配的三个人才会怒不可遏。他们不分青红皂白地责骂我。

「你如果再继续对我们的课业带来更多影响就完了！今天之内，你无论如何都要解决这件事！」

声音尖锐的少女如此抱怨。她说话的同时拉起我的手，走进还满宽敞的室内。我看到两张床，里面的门是为了隔开其他房间吗？

嗯……我明白她很急，但总之还是请她先自我介绍好了。不知道名字的话，我无法称呼她，而且感觉也很差。虽然不管怎么想，一切都是迟到的我不好就是了。

「呃，你不先自我介绍吗？」

「你还说什么悠哉话啊！现在的情况可是分秒必争耶！」

气昏头的少女根本听不进我说的话，把写了职务分配的纸从桌上拉过来对我大吼道。话说回来，她知道自己在说什么吗？我认为十岁小孩应该不懂分秒必争的意思吧。

这会对成绩造成很大的影响吗？还是其实只是她太紧张了？

「等等，爱莉。我认为他说的也有道理。」

另一名我觉得很冷静的少女，在听了我的话后开口劝道。

拉著我的手把我带来的少女叫做爱莉吧？被点名的她火大地鼓起脸颊，向出声的少女抗议。

「可是法蒂玛，我认为这种事情一开始是最重要的！」

喔，另一名少女的名字叫做法蒂玛吗？顺便说一下，最初对我大叫的少年，好像因为害怕少女生气的模样，虽然跟了过来，却没有任何反应，只是呆站著而已。

这情景让人充分明白他们之间的地位关系。差不多到了这个年纪的孩子，女生都比较能书善道。

「是法蒂玛和爱莉吗？人家……不，我是尤里斯。」

「唔……我是爱莉啦。这是奥尔特。」

「我是法蒂玛·瑟盖斯。这一年请多指教。」

虽然我一开始以「人家」自称，但在注意到没有必要把自己的本性隐藏起来后，便改变了第一人称。在萨路特面前我用的是「人家」，不过用「我」应该也没有问题吧？

咦？等一下。法蒂玛有姓氏，也就是说她是贵族吗？瑟盖斯……呃，我记得应该是骑士系的名门吧……虽然在名门的姓氏这层意义上，我也没资格说别人。

「尤里斯你明明被骑士团的人带来，却没有姓氏吗？」

「咦？」

「那个人的领子上，别著第一师团的徽章吧？」

不是亲戚吗？我还以为可以听到什么八卦呢，爱莉遗憾地如此说道，令我不知如何接话。糟了，难道是贵族就得先报上姓名才行吗？

「不是，那是我的表哥。我的名字是尤里斯·卡伊拉德。」

「咦？卡伊拉德！？为什么魔术师的少爷会来这种地方啊？」

我赶紧重新报上姓名之后，爱莉愣愣地张开嘴巴。啊啊啊，果然是那样吗？我本来以为不管我们家感觉再怎么有名，单只说出姓氏应该不会被认出来吧，结果一说就……姓氏似乎代替贵族的名片渗透到整个社会了啊。

惊讶的人好像不只有爱莉，法蒂玛也张大眼睛。没有进入状况的，只有被少女擅自说出名字、叫做奥尔特的少年而已。

「呃……卡伊拉德很有名吗？」

「你还是一样，没办法记住人名耶，奥尔特。就连我都知道这个在我们国家里被称为顶尖魔术师家族的姓啊！悠拉·卡伊拉德大人该不会是你的亲戚吧？」

从小我两岁的少女口中冒出的名字，让我吃了一惊。顺带一提，萨路特就是向悠拉这个人保证我拥有魔力，而他就是我的父亲。原来他是国内顶尖的魔术师吗？

「悠拉·卡伊拉德是我父亲。」

「啊！？父亲？我更搞不懂你为什么会在这里了耶？」

魔术师的孩子要成为魔术师。面对这如同常识的问题，我只能用含糊的笑容应对。我没有魔力的事情之后马上就会传开了吧，我想向他们坦承，但不知道该从何说起。

「……你真的是从魔术师家系出身的吗？好像感觉不太到你的魔力……」

当我踌躇著该怎么说才好的时候，法蒂玛一直盯著我看，并开口说道。啊，她是贵族出身，说不定也正在学魔法。至少以她的程度，感应到我的魔力不强。

「该说是感觉不太到吗，嗯……」

「？」

我想起家庭教师在得知我没有魔力一事后表现出的态度，而犹豫了起来，但反正他们马上就会知道了吧。应该要趁现在说明白，我如此下定决心。

「我是『完全没有魔力』。」

「啊？『没有』?」

「是指测定值很低吗？」

对于不约而同做出反应的他们，我只是摇头。

不对。我是『没有能测定的魔力』。不知道是因为常常被吸走，还是会定期给予神具，总之现在我身上丝毫感觉不到半点魔力。

「我啊，没办法使用魔力。」

所以才没有进入魔术师学校，我这么解释。

对于说出事实的我，他们一脸不可思议地面面相觑。

☆

我没有魔力的事，转眼间就在学校里传开了。

老实说，我以为这是和魔法无关的学校，所以应该没关系，但不得不承认一切都是我的误会。如同萨路特担心的一样，骑士学校里也有相魔法相关的课程。当然也有测定和分班，要如何分配我，似乎成了令全体教师苦恼的事。

魔力值极低的人好像还是存在的，但我的测定值是灿烂闪耀的0。除了因前所未闻而不知该如何是好之外，也受到家族名声的关系，校方对于处理我的方式十分小心谨慎。

不过，我早就预想过这种情形了，所以没有受到太大的伤害。有问题的反而是和我同寝的三人吧。我以为多少有点认识的法蒂玛·瑟盖斯，我弄清楚她的实际问题是出自骑士学校期待的家系。看样子校方为了多少能够提升她的成绩，在分组时精挑细选了组员的家系与能力，不过我的魔力是0一事好像超出了他们的预料之外。

在养成学校起初的两年，学术上的成绩很重要。因此他们擅自认为，如果是来自魔术师家系的我，大概能为她的成绩加分。不，我的确满会念书的啊？为什么会认为没有魔力＝不会念书，有将近一个小时我都想如此追问，但我也不想自找麻烦，所以就先将之放置一旁。反正，只要透过考试成绩来挽回名誉就好了。

总之，在大人们对我投注的各种看法和目光下，我开始了学校与住宿生活。

然后很快地就发生了使我伤脑筋的事。

「法蒂玛，你在这种时间做什么？」

时间是早上五点。我因为窸窸窣窣的动作声而醒来，已经换好衣服的法蒂玛正在我的床边，面向著隔间的门。我还以为是我眼花看错了。

现在是五点喔？虽说晚上就该像个孩子一样早早就寝，但这个少女五点起床做什么？

「唔，抱歉，你醒了吗？」

「与其说是醒了，不如说是被吵醒的啦。你要在这种时间外出吗？」

我揉著眼睛问道，少女一副若无其事地点头。她好像确实要外出。

「做什么？」

「当然是修行啊？」

……我再确认一次吧。现在时间是早上五点。太阳当然还没升起，窗外只隐约透著一丝亮光。

「……不会太早吗？」

「没那回事。如果是我兄长，甚至还会更早。」

等等等等等等。你想和大你好几岁的哥哥做一样的修行吗？

「顺便问一下，你打算花几小时修行啊……？」

「不用太久。顶多两小时。」

两小时，也就是到七点吗……想想她起床的时间，这样的练习长度应该算是普通吧？……不过，她只是个十岁小孩耶。

「待会儿见。」

「啊，喔……」

我支支唔唔说不出话来，她一溜烟地走了，我只能目送她离去。但是，两小时之后看到修行回来的她，我不禁开口向她说话。

「呃……法蒂玛？怎么黑黑的，你还好吗？」

「……没、事……」

没办法再次入睡而起来读书的我，马上就被她黑色的伤口吓了一跳。我会反射性地对她搭话也是没办法的。她的膝盖黑了一大块，到处都是跌倒的伤，还混杂了红色。看起来好像很痛的样子。

那时候，我只能对她的过度逞强感到不安，在旁守护著她而已。因为关于剑士修行内容，我只从萨路特那里学到了一点皮毛，不方便对骑士家庭出生的她多做评论。

但是，她的修行当然不仅止于那一天而已。

有时是四点半，有时是四点……甚至占用到该睡觉的时间了，我也开始担心起她来。她的脸色理所当然地变得愈来愈差。不只如此，因为初等部的上课时间很短，所以多余时间我都拿来读书或休息，但她开始把所有时间都投注在修行上。

「欸，小法蒂玛，你会不会有点努力过头了啊……？」

虽说同室，但寝室还是男女分开的，和法蒂玛一起住的是爱莉。不顾爱莉的担心，法蒂玛每天都外出。顺便说一下，男生这边的寝室是和玄关直接相连的开放空间，所以有人出入的时候我也知道，于是我总是会陷入目击她鲁莽行为的窘境。

某天，这位少女，在修行场里昏倒了。

「喂……」

我因为担心她，谎称散步走去修行场悄悄观察，没想到她居然昏倒了。当然不是因为有魔物突然出现被打倒的，而是自己突然倒地。

我慌张地走近察看她的状况，不管怎么看都是因疲劳而晕倒。那是当然的，十岁的孩子有大半天都在修行，这是哪部热血运动卡通啊？不管怎么想，身体都会吃不消的。

我赶紧背她到保健室，没想到外出回来的校医所说的话也很惊人。

「哎呀，又来了吗？」

……没错，明明和我同室还不到两个月，她到保健室的次数却多到让校医记住她了。应该说是被送来的吧？因为她还小所以身体很轻，没什么负担，但不管怎么想，这种情况都不大正常。

「你说又来，所以……这女孩那么常昏倒吗？」

「虽然我有劝她别勉强自己……但是，这个月开始几乎每天都来吧。」

喂喂喂……再怎么样放任学生、强调自主性，这都是不行的吧？

「我认为在成长期勉强自己不太好。」

「成长期？」

「就是会长高的时期吧？」

这里不太使用这种学术名词吗？我因为某些缘故所以知道的比必要的更详细，总之，这个时期要是勉强自己，我认为就算本来会长的东西也会弯得长不出来了。顺便说一下，这个时期，特别是女孩子应该要注意一下比较好。

「是啊。我也劝过她好多次，勉强自己是不行的，但她每次都拿『我兄长他』当藉口，不肯听我的话。她好像非常爱慕她的哥哥，想追上哥哥的心情似乎很强烈。」

「喔……原来如此。」

这样说来，我之前稍微叮咛她的时候，她也说了如果是兄长这种话。她哥哥有那么厉害吗？

「她哥哥是那么厉害的人吗？」

「哎呀，你不知道吗？她哥哥现在应该在第二师团担任副团长喔。也有人说他马上就会成为团长。明明还那么年轻，真是厉害呢。」

虽然不是萨路特所属的第一师团，但第一师团的本领应该也很了不得。若是如此，那他确实很强吧。下次委婉地问一下萨路特好了。

「……如果上面有那样的哥哥在，的确会让人急躁。」

就算是这样，她的修行量明显超出界限了。如果放著不管的话，我觉得会造成无法挽回的遗憾。

「你可以暗中帮我注意她吗？」

我和校医的对话在这句话中结束。那天我让她在保健室里休息，一个人回去房间。

第二天。

我发现没学乖的法蒂玛打算在早上四点出门，忍不住叫住她。

「你昨天才昏倒耶，还要去吗？」

「！？你怎么会知道……」

「昨天送你去保健室的人是我。」

所以我知道。我这么说了之后，法蒂玛的脸红了。是害羞吗？这种反应明明和她的年纪很相称，为什么她要如此乱来啊？

「我明白你想修行的心情，可是不让肌肉适度休息是无法学好的喔？」

「休息？」

「嗯。校医没有告诉你吗？」

虽然我不是专家，但对于锻炼身体的手段，我还残留一些知识。的确，坚持到底就会有戍果，但做过头只是让身体痛苦而已。

「但是……我兄长说，要是不每天持续练习的话身体会忘记……」

「那也要有个限度吧？每天做并没有什么不好，可是法蒂玛你根本做过头了。做到昏倒称不上是修行。」

「……」

对于无话可说的她，我毫不留情地说个不停。

「说起来，你那位兄长难道没有阻止你这乱来的行为吗？」

「……」

少女默默低下头，我叹了一口气。看样子我好像说中了。

「明明被阻止了，你却还是执意继续做吗？」

「因、因为……！我想成为骑士！」

她将手紧紧握拳放到了膝盖上面并叫嚷道。她叫喊的声音，和同室的奥尔特睡迷糊的声音重叠在一起，让她吓了一跳。她好像这才意识到现在还是早上扰人清梦的时间。

「在这里说话太吵了。我们去昨天的修行场吧。」

「嗯、嗯……」

她突然变得很温顺，我拉起她的手，移动到修行场去。

「……然后呢？」

「然后，什么？」

好像因为我刚才说得毫不留情，所以法蒂玛变得有些胆怯。她的视线游移不定，我放开她的手之后，她又将手放在膝盖上握紧拳头。

发觉她在防备著我，我叹了口气，并继续刚才的话题。

「你想成为骑士，和你修行过度有什么关系吗？」

「咦……？」

「如果想成为骑士的话，通常会听哥哥的意见吧？为什么他阻止你，你却仍然继续？」

没有比外行人的判断更恐怖的事。既然被阻止过就表示知道过度修行是错的，那为什么还要继续，我如此间了之后，法蒂玛一脸泫然欲泣的样子。

「因、为……」

「因为？」

「兄长说，女孩子没有硬要成为骑士的必要……」

这种事大概连说出口都会很难受吧，她的声音变得很小。

我把她呢喃的话语整理之后，内容大概如下：哥哥要她别修行过度，说她就算不当骑士也没关系。她对那句话有所不满，依然持续著不合理的修行，结果把身体搞坏了。

「嗯。不过，我认为法蒂玛你的哥哥并不是因为不希望你成为骑士，所以才要你别修行的喔？」

「才不是那样！因、因为我是绊脚石，所以……」

绊脚石，说出这三个字的瞬间，泪水从她的眼中滴落。她大概非常不甘心吧，只见她凝视著空中，没有面向我。

但是，我觉得她误会了。

「因为你是绊脚石，所以他才要你别修行吗？」

她默默点头的样子让我心痛。她平常的坚强程度令人看不出才十岁而已，和现在这副泪眼婆娑的模样有著剧烈的落差。我不由得伸手想摸摸她的头，但又赶紧缩了回来。

……我绝对不是萝莉控。可是，现在的举动看起来明显就有恋童癖的样子，我赶紧摇头。

「因为你是女孩子，当然体力会不够啊！不试著改变练习的方式，好好休息的话，是学不好的喔。」

「咦……？」

「男生和女生不一样。你哥哥的话应该是这个意思吧？」

我想起萨路特之前和我说过骑士团内部的男女比例，没有听说会因性别而特别受到限制。这样一来，法蒂玛哥哥的话恐怕只是担心她乱来而已，很难想成是歧视女生的缘故。

「可、叫是他说是因为我完全没有肌肉！他是那么说的！」

「现在要是长肌肉的话，大概就长不高了吧？还有，如果体质上比较无法长出肌肉的话，加强其他地人不也可以吗？」

「其、其他？」

「嗯。要用力量胜过男生，本来就是不可能的吧？如果有魔力的话，思考如何用魔力强化身体，塑造出就算承受魔力也无妨的身体，不是比较重要吗？」

她愣愣地张著嘴巴，我对她笑了笑。

她终于愿意听我的话了吗？

「如果加强其他地方，我也可以成为骑士吗？」

「嗯。」

「真的？你怎么知道？」

「因为骑士团里其实还满多女性的喔？很难想像所有人都有肌肉。而且，这间学校的男女比例本来就没有差那么多，不是吗？」

「……啊……」

因为想当骑士的人，果然还是男性较多，因此以实际人数来看的话，男方会比较占优势。但是男女同室几乎成为学校传统，所以可见女性的人数也不少。连这么简单的事情都没想到，是因为太心急的关系吗？

「是吗……」

「嗯？你认同我说的话了吗？」

她叹了一口气，终于受到她的认同让我感到放心不少。

然而，她的下一句话令我僵住了。

「我不是绊脚石吧？」

「咦？大、大概不是吧？」

因为我并不知道她状态良好时的行动如何，所以没办法说什么。

「我还会再成长吧？」

「咦？咦？嗯，通常都是从现在才开始成长吧？」

不如说明明才十岁，却开始修行的你才奇怪吧。虽然也有一说是从小开始学习比较容易学会。

「这样啊……这样啊，原来是这样吗？」

她将刚才在放在膝上握拳的手举到肩头，我看著她的手，心想她是要做出胜利姿势吗？

要做什么啊？我总觉得有种不好的预感。

「尤里斯！」

「呃、是！」

「谢谢你！！」

刚才的悲壮感烟消云散，少女绽放出花朵般的笑容，令我不禁看得入迷，然后她的脸突然接近我。我才感到惊讶，她已抱住了我。

「啊呀呀呀！？」

「我还能再继续。我办得到的……！」

「呃、不是，等一下，放开我！？」

就算她的身体再怎么没有曲线，但终究还是个女孩。被她这么一抱，就连我也不知道该如何是好，我慌张地挥著手，她才总算放开了我。

「抱歉，我太高兴了！」

「啊、喔喔……太好了呢？」

「嗯嗯！」

我只看过她心事重重的表情，因此这般扫去心中阴霾的神情与先前有很大的落差。那美丽的笑容让我不禁看得出神，也害羞地红了脸颊。

「对了，尤里斯，我有事情想拜托你。」

「嗯？什么事？」

我回问表情变得一本正经的法蒂玛，她也害羞地重新面向我。

「你可以和我一起做吗？」

「什么事？」

「修行啊。我一个人的话就会做过头……我是这么想的。我想要是有人和我一起做的话应该不错吧。」

「啊啊……原来如此，好啊。」

见识过她鲁莽行事的我，也认为暂时看著她比较好，便同意了。她开心地再度笑了起来，和我一起回到房间。

3

……回头想想，那时是最和平的时候呢。

进入学校之后过了二年。唉，很平常，什么事也没有。

大致上很规律的生活，对日本人来说轻而易举。就算要一大早起床，只要想成是国高中社团培训活动的延长，就不会觉得辛苦。因为我以前都在家里闭门不出，所以现在不管做什么事都感到很新鲜。异世界实在太棒了！

「尤里斯，你真的……是个奇怪的家伙耶。」

「没礼貌。」

我一边看书，一边朝著对我说话的爱莉像平常一样回话。这句话我已经听到腻了。因为她是女性，所以现在我们不同室，但我和当时的室友感情仍然很好。

顺便说一下，现在和我同室的人是奥尔特。这间学校的宿舍制度，起先是四人一间，然后改为两人两人一问，最后变成单人房。不过，奥尔特在去年编班时和我们分开了，所以现在不在场。

……扯远了。

「是喔，真抱歉。尤里斯不是奇怪的家伙。是怪咖。」

「别说得更糟糕啦，法蒂玛。」

「你是怪咖吧？……你又在看书了吗？」

「因为是每天的功课。」

法蒂玛不知道是什么时候来的，她在爱莉旁边接著说道。我头也不抬地随口敷衍时，书被拿走了。

……嗯，好过分。

两年内身高长高、外表变得更女性化的她，从以前说话就很恶毒，现在则更加恶化了。唉，虽然我认为很有她的风格，但为什么她讲话的口气比较像男生呀？是受到已经成为第二师团团长的兄长影响吗？

顺带一提，我被牵连进每日修行后，得知了她家是剑术名门，而她也确实学会了家里流派的剑术。老实说，她本身的潜力在我之上，但她好像还是每天都想带我去修行的样子。

……饶了我吧，我已经有点穷于应付了。

她的剑法太直来直往了，所以虽然现在一对一我还能赢，但恐怕输也只是时间的问题吧，最近连体力差距都快没了。会不会其实我的身体并不适合使用剑术啊，我每天都会这么想。

「是怪咖吧？为什么你不能更认真一点啊？」

「我一直都很认真啊——？」

「少骗人了。」

……我没有骗人，可是每次都这样，又要开始这种对话了。好累，还有别丢我的书，还来。书在这个世界明明很贵重，但这个女孩是剑术痴，根本不听我的忠告。

「学校是彼此竞争的场所。你这个人喔，每次都只会让别人，一点都没有长进。最近修行也都偷懒不来！」

「呃，就算你那么说……」

我对于彼此争夺猎物之类的事情没有兴趣，所以我认为那也是没办法的。

我一边想著考试内容，一边浏览发回的考试结果……嗯，是连我自己都觉得漂亮的红字。这次也确定要补考了。

「剑术方面你明明受过那个凯尔罗特家的指导，所以绝对不会差到哪里去。但你为什么那么爱偷懒？一

「唉，我确实被萨路特哥狠狠严格训练过了啊。」

「喔，毕竟他是第一师团团长的儿子，技术高超嘛。」

法蒂玛说到这里，停下来看著我。就算被那种眼神盯著，我的个性也不会改变。我不带任何感慨地回望她的眼睛。

（既然受到那样厉害的人那么严格的训练，为什么还……像是这样的感觉吧。）

我看出她想说的话，悄悄把叹息咽回去，捡起被随手丢开的书，拍掉封面上的灰尘。

……嗯，好像没有损伤或破掉的样子。

「如果有空看书，应该要再多加锻炼才对吧？」

「我有好好锻炼啊。」

「才没有。早上的修行你也没起来。吃过饭了吧？走吧！」

「……喔。」

对于这不听别人说话的公主殿下，我再度大大地叹了一口气。要是她别叫我做些离谱的锻炼就好了……我跟在她身后如此心想。

我进入骑士养成学校之后，发现这里果然和我住的世界不同。

彼此竞争是前提。实习时是快的人获胜。虽然不能伤害对手，但集合在这里的人，全都贪婪地想让自己变强——这就是见习骑士们的基本样貌。

简单地说，尽管我勉强能领悟基本精神，但是和个性原本就与热血无缘的我不合，这就是结论。

以『在狩猎点比赛打倒几只』为例好了。

我会理所当然地在自己的能力范围内行动，选择人好像变少的地点，攻击那里。打倒一定数量之后我便感到满足，不再行动了。

我觉得那样就足够了，但法蒂玛会生气。她会叫我不要因此满足，快行动，或是要我和她比赛。

起先只是那样就结束了，但因为我一直没有接受她的想法，所以法蒂玛便一直在我身边打转。不管在打倒魔物的力量，或持续力上，我的剑技实际上都没有她来得纯熟。我打倒一只的时候，对方能打倒三只，我甚至无法满足规定数量，因此这次终于不及格要补考了。

……嗯。该怎么说呢，这实在是非常令人困扰的好意啊。

别　　管　　我　　啦。

虽然难搞，但她并没有恶意。一开始我以为她在欺负我，但她总是很平常地和我说话并且要求我。

她老是说，要我拿出干劲、认真一点，就是因为我不认真，所以考试的成绩才会一直输给她。

老师好像也赞同法蒂玛，常对我说「哎呀加油啊」这种不负责任的话。周遭同学不知是怕法蒂玛，还是讨厌被美女法蒂玛关照的我，都没有人阻止她。

……拜托放我一马吧。

老实说——

我当然也想变强。我真的想。虽然看不出来。

但是，愈是向人学习剑术，我愈发明白。

没什么肌肉的手臂、没有进步的体力，这些感觉好像都从前世继承过来的。我前世是个研究痴，对于身体能力的研究，我虽然不是专家，但还是知道一些相关知识。所以我才知道——

不管怎么想，我都不适合当剑士。

如果像她一样有魔力的话就不同了吧？锻炼身体以容纳魔力，做成承接魔力的器皿。如果成功的话，一定还会有成长发挥的空间。

但是，我连那种魔力都没有。说起来，就算在前世，我的身体能力也很有限。我花了好几年和自己相处，所以我很瞭解。

要是我照她的期望乱来的话，在不远的将来我的身体就会……变得不能用了。

那是拥有才能的她所看不见的界限。恐怕就算和她说，她也无法理解吧？不，或许是不想理解而否决。就像她修行过度昏倒的那个时候一样，她会以『一定有别的方法』为由强行要求我。

那样一定行不通的。因为我不可能把身体操练到变得不能用为止。

（我的目的自始至终都是要加入勇者队伍。）

虽然不知道神要我做什么，但既然祂要求我储存魔力，不管怎么想都是为了之后能够使用魔法吧。所以我该做的优先事项是修练魔法、理解魔法。而在学校所必须做的，就只有成绩不要不及格。

我从头到尾，都依循这个准则行动。这成为了我坚持下去的动力。

（因为我知道，若是超过极限，我会变成怎么样。）

4

这种时候我尤其会想。为什么是我呢——

进入骑士养成学校已经三年了。还有两年就要毕业。

终于到了校外实习的日子。

「尤里斯，准备好了吗？」

「嗯嗯。」

第一次的大规模魔物讨伐实习。校外实习的地点不在学校附近，我们搭了三天马车，前往一座森林。苍郁茂密的树林影响了我们的视野，是个一看感觉就会有什么东西跑出来的地方。顺带一提，因为可能会有死者出现，所以每个队伍配有一位老师，并负责评价。

也就是说，在这里的实习，也包含魔物解体在内，老师要看过每个人的讨伐魔物现况，再进行班级分组，是很重要的实习。

「你要穿得那么轻便过去吗？」

「我没办法穿那样的重装备啊。」

我身上穿的是几乎没有重量的防具，法蒂玛对我皱起眉头。我只是笑一笑，不理会她的视线。

……所以，我早说过很勉强了嘛。

她的过度干涉开始变得愈来愈严苛。开端是她追赶著不停逃离修行的我。尽管她没有做出撕破书本之类的事，但要是看到我在看书她就一定会碎碎念，老实说真的很烦。

我其实并不讨厌她直来直往的个性，但她这样的态度实在让我烦得不得了，最近我每天都躲起来。躲三次会被发现一次，然后被迫陪她修行。

「……指挥是谁？」

「我来。法蒂玛不擅长指挥吧？」

「好。」

迅速完成进入森林的准备之后，法蒂玛和爱莉决定任务分配。三人一组的队伍，形式上通常有一个人使用魔法，所以后卫由爱莉担任，我的话就是没什么用的游击和指挥。

明明只要别和我组队就好了，但法蒂玛执意要和我一组。因为我也清楚她们两人的习惯，指挥她们这件事本身没有问题，所以最后就被拖著一起行动，形成恶性循环。

老实说，我认为她们两人和我以外的人组队，成绩会比较高。爱莉是魔力较高的全能类型，所以本来也可以担任游击位置。法蒂玛即使不像爱莉那样，但她在魔力的使用上确实进步不少，而且她也拥有不管在哪个位置都能行动的技术。

相形之下，我虽然在指挥方面比别人高出一等，但包含剑术在内的其他能力不得不说比二流还不如。至于魔法则是无法使用，因为可能无法承受魔法的攻击，所以和魔物作战时也不能站到前排去。

不管我说了多少次自己只会碍手碍脚，法蒂玛都不听，该怎么办才好？最近不只是我，评价也影响到法蒂玛，每次听到时我还真想对她说拜托别管我了吧。

「尤里斯·卡伊拉德。」

「是的，老师。」

「你是指挥吗？准备好了吗？」

「是的，随时都没问题。」

我们整装完毕走向待命场所之后，负责我们队伍的老师走了过来。因为有身为贵族的我和法蒂玛在，所以平时负责我们队伍的老师大多都是实力高强的人，今天分派到的好像是从上一个年级过来帮忙的老师。其中也有一些对我说话严厉的老师，但这位老师对我比较友善，所以可说是中奖了。

「请多多指教，海因顿教官。」

「交给我吧。你们才三年级，这是第一次校外实习，请千万不要逞强。」

我们三人点头之后，他也点头回礼，校外实习就此展开。

校外实习的主要目的为下列三点：

·对每个人的剑术实力进行评价

·对指挥与合作进行评价

·对魔物讨伐的数量、魔物解体的总数再加上技术进行评价

由于这不过是学生实习，所以万一发生受伤之类的情况，得依老师的判断立即离场。不过，毕竟是以十二岁学生为主的实习，所以有时候出现了老师判断学生难以对付的魔物，会先行讨伐。只要不做出很荒唐的事，大致上就不会有生命危险。

除此之外，也有和野宿相关的配分，这方面我就不太担心。我长时间做家事可不是做好玩的，我做的菜很好吃，我甚至在想，说不定转生前的记忆里最有用的，其实是烹饪方面的记忆吧。不过，因为和这个世界的味觉有点不合，所以也有人不喜欢。

偏题了。

至于，我到底想表达什么呢？嗯……

「法蒂玛！解体还没做完！」

「不可以插手！」

……就是我不知道该拿这个像是失控列车般的剑术少女怎么办。

「等等！还太早了！」

「你负责就好了吧！不过是两只而已，自己想办法！」

「哪有办法啊——！！」

我一边闪躲被推过来的魔物，一边用尽全力大叫「别再引过来了」。

这家伙还是一样不听别人的话。因为每只都很弱，如果目标不朝爱莉那里过去，的确可以继续战斗。可是，没有必要为了引出魔物而放弃解体到一半的魔物，其他魔物可能会因为血的味道而从别的地方过来。为什么她就是不听别人的话啊？

「没问题，这一带只有这两只而已！」

「不是那个问题吧！」

她好像在侦察的样子，魔法阵在她旁边若隐若现地闪烁著。上面虽然只会出现确实打倒的敌人数量，但我只觉得这个女孩的字典里没有体力两个字。难道她没看到爱莉因解体和回复消耗魔力而疲劳的模样吗？

「好了啦法蒂玛，稍微停一下。」

「啧！为什么！」

因为就算说了她也不会听，所以我硬抓住她的手制止她。虽然她平常的举动就好像在著急什么似地，但今天特别严重。尽管老师什么都没说，不过她这样失控，合作分数也变负数了吧。

「明明才刚开始而已，你如果用这种气势去打的话，爱莉的魔力会先用光吧？冷静一点。」

「………」

有不能用魔力的我在，这件事对她们可说是相当大的负担。从侦察开始，攻击、回复、确保魔力回复的时间，这些原本都是要三个人做的事情却只有她们两人能做，所以效率很差。

要我把怪物引过来也可以，可是我无法使用魔法侦察，所以必须多费一道工夫。爱莉虽然可以侦察，但因为欠缺敏捷性，所以不适合。结果，只有法蒂玛处在精力充沛的状态。

我也很有精神，但我做不出什么大事。如果是魔物不断涌出的森林就算了，在这个三年级的实习场，因为魔物是分散的，要达到数量就必须花费移动的时间。所以如果最后打倒敌人的时间剩下不多了，成绩也就不会好到哪里去。

「可是，我……！」

「我知道你很努力喔。可是啊，老师不是说不要逞强吗？」

不要逞强是指所有人。就算只有一个人一直逞强下去，队伍的行动就会出现破绽。不管多小心，也可能会有魔物突然靠近，解体途中招引怪物只能说是自杀行为。

「我才没有逞强！」

「你啊，你给爱莉太大的负担了。」

继续默默解体的爱莉虽然摇头否认，但这时候我觉得还是非说不可……我放开抓住她的手，为了继续解体而调整坐姿。

「爱莉……」

「不要紧的啦，法蒂玛。我的魔力还有剩。」

「不行。毕竟这座森林里也有只能用魔法对付的敌人，而且持续消耗太多魔力也不好。还有，放著血的味道不管继续打敌人也不行。要是敌人同时从四面八方靠过来该怎么办？」

我淡淡地告诉法蒂玛这个现状，并剥下最后的皮，整理完后把东西放进行李袋。最后拜托爱莉净化，爱莉一边注意法蒂玛，一边消除散在周围的血迹。

「可是，再这样下去，完成的数量就……」

「当我们以这些成员组队时，不就知道无法达成数量了吗？」

对，我说过好几次了。只要有我在，就不可能达成数量。虽然我对于在敌人很强等情况能够做出准确的判断这点相当自负，但这座森林里的敌人基本上都弱到就算我一个人也能打倒。真要说的话，在这里需要的是能够处理基本事情的魔力，以及某种程度的剑术而已。

「……尤里斯是笨蛋！」

法蒂玛似乎无法反驳我所回应的事，她大叫一声之后迅速转过身去，背对著我离开。她没有用跑的，大概是多少还有点在意我们吧？

爱莉来到我旁边，我一边注意四周一边开始迈开步伐。

「尤里斯，你说得太过火了。」

「不说到那种地步的话，她不会住手吧？爱莉你也是，要是很累的话就要好好说出来喔。魔力没问题吗？」

「你太夸张了啦。因为你们两个都没有受伤，所以我没有使用回复，而且侦察是法蒂玛在做。我没有像你担心得那么累啦。」

可是，她的脚步比一开始更沉重了一些。因为这情况大致上如同我的预料，所以我配合著爱莉的步调走著，而不是配合法蒂玛。

「不只是魔力而已。在森林里很累吧？」

要爱莉照著拚命进行定期修行的法蒂玛的基准行动，我认为就算鲁莽也该有个限度。应该说，我曾亲身体验过所以知道，要配合法蒂玛不仅消耗体力，精神上也相当辛苦。

「呃，你是指什么？」

「你自己没有察觉吗？爱莉你是第一次进入这种森林吧？」

「呃、嗯。走起来比想像中还要难走，让我吃了一惊呢。」

与合作有关的测试已经在模拟战斗中处理过好几次了，但实地野宿加上第一次在森林中侦察敌人，恐怕会产生精神上的疲劳吧。我原本是这么想的，这些好像真的都被我料中了。我发现她偶尔会步伐不稳，但她自己却没有注意到。

「如果走不动的话，要好好说出来喔。」

「呃、嗯。对了，尤里斯。」

「嗯？」

当我配合著爱莉的步调行走时，走在前面的法蒂玛也放慢了速度。就算像这样什么都不说，她明明也能够好好配合，为什么一扯到比赛就会过度执著呢？如果那么执著的话，不要让我加入队伍就好了啊。

「关于法蒂玛的事……你别生气，好吗？」

「为什么？她好像自觉到自己正在乱来了喔。」

法蒂玛停下来，环顾四周。这个动作是她感知到某种程度的敌人时的信号，所以我也制止爱莉，看向周围。会从哪里出现呢？

「她会那么执著于数量，是为了尤里斯……」

「啊？」

我不明白爱莉在说什么，不禁看向她，那一瞬间，响起了法蒂玛的叫声。

「尤里斯！左右有两只很快！」

「啊、啊啊。爱莉，顾右边！」

我们赶紧摆好阵形之后，魔物从两侧袭来。是像猴子一样的魔物吗？好像没什么体力，但动作还满快的，它迅速绕到我们后面，我立刻轻砍它的脚，打算减慢它的速度。另一只呢？

「呀！」

「爱莉！」

在右边架好武器的爱莉，好像被绕到背后的魔物攻击了。不幸的是魔物并非从前方攻击，我转头看到爱莉在我右侧，法蒂玛则在左侧。我把刚才瞄准的魔物交给法蒂玛解决，绕到爱莉后面支援她。

「法蒂玛！那个拜托你！」

「啊！？」

我放弃对付左边的魔物，并且趁回头的时候展开反击，将它踢向法蒂玛。然后我面向另一只，在它扑向爱莉之前，俐落地砍向它的脚腱。

「爱莉，攻击！」

「呼啊，呃，《火炎弹》！」

几乎没有咏唱，小小的火球漂亮地打中魔物脸部，爱莉趁机拉开距离。同时，我朝魔物的肩斜砍下去，它就一动也不动了。

「你明明在右手用武器摆出架势，放出来的却是魔法？」

「呃，因为我担心砍不中，所以也一边吟唱……」

「原来如此。」

她似乎考虑到，若魔物的速度那么快，一边用剑牵制一边放魔法或许会比较有效。在她身边轻飘飘地浮起来的阵，我还以为是强化身体的魔法，看样子好像是咏唱中的火炎弹。爱莉的攻击判断相当好，伤害确实比用剑反击来得大。

至于法蒂玛，她把被我踢了一脚后失去平衡的魔物砍成两半。不像我一样，使用让对方动作变得迟钝之类的小聪明，采取一招致命的方式，这一点真令人感到害怕。

「抱歉，没想到它那么快。还好吗？」

「没事啦！」

先跑近爱莉的是法蒂玛。但是，下一秒她就重新面向我，开始发脾气。

「对了尤里斯！你居然把魔物踢过来，你在想什么啊！？」

要是我被咬了该怎么办，要是我受伤了该怎么办，她如此大叫著。虽然对她很不好意思，但我把魔物踢过去是有原因的。我觉得以我使剑的能力是打不倒魔物的，但她用的是她家传的骑士剑法，或许应付得来。

「因为那个魔物的牙齿不尖，所以就算被咬了也不会受到很重的伤喔。危险的是它的爪子和脚，而我是踢向它的头。因为它的手比较短，既使往你那里踢过去，它也碰不到你，所以不要紧。」

「……你在一瞬间就做出那种判断了吗？」

「当然。这座森林里会出现什么东西，我都记在头脑里了喔。」

不如说，因为我能做的只有这种事，所以既然要做，就要做到完美。

「……唉……」

「法蒂玛？」

我唤了一声沮丧的法蒂玛，她只是摇了摇头说道：

「为什么你不把去记那种无聊事的时间拿来修行啊……」

因为就算拿去修行也不会成长，不过这理由在她心中并不适用。我明明解释过好几次了，对于这个还是一样不听人说话的少女我也只是摇头，假装没听到。

在那之后的实习，尽管我和法蒂玛仍冲突不断，但还是平安结束了。

我的成绩是中上。法蒂玛好像因为在侦察与剑术等项目上表现得很好，所以得到高分。得知我没对她的成绩造成影响，我就放心了。

接下来，又到了再升上一学年的时期，我被判定从最上级的班级降到下一个阶级去了。是的，也就是说我不能再跟著法蒂玛了。实习成绩虽然没那么糟，不过应该是受到个人资质和其他充满红字的实习成绩的影响吧。对我来说，我认为这样反而比较好。

我知道自己进入最上级的班级原本就很勉强，第一学年时同室的奥尔特在升上第二学年就被降班了，这个学校对于最上级班级的基准相当严厉。

爱莉好像是因为魔法和攻击的才能才得以进入那个班级，而我则是从小开始练习的剑术发挥效用，再加上我原本就还满聪明的，因此进入那个班级也可说是理所当然。

所以我对这个结果并不感到失望。虽然离目标更远了，但因为我的主要著眼点是在王都工作，我认为应该还是有办法的。

失望的人应该是法蒂玛吧。

她不想承认我降班了，看了班级发表之后，固执地要我修行。就算老师说该休息时就要休息也一样。

明明分班都已经确定了，她却说现在去抗议的话应该还来得及，这次我确实阻止了她。不过只有要她别勉强我修行这点，她怎么都不肯听我的。

尽管一开始敷衍地陪著她，但她像是在说要我拿出认真的态度、改变没骨气的个性等许多硬性要求，让我疲乏且困惑。

「欸，法蒂玛，你为什么对我那么执著？」

「有空说废话的话就拿起剑！」

升上三年级之后，由于前往魔物森林的修行也开放了，而在那里可以使用真正的剑。可是要是被发现对人使用剑的话就会被严重警告，所以我阻止她好几次。因为我一直不愿意对她拔剑，所以法蒂玛就更生气了……

「不要。我的剑不是拿来对付人的。」

「尤里斯！」

所谓骑士，有时要成为人的盾与剑，来对抗敌人。我知道就是因为这股精神，才有御前比赛等等许多比试，但我就是不愿意这样做，我希望她能瞭解我的想法。

「欸，法蒂玛。」

要怎么说她才会懂呢？

我知道她没有恶意。我也知道她认为我不能跟上她是因为我的修行不够，而她相信修行不够的话只要花时间，或做其他的事弥补就可以了。虽然她带我去修行了好几次，但并不会硬性强迫我该修行什么，就这点而雷，她应该是相信我一定能克服吧？她从来不曾有过『花了许多时间、不管多么渴望，办不到的事情就是办不到！』这样的想法。

「我……」

……我做不到，如果我能这么说的话，会有多轻松呢？我明明想对她说，做不到的话还有其他可以做的事，但这句话我却说不出口。

「我？」

歪著头的她，表情很稚气，让我明白她还是个小孩。说来也是，她才十三岁，这个年纪还无法理解才能的极限或大人的藉口之类的事情。如果我在这里否定了自己一开始说过的话，她会怎么想呢？

「算我拜托你，可以别再管我了吗？」

「咦……？」

我不知道你在说什么，法蒂玛的脸上这么写著。我无法看向她的脸，于是移开视线。

我用眼角瞥了她一眼，被我这么一说之后，她似乎第一次发觉我并不喜欢她这样——不，她确实发觉到了吧？她茫然地放掉手中的剑，呆站在原地。

「为、什么？」

她像个迷路小孩般发出呜咽的声音，我将视线移回到她身上。不知道她是不是发现到我的表情其实是认真的，她像是拒绝接受般地直摇头。

「……你讨厌我做的事吗？」

「……」

「我所做的事，让你如此讨厌到露出那种表情……原来……原来你一直都不喜欢吗？」

我现在到底露出了什么表情啊？说不定，这是她第一次认真地看著我的脸。我没有表现出任何情绪，只是回望著她，她感到气馁似地倒吸一口气，凝视著我。

她的模样没有恶意……但……她露出那种深受打击的样子，让我无法继续看著她，只得将视线往下移。

『你讨厌吗？』

我并不是讨厌。可是，一直被要求无法做到的事情也很痛苦。尽管如此，我还是不想伤害她，试著敷衍自己陪伴她，但这种行为一定从根本上就错了吧？若只是一直拖延下去，我们永远不会瞭解对方真正的想法是什么。

「我所做的事……对你、只是、困扰吗？」

她继续对著没有回答的我问道。我不知道该说什么才好，只是静静地听著。

困扰？或许的确是困扰。因为对于我想做的事情，她不只来打扰了一次两次。只不过就算我感到了困扰，这种感觉也不到讨厌的程度。

我无法再继续敷衍自己的心情，如果点头可以改变什么的话。我……在明知会伤害她的情况下，点头了。

「……！」

「对不起。」

我无法回应她的期待。连努力去回应她的期待都做不到。

我甚至在想，我到底在做什么啊？因为不想伤害她，持续敷衍忍耐到自己的极限，结果现在甚至没有办法正面看著她的脸。这个心情不断膨胀，让我连一步都动不了。

「……我知、道了……我……不会再管你……」

她硬挤出声音，我点了点头。

离开她的身边。

我降班这件事，在这之后马上就传开了。

5

『当不成魔术师也没办法成为骑士——』

不知道是谁起头的，我周遭的人都在窃窃私语地传著这句话。

多半是我和法蒂玛决裂的事传开了吧，没多久，我就受到近乎霸凌的精神攻击。

在这间学校里，她具有举足轻重的地位，因为我一直和她有来往，所以关于我的坏话完全没有传入我的耳里。等我一离开她，朝我袭击而来的是……一种像是要把以往我所受到的优厚待遇给推翻似的卑劣行为。

法蒂玛——她传达给我的，是期待、友情、思慕。

与她分离之后，众人传达给我的是与那些相反的丑陋情感。

不过那也是理所当然的吧。受到大家憧憬的她一直亲自指导的男生，放弃了自己的才能，最后被她拋弃。冲著那样的我而来的，只有侮蔑而已。

有人说，我没有毅力。

有人说，我不知羞耻。退学之日也近了吧。

但是我一点也没有想离开学校的意思。离开之后我要怎么办？如果不成为骑士，便进不了王城。如果连和勇者见上一面洁件事都无法实现，那么……我被托付的事情，就无法完成了。

而且，若我在这种状态下回家，总觉得我肯定会被软禁。本来就被父母讨厌的我，若又被骑士养成学校退学，想必会是个无法一笑置之的丑闻吧。

我想避免那样的情况。

所以我只能沉默。不管被谁问了什么，不管谁在背后说我闲话。淡然处理他人的闲言闲语，暗自忍受没有人接近的孤独。在宿舍变成个人房后，房里也没有可以讲话的对象了。我就这样一心一意地持续过著被孤立的日子。

我不知道该怎么办才好。

和法蒂玛坦承我之所以会那么说，是因为无法跟上她的脚步吗？为什么会跟不上呢，看到极限就要想办法去突破啊，感觉她好像会那么说。老实说我不知道这个世界有没有所谓极限的观念，但我很清楚我的能力已经到极限了。

还是，向她辩称我的体质是偏向魔术师的，所以才没办法当一个好剑士，这种说法会不会比较好呢？

但实际上，我明明就没有魔力，总觉得这理由不够充分，听起来只像是藉口而已吧？

我的确有无法使用魔力的理由。可是我对这件事的详情也只有一知半解，解释起来肯定没什么说服力。

就算我和她好好说明又怎样？她会相信吗？她会不会认为那是十二年没有外出的我，一直待在家里时做的妄想呢？

我不知道有几次想把戒指拿掉。乾脆拿掉戒指以魔术师的身分生活，以魔术师的身分确立地位，这样还比较快，我甚至这么想过。

可是——

（回头想想，那个神说了很残酷的话呢……）

最糟的情况是，我现在陷入的窘境很有可能原本就是礼所希望的。

没错，我『无法证明』自己可以使用魔法。虽然我确实受到神的宠爱，但也仅止于此。不管是神具储存了我的魔力，或是我其实拥有无法估量的魔力，这些都没人可以证明。

相同地，我也无法证明自己在成为剑士的能力上有个极限。因为没有魔力，连平常众人理所当然地使用的简单魔法都没办法施展，可是没有人能够体谅我的力不从心。更不用说那些和我没有往来的人，要是我对他们说出那种事，只会被判断为没有才能，不上不下的人吧。

我深知自己没办法说明我的特殊情况，这一定会降低别人对我的信任。不管解释多少次都没用，因为我无法证明我说的话。我很清楚由于这个缘故，其他人是不可能改变对我的想法的。

所以我才保持沉默。

（因为我知道我能够一直忍耐。）

然后，恐怕这种想法，正是我被神选上的其中一个理由吧……总觉得，我开始有所察觉了。

升上四年级之后，以班级为单位的行动变多了。最上级班级的实习很多，开始以见习骑士的身分进入王城。

但是等待著从最上级班级降班的我的，是从基础重新开始。

为什么是基础？常会有人这么想，不过希望各位能回忆一下。为什么我会降班呢？因为我跟不上。也就是说，降班是为了让学生可以重新练习没跟上的部分，将学生推回上层班级就是其目的。

说穿了就是重复我在最上级班级里已经学过的事情。

「尤里斯·卡伊拉德。你为什么会降班啊？」

「因为我渐渐跟不上大家了。」

「可是……你来到这班之后，成绩几乎都维持在前几名，动作也丝毫不比最上级的逊色。虽然你的体力等平均值是很低……但你还没有到跟不上的程度吧？为了你好，你就回去吧。」

「……」

我降班之后，导师很快便把我叫过去。

我摇头说，可以的话我希望能就这样继续下去，但老师不厌其烦地劝我回去。

我们说的话一点交集都没有。

「你为什么讨厌去最上级的班？你是故意放水让自己降班的吗？」

「我没有。」

「那，为什么会被降班？我负责的实习成绩，都给了你们三人应得的分数。你的指挥并不差，讨伐数量也居上位。和念书有关的科目你也都拿满分……老实说，我完全不明白你为什么会被分到这种班级来。」

「……呃。」

与其说是很难说明，不如说是无法说明。

简单来说，就是其他实习成绩太低，拉低了整体平均值，所以就降班了。因为我本身领悟力不错，只要花点心思，我想还是可以回到最上级的班级。可是说实在的，法蒂玛的妨碍实在太严重了。

虽说我俩决裂了，我也不想要说她的坏话，我支吾其词，海因顿教官用好像有点厌烦的眼神看著我。不愧是老师，他注意到了吗？应该说没注意到才奇怪吧。

实习成绩常常不及格，也是因为我总是毫不在意时间以致每次都碰上时限，但那真的都是法蒂玛的错。嗯，就算那是事实，我也不可能说出口。说了不只是会被当白痴，还可能被说，只知道把责任推给别人有损骑士的名声。海因顿教官或许能够理解，但我认为要让其他老师理解是不可能的。因为他们一直以来都置之不理啊，认清现实吧，老师。

虽然是骑士，但我们也有魔法实习，还有和魔法抗性相关的实习。

顺便说一下，我在这门课拿到0分。因为我连生活用的火都做不出来，所以造成她们的负担增加，也无法进行简单的敌情刺探。这两科的0分和实习成绩交互影响，拉低了我的平均分数。

另外，骑士学校的科目如下：

剑技、剑技实习、野外实习、骑马、学习魔法抗性、魔法实习、交际礼仪、一般常识+两个选修课程。这些课程里与剑技相关的成绩我都在中等，虽然骑马成绩很出色，但还混入了一连串的实习成绩，使得我的平均分数就此出局了。

我们的课程要是到了五年级，分班会变得更细，也可以学习专门的知识，但恐怕只要待在普通班级，我的成绩就会一直下滑吧。就算课程和剑技相关，但因为加入了魔法赋予等等其他的项目，连肌力都靠不住的我，怎么能够取得高分呢？

结果，我可说是已经没有能再继续发展的技术了。

那该怎么办呢？我已经在想解决方法了。话说回来，就像萨路特最初所指出的一样，我还有另一个武器，就是神的宠爱——被龙喜欢的体质。我要善用这个体质，进入有利未来出路的班级就读。

没错，就是骑龙士班。进入骑龙士班的条件，就是龙喜不喜欢你，以及协调性，过去的成绩倒没有太大的关系。我为了五年级时能进入骑龙士班，现在与其在最上级班级与上级班级之间徘徊，不如一直停留在一个班级里还比较遖切。

说实话，被认为协调性明显有问题的我，不想再让其他人侧目了。这是我的真心话。

加上最上级班级的学生有无条件成为骑士团见习生的可能性（指名制），应该知道我的风评的萨路特，可能会因为偏坦而特别指定我，老实说我无法否定这个可能性。虽然我在信上告诉他我想当骑龙士，但那家伙是否能够正确解读字面意思，令我非常不安……

说来说去，是他对我保护过度了，我不想再给他添麻烦，所以我觉得我不能进入最上级的班级。

「卡伊拉德。」

「是的？」

海因顿教官有些惊愕地唤了沉默的我一声。

「你没有目标吗？不想进入最上级班级吗？」

「比起进入最上级班级，我更想进入骑龙士班。」

「……啊？」

我对发愣的教官重复说了一次之后，他担忧地双臂抱陶。

喔，这样啊。直接说出来会比较好吗？我并没有要隐瞒萨路特的事，要我说出来也行。可是因为这样也等于是承认我有门路，总觉得不太好。

还有，老实说我不想回去最上级班级，是因为会觉得尴尬。

虽然那件事已经过了一个月，我也大致冷静下来了，但一回想起当时的丑态，还是让我想死。一个月前，我到底是被逼到什么地步了啊？法蒂玛应该没有受伤吧？每当看到她的身影时，我都会不由得移开目光，其实说不定我受的伤还比较重。

——话题扯远了。

「卡伊拉德，你想当骑龙士吗？」

「啊，是的。没错。」

我对海因顿教官的再度提问点头之后，海因顿教官像是重新开始思索一样，咚咚地敲著桌面。他静不下心来吗？

「……顺便告诉你，成为骑龙士最重要的大前提是龙必须喜欢你，你知道吗？」

他露出刺探似的眼神。刚才那看似觉得麻烦的动作到底跑到哪里去了？我对著直盯著我看的老师说：

「那点没问题。虽然我没见过骑龙，不过陆龙喜欢我。我没有被动物讨厌过。」

「……啊？陆龙喜欢你……？」

老师目瞪口呆地张开嘴巴，我对他歪了歪头。这样说来，连陆龙的车夫都吃了一惊呢。被龙喜欢，其实是相当特殊的技能吗？

这时应该要乘胜追击吗？

「我是搭龙车来这间学校的，车夫说受陆龙喜欢是很稀奇的事，还劝我以骑龙士为目标……」

「原来如此。如果是车夫说的，那就相当厉害了。对了，卡伊拉德你在骑马课上的确常常满分。那也是加护的影响吗？」

「是的。我喜欢摸马，也喜欢骑马喔。」

我像是要对频频点头的老师再推一把似地如此强调之后，海因顿教官好像信服了，他再度点头。

「有神的加护啊……唔，的确，现在的骑龙班里没有人有加护，骑龙也有减少的倾向，嗯……说不定会有办法。」

「？」

「欸，卡伊拉德。你如果想当骑龙士的话，要不要考虑跳级？」

「跳级……吗？」

跳级。因为这间学校没有特别规定入学年龄（下限是十岁），所以依照年龄，跳级也是可能的。

由于我入学时比下限年龄还大两岁，所以今年即将十六岁的我，已超过毕业年龄十五岁了。也就是说我可以成为五年级学生，只要我的分数够的话。

「老实说，我无法否认现在的班级对你而言有些大材小用。相对于被称为王城菁英养成班的最上级班级，这个班级的学生成为警备队或郊外派遣部队的可能性极高。说穿了，继续待在这个班上对你不太好吧？」

「嗯。」

「但是，骑龙士的人数本来就少，进去的话就是菁英路线。我想这样也就不会有人特别抱怨了。如何？」

抱怨，是指谁会抱怨啊？我看著老师同时这么想，他像是松了一口气似地放松肩膀的力气。我终于发觉到，他不是为了刁难我才要我回去最上级班级，而是被施加了什么压力的缘故。

他该不会夹在中间，左右为难吧？我看著他的表情心想……突然想到了一个可能性。

「该不会是……我家里的人说了些什么吧？」

「……嗯，是啊。身为父母，当然会在意孩子的动向吧？」

「……真是抱歉。」

毕竟关于我的流言甚嚣尘上。话传到父母那里，他们对学校施加压力也并非出乎意料之事。而且萨路特也会写信告诉他们事情经纬。海因顿教官虽然没有正面给予肯定，但也没有否定，只是含糊其词，所以几乎可以确定事实就是如此吧。

「总之。我会先和骑龙士班的导师说说看。这个时期是忙于捕捉学生骑龙的时期，我听说骑龙有逐年减少的倾向，所以捕捉起来很辛苦。不如说，神的加护反而会让他们喜极而泣。总之你没问题吧？」

「真的可以吗！？」

「不过，那个班级的五年级生，必须要上满一整年的课程才行，所以我想你大概要当一年十个月左右的五年级生，这样也没关系吗？」

「是的，没问题。没有上到的四年级课程，我可以接受补课。」

不如说，如果和龙嬉戏的时间会增加的话，我乐意之至啊！要是知道会这样，我就应该早点调查跳级的事情才对！毕竟一般常识与交际礼仪的课都无聊到让我想睡得不得了，而且就算跷掉了，大概对毕业考试也不会有影响。

我的心情和刚被叫进来时完全不同，变得很好，老师苦笑著要我回去，于是我便离开办公室。

在那之后，我带著愉悦的心情走回宿舍，而其他人看到这样的我，私下谣传著：『他终于疯掉了！？』，不过这又是另外一回事了。

真没礼貌！！我一直都很正常喔！

