<p align="center">第4章 骑龙士与见习魔术师</p>

1

出生之后过了一年的骑龙，举动变得更加有模有样。

虽然实际大小还差得远，以那个尺寸，若乘坐的人不是女性会有一点辛苦，但对于可以任意变换尺寸的诺薇尔来说，还在可以勉强设法解决的范围。

季节更替，到了夏天。

最高学年的实地训练开始了。

实地训练首做的，是包含在王城工作时须注意的礼节在内，为期一周的讲座。在那之后，我在骑龙师团里以小组形式跟著他们巡回，负责地方观察而四处奔走。

在那个讲座里，我要和见习魔术师相处在一起。

人声嘈杂的建筑物里，充满了人、人、人。王城里的工作人员正逐年增加中。

理由很简单，因为魔物的活动愈来愈旺盛。

虽然也会巡回外地，不过基本上由于整备保护王都的军队是当务之急，所以见习人数不是普通的多。想到外地去的人只要申请好像就会受理，教室似乎是随机分配的。

我没想到那五十人里，竟有熟识的人。

稍浅的金色头发与天空蓝的眼瞳。

正和数人谈笑的他，和我四目相对之后，张大了眼睛。

「……」

「……」

我不知道该怎么对他开口才好。如果刚才不理会他就好了，可是现在视线完全对上了。和他有说有笑、应该是朋友的人也认出了我，因为他们一直看著我，我也无法假装没看到。

一句话。

只要随便说一句话，打声招呼坐到不同的位子上就好了。我明明那么想，却无法行动。

「……兄长！」

「！」

坐在我左肩上的诺薇尔摇著尾巴。

它大概感觉到我的肩膀绷紧了吧？诺薇尔发出莫名其妙的啾声，我假装要摸它而把视线暂时移开。

（……不要紧。不要紧的。）

他看也不看朋友一眼就直直朝我走来，抬头看著我。我缓缓看向他，便看到一双充满好奇心的眼眸。眼神再度对上的那一瞬间，我的弟弟——托里斯正以闪闪发亮的眼睛看著诺薇尔。

「好久不见了，兄长。啊，那孩子是兄长的骑龙吗！？」

「呃，嗯嗯。」

『啾——』

诺薇尔像要回答他的问题似地叫了一声。

大概是接收到我的情绪，不知道该怎么反应才好，不过它没有表现出反抗的样子。因为它伸长脖子把头伸向托里斯的方向，托里斯悄悄伸出手。

「……呃。可以摸吗？」

『啾——△』

「它说可以。」

诺薇尔小心翼翼地朝托里斯伸出的手低下头，喜欢被摸的它十分乖巧。它会这么乖，就表示不讨厌吧？所以我没有制止的必要。

托里斯看著被自己抚摸的诺薇尔，一会儿后大概觉得满足了吧，他重新面向我。

「啊，呃，一阵子没见面了，您过得还好吗？」

「嗯，还不错。」

「那就好。」

托里斯放心似地呼出一口气。

因为他看起来很不一样，只有表情和以前差不多……让我一时之间不知道该怎么应对。

最后一次和他说话，是几年前的事了？

「我从父亲大人那里稍微听说了您的事……因为这几年，您都没有回老家，即使只是一下子也好，能再见到您真是太好了。」

「……从父亲大人那里？」

「是的。父亲大人说，您从去年就跳级到骑龙士班，现在正在养育黑骑龙。」

「……是喔。」

他没有听说在那之前发生的事吗？

不过也罢，因为我现在已经变成拥有就算去王城也不逊色的能力（虽然主要是骑龙的关系），所以才没有特别提到我没有魔力的问题吗？

没想到父亲会把我的事告诉托里斯，这还令我挺意外的。

「啊，好像差不多要开始了。」

「说得也是。从刚才开始他们好像就一直看著这里，你不过去好吗？」

「咦？啊啊……」

充满好奇心的视线陆续增加了。

不知是否是托里斯的朋友，刚才围在四周的见习魔术师们都瞪著我。

干麻啊……我又没做什么事，真让人不舒服。

「……抱歉，我朋友在等我，所以不能和你一起坐。」

「我明白，不用放在心上。」

「不……应该说把那些家伙放著不管也很麻烦……」

「啊？」

「没事。那么待会儿见，兄长。」

托里斯又摸了一次诺薇尔后，规矩地回到座位。

托里斯依依不舍地看著我这里，他就那么想摸骑龙吗？还是想骑骑看呢？虽然在老家时我不曾和弟弟一起骑马，不过我记得他对于骑乘之类的也很拿手。

这样说来，托里斯也非常喜欢动物。他好像会和来到我身边的鸟或迷路误闯的狗追逐著玩。不过那都是小时候的事了。

『主人？』

「嗯？」

『和主人味道一样。是谁？』

「喔。是我弟弟。」

『家人。重要。』

「……嗯嗯。」

我还在想诺薇尔为什么会那么乖巧，看样子好像是血缘的关系。说不定因为是家人，所以魔力的本质也很相似。诺薇尔被托里斯摸了会觉得很舒服，是因为他和我有共通之处吗？

「……诺薇尔喜欢托里斯吗？」

『不对。』

「？」

我不知为何这么问了。

魔术师资质比我还受到赏识的弟弟……虽然我并不讨厌他的存在。

『诺薇尔，喜欢主人。』

「嗯，谢谢？」

『托里斯，一样。』

「一样？」

『一样。喜欢。』

我歪著头，诺薇尔又啾——地叫了一声。

……什么一样啊？总之可以知道，诺薇尔对托里斯没有敌意。因为诺薇尔对人的好恶很明显，所以托里斯那样可说是及格了吧？

（毕竟托里斯是什么都办得到的家伙……）

我放松绷紧的肩膀，为了将精神集中在讲座上，我硬是将视线从托里斯身上移开。

2

透过眼皮，所感觉到的光线让我醒了过来。

『早安，阿幸。』

依旧温柔的声音。

以及抚摸脸颊的手。

在这份温暖之中，我不禁红了眼眶。

（这应该是一场梦。）

『你不快点起床的话……饭会冷掉喔。』

她闹别扭的声音，逐渐远离。

是因为我注意到那只是梦吗？还是因为我快醒了？我没办法去追那个声音，只能用力握紧拳头。

（……好痛。）

我这么想的那一剎那，睁开了眼睛。

陌生的天花板。装潢虽然简单，却会让人想到豪华的老家。我坐起来，环视四周，看到几个和自己在类似状态下熟睡的人。

（……今天开始要到外地实习了吗……）

这里是王城的守卫室。将简易的床铺并排，好让见习生住的地方。大多数的见习生都会回到自己在王都里的家中，所以留在这里过夜的人几乎都是外地来的。当然，不想回老家的我也住在这里……

（……原来如此，这问房间的窗户，是面向东边吗？）

因为是一大清早就得起床工作的人的小憩场所，向东侧也是当然的吧。

我以前住的房间也是在东边，所以我现在才会想起来吧？想起每天早上在刺眼的阳光中，一边说著我真会睡一边叫我起床的她。

「嗯……」

「呼啊。」

「呜喔，好刺眼……」

我心不在焉地看著起床的同学们，再度紧握住受伤的手。

虽然我在心中悄悄担心会和弟弟一起实习，不过从结果来看，我是杞人忧天了。毕竟以骑龙士身分进行的实习，不会和魔术师学生混在一起。

相对地，有好几位王宫所属的魔术师参加，但是没有看到特别熟识的面孔，令我松了一口气。我只认得少数到老家拜访父亲的魔术师，不过还是有可能会遇到他们。我只是有点讨厌实习的情况被直接传达给父亲罢了。

「怎么了？表情那么严肃。」

「爱莉。」

参加实习的，几乎都是骑龙士班上的人。就算将来预定进入近卫师团，但骑龙士好像还是特别的，有一半的实习都会和骑龙士师团在一起。

我听说爱莉之后会在骑龙士师团见习，不过有个知道彼此脾气的人在，就算只有一下子我也很感激。我刚刚在想父亲的事，所以表情自然而然就变得严肃了吧？爱莉像是要拉开我眉心的皱纹似地摸了我的脸之后，笑了起来。

「你要是眉头皱成那样，就糟蹋了这张父母生给你的漂亮脸蛋了喔？」

「别说我漂亮。」

「真是的，这不是事实吗？」

此话不假，但那是我不太想去在意的事实。现在照镜子时，那耀眼的长相还是会让我心情郁闷。弟弟是金发配上天蓝色的眼睛，我的配色也是同一个系统。我的发色更深一点，感觉上近乎茶色，至于眼睛则是接近黑的蓝色。

虽然是接近我生前的颜色，不过这个……就不能把我生得更朴素一点吗？虽然我知道这就是异世界，不过实在无法接受这种发色。

「你这美男子，还是一样老被女性盯著看耶？」

「啊？」

「后面后面。女魔术师可是很少见的呢。」

我循著爱莉的视线往后看，一名长袍女性的身影映人眼帘。她的年龄应该和我一样吧？那位眼神有点强势的女性，好像一直凝视著我的背影，我，回头她就睁圆丁眼睛。

她那一看就知道很昂贵的魔杖，令我不经意地想著她应该是贵族吧……就在那一瞬间——

「尤里斯少爷！」

「啊？」

「少爷……？」

如此叫唤的她，脸上忽然绽放光采，一口气缩短我们之间的距离。

嚏、嚏、嚏，她轻快地跑过来，脸上的表情，和我刚刚才见过的弟弟一样。

……这种似曾相识的感觉是怎么回事啊？

「好久不见了！」

她轻柔地笑了起来。那个笑容，我好像在哪里见过。

我眯起眼睛凝视她之后，她的脸颊变红了。

（……啊。）

「你是露露莉亚……吗？」

「是的！」

她露出和弟弟一样亲近我的笑容。小时候和弟弟游戏时，和我们一起玩耍的少女……『露露』就站在这里。

「真的……真的好久不见了！因为您去骑士养成学校之后就完全没有回来了！我去卡伊拉德家玩过好几次了喔。」

「哈哈……这样啊。」

她大概也知道即使去我家玩也遇不到我，但还是频繁拜访吧？好胜且喜欢捉弄我弟弟的少女，还是一样很有精神，我不由得怀念地笑了起来。

我一边摸著诺薇尔，一边和露露莉亚说话时，爱莉从中插话道：

「尤里斯，她是你朋友吗？」

「嗯，啊啊，我们应该可以说是青梅竹马吧？」

「嗯——」

「……尤里斯少爷，这位是？」

之前一年只见过几次，而且这几年完全没见过的人，应该不能说是青梅竹马吧？我记得露露莉亚家与父亲十分友好，所以应该也是屈指可数的魔术师家庭吧。

与其说我和她是青梅竹马，我倒觉得和她较常见面的托里斯更像是她的青梅竹马……算了，不用那么斤斤计较。因为没有必要对爱莉说明那么复杂的事情，况且露露本人也一副不在意的样子。

「这是我同学爱莉。比露露小一岁吧？」

「是喔……」

「我和尤里斯从一年级就在一起了，请多指教啰。」

露露没有握住爱莉伸出的手，僵站在原地。

喂喂。为什么凝视著我啊？这时应该要和爱莉握手啊？

「……在、在一起？」

「？」

怎么了？我总觉得她的语气有点怪。

「从、一年级开始……？」

「喂？」

「……实在太寡廉鲜耻了！」

她突然满脸通红地大叫，我真想对她说——

快回过神来吧，露露莉亚。

话说回来，我还是第一次见到会说『寡廉鲜耻』的女孩耶！老实说她那满脸通红、不住颤抖的表情实在很可爱，不过还是请她清醒一点吧。

「你在说什么啊，露露……她只是普通朋友而已。」

「就、就是啊？我们之间完全没有恋爱这种情感喔？」

「……完、完全没有吗！？」

这次露露莉亚像是受到打击一样地张大眼睛。

不是，那个，说是完全没有，虽然以男人来说，的确有些丢脸，不过为什么你会受到那么大的打击啊？「啊，但这样对我来说比较有利嘛。」，我虽然听到她说出诸如此类的话，不过到底有什么好的啊？

「嗯？嗯——我和恋爱这种事一点都沾不到边啦，抱歉喔露露……小姐？」

「啊，不、不会，没关系的，我误会了，真对不起。」

「不会、不会。」

哈哈哈，爱莉爽快地笑了起来。

我一边感谢擅于察颜观色的爱莉，同时重新面向露露莉亚。总觉得在我没和她见面的这段时间，她的个性好像变得很奇怪。

「然后呢？」

「然后什么？」

我对著一脸呆滞的露露叹气。诺薇尔也配合著啾地叫了一声。

不，我不需要间奏。

「你不自我介绍吗？」

「啊……！对、对不起。我叫做露露莉亚·赛法。是隶属于近卫师团的见习魔术师。这次是来协助各位学生的。」

「近卫军？」

为什么近卫师团所属的魔术师会来啊？我歪著头看向露露莉亚，她的脸又红了。

呃……我身上到底有什么可以让你脸红成那样啊？

「嗯，明年我就会变成尤里斯少爷的前辈了！」

「不是，我想问的不是那个。」

「……！」

拜托你别再受到打击了。因为你对每一件事都做出受到打击的反应，害旁人看著我的视线愈来愈刺眼了。

话说回来，虽然离集合时间还早，但和见习魔术师说话或许很不妙……旁人的视线，超刺人的。而且虽说是见习魔术师，但独占万绿丛中一点红的露露，其实也不坏吧？

「为了提升实习生的水准，见习生会轮流跟著学生，在旁辅助。」

「哎呀。」

嘈杂地围绕著我们的视线后方，有另一位身穿长袍的人走了过来。好像是露露莉亚的朋友，不过这个时机………我只有不好的预感。

露露莉亚的好心情不知消失到哪里去了，她不高兴似地与他对峙。

……啊啊，这种情况真的不太妙。

「露露，对一个不过是见习骑龙士的人使用敬语，并不是值得赞赏的事喔？」

「……」

「……」

他才说了一句话，周围就同意似地吵嚷起来。

啊啊，这是怎样？这家伙想干麻？他是笨蛋吗？

男子傲慢地冷哼一声，我对他投以愕然的眼神。没想到他是来警告露露不能对我使用敬语。那种事情怎么样都无所谓吧？周围同意的人也真无聊。

「……你是笨蛋吗？」

「啥！？」

像是读取了我的想法似地，露露用冷漠的声音回答。

赞喔，再多说一点。

我忍住笑意，注视著她的动向。

「我要对谁使用敬语是我的自由。我是不会对你用敬语的。」

「你、你说什么？我是为你著想才……」

「请别多管闲事了！！」

虽然我觉得露露刚才说的话也是敬语，不过对露露来说那个应该不算数吧？

我对著浑身散发出厌烦气息的露露苦笑。

「不过是个没出息的贵族低等小辈，你要是把我的尤里斯少爷视为普通的见习生对待就太小看他了！」

「……唔……」

「还不快从我面前消失！」

呃，什么我的尤里斯少爷？我不是你的东西啦。还有爱莉你不要一边望向远方，一边偷偷退场啊！别丢下我自己离开！

诺薇尔也不要在那里歪头！虽然那声『啾？』很可爱！

「……虽然是很无所谓的事，露露，那家伙是谁？」

「我认为尤里斯少爷就算不知道也无妨。他是魔术师师团的见习魔术师。」

「喔，这样啊……」

那就是无名氏A了。话说回来，你根本没有打算要让他报上名字嘛，露露。

我如此心想，对身穿长袍的青年投向同情的视线之后，他大概是认得我的名字吧，只见他的脸深深皱了起来。

「尤里斯……是尤里斯·卡伊拉德吗？哼！不过是个『废物魔术师』嘛！」

「……你这家伙！」

「……」

「出生在家学渊源的魔术师家里却不会用魔法的『废物』，居然想在王城工作……！你根本没有让露露对你说话的价值！这个不知羞耻的家伙！」

「……」

啾，诺薇尔悲伤地叫了一声。

……啊啊，真是久违了呢，这种台词。因为很久没听到，所以让我有点火。

「尤、尤里斯……」

「尤里斯少爷……」

爱莉和露露莉亚的声音重叠在一起。

我现在是什么样的表情呢？我一边想著她们的声音为何听来如此担心，同时回望著对方。

「……你说句话啊！！你这个废……」

「闭嘴。」

「……！？」

我发出比我想像中还低沉的声音。

我从正面看著他，他像是受到了冲击一般愣愣地看著我。他紧咬著的嘴巴没有再说出任何话来，只有那双傲慢地看著我的眼睛，莫名地令我留下深刻的印象。

……要是那么怕的话，打从一开始就别挑衅不就好了。

「我不会用魔法是事实。」

「……」

「不过，青梅竹马和我说话时是不是使用敬语，这种事应该轮不到你插嘴吧？」

「不、不会用魔法的家伙还这么……自以为是……！」

你还要继续吵啊！？

我眯起眼睛，摸著诺薇尔。一边注意著不要让诺薇尔过度威吓对方，也注意不使自己的愤怒溢于雷表。

「……就算我不会用魔法，若是在这样的距离，也能杀了你。」

「什……」

「如果不想输给不会用魔法的废物，就和我打吧？诺薇尔，你觉得怎么样？」

『诺维，讨厌，这家伙！』

施放魔法需要咏唱的时间。若是诺薇尔，在那之前就能轻松夺去他的性命。

所以我刚刚才会说这样的话。这不是威胁，只是单纯用事实堵住他的嘴。

无名氏A不甘心似地咬住嘴唇，视线稍微游移之后，又回看著我。

……嗯？有点不对劲。我看到他的左手不知为何构筑起魔法阵，我为了保护露露向后退了一步。

「你想都不想就打算使用攻击魔法吗？」

「……！？」

大概没料到自己没咏唱就施法的事情会被看穿，他愕然地看著我。不，其实我也不知道，这种不需要咏唱、直接将魔力注入画纸上的魔法阵，我只看过缔结契约时用的，所以对方若是使用其他类型的魔法，我以为自己是看不到的才对，不过这时候我却看得见，难道因为是攻击魔法的关系吗？他好像为了不被发现而慢慢注入力量，没想到这样反而便我对逐渐浮现的阵起了反应。

我有反应的话，诺薇尔当然也会有反应。我才刚听到它啾！地叫了一声，它就威吓似地往我左手方向喷火。

「……什……骑、骑龙……」

「骑龙士比魔术师还要低等，对吧？那你就和我的骑龙比划一下吧。」

——我看在魔法架构起来之前，魔法阵就会连你的手一起被烧掉了吧。

我加上那句话之后，他大概知道自己已经无计可施了吧？无名氏A轻轻张开手，让攻击魔法消散。

……顺便说一下，要是魔法威力很低，对黑骑龙完全不会造成伤害，所以他大概也认为不管怎么攻击，对我来说都是白费工夫。而且，我的黑骑龙只要喷个火就能消除魔法，要给对方伤害一点也不难。

……只不过，我就完全无法保证对手的性命无虞。

「……可恶，卑鄙小人……」

「……」

他有什么脸说那种话啊？我如此心想，一边目送长袍男子逃走的背影。

剩下的只有刺人的视线。

那些视线从刚才的好奇转变为害怕，我只感到无奈。

……风波不断的实习序幕在此揭开。

3

啊啊真是的……视线好刺人啊。

「尤里斯少爷，请让我帮忙。」

「喔……谢谢？」

「不客气！」

魔法阵从露露莉亚的指尖轻飘飘地浮出。感受著她的加护之风，诺薇尔悠然自得地飞上天空。

一望无际的蓝天，延伸向城镇的整齐街道。这里离王都虽然没有那么远却仍被称为外地，到处弥漫著一股悠闲的气氛。

外地实习分为两种活动。

一是到达据点前的野营，二是处理街道附近的魔兽。

到达据点之后，要花个几天提升城镇周围的治安并视察街道。

对于几乎没有去过其他城镇的我来说，我其实非常期待这次实习。这里很方便进行转移术的记录，而且外地的市街上还有很多魔力点之类的地方。

我打算利用自由时间在许可范围之内到处走走。即使从远处观看，魔力点仍闪闪发光，充满幻想气氛。真不愧是异世界。

顺便说一下关于转移的事，只要是去过的地方，基本上都可以当做转移地点使用，如果是魔力点（魔力浓郁的建筑物或湖之类）的话，据说转移会更轻松。

因为转移术本身还挺耗魔力的吧？

那个先暂且不提。

到处都是只在书上看过的事物，光是沿著平坦街道的行军也令我感到兴奋。乘坐骑龙的时候，为了不让骑龙不开心，所以会限制鞍的使用，还要分散携带物，这么多的事项会耗去出发前的准备时间。不过，如果最后只有我一个人骑乘的话，诺薇尔完全不会有怨言。

对缔结盟约的龙来说，让主人骑乘是基本。也就是说，我随时都可以自由地驱使它。这一点让我乐不可支。

若要说有什么缺点的话……

「？尤里斯少爷，怎么了吗？」

「没有，诺薇尔坐起来舒服吗？」

「非常棒喔！」

露露坐在我后面。诺薇尔心情很好地啾——啾——叫著，不过我记得它不是很讨厌让别人骑乘吗？

是因为露露用大量的水帮它把行军后的灰尘冲掉的缘故吗？

不对，应该是因为给它吃了最喜欢的食物的关系吧？

还是因为得到加护之风的帮助，让它能够飞得比平常更高的缘故呢？

不知道之前那个怕生（？）的它跑哪去了？就算两个人乘坐也毫不费力地飞行的诺薇尔和露露的感情意外地好，反而让我们受到周遭众人的注目。

这股刺人的视线，真的让我束手无策。

「我听说它是幼龙，但是就算坐了两个人也不会摇晃，还飞得这么快……真是太棒了。」

「哈哈，那就好。」

坐了两个人之后，我的确担心它的动作会变迟钝，不过露露是女性而且又娇小，只要减少行李就不会超重，还算过得去。

说起来要变成这样的状态也是非常辛苦的……唉，因为我不能使用魔法，所以那部分全都由露露来做，行李也因此减少了。

也只能这么做了。

「差不多可以看到了呢。」

「你今天是第一次在城镇投宿吗？」

渐渐可以在街道后方看到建筑物的影子，露露开心似地用手指著。

我跟著她指的方向看过去，那里有一个庞大的城镇影子。中央闪著光芒的湖，大概就是魔力点了吧？魔力的残渣闪烁著，从这里也能瞭望。

那是圣湖之镇加尔登札。

外地实习第一个投宿的城镇，是距离王都约要花上十天才能抵达的大都市。

一进入城镇，我们首先去的地方是那里的守卫所。基本上住宿好像分成在这个设施附属的宿舍，以及附近旅店的样子。

不过，因为也有在近卫师团见习的学生，所以有各种身分问题……依照每个人的需求，也允许投宿高级旅店。

「尤里斯少爷要住哪里呢？」

「我通常会去守卫所的附属宿舍。」

「咦、咦咦！？」

我摸摸冲完澡后心情很好地甩著头的诺薇尔，让它坐上我的肩膀。

骑龙的拥有者本来就只能住在有龙舍的地方，所以很多人会去守卫所。毕竟马会害怕。

而诺薇尔的情况较特别，因为它可以变小，所以不在此限，但是我并不想另外花钱住宿。毕竟它还是幼龙，而且老实说一直蹲在我左肩上的诺薇尔，不管住哪里都不会有怨言。

诺薇尔变小的时候，重量到底都到哪里去了啊……

在魔力用尽的情况下，好像也会变成一公尺左右的幼龙尺寸，不过就算维持小不点的样子，似乎也不必持续使用魔力，所以它基本上总是这个大小。

真是不可思议。

「可是，你们家在加尔登札不是也有别馆吗？」

「嗯？喔，我想应该是可以使用的。」

在我要出发去实习前，父母很难得地捎来一封信。回到王都的时候就回老家住，在大型城镇里就去住别馆，信上只写了这件事。

信上的内容真的只有公事，和关心完全沾不上边……虽然就算他们不特别关心我也无妨。

我姑且带著那封信，所以想去住的话也是可以，不过我不需要过得那么奢侈。而且手续也很麻烦。

「那样的话就去住……」

「不，没关系。我要是突然过去的话，也会给管理的人添麻烦，而且我哪里都能睡。」

「尤里斯少爷……」

话就说到这里。我谢谢她让诺薇尔洗澡之后，留下欲言又止的露露，离开现场。

朝我刺来的视线好痛。不高兴的话就说出来啊，只用眼神抗议让我由衷感到厌烦。

（果然……让露露乘坐也会引起纷争……）

不能用魔法。这样异常的事，使我因而受到多少轻蔑，光看那些视线就能知道了。

尽管如此，因为我是魔术师师团上位者的儿子，以我的感觉来说，通常只要顶撞我，就该受到处以极刑的惩罚吧，但还是会有笨蛋毫不在意地挑衅我、轻视我。

这个世界的贵族制度到底是怎么样啊？和权力什么的无关吗？

（还是说……他们知道就算顶撞我，我的父母也不会采取行动吗？）

我的心情变得有些郁闷，我于是甩甩头。

我不知道父亲是怎么想的。因为我几乎没有收到家里的消息，我也没有寄信回去。

我不知道在他心里、在家人心里，我到底处于什么样的地位。

「……要走了吗？」

『啾——△』

幸好骑龙士班的同学，没有人对我抱持不愉快的情绪。

所以去守卫所的话，周围应该都会是我的熟人，就算有外地的学生，他们即使知道我的异常之处，也不会瞧不起我，所以应该会过得很惬意吧。

我如此下定结论后，快步从见习魔术师们的视线中逃走。

4

在保持著那种危险平衡的情况下，我们巡回了三个都市。

我不会用魔法的事好像传递了整个行军部队，和轻蔑不同的好奇视线似乎也夹杂其中。幸好我的骑龙是黑骑龙，是骑龙士们向往的高级种类。

因此，见习骑龙士与陪伴的骑龙士们好像对我没有偏见，行军和自由行动的时候也没有特别出现问题。

……有问题的是那些魔术师。

在野营时用魔法生火，以及张开结界阵的工作并不只限于魔术师，每个见习骑龙士也会行使做为自卫之用。但是我别说是魔法了，就连阵（画在纸上的魔法阵）都没办法使用，所以基本上都要靠露露。我本来想要拜托其他骑龙士或在魔法方面适应性不错的爱莉，但马上就出现闲言闲语了，像是骑龙士的魔力原本就很少，还要多负担一人份实在不妥之类的。

……所以我不是说过我无法使用魔法了嘛！

我虽然这么想，但要是委婉地说因为我不会魔法的话，又会出现『你不是那个卡伊拉德家的人吗？』这句简直变成固定台词的挖苦回应。干麻要我对每个人说我不会用魔法的事啊。

只要说一次就知道了吧？这些混帐。

今天也一样有一堆杂七杂八的人向我靠过来。

「我来施放魔法。请您不用在意。」

「可是，露露，你是从近卫军来的代表，要是紧急时刻无法使用攻击魔法的话就伤脑筋了。因为魔力是有限的，所以应该用在更，有意义』的事情上吧？」

「……」

「他不是被称为骑龙之王的黑骑龙的契约者吗？不需要什么魔法上的帮助吧？」

特别在『有意义』三个字上面加重语气，那个人的态度实在令人十分不快。那是想逼我说出『我不需要』的一种话术，我不由得对此感到佩服。

嘲讽、轻蔑、侮辱。

……唉唉……让人烦躁。

「……露露。」

「你们很讨厌耶！是卡伊拉德大人拜托我的！你们没有权力阻止！」

「师团长说的？证据呢？」

「证、证据………」

即使没有风之加护，诺薇尔也能飞。因为坐了两个人，所以也加重了负担，而且和紧急时的双人骑乘特训不同，是长时间骑乘，所以也有无法消除疲劳的可能性……可是这个刚脱离见习的魔术师太烦人了，令我束手无策。

话说回来，我的父亲是他的上司吧？他那是什么态度？那个莫名其妙自信满满的说话方式，到底是打哪儿来的啊？

「没有证据，我就不可能承认。」

「你真的是笨蛋吗！？卡伊拉德大人是尤里斯少爷的父亲，那就是最重要的证据了吧！？」

「喔？身为师团长，竟然这么宠儿子啊？我认为这是越权行为喔？」

「……！！」

真的好会辩喔……

不过，我不经意地想著，露露这种策略真的很不恰当。辩输而满脸通红的她已经泪水盈眶，我到现在还记不起名字的魔术师无名氏B得意洋洋地笑著。话说回来，在后面窃笑的魔术师无名氏A，你还没学到教训吗？

死缠烂打的跟屁虫实在太多了。

「……父亲大人拜托的人，不是露露喔。」

「尤、尤里斯少爷！？」

「咦？那，你就别再要求露露施展魔法了吧？」

「那可就伤脑筋了。」

我的左肩违背我的想法地摇晃著。

啾？我摸菩如此呜叫的诺薇尔，思索著。

这种时候……该怎么做才好。

「就算你说伤脑筋也没办法啊。不能为自己负责的人可不称不上骑士喔？」

他的态度，似乎在暗指我不会及格。

我记得评分者应该是骑龙帅团的副团长，然而他只是在视野一角耸耸肩，表示不想有所牵扯。至少他没有支持魔术师的样子，这样我就安心了，但那个人好像怎么样都无所谓……

他是要我自己想办法的意思吧？

「那我问你。」

「？」

「我不能用魔法是事实，除去那个要素，我是以『神之宠爱的持有者』身分，接受培育龙的相关指导，并受到认可的见习骑龙士。」

「……所以呢？」

「决定让那样的见习生参加这场实习的，是上面的人。事到如今才要我对不能使用魔法一事负起责任，很奇怪吧？」

「唔……」

「我本来就预定要独自参加，独自骑乘的话并不特别需要使用魔法。条件突然被变更为双人骑乘，而且还必须使用魔法，向我抱怨这件事实在没有道理。应该由你们那里帮我安排成不使用魔法也没问题的情况吧。」

「……尤、尤里斯少爷！」

这家伙只是对露露在我身边感到不开心而已吧？如果露露在我这里让你不高兴的话，那就叫其他人来啊。

或者让我独自骑乘也行，所以给我滚一边去吧，烦死人了。

我意有所指地如此说道后，魔术师无名氏B开心地笑了。

「那么，露露你就和其他人——」

「尤里斯少爷！！」

「不过，等一下。」

可是，照著这家伙的希望去做也令我很火大。

我以异常的笑容喊停，男子歪著头，我继续说：

「可是很遗憾地，我有不得不找她共乘的理由呢。露露是女性，她的父亲对她保护过度。为了不让她和不正经的男人接触，所以『我的父亲大人』已经拜托过『我』了。毕竟他们是『好友』嘛。所以，由她来施展魔法，我让她共乘，说起来也是种『对自己负责』的行为……我是这么想的啦。」

「啊……？」

「就是如此吧？虽说是骑士修行，但把未出嫁的女性交给『不三不四的人』还是会担心，为人父母都有这样的疑虑……你明白这样安排的理由了吧？万一她发生了什么事又没办法处理，这责任你负得起吗？」

「别、别开玩笑了！那是她个人的事情，以队上的规定来说——！」

「喔？所以就算她被陌生男人做了什么，你也会要她自己负责吗？」

「那、那个和这个是两回事……！」

「没错吧？我记得，规定里应该有女性为了保护自己而使用魔法的相关事项才对？」

贵族女性基本上必须守身如玉，因此像外地实习这样的活动，她们是不大能参加的。但是魔术师的地位很高，而女性魔术师的身分则是更加高贵。所以她们能够按照心情自由参加。

然而，露露使用那个权力的方法错了，不过可以用的还是要用。

所以我才会说，『父亲不是要她保护我，而是要我担任保护她的护卫』。

而且顺便使用魔法一事，并没有违反规定，这是规定内的事项。

……附带说一下，如果发生了什么事，女性魔术师对弟子或是随从施放魔法，在某种范围内会被认为是自卫。这是千真万确的事实。

「大致上，我认为不管露露坐在谁的后面，她都会施加风之加护吧？」

「……」

「双人骑乘对骑龙士来说，除了负担以外什么都不是，而且我想其他魔术师也会对骑乘的骑龙施以加护……啊啊，『因为是魔术师大人所以不知道骑龙士的常识吧，请不用放在心上』。唉，使用『风之加护』这种程度的魔法，明明对露露的总魔力量来说只是九牛一毛，真是谢谢你们那么关心喔？还是说，以微量的魔力便能达到最大效益的风之加护，就会撼动到你们的魔力量吗？」

「……你这个家伙……」

既然你没有什么了不起的魔力，就别对露露指指点点，这是我的最后一击。

我意有所指地补充完后笑了笑，那些魔术师们的脸不约而同地涨红了。

啊——真痛快！！

本来就算露露真的对我用了什么高级的魔法，他们这样对我，我也会反击。但，我不过只请露露使用了非常基本的魔法协助而已，可能比一般对随从用的还要少，这有什么好计较的。「你们这种找碴的行为，真是一点礼貌也没有！」我要是再这样补上一句，他们就只能乖乖闭嘴了。

「你这家伙……你以为这样就能了事吗……」

「什么事？」

「……可恶……」

无法回嘴的那个家伙，气冲冲地转身就走。其他跟屁虫大概也想不到能说什么，只好跟著离开。

留下的是非常微妙的沉默空间。

「尤、尤里斯少爷……说实在的，刚才那样我觉得有点……？」

「他们太烦人了。不要紧啦，老实说我不认为他们能对我做什么。我还真想见识一下他们要怎么跟上面告状呢。」

「可是……」

这此当面乱说别人无能、废物的家伙，魔法的本领并不差，所以他们认为就算对我找碴，也不会觉得自己有错。但我的身分是见习骑龙士，和他们的领域不一样。我不认为他们能对我做出什么处置。

而日，要是直接让我受害，那就是『伤害师团长之子』，对于想在魔术师师团里出人头地的他们来说，只会成为丑闻，而不会有任何好处吧。

他们能说我刚刚的行为无礼吗？

我稚不是说他们无能。我是谢谢他们的关心，虽然夹带著满满的挖苦意思。为了防止他们将我所说的话直接拿来大作文章，我有事先好好想过内容。而且在身分上，不管怎么想我都比他们高，所以对于没有用敬语这一点，光凭我家的身分地位，他们去告状也极有可能被置之不理。

我并没有特别主张自己拥有特权，关于露露我也只说是父亲拜托我而已，父亲对于这件事完全没有否认的必要。如果是想惹我讨厌的话就另当别论了，但事关露露的名誉，我不认为父亲会那么做。尽管如此他们还是要抗争的话，我也只好用尽所有的智慧去阻止。

话说回来，父亲大人是什么时候爬到魔术师师团的顶点的啊？那件事反而比较让我吃惊。当他们说到师团长的那一瞬间我整个僵住了，不过这一点是秘密。

「算了，差不多到出发时间了。走吧，露露、诺薇尔。」

「是、是的！」

因为魔术师们都走了，这个行军的指挥官也想行动了吧？配合「要出发了喔」这个吆喝声，骑龙一只一只地动了起来。

诺薇尔从我的肩膀降落并变大，我把背上的行李绑到它身上，再把放在地面上的鞍装上去，然后为了不被指挥官拋下，我赶紧从野营地出发。

5

巡回五个都市、十个村庄之后，为期约两个月的外地实习来到尾声。

我的反驳似乎奏效了，在那之后魔术师们变成只在远处围观，所以实习平安无事地结束了。但是他们的行为真的很讨人厌。好几次都因为他们而耽搁到出发的时间，副师团长大概也受不了了吧，多亏他的巧妙配置，让我远离他们，情况才大为改善。不过，结果是他们虽然不再靠近我，或在路过时顺便嘲讽我，但那若有所指的视线还是一样烦人。

之后，我加入近卫军的见习生实习，不过现在只进行到讲座课程，接下来会学习完整的礼仪规范，以及国王的护卫方式等等实际演练的课程。剑技实习因为是和第一师团的联合演习，所以我感到很安心。因为姑丈大人和萨路特一定会在吧。

问题是……进行近卫军的混合讲座的时候，会不会碰上那些魔术师们？

根据我从露露那里听到的消息，那些家伙们属于魔术师师团，和近卫军的配属似乎不同，所以应该不会过上吧？而且讲座不像实习那么长，一个星期就结束了，而且到明年之前我应该都不会再到王城来了吧。

真是的，在开始工作之前就遇上这种事，前途堪忧啊……

我虽然对于酸言酸语之类的很有抵抗力，可是实在无法习惯受到歧视。拿之前的争吵来说，若他们『只』针对我无法使用魔法的自卑情结也就算了，老实说我也不觉得怎么样。在那个时候我会开口，是因为我认为他们对露露的态度有所偏见。

前世的我，是个平凡至极的男人。

长相应该算是大众脸？又很朴素，而且还是室内派的。在吵架方面并不强，只有在为了保护人的时候才会拚命去做。

……我就曾经因为这样，拚命过头而不小心严重弄伤了脚，但我想那都是年轻气盛的缘故吧。不过当时的我，真的很沮丧，觉得自己是个没用的男人。

『那样的女朋友不适合你这种人。』

『为什么是这样的家伙？』

『也不惦惦自己的斤两。』

是的，我总是受到嫉妒。

和现在的状况相去不远。他们对我设骂的内容，渐渐变成在指责我和女友不相配，那些自以为伸张正义的话语，让我在不知不觉间变得自卑。

『那，要怎样才适合呢？』

『什么样的人你们才会认同呢？』

『不要把你们的价值观强行加在我和他身上，这样很让人困扰。』

是的，她轻易地就化解了我的不安。

对于只知道呆站在一旁的我，她的话语十分温柔。「沮丧的时候不要去听那种话」，会对我这么说的人，只有她而已。

『只要有阿幸在就够了。』

不知道为什么，我最近常常梦到她。窝在老家中的时候，我只顾著专心充实知识，睡觉的时候也都不太做梦。

五年前，进入学校。从那时开始我或许就一直身处在「现实」之中，这样有别以往的日子，一时之间让我有了想要逃避的念头。

「——」

我唤了她的名字。

一旦说出口之后，就停不下来了。

我唤了好几次。

好几次。

……尽管我明明知道她听不到。

「——好想……」

我喃喃说出的，是很久没用的话语。

只有她懂，而且这个世界没有的话语——

『和别人没有关系。对我来说，你是必要的喔，阿幸。』

☆

「尤里斯？你在这种地方做什么？」

「……表兄大人？」

「嗨。」

我身处在离王城有点距离的一座绿色公园。坐在公园里的我，听到好久没听见的温柔声音，于是抬起头。

「表兄大人为什么会来这里？」

「嗯？我只是在找约会地点。」

「那是什么？」

「骑士的嗜好。」

……他是在开玩笑吗？

我不解地歪著头，萨路特不知为何突然一脸正经地凝视我的脸。

「……总觉得你的脸很惨耶？」

「呃……」

「好像这个世界要完蛋了一样。」

萨路特困扰地将眉毛弯成八字，在我旁边坐下。

我抚摸著躺在草坪上的诺薇尔的肚子，并没有直视他的眼睛，接著再度垂下头。

「因为诺薇尔说想睡午觉……所以我才来这里。」

「那，心情变得比较好了吗？」

「嗯嗯。」

总是吵嚷著的诺薇尔安静下来之后，我就尽想起讨厌的事，不知不觉陷入思考的深渊。我本来没有打算待这么久，但是等我一回神，高挂天空的太阳已经开始西沉了。

「……你好像发生了什么事？」

「您是听谁说的？」

「这个嘛——很多人？毕竟外地实习的指挥官，是我的同期啊。」

「原来如此。」

我想起那飘匆不定的骑龙士团副团长。这样说来，他确实很年轻呢。既然他是萨路特的同期，表示他应该也相当优秀。说来说去，在副团长下令不让魔术师们靠近我之后，其他人的态摩也受到了影响。

「没什么大不了的。只是好像有人不喜欢露露在我附近，所以我被狠狠嘲讽了而已。」

「……我听说不只是嘲讽而已。」

「是嘲讽啊。就只是那样而已。」

一直看著我的萨路特，眼神很平静。

风的声音沙沙地吹拂著草坪。我没有多想地回望他，他把目光别开，叹了一口气。

「向我抱怨也可以喔。」

「抱怨、吗？」

「嗯。像是，骂他们是『只有』魔力的『废渣』，或是那些家伙超烦之类的。」

「……」

我不禁四下张望，不过没有特别感受到其他人的气息。我没想到他会在大庭广众之下谩骂魔术师。

我眨眨眼睛，萨路特笑了起来。

「你看嘛，我的魔力啊，可是比那些笨蛋还高喔。」

「啊，这样说来也是。」

「不过，无论如何还是比不上近卫军或是宫廷魔术师就是了。但如果是见习魔术师那种程度的话，要对付他们，我还游刃有余喔。」

你仅管放胆大骂他们也没关系喔，萨路特笑著说道，一边摸摸我的头。

「……很痒耶。」

「喔，很敢说嘛，明明是个还没成年的雏鸟。」

「我认为这和成年与否没有关系。」

我的头发被他乱搅一通，只好苦笑。精神年龄上明明是我比较年长，但是我并不讨厌被萨路特当小孩对待。这是为什么呢？因为他看起来累积了比我还要丰富的人生经验吗？

「那些家伙只是在羡慕你而已啦。」

「啊？」

「毕竟露露莉亚被称为魔术师里的高岭之花。那些家伙看到她对你用敬语，而且还很幸福似地照顾你，当然会不高兴吧？男人的嫉妒真的很难看呢。」

「喔。不过我们只是青梅竹马而已……」

「……」

萨路特可疑地看向我。

「……怎么了吗？」

「你真的迟钝到令人绝望……」

「啊？」

诺薇尔啾地叫了一声。或许它差不多快要醒了吧？我如此心想，一边停下抚摸它的手，这时萨路特又叹了一口气。

「我说啊……」

「什么？」

「你知道自己被他们嘲讽的理由吧？」

「……是因为露露在我身边的关系吧？」

「嗯。那，露露照顾你的理由呢？」

「……因为我们是青梅竹马吧？」

「……」

这阵沉默令人好难受。我只好苦笑著继续说：

「我多少有注意到，她对我抱持好感喔。」

「这样啊。她都表现得那么明显了，要是你还没注意到的话，就太让人吃惊了。」

「哈哈……不过，我认为她对我抱持太多幻想了。」

「啊？」

和我刚才一样，萨路特也发出了质疑的声音，我跟著加深了苦笑。

「我认为，露露对我的印象，完全停留在过去了。」

「……」

「毕竟我以前是个好哥哥嘛。」

在外地实习的一个月里，露露表现出来的是不求回报的亲密感情。

老实说，我并没有为她做过什么，以前也只见过几次面而已。虽然我不知道自己在她心中的形象是什么……说实话，我认为与现实不符。

「……这样不行啦……」

「？」

「啊……算了。对了，你啊，不是有喜欢的人了吗？」

喜欢的人，他说这几个字时含糊不清，所以我不禁歪头。萨路特好像还想说什么，他一边注意周遭，同时等我回答。

……啊。是那个吗？

「为什么王都连学校的流言都知道啊？真是的。」

「你知道了些什么吗？」

「嗯，算是知道吧。我有一位前辈是诺薇尔母龙的契约者，她似乎就是流言的主角。她毕业之后我们完全没有连络，总觉得我好像一直在给她添麻烦，真的对她感到很抱歉……」

我主动开口撇清的话，好像只会增长流言而已，所以我打算等它自然消失，可是不管怎么样，到了明年我都会和克拉拉见到面。我虽然对她没有特别的想法，但在某种意义上来说，那都是个非常令人困扰的流言吧？

毕竟我也被爱莉指责过了，这个流言的规模扩散得大概出乎意料地大吧？一想到明年的事，我就头痛。

「好像是这样呢。话说回来，你又露出一副事不关己的样子了。」

「克拉拉确实是班上最照顾我的人，这点无庸置疑，但有部分原因是诺薇尔太任性了。」

「原来如此。这条龙是个任性的小公主啊？」

『啾？』

不知道是什么时候醒来的，诺薇尔爬了起来。

我摸了它凉凉的脖子之后，它心情很好地叫了一声。

我可以摸吗？因为萨路特这么问，所以我让他摸摸看，没想到诺薇尔竟开心地缠住他的手。

（……嗯？）

这家伙怕生的标准到底是怎么样啊？像对托里斯和露露莉亚一样，这条对萨路特表示好感的幼龙，使我不由得产生一种微妙的心情，用指尖戳了戳它。

「就算是那样，你对那个流言中的对象也没有那种感觉吗？」

「嗯，没有。」

「……为什么？」

大概因为我说得太过爽快，让他感到意外吧？萨路特惊讶地移开手。诺薇尔噗咚一声倒在地上，抗议地啾啾叫。

「嗯。那位前辈叫克拉拉。她说过不太喜欢被人当成恋爱对象。」

「……啊？」

「她会常和我说话，多半是因为我没有把她当成恋爱对象吧？或许是因为她不怎么和我以外的男生说话，所以才会出现流言。」

萨路特像是在思索似地环抱著胸口。诺薇尔大概懒得向不理它的萨路特抗议了吧，它坐上我的左肩后，我站了起来。

「嗯……我还以为只是你太迟钝了……」

「所以我就说不是了嘛。」

「算了，我知道你对她没有那个意思就好了。」

萨路特也站起来，催促我走向公园的出口，走上通往王城的路。

我们并肩走在路上。黄昏时分，被喧嚣包围的街上，让人有些怀念。

「啊，尤里斯，难得有这个机会，就来我家吧。不但离王城很近，而且反正明天你也要在王城实习吧？」

「表兄大人的家吗？」

「嗯。父亲大人今天没有值班，他肯定也很欢迎你来。」

「这样啊。那，我就恭敬不如从命了。」

「喔，来吧来吧。」

我们有说有笑地转进从王城延伸出来的漫长道路。我一边听著萨路特诉说不知是真是假的第一师团英勇事迹，慢慢走在街上。

……看到王城之后，我的脚步不知为何停住了。

「怎么了？」

「……没有，好和平喔。」

「当然啊。因为有我保护嘛！」

「哈哈，真不愧是表兄大人。」

「呵。再多称赞我一点吧。」

萨路特没有问我为什么停下脚步，只是挺起胸膛，我不由得发出笑声，驱动僵硬的双腿追在他后面。

……在和萨路特说话时所感受到的『某种感觉』，不知何时消失了。

6

为什么要进行勇者召唤？那是因为魔王现身并对立之故。

但是召唤的契机，除了神子以外无人知晓。

此时，神子在进行召唤之前的『预兆』出现了。

☆

那个预兆，在我即将毕业时，来到我的身边。

『魔之森开始活动了』。

魔王——对神来说是『敌对的一方』——出现的前兆之一。

我现在才十七岁，虽然毕业之后马上就十八岁了，但是离与神约定好的时间还有好几年。为什么这个时候会出现预兆呢？

受到魔之森活动的影响，骑龙师团在其他师团的协助下，充满斗志地巡回各地。尽管我属于近卫军，但因为还只是见习生的身分，所以说不定也有可能轮流被派遣到外地。恐怕也是因为这样，才事先告知学生这个消息的吧，得知这个状况的当下，周遭同学一阵骚动。

近年来魔兽虽然一直增加，但还在骑士团能够处理的范围。这次的事件，不只会影响人类国家，也是攸关其他国家的重大问题。因为只要穿过魔之森，就是魔王所在的黑霭大陆。

顺便说一下，和魔王的对决，并非总是局限在同样的地点。彼此起正面冲突，在魔之森里决战好像也不只一次两次。从魔之森到这个国家之间，有好几个国家或都市，本国直接与魔之森接壤的只有一部分。听说也有其他毗邻的国家，受到魔之森侵略而灭国。

和魔之森接壤，就意味著它必须是个强大的国家。而我们国家不但实施王政，国内还拥有首屈一指的魔术师。最近一次的战役中，因为勇者赢了，顺利把魔物击退回去，所以国家本身没有受到动摇……

这样说来，那个神说过，这次对方是认真的。难道是因为之前都不是认真的，所以我方才会赢吗？或是因为我方一直赢，所以对方才认真起来？

……还是老样子，尽是一些搞不懂的事。

我举起神具对著光线，和以前的戒指不同，它一晃眼就把光吸收进去。既然它是神具……搞不好它有著吸收光，然后能在夜里发光的能力吧……这种功能有意义吗？

转生之前，有很多我认为必要的事情，却一项都不敢问，实在是窝囊得不得了。要是遇到神子之类的人，我大概就能知道神想告诉我的到底是什么事了吧？

『啾——？』

「啊，可是，总觉得只有不好的预感啊。」

我回想起和诺薇尔缔结契约时的艰辛。结果那到底是怎么回事呢？如果黑骑龙与勇者有缘分，他们应该也明自我可能是和勇者有缘的人吧，为什么要疏远我？

「还有，我也很在意这个啊……」

『信？』

快要毕业的时候，我收到老家寄来的信。在王都工作的时候，我对于是否应该回去老家感到非常迷惘。

毕竟同样是近卫军见习生的托里斯好像是从老家遖勤，而且在我决定职务之后，我也不认为行动会受到限制，所以回老家也行，不过……

父母写来的信上有两项内容。

一个是要回老家也可以，要住宿舍也可以。宿舍？虽然我感到疑惑，不过见习生因为有很多杂务要做，所以基本上很忙。加上骑龙士在见习的三年里仍会被派遣到外地，所以也有很多人住进王城内的单身宿舍。

只要住在那里，好像就可以得到居住许可。

事到如今回老家也很尴尬，所以我想就直接住进宿舍好了。萨路特好像也找了很多藉口去住宿舍的样子。他是以他太忙了、回家很麻烦等诸如此类的理由达到目的的。

然后是第二点。这个我就不太懂了。

内容就是『绝对不能进入神殿』。如果神殿叫我过去，就要我去找父亲。就是这样的内容。

为什么要找父亲来？上面完全没有详细说明，而且我想应该是不会有这种事发生吧……要是神殿叫我的话，这是if的假设性内容。顺便说一下，我在去骑士学校之前，并没有收到这种叮咛。那时忙碌的父亲所捎来的信上，只有很普通的内容。

我使用的剑，以及一整套家俱在入学前他们都帮我准备好了，所以我只需要支身前往。之后收到的东西应该是母亲送来的吧，有衣服等物品，生活上没有任何不妥之处。倒是原本应该花在日常生活的钱一直存了下来，甚至多到让我困扰（后来大部分都被我用在买书上了）。

顺便说一下，我想直接把那些家俱挪至宿舍使用。放不下的书就送回老家，反正也都看完了。

「说到神殿，我倒是满想看召唤阵的，不过……好像不可能。」

然而父亲信上写的内容，真要说的话并不是命令，而是接近恳求。所以听他这样要求，我只有不好的预感，于是我下了结论，还是尽量不要和神殿扯上关系比较好。

……如果稍微反抗父母的话会怎么样呢？我还满想试试看的，但是我从信上接收到的只有请求，而非强制，所以我还是遵从了。

「……好，起床吧。」

今天好像也会很忙。我从床上起来，把剑插在腰际。

距离毕业还有一个星期。毕业之后，我马上就会回到王都。

魔之森开始活动了。

父亲令人想不透的信。

还有在王都的生活——

似乎有什么东西正确实动了起来。

