<p align="center">第一章『如何冲泡好喝的红茶』</p>

肌肤接触到黎明前尚显阴暗的户外空气。

这就是皇家女仆队的女仆长──爱丁堡级二号舰贝尔法斯特在一日之初的第一项例行公事。

这是一座三面环山的母港，港内其中一块区域乃是由某位指挥官所管理的大型学园。有一栋建筑物位于学园校区内东边地势略高的土地上，它正是隶属于『皇家』阵营的少女们居住的宿舍。

这栋三层楼高的宿舍有著哥德复兴风格的外观，屋顶上设置了钟塔，每一层楼的西侧都有一条南北向的长走廊，可以将母港的中央栈桥尽收眼底。

走廊上都有著一排花饰窗格的窗户，贝尔法斯特正静静地走在走廊上。

她走下位于走廊中央的楼梯抵达一楼，接著慢条斯理地推开了稍偏南方的巨大双开门扉。

门后是可以容纳宿舍里所有少女还绰绰有余的大餐厅。

里面虽然装设了采光用的彩绘玻璃，但光线还是比走廊阴暗许多。

贝尔法斯特拿起挂在门旁墙壁上的手提油灯，然后从围裙的口袋拿出一根火柴棒将油灯点亮。昨晚刚更换过的灯油充分地燃烧，同时微微照亮了整间餐厅。

贝尔法斯特藉著微弱的油灯亮光，走向大餐厅的后方。

后面有一扇木制门扉，插入钥匙打开门后，与洗碗室并在一起的厨房便映入眼帘。东边的窗户前方摆放著众多烹饪器具与洗好的餐具，从窗帘的缝隙间，露出些许和走廊上相同的日出前夕的微光。

贝尔法斯特将手提油灯的火吹熄，放在烹饪用的宽敞桌子上，转而拿起放在桌罩里，昨夜的晚餐面包。

她拿起一个已经变硬的面包，钻进遮住窗户的窗帘内侧。

她先是看了眼耸立在玻璃窗外的银杏树，接著将视线往下移至窗框，发现那里聚集了几只小鸟，似乎已经等她等到心焦不已。

贝尔法斯特稍微故做姿态解开扣锁并打开窗户。

霎时，丝质窗帘朝著厨房的方向大大膨胀飘起，宛如巨型的气球。

「各位早安。」

贝尔法斯特细心地把面包撕碎放在窗框上，同时开口说道，她不自觉地朝长著鸟喙的可爱邻居们露出笑容。

「你们比宿舍里的孩子们起得更早呢。」

贝尔法斯特的声音中带著慈爱，鸟儿们也啁啾回应她。位于海湾的港口传来轻缓的海浪声。

温暖的风徐徐吹入室内，让贝尔法斯特的银色发丝轻轻摇曳起来。

真是个舒爽的早晨。

「看来今天也会是晴朗的好天气呢。」

（插图008）

贝尔法斯特抬头看向天空，发现启明星仍然在澄澈的蓝天中闪耀著光芒。

将手中的面包全部撕碎后，她在不惊动鸟儿们的情况下，缓缓关上窗户。

像气球一样膨胀飘起的窗帘也迅速地消扁下去。

贝尔法斯特抓住窗帘下缘绑在窗边，然后转身看向厨房喃喃低语道：

「好了，开始动手准备早餐吧。」

＊＊＊

耸立在皇家宿舍屋顶的钟塔响起告知起床的钟声。

先前在窗框上啄食面包的鸟儿们已经飞往其他地方了。

原本在蓝色天空中闪烁的启明星也已消失不见，现在从窗外洒进来的是灿烂耀眼的阳光。

把所有餐点放到手推车上面后，贝尔法斯特为了寻找冲泡早餐茶的茶叶罐而走向摆在门旁的橱柜。

同一时间，有人朝著这个方向匆忙跑来的脚步声也传入她耳中。

「贝尔，对不起！」

砰一声打开门的人，拥有与贝尔法斯特一样的银色发丝，她将长发在左右绑成两根辫子。在她甩著辫子抬起头时，由于用力过猛，眼镜差点从脸上滑落。

「早、早餐的准备工作呢……？」

将滑落的眼镜推回鼻梁上的女性──爱丁堡询问贝尔法斯特，额头上还顶著汗水。

「现在只剩准备红茶了，姊姊。」

贝尔法斯特冷静地回答爱丁堡，同时若无其事地从橱柜拿出两个茶叶罐。

「呼──……太好了。」

爱丁堡松了一口气似地把手放在胸前，做了几次深呼吸调整呼吸后，用力扬起眉尾，接著站到面对烹饪用桌子的贝尔法斯特身旁。

「吶，你听我说，贝尔。我认为一切都是春天的错。」

爱丁堡将手撑在桌子上，露出认真的眼神。

「姊姊是指『春眠不觉晓』吗？」

「没错没错！就是那个！」

贝尔法斯特一边听著姊姊说话，一边将两种茶叶放入看起来像是商店街抽奖时用来摇珠子的道具──那是外观浑圆的茶叶混合器──再将盖子盖上。

「可是，从年初到今天为止，姊姊已经是整整第二十次睡过头了。其中睡过头最多次的月分是雪还没融光的二月──」

「那、那是因为新春的缘故啦！二月也算在春天里呀！」

爱丁堡困窘地抓著围裙下襬叫道。

当贝尔法斯特开始转动茶叶混合器，爱丁堡无意中看向她放在桌上的茶叶罐。

「这个难不成是……？」

「没错，就是那个时候买的茶叶。」

听到姊姊的话，贝尔法斯特点了点头。

这两罐茶叶是前几天姊妹二人互相确认过香气之后，从贸易商人那里采买回来的。

「我选的是阿萨姆红茶，姊姊选的是锡兰红茶，因为两种茶叶都很适合当作早餐茶，所以我打算混合它们泡看看。」

「嗯嗯，听起来挺不错的，很适合做成奶茶。」

爱丁堡想要立刻把灵感化为行动，于是离开桌子去拿奶壶。

这时候，沸腾的热水壶开始发出「哔──」的声响，热水壶旁边则正在咕嘟咕嘟地炖煮著吃饭时不可欠缺的热汤。

炉灶下方是以煤炭作为燃料的密闭式大型烤窑，也兼作烤披萨或面包的烤箱。这是皇家宿舍专用的厨房炉灶，比家庭用的款式大上许多。

贝尔法斯特将混合好的茶叶放入茶壶，接著拿起放在炉灶上的热水壶，把沸腾的热水注入茶壶。

贝尔法斯特一边想像著壶中的茶叶上下旋转的模样，一边把茶壶放到手推车上。

「姊姊，把奶壶放在这里。」

「好──」

爱丁堡照著妹妹的指示，将牛奶放到手推车上。

旁边还摆上了不知何时切成薄片的柠檬。

「……你什么时候切好的？」

「我想可能会有人想喝柠檬茶，于是事先准备好了。」

看到一脸若无其事地回答的贝尔法斯特，身为姊姊的爱丁堡在心底想著──

站在姊姊的立场来看，贝尔法斯特实在是无可挑剔的模范女仆。不管是高明的手艺，还是她的一举一动，通通都充满著远胜其他人的优雅气质。

──正因如此，身为姊姊的自己才会觉得相当懊恼。

有个如此厉害又能干的妹妹，当姊姊的随时都有数不完的烦恼。

「姊姊？」

发现完美的女仆妹妹正在探头看著自己，这让爱丁堡猛然回过神。就在这段时间，大餐厅里已经开始传出宿舍内少女们的嘈杂声音了。

「早晨的时间是分秒必争。虽然从外表看不出来，但皇家的孩子们每个人对料理的要求都相当高，我们得趁餐点还没冷掉之前送过去才行。」

「我、我明白。」

当爱丁堡说完，并握住手推车把手的时候。

突然间，一道敲门响起，各自推著盛装早餐的手推车的两人都看向了门口。

「──不好意思打扰了。」

厨房的门开启后，出现在她们面前的是大家称之为『陛下』的伊莉莎白女王的同学──高速战舰厌战。

「厌战大人。」

与厨房格格不入的人物来访，让贝尔法斯特瞪大了眼睛，厌战眼神锐利地瞥了她一眼，接著慢条斯理地踏入厨房开口说道。

「厨房是女仆们的工作场所，而且现在还是你们忙著准备早餐的时间，突然闯入这里，真的很抱歉。」

「请问您有什么事吗？」

厌战从问得提心吊胆的爱丁堡面前走过，然后开始东张西望扫视厨房，似乎在寻找什么。

「今天中午，我希望能借用一下这里。」

两位女仆抓著手推车面面相觑。

「可以是可以……」

「不过，请问您要借用厨房做什么呢？」

贝尔法斯特与爱丁堡同时开口，厌战指了指厨房内部。

「原因无法告诉你们，但我想使用那个。」

她指的方向，是正在煮汤的炉灶正下方。

也就是可以盖上盖子的密闭烤窑。

「咦？您、您要使用烤窑吗？」

「不可以吗？」

爱丁堡诧异地询问，闻言，厌战露出不悦的神情。

到目前为止，姊妹两人从来没有看过厌战下厨。

贝尔法斯特将手放在胸前，同时向厌战提出建议。

「如果可以的话，请让我在一旁帮忙。」

「我不需要你们帮忙，区区烤窑，我自己会用。这是身为※老女士必须要有的修养。」（编注：厌战号战舰的绰号，Grand Old Lady。）

厌战高傲地把头转向一旁。贝尔法斯特瞄了姊姊一眼，发现姊姊看著她轻轻摇了摇头。姊姊是想说，「这种时候不要太过强硬地制止对方比较好」吧？

「我明白了。」

贝尔法斯特深深低头鞠躬。

这时候，厌战像是突然想起般开口说道。

「话说回来，陛下怎么了吗？她似乎还没来到餐厅。」

「陛下？」

贝尔法斯特抬起头询问爱丁堡。

「姊姊，陛下发生了什么事吗？」

「咦？」

爱丁堡用讶异的眼神看著贝尔法斯特。

「今天应该是由姊姊叫醒陛下──」

下面的话不用说出口，姊姊迅速变惨白的脸色已经诉说了一切。

贝尔法斯特立刻伸手搭上木门门把，头也不回地说道：

「麻烦姊姊先送早餐，我马上回来。」

贝尔法斯特心想至少得在班尼迪克蛋冷掉之前把人叫醒，从大餐厅冲向走廊。

她一边与打著呵欠，住宿在皇家宿舍的少女们擦身而过，一边脚步急促地冲上楼梯。

「那位大人要是吃到冷掉的蛋，就有可能整天都心情不好呢……」

走到楼梯间的平台时，贝尔法斯特透过二楼走廊的窗户，看到了晴朗无云的天空。

更何况是在有著如此澄澈蓝天的日子。

＊＊＊

被众人称为『陛下』的伊莉莎白女王的房间，位于皇家宿舍三楼的最南侧。

房间的分配方式原本是由舰型决定，舰级相同的少女们常常被分配在同一个房间。事实上，贝尔法斯特与爱丁堡也住同一个房间。

然而，陛下的情况不一样。

「陛下，我要进来了。」

贝尔法斯特敲门了二、三次后打开了入口处的房门，随即便看到被错认为宴会厅也不足为奇的空间。

房间内铺满了红色地毯，宛如饭店的大厅。

贝尔法斯特精神抖擞地迈步踏入房内。

高高的天花板吊著奢华的水晶吊灯。贝尔法斯特从吊灯正下方走过，来到房间深处一张有天盖的床铺前，她探头往里面看，里面有位小公主正香甜地熟睡著。

「早安，陛下。」

对方没有回应。

「早餐已经准备好了喔。」

贝尔法斯特试著用稍微大一点的音量呼唤她。

「……早餐……我想吃松饼……呜嗯……」

伊莉莎白翻了个身继续睡，却清楚地说出自己对早餐的要求。

「今天的早餐是班尼迪克蛋与豆子，还有番茄沙拉以及洋葱汤。」

贝尔法斯特充耳不闻，直接说出菜单内容。

「……我讨厌豆子……贝尔……帮我吃……」

「挑食是不好的喔，陛下。」

看著再次进入熟睡状态的伊莉莎白的脸，贝尔法斯特叹了一口气。

「请您起床，陛下。」

「呜呜……再十分钟就好……」

「哎呀，这种地方竟然有毛皮又软又蓬松的波斯猫……」

随著这句话响起，伊莉莎白突然从床上跳了起来。

「咦！我、我想摸！！贝尔，那只猫在哪里！？」

「早安，陛下。」

贝尔法斯特向伊莉莎白道早安，同时鞠了个躬，接著走向巨大到可以直接把人装进去的衣枢。

伊莉莎白穿著睡衣先是扫视了房间内部一会儿，但很快就明白根本没有猫，接著将视线投向贝尔法斯特。

「…………你骗了我吧？」

伊莉莎白抓著棉被一角，同时眯起眼睛。相对于她的反应，贝尔法斯特从衣柜拿出要换上的洋装，然后走回来朝她深深一鞠躬。

「真的非常抱歉。但是如果让陛下继续睡回笼觉，您稍后就只能在宽闹的大餐厅里，孤孤单单一个人寂寞地吃早餐了。」

「到时候贝尔也会陪我吃啊！」

娇小的身体从床铺上高高地跳下来，伊莉莎白一脸不满地伸出食指指著贝尔法斯特。

「即使肚子不饿！本伊莉莎白大人也不可能独自吃早餐，不是吗？能够和我一起用餐，贝尔应该也很高兴吧？」

「我当然觉得很荣幸，陛下。」

「哼哼！」

伊莉莎白满意地哼了声，然后挺起胸膛张开双手。

贝尔法斯特先把洋装小心翼翼地放到床铺上，接著才跪在地板上从上而下依序帮她解开睡衣的扣子。

「可是，我觉得肚子饿了，所以现在就去餐厅吧。而且我也喜欢班尼迪克蛋！」

当扣子全部解开时，伊莉莎白小巧的肚脐便从睡衣缝隙间探出头，贝尔法斯特接著抓住衣襟将睡衣从肩头脱下，白皙柔软的肌肤便暴露在从窗户洒入的阳光下。

贝尔法斯特拿起放在床上的伊莉莎白的洋装，迅速俐落地套上那娇小的裸体。

「今天的早餐也是刚做好的，因此一定能合陛下的口味。」

「这一点我从不担心，因为是贝尔煮的……对了，你听我说，贝尔。昨天我和厌战去栈桥那边了！然后，有这么大的鱼跳上海岸──」

「要是乱动就无法好好换上衣服啰，陛下。」

贝尔法斯特发出温柔的斥责，没多久就帮伊莉莎白换好了洋装，最后替她戴上皇冠造型的发箍，贝尔法斯特便牵著她的手站起身。

「昨天两位玩到很晚吧？」

「因为春天已经到了嘛，外面也渐渐变暖了。贝尔不要老是只注意厨房的污垢，偶尔也要多晒一些太阳光喔！」

「您说的没错。」

伊莉莎白露出洁白的牙齿笑了起来。看到那张纯真无邪、毫无一丝恶意的笑脸，贝尔法斯特也不禁露出了笑容。那简直是为了让人露出笑容而诞生的笑脸。

两人一同离开房间，伊莉莎白大步走在阳光照耀的走廊上。

「明明还不到中午，今天的阳光却照得很温暖呢。」

贝尔法斯特一路听著她说话，回到大餐厅时，正好是爱丁堡把早餐摆到众人位子上，准备将手推车推回厨房的时候。

「爱丁。」

突然被叫到名字，让爱丁堡吓了一跳转过头。伊莉莎白来回看了看面露惊吓的她与贝尔法斯特，心情看起来相当好地开口对她们两人说道。

「贝尔也听我说。下午的茶会，你们两个要准备英式奶油茶喔。」

所谓的茶会，是指在中庭举办、稍微享受一下下午茶的宴会。

参加成员几乎都很固定，不过没有特别限制人数，每个人都可以参加。宴会内容也只是一边喝红茶，一边与大家和乐融融地聊天。

所谓的英式奶油茶，就是红茶搭配司康的组合，伊莉莎白最喜欢在司康上涂上一大堆德文郡奶油了。

「我想跟大家一起享用刚烤好的香酥司康！呵呵，我已经开始期待了！」

伊莉莎白留下这句话后便从两人面前走开，带著小跳步前往厌战所在的餐厅内部的席位。

贝尔法斯特一边看著热闹地享受餐点的皇家少女们，一边回头与姊姊共同继续女仆的工作。

等大家都用完餐后，才轮到她们吃早餐。

＊＊＊

正确来说，皇家女仆队的工作是从早餐结束后才正式开始。

「──那么各位，我们开始动手吧。」

女仆长贝尔法斯特以严肃的口吻如此宣告，女仆队的成员们便立刻前往各自负责的场所。

「Huu！肯特选手今天也要干劲满满地工作──！」

女仆队成员之一的郡级巡洋舰肯特，精神抖擞且充满朝气地在走廊上奔跑。

「你跑太快了啦，肯特～拜托你稍微慢一点～……」

肯特级五号舰萨福克摇晃著粉红色头发以及丰满的胸部，追赶著已经跑到远方、只剩豆粒大小的肯特，跟在她身后的则是沉默地迈步的城级轻巡洋舰谢菲尔德。

「那么，贝尔，我先去那边了。」

与爱丁堡在二楼的楼梯平台道别后，贝尔法斯特爬上通往三楼的楼梯。

由于今天要准备茶会，所以平时安排在下午的工作也必须赶在中午以前完成。

「今天会很忙碌呢。」

贝尔法斯特一边爬上楼梯，一边自言自语地低喃著。

首先要保养与检查住在皇家宿舍的少女们使用的装备。

除了从早上就开始进行训练的孩子们的装备外，宿舍的仓库还有许多舰装以及炮台。因为实际使用时，大家也会各自进行保养，女仆队要做的其实只有最基本的检查，她们也会在此时逐一检查有没有必须丢弃的装备。

下一项工作，则是要为住在宿舍的少女们更换床铺的床单。

换上昨天上浆并弄得洁白如新的床单后，再由女仆队一一收起换下来的脏床单。贝尔法斯特会把换下来的大量脏床单放进巨大的盆子，再倒入整整一瓶洗衣精。

她在满满泡泡的包覆下用力搓洗掉床单的污垢，等到全部洗完的时候，便要著手准备午餐了。

「唉～忙死人了～」

做完走廊清扫工作回来后，萨福克立刻开始为了配膳准备在厨房里奔波。贝尔法斯特背对著她，冷静地打开炉灶下方的盖子，调整火力的大小。

「我来帮忙吧，贝尔。」

「麻烦姊姊了。」

当爱丁堡做完外面的清扫工作回来后，烹饪的速度变得更快了。

比起被称为全套英式早餐的早餐，皇家宿舍的午餐基本上不会煮那么多份量。因此，这天的午餐只有炸鱼薯条而已。

钟楼响起宣告正午的钟声，所有人的午餐也在同一时间完成了。这场与时间赛跑、分秒必争的战斗结束后，也能听见渐渐聚集到大餐厅的少女们的声音。

「Yeah！美味的午餐来啰！来来来，大家快点趁热享用。」

两台手推车在餐厅里交错奔驰，待在厨房的贝尔法斯特和爱丁堡看著肯特与萨福克进行配膳工作，安心地吁了一口气。

「总算是……结束了。」

「就是说啊。」

连喘口气的时间都没有，午餐时间便宣告结束。

女仆队所有成员迅速收拾完餐具，接著便轮到宿舍大扫除的时间。每个人各自划分负责区域，从一楼到三楼彻底进行仔细的清扫。

贝尔法斯特则是负责最后的检查。

「那么，拜托各位了。」

女仆队成员一齐拿著清扫用具离开厨房。

贝尔法斯特在没有半个人的厨房，开始准备制作司康。

先放入低筋面粉与泡打粉，再加入切成小块的奶油揉捏成一团。过程中加入鲜奶油、砂糖、盐，然后用杆面棍杆开面团二、三次再叠起来，重复这几个动作。

只是这样做会没味道，所以再加入蔓越莓，然后调整外观。

为了遵从伊莉莎白想吃刚烤好的司康的要求，贝尔法斯特将做好造型的司康放入橱柜，此时响起厨房门被打开的声音，她转头望向声音传来的方向。

「──贝尔法斯特，一楼的清扫工作全部完成了。」

女仆队之中最早回来报告的是城级轻巡洋舰谢菲尔德。

「辛苦你了，谢菲尔德，谢谢你总是动作很快。」

即使贝尔法斯特表达了慰问之意，她也没有露出笑容，就只是直直地站著。默默工作的她平时就是这样的态度，因此贝尔法斯特也不怎么在意地对她笑了笑。

「……我去看看肯特她们的情况。因为她们在做清扫工作时，许多地方会做得很潦草。」

谢菲尔德说完便转身离开，彷佛交棒似地换成厌战来到厨房。

「贝尔法斯特，我想开始使用厨房了。」

「啊啊，好的。」

厌战直直地站在原地。

从她动也不动这点来看，似乎不希望厨房里有任何人。

贝尔法斯特安静地离开厨房来到走廊。她想起爱丁堡正在屋顶晾床单，便爬上楼梯打算过去帮忙。

一上到屋顶，柔和的风便迎面扑来。

贝尔法斯特来到独自晾床单的姊姊身旁，她迅速从篮子里拿出床单并开口说道。

「姊姊，我来帮你吧。」

「咦？啊啊，可以拜托你吗？」

贝尔法斯特以比姊姊快两倍的速度，把刚清洗完的大量床单逐一晾好。

眨眼间，整个屋顶就被纯白的床单所淹没，爱丁堡坐在倒过来放的大水桶底部，同时大大叹了一口气。

「呜呜……没想到一得到妹妹的帮忙，就如此迅速地完成工作，身为姊姊的我实在太没面子了……」

贝尔法斯特转身看向垂头丧气的她。

「我不是说过吗？人是无法变成另一个人的。」

「这种事我明白啦，可是……」

风势变得比上午略强的海风吹来，贝尔法斯特按住头发。就在这时──

「……吶，贝尔，你有没有闻到烧焦的臭味？」

爱丁堡动了动鼻子，同时从水桶上起身。

贝尔法斯特也闻了闻被海风吹来的味道，确实稍微有烧焦的臭味。

下一秒，她突然想起某件事，立刻拔腿冲了出去。

「发，发生什么事了！？」

爱丁堡被妹妹突如其来的举动吓了一跳。贝尔法斯特一边听著背后传来的姊姊的声音，一边打开屋顶的门，并且迅速冲下通往一楼的楼梯，再从大餐厅一直线跑向厨房的木门。

抓住门把打开门后，弥漫的烟雾瞬间涌向餐厅。贝尔法斯特的脸上有一瞬间浮现犹豫之色，但还是用手帕捂住口鼻冲入厨房。

不出她所料，浓烟是从炉灶下方正在燃烧煤炭的烤窑里冒出来的。

厌战也在炉灶前方。

「咳咳，咳咳！贝，贝尔法斯特！？不是这样的，你听我说──」

「请您离开这里。」

为了避免烫伤，贝尔法斯特先戴上烹饪用手套，之后才拿起靠放在一旁的灭火器，并打开烤窑盖子。霎时，烤窑里轰地窜出巨大的火焰。

贝尔法斯特将灭火器的软管伸入其中，朝著熊熊燃烧的烈焰狠狠按下手把。灭火器里的药剂从软管大量喷出，火势开始慢慢变小。因为这是出战时使用的灭火装置，所以扑灭火势的速度也比目前其他所有设备都要来得快。

确认火焰已经完全熄灭以后，贝尔法斯特放下用完的灭火器，将窗户全部打开以利换气，然后转过身。

「……这就是身为老女士必须要有的修养吗？」

面对这种状况，贝尔法斯特实在忍不住挖苦了一句。

厌战先是从喉咙发出「呜」的一声，随即沮丧地低头道歉。

「对不起……」

看到她露出从未有过的沮丧表情，便能十分清楚她正在反省。

（插图009）

贝尔法斯特也没有继续追究，她检查了一下变得雪白的烤窑内部后叹了口气。

「要是赶紧动手打扫，或许能赶在晚餐之前清洁完毕──」

照这情况看来，她已经无法为了茶会使用烤窑了。伊莉莎白那么期待的现烤司康，现在依旧维持生面团的状态收在橱柜里。

「如果有其他事先做好的点心就好了……」

贝尔法斯特一面自言自语，一面从橱柜拿出司康，原本消沉地垂著头的厌战缓缓抬起头看著那些司康。

「那是……司康吗？」

「咦？」

突然被这么询问的贝尔法斯特虽然感到纳闷，却还是点了点头。

「陛下希望能在今天的茶会吃到司康，偏偏烤窑变成这个模样，不知道该怎么办才好……」

「是陛下想吃的吗！？」

厌战惊讶地抬高音量，然后端起了放在烹饪用桌子上、用餐巾盖住的盘子。

「其实在这场小火灾发生之前，我正在烤司康。因为这些司康烤得实在太完美了，我不禁太过放松，结果疏于控制火势──」

说到这里，厌战下定决心般抬起头。

「这些是我的自信之作！既然陛下希望能吃到司康，不如试试看把我的司康送到茶会上如何？毕、毕竟让烤窑变成这样，我也要负起责任……」

「把厌战大人的司康送到茶会上吗？」

「──贝尔！！」

此时爱丁堡慌慌张张地来到厨房。

「刚刚的味道是……呃，这是怎么回事！？」

看到炉灶的惨状，爱丁堡发出惊呼声。但贝尔法斯特无视了她，只是用手托著下巴沉思。距离茶会开始，已经几乎没有时间让她犹豫了，而且手边也没有其他替代方案。

做出决定后，贝尔法斯特抬起头，她快速地对爱丁堡说道：

「晚一点再向姊姊解释。麻烦姊姊立刻用那边的火炉煮用来泡红茶的热水，再麻烦你准备果酱和德文郡奶油。」

贝尔法斯特接著转向厌战。

「我明白了，就把厌战大人的司康送到茶会上吧。」

「真的很抱歉，突然提出这种要求……不过，陛下一定会喜欢的。」

贝尔法斯特接著看了一眼挂在厨房墙上的时钟。

「时间快到了，我们赶紧前往中庭吧。」

＊＊＊

当贝尔法斯特前往摆在中庭中央的圆桌时，远远就能清楚看到用力鼓起腮帮子的女王陛下。

「你们很慢耶！」

虽然这么说，但距离茶会开始还过不到五分钟。

伊莉莎白的身材娇小，坐在圆桌前就几乎快看不见她整个人。桌子的高度刚好在她胸口的位置，任何人都能看出这是因为椅子高度不合适的缘故。

「我等得好累，都快等到睡著了！」

伊莉莎白迅速从位子上站起，伸出食指指著贝尔法斯特等人。

趁著这个空档，贝尔法斯特将调整座椅高度的辅助增高垫放到她的椅子上。

这个绣有皇室图腾的特制座垫是一种低反发座垫，可以用在任何椅子上，坐起来很舒服。

「因为今天的天气非常有春天的气息吧，会让人昏昏欲睡。」

「你说的没错，但我不是那个意思！」

明白座垫已经放好后，伊莉莎白又若无其事地坐回椅子上。

当她想继续斥责贝尔法斯特时，注意力瞬间被端著盘子站在贝尔法斯特身后的人物吸引了过去。

「陛下，今天的茶会我也想参与。」

「……厌战？真难得能在茶会上看到你──对了，那个盘子是怎么回事？」

失去气势的伊莉莎白指了指厌战手上的盘子。

「我希望陛下能吃吃我做的司康，所以动手做了这些。」

厌战鞠了个躬，接著从贝尔法斯特身旁走过。

「……我不需要座垫。」

厌战轻声说完，便在伊莉莎白隔壁的位子坐下。

「是我太鸡婆了吗？」

贝尔法斯特在背后悄悄捏著座垫，同时静静地从圆桌前走开。

「抱、抱歉迟到了……」

爱丁堡恰巧在此时把载有所有人份数的茶具组的手推车来到中庭。虽然时间稍微晚了一些，但举行茶会的准备终于全部完成了。

贝尔法斯特低头深深一鞠躬，开始说起简短的开场白。

「衷心感谢各位今天来到这里。为了慰劳各位大人平日的辛劳，我准备了各式各样的红茶。」

流畅地说到这里时，把盘子放到桌上的厌战站了起来。

「这是我第一次做的司康，希望大家能搭配红茶一起享用。」

「哎呀，厌战大人做了司康吗？」

听到这道惊讶的声音后，贝尔法斯特与厌战看向了同一个方向。

对方沉著冷静的言行举止充满了成熟女性的魅力及优雅，而那容易让人将视线往下滑的丰满胸部，与隔著圆桌坐在正对面的女王形成两种极端。

这位戴著有著宽大帽沿的帽子，穿著纯白洋装的女性──光辉，朝厌战露出柔和的微笑，同时用手托著脸颊。

「那个司康让我十分感兴趣，厌战大人从以前开始就会做点心吗？」

「并非从以前开始就会做，但这是我的自信之作！」

厌战这么说著，朝餐巾伸出手，接著迅速掀开。

下一刻，看到司康的所有人全都僵住了。

「如何？看起来很棒吧？」

与众人的神色相反，厌战一脸得意地夸口道。

那些司康确实很不得了。

第一个让人感到震撼的是它的大小，原本只有一口大的尺寸完全变了样，看起来简直跟垒球没两样。接著是它的颜色，那些司康实在太黑了，让贝尔法斯特有一瞬间认真地怀疑，厌战把司康拿出烤窑时是不是误拿成煤炭了？

「厌、厌战小姐……那真的是司康吗？」

坐在光辉旁边的是胡德。她平日优雅的举止全部消失无踪，脸上露出比发现埋伏在海域的敌舰时更加震惊的表情询问厌战。

「这是当然的。因为做得实在太棒了，让胡德也吓到了吗？」

坐在胡德身旁的是威尔斯亲王。她一边看著司康，一边询问满意地翘著鼻子的厌战。

「顺、顺便请问一下，这些司康里是不是有添加巧克力呢？」

「你在说什么蠢话，威尔斯。这是原味司康。」

威尔斯似乎是带著一丝丝希望询问的。她无视一脸奇怪地歪著头的厌战，发出短促的「啊啊……」一声后垂下了头。

「总、总之我们还是吃吃看吧，如何？」

伊莉莎白为了重新振奋情绪，朝著所有人这么说道，光辉立刻拿了一个司康放到自己的盘子里。其他人也仿效她的动作，各自拿了一个司康放在自己的盘子里。

「真是厉害的杰作──」

光辉一边这么说，一边将司康切成小块送入嘴里。

贝尔法斯特紧张地屏气看著她。

「味、味道如何？光辉小姐……」

面对胡德的问题，光辉的脸上保持著与平日一样的笑容。

「看来似乎没问题……那么我也吃一口看看。」

威尔斯说完便成为第二个把司康送入口中的人。

「……呜！！」

下一秒，威尔斯的脸色迅速发白。

「不好了！仔细一看，光辉小姐带著笑容失去意识了！」

当胡德终于察觉到光辉的状况后，威尔斯也坐在椅子上往前瘫在圆桌上、晕了过去。

「为、为什么……我做的这些明明看起来很好吃！」

厌战也终于发现情况不对劲，她带著错愕的表情往后退了几步。

「贝、贝尔！立刻拿胃药过来！快点！」

用不著伊莉莎白开口，贝尔法斯特已经跨步冲了出去。

这一刻，是她从以前到现在唯一将脚力发挥到极限的一次。

──几十分钟后。

这场混乱终于平息，同时厌战也把自己做的司康一口一口送进嘴里。

「……以第一次下厨来说，我觉得这些做得很棒啊。」

当事人一边说一边把那些司康吃得乾乾净净。

「当……当事人看起来完全没事呢……虽然我不懂为什么。」

平日优雅的举止再次消失无踪，胡德带著比在海域遇上赛壬时更加僵硬的表情看著她。

「请问……您的身体没事吧？」

贝尔法斯特用温柔的声音询问恢复意识的光辉。

「谢、谢谢你的关心……我已经没事了。」

光辉带著苍白的脸色露出坚毅的笑容，同样吃了司康的威尔斯也捂著脑袋露出笑容。

「我、我有些口渴……差不多想来一杯红茶了。」

贝尔法斯特虽然有些胆怯，但还是恭敬地鞠了个躬。

「我明白了。」

她走离圆桌，来到爱丁堡身旁的手推车前站定，车上放满了各种红茶茶叶。

有伯爵茶、大吉岭红茶、乌瓦茶、汀布拉红茶、尼尔吉里红茶以及祁门红茶。

其中的大吉岭更是被称为初摘茶的春摘茶叶，乃是在最恰当的时期采下的顶级茶品。

散发出清爽香气的大吉岭初摘茶，最适合今天这种温暖春日中的午后时刻。正当贝尔法斯特想立刻用这款茶叶冲泡红茶的时候。

「对了，贝尔，你先等一下。」

伊莉莎白叫住已经拿起大吉岭红茶罐的贝尔法斯特。

「请问有什么吩咐吗？」

「今天我想喝爱丁冲泡的红茶，而不是贝尔泡的。」

「您想喝姊姊冲泡的吗？」

拿著茶叶罐的贝尔法斯特看向爱丁堡的脸。

爱丁堡也露出错愕的表情，同时用食指指著自己。

「呃，您、您说我吗？」

「这里没有第二个爱丁吧？」

伊莉莎白理所当然地点了点头，她用左手指著爱丁堡，依序扫视围著圆桌而坐的茶会成员们。

「大家应该也都没喝过吧？事实上，爱丁冲泡的红茶和贝尔的味道完全不一样喔！」

「我的确没有在茶会喝过她冲泡的红茶呢。」

光辉诚实地回答道。威尔斯亲王似乎也稍微产生了兴趣，她慢条斯理地举起了右手。

「意思是……即使茶叶相同，喝起来的味道也不一样吗？」

伊莉莎白倾身向前，露出天真无邪的笑容。

「喝起来的味道简直南辕北辙呢！吶，很让人意外吧？」

「原来如此，那请务必让我喝喝看。」

胡德举起空茶杯看著爱丁堡说道。

「可以给我一杯吗？」

已经愣住的爱丁堡盯著那个茶杯看了一会儿。她似乎完全没想到，自己竟然会成为话题的中心。

「爱丁堡小姐？」

胡德为了确认，再度出声呼唤她，爱丁堡似乎这时候才终于发现有人在叫自己，她一边颤抖著身体一边做出回应。

「……啊，好、好的！我现在立刻冲泡！」

爱丁堡慌慌张张地转身面对手推车，她看向自己带来的茶叶，马上就陷入了犹豫。

「怎、怎么办，贝尔？平时茶会的红茶都是交给贝尔冲泡，所以我实在不知道该怎么做才好……」

「请你冷静下来，姊姊。」

贝尔法斯特一边小声地说著，一边把手上拿著的大吉岭茶叶罐放回手推车上。

「姊姊不可能不知道红茶的冲泡方法吧？既然如此，剩下的工作就只有选择哪一款茶叶而已了。」

「贝、贝尔会选哪一款呢？」

「我会选择方才拿著的大吉岭──」

「喂，贝尔！」

贝尔法斯特正要给出建议的时候，背后传来了伊莉莎白的声音。

「今天要由爱丁负责选茶还有冲泡！否则就没有意义了，不是吗？」

「非常抱歉。」

贝尔法斯特立刻转身向她道歉。

「……所以说，我能做的就只有这些。剩下的部分，请姊姊加油。」

贝尔法斯特一边低头鞠躬，一边尽可能不掀动嘴唇地对爱丁堡这么说完，便退离现场。

被留在原地的爱丁堡含著眼泪，双手拿著红茶罐不知该如何是好。

「我、我不知道该选哪一款茶才对啊……」

她不断重覆著拿起手推车上的茶罐又放下的动作，当众人以为她终于做出决定时，她又再次拿起其他红茶。

毕竟刚刚才经历过司康事件，爱丁堡理所当然会面临不能端出半吊子红茶的压力。

贝尔法斯特站在远方望著爱丁堡优柔寡断的举动。看姊姊那模样，贝尔法斯特心里比自己负责冲泡红茶时更加不安，忍不住开始担忧。

「就、就泡这一款吧！」

她费了一番功夫后挑中的是尼尔吉里的秋摘茶罐、那是咖哩之国的原产茶叶，不过是在去年的晚秋时节购入，因此绝对不算是高品质的茶叶。

为什么爱丁堡会从众多高品质的茶叶中选出那款茶呢？无视心中抱著这个想法的贝尔法斯特，爱丁堡用会让人捏一把冷汗的动作将热水注入壶中，然后盖上壶盖。

「请、请大家稍微等一下喔。」

爱丁堡竭尽全力挤出笑容，却露出遮掩不住的僵硬。理所当然的，除了伊莉莎白以外，坐在圆桌前的众人也露出不安的神情。

等了一小段时间，爱丁堡终于拿起茶壶，在茶会成员们的茶杯里一一注入红茶。将最后一滴红茶注入伊莉莎白的茶杯后，爱丁堡因完成一件重要工作而「呼」地吐了口气，然后回到自己的位置。

「我、我紧张死了……」

「辛苦你了，姊姊。」

贝尔法斯特一边慰劳姊姊，一边注视圆桌的方向。

为了一扫先前的气氛，陛下才指定由姊姊冲泡红茶，味道究竟如何呢？

众人全都沉默不语，各自端起茶杯啜饮。

温和的风抚过中庭的树木，现场只剩绿叶摩擦的声响。

「哎呀？」

第一个开口的是光辉。入口之前她一脸战战兢兢，但现在表情一变，露出惊讶与感动的表情并且抬起头。

「这红茶非常美味，爱丁堡小姐。平日负责冲泡的贝尔法斯特小姐的红茶也十分好喝，可是……」

胡德也一边点头一边将茶杯端离嘴边，然后看向爱丁堡。

「这红茶的味道比较单纯与温和，没想到秋摘茶也能泡出这样的滋味，我非常惊讶。这红茶虽然味道清爽，不过却令人有种平静的感觉。」

听到陆陆续续传来的高评价，在场感到最震惊的却是泡红茶的爱丁堡本人。

她在贝尔法斯特身边呆呆地站了一会儿，终于回过神碰了碰眼镜，然后一边不停鞠躬，一边怯怯地缩起身体。

「谢、谢谢大家的称赞！」

「我也──」

就在此时，坐在伊莉莎白旁边的厌战小声地开口说道。

她缓缓地将茶杯放到圆桌上，一边盯著杯子，一边把放在大腿上的手握紧成拳。

「我也……觉得相当好喝。」

「对吧？我说的没错吧？」

伊莉莎白在旁边露出笑容，随后直接把茶杯递给贝尔法斯特。

「来，贝尔也喝喝看。你应该没喝过爱丁冲泡的红茶吧？」

看著被递过来的茶杯，贝尔法斯特心生犹豫。

「这是陛下的茶杯。」

「如果对象是贝尔，我不在乎喔，间接接吻也没关系。」

贝尔法斯特踌躇的原因不是这个，不过她也不能继续顽固地拒绝，只好静静地接过茶杯。

贝尔法斯特喝下红茶之前看了爱丁堡一眼。

不知何时，爱丁堡被参与茶会的其他成员叫到圆桌前。

贝尔法斯特一边近距离看著姊姊像巨星般收到一个接一个的赞扬，一边啜饮红茶。

──这是……

喝了一口，她立刻为红茶的滋味惊讶不已。

这毫无疑问是尼尔吉里红茶的味道。不过，与自己以前使用相同茶叶冲泡的成果相比，虽然只有一点点，但这杯红茶的涩味比较轻。

因为尼尔吉里红茶的味道原本就属于圆润型，现在又稍微变得更加好入喉。胡德说它的滋味单纯温和，以对味道的形容来说，确实没有其他词汇比她形容得更精准了。

──姊姊究竟是如何将那款尼尔吉里红茶……泡出这样的味道呢？

「贝尔，你觉得如何？」

贝尔法斯特猛然回过神，伊莉莎白高兴的笑容随即映入眼帘。

虽然心里觉得很复杂，但她还是坦白地回答。

「相当好喝。」

「我说的没错吧。」

贝尔法斯特将茶杯递回去，伊莉莎白看著她的脸说道。

「我想贝尔肯定冲泡不出这股滋味。」

「我……冲泡不出来？」

贝尔法斯特试著回想姊姊方才冲泡红茶的场景。

姊姊泡红茶的时候，看起来并没有特别关键的步骤。不过，她并没有一直盯著姊姊的身影，因此也有可能是姊姊在中途加入了别的茶叶进行调和。

贝尔法斯特的脑中浮现这个想法，但又随即摇了摇头。

──我怎么会有如此愚蠢的念头……姊姊的个性不可能做出那种事。

身为妹妹的贝尔法斯特一直认为，爱丁堡虽然迷糊又笨拙，不过那率直且正直的个性正是她的魅力所在。方才被指名冲泡红茶时，爱丁堡手忙脚乱的表现正是性格的展现。贝尔法斯特实在无法想像出，姊姊当时还有偷偷混什么东西进去的余裕。

为什么姊姊有办法冲泡出如此好喝的红茶呢？

抱著单纯的好奇，贝尔法斯特恨不得现在立刻向姊姊问个一清二楚。

遗憾的是──

──现在……不能这么做。现在陛下就在面前，而且茶会还没结束……

自己也想冲泡出能够展现出如此单纯滋味的红茶。

贝尔法斯特一直面无表情地站著。

然而在她心底，身为女仆长的血正跃跃欲试。

＊＊＊

太阳完全沉入西边，现在时间是晚上八点出头。

茶会结束后，贝尔法斯特立刻著手准备晚餐。一直忙得团团转的她，到现在依然无法向爱丁堡询问红茶的事。

不过，她的忙碌终于告了一个段落。

所有住宿生吃完晚餐后，现在只剩在厨房把脏碗盘通通洗乾净的工作而已。

刚松一口气没多久，贝尔法斯特便突然听到了碗盘匡锵匡锵的撞击声，整个人僵在原地。

心底涌上满满不祥的预感，她连忙寻找声音出处。不知是否该说果然没错，即将演变成一场灾难的场景再度出现在她面前。

「Oops……我、我是不是叠得太高了……」

声音的主人就在离贝尔法斯特几公尺远的地方。

她是女仆队的一员•郡级巡洋舰肯特。

她的双手此刻叠了二十个以上的脏盘子。

那座明显叠得太高的盘子塔，现在正时左时右地危险摇晃。看到肯特走得摇摇晃晃的脚步，让人怀疑她是否真的看得见行进方向。

或者该说，她确实看不见。

「肯特，在我过去之前，麻烦你保持这个姿势不要动。」

为了避免发生很容易就能想像到的最糟结果，贝尔法斯特战战兢兢地开口呼唤对方。为了不吓到肯特，她尽可能放轻了音量。

遗憾的是──

「What？怎么了吗，女仆长？」

现实无法如愿。

贝尔法斯特再怎么后悔也来不及了，肯特在盘子的匡锵匡锵声响中转身看向贝尔法斯特。那一瞬间，肯特因为失去平衡而向前倾，她前方用盘子堆叠起来的高塔则开始缓缓崩塌。

下一秒，贝尔法斯特冲了出去。

她眨眼间便冲到肯特前面，在第一个掉下来的盘子落地前伸手抓住。接著保持弯腰的姿势，用双手灵活地接住从头顶落下的第二、三个盘子。

幸好掉下来的盘子只有三个，正当贝尔法斯特这么想的时候──

「哇、哇哇哇！」

肯特费了一番功夫终于稳住了重心，不幸的是，又有几个盘子在反作用力的影响下滑了出去。就算贝尔法斯特的运动神经再好，也无法在双手都拿著东西的情况下接住往后方滑落的盘子，因此，没有人接住的两个盘子便狠狠摔落地面。

贝尔法斯特抬起头便看到最后一个盘子又往下滑落，彷佛要为这场灾祸做出致命的一击。

她怎么可能继续让盘子摔碎！把三个盘子都放到地上后，贝尔法斯特从向前弯腰的姿势转变成用力后仰。她的手没有碰到背后的地板，而是直接做一个后空翻，跳起来接住了盘子。

原本已经接住了。

但在她抓住那个油腻腻的盘子的瞬间，盘子滑了出去，然后像飞盘一样旋转著朝大餐厅直直飞去。

转个不停的盘子划破空气，很快就撞上了墙壁，以符合最后一个盘子的气势狠狠摔碎，四散在地板上。

「…………」

好死不死由自己演出这场灾祸的最后一幕，贝尔法斯特的脸不由自主地红了起来。

「怎、怎么回事！？刚刚是什么声音？」

正在洗碗的爱丁堡吓了一跳从厨房冲出来。紧接著，萨福克与谢菲尔德也纳闷著发生了什么事，从门后探出头。

「Sorry……女仆长。」

看著一脸沮丧的肯特，贝尔法斯特重新振作回答道。

「为了避免大家被盘子碎片割伤，我来收拾一下。从下次开始，麻烦你不要因为贪心而一次拿太多喔。」

「Yes……」

贝尔法斯特朝自我反省的肯特笑了笑，同时走向厨房准备拿取清扫用具。

「洗、洗完盘子后，我也去帮忙吧？」

贝尔法斯特一踏入厨房，爱丁堡立刻跑了过来。

「麻烦姊姊继续洗碗，因为还有很多碗盘需要清洗。」

贝尔法斯特拿著扫把与畚斗再度来到大餐厅，趁著女仆队在收拾餐具的时候，她将四散的盘子碎片仔细集中，拿到不可燃垃圾的集中场丢掉。

将碎片全部集中丢掉后，回来的她接著把从破掉的盘子里飞溅出来的汤汁和厨余擦乾净，最后再用浸湿后拧乾的拖把拖过。

持续收拾的贝尔法斯特没有感觉到时间的流逝，等她终于看到挂在墙壁上的时钟时─

「哎呀，已经是新的一天了……」

不知不觉间，时间已经来到凌晨零点三十分了。

贝尔法斯特连忙去看厨房的状况，发现天花板的灯已经熄灭，厨房里只剩放在烹饪用桌子上的手提油灯还在散发亮光。

「……姊姊？」

爱丁堡正坐在桌子前。

贝尔法斯特走近一看，才发现她戴著眼镜趴在桌上睡得很熟。

──姊姊是在等自己打扫完吧。

肯特、萨福克、谢菲尔德已经不见人影。

先前太过专心打扫，以至于贝尔法斯特彻底遗忘了，不过她现在隐约想起来，距今大约两个小时前有听到她们的道别并且做出回应。

贝尔法斯特站在沉睡的爱丁堡旁边，轻轻抚摸她的头发。

「嗯嗯呜……」

爱丁堡发出轻微的叹息，然后皱起眉头，似乎还不想从梦中醒来。

「在这种地方睡觉可是会感冒的唷，姊姊。」

贝尔法斯特扶起姊姊往前趴倒的身体，再将右手放到她的膝盖下方，轻轻地抱起她。

用公主抱的姿势把人抱起来后，贝尔法斯特带著她离开厨房。

「对了，我还没问出红茶的冲泡方法呢……」

贝尔法斯特低声说道，不过爱丁堡依旧没有醒来。

那是只有爱丁才能冲泡得出的滋味──伊莉莎白的这句话，一直在贝尔法斯特的脑中盘旋不去。

「不知道姊姊……是如何靠自己找出那股味道的呢？」

她用身体推开大餐厅的门，进入走廊。

走到两人位于三楼的房间时，贝尔法斯特蓦地归纳出一个结论。

既然她想重现只有姊姊才能冲泡出的滋味。

那么就该彻底化身成姊姊生活看看？

「呵呵……我在胡思乱想什么呀？」

贝尔法斯特为了自己脑中冒出的灵感无奈地笑了笑，同时灵活地打开房门进入房间。

「人是无法变成另外一个人的──说这句话的不是其他人，而是我自己喔？」

她不知在向谁说话似地低声说道，带著依依不舍的心情上床就寝。

＊＊＊

隔天也是一个有著春日气息的温暖日子。

然而，皇家宿舍的气氛却与昨天有著天壤之别。

「──陛、陛下……求求您冷静一点！」

爱丁堡响亮的说话声响彻走廊，走在附近的少女们满脸纳闷地停下脚步，看著那边的情况。

「其、其实我也觉得发生这种事很奇怪……可是，说不定是因为昨天处理了太多工作产生疲惫，所以才生病了也说不定──」

「原因我会直接询问本人！所以说，爱丁快点放手！」

现在距离大家起床的时间已经过了一个小时，伊莉莎白女王拖著爱丁堡直直朝她们姊妹的房间前进。

她的脸上透露的情绪只有愤怒。

眉毛竖成V字形，脸颊像苹果般红咚咚地嘟著，走路时小巧的双肩高耸，这些是伊莉莎白在威吓身高比自己还高的对手时的特徵。

她穿著鞋子的脚在地上踩出咚咚咚的声响，抵达房间后，她门也不敲就直接把整扇门打开。

「喂，贝尔！为什么你没来叫我起床！」

伊莉莎白宛如凶猛的野兽般从喉咙发出咕噜噜的声响，然后瞪向分为上下铺的双层床。

「爱丁！贝尔睡在上面还是下面？」

「她、她睡上面。」

爱丁堡说完的瞬间，伊莉莎白便跳上双层床的楼梯。

「快起床，贝尔！我叫你快起床！」

爬上楼梯顶端的伊莉莎白朝著贝尔法斯特睡觉的被窝大声呼喊，同时也在不停地摇晃棉被。

「已经天亮了，贝尔！就像你平日总是来挖我起床那样，今天换我来叫醒你了！我绝对不会放过你的！快起来啦，贝尔！」

在后面望著这一幕的爱丁堡把滑落的眼镜往上推时突然想到。

「陛下，难道说……您是不是有点乐在其中？」

事实上，伊莉莎白确实很高兴。

正常来说，由某个人像这样叫醒贝尔法斯特的事是绝对不可能发生的。从以前到现在，她的一举一动一直是服侍住宿生们的女仆的最佳模范。

她睡过头这种事简直前所未闻，甚至可以说是空前绝后，或者该说是惊天动地的大事件。

就连住在同一个房间的爱丁堡，也是第一次碰到早晨的厨房里没有贝尔法斯特身影的状况。方才遇到这状况的瞬间，爱丁堡做梦也没想过是贝尔法斯特迟到了，马上以为「她是不是在哪里做清扫工作呢？」。

桌上已经摆好了大概是贝尔法斯特前一天完成的早餐备料，因此，即使只有一个人，爱丁堡也能照时间完美地煮好早餐，而且没有半个需要特别忧虑的问题。

不过，所有人都吃完早餐还是没看到贝尔法斯特的人影，而且她又偏偏跷掉了今天本该轮到她叫醒伊莉莎白的工作，事情就另当别论了。

明明已经是春天了，天空却要下雪了吗？爱丁堡甚至担忧起世界生态系的安危。

「我叫你快点起床，贝尔──！喂，快～起～床～！啊哈哈哈！」

伊莉莎白终于笑出了声音，爱丁堡也走到床铺旁呼唤贝尔法斯特。

「吶，贝尔，你怎么了？难道是身体不舒服吗？」

就在此时，贝尔法斯特床上的棉被突然开始膨胀。

愈来愈往外膨胀的棉被再也掩盖不住里面的人影，最后飘落在床铺上。

爱丁堡和伊莉莎白不自觉哑然失声。

撑起上半身的贝尔法斯特，身上穿著整齐的女仆装。

她缓缓转身面向伊莉莎白两人──

「真的非常抱歉，我一不小心睡过头了。」

相当有精神地表达歉意。

不管怎么听，贝尔法斯特都不像刚刚睡醒。

她双眼明亮地看著伊莉莎白两人，既没有打瞌睡，也没有头晕目眩。那是已经习惯了早晨阳光，并清醒了几个小时的人才会有的明亮有力的眼神。

虽然贝尔法斯特的头发略微凌乱，但与睡了一夜后醒来乱糟糟的头发相比差得远了。那些发丝毫无疑问是因为躺在枕头上才弄乱的，但大部分的头发仍旧像梳理过一样整齐柔顺。

「贝尔……虽然我觉得应该不可能，但你其实早就醒了吧？」

听到爱丁堡的话，贝尔法斯特面露错愕。

──为什么会被拆穿呢？

现在已经过了上午九点半，但贝尔法斯特早在五个小时前就起床了。她依照每日惯例打开厨房窗户，喂食鸟儿们，又做好了烹饪前的准备，好让人可以立刻煮好早餐。

等到忙完准备工作之后，她再度回到房间并钻进棉被。她这么做是有理由的。

──她想试著彻底化身成姊姊。她觉得藉由这个行为，或许可以看出一些东西……

换句话说，她的挑战精神歪向奇怪的方向，因而得到这样的结果。

贝尔法斯特无法理解。她明明完美表现出每三天就会睡过头一次的姊姊的行动，为何马上就被拆穿了呢？

「贝尔，爱丁说的没错。你是在装睡吧？」

伊莉莎白的嘴嘟了起来。

「……没有。」

贝尔法斯特实在无法坦率地说出自己无论如何都想变成姊姊的想法。

这样的举动无疑点燃了早就看穿她在说谎的伊莉莎白的怒火。

「贝尔和爱丁现在立刻到我房间！尤其是贝尔，如果你敢逃跑，我更不会放过你！」

伊莉莎白说完就再次踏著咚咚咚的脚步声离开了房间。

留在原地的爱丁堡感到手足无措，来回看著贝尔法斯特与房门。

「你、你怎么了，贝尔？今天的你好像怪怪的耶？」

「…………」

贝尔法斯特没有做出任何回应。

事情演变到这种地步，她也开始犹豫是否该直接询问姊姊。

为了重现那股味道，她只能这么做了。贝尔法斯特抱著这样的念头爬下床铺。

她突然转身看向爱丁堡。

「姊姊，我有一件事想拜托你……」

＊＊＊

当姊妹两人遵照伊莉莎白女王的命令来到她的房间时，发现在奢华的水晶吊灯下的伊莉莎白，不知为何背对著她们在衣柜翻找东西。

「等我一下，我记得应该放在这里──啊！找到了！」

伊莉莎白很高兴地说道，接著转过身看向姊妹两人。

可是，一看到贝尔的脸，她的表情立刻沉了下去。

「……贝尔？」

「什么事呢，陛下？」

「你为什么会戴著眼镜啊？」

正如伊莉莎白所言，贝尔法斯特戴著向爱丁堡借来的眼镜。

为了彻底成为姊姊，她觉得和姊姊看著相同的景色也是必要的，然而，真的透过眼镜去看眼前的景色后，她发现景色变得奇怪又扭曲，头也感觉好晕。

不过，一想到这个景色正是姊姊所看到的世界，贝尔法斯特就无法迅速死心，只能贯彻自己的意志，设法忍著头痛站在原地。

「算了，无所谓。对了！做为贝尔没有叫我起床的惩罚，我要你接受惩罚游戏，可以吧？」

「惩罚游戏吗？」

「没错，就是这个！」

伊莉莎白用双手举起自己从衣柜拿出的东西给她看。

那是一件蓝色的泳衣。

「这个据说叫学校泳衣。这是明石的，我要贝尔穿上它！」

「这、这该不会是那时候的……！」

看到泳衣的瞬间，爱丁堡露出惊愕的表情。贝尔法斯特则转头看向姊姊。

「那时候是什么意思？」

爱丁堡的脸变得红咚咚的，她用双手捂著两边脸颊蹲坐在地。

「……那是两个月前发生的事，我不小心睡过头，没有叫醒陛下，那时候陛下要我穿上它。一想起那时候的事我就……呜呜呜！」

根据爱丁堡难过地扭著身体的模样判断，这件事似乎在她的心中留下了相当严重的心理阴影。无视同时陷入羞耻与后悔情绪的爱丁堡，伊莉莎白露出恶魔般的笑容看著贝尔法斯特。

「来，穿上泳衣吧。然后，我要用这个拍下一大堆贝尔的羞耻姿势！」

伊莉莎白说完便拿出一台单眼相机。一看到相机，爱丁堡再次发出尖叫并害羞地左右摇头。

「……只要换上就行了吧？」

贝尔法斯特接过泳衣，走入衣柜附设的换衣间脱去女仆装──

「──贝、贝尔……！」

纵使大家都同为女性，但被人一直盯著瞧，还是有一种强烈的被虐感。

贝尔法斯特的面前是用双手捂著脸的爱丁堡，但她透过指缝将贝尔法斯特穿学校泳衣的模样尽收眼中。

站在旁边的则是双手拿著相机而且一脸兴奋的伊莉莎白。

「很好！像回眸美人一样回过头，把屁股的泳衣线条稍微拉好！」

伊莉莎白不知为何下达了细琐的指令，贝尔法斯特一边转过身，一边用手指勾了勾屁股的泳衣线条。

「没错！就是这样！」

伊莉莎白接连啪嚓啪嚓地近距离按下相机快门，不过──

「唔──……总觉得画面有点单调耶。」

伊莉莎白沉著表情，把脸从观景器前挪开。

她把观景器对准只会呆呆地站在原地的贝尔法斯特，啪嚓啪嚓地按了好几次快门，然后又不停移动，可是脸上依旧带著不满。

「唔──……吶，贝尔，你摆的姿势再稍微『色情』一点啦。」

「咦，『色情』的……姿势吗？」

听到她的要求，贝尔法斯特面露不解。她明白那是一种给予异性性刺激的姿势，不过她几乎没有机会与异性接触，所以不太肯定自己能不能顺利摆出来。

「请问这样可以吗？」

贝尔法斯特脸朝上仰躺，然后故意强调似地挤出胸部。可是伊莉莎白看起来一点都不满意，并且嘟起了嘴。

「那么，这样呢？」

贝尔法斯特身体一翻变成趴在地上，将几根发丝落在脸上，想藉此凸显自身的性感。

遗憾的是，这个姿势也让伊莉莎白无语地摇摇头。

这样的结果让她不知该怎么办才好，伤脑筋地撑起上半身。

「贝尔看起来实在太过冷淡了！动作也有些僵硬生涩，这样看起来根本一点都不『色情』嘛！」

「就算陛下您这么说……」

贝尔法斯特不太明白要怎么做伊莉莎白才会高兴，伊莉莎白指著爱丁堡对她说道。

「呜～好无趣喔！你一点都不觉得害羞，所以惩罚游戏的意义就没了！当初爱丁可是不小心跌倒，结果露出『色情』的姿势呢！」

「等……陛、陛下！！拜托您不要把那时候的事告诉贝尔！」

爱丁堡慌慌张张地站起来想要捂住伊莉莎白的嘴巴，不过伊莉莎白抱著相机逃掉了。

「贝尔真无趣！爱丁那时候比你『色情』多了，她的脚像这样用力张得开开的──」

「拜托您不要说啦！」

看著她们两人热热闹闹、感情很好地追来追去，贝尔法斯特有一种自己独自被丢在一旁的感觉，于是她从地上爬了起来。

──我……没办法变得『色情』吗？

人是无法变成另外一个人的。

说出这句话的不是别人，正是贝尔法斯特。

──我……无法变得像姊姊一样吗？

虽然心底明白这一点，但贝尔法斯特还是想知道那个红茶的秘密。

「陛下，请您看一下。」

听到贝尔法斯特的呼唤，追来追去的伊莉莎白和爱丁堡停下了脚步。

「我对『色情』的姿势不熟悉，无法顺利摆出来……不过简而言之，只要是我觉得羞耻的姿势就可以了吧？」

贝尔法斯特似乎做好了觉悟，左手轻轻搭上了学校泳衣的右肩部位。

「听到姊姊所说的话……我思考了一下，只要是我觉得羞耻的动作……就代表『色情』吧──」

泳衣从右肩慢慢滑落。

只要在感到危险的时候停下来就行了。

不过，脱到何种程度自己才会觉得羞耻，不试试她也不知道。

──既然如此，那就试试看吧。

抱著这样的想法，贝尔法斯特打算一口气大胆地脱下泳衣。就在这时候──

「贝尔！！快住手！」

爱丁堡冲过来抓住了她的左手。贝尔法斯特目瞪口呆，脑袋有一瞬间无法理解发生了什么事。

「你到底怎么了！？今天的你真的好奇怪！」

爱丁堡很难过地开口说道。她的神情是姊姊真心担忧妹妹的神情。

贝尔法斯特收回放在泳衣右肩部分的左手，无力地坐在地上。

「啊──够了！我不拍了，不拍了！」

伊莉莎白把相机丢到有天盖的床铺上。

「明明是惩罚游戏，却一点都不像是惩罚游戏。而且贝尔今天真的太奇怪了！解散了，解散！」

＊＊＊

到了下午，贝尔法斯特为了稍微早一点开始进行晚餐的准备工作而前往厨房。

「──让姊姊担心了。」

自从离开伊莉莎白的房间后，爱丁堡便一直紧紧跟著贝尔法斯特，直到现在。

因此，贝尔法斯特想让姊姊安心下来。

「我已经冷静下来了。我没事的。」

「……真的吗？」

爱丁堡一脸不安地探头看她。

贝尔法斯特这次用略为沉稳的语调说道：

「我真的已经没事了。」

她搭住爱丁堡的双肩，同时缓缓地点头。

因为害姊姊这么担心，所以贝尔法斯特已经不再想著要变成姊姊了。

其实她只要率直地询问姊姊，请她教自己冲泡红茶的方法就行了，却不知不觉错失时机，导致现在变得难以问出口。

──在现在这种时机，或许她能够好好问清楚吧。

即使那是自己无法冲泡出来的味道，到时候也只要坦率地尊敬姊姊就行了。

「姊姊，其实我有件事想问你──」

贝尔法斯特一边走进厨房，一边开口说道。就在这时候──

「──你们两位来得正好。」

突然被叫住让贝尔法斯特往厨房里看去，发现厌战又出现了。

女仆队的萨福克在她身旁关注烤窑的火力，她发现贝尔法斯特两人出现连忙站起来。

「哇啊，是女仆长和爱丁堡小姐！我、我这是在……呃……咦，我刚刚是想说什么……」

「因为昨天发生了那种事，所以我今天拜托福萨克帮忙控制火力。」

厌战补充回答道，萨福克则是边笑边点头。

「因为她说想做点心，所以我在这里帮忙。」

「原来是这么回事啊。」

贝尔法斯特发现桌上放著一个已经烤好的樱桃派。

「这个是厌战大人做的吗？」

「嗯？啊啊，对呀，但还没拿捏好烘烤的步骤……」

樱桃派看起来似乎稍微烤过头了，虽然不像昨天的司康那样夸张，但还是有点偏黑。

贝尔法斯特走向烤窑、打开盖子。

「厌战大人，您把樱桃派放在哪个位置呢？」

厌战走到烤窑旁边，用手指指出位置。

「我记得是在这边……」

「可能离火源有点太近了，如果能再往左移几公分，我觉得会刚刚好。」

两人站在烤窑前对话时，爱丁堡似乎突然想到什么，「啪」地拍了下手。

「对了！我把洗好的床单全都丢给了肯特处理，我去稍微帮忙她一下喔。」

「咦？那我也跟你去。」

萨福克也跟著爱丁堡离开了厨房，被留下来的贝尔法斯特再次回到桌上的樱桃派前。

「不过，以第二次下厨来说，您做得非常棒。是不是有人从头开始指导您呢？」

「啊啊，我去图书馆查过资料……虽然我想按照食谱的方法去做，但找不到测量用的杯子，只能用看的推估。」

「我可以试吃吗？」

听到贝尔法斯特的话，厌战心底有瞬间的犹豫。

「可、可以……」

但她还是害羞地红著脸同意了。

盘子旁边早就放著菜刀，樱桃派也已经分切好了。贝尔法斯特拿起一块派，缓缓送入口中。

「味、味道怎样……？」

贝尔法斯特咀嚼了几下，吞进肚子后才开口回答。

「味道太甜了，砂糖放得稍微有点多。」

即使如此，比起昨天在茶会上造成尸横遍野的司康，两者还是有著天壤之别。当贝尔法斯特打算告诉厌战，以一个新手来说这个成品已经相当棒的时候──

「为什么我就是无法顺利做好！」

厌战咬著嘴唇，她捏紧拳头轻轻往桌上捶打如此大叫。

她一边发泄无处宣泄的焦躁，一边感到懊悔不甘。贝尔法斯特对她说道：

「任何人都不可能马上变得很熟练。不管什么事，都需要不断反覆尝试，才能逐渐抓到诀窍。」

「那种事我知道！可是──」

厌战闭上眼睛，吸了一口气，似乎想说些什么。

可是那些话似乎卡在喉咙，她讲到一半就中断了。

「现在这里没有半个人，只有我──和厌战大人而已。」

贝尔法斯特故意这么强调说道，想试著藉此诱出她的心声。

如果厌战真的不想告诉别人，应该就不会继续说下去了。

──况且，她本来就是一个不太会示弱的人。

贝尔法斯特正是明白这一点，才没有强行问出厌战的心声。

漫长的沉默笼罩厨房。

正当她以为厌战不愿意吐露内心想法的时候──

「不断反覆尝试就能变得熟练……这一点你们也一样吧。」

厌战露出痛苦的神情，她用沙哑的声音小声地说道。

「我每天不断反覆练习的时候，你们也在不停地做点心……所以，我们之间的差距根本就不可能拉近，不是吗……！」

「……我们双方的经验多寡确实不同。可是，您用不著事事拿来与我们比较……」

「我不能不比。」

「为什么呢？」

厌战用力抬起头。

因为不甘而涌出的泪水，从她的眼角滑落。

「因为陛下老是开心地称赞你们的点心很好吃，不是吗？陛下总是用点心把嘴巴塞得满满的！并且露出幸福得无与伦比的笑容，不是吗！？」

贝尔法斯特一时无法理解厌战在说什么。后来她发现这就是对方不想说出口的泄气话，猛然回过神捂住嘴巴。

她战战兢兢地朝厌战问道。

「…………呃，那个……换句话说，您希望跟我们一样，用自己做的点心让陛下露出笑容吗？」

厌战的脸红了起来。

看来被贝尔法斯特说中了。

贝尔法斯特万万没想到，原因竟然是来自嫉妒她们的情绪，于是一时语塞。厌战用袖子擦掉蓄积在眼角的泪水，双眼盯著樱桃派。

「对我来说，这种事……做点心这种事，我要证明我也能做得很棒。」

「……我明白了。」

贝尔法斯特再度吃了一口樱桃派。

果然只差一步就很完美，不过各人喜好不同，对某部分的人来说，眼前这个已经相当美味了。

──可是，要获得陛下的赞美，这个还差一点点……

想到这里，贝尔法斯特朝橱柜走去。

「厌战大人要不要再做一次呢？到准备晚餐之前时间还有余裕。如果有我从旁指导，或许能烤出一个美味的成品喔？」

两人开始分工合作。

贝尔法斯特让厌战用自己的双眼实际看到面团的做法，再让她把在意的问题一一问出来。透过这样的方式，一一解决她在烘烤樱桃派这项手艺上的弱点。烘烤途中，贝尔法斯特也说起了司康的做法，厌战都会一一抄下来。

「贝尔法斯特是什么时候开始对点心如此瞭解的呢？」

当生的樱桃派做好，接著只剩烘烤时，厌战突然问了这样的问题。

「母港有许多书籍，我在阅读那些书的同时，每天也会不停试做，最后才终于达到如今的水准。刚开始的时候，我的点心还无法拿给任何人吃，手艺也比厌战大人差了不少。」

「原来如此。也就是说，我还比还你有天赋吗！」

「没错。」

贝尔法斯特轻笑出声，同时打开烧著煤炭的烤窑盖子。

「请把樱桃派放进里面。如同我先前所说，放的时候请离右边稍微远一点喔。」

厌战慎重地将樱桃派慢慢放到贝尔法斯特所说的位置，再关上盖子。

贝尔法斯特看著她的背影，像是想到什么似地开口说道：

「对了，我记得书上有写，不管是做料理还是烤点心，最后都需要一样绝对不可或缺的东西。」

「那是什么？」

贝尔法斯特举起双手在脸前交握，然后露出了微笑。

「就是祈祷。」

「你说祈祷？」

「没错。让食物变美味的最大秘诀，就是要怀有『希望吃的人能觉得很好吃』的念头。」

厌战转头看向烤窑，然后再看著贝尔法斯特的脸。

「……你说这些话是认真的吗？」

「是的。」

「你要我在这里……向陛下祈祷？」

「正是如此。」

「你的意思是要我说『变好吃吧！』吗！？要我厌战说那种话！？」

「我确实是这个意思。」

呜呜──厌战难为情地红了脸，不过还是再次看向烤窑。

她犹豫了好一会儿，最后还是希望伊莉莎白觉得好吃的念头战胜一切，于是她走近烤窑，双手交握开始祈祷。

「变好吃吧……变好吃吧……好吃到陛下吃到我做的樱桃派之后，会对我露出笑容……」

嘴里喃喃自语般念完后，厌战缓缓地站了起来。

「这样就可以了吗？」

「是的，没问题了。」

之后过了将近二十分钟，她们打开烤窑的盖子，从里面取出樱桃派。

贝尔法斯特用菜刀切下一小块烤成漂亮黄褐色的樱桃派，然后送入口中确认味道。

「怎、怎样？有变好吃吗？」

厌战带著焦急的心情询问，贝尔法斯特则是在细细品味过口中缓缓扩散的风味后才开口。

「这个樱桃派肯定能让陛下感到满意。」

就在这一瞬间。

或许只有一丁点而已。

厌战露出了平日绝对不可能会有的可爱笑容，宛如一个天真可爱的少女般打从心底开心地笑著。

「好！！」

她的手在腰前用力握紧成拳，然后朝著天花板高高举起。

「陛下……！这么一来，我就能让您吃到美味的樱桃派了……！」

她抬起头深有所感地说完，随即想起贝尔法斯特就在自己身旁，猛然回过神放下拳头。

「这、这种小事，对老女士来说根本不算什么。我、呃、哼！」

「我当然明白。」

切下一人份的樱桃派放到盘子上后，厌战一脸珍惜地用双手抱著盘子走向厨房大门。

贝尔法斯特立刻领先她一步前去开门，一直盯著盘子里的樱桃派看的厌战小声开口说道：

「今天谢谢……你。」

这句话的音量小到只能隐约听见，不过贝尔法斯特还是默默地点头。

她站在门扉前看著对方远去的背影，耳边不断回荡著感谢的话语。

＊＊＊

晚餐结束后，肯特没有像昨天那样乱来，将盘子分成几次搬运。

之后的清洗过程也相当顺利，收拾工作很快就完成，让人不由得怀疑昨天究竟发生了什么问题。

看看时钟，现在才晚上九点出头，距离平日的就寝时间还非常早。

「贝尔，今天要不要一起泡澡呢？」

关掉厨房的灯并且锁上木制门扉后，贝尔法斯特从姊姊口中听到了邀请。平日她们总是各自找工作的空档去泡别人泡剩的温水，因此几乎不曾一起泡过澡。

思考了一会儿后，贝尔法斯特开口说道：

「谢谢姊姊特地邀我，但我等一下想为明天的工作做准备──」

然而，她还没有把话说完，手臂就被用力握住。

「我们一起泡澡吧？好不好？」

爱丁堡的表情有一点忧伤。

她似乎很在意上午的事情，贝尔法斯特觉得实在不该让她继续担心下去了。

「你……这么说也对。难得有机会，我们一起去吧。」

皇家宿舍一楼走廊北侧的尽头，是她们专用的大浴场。

这是透过管线从位于母港的热水槽引水过来的循环式浴槽，其他阵营的宿舍也是使用相同的设备。

唯一一个与其他阵营不同的地方，大概是这里的浴场是用大理石建造的吧。

两人在更衣室脱掉衣服，只用一条毛巾遮住身体跨进浴场大门。

结果就看到浴场里还有许多少女们一边在各自清洗身体，一边聊天说笑。

「贝尔，这里这里。」

在爱丁堡的引导下，她们占据了宽广浴槽的一个角落，让热水泡到自己的肩膀，明显感觉到一整天的疲惫慢慢地消除了。

「这就是所谓的坦诚相见吗？」

贝尔法斯特呆呆地仰头看著天花板，一旁的爱丁堡突然张口说了这么一句话：

「我们是姊妹，如果你有什么烦恼，希望你可以通通告诉我──」

说到这里，姊姊害羞地发出啊哈哈的笑声，然后抓了抓头。

贝尔法斯特在上午就感觉到，姊姊没有戴眼镜的脸，看起来实在非常新鲜有趣。

那张脸明明每天都会看到，但不知道为什么，看起来却比平日更有姊姊的感觉。

「……姊姊，那个……」

两人并排泡在浴槽，贝尔法斯特终于把想问的事说出口。

「那时候的红茶味道……姊姊究竟是怎么冲泡出来的呢？」

「那时候的……？」

「我是指昨天的茶会。我想知道那个好喝红茶的秘密……所以才……」

试著模仿姊姊。这句话，贝尔法斯特说不出口。

看著现在的爱丁堡，她深刻感受到自己模仿的全都只是表面。

妹妹只能是妹妹，不管身为再优秀完美的女仆也无法颠覆这个事实。贝尔法斯特现在终于切身领悟到这点。

她沉著脸垂下头。

爱丁堡用错愕的眼神看著她好一会儿。

「啊……」

似乎察觉到什么似地开口，然后在浴槽里笑了起来。

「很奇怪吗？但我真的很烦恼。」

「不是，对不起，我只是有些意外。」

看著嘴里这么说却还是继续笑的姊姊，贝尔法斯特的脸愈来愈烫。她在心底对自己说道，这不是因为觉得丢脸，而是热水的热度让身体温度变高。

「那个啊，贝尔，我想肯定是因为这个不够的缘故。」

爱丁堡举起双手在脸前交握，然后缓缓闭上眼睛。

然后──

「变好吃吧，变好吃吧──这样。每个人都希望自己做的料理或冲泡的红茶可以让大家觉得美味，不是吗？」

「姊姊，那是──」

写在书里的话，贝尔法斯特欲言又止。

先前告诉厌战时，她以为是这样，但现在才想起来，事实上并非如此。

「难道说姊姊曾经对我……」

「嗯？」

爱丁堡保持祈祷的姿势歪著头。

「我有说过唷。贝尔祈祷得不够，只照食谱做是不行的。」

对于这个，贝尔法斯特也只能举双手投降。一旦知道那不是别人而是姊姊所说的话，这次脸颊发热明显就不是因为热水的缘故了。

「……我真的赢不了姊姊呢。」

「什么意思？」

听到爱丁堡的询问，贝尔法斯特没有给出任何回应。

只是在笑容满面的姊姊身旁，她一边发出啵啵的声音一边把半张脸沉入水中。

因为她切身体会到，自己果然是妹妹。

（插图010）

