<p align="center">Prologue「挑战天意之人」</p>

台版 转自 天使动漫论坛

天使动漫录入组

图源：奏井夕雨

录入：kid

「吶，土之魔女啊。你应该听得见吧？」

随著一道嘻笑声传来──

那人发出像是孩童在强忍笑意般的叹息。那既像是少年、亦像是少女的中性嗓音，回荡在铺设了榻榻米的大房间之中。

异国风情。

这并非帝国常见的木造地板房间。

而是铺设了榻榻米，还焚著薰香的房间。

这间以红色作为基调的大厅，对于被称为土之魔女的少女──也就是对磷来说，就像是不同世界的光景。

「那边的魔女。」

「…………」

「难道没听见吗？真奇怪啊，你应该已经醒来了才对呀。还是说，你打算拖著那昏昏沉沉的身体，伺机砍下梅伦的脑袋？」

「……啧！你这个怪物！」

瞒不了他。

原本双手被缚、侧躺在地的磷一跃而起，以单膝跪地的姿势撑起身子。

这是一座与运动中心差不多大的大厅。

而待在这里的只有遭到囚禁的自己，以及说著人话的「怪物」。

盘腿坐在天帝座位上的银色兽人拄著脸颊，正俯视著自己──脸上还挂著喜孜孜的笑容。

「……你看起来倒是挺开心的呢。能抓到我真的有那么值得高兴吗？」

「嗯～？这可难说了。毕竟梅伦能不能感到开心，要看你接下来的表现而定。」

「那是什么意思？」

「在谈这件事之前，吶，魔女──」

「闭嘴！」

魔女。

磷一听到用在星灵使身上的蔑称，立即露出牙齿咆哮：

「像你这种有著诡异外型的家伙，岂有称我为魔女的道理！」

「讲话真难听耶。梅伦真的长得这么古怪吗？」

他银色的毛皮宛如狐狸。

脸孔的五官像是猫儿和人类少女交融而成的模样，他的双眼如幼猫般硕大，整体的长相甚至会让人心生讨喜之情。

（插图007）

──兽人。

至少对磷来说，她从未听说这个世界存在著这样的种族。

「……你这家伙到底是什么东西？」

「又是这个问题？到底要回答你几次才甘愿啊？」

呼啊──他大大打了个呵欠。

在作势表现出「早已厌倦这样的发问」的动作后──

「梅伦就是梅伦呀。」

「……天帝咏梅伦根。」

「什么嘛，你这不是很明白吗？」

「我哪可能这么轻易相信你说的话！」

天帝乃帝国的象徵。

对磷来说，他便是宛如世仇般的存在。不对，不只是磷，对于身为她主君的爱丽丝、女王或是所有星灵使来说，天帝都是头号死敌。

然而──

她万万没想到，这样的天帝居然是一名有著非人外貌的怪物。

「把我称之为魔女的你，才是个货真价实的怪物吧！」

「这是你误会了。」

「什么！」

「是你自己说过，你不打算把自己的名字告诉梅伦的吧？」

「那还用说，我岂有向你这家伙自报名号的道理。」

「那不就只能称呼你为『魔女』了吗？还真是倔强呀。」

天帝看似无奈地耸了耸肩。

「既然你都被俘虏了，是不是应该至少告诉梅伦你的名字呀？」

「────」

沉默。

磷站在原地闭上双眼作为回应。

──我没打算听从你的指示。

既然以魔女的身分沦为俘虏，自己的下场就只有处决、拷问和人体实验这三种选择。

这样就行了。

与其听从这样的怪物指示，自己还是选择这三种下场来得更好。

「唉～……脾气真的很硬呢，完全就是个典型的皇厅人。光是听到『帝国』还是『帝国人』一类的词汇，就会让你冲昏头。」

天帝的叹息声传了过来。

「这下该怎么办呢？这时要是有璃洒在的话，她应该会用一些合适的手段让你卸下心防。不巧的是，璃洒一时半刻之内还不会回来。」

「────」

「啊，对了！」

打了个响指的声响传来。

就在磷察觉到此事的瞬间，原本束缚住双手的手铐登时松开。

「唔！你这家伙……」

她忍不住睁开双眼。

双手重获自由的磷摆出备战姿势，而待在高一阶台座上的天帝咏梅伦根则是站起身子。

「梅伦想到一个好点子。」

他随即一跳。

在宛如猫儿般在空中翻了一圈后，于磷的眼前落地。

「吶──」

「唔！」

磷连忙向后退开。

而银色兽人则是隔著大约五公尺的距离，窥探著磷的脸孔。

「吶，魔女。你很憎恨梅伦对吧？」

「那还用说。」

「不过梅伦可是很无聊呢。所以我门来一场对决吧。」

「……你说对决？」

「尽管放马过来吧，魔女。」

银发兽人缓缓甩动著毛绒绒的尾巴。

「虽然对梅伦来说只是在消磨时间，对你来说却是个死里逃生的机会。假如能胜过梅伦，就赐予你奖励吧。梅伦会无条件让你逃出帝都。」

「……你说什么……」

她怀疑自己听错了。

居然说要将特地带到这种地方的俘虏无条件释放？

自己根本就是被看扁了。

之所以会开出这种宽宏大量的条件，完全是基于天帝一时的心血来潮，认为「她绝对不可能办到」。

「你这家伙，到底打算将我践踏到什么地步才肯罢休！」

「这是一桩交易喔。」

天帝咏梅伦根摊开双臂。

这便是他的备战姿势。

那肯定是连涅比利斯皇厅历任女王都从不曾见识过，属于天帝的「战斗架势」。

「要是梅伦胜利的话，就告诉梅伦你的名字吧。还有，在璃洒回来之前，你要负责陪梅伦打发时间。你愿意接受吗？」

「……还真是被你看扁了呢。是因为知道我操控的是土之星灵，所以才把我带到没有土壤的房间吗？」

她大大甩动自己的裙襬。

而就在那一瞬之后，磷的双手已经各自握了一把战斗用的匕首。

「哦？身上居然还有武器啊？」

「敢解开我的手铐，我这就让你后悔莫及！」

磷对著榻榻米用力一蹬。

在充斥著浓烈蔺草气味的大厅中，磷朝著天帝的怀中直冲而去。

