<p align="center">2 有擅长技能相反的角色在会使战斗更加安定</p>

「……水泽？」

突如其来的来访者让我感到惊讶，在此同时我跟著开口。水泽边说「嘿咻」边坐到我右边的桌子上。小玉玉坐在我左边的桌子上，我被那两个人包夹。

「哎呀～文也果然不是盖的。走中庸路线，背地里却暗中活跃对吧？」

「在、在说什么。」

那句微妙的话让人听了似懂非懂，害我被对方牵著鼻子走，一面回了这句话。小玉玉彷佛是在警戒，一直目不转睛地看著水泽。

「就那个嘛，之前深实实那次也在背后做些什么，球技大赛对上绀野也是那样操作对吧？然后现在是跟小玉两人一起商量要怎么对付绀野吗？在台面下还真是动作频频呢。」

「喔、喔喔。」

不晓得对方想做什么，这圆滑的对话流向令我感到困惑，同时我如此回应。

「再来就是那个。今天绀野踢小玉桌子的时候，她没反应对吧。光这样就让人有点吃惊了，那个时候你们两个还互相使眼色。我想背后一定有古怪，社团活动结束后就来这边看看，果不其然在密会。这是做什么？不为人知的讨论会？」

水泽接二连三吐出资讯量很多的字串，那些彷佛要将我吞噬，我就只能听著。不知不觉间变成我一股脑地听水泽说话，这个空间原本只有我跟小玉玉两个人，如今水泽已经变成现场焦点。在不知不觉间被他掌握主导权。

「如何？猜对了？」

带著恶作剧般的笑容，水泽窥探我的脸，放弃挣扎的我报以笑容。还是一样敏锐。没办法对这家伙撒谎。他乾脆去当侦探好了？

「还真是被你看透了。」

我说话的时候举起双手投降，结果水泽开心地哈哈大笑。

「很──好。也就是说我中大奖了……」

他边说边看向小玉玉。

「最近……还好吗？」

「……嗯，还可以。」

虽然感到困惑，小玉玉还是老实回答。但是面向水泽的目光立刻转到我身上，最后又低下头。看起来有点尴尬。

「哈哈……唔──嗯，我果然还是别出现比较好？」

水泽说这话的时候面带苦笑。

「没那回事……话说水泽来这边做什么？」

我稍微转移话题，同时问出让我好奇的问题。

「嗯？也没什么，照常理讲你们应该在想办法对付绀野的欺负行为吧？」

「这个嘛，算是吧。」

「所以我在想，若是有像我这样的可疑角色加入，也许能让各方面都进展得更顺利──」

水泽说完再次露出苦笑。他的目光一直放在小玉玉身上。

「但或许我也起不了什么作用吧？」

连我也一起看过去之后，小玉玉便微微地低下头，一直看著放在前方交握的手指。

「……小玉玉？」

我小声呼唤，小玉玉先是偷偷看我一眼，接著又立刻低下头。

这使我想起一件事。我以前也曾经看过这样的小玉玉。

那是第一学期的事，当时中村他们在家政科教室跟小玉玉纠缠不清。小玉玉给人的感觉就有点像这样。

「……我说，水泽。」

「嗯？」

我先是跟水泽搭话，接著就笔直看向他。

「水泽，你们跟小玉玉的关系果然很恶劣吗？」

我单刀直入地问了。之前在家政科教室的时候，情况就不对劲，之后又从日南那边听说一些事情，让我觉得果然是这样。他们好像不和。

紧接著水泽看上去很诧异，他睁大眼睛跟我对望一会儿，最后笑了出来。

「出现了，文也又来了。」

「咦？」

水泽的眼睛像猫眼般眯起，嘴里呵呵呵地笑著。

「一般来说会在本人眼前问这种话？」

「喔喔……原来是在笑这个。」

听他这么一讲，确实是那样没错。这两天以来，我跟小玉玉都直来直往对谈，所以我已经习惯那样了，但是在水泽看来会显得太突兀吧。

然而在这里，那样才是自然的表现。

「总之你要开始习惯这样。」

我这次换用轻快的语气说话。感觉好像又能说的更自然了。面对水泽，我越来越不排斥用这种方式说话，已经开始懂得区分两种技能的使用方式。

「哈哈哈。没想到居然讲白了？」

那让水泽开心地笑了出来。

「对啊。就那样。」

「也好，这样才像文也，没关系。」

我对说这番话的水泽回以笑容，重新问他「那你们的关系到底是怎样？」。

在那之后，水泽用手指轻轻抓著脖子，就像是在思考一样，嘴里发出「唔──嗯」的声音。

「这个嘛，也不算是关系差……硬要说的话，其实是我们的契合度太差吧。」

「……契合度？」

我不懂他的意思，不由得反问。我边说边偷看小玉玉，她还是一样微微低著头，不发一语。

「你想想看，小玉基本上不愿意扭曲自我对吧？这次绘里香的事件也是一样，因为那种特质才导致双方起摩擦。绘里香喜欢当头头，所以跟不愿意委屈自己的人就会水火不容。」

「好吧，这我明白。」

「对吧？所以说──」

水泽的话停在这边，像是在卖关子，接著用揶揄的语气继续说道。

「不觉得我们那团体里的某人也跟绘里香很像，喜欢当头头？」

被他这么一问，我马上灵光一闪。

「我知道了……在说中村吧。」

「对──对──！」水泽说完蹙起眉头，无奈地笑了。「所以修二跟小玉也是水火不容。」

他边说边看小玉玉那边。我也跟著看过去，还是一样，小玉玉没有开口说话的迹象。跟中村水火不容这点能够理解，但她跟水泽的契合度果然也不好吗？我暂时将目光拉回水泽身上。

「也就是说，那个──小玉玉跟整个中村集团关系都很差？」

「就是这个样子。」水泽说完点点头。「像是不时会有小纠纷，或是我们乱捉弄人之类的。印象中文也有次也受到波及对吧？」

「我想想──好像是吧，只有一次。」

在说之前于家政科教室波及到我的那次吧。

「我想也是。我跟竹井几乎每次都会被这种事情拖下水。曾经还有一次闹得很厉害，后来当然是很尴尬了。就这样走到今天，情况大概是那样。」

「哈哈……原来如此。」

我脸上挂著苦笑。但这样我就有概念了。中村跟小玉玉契合度很差，因此常常会发生小纠纷，波及到小玉玉跟整个中村集团。整个小团体受到影响，害他们变得很尴尬。虽然关系有点复杂，但问题似乎没有想像中严重。

「感觉小玉玉跟水泽的关系并没有那么糟糕……但果然是因为水泽待在那个团体里的关系？」

「是啊──虽然没有直接跟我起冲突，但一旦被拖进去，我就会站在修二那边，要捉弄人的时候也会选择捉弄小玉，她对我印象差也是没办法的事情。」

水泽带著困扰的笑容说道。好吧也对，虽然水泽本性并不坏，但他很爱捉弄人。像之前中村就乱捉弄人，说要「学友崎讲话」，水泽也配合他，他有这样的一面。因此解释得通。

我再一次转头看小玉玉，她还是一样低著头。或许她不太想说话，但有件事还是要跟她本人询问一下。

「小玉玉……是因为有跟他们吵过架，所以遇到水泽也会尴尬吗？」

在那之后小玉玉抬起脸庞，像是在评估什么，在我跟水泽之间来回张望。

但接下来还是没有说话，她的目光逐渐往下降。最后再一次进入微微低头的状态。一阵不上不下的沉默流淌著。

看她这样，水泽瞬间换上认真的表情，之后又露出不会让人讨厌的爽朗笑容。

「事情就是这样，总之──若是遇到什么问题可以过来找我商量。我是站在你们这边的。那先到这吧！」

像是要缓和僵硬的气氛，水泽用明朗的语气说完就从桌子上跳下。直接朝教室的门走去。虽然他装得若无其事，但就连我都看得出来。知道自己在这边会让小玉玉抬不起头，他是在顾虑这点，所以才想乾脆地走人。不仅如此，他还说自己是站在我们这边的，表示愿意帮助我们。

「我知道了。谢谢你──」

就在这个时候。我心中产生一种直觉。

水泽在体贴小玉玉。

小玉玉都低著头。

绀野跟班上的气氛环环相扣催生目前这种状况。

还有至今为止日南对我出了好几道题目。

好几块拼图在我的脑海中组装，让我心中浮现一个点子。

至今日南对我出的课题里，有一个若是直接拿来套用在这次小玉玉的问题上，或许能在解决问题上起到很大的效果。我有这种预感。

「──水泽，你先别走。」

我将手指按在嘴唇上，说话的时候视线看向斜下方。大概在教室的中央地带，水泽的脚步声停下。

「嗯？怎么了？」

当我看向那边，水泽正用感到诧异却又有点期待的表情望著我。

「那个……想拜托你帮点小忙。」

「帮忙？」

「对，就是帮忙。」我点点头，然后又看向小玉玉。「──小玉玉。」

「咦？」

突然被人叫到，小玉玉用惊讶的表情看这边。

「昨天有说过吧，为了解决问题要出课题。」

「嗯、嗯嗯。有说过。」

看我莫名有气势，小玉玉答话的时候难得词穷。

看她一脸困惑，我投以认真的目光。水泽则用有点玩味的眼神看著这一切。

「为了解决问题，我已经知道要先出什么样的课题了。」

似乎从我的表情看出端倪，小玉玉最后也用认真的眼神凝视我。

「……是什么课题？」

只说了这么一句话，小玉玉就像在等我接著开口，她闭上嘴巴。

「那就是──」

我想起集训时日南出的「那个课题」。

「从今天开始，小玉玉的课题就是──『跟水泽好好相处』。」

只见小玉玉错愕地看著我。水泽则是一下子看我、一下子看看小玉玉。

在短暂的沉默之后。最先开口的人是水泽。

「呃──那是什么意思？」

「啊──这个嘛。」

也是啦。有点莫名其妙。有鉴于此，我开始说明。

「其实也没什么，就是从昨天开始和小玉玉单独谈了一些，觉得首先还是要改善班上同学想避开小玉玉这点。」

「也对，或许是吧。」

水泽说这话时靠在附近的桌子上。小玉玉则是一直看著我的脸，听我说话。

「然后我就想，为了达到这个目的必须做些特训，来让小玉玉锻炼能够跟大家打成一片的技能……」

「哦──所以才要先跟我修复关系，来当练习是吗？」

「对对！」

马上就看出我要说什么。不愧是水泽，理解力真好。

我转头看小玉玉。

「就我目前所见，小玉玉没办法跟大家打成一片的理由，其中之一应该就是不容易敞开心房、无法跟人妥协……就像现在对水泽也是如此。」

小玉玉先是看看我，接著目光又落到水泽身上。她的表情果然有点尴尬。

但是这次没有低下头。

「我猜你可能有先入为主的观念，认为跟中村集团的人就是无法好好相处。因此要先冲破这层外壳，才有办法踏出跟班上同学和睦相处的第一步。」

「外壳……」

这时小玉玉小声地呢喃，脸部朝下。但那不像是低著头，更像是在确认自己的模样。

「嗯。就是外壳。」

当我说完，水泽便「哦──」了一声，同时开口说了一些话。

「总觉得文也长大了呢。」

「咦，长、长大了？」

他说那些话感觉就像在看自己孩子的父亲。怎么突然说这种话。

「令人意外，没想到你讲的话也开始有几分道理了。」

「是、是吗？」

关于这点，一部分是因为我曾就近观察讲究合理性的恶鬼吧。就连出课题的方式也是直接拷贝过来。没想到会从对方曾经出给我的那么多课题里挑出一个给小玉玉。

这时水泽微微地「嗯嗯」几声并点点头。

「OK──既然文也都说了，那我就来帮忙，不过剩下的就要看小玉自己了。」

他边说边看小玉玉。小玉玉又在观察自己。

「我……」

接著她慢慢抬起脸庞，嘴唇用力闭紧。

小玉玉总是会贯彻自己的意志。不管是在家政科教室的时候也好，刚才那瞬间也罢，恐怕在更早之前就是那样了。她讨厌中村等人，一直都拒绝跟这些人沟通。

想必小玉玉心中有难以动摇的理由，让她不愿意去应对吧。

但就不晓得她现在是否仍觉得那样没关系。

这次小玉玉究竟会选择哪边。

问题在于她想要以什么为优先，没有正确解答。

因此我只是默默等著小玉玉给出答案。

紧接著是一阵短暂的沉默。

在那之后，小玉玉用充满决心的强烈目光望著我。

「──嗯。我愿意试试看。」

我跟水泽互看彼此，笑著对对方点点头。

就这样，小玉玉又稍微冲破了包裹著她的外壳。

＊　＊　＊

以桌子为中心，小玉玉跟水泽直接面对面。

「话说回来，像这样好好说话，真的还是第一次呢。」

「嗯，好像是吧。」

距离他们几步，我在窗户前方眺望这两个人。

水泽讲话的语气就跟平常一样柔和，他的对象是用淡然语气说话的小玉玉。但是感觉起来，与其说她在紧张，倒不如说是面对不熟悉的人，小玉玉毫无掩饰地表现出那份不熟悉。

「那么，实际上的情况是怎样呢？」

「实际上？」

「就那个。我想你真的不怎么喜欢修二，但难道也不怎么喜欢我？」

水泽若无其事地直逼核心。他的语气经过调整后已经没了讨人厌的感觉，但如此深入触及很不像水泽的风格。是因为小玉玉不会有所隐瞒、习惯说真心话，所以水泽才配合她说话吗？如果是的话，他的现充实力还真让人佩服。

「唔──嗯。我也不知道。你总是给人很坏心眼的感觉。」

小玉玉说话的语气没什么起伏，感觉很坚定。

「哈哈哈。这样啊──觉得我坏心眼。」

「嗯。会配合中村乱说一些话。」

「哈哈。竟然说我会配合他趁机放话。」

「我讨厌那样，所以可能一直在躲你吧。」

「是、是喔。原来在躲我……」

小玉玉接连说出毫不修饰的话语，就连之前看起来老神在在的水泽也免不了开始节节败退。

「我说文也，这里有个人讲话比你还要直接。」

「水泽，这还只是开始而已。」

「不会吧。」

水泽打趣地笑了。但是看他的表情似乎并不讨厌，反倒对这样的直来直往乐在其中。不愧是水泽。

「既然会躲著我，那就表示小玉果然不喜欢我呢。」

当他说完，小玉玉脸上的表情依然没有改变，嘴里这么说。

「我也不确定。若是没有好好跟对方交谈，就不知道对方是什么样的人。」

小玉玉一直睁大眼睛盯著水泽的脸看。

「……嗯──」

水泽看似颇感意外地吐了一口气。不过这样的回答确实很神奇。因为对方会整自己，所以小玉玉一直在避免跟他有交集，但是不交谈就不清楚自己是否讨厌对方。这不算诡辩，但是有点怪怪的。总之该说这样回答才像小玉玉吧，还是该说那正是她毫不掩饰的真心话。

「这样啊。如此一来，会不会反过来想问我一些事情？毕竟你不知道我是什么样的人。」

「唔──嗯……好像没有？」

「哈哈哈！我猜也是！」

这让水泽张大嘴巴哈哈大笑。看样子他乐在其中，太好了。

这个时候就形成以下这般构图，小玉玉面对一直在躲避的人也不偏不倚、一针见血地说出真心话，水泽听了开心地笑著。他们两个好像很契合，搞不好很快就会打成一片。

「啊，但有件事情让我好奇！」

小玉玉说这句话时声音高几度。

「喔。什么事？」

水泽嘴角噙著笑容回问。还是一如往常充满余裕的表情，但小玉玉却从旁痛殴这份余裕，接著说出以下这段话。

「水泽是不是喜欢葵？」

「噗呵！」

小玉玉不经意脱口而出的那句话让人惊讶到一不小心就笑了出来，这个人不是水泽而是我，水泽看起来有些不知所措，但又带著看似开心的笑容，反问小玉玉「怎么突然问这个？」。他非常冷静。更显得我不够冷静沉著。

「一方面是因为有听到一点风声，所以就好奇究竟是怎样。而且葵身上好像有很多秘密，因此才会令人好奇。」

「哦──……」

水泽一直用像在探寻那番话背后真正用意的目光望著小玉玉。但是小玉玉脸上的表情没什么变化。

可能是因为水泽发挥他与生俱来的敏锐特质所导致，但也有可能是小玉玉太过正直，甚至没有发现对方在试探自己。简直就是异种格斗技大战。

但我曾经看过水泽对日南告白，因此眼下这种情况在我看来简直让人捏把冷汗。

我紧张地守望，结果水泽一点都不慌张，他开口了。

「算是吧，挺喜欢的。」

「水泽！？」

「咦！果然是这样吗！？」

我跟小玉玉不约而同大吃一惊。

结果水泽接著说「是啊」，带著从容不迫的表情笑著。「──是从朋友的角度。」

他用揶揄的语气说话，就像在开玩笑。我懂了，原来还有这种装傻方式。吓到我。

话说明明被人猜中了，他却先断言「算是吧，挺喜欢的。」，之后再补充「是从朋友的角度」，胆子还真大，水泽反倒变成让我们大吃一惊的人了，真厉害。因为他太从容，看起来一点都不像在说谎。先前日南也有用类似的方式蒙混过关，这就是现充特有的余裕吧。我学不来。

「……原来是这样。」

只见小玉玉点点头，看样子似乎理解了，水泽则是笑著调侃对方。

「是说，这是怎么了？没想到小玉对恋爱话题很有兴趣？」

「才、才不是那样！」

被对方半开玩笑地问著，小玉玉有点慌乱。

「哎呀别紧张。我现在已经回答了，接下来该换小玉吧。小玉现在有喜欢的人吗？」

「没有！该说有也不会告诉你！」

「是喔──！那就是有了？对方是谁？」

「喂！别擅自决定我有喜欢的人啦！」

小玉玉就像平常那样，手指用力指著水泽。水泽则是呵呵呵地笑著，看起来像在盘算些什么。

「咦──是这样吗？但是下课后两人单独开作战会议，会觉得在场的两个人很可疑呢？」

这阵突袭让我「咦！」了一下，不过小玉玉却是毅然决然地再次指正水泽。

「绝对没那回事！」

「哦。真的吗？」

「绝对不可能！」

「哈哈哈！听起来是完全没机会，她说绝对不可能喔，文也。」

「被、被人这样强力否认……」

「咦！啊，抱、抱歉？」

被人牵著鼻子走的小玉玉开口道歉，用问号结尾。水泽见状满足地笑了，他吐了一口气。小玉玉一脸狼狈。我像泄了气的皮球。这什么情况。

「哎呀──你们果然很有趣。」

「居、居然说的事不关己……」

感觉就是这样，小玉玉慢慢完成课题，逐渐能跟水泽自然对话。好笑的是变成我当牺牲品。

＊　＊　＊

「你今天也来了呢，心爱的小玉！奇怪？今天跟友崎一起……孝弘也来了？」

「你好啊──」

我们三人一起去找结束社团活动的深实实，她先是兴匆匆跑到水泽那。

「这是怎么了！什么状态？」

不知道为什么，深实实双眼发光朝我逼近。我「呃──」了一声，开始简短说明。

「这个嘛，大概就是小玉玉的朋友变多之类的？」

「那什么意思？话说这样的组合超稀奇耶！？」

面对惊讶的深实实，我用冷静的语气回答。

「是啊……毕竟水泽跟小玉玉以前的关系不太好。」

「咦──！？居然把这件事讲白了！？」

在我们这几个人之间，老老实实说明白反倒是常识了，深实实突然被卷入，被言语形成的快速直球正面击中，大感吃惊。

旁边的水泽开心地呵呵笑。

「但那也是事实。平常我跟修二会和小玉起冲突，所以关系很尴尬。」

「等等！？怎么连孝弘都这么说！？」

我们三人变成一个直来直往的集团，深实实一时间好像没能跟上我们的脚步。特别是水泽变成这样，给人非常不搭的感觉。

「好啦，深深！我们回去吧！」

「咦？啊，嗯……？」

照理说深实实原本是「要怎么沟通都行来吧！」这种类型的人，现在却不知该如何跟人对话。看到这罕见的模样让人很满足，我们四个人一起回家。

四人一同走到车站。

「对了各位！这样聚集在一起是想干么！」

深实实将手弄成麦克风的样子，开始进行访谈攻击。是平常司空见惯的那套。

「这个嘛……」

我迷惘了。接下来该怎么回答才好。因为不想让深实实难过，所以小玉玉正在努力，这部分必须隐瞒才行。但是照目前的状况跟时间点来看，跟绀野绘里香有关这点想瞒也瞒不住吧。既然如此，就这么办吧。

「大概就是在开会商量要怎么对付绀野绘里香吧。」

当我说完，水泽跟著点点头。

「总觉得现在没办法置之不理了。总不能因她胡来让小玉在班上没有容身之处吧。」

接在这句话之后，深实实拍了拍手并颔首。

「原来是这样！但没想到竟然被两个人守护，小玉也不简单呢！左拥右抱！」

开这种跟恋爱有关的玩笑话很不像深实实，那让水泽错愕地笑了。

「哈哈哈。对象是两个男人也可以用左拥右抱？」

「咦──不能说吗！？那要怎么说？」

「那就麻烦你说左右各有骑士大人护航这类的。我们是在保护她。」

水泽边说边将手放在胸前，做出像骑士的举动。

「啊哈哈！怎么能自卖自夸～！？好吧就这样好了！」

深实实边笑边竖起大拇指。好、好的。我也必须跟上这波对话。

「不，水泽的确很合适，但我一点都没有骑士的样子，也不像会被人左拥右抱的花美男。」

当我展现自己擅长的自我解嘲，不知为何深实实不满地嘟起嘴唇。嗯？

「友崎又在说那种话～！其实你也有帅气的地方，好歹要拿出一些自信，要有气势才行！你就是这样才不受女生欢迎～！」

「咦，知、知道了。」

说我也有帅气的地方，这句话出人预料，同时那句不受女生欢迎也对我造成打击。也太会恩威并施。

「也是啦，文也确实有这样的一面。」

「有、有吗？」

水泽也表示同意。好吧，我这个人确实很会贬损自己。

「老是看轻自己，大姐姐我会很伤心喔～！偶尔也要说一下『包在我身上』！要用坚定的语气！」

紧接著水泽也跟著点头，嘴里说著「对对」。

「原、原来如此。」

nanashi另当别论，实在难以想像身为人生弱角的我会说出那种帅气台词。不过，过于看轻自己似乎不太好。好吧也对，确实是有点发人省思。

总觉得至今为止，老是认为贬低自己就能逃避，让自己变得比较轻松。比起拿出自信挑战更难的关卡、展现还很生疏的捉弄人技巧，会觉得贬低自己比较不花体力。嗯。也就是说要时常面对挑战是吗？走上这条路才能够成为现充？

只见小玉玉听我们的对话似乎听出一些心得。

「我听了也觉得有点认同。」

「啊，小玉玉也那么想啊……我会好好精进的。」

我用带点哀伤的语气说出这句话。包含装出这样的语气在内，若是没有时常面对一些挑战，果然就无法成长了。

小玉玉带著微笑点点头。

「嗯。希望友崎哪天可以真的拿出自信，说『包在我身上』。」

「……这样啊。」

那番话听起来丝毫没有掩饰，跟深实实和水泽说的感觉有些不同。

那两个人是要我做表面功夫假装有自信，小玉玉则是要我确实拥有自信，然后自然而然说出有自信的话。

关于这部分，果然很有小玉玉的风范，感觉充满毅力又正直。

「……哦。」

「就──是这么一回事！所以说七海深奈实期待你的表现！」

水泽看似佩服地发出惊叹，充满朝气的深实实则是跑来打圆场。看样子水泽跟我在想同一件事，但深实实似乎不在意刚才小玉玉说出微妙的话。水泽跟深实实，虽然他们都是很会沟通的人，在这方面却形成对比。

「就、就算你说期待我也没用。」

「又来了友崎！你又开始没自信啰～！？」

「呜……」

深实实补刀让我感到退缩。

「哈哈哈。但事后补充确实比较像文也。」

水泽又开始打哈哈。只不过，刚才小玉玉的意见与他们说的有点不同，而水泽正是在支持她的意见。

我针对那前后两个套路进行思考，接著对水泽回话。

「唔──嗯，虽然不知道该选择哪种做法，总之会在不过度勉强让气氛变尴尬的范围内努力看看。」

当我说完，小玉玉颇感认同地点点头。

「的确，友崎若是太刻意就会显得奇怪。比起装模作样，自然点更好。」

「哈哈哈！小玉的话还是一样锐利呢？」

就像这样，我们谈话方向都是以刚才那不同的看法为前提，这让深实实用错愕又状况外的模样看著大家。但最后她似乎看开了，不仅哈哈地笑了出来，还猛拍我的背。

「喔──怎么啦怎么啦？对你来说太难了～！？」

「好痛好痛！」

情况就是这样，在这次放学回家的路上，我们说出比平常更多的真心话。不过话说回来，我们是要改变小玉玉吧，这算什么？

＊　＊　＊

隔天是星期六。

我去卡拉OK SEVENTH打工，去了发现水泽跟小鸫已经在那里工作了。

「你来啦。文也。」

「我来了。今天水泽也有排班吗？」

「友崎学长早安～」

「小鸫早。」

我像这样流畅地跟两个人打过招呼，接著店长突然从柜台那边探头，跟我打招呼说「嗨，友崎早啊。」。吓我一跳。

「早、早安。」

「今天也麻烦你了！」

「好、好的！」

如上所见，就只有最后这次打招呼卡卡的，同时我到更衣室去，换完制服再回来工作场所。

用静脉打卡完后，我开始工作。店里面的电脑画面上显示还有几个房间尚未清扫，趁水泽跟小鸫在处理客人订单的时候，我去把房间打扫乾净。然后又回到厨房。

看来今天好像不是很忙，小鸫跟水泽两人并排在一起洗杯子，一面闲聊。小鸫负责用海绵洗杯子，水泽在旁边的水槽迅速冲洗那些茶杯。我往那边走去。

「好闲喔──」

我说这话是想挑起话题，这让小鸫用无力的声音回应。

她说「就是说啊──」，接著似乎突然想到什么。「啊！对了！女王的事情进展如何？」

「咦，喔那个啊……我想想。」

我不知该如何反应。之前被出课题，说要让绀野对球技大赛提起干劲，在为那个课题奋斗的时候，我曾经去找小鸫商量，还跟她挑明情况。所以说，她自然会来问结果，不过……以此为契机，现在班上情况变得很诡异，这句话实在很难说出口。

我正感到迷惘，水泽就从旁边插话。

「……她说的女王是指绘里香？」

他说完面带苦笑看我。我则是语无伦次地回应「算、算是吧。」。

「喔我懂了！水泽学长跟友崎学长好像读同一所高中对吧。」

「是这样没错。」

「啊，那水泽学长知道吗？之前友崎学长希望可以让女王对球技大赛提起干劲呢。」

洗完东西之后，小鸫边用纸巾擦湿掉的手边说。

「啊──算是有点概念。」

水泽回答时将洗好的盘子放到滴水台上。话说，这次水泽原本就知情，所以没关系，不过未经许可就毫无保留爆料是怎样……但总觉得这女孩让人讨厌不起来。

「啊，原来是这样──友崎学长果然是出了名的勤劳星人吗？」

「勤劳星人？那是什么。」

这话水泽是皱著眉说的。紧接著小鸫就突然摆出嫌麻烦的表情。

「啊──麻烦你从语意去意会！」

「什么？」

水泽似乎听不太懂，但也许是对小鸫这样的表现已经习惯了，他并没有刻意去追究，而是照原本的步调继续手边工作。俐落排放盘子的动作看起来有模有样。

「算了没关系。那之后怎么样了？」

随便让话题继续下去的小鸫朝我这边看过来。接下来该如何回答才好。

「唔──嗯，算是……有点进展吧。」

我想不到什么特别好的理由，只好用一些话敷衍。用这种方式带过零分，就连身为弱角的我都知道。

听完如此模糊的答案，小鸫就只有意兴阑珊地说了一声「哦──」，接著又继续说别的像是「啊，那就这样吧……」。不对吧，这就没兴趣了。

「你们两个，就没有透过球技大赛谈起恋爱吗！？水泽学长跟友崎学长之前都没有这样的经验吧？」

这女孩真的很喜欢那种话题耶。话说暑假的时候发生了一些事情，所以又被人问到这个会有点紧张。

这时水泽回说「没有没有」，轻轻笑著并看向我。

「喔，我也没有。」

紧接著小鸫又发出一声「哦──」

「感觉你们两个人应该都满有可能交到女朋友的，真意外。」

「咦。」

那句话让我感到惊讶。因为刚才她说「有可能交到女朋友」这句话之前，不是只说「水泽学长」，而是说「你们两个」。若这不是我听错、不是她在讲客套话，那她就对我说了很不得了的话。是后者的可能性很高。

「咦──真无趣。就连心仪的女孩子都没有吗？」

小鸫看似不怎么高兴地问我们二人。被人这么一问，我的脑里果然又快浮现那张脸，为了掩饰这点，我刻意装出沉著的语气开口。

「……不，是没有。」

紧接著小鸫就突然惊讶地盯著我瞧。

「咦，刚才那阵停顿是怎么一回事！肯定有吧！」

「哈哈哈。刚才那样很可疑吧？」

「不，就说没有了！」

即便感到焦急，我还是用明快的语气吐槽。

「原来如此啊。看来友崎学长有喜欢的人。那水泽学长呢？最近也找不太到那样的对象吗？」

「这个嘛──是有跟我相处融洽的女孩，但也仅止于此。」

他淡淡地回应，答得很流畅，态度非常的冷静。嗯。演技好到连曾经全程目睹他跟日南发生过那档事的我都不免认为「应该没什么」。

「唔──嗯。完全看不出水泽学长是在说谎还是说真话……」

「哈哈哈。可惜了。你去练个一百年再来吧。」

说完这句话，水泽拍拍小鸫的肩膀。哇──喔，那肢体碰触未免自然过头了。再来就是那个小鸫，她并不在意刚才的碰触，而是发出懊恼的声音，但依然用有点懒散的目光看著水泽。连肢体碰触都不当一回事，这就是现充之间的距离感。

「那就……」

之后小鸫若有所思地将话说到一半停住，然后突然转头面向我。

「友崎学长。水泽学长说他跟别人没什么，这是真的吗？都已经过了暑假和球技大赛了，难道什么都没发生？」

接著小鸫便望著我，像要看进我的眼眸深处。咦，等等这话要问我吗？

「……没、没什么，什么都没发生。」

听我说完，小鸫先是持续望著我一阵子，最后总算又开口。

「咦──！那完全是有什么的反应嘛！水泽学长，你果然跟人有什么吧！」

「文也……」

只见水泽按住太阳穴低下头。

「呵、呵、呵，水泽学长，你失策了呢？只要有友崎学长在就别想对我有所隐瞒喔？」

小鸫边说边露出邪恶的笑容，她眼里充满坏心眼的光芒。水、水泽对不起……

＊　＊　＊

打工结束后。

我跟水泽两人一起来到附近的「Gusto」。只能轮班一小段时间的小鸫先走了，我跟水泽则是在同一时间离开。

话说原来是这样啊，以前这栋大楼有「LOFT」，现在变成是「Gusto」了吗？我还看到隔壁有「Saizeriya」餐厅，就一起记下吧。之前跟菊池同学一起约在大宫见面的时候，我连哪里有家庭式餐厅都不知道。这边有Gusto跟Saizer。我记住了。

「呼。辛苦了。」

进入店内被带到座位上，水泽将有红色标志的深色托特包放到沙发上。

「喔。你也辛苦了。」

我也将自己买的黑色包包放到隔壁的椅子上，对水泽做出回应。

他一面打开菜单一面露出自然的笑容。

「话说鸫儿一走马上就变得忙碌起来。这家伙果然有什么特殊力量。」

「哈哈，听你这么一说，好像是那样。」

我一面回想一面偷笑。也许那个女孩真的是在懒惰星加持下诞生的。

「那家伙也不知道将来是否会变成大人物，还是真的会沦落成废柴。」

水泽的话让我跟著点点头。

「好像一回过神就会发现她已经三两下跟有钱人结婚，感觉好可怕。」

「哈哈哈。真敢讲。」

大概就是这个样子，我已经完全习惯跟人这样轻松闲谈，我边聊边看菜单。等我们两个都想好要点什么菜了，我们就找店员过来点餐。

等店员走了，休息一会儿后，水泽率先发话。

「那么，小玉的事打算怎么办？」

之后我们开始讨论。基本上会来这边就是为了针对这件事情开会。

「水泽你怎么看？」

「嗯──这个嘛……」

水泽稍微向下看了一会儿，接著再次开口。

「总而言之，我想不去反抗绀野是正确的选择。若是继续反抗下去，那就等于给班上的人免死金牌，让他们觉得『去攻击小玉也没关系』。」

「免死金牌？」

这个字眼有点微妙，当我进一步询问，水泽便点点头。

「该怎么说？就类似『因为小玉做事情都不懂得顾虑周遭，所以被人攻击也不能怪别人。』那类的。因为有正当理由所以可以攻击她，一旦有这种冠冕堂皇的理由，可能就会一口气演变成霸凌。」

「有冠冕堂皇的理由，就算攻击她也没关系……是吗？」

我反覆咀嚼那些话，试著理解水泽想说的。

「总之基本上，这个道理不管遇到什么事都能套用吧？『因为那家伙干坏事，所以攻击他也没关系』，就像这样。只要有看似正义的理由，不管用什么方式凌虐别人都会被原谅，大概是那种感觉。」

就算其中的正当性变得越来越薄弱也一样，一面补上这句话，水泽露出厌世的笑容。

我仔细咀嚼这些话，经过思考后总算明白了。

「原来如此，确实不难理解。就类似网路上的人群起炮轰吧。」

「啊──这个例子很贴切。」

只是因为一点小小的破绽，整个集团就会以正义为名进行实为霸凌的「审判」。最近那种景象并不罕见。我主要的栖息地都是网路世界，因此很清楚。

「若是有正当理由，那就不会变成『攻击』，而会变成『惩罚』吧。」

我按照自己的理解补充，水泽听了带著苦笑说「没错就是那样」。

「那是最难处理的情况，情况会失控。若是情况没有改善继续下去，小玉很有可能受到那种『惩罚』，所以我想停止反抗是对的。」

「原来是这样……所谓的团体确实是这么一回事。」

「喔！你懂啊？」

水泽扯出一抹笑容说道。

「大、大概懂。」

「文也果然长大了呢。」

「你是站在什么角度说的呀。」

「哈哈哈。总之这是在夸奖你，就别跟我计较了吧。」

水泽带著打哈哈的笑容补上这一句。总觉得看他用这种表情说话，会觉得那表情非常温柔，柔和到让人原谅他。唔，这就是现充的特殊技能吗？

即便在战斗力这方面完全差他一大截，我还是把话题拉回来。

「那我想想──这个嘛，因为停止反抗，所以同学就没理由攻击小玉玉对吧？」

「应该是。」

「那反过来说，若是接下来可以跟大家好好相处，那她的同伴就有可能变多对吧。」

「照理说是那样。只不过要好好相处才是最困难的地方。」

水泽边说边耸耸肩。我也认同他的看法。

「总之跟水泽的关系变好，小玉玉算是突破一层外壳了，但光这样还是没办法解决问题。」

这时水泽点点头。

「没错没错。还不足以突破跟大家之间的障壁……对了，我们去小饮一下。」

「小影？」

「不对，是小饮。就是饮料区。」

「啊，喔喔我懂了，是饮料区嘛。OK──」

听他这么一说才恍然大悟，突然听人说这种简称让我心头一惊。我回答的时候一面安抚焦急的心情，结果引得水泽呵呵笑。

「最近文也一口气改变许多，结果却连这么基本的事情都不知道。」

「呜……好像是这样。」

「来，我们走吧。」

就这样，我处在被人大力引导的状态下，要体验第一次跟朋友一起去饮料区。以前常常跟家人一起来餐厅，但最近都没有。真是久违了。

我把可乐装进杯子里，轻轻加进冰块，以免有水喷上来，再拿著饮料回到座位上。顺便说一下，我在想水泽会不会连这种事都做得很顺，所以就观察一下，最后发现他先放冰块才加茶，原来如此。先把冰块放进去就不会让水喷起来。想想也是。让我见识到处理细节的等级差异。

水泽回到座位上，一面搅拌放了一个糖包的冰茶，同时继续开口。

「现在要谈该怎么突破跟其他人的隔阂对吧。」

我用吸管吸著可乐，同时做出回应。

「是啊。」

「总之──照常理想，我们大概是要教小玉各种突破隔阂的方法吧？」

先是喝了一口冰茶，接著水泽就用沉著的语气补充。我想了一会儿，嘴里「唔──嗯」一声。

「那样也不错……但我不确定。」

这一答让水泽感到错愕，并用感到意外的眼光看我。

「喔，这代表什么。表示你还有其他不错的法子？」

听那语气应该是在期待我有什么好点子。喔、喔喔。原来水泽也会对我抱持这种期待。

「没、没什么，其实也不是什么大不了的点子，不过……」

「不过？」

只见水泽用兴致盎然的眼神看这边。拜托别这样。

一面承受这份压力，我拿过去受过的特训当参考，对水泽告知自己的想法。其实那也不是什么绝妙的点子。

「我觉得开类似讲座的东西，教小玉玉『这么做就会让事情好转』确实不错，但个人认为更重要的应该是这个，在失败也无妨的情境下重复实践。」

这是我根据经验得来的。

「……哦。」

举例来说就好比日南一开始对我出的课题。还有假装感冒去跟泉攀谈也是一个例子。就算对应上出现奇怪之处，只要对方当成「是感冒的关系」，那就不会被大幅度扣分。可以像这样未雨绸缪再去实践，然后赚取经验值。

「因此我认为要巧妙打造出这样的情境才是最重要的。」

那让水泽看似佩服地说著「原来是这样」。

「也对，毕竟有可能碰到各种情况，为失败的那一刻先做些保险措施是很重要的。」

「对啊。若是在这方面失败导致班上的气氛恶化，那就本末倒置了。」

眼下情况一触即发，出给小玉玉的课题若是失败了，可不能直接影响到班上的情况。关于这点最该慎重行事。

紧接著水泽给出这样的提议。

「那就这么办吧。星期一放学后我们也把竹井一起叫来如何？」

「把竹井叫来？」

这提议让我有点吃惊，但稍微想一下就想通了。

「……哈哈，原来如此。接下来要出出看『跟竹井变成好朋友』的课题是吗？」

这时水泽笑著点点头。

「就是这样。对象如果是那家伙，就算失败也没什么关系对吧？」

「哈哈……亏你说的出口。」

的确，拿这个当作下一步尝试简单明瞭。首先小玉玉已经达成『跟水泽友好相处』的课题，接下来要改做『跟竹井变成好朋友』这个课题。而对方是少根筋的竹井，就算失败了也不会影响到班上氛围。嗯。这是很妥善的安排。

很难说难度是上升还是下降了，但我们这样已经算是彻底防患于未然，若是要确实获得新的经验值，我认为这种特训方式还不赖。

「听起来还不错呢。」

「OK。那我就去联络竹井。」

「好，麻烦你了。」

话题顺利进行。比起一个人思考，这样跟人讨论果然能够获得多方看法，每个人可以从不同的角度切入，让我们看得更全面。

当我们像这样聊著聊著，之前点的食物也送上来了。我点的是日式生姜烧，水泽点的是白饭配什锦烤肉套餐。

我小口小口吃著自己的餐点，同时提出这样的问题。

「不知道竹井跟小玉玉的契合度如何？」

「嗯──这个嘛……」

嘴里一面说著，水泽也开始吃他的什锦烤肉。里面有汉堡肉、香肠和薄烧鸡肉，分量很够。没想到水泽食量满大的。

「情况是这样，水泽有可能接受小玉玉，所以我才去拜托你，竹井这家伙虽然不坏，但是他很笨，让人不晓得弄到最后会变成怎样。」

「哈哈哈。这么说也对。」

水泽发出轻笑。接著用手撑住脸颊盯著我的脸看，嘴里吐出这句话。

「但那是什么意思？说我可能会接受她，我看起来像这种人？」

那笑容充满试探，像是带著浓厚兴趣等待我的答案。喔喔，他关注的是这个吗？

我不晓得该如何回应才好，但是又觉得反正都骗不了水泽，乾脆就像之前那样，直接说出心里话。

「不，嗯──该怎么说，像是我会把心里想的直接说出口，或是想做什么就做，这些水泽一直都觉得很有趣对吧。」

「啊──确实。」

水泽边吃汉堡肉边听我说话。

「还有就是，那个──……我以前曾经偷听你们说话。」

「哈哈。是有这回事。」

水泽笑著附和。

「有些人很笨、很认真，你会──称赞他之类的。」

「也是。就好比是你。」

水泽如实回应。

「喔、喔喔。」

「没想到你这个当事人居然来问我？」

「这、这是我不好……」

「哈哈哈！用不著道歉。所以呢？」

见对方催促我继续说下去，感到有点焦急的我嘴里说著「呃──」，在脑海里整理那些话。

「所以说，我是那种容易认真的人，而我觉得小玉玉在这部分跟我很像。」

这下水泽似乎听明白了，他接著开口。

「原来是这样。所以你认为我也会觉得小玉有趣。」

「算是吧……就是这样。」

因此从某方面来说，当时能选择「改善跟水泽的关系」来当课题，就是因为对方是水泽的关系。我认为如果是水泽，他将能接受小玉玉最重要的部分，这样一来小玉玉就不会受到伤害。因为小玉玉已经受伤了，我不希望她受到更大的伤害。

正在吃饭的水泽发出一声「哦──」，把饭吞下后随口说道。

「那从某个角度来说，我觉得对象是竹井也没问题。」

「是这样吗？这话怎么说？」

当我询问理由，水泽就挑起半边眉毛接话。

「因为竹井跟你们两个人是同类。」

「……这样啊。」

原来如此，是那么一回事啊。

「总之，他是继你跟小玉之后的直言型角色。」

被他这么一说，我就明白了。

「的确，竹井也是想讲什么就讲什么，是随心所欲过生活的类型。」

「就是这么一回事。」水泽说完笑了一下。「毕竟他们很相似，所以契合度应该也不会太差吧。」

「……也对，是这样啊。或许是吧。」

虽然没办法完全断言事情会是那样，但满有说服力的。

「还有啊，他毕竟是竹井嘛。」

听我这么说，水泽露出笑容。

「哈哈哈。就是说啊。对方可是竹井，他不会想太多，应该没问题。」

「对。」

比起是同类这点，因为他「是竹井」倒让人觉得更有说服力，该说真不愧是竹井。

「好。那我们就先等到星期一的放学后吧。」

「OK──」

我用几乎已经完全掌握要领的泉式OK来回应，不料水泽对我说了这么一句话。

「可别让修二看到。」

他说完就面露苦笑。

「咦，为什么这么说？」

被我反问，水泽摆出有点凝重的表情。

「没什么，就是字面上的意思……我懂了。你不是很清楚吧。」

不是很清楚，指的是哪件事？我们帮小玉玉不能被中村撞见的理由是什么。

我根据已知的情报去回想，看看有什么事情是相关的。

「呃──……是因为小玉玉常常跟中村吵架吗？」

这话一出口，水泽便轻轻地点头。

「对对，大概就是那个意思。那两个人可不是常常吵架这么简单，已经变成一种根深柢固的孽缘了。最好不要让中村看到我们在帮小玉。」

「是、是喔……」

「但我认为修二这也是无聊的坚持啦。毕竟都是为了面子问题。」

话说回来，日南曾经说过类似的话。说中村因为赌气而失去客观性之类的。

「小玉现在在班上的立场之所以岌岌可危，一部分也跟这个有关。男生不免会认为小玉是『修二的敌人』，要明目张胆帮小玉有点困难。再加上又变成绀野的目标，这下就成了班上两大头头的眼中钉吧？」

这句话让我感到吃惊。

「原、原来是这样……这样一想会发现情况挺糟糕的。」

紧接著水泽伸手过去拿杯子，嘴里说著「就是啊」。

「所以我像这样跳进来帮忙已经算是很积极了。」

在那之后，冰块发出「喀啦」的声响，水泽带著凉凉的笑容喝起红茶。

「是这样啊……得救了。谢谢你。」

明明知道情况是这么复杂，水泽还是来帮忙啊。话说他果然是身心都帅到爆表，这家伙根本没弱点。

「哈哈哈。别客气。」

水泽说完露出爽朗的笑容，真是完美到无可挑剔。

「……水泽果然很厉害。」

「怎么了？突然说这种话。」

我不小心说出真心话，这让水泽脸上再次浮现有些玩味的笑容。

「不，该怎么说……就觉得你样样都行，但是不讨人厌，为人好到让人惊讶的地步。」

就像这样，我实话实说，接连夸奖水泽。虽然有点难为情，但毕竟对方帮了很大的忙，让我愿意逼自己拿出余裕来称赞他。

结果这一说让水泽用莫名沉著的目光盯著我看，跟刚才完全不一样。

「才不是那样──」

「……咦？」

他脸上的神情莫名有魄力，让我感到惊讶。

像是要慢慢切中核心，水泽静静地笑了。

「我并非做什么都是出于善意。」

接著他的眼睛像猫眼般眯起，笑容变得戏谑起来。

「我这个人意外的工于心计呢。」

「是、是这样吗？」

那身魄力和柔和的笑容形成反差，被这些扰乱的我开口回应，之后水泽点了点头，用指甲轻轻弹装了冰茶的玻璃杯边缘。「铿」的一声，略为高亢又清凉的声音传进我耳里。

「一方面是想去看看放学后教室内的情况。想说那里是不是有你和小玉……还有葵，部分原因其实是这个。」

「……咦？」

像是要盖过我的反应，水泽继续说道。

「所以说，我也只是在做自己想做的事情罢了。」

水泽边说边用凉凉的目光看向斜下方。长睫毛藏起他眼里的色彩。

「原、原来是、这样。」

我这话是带著困惑的心情说的，接著水泽慢慢将目光移到我身上，脸上带著得意的笑容。然后就像在开玩笑，他用无所谓的语气说出这句话。

「总之，最好诚实面对自己想做的事，这是某个人教会我的呢。」

接在这句话之后，他脸上露出强而有力的笑容。

而他的目光就定在眼前的我身上。

「……这样啊。」

我点点头，水泽的目光跟之前有点不一样，既沉重又淡薄，我选择正视它。

原来他是以为日南在那。

跟总是很冷静的水泽有点难以连结在一起，这句话莫名让人心头一热。

＊　＊　＊

星期六跟星期日过去，时间来到星期一。

我跟日南开会，那尴尬的气氛至今未曾有过。

「……看样子目前不适合出新的课题。」

日南焦虑地摸著头发前端，嘴里小声说著。

「对啊……比起那个，首先要先想办法解决小玉玉这边的问题才行。」

我的话一说完，日南便静静地盯著我瞧。

「……算了，就算你做的事情跟我的策略背道而驰，我也没有权利制止。」

看样子似乎放弃了，她说话的语气有点懊恼。

「在说我想要改变小玉玉这档事吧。」

听我这么说，日南点点头。

「既然花火希望那样，你也想去帮她，那我就不方便说什么。我能做的就只有贯彻自己的作风。是这样对吧？」

「日南……？」

那句话说起来很沉静，很有日南的风格，但与其说那是平常会有的冷静沉著，倒不如说这份沉静彷佛是在压抑自己的感情，那句话不像是在说给我听的，听起来更像是在说服她自己。

「没关系。只要最后不会输就行了，事情就是这样。」

「我说日南，我不太懂你话里的意思……」

在那之后，日南自顾自地点点头，然后笔直看向这边。

「对了。我们的朝会再来暂时休止吧。下一个课题没办法在这种状况下进行，以你现在跟花火之间的关系，我不该再放入有可能会导致失败出现的课题。既然没办法做些什么，那至少该把这些时间活用在其他事情上。」

「……我知道了。」

我们的对话没什么正向交集，但我好歹还是抓到「朝会暂时休止」这个主旨，点头附和日南那番话。

「等花火的情况明显好转再来继续开会。到那个时候会再联络你，这样没问题吧？」

「好，那没问题……不过。」

说这话的我直视日南。

「──你可以接受吗？」

当我说完，日南目不转睛地凝视我。

「……在说什么？」

从她的神情看来是真的不知道我在说什么，日南就说了这么一句。看起来既像在演戏又像认真的，那表情很微妙，让我没办法看清背后的真意。

「也没别的意思……就觉得你最近好像怪怪的？」

被我这么追问，日南便说──

「没什么，是因为朋友被人步步进逼，有点慌乱是正常的吧？」

她用正常的论调带过，却像在掩饰。

「……真是那样就好。」

我用不太能够接受的语气说完，接著日南静静地站了起来。

「是吗？那先这样，晚点见。」

「……好。再见。」

我没办法继续找话挽留她，也没有相应的对策，这场朝会仍然保有奇妙的寂静，就这样草草结束了。

＊　＊　＊

这天绀野欺负人的行为依然持续著。

每节下课时间都会趁机踢桌子，或是说人坏话。她还是在耍那些老手段，但是对此，小玉玉都确实忍下了。虽然还是没有办法改善，但为了避免让班上的人更讨厌小玉玉，我们继续固守目前的防卫阵线。

然而这天，更让人注目的是──日南奇妙的举动。

直到上个礼拜为止，日南都在跟泉和中村接触，这次却定期去找其中一个绀野集团的成员，印象中名字好像叫做……秋山。每当到了下课时间，日南就会去跟绀野的其中一个跟班接触。

也没有刻意隐瞒，她会自然而然跟秋山定期谈笑。在这之前都没有看过她做出这么奇妙的行为。

虽然没办法彻底掌握全貌，但日南果然有她自己的盘算吧。既然我们共同的目的都是「帮助小玉玉」，我想她应该不至于对我们不利──但是诚如在朝会上得知的那样，我跟日南的做法恰恰相反。她有可能在实施对策，目的是「不去改变小玉玉」。

另外我总觉得，日南之前不曾表现出那么消沉的样子。所以会觉得可以容许我稍微担心她一下，身为徒弟会想稍微尽一下这份心。只是一点点。

……有鉴于此，我要稍微试著深入探查一下。

话虽如此，直接去跟日南询问作战计画，她也不会告诉我吧，因此我要用其他的方式问出来。

「……泉。」

现在是第五节的休息时间。下课时间一到，我就去找隔壁的泉攀谈。这个时间点应该不会受到日南监视，我迅速又自然地跟人交谈。这是占尽地利之便的超轻松战斗。若是对自己有利，就要厚著脸皮利用对自己有利的东西，那才像nanashi的作风。

「嗯──？什么事？」

感到错愕的泉边说话边转头看这边。还是跟往常一样，那是一张打扮像辣妹的可爱脸庞，有双圆圆的大眼，让人很有亲切感。可是她的表情好像比平常还要疲惫，是受班上的状况影响吗？

「有件事情想问你……是关于日南的。」

「嗯？关于葵的？」

上个礼拜日南没有去找秋山，而是跟泉和中村积极接触。撇除他们这群人原本关系就不错这点，在那个时间点上接触次数明显增加，日南很有可能是在为什么事情铺路。如此一来，她目前在跟秋山接触恐怕也是其中一环，会那么做是去找泉和中村铺路的延续吧。去他们两人那边打点完毕后，再把得到的成果用在秋山身上。虽然不晓得具体而言是什么，但两者之间应该是连贯的。毕竟那家伙可是NO NAME。

「想问一下，上个礼拜你常常跟日南说话对吧？」

被我这么一问，泉更是错愕地睁大眼睛。好吧这个问题很怪。

「嗯？是有跟她说话……」

那眼神有点狐疑。别、别这样，别用那种眼神看我。那会变成一种精神攻击。虽然我已经获得技能了，但身上的装甲还是纸糊的。

「也没什么，该怎么说……毕竟现在的情况不同以往嘛，所以就好奇日南会不会说些平常不会说的话。像是跟小玉玉和绀野有关的。」

「啊──……」

当我更具体地询问，泉便若有所思地发出声音。

「现在情况不乐观呢……」

「……是啊。」

「虽然不晓得她说那些是不是很反常……可是日南要我尽量别跟修二待在一起。」

「……别跟中村一起？」

泉说了一声「嗯」并点点头。

「我能够做的也不多，所以就去找葵商量，看看有没有什么是我能帮上忙的，结果她要我那么做。」

「啊──……原来如此。」

「她要我尽量别惹绀野不快。」

好吧，就算已经知道双方在交往好了，一旦目击这对情侣溺在一起，还是会对绀野造成压力吧。

「原来是这样，那样算是满合理的。」

「嗯，所以我也应允了。我原本就打算尽可能观望绘里香的反应，若有我能做的，也想尽份心力。虽然修二说『那什么鬼？』，看起来有点不高兴，但最后还是说『算了无所谓』。」

泉边说边偷笑。想像那个画面，我也觉得有点可笑。原来中村当时有点不高兴啊。一方面可能是不爽人家插嘴干涉，但是不能跟泉在一起才不高兴，这件事情有点有趣。而且还没有把这件事情说出来，最后只说「算了无所谓」，真有中村的风格。

「所以说，最近为了让他的心情变好，我有编东西给他。」

这时泉得意洋洋地说了这句话。

「不、不是吧……那样就能让中村高兴？」

「这、这应该是我一厢情愿……那个──亲手编一些东西送给男朋友，这件事一直让我很憧憬……」

泉说到「男朋友」这个字眼的时候，感觉非常害羞，声音越来越小。喂喂。我可是学会捉弄人了，泉你这个破绽未免太大了吧。

「……拜托你别不顾旁人说那种话又自己在那边害羞啦。」

为了让场面不要这么尴尬，我说那种话调侃她，结果泉的脸马上变红。

「我、我才没有害羞！」

「哦──是吗？」

看我露出苦笑，泉似乎打算转移话题，她说「你好烦喔！那个──我们不是在讲葵的事吗！」脸上表情变来变去。嗯，还真是表情丰富啊。

「对喔。那还有其他的吗？」

听我这样问，在「唔──嗯」一声后，泉若有所思地噘嘴。

「……话说要找不对劲的地方，大概就只有刚才说的那个吧。」

「啊──这样啊……既然如此，看样子她也不算太反常。」

嗯。原来去跟泉他们接触是为了「减少对绀野的刺激」。日南的目的大概是想打下基础，以免情况更加恶化。等基础打好了再去秋山那边斡旋吧。这样看来，还是找不到线索去推测日南想做什么。

「嗯。其实我也很想帮点忙，但是我出面直接去跟绘里香说可能会造成反效果，实在很难办……」

「也对……确实是那样。」

泉跟中村开始交往让绀野不开心，之后引发的一连串事件应该都是从这里开始的。既然如此，比起没有直接关联的我、日南和水泽，泉果然更难采取行动。

「……是说这是怎么了？又来打听消息？」

此时泉带著有些无奈的笑容开口。嗯，也难怪她会这么想。之前要执行让绀野提起干劲的作战计画时，我也突然像这样过来跟人打探消息，泉就如刚才那般跟我说了一些事情。

「呃──算是吧。最近班上的情况很恶劣，觉得日南看起来也有点怪怪的。」

当我避重就轻说完，保持沉默的泉轻轻地点了两下头。

「话说最近的葵……表情确实有点僵硬。」

「咦？」

虽然是我起头的，但看到泉也认同，让我感到惊讶。

「就算是葵，面对这样的情况，可能也有点难以处理吧……」

「……或许是吧。」

我对著泉点点头，同时避免让她发现自己感到惊讶。我知道日南的本性，也知道她部分的真实心声，但其他人并非如此，而日南的疲态居然被这样的人看穿，我想那还是头一遭。又或者是在这种情况下，还是表现得像平常一样太过不自然，所以对外才刻意那样表现也说不定。

「这个嘛……所以说，才想稍微深入打听一下。」

就像这样，我解释自己为什么要来打听，这时泉开始烦恼地「唔──嗯」一声。

「这样啊。的确是──嗯。我想想……还有没有其他奇怪的地方。」

泉真诚地面对我的话，拚命探索自己的记忆。用一只手按住头，眼睛用力闭著。彷佛听见脑袋在冒烟的声音。这样下去可能会过热，搞不好还会从脑袋掉出弹簧。

「泉……」

「啊！」

我的话才讲到一半，就在那瞬间泉似乎想到什么了，她突然吐出一句话。

「葵要我连假日都尽量别跟修二在一起，这点让人有点意外呢！」

「……连假日都要分开？」

泉点点头。

「她说可能会碰到绘里香。说这种话有点不像葵，我在想她是不是被逼急了……」

「啊──……」

的确，如果是住在埼玉的高中生，能够去的地方似乎不多。所以我懂日南希望他们假日也尽量别在一起的这份心。但有必要警戒到这种程度？这部分有点微妙。强迫其他人去做这种事情，这样的想法有点不像日南会有的。

但看样子出这招似乎也是为了打好基础，以免对绀野施加更多压力。还是不清楚日南背地里想做什么。

「那样确实有点奇怪。」

「对吧……她果然是被逼急了吧。」

「……或许是吧。」

我点点头。虽然还不清楚日南想做什么，但还是能够感受到她已经没什么退路，要狗急跳墙了。

泉用认真的表情看著我的脸，最后似乎下定了什么决心，后面接上那句话。

「嗯。我现在能做的事情不多……我也会尽量观察葵那边的情况。」

「……这样啊。」

之前要帮忙平林同学的时候，泉会利用休息时间去找她说话，变成她的心灵支柱，但这次那个角色是让深实实或日南扮演。处在这样的情况下，即便自己能做的不多，泉还是找到自己能扮演的角色，去暗中支持平常都很强大的日南。这样果然很像泉，柔中带刚。

「感谢你大力协助。那些值得参考。」

「是吗？太好了！」

接著泉开朗地挥挥手说「那先到这边吧！」，接著过去找绀野那群人。

＊　＊　＊

这天放学后。

我、小玉玉和水泽先去集合，等竹井过来。竹井参加的足球社练习好像会多拖一些时间，听说等练习结束就会过来。

「接下来，今天就要来做突破隔阂的练习，也要学著跟竹井打成一片。」

「竹井……」

小玉玉用紧张的语气喃喃自语，察觉这点的水泽露出柔和笑容。

「别紧张，那个家伙是笨蛋，用不著这么紧绷啦。而且他的某些地方也跟小玉很像。」

「咦，怎么这样！我们才不像！」

只见小玉玉厌恶至极地皱起眉头，大力否认。竹井好可怜。好，那我也来试著帮腔。

「不，我觉得你们很像。」

「连友崎都这么说！？」

看小玉玉开始慌乱起来，水泽又去安抚她。

「别这样，其实你们真的很像。只会去做自己想做的事，总是很率真。」

「啊──……」了一声，小玉玉若有所思地垂下眼眸。「唔──嗯，或许是吧。」

接著她换用非常不满的表情看著水泽。就像在说她虽然不甘愿却不得不承认。有鉴于此，我试著针对这点吐槽。带著揶揄的语气开口。不忘去学习近在眼前的范本语气。

「哦，你这么讨厌跟竹井有相似之处啊？」

「咦，因为……对方可是竹井。」

小玉玉说得理所当然，看她对竹井这么过分，我跟水泽相视而笑。水泽说「好吧不能怪她」。

「这么说来，那竹井跟友崎也很像！」

「啊，被发现了？」

我说这话的时候露出半开玩笑的笑容，小玉玉接在后面发话，抱持仅存的希望。

「就是说啊！友崎也一样！跟他一样！」

看到这副模样，水泽玩味地笑了出来。

「用这招拖人下水是怎样。」

「因、因为！」

我们就这样聊著，把竹井推来推去，这时我脑中浮现一个疑问。跟小玉玉对话的时候也有这个疑问，感觉好像会跟今后的攻略计画有关。只有我跟小玉玉无法解决那个疑问。

「对了，水泽。」

「嗯？怎么了？」

基于那样的考量，我试著将这个疑问丢给水泽。既然跟小玉玉讨论不出所以然来，那就找水泽三人一起讨论，搞不好会有新发现。这几天我有了亲身体会，知道跟人讨论来让想法变得更深入有多重要。

「我们在说小玉跟竹井很像嘛，还顺便把我扯进来。」

「是啊。」

水泽点点头。

「不过，好比是竹井好了，他从一开始就是班上的核心人物，而我最近也能够跟中村正常对谈了，但小玉玉这边该怎么说呢？感觉她在这方面就是不顺利。」

「算是吧。」

「那最主要的原因是什么呢？」

对。我、竹井和小玉玉在沟通上有个共同的特徵，就是「会把心里想的原封不动说出来」。那会变成「最近在班上很嚣张的讨人厌同学」，还是会变成「班上同学都爱的呆萌人士」，又或者是变成「不懂得察言观色、很难跟大家打成一片的人」？我不明白是什么造成这样的差异。

如果是我，散发出来的气质原本就很糟糕，所以没办法变成像竹井那样，但就算是这样好了，来看小玉玉的表情、姿态和发音，不管哪个都是现充会有的表现。照理说她拥有的数值和潜在能力相较于竹井应该没有太大落差才对。

当然小玉玉是有跟人容易产生隔阂的一面，但说起小玉玉会跟水泽、竹井和中村产生隔阂，那都是跟竹井类似的「想到什么说什么」这种性格与中村犯冲，然后双方才起冲突导致的。

这种性格套用在竹井身上就变成好的，拿去用在小玉玉身上却会扣分。原因是什么？就是这点让我不明白。

我觉得找出那个原因就有机会让小玉玉跟班上同学搭上线。

这时水泽佩服地叹了一口气。

「那的确是一大重点。文也有的时候果然很敏锐。」

「是、是吗？」

水泽常常会不经意夸奖人，我说这话的时候有点害臊。如果我是女的，搞不好会沦陷。

「总之这之中有许多不同。像是说话方式，角色特性是否深入人心。」

「喔喔……原来如此。」

被他这么一说，我想起一些事情。刚才水泽整理出两大要素，刚好跟至今为止的经验和观察结果不谋而合。

关于说话方式，平常我就很注重语气，所以知道那有多重要。竹井说话的时候莫名开朗，听起来完全没有恶意，就算跟水泽和日南相比也毫不逊色吧。

而比起那个，我能够具体掌握一些概念的是这句话──角色特性是否深入人心。

「角色特性是否深入人心，这点确实很重要呢。」

「喔，你掌握到什么了？」

水泽说这句话时又露出期待的表情，于是我再次尝试将自己的想法确实说出。就让我们来交换意见吧。

「举个例子，这阵子我们不是曾经投票表决球技大赛的比赛项目吗？那让我想到一件事情。」

「决定比赛项目？」

「对。」

在此同时，我一面回想当时的情景。

「竹井当上司仪后，他在主持的时候不是一直自顾自说话吗？大力主张自己想要的，最后还说『唔哇──怎么不是足球』之类的。但大家还是当他『有够蠢的──』，最后接受他了。」

「哈哈哈。也是，毕竟那家伙就是这样。」

水泽看似愉悦地眯起眼睛。

「……可是一碰到小玉玉，情况就有点不同了。」

当我说完，小玉玉就用错愕的眼神看我。

「我？」

我点点头。

「来回顾一下，印象中小玉玉在决定女生的比赛项目时，有提出要比排球对吧。后来必须说选这个项目的理由……你就说『因为我想比这个』那类的。」

「啊──！是说过没错！亏你还记得，文也。」

「大、大概有印象。」

这是因为我当时拚命观察班上的情况。

「嗯，我有说过这样的话。」

小玉玉也给出肯定答覆。

「是啊。可是小玉玉你当时那么说……」

我若有所思地顿了一会儿。

「那么说是指？」

水泽催促我把话说完。小玉玉则是默默等我开口。

我在他们两人之间交互张望，然后整理自己的想法，缓缓说著。

「我在想，你说的话本身跟竹井走相同路线。」

我的话一说完，水泽立刻恍然大悟地点点头。

「对，确实是这样。一个是想要比足球，另一个是想要比排球，都只是在强调自己的看法。」

「没错没错！」

水泽的理解力果然很强。甚至有种先我一步，在前方等我的感觉。

这时水泽呵呵笑，转眼看著小玉玉。

「小玉果然跟竹井很像？」

「一直讲这个好烦喔！」

水泽马上就开始捉弄人，再加上被人捉弄却不忘大力指正的小玉玉。然后我在观望这场高速对话。嗯。小玉玉果然很有潜力。在说明自己想法的我很难插话。我重新振作起来，继续把话说下去。

「那接下来。虽然你们说一样的话……但是换成小玉玉，当时差点把气氛弄得有点奇怪。」

这话一说完，小玉玉跟著点点头。

「嗯。我也有印象。后来是深深救我的。」

水泽说完「的确」也随之颔首。

确定他们两人都认同我的看法后，我再次开口。

「我想一方面的原因可能是出在说话方式上……但更重要的是竹井在角色定位上很深入人心，大概是这样吧。」

待我说明完毕，水泽颇有同感地点了好几次头。

「嗯。确实能够这样解释。」

「是、是吗？」

有水泽背书，我不由得松了一口气。

「话说到这，我以前也曾经有过类似的想法。」

在那之后，水泽听完我的话似乎想到别的事情。喔喔，我们的谈论渐入佳境了。

「……类似的想法？」

「其实就是──？」

水泽说的话就像在卖关子，他没有一次说完，我吞了一口口水，完全被他吸引过去。仔细看会发现小玉玉也盯著水泽看。这家伙还是老样子，很擅长用这种话术。让人觉得要有自信才能使出那种技能。

在我们二人的注目下，水泽隔了好长一段时间才开口。

「到头来重点还是──可不可爱。」

他说话的时候，脸上表情充满自信。

「呃──可不可爱？」

我大概能够明白他想说的，但却没有完全搞清楚。因此我乖乖等待水泽解释。

「你们想想看，说穿了竹井就是让人讨厌不起来，感觉很可爱对吧？这样的角色特性能够让人接受。」

「的确是。」

「可是换成小玉，她有的时候会稍微板著脸，看起来不怎么可爱。说到所谓的可爱。脸可不可爱其实是另一回事。」

我一面点头一面插嘴，说出临时想到的玩笑话。

「若是要说脸，竹井一点都不可爱。」

「哈哈哈。没错就是这样。」

我们两个人稍微笑一阵子，这个时候小玉玉从旁插话。

「我好像能明白你的意思……但我就是不擅长那方面的事情。」

她脸上的表情有些不安。是因为被人指出自己不足的地方，而她也有自觉吗？

带著这样的表情，小玉玉继续说了一些话。

「该怎么做才能变可爱？」

虽然是很单纯的问题，但我觉得这个问题很难。可爱用文字表达很容易，但内容非常抽象，要具体捕捉得费很大的功夫。

然而水泽跳出来接话，脸上还是一如既往挂著凉凉的表情。

「对，重点就是这个。这是我几经思考后得出的重点。」

「究竟要怎么做才能变可爱？」

小玉玉再次反问，水泽依然带著凉凉的表情，他点点头。

「简单来讲所谓的可爱──就是要创造出前后一致的破绽。」

「前后一致的破绽？」

在我反问之后，水泽说著「这个嘛──」并轻轻地点头。

「你们看，我们周遭不是有只怪物，包装自己的功力世界第一？」

「好、好像有。」

水泽说这番话表示他已经发现日南私底下的那一面，让我有点提心吊胆。这是因为可不能让小玉玉发现那件事。

「在说葵吗？」

「噗呼！」

我原本还在担心，没想到小玉玉自行戳破。

「是啊。就是葵。」

「水泽这样不行啦……」

「嗯。葵很厉害。」

「喔喔……」

事情就是这样，对方似乎也没有刻意去深究背后的意思，只说了一句「好厉害」就完了。是我反应过度了吗？好吧，很会包装不等于私底下嘴巴很坏。嗯。

「葵样样都在行，又喜欢出头，照常理来想就算讨人厌也不奇怪吧？但是她也有可爱的一面，让大家喜欢。」

「也是，说得对。」

我把心思拉回来，一面点头。私底下的那一面姑且不论，那家伙的表面形象确实如水泽所说。明明完美却又有些可爱之处，那样似乎就变得更完美了。

小玉玉也颇感认同地点著头。

「葵确实给人那种感觉。」

看我们两个人都认同，水泽继续说明。

「以前我想过其中的原因。后来，想来想去发现……八成是因为葵巧妙制造出一贯的破绽。」

「呃──日南身上有一贯的破绽？」

被我这样反问，水泽也不一次讲白，他稍微停留一会儿，之后才开口。

「就好比是──她对起司过于喜爱。」

「啊──」

话说到这边，我已经有点明白了。

「那家伙平常不太会展现自己的欲望和弱点，但是一扯到起司就会变得有点夸张对吧。装作天真无邪并显露出自己的欲望，这就会变成显而易见的破绽。」

我边回想边点头。关于这部分，她确实浑身破绽。

「这么说也对。那样就好像内心让人看透一样。」

这时水泽笑著说「就是这样」。

「因为这个特点是一贯的，就会慢慢渗透人心，现在那家伙只要一提起起司，其他人就会觉得『她又来了』对吧？像这样让人觉得『又来了』，那种状态应该就是所谓的角色形象深入人心，让人感觉可爱。」

「……原来如此。」

这话听起来特别有说服力。而日南也实践这点，让它变得显而易见，感觉就更有说服力了。因为那家伙很有有可能真的去分析要怎么做才能变可爱，然后身体力行。不过她多半是真的喜欢起司，只是有一半是出于刻意，用夸张的方式表现。

我正感到佩服，小玉玉便深感兴趣地对水泽提出疑问。

「好厉害喔。水泽，你常像这样深入思考吗？」

「咦？唔──嗯，天晓得。应该只是误打误撞猜到吧？」

水泽边说边「啊」了一声，似乎突然注意到什么，结果就被小玉玉用手指大力指责。

「只是偶然，这句话我已经听腻了！」

「啊，穿帮了吗？」

后来他们两个人都笑了出来。嗯。两人关系变好真是太好了。

但就如刚才小玉玉所说，为何水泽会想得如此深入。稍微想了一下，我想到其中一个理由。那是因为水泽对日南……话说这样就认定他因此才深入思考，那样未免太先入为主了。虽然感觉很像是为了追到日南才去做的分析。

我才想到一半，水泽再次开口。

「那我们把话题拉回来，竹井那家伙可以说是从头到尾都一身破绽对吧？」

「咦？对、对对，就是那样。」

我正在想奇怪的事情，这个时候突然有人出声杀我个措手不及，我回话的时候有点被吓到。

不过我很清楚他想说的。

的确，竹井就是从头到尾都带著破绽的代表人物。俗话说人体有七成都是水分，那说竹井身上剩下三成都是破绽组成也不为过吧。而事实上就是这部分让人觉得「他又来了」，因此让人感到可爱，大家才会喜欢他。原来如此。

「但是，葵是知道其中的奥妙才那么做的吗？」

这时歪著头的小玉玉说出这番话。

我的心又跳了一下。必须隐瞒那家伙的真面目才行，该怎么掩饰才好……想到这边，先开口的人是水泽。

「不知道，又有谁能说的准呢？但不管怎么说都很有参考价值吧？」

他说完就朝我这边偷看一眼。还送上坏笑，像是在面对共犯。

「也、也对。」

我故作镇定并点点头。

水泽果然发现日南的真面目，而且也知道我清楚这点，这才帮忙我蒙骗小玉玉。可怕可怕。只不过，若要给他一个忠告，我会说那家伙的真面目比你想的还要深奥几十倍以上。就连我都还没摸清底细。

这时小玉玉脸上挂著认真的表情，眼睛看著斜下方，嘴里喃喃自语。

「要做出破绽啊……」

她为难地摆著苦瓜脸。

「是啊。小玉果然意外的没有破绽对吧？」

「嗯……好像是。」

只见小玉玉点了点头。我也认同。

看她的外表会联想到小动物，跟这种感觉相反，她一方面不愿扭曲自我，同时也总是表现出正经八百的样子。虽然老是跟深实实待在一起，但是有破绽又会耍笨的人是深实实，小玉玉则是负责吐槽。

「所以只要针对这部分巧妙制造显而易见的破绽，再让那种破绽深入人心，那应该就能展现可爱的感觉了。你原本就因为身材娇小才被人叫『小玉』，是有机会展现破绽的，就看你怎么运用了。」

仔细想想会发现这确实是最有可能解决问题的对策。

「看样子值得尝试。」

我边说边看向小玉玉。

发现我在看她，小玉玉用直率的目光在我跟水泽之间来回看视。看起来有点怯弱，但斗志更加高昂，那是很勇敢的目光。

之后她再一次缓缓开口，看起来似乎下定了什么决心。

「──嗯。我要试试看。」

就这样，小玉玉又向前踏进一步。

她再一次下定决心要逐渐改变自己，水泽看了对她露出温和的笑容。

「很好。既然决定了，我们就来特训吧。」

「说得对。」我也放心地笑了。「可是具体而言，要怎么制造破绽？」

当我问完，水泽的手就搭在下巴上。

「唔──嗯……方法是有不少。」

就在这个时候，走廊那边传来慌乱又乱七八糟的脚步声。水泽听了露出一抹笑容，话继续说下去。

「就选那招吧。关于这方面──」

「抱歉──！我迟到了～～～！」

从走廊上跑过来的竹井没有减速直接冲进教室，门附近有张桌子，他的大腿根部用力撞上桌脚。

「好痛喔！」

接著他大声发出悲鸣。

水泽看了拿他没辙地笑了出来，竹井按住脚向前弯，水泽拍拍他的肩膀。

「关于这方面的事情──就跟这家伙学习吧。」

得意地说完这句话，水泽补上一句「虽然是将就用」，接著就笑了。

「咦──！怎么了在说什么！？」

就只有竹井一人在状况外，而且毫无戒心将这点表露无遗，这家伙「又来了」，浑身都是破绽。

「这么做……确实是最合适的。」

「什么什么～！？什么最合适！？」

竹井这充满气势的提问被大家无视，让小玉玉「培养可爱度」的作战计画就此展开。

