<p align="center">5 持续锻炼初期装备通常会变成最强的宝剑</p>

事发之后过了几天。

在小玉玉的当头棒喝下，同学们对绀野的负面情感开始逐渐收敛，至于绀野，虽然还不至于回去当团体里的头头，但是在班上的辣妹群体之中，她还是取回一定的地位。当然因为那件事情使然，她变得很少在众人面前用霸道的方式指挥人，但她还是被群体接纳，变回班上的其中一个风云人物。

也许一部分是出自绀野很会搞政治，也很会拿捏平衡性，但更重要的是泉给予支持，我想这部分影响力更大。

事件刚发生不久，虽不至于遭受迫害，但大家都把绀野当成路人甲，就只有泉一直陪在她身边。

当然，欺负人的行为也停止了。对小玉玉的排挤，还有当天暂时排挤绀野的行为，这些全都消失得一乾二净。

那再来看看当事人小玉玉的处境如何──

「小玉玉！要不要去唱歌？」

「咦，该怎么办呢。那大家一起去我就去！」

「小玉说这什么话！好有爱喔～！」

「吵死了！好了啦，我们走！」

「啊哈哈。又在打情骂俏了～！」

「咦，等等！这又不是打情骂俏！」

「你又来了～」

──一言以蔽之，那就是她的朋友增加不少。

自从实施提升可爱度的大作战之后，大家开始慢慢接受小玉玉，因为之前她点醒班上同学，也帮助稳固她的地位。人们都认定小玉玉是「坚定到不寻常但人很好的家伙」。

后来大家彷佛是想既然这个人那么好，那就是自己人了，每次小玉玉直来直往说出自己的意见，班上同学都会觉得「她还是老样子」，觉得小玉玉可爱，愿意接受她。

小玉玉的本质已经变成一种角色特性，大家都能接受。

──我想这就是所谓的「角色特性深入人心」。

但大家的帮忙和特训成果带来的「可爱度」当然起到莫大效果，这方面自然不用多说。

而我现在正跟一大群人来到放学路上会经过的家庭式餐厅。

跟我一起的人有水泽、中村、竹井、日南、深实实、泉和小玉玉。

「中村你好烦喔！我是绝对不会做的！」

「受不了，你这家伙真的不愿意妥协耶……」

没想到中村跟小玉玉居然在这拌嘴。

光靠提升可爱度大作战，中村没能跟小玉玉和好，但自从小玉玉帮助过绀野，中村的态度就软化了。

关于这点，水泽说「其实他只是需要找个理由来原谅对方」。

小玉玉不愿意屈服，去跟这样的人妥协，中村会觉得自己输了。身为班上的领导人物，可不能发生这种事情。因此需要先有一段「故事」，让班上同学都被说服，觉得「如果是这样，中村即便是妥协也无妨。」而发生绀野那件事情，拿这个来做文章已经足够了。这样想来会觉得在上位者果然不好当。

「来──！大家看这边～！」

这时深实实将两手伸直举高，开始叫大家。

当大家都开始看她，她就咳了一下轻轻喉咙。

「呃──这次把大家找过来不为别的──」

正经八百地说完这句话，深实实从书包拿出一个大大的纸袋。然后──

「这是援军！」

她说出很像军师的谜样话语，将纸袋里的东西扔到桌子上。

色彩缤纷的物体纷纷倾巢而出，布满整张桌子。

从袋子里跑出来的是──这里人人有份，看起来像土偶又有条纹的吊饰。

「咦，这是……」

只见小玉玉惊讶地出声。其他人都笑咪咪的。

没错。其实今天我们所有人都讲好了。

「呵、呵、呵。小玉，看看这边。」

深实实边说边将那些吊饰一个接著一个翻面，让吊饰全都背朝外。等这些吊饰的背都露出来，她露出连牙齿都会发光的笑容。

「这样就再也不会出任何问题了！」

她边说边竖起大拇指。

看到眼前这片光景，小玉玉愣愣地笑了。嗯，看到这个十之八九会很傻眼吧。不能怪她。

「……能想到这种点子，肯定是友崎出的主意吧？」

「咦，你怎么知道。」

被小玉玉猜中让我心头跳了一下。这确实是我的点子。

我们眼前放著八个吊饰，在这些五颜六色的条纹土偶身上，分别都有著红色的缝线。

因为小玉玉的吊饰被绀野扯开，我就想到这个点子。

若是小玉玉的吊饰背部会被人撕开，而那样又会让「这个吊饰」险些丧失特殊性──

那就把其他所有吊饰的背都撕开，用一样的方式缝补，不就又能凑成一套了吗？

「友崎你也是个笨蛋呢……不过，谢谢你！」

紧接著，小玉玉露出比平常更加成熟一些的笑容。

我、深实实和日南原本就有的吊饰自然不在话下，另外又买新的给水泽、中村、竹井和泉，刻意把那些撕开再缝补回去。说蠢是满蠢的。

「这堆都是我努力缝的喔！」

这时泉用得意洋洋的表情炫耀。不过要缝八人份，确实满辛苦的吧。怪不得会想炫耀一下。

「但这里没缝好呢？」

「咦，骗人！？」

中村出声调侃人，泉则用非常焦急的神情望著他手指指的地方。他们两人感情不错真是太好了。

「嗯，是骗人的。」

「原、原来是假的……唔，不能说谎！」

看他们两人这样，日南凉凉地介入。

「好了好了，别打情骂俏、别打情骂俏。」

「不，我们又没有在打情骂俏。」

「就、就是说啊！」

中村毅然决然地做出回应，泉的答案则显得不是很坚定。

「糟糕～～～！该选哪个才好～！」

此时对话突然被人打断，竹井他开心地望著那些色彩缤纷的吊饰。

「来──各位稍安勿躁！现在他们的脸又要出来见人了，请大家挑选自己喜欢的土偶！」

当深实实说完，水泽看似拿她没辙地笑了。

「但我觉得脸都一样啊？」

「好了就别抱怨这部分了！在我看来每只都不一样！」

深实实边说边把吊饰的脸翻到上方，按照顺序排列，让吊饰围成圆形。

「你看！完全不一样吧？」

「是吗这样啊，看来深实实眼力很好呢。」

「喔喔？要来战吗～！？」

后来他们两人就开心对峙，用双眼瞪著对方。看来水泽也很懂得应付深实实。

这时日南嘴里突然念念有词。

「不过……像这样排在一起，看起来满漂亮的呢。」

她静静地说著，让大家的目光都聚集到桌子上。

的确，看看这些排成圆形的条纹土偶，每只的颜色都不一样──看起来好缤纷。

「……的确很美。」

当我小声说出这句话，深实实也心有说感地大幅度点头。

「对啊！确实如此！五颜六色又是圆形的，看起来很像烟火呢！」

深实实这话一说完，她立刻有所惊觉地「啊」了一声。紧接著小玉玉就用力指著深实实，得意地笑了。

「看起来只像烟火！」（注2：这里的烟火就是日文「花火」。）

「别、别抢走我的台词！」

深实实狼狈地接话。嗯，「只要偶尔」的谐音梗本名版出现了。

「对了对了，我们也该来挑选了吧！？」

这时竹井迫不及待地开口。是有那么想要这个吊饰啊。

「啊──先等一下！有四个人原本就拿到吊饰了，先请你们把自己的土偶回收！」

深实实装出这边有麦克风的样子，在那当主持人。这次是什么。在学街头宣传车之类的？

「啊～～～！我比较喜欢这个颜色，原来那是友崎的啊～～～！」

「对、对啊。抱歉。」

说真的颜色这种东西随便都好吧。好恶分明这点又是很有竹井风格的地方。

「好啦──接下来，剩下几位就从那四只里头挑选喜欢的！那边那位可别选到整个人都栽进去～！」

后来在深实实的指示下，水泽、中村、竹井和泉选出属于他们自己的吊饰，土偶分发完成。还有看样子深实实不是在学街头宣传车，更像是游泳池的监视人员。

那四个人另外拿到新的土偶之后，就跟我们之前一样，他们开始观察这些吊饰。这、这种反应莫非是──

在短暂的沉默之后，水泽发出低喃。

「这个该怎么说，好那个……」

听水泽这么说，中村、泉和竹井都跟著点点头。

「对，你说对了。」

「嗯，真的会有那种感觉。」

「也是吼！？」

还是来了。第二次的现充实验。当时就只有我一个人抱持不同论点，饱受那份孤独感折磨。但在那之后，我逐渐培养出属于现充的感性，对这种吊饰的观感也逐渐改变！

因此为了一雪前耻，我跟嘴里说著「有那种感觉」的大家步调一致。

紧接著下一刻。水泽、中村、竹井、泉和我同时开口。

「「「一点都不可爱。」」」

「「好可爱。」」

水泽、中村和泉这三人说不可爱，就只有我和竹井两个人说可爱。

看到那景象，水泽噗哧一声笑了出来。

「哈哈哈！文也跟竹井果然很像啊？」

那句话让我无从反驳，只能暗自感到懊恼。好吧我知道自己跟他有点像，但就是无法接受！

