<p align="center">4章番外1 与此同时1</p>

就在龙马进行悠闲的马车之旅时，王都的某间学院正在上课。

「那么开始上课，首先是——」

教师语气平淡地读著教科书，课程单调乏味，学生们默默听课。在这些学生之中，有位名叫艾莉亚莉亚的少女。

她坐姿端正、笔直地看著讲台上的教师并乖乖听课，内心却觉得无聊，只能忍受这段时光。

■　■　■

上午的课一结束，艾莉亚便马上起身朝校舍一角的魔法练习场走去。尽管那个地方开放给学生进行自主训练，但除了上课之外很少人使用，也就是没人会在。

她坐在练习场角落的休息用长椅上，吃起事先准备好的午餐，接著进行魔法训练打发时间，直到午休结束。上完下午的课之后，她就会回到自己被分配到的宿舍房间。

自从她进入这间学院就读，已经过了一个月左右，这就是她固定的行为模式。

「呼……」

艾莉亚停止施放魔法，叹了一口气。

（明明才过了一个月，我就觉得无聊到快受不了了……没想到上课会这么无趣……）

在这所学院里，入学第一年到第三年会学习各种基础知识与教养，第四年到第六年则是重点式学习专业知识与技术，毕业后再依照自己的职涯规划修行或拜师。

刚入学的艾莉亚上的课是基础中的基础，简单的国家历史与地理、算数、魔法，还有以锻炼学生体力为目的的剑术。对贵族而言，第一年的课程全都是在入学前就已经学完、理所当然知道的内容。

因此课程对她来说太过简单，就算成绩好也没有成就感。再加上同班同学虽然将近四十人，却没有一个人向她搭话。当然，这不是无视或霸凌，只是一般学生和贵族学生都敬畏公爵家千金这个头衔，还有她所拥有的庞大魔力，因此不敢跟她打招呼或进行不必要的互动。

而艾莉亚也有察觉自己被疏远，不打算积极与同学交流。有些人单纯是她觉得个性合不来，除此之外若想勉强进行交流，对方会既害怕又不敢拒绝，她不想建立这样的关系。

结果就是已经入学一个月，她依旧没交到朋友，只能在学校度过无聊的时光，忍受内心的孤独感。

「虽然这种事在入学前就知道了……唉……」

就在她第二次叹气时，突然有人向她搭话。

「你怎么啦？」

「咦！？」

听到这句话，艾莉亚才发现有个人不知从什么时候开始站在她的身后。

「哎呀……你是维尔丹伯爵家的……」

艾莉亚转过身去，对方看到她的样子后，惊讶地报上姓名并行了一礼。

「失礼了，我是维尔丹伯爵家的长女，名叫蜜雪儿。刚才从背影没认出您是贾米尔公爵家千金，请原谅我的无礼。」

蜜雪儿•维尔丹，虽然是伯爵家千金，但这位女学生身上并没有多少女人味。一头短发随意切齐肩膀，服装则是男用长裤搭配女用上衣。身上带著重视实用性、朴素的黑色大背包。长相中性，看起来就像女扮男装的样子。

「别说什么无礼，身分高低在这个地方无关紧要，再说我的打扮也认不出身分。」

表面上，这所学院为了让学生不要意识到身分差距，规定学生无论贵族或平民都必须穿著制服，不过饰品就没有规定了。

于是许多贵族学生会刻意把豪华饰品戴在显眼的位置，例如华丽的金发饰或镶满碎宝石的手环，也有人藉由装饰品的豪华度夸耀自身家族的财力。

然而艾莉亚没有戴著华丽的饰品，这是为了遵循校方关于制服的理念……但在蜜雪儿眼中，就变成了打扮朴素的平民女学生。

「谢谢您。」

「……我可以叫你蜜雪儿同学吗？」

艾莉亚笑著说道。从蜜雪儿身上感觉不出疏远感，加上刚才心中想的事情，让她决定试著对话。

「当然可以，大小姐。」

「别叫我大小姐，请称呼我艾莉亚。刚才也说过了，在这里没有身分之别。」

听到这句话，蜜雪儿露出笑容回道：

「……呵呵，那我就叫你艾莉亚了。另外用字遣词也请多包涵，要我毕恭毕敬实在太累了。」

「当然没问题，我也希望你这么做。」

「这样啊。对了，刚才我有问过，你怎么了吗？」

「不，并不是出了什么问题，只是这所学院的课程……」

「啊啊……我也有这种感觉，现在只是假装有在听课罢了。而且为了避免卷入复杂的派系之中，连休息时间也不太与人说话。」

「哎呀，是这样吗？我还以为你很受欢迎呢……」

听到这句话，蜜雪儿再度笑著回答：

「哈哈，刚入学的时候确实如你所说，有些女学生因为我的服装而产生某种误会，喜欢黏著我。但我只是因为穿起来比较轻松才会这么穿的，并不是刻意女扮男装。那些女生知道之后，大部分都离开了。再说我也不是一个擅长社交的人，反而会因为怕麻烦而避免人际接触。」

「原来是这样呀，所以你才会来这里吗？」

「今天不是这样，我是来做这个实验的。」

蜜雪儿说著便从背包拿出一张纸，纸上以铅笔画了一个魔法阵的草稿。

「魔法阵……你是炼金术师吗？」

这句话让蜜雪儿一瞬间睁大了眼，但她立刻露出比先前更灿烂的笑容答道：

「很遗憾，我并不是炼金术师。我是在学习魔法阵学这门学问。」

「魔法阵学？」

所谓的魔法阵学，是从注入魔力后就会发光的炼金阵衍生出来、极为冷门的学问。主要是研究为何会引起这种反应、这种现象能不能拿来利用等细节。

听了说明的艾莉亚兴味盎然地看著画了魔法阵的纸。

「还有这种学问呀。」

「由于是从炼金术衍生的学问，加上没人研究出像样的成果，正处于衰退当中。我之所以来这间学院就读，就是因为听说有老师能教授魔法阵学……然而那位教师听说在去年辞职了，我只好选择自习，毕竟时间多得是。」

「原来是这样。」

「就是这样。对了，艾莉亚。」

「什么事？」

「真亏你知道炼金术要使用魔法阵呢。世上流传著形形色色错误的传言，还有人说需要的不是魔法阵，而是可疑的药品或活祭品之类的。另外，你对炼金术似乎也没有厌恶感。」

听到对方这么说，艾莉亚觉得自己说溜嘴了。蜜雪儿似乎在这一瞬间察觉到了什么，连忙补充道：

「我对炼金术并没有偏见，反而该说有兴趣才对。」

「兴趣？」

「因为魔法阵学是以炼金阵为契机诞生的学问，所以我对源头的炼金术有点兴趣也不奇怪吧？就算讨厌以炼金术为名进行诈骗的人，我也不认为所有炼金术师都是诈欺犯。就跟魔法阵学一样，这个世界上一定有真正的炼金术师依然在研究，只是尚未得出成果。我是这么想的。」

听了这段话，艾莉亚多少松了口气。

「这样啊。」

「可以的话，希望你能教我炼金术的知识。」

然而艾莉亚自己并非炼金术师。虽然认识龙马后多少获得了一点相关知识，但没有掌握到能教人的程度。再说就算蜜雪儿没有偏见，她也不敢将龙马介绍给才刚结识的人。

「很遗憾，我只是以前遇见过一位炼金术师，没有在学炼金术。」

艾莉亚理所当然地拒绝了，而蜜雪儿也没有强人所难，坦然地放弃并准备进行实验。

她将刚才那张纸放在地面上，从背包中拿出粉红色的粉末，加进墨水里混合。

「蜜雪儿同学，这是什么？」

「墨水只是普通的墨水，粉末则是将火属性和无属性的魔石粉碎后混合的产物。魔法阵学用的阵与炼金术不同，光靠魔法阵本身无法使魔力流通。所以要将粉末状的魔石混进墨水里，让魔力流通，描绘出与炼金阵不同的魔法阵。」

「这么一来会有什么变化？」

「我只知道魔法阵的效果会随著混进墨水的魔石属性而变化，以及可以利用魔石调合的比例来调整威力。

例如用混了火属性魔石的墨水画出来的阵，注入魔力后魔法阵就会喷出火。以墨水的比例调节火力，魔法阵便能控制喷出的火焰。

阵不是随便画的，要先画圆之后在里面描绘某种纹样，但就是这部分令人搞不懂。」

「搞不懂的意思是？」

「圆里面的纹样会改变反应和效率，但如今并不清楚什么纹样的效率是最好的。因此只能不断尝试描绘各式各样的阵，找出高效率或符合目的的种类。这么一来就需要大量魔石，还有与之相关的研究资金，所以研究才会迟迟没有进展。」

「原来是这样……你为什么要做这个研究呢？」

「因为有趣啊。研究的人很少、迟迟没有进展，换言之就是还有广大的探索空间对吧？我想解开部分谜题，为这门学问贡献一份心力。

另外，我再怎么说也是伯爵家的千金，维尔丹家代代都是研究者，所以家人都能理解我的想法。他们说只要我有想研究的事就尽管去做，也会提供一定的资金。」

说出这段话的蜜雪儿，在艾莉亚眼中有点像龙马。接著，蜜雪儿用墨水画出阵后说道：

「不知道会引起什么反应，稍微离远一点。」

艾莉亚立刻与阵拉开距离，蜜雪儿确认这点后便将魔力注入阵里，魔法阵随即发出红光。

看到这幅景象，蜜雪儿连忙离开魔法阵。五秒钟之后，几个小火球猛然从阵中飞出，在阵上炸开并发出鞭炮般的声响。

「「呀啊！？」」

「哦哦，原来是这种反应……嗯？」

蜜雪儿先是被阵的反应吸引了注意力，但她随即察觉刚才有两人发出惊呼声，于是转头望去。另一个出声的人，是刚好在这时走进练习场的狐人族女学生。

「好像吓到你了，不好意思。」

「这里是练习场，发出巨响是很正常的。反而是我打扰了你们的样子，非常抱歉。」

「不不不，没这回事。我记得你是米雅毕同学对吧？」

「我们是同一个班级的学生吧？」

「能被维尔丹伯爵家与贾米尔公爵家的千金记住名字和长相，是我的荣幸。」

面对贵族，米雅毕以有些恭敬的口吻应答著。

「不需要这么敬畏，米雅毕同学接下来要进行训练吗？」

「其实我有事情想告诉大小姐……」

「告诉我？」

「是的，有位熟人请我传话给您，所以我今天就来找您说话了。」

由于拜托米雅毕传话的人是男性，为了不让周遭的人知道后传出奇怪的流言，她这一个月都在寻找艾莉亚一个人待著、可以好好说话的时机。就在入学后过了一个月的今天，她来到艾莉亚平常独处的练习场……没想到蜜雪儿刚好也在场，让她心中有些慌张，不过还是足以冷静地与对方顺利应答。

「有人传话给我？」

「是的，您对龙马这个名字有印象吗？」

「是龙马！？」

龙马虽然想制造机会让艾莉亚交到朋友，但他觉得是否真的要成为朋友、今后要不要继续相处并瞭解彼此，是两人自己的决定。所以他制造了相遇的机会，却完全没告诉艾莉亚有关米雅毕的事。既然有自己这个共通的友人兼话题，她们应该不至于聊不起来才对。

另外还有一个理由，那就是龙马出于小小的恶作剧心态，想让艾莉亚吓一跳。

「看来您认识他。」

「嗯，不过你为什么会认识龙马？」

「是经由我父亲认识的，我说自己要去学院就读之后，他便托我传话给在那里的艾莉亚。」

「原来是这样呀……」

此时，蜜雪儿加入两人的对话。

「那个叫做龙马的人，是艾莉亚的熟人？」

「嗯，虽然有点奇怪，但他是我的朋友。」

「他的确很奇怪……」

「是喔……」

听到艾莉亚的话，米雅毕喃喃说道。蜜雪儿听说龙马是个奇怪的人，似乎涌起了一点兴趣。

「那龙马说了什么？」

「他只说了加油这一句话，似乎是在担心您。」

这句话让艾莉亚大致察觉了龙马的心意。

龙马没有必要只为了这一句话就拜托别人传话，想说加油的话写在信里就行了。也就是说，他记得自己离别前在基姆尔镇说的『没有朋友』这件事，刻意制造机会让米雅毕与自己相遇。艾莉亚得出了这个结论。

「谢谢你，我确实收到传话了。还有……米雅毕同学，相逢即是有缘，能不能请你当我的朋友呢？」

「真的可以吗？跟我这种人当朋友。」

「在这里没有身分之别，而且今后的校园生活若是没几个朋友，会很寂寞的。」

「好呀，请多指教。」

「这样的话，可以让我加入你们吗？我的朋友也很少。」

米雅毕笑著接受了邀请，蜜雪儿也主动加入。

就这样，相遇的三人彼此握手，午休便在此时结束。

她们回到教室，开始下午的无聊课程。

不过这一天的心情，或许比平常更快乐了一些。

