<p align="center">4章3话 探索森林2</p>

隔天。

今天的行程依然是狩猎树精。要说有什么不同，大概是我已经习惯与树精战斗，效率比第一天更高吧？

我们原本预计要花一个礼拜左右，状况差的话甚至得花上两个礼拜才能收集完树精木材。但多亏树精增多与效率提高之故，我们考量到这几天的收集进度，决定今天或明天就结束工作，返回基姆尔。

「喝！」

我将树精的脸孔从额头到下巴一刀两断，再把右边那只的脸从左下方斜切成两半。接著躲开另一只树精挥出的树枝，从侧边削下树瘤。

这画面……每次都让我觉得，从侧面削下的树瘤就像面具一样……

我一面想著无谓的事情，一面收拾三只树精，并确认周围没有其他个体。

「看来龙马对付树精已经很熟练了呢。」

「他的剑技本就相当扎实，很快便能熟悉打法。」

「动作非常洗炼喵。」

「谢谢你们的称赞。我的武术经过祖父彻底打磨，所以有一定的自信。」

尽管此处算是危险的地方，但大家还是有轻松对话的余裕。太松懈固然不好，不过太紧绷也有问题，现在这样正好。

然而，当我们前进到更深处时，周围的气氛突然改变了。

我将精神集中于魔力感知……！

「雷宾先生。」

「唔嗯，数量还真不少……很遗憾，从这里无法完全掌握。浅葱。」

「前方恐怕有长老树精。在确保退路的前提下前进，若是判断无法解决，就带著情报返回公会。」

于是我们保持警戒继续前进……

「「喝！！」」

「喵呀！！」

「——！」

「嘿。」

「『Wind Cutter』！」

前进方向出现新的树精群。它们发现我们一行人之后便缓缓爬行，朝这里袭来。由于数量实在太多，我们不得不全体出动。

女子组以单手斧和柴刀攻击脸孔，浅葱先生持太刀将其颜面下方一刀两断，雷宾先生用魔法支援他们。我负责解决试图绕到我们背后的树精，以免陷入包围。

「……」

树精源源不绝地从深处涌出，幸好它们的个体实力不强。而我们解决的树精由于正在移动，树根并没有埋入土里，被打倒之后就会倒在地上，让我们的视野保持畅通。

「目前还应付得来，但这样下去没完没了！」

没有人回应希莉亚小姐的这句话，但能隐约感受到所有人都表示同意。

「根据魔力感知的结果，这一带的树木几乎都是树精！抱著全部采伐的气势上吧！」

「大家不要勉强！撤退并不是耻辱！」

「我知道！」

「留得青山在，不怕没柴烧嘛！」

相较于对话内容，大家并没有特别严肃的感觉，只是单纯做个确认，然后马上处理下一只树精。不愧是A等级和B等级的冒险者，对他们而言这种场面根本不算什么吧。

我也专注于自己该做的事，往我这边过来的树精变多了一些。

我收刀入鞘，并让原本当刀鞘的大金属史莱姆分离。

「唔！？你打算做什么？」

「我要稍微加快节奏！」

一百只分离的金属史莱姆聚集在我脚边，我拿起其中两只下达指示，它们便遵照指示变形。

金属史莱姆变成了投掷用的『斧』。

因为是投掷用，我理所当然地以真气强化身体，然后扔了出去！！

「喔……」

「喔……喔喔……」

两把斧头划出漂亮的弧线，插在两只一拥而上的树精脸上，打倒了它们。接著我立刻让别的金属史莱姆变成斧，投掷出去。投出后再换下一批……如此反覆，不断投掷斧头！！

至今为止的经验让我知道，树精的魔力是有偏向的。

整体而言感觉魔力是均等分布，唯有一个部位的魔力比其他部分更多，那就是『脸孔』这个弱点。

看来树精的脸孔是让魔力流通于全身的关键，就像人类的心脏一样，魔力集中于此处。一旦这个部位受伤，魔力就会一口气从伤口流失，导致死亡……把脸换成心脏、魔力换成血的话，简直就跟人类没两样。

然而魔力的流动跟血不同，可以靠魔力感知来掌握。换言之，只要会使用魔力感知，树精就是一种弱点位置明显的魔物。因此，我可以靠魔力感知来掌握该瞄准的位置。

然后从对方的攻击范围外一招打倒它。

这种打法不需要使用魔法，因此魔力不会枯竭；身体经过真气的强化，不容易疲劳……老实说还满轻松的。

另外，一般的投掷武器只要丢完身上带的武器，就无法再进行攻击了。但我投掷的是金属史莱姆，刺中敌人之后会自己回来，所以无须担心弹药用尽，也省下回收的工夫，可以轻松打倒敌人。

再加上丢出去的金属史莱姆返回之际，树精会对其产生反应并发动攻击。这时原本就迟缓的脚步会停下来，变得更容易瞄准，让我得以在进入攻击范围之前就打倒对方。这已经不是战斗，而是接近单纯的作业了。

顺带一提，受到攻击的金属史莱姆全都平安无事。木棒打在金属块上，一点效果也没有。

我就这样单方面收拾那些想绕到我们后面的树精，其他人则蹂躏著前方的树精。

树精的数量逐渐减少，周围的森林变成了尸横遍野的广场，只有零星的普通树木生长著。

「总之撑过这一波了……但果然很奇怪。」

「什么地方奇怪？」

我向低语的雷宾先生问道。

「首先是树精数量过多这点，吾辈从没看过这么大的群体。再来是这个地方，树精是树木拥有魔力后变成的魔兽，但吾辈没听说过这么大范围的树变成树精的案例。最后是压轴的那个。」

在雷宾先生示意的方向上，一棵巨木矗立于远方。从那棵树上面能感受到强大的魔力，恐怕是……

「那就是长老树精吗？」

「应该是……吾辈见过几次长老树精，但身躯如此巨大、魔力如此强悍的个体还是第一次看到。另外，为何那只长老树精不朝我们过来，这点也令人在意。」

听到这段话，正好靠过来的咪雅小姐比我更早问道：

「会不会是没发现我们喵？」

「都被我们打倒这么多同族了，这不可能。虽说或许是认为打不赢我们才不攻过来，但这么一来，留在那个地方不逃走这点就令人匪夷所思了。」

这样的话……

「它有某种不能离开那个地方的理由？」

「这个猜测很合理，不过没有前例。至少吾辈不曾听说长老树精既不逃跑也不攻击这种事。」

「放著不管有点危险啊……必须讨伐或是带一些情报回去才行……雷宾、龙马，你们还有魔力吗？」

「吾辈没问题。」

「我也是，毕竟刚才几乎没用过魔法。」

「说起来的确如此，没想到你能把史莱姆变成斧头丢出去……那就保持警戒休息一会儿，然后去狩猎长老树精。」

我们决定狩猎长老树精后，重新确认了敌人的特徵。

就跟之前听到的一样，它是树精的上位种，必须注意木属性魔法。接著进入休息时间。

休息时大家都对我的史莱姆投掷很有兴趣，特别是平常使弓的希莉亚小姐向我问道：

「龙马，你用的武器是史莱姆对吧？」

「是的，之前给大家看过巨大清道夫史莱姆，现在只是换成由多数金属与钢铁史莱姆组成的集合体。

我擅长的武器是刀，可惜目前难以获得，所以就用这种方式解决了。」

「解决问题是很好，不过这些金属史莱姆是变成斧头啊。」

「没错，这是利用史莱姆『身体可以变形』还有金属与钢铁『身体是金属』两种特性，打造而成的可变式武器。前阵子去买保养装备的用品时，武器店的迪卡先生跟我谈过这个话题。」

迪卡先生经营武器店，对这种事兴致勃勃，于是跟我聊了不少。

后来话题转到『既然能自由变形，那也可以变成别的武器』、『可以视猎物特性与当下状况，自由变换武器』、『就算外型相似，若不具备实用性的话反而很危险』。最后在迪卡先生的协助下，我成功教会史莱姆变成大多数的武器类型。

「刀和小刀的部分，迪卡先生一开始就认证没有问题，不过平常不会当作武器的斧头就被他说还太嫩了。」

「结果就是刚才那样吗？要教会这么多史莱姆应该很辛苦吧？」

「它们会共享经验，只要在大史莱姆的状态下学会，之后分散也没关系，其实并不辛苦。」

顺带一提，就如同先前展示过的，不只是投掷后会自己跑回来，大史莱姆还拥有『肥大化』和『缩小化』技能，从单手剑到大剑等大型的重武器都能自由自在地变形。而且刀刃缺角也能靠史莱姆自己变形加以修复，是理想的武器。

「以武器而言，简直是突破了常识呢。」

「省下了买新武器的工夫，还可以省钱。」

「更重要的是能毫无限制地持续使用，给人无与伦比的安心感。」

「远距武器最令人头痛的就是弹药用尽了喵……这有点犯规喵。」

女子组傻眼地发表评价。

「啊，对了……」

我从道具箱里拿出一条绳索给大家看。

「你们不觉得这条绳子很坚韧吗？是用我的黏液史莱姆吐出的、强度最高的丝线揉合而成。」

「的确，明明很细却很坚固喵。」

「米赛莉亚小姐，请用这把斧头切切看。」

「好啊……咦？好难切啊。」

「很坚韧对吧？我和迪卡先生讨论过这种丝线材料，他说要试著用这个来做成防具呢。」

「感觉龙马总有一天会变成全身都是史莱姆装喵。」

我们在休息时聊著这些事，接著再度出发。

不过就在我们朝长老树精迈步的途中，金属史莱姆突然发生异变。

「请等一下。」

「怎么了？」

「金属史莱姆的状况……这是恐惧……？它们在害怕著什么。」

我透过契约效果瞭解金属史莱姆的状态，它们现在怕得想要马上逃跑。这种恐惧感……有什么令它们害怕的事物吗……？

「还好喵？」

「不好意思，看来金属史莱姆没办法在这种状态下战斗。」

「还是别勉强它们比较好。」

我遵循雷宾先生的意见，将金属史莱姆收进Dimension Home。尽管如此，我还是很在意……它们的恐惧程度超乎寻常，我还想说会不会是天敌之类的……但视线范围内只有一只长老树精。

「长老树精对史莱姆来说是天敌吗？」

「吾辈没听过这种事。」

……的确，害怕的只有金属史莱姆，钢铁史莱姆似乎没事。它们到底是怎么了……？还好钢铁史莱姆能参战，虽然我有备用的武器，但还是钢铁史莱姆刀最好用。

众人再度保持警戒前进，接著四周出现了异变。

「左边的树！」

「喵！」

就在我们通过零星的树木旁边时。

那棵树在我的魔力感知中是普通的树，在雷宾先生的感知里应该也一样。然而当我们通过的瞬间，树木突然变成树精并发动攻击。

虽然雷宾先生立即发现，并由咪雅小姐收拾掉了……

「这是怎么回事？」

「雷宾？」

「这棵树直到刚才为止都不是树精，是在刚刚那一瞬间变成树精的。这种事原本不可能发生。」

树精是树木拥有魔力后变成的魔兽，但不可能一下子就完成转变，一般来说要耗费时间缓缓变化。

就在他解释的时候，四周零星生长的树木又传出了变化为树精的气息。

「雷宾先生。」

「唔嗯，树精正在持续诞生。」

「真是出乎预料呢……」

「这种状况也无法预料啊。」

尽管数量远比刚才少，应付起来不成问题，但这么异常的事态实在教人在意。我如此心想，并将意识集中于魔力感知以应对周围的树精，结果从土里感觉到了魔力。

「土里有东西！『Break Rock』、『Breeze』！」

我用Break Rock破坏感受到魔力的地面，再以风魔法的强风吹开土壤。

只见树木的根穿过其中，还能感受到魔力的流动。

雷宾先生也注意到这件事，大声喊道：

「是长老树精的根！难不成……它是透过这些根向树木传递魔力，将其转变成树精的吗？这样就能解释为何长老树精一出现，树精的数量就会快速增加。但没想到会有个体将这招用来发动奇袭，真是惊人的发现！」

「比起研究，应该先考虑怎么应对吧！」

「总之要解决这个状况，只能打倒长老树精了吧？」

「很有可能，要是放著它不管，说不定树精的数量会变得更多。」

「距离长老树精还有五百公尺左右……一口气接近并解决它吧。龙马，麻烦你殿后。我们负责对付长老树精，请你挡住追来的树精！」

「瞭解！！」

决定方针后，大家迅速展开行动。

维尔安娜小姐、咪雅小姐、米赛莉亚小姐、浅葱先生四人在前头，讨伐前进方向上的树精；我、雷宾先生、希莉亚小姐则跟在他们后面。

幸好树精的动作迟缓，不会造成阻碍。不过当我们接近长老树精后，它的本体开始直接发动攻击。

我们离树枝的攻击范围还有一段距离，但土里的树根会窜出地面袭来。

而且它似乎用了情报里提过的木魔法，伸长树根试图抓住我们。

雷宾先生施展Wind Cutter，我们则以武器切断树根，但数量实在太多了，从脚下出现的攻击更是难以闪避……对了！

「『Pavement』！」

这是我在建造店铺时使用的铺装魔法，用这招加固地面，多少能争取时间吧。

「我来支援！」

「谢了！」

就这样，我们一口气朝长老树精发动突击。

