<p align="center">序章</p>

网译版 转自 真白萌论坛

翻译：高爆鱼雷 

休息日的早上去了市场。

早市开张的广场上摆满了分店，洋溢着能让人忘却早晨的寒冷的活力。

广场被建筑物包围着，与之间隙照射进来的朝阳看上去有点像梦幻般的光景。

充满气势的店主们在大声的叫喊，在宣传者自己的商品。

购物的客人也在讨价还价，在周围非常吵闹之下，为了能进行交流，声音也随之变大了。

「大清早的就这么有精神呢。」

当还没睡醒的我这么嘟囔时，漂浮在我身旁的搭档卢库西翁传来了牢骚话。

『Master从早上就好像很困的样子。是因为您熬夜了。请注意过点健康的生活』

「我可是夜行动物哦」

就跟平时一样，回以它毫无干劲的借口。

我并不是夜行动物。我只是想反驳他那夹杂着挖苦的正论而已。

对此卢库西翁似乎也理解了。

『您这借口也太粗略了吧』

「困死人了，你就饶了我吧。难得的休息日被吵醒了。被人叫去买东西怎么可能提起劲呢？」

我来早市的原因，是因为被玛丽艾吵醒。

大清早的就说「我可是很忙的，大哥去帮她拎东西吧」——这样。

竟然被前世的妹妹使唤，觉得自己也可悲起来了。原本的话，我强烈拒绝她也是可以的——。

「很抱歉，里昂。我自己一个人的话，拿东西会很麻烦的」

——这次负责购物的人是诺艾尔。

稍许癖好的长发在头部的右侧扎起马尾。虽然发根呈金色，但越往发梢越呈粉色，这种渐变的发色在周围看来也非常的显眼。

穿着私服的诺艾尔，一大早就扎起头发并且化了些许淡妆。

因为是很早的早上，在很多不注意仪容的人中的她显得有些轻浮。特别是男性们，视线都集中了起来。

虽然诺艾尔打扮得很好，但她的表情却不怎么好。

对于一脸抱歉的诺艾尔的表情，我为自己的牢骚道歉了。

「抱歉，我并没有责怪诺艾尔哦。是玛丽艾的不对」

「但是，要帮忙的人是我」

我的任务是，帮诺艾尔拿东西。

诺艾尔以为给我添麻烦了，稍微有点失落的样子。

尴尬的空气开始在两人之间漂浮，卢库西翁一脸失望的样子责备了我。

『你还是那么的迟钝呢』

「你烦不烦，给我闭嘴」

『哎呀，是因为被指出痛处发怒了？说到底，要抱怨的话，就不会产生给诺艾尔的快乐心情泼冷水的想法，所以这是Master的错』

卢库西翁说的话令我火大了。

「你得对你的Master再温柔一点。你就没想过我会因你的话伤到吗？」

『要我温柔的对待伤害他人的Master？就算是玩笑也笑不出来呀』

就那么的讨厌我！？而且，我有伤害过他人嘛！

「对自己还有他人都很温柔，这就是我的座右铭，是个热爱和平的男人哦」

『那点不应该对自己更严格一点吗？而且，以温柔对待他人为座右铭的人，却大闹共和国是很矛盾的哦』

「在我的心中并不矛盾，所以安全上垒」

『Master的基准对自己来说过于天真了。在阿尔塞尔共和国的留学已经快一年了，您忘了在这期间闹过多少回了吗？』

确实我在共和国闹了几次。

最开始闹的是费维尔家的皮埃尔那时。

以防卫战不败的共和国为对手，卢库西翁操控了艾因荷露肆闹而终结了其不败的神话。

接着是以巴里耶尔的洛伊克的时候。

诺艾尔的跟踪狂，病娇洛伊克以他为对手，闯入婚礼抢走了新娘。

阿洛冈茨肆意大闹，顺便削退了共和国的自尊心。

第三次则是将路易丝作为祭品与塞尔吉开战。

我也揍了他一顿。

——咦？我在这一年之间战斗了三回吗？

「有三次了呢。看，我没有忘记吧」

『说得还记得的话比什么都好似的。而且，既然记得的话，您不觉得自己那像和平主义者的发言很矛盾吗？』

「我可没主动出击哦。因为我是总被找茬的那一方呢」

『您不是就像挑拨的那样煽动了人家吗？要说共和国错误的判断的话，那就是接受了Master作为留学生呢』

「你也有闹吧！虽说只是我的责任，但你也是同罪的！」

『遗憾，我并不是人类。而且，只因有命令权的是Master，所以要负责的是人是Master』

由于下命令的人是我，导致我无法还嘴，闭上嘴「ぐぬぬ」的咬住牙根感到不甘。

于是，诺艾尔听着我们毫无意义的对话——露出了笑容。好像觉得我们的聊得很开心的样子。

「你们两个真的很要好呢」

插图。

对于诺艾尔所说的话，我和卢库西翁的话重叠了一起。

「哈？哪里好了？」

『诺艾尔，您应该正确的认清状况』

由于错过了出声的时机，合上嘴后诺艾尔露出了满脸的笑容。

淋浴在朝阳之中的诺艾尔看起来非常耀眼。

「虽然嘴上各说各的，但两位真的很要好呢。」（鱼：塞了，词穷）

「欸~」

我发出了无法理解的声音，卢库西翁则发出强烈的电击。就像电疗仪一样又痛又舒服的刺激令我发出「好痛」的声音。

诺艾尔从衣兜里掏出便条，确认在早市要买的食材。

「里昂看起来还很困的样子，我们赶紧把东西买完吧」

诺艾尔这么说后，卢库西翁用只有我能听得见的声音对我说。

『——Master，您不打算回应诺艾尔的心意吗？』

如果我人是那么精明的话，就不会被逼到这种地步了。

还有，就是。

「你不是被安洁和莉维亚说了要监视我是否出轨吗？那样的话，你觉得我会对诺艾尔出手吗？」

我小声的回答了，卢库西翁就以比刚才更加认真的声音对我说。

『关于诺艾尔的事，我不会作为外遇报告的哦。Master做出决定的话，诺艾尔就能来霍尔法特王国了。这不是很好嘛？』

虽然你无视了我个人心情呢。

诺艾尔走在我们稍前一点，眺望着店铺。在寻找预定的食材的样子，可能平时就经常去早市，好像已经习惯了的样子。

活泼开朗的性格，能和心境好的女生交往的话也很开心呢。

虽然我并不觉得安洁和莉维亚无趣，但这确实是两位所不拥有的魅力。

可爱，比任何人都坚强的孩子。

虽然我很想让你幸福——但我懊恼着，能让你幸福的人是我吗？

我想让你要的并不是像我这种男人——更希望你找到更好一点的对象。

「你和玛丽艾对我的评价都过高了呢」

我注意到，玛丽艾是为了让我和诺艾尔两个人独处，才让她来早市购物的。

那家伙，大概是按自己的方式来考虑诺艾尔的事情吧——真是多管闲事。

『我不会给过高的评价，也不会过低的。Master只是个废材就是我的评价』

「我才不是废材」

我否定了卢库西翁的废材发言，但它好像就在等着我一样，喋喋不休的说道。

『哎呀？您忘了安洁莉卡和奥莉维亚婚约的时候了吗？正因为Master是废材，所以两位才自己来告白的喲』

「不要这么说啊。太卑鄙了」

我想着这么吵下去的话也只会输，所以我终止了会话。

诺艾尔似乎找到了想要的食材了，站在店前开始砍价。

因为要一起买，所以希望能便宜一点，店主是初老的男性，对其一边撒娇一边砍价。

如果让我来的话，肯定会拒绝的吧。

有可爱的女生是真的值啊。

就在这么想着时，在附近有为很有气势的中年女性在其它的店进行砍价。

将视线移至那边，只见一位女性正压迫着店主。

「喂，这不是被虫子啃过的？你是说这样的东西要和别人卖一样的价钱吗？这种东西谁也不会买的吧」

「不，不是的，被啃过的只有表面而已。」

「那么，我就用那个价格给你买一个吧，被啃了的就当作赠品送给我吧。卖剩的话你也会困扰的吧？」

「那样的话我会困扰我，我知道了」

「那么，这个，还有这个也可以的吧」

「欸！？」

女性选了同样被虫子啃过的蔬菜后，就说这些也当赠品送我好了。

结果，店主以卖不出去总比卖不出去好为理由让步，让女性以单个价格购买了多种蔬菜。

这和可爱没有任何关系。

「女人真是强悍啊」

诺艾尔则是很可爱。

当我佩服的看着女性的背影时，一个非常可疑的店铺进入到我的视线当中。在建筑物的间隙里开着一家店，买着某种药物。

几位客人都是看着药买的，那身姿看着像冒险者。

「是共和国的冒险者吗？」

虽然来到阿尔塞尔共和国，但说到冒险者的话，就只见过塞尔吉而已。与霍尔法特王国不同，这个国家冒险者的社会地位很低。

客人们买完后就离开了。

出于好奇的去看了看情况，店铺的店主带着很深的兜帽，让人看不见其脸。

「欢迎光临」

虽然出声打招呼了，但那福态度非常的生硬。

大概是看到我以为只看不买吧，店主的态度很恶劣。

分店在地上铺了快布，在上面摆放着商品。

我弯下腰拿起了一个商品。

「是药吗？」

我嘟囔了一下，店主就开始简单的说明了。

「那个是身体强化药。我觉得像您这样的客人是不需要的」

卢库西翁用只有我能听见的声音开始对我解释。

『是塞尔吉所使用的身体强化药呢。这是比塞尔吉所使用的物品效果要轻的劣化品』

身体强化药——是在游戏中出现的道具。能一时提升状态和攻击力之类的。能发挥出那种效果。

红与蓝原色的液体，都装在小玻璃瓶里排列着。

「嗯~，好像挺有趣的呢。全部都给我来一瓶吧」

我说要买了，店主变得有些不知所措的。不过，当知道我要买后，就做出比刚才柔和的态度了。

「要谨慎使用哦。还有，用过一次后至少也要空出六个小时后才能用下一次。连续使用的话身体会垮掉的」

我听了一边将小瓶子装进小木箱里一边解释的店主的话，付了钱后就歪起了脑袋。

简直就像真正的药一样有着注意事项。因为在游戏中很多时候都是一起使用的，所以让我有种违和感。

接过了木箱站了起来的我，离开店后与卢库西翁交谈。

「简直就像真正的药一样呢」

我笑着这么说后，卢库西翁发出无奈的声音。

『才不是像药。这本来就是药吧』

「欸？」

『看来Master好像搞错了。就算您拥有游戏的知识也是个问题呢』

卢库西翁以真拿你没辙的感觉，忠告我。

『要简单的向Master说明的话，就是兴奋剂。能够发挥出高效的药物，您不认为会对身体做出副作用的吗？』

虽说只是一时，但能提高身体能力的药物也不会有什么坏处的事情——像这种说法好像只剩在游戏里而已。

也就是说，连续使用强化药的游戏角色——是药瘾君子吗？

「难得买下来了却不能用吗？本来想着为了紧急情况准备的呢」

以前看到塞尔吉使用过，所以我也想将此作为所拥有的王牌之一。

「这么说来，塞尔吉那家伙都用了好几回了呢。质量好的药副作用就会少一些吗？」

在救出路易丝小姐的时候与塞尔吉对战过，那个时候，那家伙在短期间内使用了两次身体强化药。

如果那是昂贵的药的话就没问题的，但卢库西翁对此否定了。

『虽然有可能会减少副作用，但我很难想象塞尔吉他本人会遵守使用』

我记得。塞尔吉虽然从外表看上去很粗暴，但言行也很正常。

都看不出他有遵守药物的使用方法一样。

那样的话——是为了能和我战斗而逞强吗？

不对，或许那其实是没什么效果，副作用也很小的药物吧？

「啊，我懂了。我也朝他脸上打了一拳后他就躺下了，那他身体强化药的效果不是很低的吗？」

听了我的想法后，卢库西翁也同意了。虽然是这样，不过。

『那可能性非常的高吧。如果能打倒Master的话，那塞尔吉的实力应该比预想中还要低呢』

「——确实可以这么说，但你对我的评价是不是莫名其妙的低啊？」

『这是您平时的行为。只不过——』

只是，卢库西翁对使用身体强化药做出否定的态度。

『在依靠药物之前，先锻炼一下自己怎么样？还有，我不推荐使用劣质的物品。其与Master的体质相性也很差，我建议放弃』

「我的体质？啊，难不成，你可以做出有效果的强化药？」

『——我能够进行调合，但真的要使用吗？』

「王牌是很重要的吧？」

得到的药让卢库西翁进行解析，就决定制作适合我体质的身体强化药。

我抱着小木箱回去后，只见诺艾尔拿着茶色纸袋里装满了食材，用力地挥动着左手。

「里昂，你到哪里去了？」

「我发现了些有趣的东西。比起这个，让我来拿东西吧」

用一只手将东西从诺艾尔那里接过抱起，两人开始走了起来。

两人并列走在吵闹的四周中。

诺艾尔稍微有些害羞的跟我谈话。

话题是关于宅邸的变化。

「话说回来，宅邸也比以前更加吵闹了。尤里乌斯同学他们，太自由了吧」

诺艾尔为难的笑了起来，而我则对此强烈同意。

「尤里乌斯是烤串傻子，吉尔克的古董收集也恶化了。一个劲的拿些破烂回来，宅邸的一角都成垃圾场一样了。而布拉德则——嗯，他受害的是比较小的一个吗？」

谈论的话题是五傻。

来到这阿尔塞尔共和国，各位王子大人变得更加过分了。

诺艾尔露出了一脸嫌弃的表情。

「我一直在受你的照顾，所以没就说出来，关于格雷格同学和克里斯同学，我希望你能想个办法。几乎是半裸的在宅邸里走来走去，让我有点困扰呢」

「因为他们是真的傻呐」

看到了不想看的男人的半裸，诺艾尔做出了疲惫的表情。

格雷格觉醒了肌肉锻炼，经常光着上半身在宅邸里走来走去。

平时都是穿着背心的，但他为了展现锻炼后鼓起来的肌肉，就脱下了上衣来回走动。

虽然我从后面踢了他好几回，但他不曾悔改。

本人说「我想让玛丽艾看一看我锻炼过的肌肉」——这样。可最糟的是，玛丽艾居然有些高兴。

真是的~，把衣服穿上吧！一边这么说，一边看着格雷格的肌肉看入神了。

真是个无药可救的家伙。

最后是克里斯，这家伙也是半裸——穿着兜裆布在宅邸里走来走去。

即使上身穿着法被，下身是绝对不会穿的，真是够彻底。

就像着了魔一样每天都要打扫澡堂和每日准备。现在很认真的在干活。但是，为了能半裸行走，导致正负为零。（鱼：塞了）

吉尔克虽然没受到实际实害，但他正处于无法形容的状态。

虽然他是吉尔克，但他只是看着无害而已。

普段的生活很出色，可以成为模范，但是他很容易受骗，或者是参与诈骗行为的实际伤害，有着很大的负面影响。

也就是说，吉尔克是个人渣。

除此之外的大伙，都是处于无害但很微妙的状况。

谁预想过会变成这样的呢？

到去年为止，应该是任何人都憧憬的贵公子们，但他们的下场都残忍到让人不可发笑了。

一想到要照顾这鬼样的五傻，我还是能温柔的对待玛丽艾的。        

依靠那部乙女游戏的攻略情报，笼络了五傻企图过上安稳生活的前世妹妹玛丽艾——如今，她正照顾着成为问题儿童的五傻们。

因为五人都是傻瓜，所以照顾他们的玛丽艾相当的辛苦。

他人的不幸就是我的甜头！这样我也能对玛丽艾温柔起来了。

「讨厌的话就强迫他们穿衣服吧？」

我提议让格雷格和克里斯穿上衣服。——为什么我要提出让那两家伙穿衣服呢？

本来他们就是讨厌的家伙，明明是敌人来着。

诺艾尔对于我的提议，困惑的摇了摇头。

「那，那样就好了吧？」

季节还处于冬天。

话虽如此，但没想到我竟然会被宅在屋子里半裸着的傻瓜们所困扰。

「这么说来，虽然没记下，但还是想要些水果。里昂，再陪我看一家店可以吗？」

「搬运工就该默默的跟随」

这就是霍尔法特王国的男人。但是，在共和国里好像不太一样呢。

「让我来拿好了。只让里昂拿的话有点过意不去」

听到诺艾尔那暖心的发言，使我掉出了眼泪。

啊~，共和国真是太棒了！看到我那感动的眼泪，诺艾尔脸上露出复杂的表情。

「——我每次都在想，为什么你会因这么平常的事感动呢？」

「因为我深感到诺艾尔那普通圣者般的慈悲了嘛」

我们到底进行过几次这样的谈话了？诺艾尔说「王国的女性就那么过分吗？那两位不是很好的人吗？」这么说了就歪着头。

毕竟诺艾尔很少见到的王国的女性。

再加上，安洁和莉维亚是霍尔法特王国学园就读的女生中的例外。

王国的女人——不能拿来与男爵家到伯爵家极少部分的女人去比。

「过分的就只有一部分女性而已。不对，是曾经，吧？」

「曾经？为什么是过去试呢？」

「因为在改善之前，我就来这里留学了」

「改善？」

由于各种各样的事情，如今学园那极端的女尊男卑会被纠正过来——应该吧。

在看到那结果之前我就来阿尔塞尔共和国留学了，现在变成怎样了？我也不清楚。

诺艾尔寻找着贩卖水果的店铺，找到后就往那走去。摆在摊子上的水果都非常新鲜，但诺艾尔时候想从中选出更好的。

雷斯比纳斯家族——在曾经阿尔塞尔共和国是七大贵族的时，担当其中一角的大贵族。

在那雷斯比纳斯家族里幸存下来的诺艾尔，实际上是公主大人。看到那位公主大人在早市里比较水果的光景，有种不可思议的感觉呢。

「大叔，请给我这个还有这个！」

诺艾尔选好要购买的水果后，店主就将其装入袋子里。

店主看见诺艾尔身后有我的身影后，就将没选到的水果装进了袋子里。

「给要好的两位客人赠送的。小哥，你虏到一位好姑娘了呐。羡慕死人了」

在张嘴大笑的店主面前，我和诺艾尔面面相觑为难的笑了。

难得店主的好意。也不喜欢在此否定泼他冷水，所以我和诺艾尔就这样道谢后离开了早市。

我们就这样拿着东西，往宅邸的方向走去。

时间大概是九点左右吧？虽然看了好多回，但时间好像过很久了。早饭也还没吃，肚子都饿扁了。

但是，诺艾尔似乎没当回事。在意着店主所说的话。

脸颊微微红，就像害羞了一样——然后，语速开始变快了。

「居，居然，被看成是恋人了。啊哈哈——是，是不是给你添麻烦了？」

麻烦倒没有。只不过，比起我诺艾尔会更为难吧？

「我倒没事。但是，诺艾尔那边才添了麻烦吧？」

「欸？才，才没那回事！」

看到诺艾尔强烈否定了就想。

这么好的孩子，喜欢上我这种男人是搞错什么了吧。

诺艾尔终有一天，与她相衬的人出现了就是清醒之日吧。

我是这么坚信的。

至少，我与诺艾尔并不相衬。

安洁和莉维亚？因为她们两位是主动选择我这种男人的特别出色的女性。

——如果先遇到诺艾尔的话，会变成什么样呢？

在街道上走着，大清早的就能看到露天咖啡厅。

由于是休息日，所以从早上开始，情侣的身影非常的瞩目。

或许是在企划之后要在哪里玩的计划吧，情侣们看起来非常高兴。在附近的有一位单身汉看起来很不舒服的样子，于是我便对此产生了亲近感。

「大清早的就这么高兴呢」

这么说后，诺艾尔就停住了步伐刚想说什么——却闭上嘴了。

「怎么了？」

「没，没什么！比起这个，快点回去吧。玛丽艾她们还在等着呢」

诺艾尔想要回去，但这次到我要去看咖啡馆了。

「那些家伙让他们等着就行了。比起这个，先吃点东西吧。回去后我要在玛丽艾面前炫耀」

要是我说了，从早市回来时在外面吃过饭了，玛丽艾肯定咬牙切齿的一脸羡慕吧。——为这程度的事而羡慕的玛丽艾，现在真的幸福吗？

以前，明明若无其事的说“我不想自己做，所以到外面吃吧~”这种话。

真是不明世事。

我牵起她的手邀请诺艾尔去咖啡厅，对着店员说两位就坐了。店员将菜单拿了过来，诺艾尔放下东西后向我搭话。

之所以做出摇摆不定的样子，是因为周围有许多情侣吧。

「啊哈哈哈，总，总觉得很抱歉」

「没事。我肚子也饿了。想吃点什么填饱肚子」

「吃那么多的话早饭就吃不下了哦」

「我正处于成长期没事的」

年轻真是棒啊。不管吔多少都觉得饿。

在我看菜单时，卢库西翁就用只有我能听见的声音说。

『明明是个废材却这么大胆。不过嘛，即便您造出这种状况，到最后也是不会出手的，所以您的废材是不会改变的』

——这家伙真的很烦诶。

我将视线移去诺艾尔，她一边看着菜单一边在懊恼着。「嗯~，这个好吧？但是，吃多了会有点——」，她认真的看着菜单懊恼的样子真可爱。

是决定好了吧？她从菜单里抬起脸，她看着我的脸与我对视着。

她看着我的脸一下子红了起来，为什么我前世就做不到这种事呢，我对此悲伤了起来。不，现在我过得很幸福，所以我没什么可抱怨的。

「有点好不意思，不要看我嘛」

「欸，有什么不好意思的吗？」

「——我在认真的考虑着该吃什么东西」

诺艾尔害羞的这么说了，我对此笑了出来。

「为什么要笑呀！？」

「没什么，因为你很可爱。比起这个先下单吧」

诺艾尔的表情虽然很生气，但她的声音听起来很高兴。

「里昂真的太坏心眼了。而且，你比自己说的更会玩弄女性呢」

「我是个不成熟心地善良的好青年罢了」

「——还要加个骗子吧？骗路易丝的那时候真是太差劲了」

虽说很差劲，但诺艾尔并没有继续责备我了。

「为了别人而撒谎，作为老实人的我可是很辛苦的呢。安慰安慰我吧」

「是因为将错就错豁出去吧——不过嘛，也没什么关系」

谈话也告一段落了，然后我举起了手叫来了店员。接着，一位来到咖啡店的男性客人——瞪了我一眼砸了咂嘴。看样子，只有我一个人抱有亲近感呢。

在他看来似乎觉得我们是情侣。

卢库西翁嘟囔。

『看上去相当高兴呢。——我可以把这个算作出轨吗？』

我求你住手吧。这不只是和要好的朋友吃顿早饭而已嘛？

