<p align="center">第07话「姐妹吵架」</p>

艾因荷露的会议室。

聚集在那里的是，都是与战斗相关的主要人员。

贫穷男爵家的友人们都站在墙边，看上去很不爽的样子。

毕竟，与以尤里乌斯为首的贵公子们呆在同一个房间里。

再加上身为外国的公主路易丝小姐以及实际是巫女的诺艾尔在。

在我的旁边也有安洁和莉维亚在，在男人们看来，就像是塞进了比自己地位更高的人一样的房间里。

再加上，六大贵族相关的艾米尔，与其未婚妻雷斯比纳斯家的遗孤蕾莉亚——对于这豪华的姿容感到胆怯。

「我们是不是走错片场了？」

「为什么要跟殿下他们呆在一起呢？」

正当达尼艾特和雷蒙德说着悄悄话的时，我俯视着配备在桌子上的共和国地图。

再次确认状况。

「好了，这里虽然是共和国，但所有人都被尤梅利亚小姐夺走纹章了」

我的视线转向路易丝小姐身上，她的脸色因为担心着家人而变得很差。

阿尔贝鲁克先生被塞尔吉抓住了，母亲的安危也不得而知。

「共和国的兵器，有很多都是从纹章之力中提取出力量来操控的。飞行船和机铠也是一样。共和国的军队，实际上都被无效化了呢。虽然没有与我们敌对，但也不会站我们这边的」

过度依赖圣树的共和国军队，处于像这种非常时期变得毫无用处。

说到底，所有贵族都没想到自己的纹章会被剥夺吧。

「只要不来阻拦就可以了。因为敌人只有塞尔吉他们」

蕾莉亚，听了我的发言后就从座位上站了起来。

「等一下。真的要和塞尔吉战斗吗？」

可能还处于混乱之中，似乎跟不上状况的发展。

艾米尔告诫了蕾莉亚。

「蕾莉亚，塞尔吉的所作所为是不可饶恕的哦」

「但，但是！他会做出这种事，肯定是出于什么原因的！对，对了，如果你们没有来这个国家的话，塞尔吉是不会做出这种事情的」

蕾莉亚看向我的视线里，充满了仇恨。

如果我们不做多余的事情，觉得塞尔吉就不会发动革命的。很有道理。

——但是，这也是塞尔吉他自己的选择。

「不好意思，这种假设我们之后再谈可以吧？我现在想救尤梅利亚小姐」

「你，你也太差劲了吧。在这种情况下，为什么还能冷静下来呢？」

「着急会有人来救我们嘛？哭的话塞尔吉会放过我们吗？」

当我回以正论后，蕾莉亚就不作反驳，低下头。

虽然本人对此也表示理解，但在感情上还是不能原谅我的吧。

诺艾尔握着蕾莉亚的手，然后大声的鼓励她。

「给我振作一点吧」

「大姐？」

「塞尔吉做出这种事了，那就是塞尔吉的责任。不要去责备里昂他们了」

在什么都不清楚的诺艾尔看来，蕾莉亚所说的话听起来非常的过分。

但是，以我和蕾莉亚的角度来看——我们拥有着前世，知道这个世界的真相。

从另一个角度来看，不能说我们并没有过错。

所以，对于现状，我也感到有点责任。

从诺艾尔她们的角度看来，肯定觉得没有关系的吧。

我拍了拍手回话。

「好了，到此为止。没时间了，我要开始说明作战了。总而言之，要先闯入圣树神殿，救出尤梅利亚小姐」

对于不能称之为作战的我的意见，布拉德大概感到头疼了，捂住额头。

「那才不是作战吧？如果塞尔吉说的是真的话，那么，尤梅利亚小姐就是圣树的巫女吧？我想他们会拼死保护的吧？」

「这个数量你觉得我们有时间去管吗？冲进去夺回来然后就脱离走人了」

「这样会顺利吗？」

「在你们叽叽喳喳探讨的时候，我只靠这点的作战就搞定了」

「你的嘴是真的臭啊」

如果没救到尤梅利亚小姐的话，也不能放手去干了。

只要救了她的话——后面就好办了。

对于我的作战感到不安的尤里乌斯，一边叹气一边提问细节。

「细节的部分只能由我们来想办法了。考虑到数量上的差距太大，还是不用太严谨直接一击脱离就行了。我们也开机铠出击吧」

虽然尤里乌斯很有干劲，但听了这番话的吉尔克却摇了摇头。

「不，这很危险，殿下还是别出击留下待命吧」

「欸？」

格雷格交叉双臂点了头。

「毕竟你是王子对吧？」

「不，不，确实是这样但是」

虽然尤里乌斯被合情合理的话说得有些胆怯了，但他似乎很想和大家作战的样子。

我的话，如果大家都说想干的话我也会乖乖让步的。真是个守规矩到家伙呢。

「这次事件，仅仅是参加的话会对今后有很大影响的。尤里乌斯最好还是不要参与吧」

克里斯在此进一步叮嘱，对尤里乌斯所说的话就像是叫其待命一样。

被所有人禁止参与的尤里乌斯，悲伤的垂下了头。

◇

在里昂他们开始做准备后，女性阵容则留在了房间里。

在空气中弥漫着尴尬的气氛时，卡拉小声的对玛丽艾说。

「玛丽艾大人，我很害怕。超级害怕的那种。已经惊心动魄了！」

「冷，冷冷冷，冷静点。到了紧要关头我会阻止她们的」

让玛丽艾感到焦虑的原因，是双胞胎姐妹的蕾莉亚和诺艾尔。

两个人在房间里互相大声争吵。

安洁和莉维亚则静静的守候着。比起这件事，两人更担心里昂的事情，聊了很多。

路易丝也在，但她始终贯彻着与我无关的态度。

因此，玛丽艾就想到，如果发生什么事情的话只有自己去阻止了。

蕾莉亚和诺艾尔互相揪住衣服，就这样开始争吵起来。

「明明什么都不知道，那就别进来插嘴啊！这是不关大姐事的问题！」

「你说不关我事？为什么不关我事呢？你总是像这样看不起我，我真的受够了！」

玛丽艾抱起脑袋。

（同是转生者，蕾莉亚的心情虽然我也能够理解，但也别对诺艾尔发脾气吧！！再怎么说，诺艾尔可是当事人呢！）

共和国发起了政变。很难说这与诺艾尔无关。毕竟，拉谢尔神圣王国为了夺取诺艾尔而发动攻击了。

如果被说了不要直接插嘴的话，诺艾尔也会感到火大的吧。

但是——蕾莉亚也有着自己的主张。

这次政变，也不能说和里昂和玛丽艾毫无关系。虽然塞尔吉也有很大的责任，但这件事如果里昂和玛丽艾没来共和国的话就不会发生的吧。

如果里昂和玛丽艾没来共和国的话，蕾莉亚应该也不会强行去回收伊蒂亚尔的。

（——不过嘛，如果一味的说是我们的错也很让人困扰的）

同时，玛丽艾也感觉到了蕾莉亚的责任。

与自己一样，蕾莉亚在最后关头掉以轻心了。

无视了本人的意见把洛伊克当作诺艾尔的恋人，多此一举的把关系搞得乱七八糟。尽管如此，自己却和安牌——温柔的艾米尔成为恋人关系了。

（如果我们不来的话，在政变前就死胡同了）

可是，诺艾尔好像也对蕾莉亚有所不满。所以玛丽艾就这样注视着两人的争吵。

安洁和莉维亚也是，似乎察觉到玛丽艾的想法，都在注视着。

蕾莉亚对诺艾尔发泄了至今为止的不满。

「大姐总是特别的那个。巫女的适应性也是只有大姐才有。我总是不受欢迎。处于中心的总是大姐。然后一直忍耐的却是我。你有想过我忍耐多久了吗？尽管如此，你却总是这么从容的——看着就让人烦躁！」

虽然没有表达出来，但从诺艾尔作为主人公的立场上看来，她总是处于故事的中心。

玛丽艾似乎也有点理解她的心情。视线转向莉维亚身上，她好像与安洁探讨着什么。「亚蕾酱她——」「交给里昂就好了」处于这种状态。

然后，双胞胎那边的诺艾尔的样子产生了变化。

「——我总是处于中心，你在说什么呢」「──何よ、いつも中心って」（呀~~~~，脑细胞死亡，虽然懂，但不会翻）

「除了巫女的适应性还能说什么呢？可真好呢。总是有人会来帮你。遇到困难男人都会站在你这边。洛伊克的那时里昂也跑去救你了。简直就像是故事里的主人公一样呢」

你是那部乙女游戏第二部的主人公，并没有这么说，而是换成了故事里的主人公这种说法。

听到那番话的诺艾尔眼泪流了出来。

然后，抓住了蕾莉亚的侧马尾。

「好，好痛！放开我！」

「开什么玩笑——别给我扯淡啊！！」

诺艾尔的喊声令玛丽艾的耳朵感到疼痛，用手捂住了耳。

诺艾尔毫不在意周围的人，将至今为止的怒气都发泄在蕾莉亚身上。

「巫女的适应性？那是什么。我才不想要那种东西！就算有，也毫无意义。一直都是这样，你不都是独占我想要的东西嘛！明明什么都是从我这边抢来的，别一脸受害者的样子啊！」

被诺艾尔用力的摇晃着，令蕾莉亚感到胆怯了。

「放，放开我」

「你总是这样！。你能理解我一直被比较的心情吗？巧妙的四处钻营，不正被周围的人捧着嘛。被你——被当成是你的代替品，你懂我的心情嘛！」

诺艾尔开始暴走了，对此玛丽艾跳了出来打算把俩人拉开。

「别吵啦啊啊啊！！」

把诺艾尔往地板上扑倒后，两人分开来了。

蕾莉亚那边则气喘吁吁的坐在地板上。然后，满满的渗透出愤怒——站起来后接近了诺埃尔。

诺艾尔也站了起来打算继续吵架，对此玛丽艾拼命按住她。

「诺艾尔，冷静点！」

「放开我！只有这家伙绝对不能原谅。明明有很多我不曾拥有的东西，你忍耐些什么啊。忍耐的反而是我才对！」

蕾莉亚冲向了诺艾尔，正打算继续吵架时——或许是看不下去了，路易丝就抓住了蕾莉亚的手。

「到此为止吧。我也差不多觉得烦了。我现在正烦恼着家人的事情，要姐妹吵架的话请到别处」

被冷眼相对的蕾莉亚，以锐利的眼光瞪着路易丝。

「你说家人？如果不是你们逼死塞尔吉，就不会变成这样了。装作一脸无所谓的样子，但你也是有责任的」

听到这番话的路易丝眯起双眼后，用力的握住蕾莉亚的手。

「你又明白些什么呢？你以为塞尔吉没对我做什么了？」

「是家人的话就得接受他啊」

「区区个外人，却对别人的家事说得这么如此轻巧。塞尔吉为了便于自己，吹嘘了些什么吧？。而你却把那番话当真了，你是真的傻呢」

「对于恶人的你来说唯独只有外表长得好看而已呢」

「——雷斯比纳斯家的人就只会让我烦躁。虽然我也讨厌诺艾尔，但我更讨厌你」

这次轮到蕾莉亚和路易丝之间开始吵架了。

玛丽艾都快哭出来了。

（你的心情我能理解，但别吵架啊啊啊啊！我的胃要痛死了哦哦哦！！！）

里昂很快的就离开了房间，玛丽艾对此很是羡慕。如果她自己说也要去帮忙从这个房间走出去就好了，她对此很后悔。

紧接着——安洁的忍耐似乎到到达了极限，释放出威压感。

「到此为止吧」

蕾莉亚回过头就像是不良的那样发出「啥？」的声音，但看到安洁的表情后就立即转移了视线。如果蕾莉亚的风格像小混混的话，那么安洁的就像是小混混的老大了。

「我不知道你们争吵的原因，我也不感兴趣。但是，现在对于里昂他们来说是很重要的时期。再继续吵下去妨碍到里昂的话，就由我来奉陪了」

玛丽艾在安洁的后背上看到了火焰的幻觉。燃烧着熊熊烈火，就像在表达安洁的心情。

莉维亚那边则投以冰冷的视线。

「要吵架的话，结束以后随意你们。但是，现在请保持安静。因为里昂桑他们应该也没有那种余裕了」

这边的与安洁不同，就像水一样——时而温柔，时而恐怖。表现出这种氛围。如果惹怒她们的话，莉维亚那边比较恐怖吧。

玛丽艾拼命的点头。

接着，被按住的诺艾尔哭了起来。

「我也是。我明明也想被爱的」

听到那声音，玛丽艾就看着诺艾尔的脸。

「诺艾尔？」

◇

与尤里乌斯他们考虑的作战是这样的。

由艾因荷露率领友情舰队，冲向圣树神殿。

之后就由机铠侵入内部夺回尤梅利亚小姐。届时，还得先解放可能被抓捕的六大贵族。

——如果他们还活着，的话。

可能性大概是一半吧？

路易丝小姐也很担心，希望阿尔贝鲁克先生还活着。

女性阵营则移动到利科尔露，在后方待命。

战斗这种事情，不能让她们去做。

在艾因荷露的舰桥上交叉双臂的我，注意到不见尤里乌斯的踪影。

「咦？尤里乌斯去厕所了吗？」

换上驾驶服的吉尔克，视线看向出口处。

「因为他对不能一起出动这件事感到失落呢。说要到利科尔露那」

「你是说他是因为没有干劲了，所以要到后方悠哉吗？那家伙还没有摆脱王子的心情呢」

「虽然王太子的地位被剥夺了，但他还是王子呢。巴尔特费尔德伯爵，请你更正确的认识一下王子的立场吧」

「是被女人欺骗而放弃王太子之位的蠢货吧。我所认识的你们是完完全全的蠢货，所以毫无问题。」

「——在战场上也得提防一下自己人，有没人教过你这种事呢？」

这混蛋，是打算在背后偷袭我吗？

正闲聊着的时候，卢库西翁俯视了艾因荷露的夹板。

『Master，洛伊克来了』

「诶？」

◇

来到夹板上，在那看到了洛伊克的身影。

乘坐小型艇过来的洛伊克，不知道为何做好了战斗的准备。

「巴尔特费尔德伯爵，我也想参加战斗」

「玛丽艾在后面的船哦？」

「是，是嘛？不，不对，才不是的。我也想和你们一起战斗」

听到这番话的格雷格，不知为何一脸非常嫌弃的表情。

接近洛伊克，揪住他的胸膛。

「这可不是闹着玩的啊！你连圣树之力都用不就是个累赘而已！」

虽然对格雷格的威慑感到惊讶，但这对洛伊克的参战确实是很严格的。

共和国的贵族如果没有纹章的话是极为弱小。

洛伊克还算是有锻炼过的人，但他水平只不过比普通士兵稍微要优秀一点罢了。

在霍尔法特王国为了送女生礼物呕心沥血的我们相比，实力上有所差距。

尽管如此，洛伊克他毫不退缩。

「尽管派不上用场——我也能当你们的盾！」

「啊？」

「我——我是被大姐头拯救了。而且，如果知晓圣树神殿的内部构造的我在的话，对于你们来说也是比较有利的。拜托了，让我协助你们吧！」

确实有洛伊克在的话，建筑内部的攻略也会轻松起来。

格雷格的视线看向我，我点了头后他的手就松开了洛伊克。

格雷格挠着头背向他。

「随你的便吧。但是，你死了的话玛丽艾会伤心的，你别给我擅自死了哦」

「感谢你们！」

彼此都是喜欢同样女性的人，明明应该是竞争对手的。尽管如此，格雷格还是说了洛伊克不能死。这就是帅哥的从容吗？如果是我的话，我有因为嫉妒而不会说出同样的话的自信。

对于洛伊克，我决定把曾经尤里乌斯使用的机铠借给他。

那个的话，应该就保住洛伊克的性命吧。

「还有剩一台，洛伊克就用白色的机铠吧」

「——非常感谢。这下我也能战斗了。对于被卷入了共和国叛乱之中的你们，我很不甘心自己什么都做不了」

这家伙好像考虑了很多呢。

正当我感到佩服时，令人怀念的——不对，久违不见的家伙出现了。

「好久不见了，诸位！」

降落在甲板上的，是尤里乌斯——才不是呢。

是自称假面骑士的男人。以前遇到他时，是在霍尔法特王国与就范奥斯公国开战的时候。

依旧带着假面和穿着斗篷的怪异身姿，自信满满的动作，他的品性可厉害。

克里斯拔出腰间的剑，而布拉德的双手准备了用魔法制作出的火球。

「你是假面男吧！」

「为什么共和国会出现这个男人！？」

真心在警戒的四人，不知道这个人是尤里乌斯而将武器对向他。就连乳兄弟——自幼一起长大的吉尔克，也将手枪的枪口对准了假面骑士。

洛伊克的双眼一张一合的，完全不明白发生了什么事情。

卢库西翁好像要我处理这状况的要求道。

『又是这场闹剧嘛。您也差不多该告诉他们真相了吧？』

「我才不想扯上关系呢。而且，那五家伙不是也在享受这场闹剧嘛？放任不管是最好的选择。在远处看着的话也很搞笑呢」

一想到玛丽艾不得不照顾那群不断起闹剧的这群人，就觉得很可悲，但同时脑海里也想着她「活该」。

好好的取悦我吧。

假面骑士接近了我。

「好久不见了，巴尔特费尔德伯爵」

欸？你突然跑来跟我说话？

「哦，哦」

「我听说形势不是很好？虽然是微薄之力，但我也来帮忙吧。希望能借我一台机铠。不是有尤里乌斯殿下使用的白色机铠嘛？」

这家伙，真的选了个不好的时机呢。

对于这位从容的假面骑士。我一边看着洛伊克一边告诉他。

「啊，不行啊。就因为刚才，我跟洛伊克约定好要借给他了」

洛伊克质疑着假面骑士。嘛，这家伙如果与尤里乌斯打过交道的话，想必很难猜中假面骑士的真面目吧。

「就是这回事。没事的话赶紧回去吧」

「你说什么！？那是我的机铠吧！」

「不对，那时巴尔特费尔德伯爵的所有物吧？而且，你带着那奇怪的假面是几个意思呢？快摘掉假面报上名来」

尤里乌斯被人提出正确的言论了，但如果就此停滞不前的话就不能自称是假面骑士。

「你好像没察觉到我有不能说出名字的理由呢？巴尔特费尔德伯爵，这家伙与白色的机铠不相衬。由我来开吧！」

虽然尤里乌斯这么请求了，但我打算拜托洛伊克为我们带路。

按优先顺序的话，不可以将洛伊克排除在外。

「你放弃得了，跟我来舰桥吧。我来给你倒杯茶吧」

「你以为是我为了什么而来的啊！让我去战斗啊啊啊！！」

◇

地点换到艾因荷露的机库。

洛伊克乘坐着尤里乌斯使用的白色机铠进行姿态调整，对此吉尔克将驾驶舱舱门打开了说。

「话说回来，巴尔特费尔德伯爵可让我惊呆了。伯爵要以这数量向共和国挑起战争呢」

布拉德则对吉尔克的这番话挑刺。指摘对手以及数量。

「对方可是反叛军哦。而且，数量上说是二百。有足够胜算的」

「六倍以上的战力差嘛？」

「获胜的目的是救回尤梅利亚小姐吧？之后就从共和国逃出去，他们不会追我们的了。毕竟，共和国的武器全都是防卫专用的。到了自国之外的话就不能战斗了」

因为利用了圣树之力，不管怎样，到了共和国以外的地方就会变弱的。

这番话考虑了到这一点，不过，这次则由克里斯发表了不同的意见。

「我想，如果对方也拥有与卢库西翁同样的性能的话，就算有在国外也能战斗的能力也不足为奇吧？」

「呃！确，确实如此。不过，卢库西翁说我们有胜算的。我们肯定也有某种秘策的」

「连这点都不知道的你，还摆出一脸了不起的架子？」

布拉德被克里斯说了后就沉默了，这次轮到一脸不满的格雷格开口了。

「你们都集中精神吧。因为这次的对手可不是闹着玩的啊」

与卢库西翁相同的失落道具伊蒂亚尔，在塞尔吉的身边支援着他。格雷格他们亲身体会到了阿洛冈茨的强大。也能理解他们会恐惧。

接着，从阿洛冈茨传来了里昂的声音。

虽然驾驶舱的舱门关闭着，但能看到里昂的身影。

『你们叽叽喳喳的吵死人了！就像小屁孩一样吵。给我安静点吧！』

对于里昂那嘴臭声，吉尔克呆住了。

「你的嘴是真的臭呐」

『闭上嘴做好我的挡箭牌吧』

听到从阿洛冈茨传来的声音，令吉尔克他们烦躁不已。

