<p align="center">第十五话：史莱姆采取行动</p>

我注视著站在厨房里，一边摇著狐狸尾巴一边制作早餐的岛津。女儿亲自下厨的身影，当真是赏心悦目。

「哔呼～（累死我了～）」

其实昨晚真是折腾死我了。我简直快要累趴。原因是岛津紧黏著我不放。纵使我是只可爱的小史拉，但是像这样一直被人纠缠，还是会吃不消……当然我的内心是很高兴啦。

岛津明知我的真正身分，依旧把我紧抱在怀里一起睡觉，或是不停抚摸我长达几个小时，看来她的恋父情结相当严重。

料理完成后便逐一端上桌。因为多了岛津，所以用餐时变得比以往更热闹了。

由于欧儿菲跟妮可拉昨天都在进行房屋的修缮作业，几乎是彻夜未眠，因此现在都是睡眼惺忪。

老实说我昨天也没睡好。理由是岛津抱著我睡觉，但因为她的力道太大，害我难以入眠。

所以等到岛津睡著后，我才蹑手蹑脚地溜出她的怀抱，但是不断在眼前摇晃的那条尾巴太过迷人，害我直接扑向那条毛茸茸的狐狸尾巴……等我再次回神时，天就已经亮了。

……岛津，真是个不可小觑的孩子。

「欧儿菲，妮可拉，你们可要多吃点喔。」

「岛津姊姊早安。」

「嗯，看起来真可口。」

桌上放著岛津特制的料理，这是她一早去市场采买食材，精心制作出来的餐点。

岛津的厨艺高超，是实力仅次于欧儿菲的佼佼者。尽管综合来说还是岛津略逊一筹，但在东方料理这方面是她比较出色。附带一提，她目前正戴著帅气姊姊的假面具。

「啊，岛津姊姊，你有买米呀。下次我也去买。」

「这个城镇真不错，刚才我去早市逛了一趟，所有我想要的东西是一应俱全。比方说刀枪或短刀等等。」

「岛津姊，你从一早就这么追求打打杀杀。」

「谁叫那是我的工作呀。」

【剑术】的耶莱特，也是能够操使各种武器之人。

基于这个原因，岛津的目光才会被亚修港贩售的各种武器所吸引。

「不说这个了，大家快开动吧，要不然饭菜都要凉了。」

欧儿菲与妮可拉一齐点头。

「「我们开动了！」」

两人异口同声地说著。

平常开饭之前，我们都会先对精灵献上感谢的祈祷，唯独享用东方料理时，才会遵循这个传统。

岛津制作的料理有味噌汤、高汤煎蛋卷以及烤鱼。

但是和我们在老家吃到的口味，有著微妙的差异。

嗯，这不是使用黄豆制成的味噌，而是由玉米发酵后制成的调味料。另外这不是酱油，而是鱼酱。还有熬汤的汤底也不是海藻，而是使用鱼骨熬煮。

另外，岛津在制作味噌汤时大多会使用豆腐，也就是透过黄豆制成的这个食物来当作配料，不过今天却是加入将小鱼连同骨头都敲碎，加工捏制成的松软肉丸。

看来就算是亚修港，也买不到东方料理的材料。不过岛津非常厉害，使用替代的调味料来制作餐点。

「啊～这味道给人一种安心感。」

「嗯，东方料理真的很适合当早餐，以午晚餐来说就有点太清淡了。」

「想吃的话还可以再添喔。呵呵，果然有人一起吃饭，做起菜来会更开心。」

妮可拉与欧儿菲将吃光的汤碗和饭碗递给岛津。

岛津立刻帮两人再添一碗。因为我也还想多吃点，便发出鸣叫。

「哔咿～！（再来一碗～！）」

之前身为人类时，我不能做出有失用餐礼仪的举动，但我现在是可爱的小史拉，可以无须在意他人的眼光，直接把味噌汤拌进饭里一起吃。

「爹……史拉小弟也觉得好吃吗？」

「哔咿！」

「那真是太好了。」

一段时间后，大家便吃完早餐。我喝著岛津泡的茶稍作休息，接著蹦蹦跳跳地跑到欧儿菲的腿上。

「啊，欢迎回来，小史拉，你昨天有乖乖听话吗？」

「哔咿哔！（那当然啰！）」

「啊哈哈，小史拉，你这样弄得我好痒喔。难道回到我的身边，让你感到这么开心吗？」

「哔呼～（真安心～）」

欧儿菲似乎很开心看到我像这样撒娇，说话时的音调比平常高了一些。

尽管对岛津有些不好意思，但要比较抱抱时的触感，还是欧儿菲名列第一。

原因是岛津的爱过于沉重，她容易用力过猛，也黏得太紧，会给人造成压力。岛津是小动物不会喜欢的那种人。偶尔被她纠缠一下是可以，不过每天都这样的话，就会让人有点吃不消。

「欧儿菲、妮可拉，我不在的这段期间到底发生了什么事，麻烦你们说明一下。为什么你们会被迫离开老家呢？」

欧儿菲和妮可拉倒吸了一口气。因为说出真相之后，岛津很可能真的会暴走。搞不好她会立刻跑去宰了那个暴发户胖子公爵。

啊，欧儿菲启动门上的结界。妮可拉也赶忙确认陷阱的设置地点。

……倘若真有万一，我也会帮忙的。

◇　　◇　　◇

欧儿菲把来龙去脉都解释一遍。

在暴发户胖子公爵的安排之下，国家高层决定由他继承大贤者的研究，并且下令要我们连同房子在内的所有遗产都交出来，迫使欧儿菲她们踏上旅程。

「原来如此。欧儿菲、妮可拉，你们做得非常好。多亏你们，爹爹的发明才没有在他并不乐见的情况下问世，并且避免许多人因此陷入不幸。」

岛津从座位上起身，温柔地摸了摸两人的头。她的表情十分温和，欧儿菲跟妮可拉看见后，这才松了一口气。

「我现在有点事情要处理，这就稍微出门一趟。没什么，就只是去清除一头猪罢了。」

「「岛津姊（岛津姊姊），请留步。」」

两人连忙扑上去拉住岛津。毕竟依照她的个性，很可能说到做到。

岛津可是地表上最强单人战力之一，就算她面对大军的扫荡能力是不及欧儿菲，但要斩杀单一时，她可说是最佳人选。

对她来说，只身冲进百万大军之中，毫发无伤地取下敌方大将的首级，犹如探囊取物那般容易。

「欧儿菲、妮可拉，你们为何要阻止我？」

「因为岛津姊姊会变成犯罪者呀！如果你杀死公爵，将会成为全国通缉的重刑犯！再也不能回到那个国家喔！」

「我不介意。放心，我一个人去做就好，重点是像那种夺走我们和父亲之间珍贵回忆的国家，我才不屑与之共伍，我这就直接脱离那个国家。」

「等一下啦，我们已经做好透过正规管道取回老家的准备了。成为巫女姬的艾蕾希亚，正在想办法让国家承认我有能力继承爸爸的研究。至于老家，我们有朝一日会用钱买回来的，所以你别做这么危险的事情！」

「我明白了，但我还是难以接受。那家伙竟然使出下三滥的手段扭曲爹爹的意志，而且还惹你们难过。一想到这种人还悠哉地活在世上，我就觉得想吐。既然他先对我们不仁，就休怪我们对他不义，我要他为此付出代价。」

岛津是真的抓狂了。在欧儿菲拚死劝说之际，妮可拉也开口了：

「岛津姊，你还记得老爸说过的话吗？『以粗俗回应粗俗是最粗俗的做法，至少我们要以漂亮的手段来撂倒对方』。岛津姊，你这么做才是扭曲了老爸的意志，老爸不会希望我们这么做的。」

妮可拉的语调相当沉稳，不过态度却十分坚定。

真令人怀念，我确实说过这句话。

「嗯，说得也是……妮可拉，看来还是你更了解爹爹。」

「嗯，只要岛津姊你明白就好。而且欧儿菲姊……」

「我同样下定决心要让那个人为此付出代价，毕竟我也非常生气，但我会以漂亮的手段来进行报复。」

望著欧儿菲那双已做好觉悟的眼神，岛津回到座位上。

「我明白了……那我就放弃大开杀戒。不过你说的那个方法，也让我出一份力。」

「谢谢你愿意接受我们的劝阻，岛津姊姊。」

呼～幸好最终有成功说服岛津。

「欧儿菲、妮可拉，我有很重要的事情要告诉你们。再过不久，【嫉妒】邪神利维坦就会复活，原因是东方贤者威廉兹好像在打什么歪脑筋。」

「哔咿哔！？」

我不禁发出惊呼。确实我昨天是有拜托岛津，要她不著边际地帮忙诱导欧儿菲她们提供协助，但我实在没想到她说得这么直接。

欧儿菲与妮可拉也相当错愕，都露出目瞪口呆的模样。

「所以希望你们能来帮忙。等中午过后，我们就以耶莱特姊妹的身分拜访威廉兹家。到时无论结果如何，都会需要我们的协助。」

语毕，岛津啜了一口茶。

……这简直太乱来了。不过此事已交给岛津去办，想想这么做也不失为是个方法。

现在需要的是抓紧时间，距离邪神复活没剩下多久了。

不管结果如何，最终都会把女儿们卷入邪神复活的麻烦事里。

「妮可拉，【嫉妒】邪神是一条龙，记得把你的那个做好准备。毕竟只能在地上爬的剑士伤不到龙，我将会需要一对翅膀。」

「……那当真是龙吗？妮可拉明白了，人家这就去检查那个，并且把它调整到最佳状态。至于去拜访威廉兹家一事，就麻烦欧儿菲姊和岛津姊你们两人，因为时间紧迫，人家得立刻全神贯注在作业上。」

妮可拉起身走向工作室。其实妮可拉的家乡在很久以前，就是被龙所摧毁。

在那之后，她就不断研究武器，为的是能够确实打倒体魄强韧到非比寻常、一惊觉生命受到威胁就会立刻逃往天上的龙。

妮可拉追求的武器是具有飞行能力，而且速度在龙之上，外加上攻击力也足以杀死生命力顽强的龙。

就我所知，那个武器尚未完成，但至少已经能发挥出最低限度的功能了。

相信这个武器可以让岛津追上飞行于天空中的龙，并且提供充足的攻击力。

