<p align="center">第八话 大叔在绿洲放松心情</p>

我们很幸运地在探索砂之运河这个沙漠地下城的途中发现了绿洲。

「露娜，那是水耶。」

「嗯，感觉很凉快。」

精灵美少女缇露和狐耳美少女露娜朝位于绿洲中央的湖泊跑了过去。

脱下衣服，只穿内衣的两人跳进湖里。

「好舒服啊，看招。」

「好冷，反击。」

缇露和露娜互相泼起水来。

两位美少女身穿内衣互相泼水的画面十分养眼。

「我也好想去湖里玩水，可是在裕也叔叔面前裸露肌肤实在很让人害羞呢。」

身为公主的赛蕾涅似乎无法像缇露与露娜一样放得开。

因为受到热浪侵袭，她现在应该很想立刻跳进湖里，但羞耻心却让她无法这么做。

此时有人从背后捂住了我的眼睛。

「裕也，不能看。」

犯人是菲露。

语气混杂着些许嫉妒感。

……菲露很在意自己胸部比妹妹小的事。

与其说是在意我见到妹妹只穿内衣的模样，更像是出于自卑感的举动吧。

明明根本不用在意的，或者说现在的尺寸更适合楚楚可怜的菲露。

「那这样吧。我去对面准备晚餐跟架设帐篷，菲露和赛蕾涅也去玩水吧，别担心，我不会偷窥的。」

菲露和赛蕾涅内心应该也很想去玩水。

既然她们在意我的目光，那我就该保持距离才对。

「裕也，一起来玩水！」

「来嘛来嘛，裕也哥哥也很热吧？」

不知何时的上岸的小孩二人组完全不顾我的顾虑，拉起我的手跑了起来，随即一口气跳进了湖里。

「噗哈，你们突然搞什么啊。」

「裕也也一起来玩吧。」

插图4_fmt

「嗯嗯，想玩的人就该好好享受，别管那些只知道害羞的人啦。」

虽然对菲露和赛蕾涅很抱歉，但这样的确很舒服。

炽热的身体逐渐冷却了下来。

这时候浸泡在湖水里的露娜和缇露抱了上来。

……这些少女没有羞耻心吗？身为监护人我稍微有点担心呢。

「真是的，实在受不了，我也要去。」

赛蕾涅有了动作。

她脱下皮铠和衣服，只穿着内衣冲进湖里。

我的目光顿时被她那饱受锻炼，充满魅力的修长身材给所吸引。

「真的很舒服呢，虽然相当害羞，但这种舒畅的感觉实在无可取代。」

「赛蕾涅是个公主，这下各方面都不太妙吧。」

「虽然无法断言没有问题，但对象是裕也叔叔就没关系。」

赛蕾涅羞涩地露出微笑，她有着小孩二人组所缺乏的性感氛围。

「唔哇，这就是姐姐的对手啊？姐姐，还在那里磨蹭的话，裕也哥哥会被抢走喔。」

缇露的这句话令菲露的精灵耳朵抽动了起来。

迅速脱掉身上衣服的她表情下定了决心。

「真是的，既然如此只能豁出去了，我也要加入！」

然后穿着内衣跳进湖中。

虽然因为跟菲露恩爱过很多次了，早已看惯了她的裸体，但光天化日之下能见到她这副打扮还满新奇的。

「嗯——真舒服，已经好久没在湖里玩水了呢。」

菲露笑着说。

「……我说大家，为了将来我得先告诫一下，如果要跟我以外的男人组队记得小心点喔，普通的男人可不像我这么有自制力，一旦大意就会被袭击的。」

男性冒险者都很渴望女性。

一旦见到美丽的少女像这样毫无防备地裸露肌肤就会立刻扑上来。只要稍微亲切一点，就会以为对方对自己有意思——所谓的男人就是这样。

「没问题，露娜会一直和裕也在一起。」

「说得对，怎么可能和裕也哥哥以外的男人一起冒险嘛。」

「我的想法也相同。正因为是裕也叔叔才会决定一同踏上旅途。」

「裕也真受欢迎呢，我的心情也是一样。正因为对象是你，才决定再度开始冒险的。」

……大家说的话让我很高兴，她们真的都是好人。

「谢谢你们……那么等在湖里游完泳后就去准备晚餐吧。毕竟难得来到绿洲，就吃点只在这里才能享用到的东西吧！」

大家都精神饱满地做出回应。

依照这种气势，晚饭感觉会相当豪华。

◆ ◆ ◆

游泳结束后，我们开始准备露营。

我与菲露展开了魔法帐篷。

魔法帐篷这种出自地下城的魔法道具非常方便，虽然平时都收纳在小型胶囊中，只要按下按钮扔出去就能瞬间变成双人用的小型帐篷，打算回收时再按一次就会变回胶囊。

不仅不占用魔法袋的容量，也不需要花时间组装。

同时还拥有两种隐藏功能。

第一种，是当半径五十米内出现魔物时，会对帐篷内的人发出警报。

另外则是无论多强烈的攻击，这个帐篷都能承受三次，虽然在这之后强度就会变得跟普通帐篷没两样，但可以趁机离开帐篷迎击魔物。

只要有它，地下城中过夜就会轻松许多。

「露娜打了水过来！」

「我摘到好多水果！」

此时出发收集食材的露娜和缇露回来了。

绿洲的料理会用到生长在湖边的果实。

生长在绿洲的果实分别是香蕉和椰子。

将香蕉剥皮切好，加入盐巴，撒上大量起司做成烤香蕉。

虽然香蕉颇为香甜，但这样一来就能当作豪华的配菜，营养也很丰富。

椰子则是先切开，将里面的果汁倒进杯子，再将内侧的白色果肉剥下来切成薄片，光是这样就很美味。沾上鱼酱就能享受微甜且有嚼劲的口感，以及清爽但略深奥的味道。是一道类似没有腥味但味道鲜甜的乌贼生鱼片的极品料理。

「大家，晚餐做好啰。」

桌上放着烤香蕉和椰子切片，再搭配肉干与蔬菜煮的汤。

餐点使用了新鲜摘下的香蕉和椰子，是只在绿洲才能见到的菜式。

「裕也，这个感觉很好吃！」

「有甜甜的香味！」

两个孩子口水都快流下来了。

「那么就赶快开动吧……毕竟绿洲可是很难遇见的，今天就好好品尝这份喜悦吧！」

大家听我这么说都点了点头，于是就开始了愉快的晚餐时间。

「我喜欢椰子切片，味道真不错，甜味与苦味平衡得很好呢。」

「烤香蕉也很好吃，溶化的起司和热腾腾的果肉让人欲罢不能，虽然一般料理我有不会输的自信，但裕也从以前开始就很擅长这种户外料理呢。」

赛蕾涅和菲露纷纷称赞起我的料理。

「很高兴你们会喜欢，因为还是新手的时候只能就地取材，所以我还挺擅长这种料理的。」

魔法袋是钱多到没地方花的冒险者才能拥有的奢侈品，以前我也是带着普通的背包进行冒险。

这么一来能带进地下城中的食物量就相当有限。

正因为如此，才提升了我现场收集食材料理的能力。

一般冒险者得到能卖高价的地下城道具，会立刻卖掉换取金钱。

必须这么做才能活下去。

我也不例外地卖掉了像魔法袋、归还石跟魔法罗盘等所有高价品……就算知道它们非常方便，但由于连装备尚未准备齐全，自然也没有卖掉之外的选项。

把昂贵的道具留在身上是不愁吃穿的冒险者才有的特权。

「裕也，椰子汁真好喝呢。」

「好想把它装在水壶里代替水喔！」

小孩二人组对椰子汁十分着迷。

「既然你们这么喜欢，饭后就去多摘点椰子吧，这么一来就能代替水装进魔法袋，明天以后也喝得到。」

两人眼神顿时亮了起来，她们肯定会大量摘取椰子当作餐后运动吧。

椰子汁不仅能获得水分，还能同时补充营养，一定能在沙漠之旅能派上用场。

愉快的用餐时间告一段落，大量的烤香蕉、椰子切片跟果汁全都进了大伙的胃袋里。

「露娜，过来一下。」

「知道了。」

露娜我的膝盖上坐了下来，我没叫她这么做就是了。

我边尴尬地笑着边从魔法袋里拿出镶着蓝色宝石的项链，将它戴在露娜的脖子上。

「好漂亮。裕也，这是什么？」

露娜的眼睛发亮地提问道。

「这是在和露娜你相遇的地下城隐藏房间中找到的，它掉在封住你的水晶所在的地方，因为觉得是你的东西就带回来了。」

蓝色水晶。

是一颗深蓝色的宝石，从中让人感觉到不可思议的力量。

「好怀念……光看着它就觉得非常平静。裕也，谢谢」

露娜亲了我的脸颊。

缇露见状发出尖叫，菲露则是嘟起了嘴。

「你高兴就好，要是能成为你恢复记忆的线索就再好不过。」

「嗯，露娜如果想起什么再告诉裕也。」

一把抱住我的露娜尾巴不停甩动，同时脸颊不断在我身上摩擦。

回过神来已经很晚了。

「接下来是自由时间，不过记得得早点睡。因为今天是第一次造访沙漠，移动的距离比我预期的还要短。明天为了赶回进度，旅途会更加艰辛喔！」

大家都点点头。

能消除疲劳恢复精神真是太好了。

明天肯定能比今天走得更远吧。

◆ ◆ ◆

虽然昨晚数次受到魔物袭击，但都平安击退了。

只要魔物接近到半径五十公尺内就会发出警报的魔法帐篷果然很便利。

虽然被吵醒很难受，但远比在睡梦中惨遭杀害好得多。

昨晚除了魔物袭击外也出了点问题。

大家对帐篷的分配方式争论不休。

虽然提出我跟菲露睡，其他人共用另一个帐篷的提案，但遭到了露娜的反对。

分配帐篷并不需要考虑战力平衡，毕竟一旦魔物靠近，所有人都会被吵醒离开帐篷，烦恼这个毫无意义。

只是我想和菲露亲热才想跟她独处。

虽然缇露识趣地表示赞成，赛蕾涅也说交给我决定，但露娜却吵着要跟我一起睡。

好不容易才说服了露娜，没想到她居然偷跑进来……况且还是在办事途中，费了一番苦心才蒙混过关。

「那么在出发前，先去确保绿洲的宝物吧！」

我大声说道。

虽然趁昨天补充了水和水果，但绿洲里还存在着尚未取得的隐藏宝物。

湖底有个隐藏宝箱。

在湖里游泳的时候，我发现有些地方不太自然。

明明湖泊是不会流动的，却有个会吸引水流的地方。

我们沿着水流抵达了隐藏宝物的所在地，虽然昨天就想回收，但这是个早上限定的事件，才会等到现在才动工。

「裕也，交给露娜！」

此时昨天玩水时最擅长游泳的露娜举起了手。

这座湖里没有魔物，即使单独前往也没问题。

「可以交给你吗？」

「嗯，露娜出发了！」

于是身穿内衣的露娜跳进湖中。

我事先已将水的流向告诉她了。

剩下的人都注视着水面。

过一阵子后，露娜浮了上来。

「裕也快看，是宝物！」

露娜手上拿着装着灵药的瓶子。

「做得不错，这可是相当不错的道具喔。」

这是一种叫做泰利亚的灵药。

其效果是能治愈所有的异常状态。虽然人们也能制作出能够治疗各种异常状态的药水，但能够治疗所有异常状态的万能药水只能从地下城宝箱中取得。

再加上它还能应付市售药水无法治疗的异常状态，非常贵重。

「还有，露娜脑中听到了奇怪的声音。」

「奇怪的声音？」

我可不知道有这种事件。

绿洲应该不存在隐藏宝箱以外的事件才对。

「那个，露娜在绿洲底部，听见了『拥有月之祝福的孩子啊，收集三项祈祷吧。当苍之泪盈满光芒，新的门扉将被打开。』喔！」

就算听到这段话也没有任何头绪，从未听过有这类词句。

我朝露娜挂在脖子上的蓝色水晶看了一眼，发现透明的蓝宝石中浮现了未曾见过的纹路。

「露娜，那条项链怎么了？」

「出现了奇怪的纹路，为什么？」

这次事件相当异常。

……虽然本就觉得封闭在水晶的露娜是特殊的人物，但似乎得到这条项链后才能真正展开事件。

那道声音提到「收集三项祈祷」……。

感觉真有趣，就好好留意这句话继续冒险吧。

我将露娜带离湖面并帮她擦拭身体，等待她换好衣服之后，我高声对大家说。

「那么就出发吧，今天也要加油喔。」

离到达沙漠最深处还有两天。

接下来除了沙漠这种天然障碍物，还会有各种各样的陷阱在等着我们。

集中精神前进吧，虽然这会是一场严峻的冒险，但我们肯定能够跨越难关。

