<p align="center">第十六话 大叔吃肉</p>

我们为了准备【红莲火山】的头目争夺战出发寻找后门，能够平安找到真是太好了，没找到的话就得采取相当强硬的手段才行。

独占头目的氏族，也就是【红莲猎犬】那帮人的手法相当蛮横。

他们仗着人多势众，从数天前开始就会派人在门前占好位置，主力部队则是随后再和门前的人会合。接着他们会让负责通关的数支队伍先走一步，剩余成员则是妨碍其他冒险者进门。

红莲猎犬恶劣的地方在于如果态度强硬地要驱赶他们，他们就会立刻摆出受害者的嘴脸。再加上他们最少也会留下四支队伍，也就是十六个人守在龙之门前。

多数的暴力相当麻烦。

虽然红莲猎犬的成员实力都在一流中段到二流之间，但想要胜过人数是我方四倍的对手是不可能的。

曾有一支富含正义感的队伍联合了其他队伍向他们发起挑战，可是头目不但被趁他们起争执之际，先行前往的红莲猎犬成员解决，往后还遭到了对方无视地点不停骚扰，因此他们只好离开芙蕾雅加德。

这次的头目争夺战最理想的情况，就是我们从后门进入迷宫，在不见到对方的情况下抵达头目房间。

……不过大概无法如愿吧。

毕竟想要独占鳌头就代表会遇到更多魔物，而后方队伍的移动速度也会因为领衔的人打倒魔物而有所增加，所以肯定会在某个地方被追上的。

如果不想点办法可就不妙了。

「裕也，露娜肚子饿了！」

我中断了思绪。

现在我躺在旅馆床上，露娜正骑在我身上不停甩动着毛绒绒的狐狸尾巴，让我觉得有点痒。

她的脸上充满着对牛肉（高级）的期待。

「姐姐到底会用那块肉做出怎样的料理呢。」

「真令人期待，菲露小姐做起任何事都很熟练，令人佩服。」

我们目前已经回到旅馆，正在等待菲露的料理完成。

「露娜，骑在男人身上很不捡点喔，快下来。」

「嗯？可是菲露也全身赤裸地骑在裕也身上啊。」

我冷汗直流。

……看来露娜还记得她在沙漠时，钻进帐篷看到的事啊。

此时我用眼角余光瞄了缇露和赛蕾涅。

缇露捂着嘴巴，「嘻嘻嘻」地发出奇怪的笑声。

赛蕾涅则是满脸通红地别开视线。

「那时裕也和菲露看起来好像很开心，也对露娜做一样的事情！」

应该是因为纯真吧。

露娜完全不明白当时我们正在做什么。

「我说啊，那是一件只能跟恋人做的事。」

「那露娜也要当裕也的恋人。」

「……我不能这么做，想要结交男女朋友不仅要十六岁，而且也只能有一个。」

因为露娜失去了记忆，我不清楚她的年龄。但由于在公会登记成为冒险者等各项事宜都必须填上年龄，为了方便起见我便将她登记为十四岁，生日则是与我相遇的那一天。

「真可惜，放弃了，早知道露娜就登记十六岁了。」

离开我肚子上的露娜抱着膝盖席地而坐，狐狸尾巴不停地拍打着地面。这是她稍微闹起别扭的反应。虽然她肯定很不开心，但这个举动相当可爱。

「裕也哥哥，这种应付方式有点勉强喔。」

缇露在一旁捂着嘴巴笑倒在地，这家伙还真是坏心眼。

不过总而言之，露娜放弃了就好。

我可不打算沦落成会对不经世事的纯真少女下手的邪魔歪道。

此时房间的门打开，菲露端着一个大锅子走了进来。

「究竟发生了什么事？」

见到露娜一脸不开心地双手抱着膝盖，狐狸尾巴还不停地拍打地板，以及笑到在地上打滚的缇露，菲露一脸不解地小声问道。

「……因为露娜说了很有趣的任性话戳中了缇露的笑点。」

「是这样啊，好像很有趣呢，待会也告诉我吧。」

菲露温柔地微笑道，但这更进一步刺激了缇露的笑意。

「嗯，有机会再说吧。比起这个还是来吃晚饭吧，要是让牛肉（高级）制作的大餐冷掉可就太浪费了。」

一听到有肉吃，露娜立刻收起了不愉快的心情，缇露也不再继续开怀大笑。

「裕也，赶快坐好。」

「姐姐，楼下还有菜吧？我去帮你端上来」

她们的态度变化之快令我目瞪口呆，露娜与缇露在各方面而言都很自由。

◆ ◆ ◆

我们租的房间相当高级，里面准备了一张大餐桌和超过人数的椅子。

所有人都坐在椅子上，睁大眼睛看着菲露的特制料理。

「味道好香！」

「好像很好吃！」

「是啊，光是用看的就觉得肚子饿了呢。」

菲露准备了两种牛肉料理，以及用来搭配沙拉与汤品。

「因为用的肉实在太高级，所以我就不特别进行烹调，而是能够展现肉品本身风味的牛排与烤牛肉。吃过就知道了，这种肉不仅美味，还很有趣喔。我另外准备了三种酱料，可以依照个人喜好使用。」

牛排和烤牛肉吗。如果肉的品质够好，的确没有比这更好的烹调方式了。

酱汁分成三种也非常贴心。

不仅每个人喜好不同，品尝不同风味也比较不会吃腻。

「那么就开始享用吧。」

「好耶！」

「总算可以开动了。」

当我说完这句话，两个孩子马上就开始大快朵颐。

我也该开吃了。

首先从牛排下手，这牛排虽然切得很厚，但下刀时却能没有丝毫阻力地轻松切开，这是何等柔软啊。

由于熟度约为五分，因此表面熟透，内部却还是漂亮的粉红色。

我一口咬下，肉随即在嘴里逐渐融化。

肉与脂肪的甜味在嘴里不断扩大直达脑髓，真是惊人的幸福感。不仅如此，还丝毫不会让人觉得油腻。

这已经不能用柔软来形容，而是能用来喝的肉。

享用它这件事本身已经能称为快乐了。

手跟嘴巴完全停不下来。

平常总是吵吵闹闹的露娜和缇露也专心一意地享用着。

真令人吃惊。没想到世上还有这种肉，也难怪贵族商人不惜砸下重金。

回过神来牛排已经消失无踪。

接下来就是烤牛肉。

肉片正散发出漂亮的红宝石光泽。

我心中涌现一股不太对劲的感觉。从那份牛排来看，它应该是脂肪含量较高的霜降肉才对，但这份烤牛肉却像是经过适度运动，质地紧密的高品质瘦肉，究竟是怎么回事啊？

还是别继续深究，放进嘴里就明白了。

结实的嚼劲十分爽快，同时明明十分有嚼劲，却能轻易地用牙齿咬断。

肉的味道十分浓郁，与刚才甘甜的脂肪截然不同，是肉本身的鲜味。

看来这个也不坏，不对，是非常赞。是充满野性却蕴含高贵的味道。

咀嚼带来的充实感更胜牛排一筹。

回过神来连烤牛肉也吃光了。

……明明已经吃了四百公克的肉，却仍想继续吃下去。

平常我总是会搭配面包、沙拉与汤品，均衡地享受主食，但这次却浑然忘我地只顾着吃肉。

大家似乎也都是这样。

（高级）竟然就有这种水准，那么（特级）又是如何呢……虽然依我的等级还无法得到，但希望总有一天能够尝尝看。

「裕也，非常好吃，好吃得不得了，露娜还想再吃！」

「真是不可思议的肉，虽然牛排跟烤牛肉都很美味，但感觉就像不同的肉。我说，露娜喜欢哪一种？」

「唔……虽然两个都很喜欢，但还是烤牛肉，感觉比较像肉！缇露呢？」

「我应该是牛排吧，毕竟牛排比较有幸福的感觉。」

接着她们像在说「裕也呢？」似地朝我看了过来。

「是呢……硬要选的话我应该是烤牛肉吧，理由跟露娜一样，感觉比较像在吃肉。不过说起来还真是奇妙，菲露，这块肉究竟是怎么回事？」

我朝进行调理的菲露问。

这种差异并不是烹饪手法能造成的。

「虽然我也很讶异，这块肉从中间完美地分成高品质的瘦肉与霜降肉，所以我将瘦肉用来制作烤牛肉，霜降肉则做成牛排。」

真聪明的判断，霜降肉做成烤牛肉不太好吃，况且用瘦肉做牛排会显得太老。

「交给菲露真是太好了，两种肉的烹调方式都非常正确。」

「多谢夸奖。因为用了这么高级的肉，让我很紧张呢。」

「真不愧是姐姐，裕也哥哥，姐姐会是个好妻子的，所以赶快结婚吧。姐姐也想在三十岁之前结婚吧？」

「真是的，缇露！不要跟姐姐开玩笑！」

菲露满脸通红地怒斥自己的妹妹。

「缇露说得也有道理，等冒险告一段落之后结婚或许也不错。」

「裕也，真的吗？」

「我怎么可能说这种谎，不过呢，还是得看菲露你的意愿就是了。」

「我当然想结婚！」

菲露站了起来大声地说。

随即害羞地捂着脸坐回位置上。

明明她平常正经八百的，但偶尔也会像这样表现出可爱的一面，实在惹人怜爱。

此时我注意到一股视线。

赛蕾涅表情欲言又止地看着我。

当我朝她看去，她立刻别开了目光。

难不成……不，还是别说了。那也太不识趣了。

「咳咳，抱歉让大家看到我丢脸的一面了，大家也要多吃点沙拉跟汤喔，吃完之后还有甜点，我久违地烤了一次蛋糕呢。」

「太棒了，姐姐的蛋糕超级好吃哦！」

「蛋糕！露娜喜欢甜食！」

虽然没到两个孩子那种程度，但我也很是兴奋。

就迅速把所有配菜解决掉吧。

然后就好好享用恋人做的蛋糕。

◆ ◆ ◆

饭后稍事休息，接着与露娜、赛蕾涅做完夜间训练之后，我便清洁身体准备入睡。

但由于睡不着，我起身离开床上在窗边的椅子就坐，看着月亮小酌了起来。

她们的成长十分迅速。

露娜已经掌握了九种斩击中的三种，突刺、横扫跟斜砍。

只要学会这三种，就能因应大部分的情况。

对身材娇小的露娜而言，只有相当特殊的情况才需要用上其余六种斩击。比起优先掌握所有斩击，还是专注在如何命中敌人的要害比较好。

赛蕾涅卸开攻击的技术则是有我的六成，不过在实战中她的动作变得会过于僵硬，这是她的瓶颈。

这方面也得多加留意才行。

……以才华洋溢的这两人为对象，一年之后我大概就没什么能教她们了吧。

等级也提升得很顺利。

虽然要将等级提升至上限，一般冒险者大约需要花费十年以上的时间。但只要我将从冒险获得的经验，与当年在玩游戏时的知识相结合，就有机会在两年内达到巅峰。

不过如果是与这支队伍，也就是才华横溢的她们在一起，就能在一年内达成目标吧。

这是多么惊人的成长速度啊。

还不仅是剑术与等级变得更强，露娜她们也不断地吸收着探索技术及魔物知识，正逐渐成为真正意义上的一流冒险者。

「你在感叹什么呢？」

菲露从我身后后抱了过来。

或许是因为露娜她们睡着了，她显得很大胆。

「我正在思考露娜她们的成长……虽然觉得你与雷纳德是天才，但那些孩子们也毫不逊色。」

「说得也是，在我十年的柜台小姐生涯中，还没看过像她们一样的冒险者，是你教得好喔。」

菲露搬来椅子坐在我的面前，将酒到进玻璃杯中。

「……因为是现在我才能说出口。当时我一边培养雷纳德与菲露，一边产生了严重的自卑感。看着你们转眼间就超越我，抵达我无法企及的地方，我非常地不甘心。同时也觉得气度狭小的自己既悲惨又讨厌，甚至想一死了之……我会离开队伍并不只是担心拖你们后腿，也是因为你们实在是太过耀眼了。」

雷纳德和菲露可说是才能的结晶，明明原本跟外行人没两样，却能迅速吸收我的技术和知识，同时能力值也不断提升，变得比我更加强大。

起初我还能单纯地替弟子的成长感到高兴，也觉得仰慕师父的两人非常可爱。

但我无论如何都无法压抑住心中的嫉妒之火。

为何我会和这些孩子不同？为何我没有这样的能力值？

……虽然依旧会对弟子的成长感到高兴，但同时内心的负面情感也不断翻腾。

「我完全没发现，毕竟裕也你一直都温柔且严厉地指引着我们。」

「毕竟我是个大人啊，不会轻易吐露心声的。」

我也是有自尊的，自然不会在仰慕师父的她们面前展现出丢脸的情绪。

「那么，你现在也会忌妒露娜她们吗？」

我喝了口酒轻笑。

「不，现在我也得到了超乎常人的能力值，所以只会纯粹地对弟子的成长感到高兴……这令我开心得不得了，毕竟不用继续讨厌自己了。」

即使看着露娜她们也不觉得忌妒。

当时压抑在心底的负面情感已消失无踪。

这让我萌生了自己彻底解开了能力值低落诅咒的感觉。

「呵呵，这或许是你第一次向我吐露自己的软弱呢。」

「毕竟不能对弟子讲出这么丢脸的事吧。」

「那你为什么愿意告诉我呢？」

「因为现在菲露不是我的弟子，而是恋人啊。如果是能平起平坐的人，即使展现出丢脸的一面也无所谓。」

「我好开心。」

菲露说完便亲了上来。

「明天也要早起，差不多该睡了吧。」

「嗯，就这么做。」

我牵着菲露的手回到床上。

就像吐出长年累积的毒素，感觉轻松了不少。

对我而言菲露这个对等的人是个救赎，毕竟这种话绝不可能对露娜她们说。

心情舒畅多了，这下明天应该也能好好努力。

