<p align="center">第十七话 大叔与强敌交战</p>

我们也造访了红莲火山。

因为想在重新配置前尽可能地提升等级。

「赛蕾涅，那拳套用起来顺手吗？」

「嗯，简直就像用了很多年一样……就算是在王城也没见过这么高品质的装备呢。裕也叔叔，实在非常感谢你。」

赛蕾涅的左手上戴着不断发出山铜所独有的白金色光泽，嵌着红色宝玉的拳套。那是一件以虫红玉与山铜为主要材料，再由技巧在芙蕾雅加德数一数二的矮人所打造的武器。

不仅大幅提升了物理防御与魔法耐性，还能强化装备者的咒力，即使与高等级地下城的宝箱中取得的物品相比也毫不逊色。

「我很期待戴上这拳套后，实力得到提升的赛蕾涅的表现喔。」

「嗯，交给我吧。现在咒力也得到强化，应该也更能善加利用【回复<Heal>】了。」

「马上就有机会了，露娜好像发现敌人啰。」

最近我变得只要看见露娜狐耳的动作，就能明白发生了什么事。

「有敌人正在接近！很大、很快、而且非常强。这个形状……是巨人？」

又大又快而且非常强的巨人。

符合这种描述的魔物只有一种……除了头目以外，它毫无疑问是这个地下城中最强的魔物，即使是现在的我们也未必能够战胜它。

「所有人都要集中精神。接下来要面对的不是普通魔物，要拿出挑战头目的心态和它战斗！」

在头目级魔物出没的特定地下城里，偶尔会很罕见地出现实力与头目相近的魔物。

……这类魔物并不会随着重新配置再生，也只会在广大的区域里出现一个。因为这个特性，无法预测何时会遇见，遇见它的冒险者惨遭杀害一事也屡见不鲜。

一经发现，公会就会立刻发出讨伐任务，这类魔物就是这么危险。

地震越来越近。

菲露和缇露搭好了箭。

「裕也，它很快就会经过转角，要来了！」

正如露娜所说，转角处出现了一头魔物。

是一尊巨大的石人偶，身高大约三公尺。

体宽也相当惊人，但由于上半身异常壮硕，显得很不平衡。

与我过去战斗过的岩石魔像十分相似。

不同之处在于眼前的这种魔物的身体会涌出岩浆，体表也因此变得炽热，温度甚至让周围空气产生扭曲。

此外它的脸部刻成了龙的模样。

这种强大的魔物名为熔岩龙魔像，遇上它相当倒楣，不过某种意义上算是幸运。

「为了以防万一，大家做好能随时使用归还石的准备，要上啰！」

我这么说完，露娜她们展开了行动

「啾咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

首先艾尔利克用【龙之加护】强化了队伍的防御力与炎跟水（冰）的属性耐性。

接着菲露一如往常发动了【魔力赋予：水】，缠绕着冰霜的箭矢纷纷朝着魔物身上落了下来。

虽然箭矢不断地刺进了它熔岩般的身躯，但迅速就被岩浆的高温燃烧殆尽。

熔岩龙魔像毫不在意箭矢地冲了过来。

「姐姐，没办法阻止那家伙耶！应该说箭对它有效吗!?」

「继续射就是了！确定是有效的，现在只要专心射箭，尽可能地削弱它就对了！」

菲露的额头渗出汗水。

冒险者经验丰富的菲露自然知道那家伙有多么危险。

虽然缇露使用上级雷撃魔术【神雷】降下雷击，但几乎没有效果。

风（雷）属性的攻击对魔像系魔物可说是不痛不痒。

此时熔岩龙魔像停下了脚步。

那并非是受到了箭和雷影响，而是那家伙的攻击动作。

「赛蕾涅，用【城墙】！」

「交给我吧。」

赛蕾涅走向前方举起盾牌，【城墙】的蓝色障壁顿时显现。下一瞬间，熔岩龙魔像夸张地张大嘴巴，朝【城墙】吐出猛烈的火焰。

视线被染成了一片红色。

真是好险，没有【城墙】的话，这个攻击可能会导致前卫全灭。

随后视野终于恢复正常。

此时熔岩龙魔像已经来到眼前，刚才的火焰不只拥有必杀的威力，还能同时作为障眼法使用。

它朝着【城墙】挥出因为岩浆变得超高温的拳头，赛蕾涅咬紧牙关苦苦撑住。

为了帮助赛蕾涅，露娜虽用刺客之刃朝魔像的脚刺了过去，但由于魔像的要害位于胸口深处，这次攻击未能产生暴击，重重弹了开来。

「这家伙好硬！……呀！」

露娜被一脚踢上半空。

但她完美地化解了冲击，在空中调整姿势后落地。

「菲露，为我施展【魔力赋予：水】」

「好！」

寒冰包覆了我的剑。

熔岩龙魔像挥出的第二拳敲碎了赛蕾涅的【城墙】。

在它进一步进攻赛蕾涅前，我朝着它的腿施展技能。

「【猛击】！」

我发出了一计高威力、低消耗的剑技。

瞄向腿部是为了夺去熔岩龙魔像的行动力，只要打碎它与上半身相比较为纤细的腿部就会轻松许多。

剑深深刺了进去，但却在斩断之前停了下来。

此时突然发生异状，那家伙受伤的腿部瞬间恢复成岩浆，接着重新凝固了起来。

「还有这样的喔！」

利用岩浆进行自我再生，最糟的是剑也被一起凝结。

熔岩龙魔像朝我挥下了燃烧的拳头，我放开剑向后一跳，在露娜的身旁着地。

沉重的拳头敲碎地面，岩浆飞溅而出。

「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

熔岩龙魔像发出大吼。

嘴里开始泛起火光，看来它打算像之前那样喷火。

赛蕾涅举起了盾，她虽然想使用【城墙】，但由于冷却时间漫长，目前还无法再次使用。

这下可不妙。

「露娜，躲在我背后，我应该撑得住。」

从我跟露娜的位置来看，应该来不及躲进赛蕾涅盾牌后方。

「嗯，知道了。」

熔岩龙魔像的火焰喷涌而出。

赛蕾涅用盾应该承受得住。

两个后卫则不会受到攻击。

我虽然会承受大量伤害，但我具备魔法战士的属性耐性以及用龙皮制作的铠甲，不至于受到致命伤，正因如此，我必须保护受到攻击就可能会一命呜呼的露娜。

在火焰袭向我的瞬间，一股冷气包覆了我的身体。

「【寒冰帷幕<Ice Veil>】！」

听见菲露的声音之后，熔岩龙魔像的火焰随即吞没了我。

虽然寒冰的保护减轻了火焰的威力，即使如此我的各处皮肤依然受到灼烧，受到了烧伤。

为了保护呼吸器官我用手臂捂住了口鼻。

好热、快要喘不过气来……要是没有冰减轻伤害就危险了。

此时岩浆构成的拳突然冲破火焰，朝我挥了过来。

没有时间卸开，我拔出第二把剑——黑色魔剑，全力挥了出去。

拳头与我的剑猛烈碰撞，由于力量不敌，我被打飞了出去。

虽然抵消掉大部分威力，但我的肩膀脱臼了，真是惊人的蛮力。

「菲露，帮大忙了。」

「这是三属性的守护，是与自然共生的德鲁伊的技能。」

原来如此，德鲁伊的三种属性赋予不仅在攻击层面，也能用来做相应的防护。

我瞄了赛蕾涅一眼，只见她身上也包覆着寒冰的光晕。

【寒冰帷幕】的效果范围似乎是队伍全体成员，这更提高了它的评价。

「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————————！」

似乎是对没能击倒任何人感到不快，熔岩龙魔像大声发出咆哮。

「裕也，怎么办？露娜跟其他人的技能对那家伙没有效果。」

「不会没有效果，它的体力也被消耗了不少，接下来就是比毅力了。赛蕾涅，拜托你使用治疗魔法。」

「我知道了，【回复】！」

凭借赛蕾涅的魔法，我脱臼的手和烧伤逐渐恢复。

「大家不要放弃，一旦心态屈服就输了！我们的攻击是有效果的！要上啰！」

头目或是近似头目的魔物体力总是高得非常惊人。

最麻烦的是这容易让人觉得自己的攻击无法奏效。

当然不可能没有效果。

毕竟我们可是以被视为那家伙弱点属性的水（冰），不停地用自己的攻击力持续进攻呢。

最坏的情况就是放弃，放弃的话一切都结束了。

「我知道啦！在箭用完之前会一直不断射击的！」

「露娜也不会放弃，会不停地暗杀。」

依照我的计算应该能击败它。

就鼓足干劲上吧。

◆ ◆ ◆

战斗已经持续了三十分钟。

虽然没人受到重伤，但除了菲露以外大家都流出了大量的汗水，动作变得迟钝，失误也增加了。

这场在极度紧张与恐怖之中的战斗似乎对她们造成了比平常高出数倍的疲劳。

因为有了赛蕾涅咒力提升之后的【回复】才勉强维持住战线。

大家都做得很好。

「裕也哥哥、姐姐，该怎么办!?不仅箭射个精光，魔力也已经见底了耶。为什么那家伙还站着啊!?太奇怪了吧！」

「缇露，冷静一点，用我的箭吧，马上就能击败敌人了。」

缇露发出了惨叫。

在菲露和缇露未曾间断的射击下，熔岩龙魔像已经变成刺猬。

「菲露说得没错，缇露，你没发现吗？那家伙已经没有燃烧箭矢的余力了。」

「啊、真的！」

虽然熔岩龙魔像在战斗开始时总是会释放庞大的热量，将刺入身体的箭矢一一燃烧殆尽。但由于不断受到水（冰）属性的攻击，它体内的热量已经耗尽了。

就算如此，它仿佛想要展现最后的气概般，从嘴角开始渗出火焰。

「赛蕾涅、菲露！」

「不行，虽然冷却时间已经结束，但魔力不足以使用【城墙】啊！」

「抱歉，刚才的【魔力赋予：水】已经用光了魔力，用不了【寒冰帷幕】！」

在最后关头陷入了绝境。

赛蕾涅是因为不只负责防御，还身兼医护成员的缘故，而菲露则是因为等级太低导致魔力不足。

况且既然菲露用尽魔力，也就代表接下来将无法得到【魔力赋予：水】的辅助。

如果不趁现在【魔力赋予：水】的效果时间内分出胜负，将会陷入瓶颈。

那么就不能继续防守了。

必须赌上一把。

「露娜躲到赛蕾涅的身后去，菲露缇露离远一点。」

「裕也呢!?」

「我要冲过去！」

熔岩龙魔像吐出了火焰。

……广范围属性攻击真是讨厌，唯独这招无法用剑术应付。

我咬紧牙关，忍受着烈焰烧灼不断前进。

将集中力提高到极限，不断加速。

冲出火焰之后，我因为集中力提升到极限的缘故，连疼痛都感觉不到了。

我要使出王牌，也就是能力值的真面目，包覆全身的纯白之力。

这股力量顿时喷涌而出。

这正是我在因为能力值低落，在死亡边缘不断挣扎才学到的王牌。

虽然只有一瞬间，我大幅提升了能力值。

接着我开始魔法咏唱。

在咏唱的同时不断移动，钻进那家伙脚边的死角，借由旋转的动作在剑上汇聚全身的力量，使出居合斩。

此时咏唱时间结束，我的魔法发动了。

攻撃力倍化魔法【力量增幅】改造版。

「【神刚力】！」

这是借由将能增加攻击力数十秒的魔法压缩到一秒以下，将倍率提高到十倍以上的最强攻击力提升魔法。

这项魔法与得到纯白之力强化的全力一击相结合，将魔像的脚踝一分为二。

魔像倒了下来。

还没结束！我沉下腰收回剑刃，随即朝倒在眼前的魔像的心脏位置刺了过去。

我的剑贯穿了它的胸口，此时【魔力赋予：水】的效果结束，缠绕在剑上的寒冰顿时消失无踪。

太浅了，这下无法收拾掉它。

……接下来就交给那孩子吧。

于是我往后跳去，大喊道。

「露娜！胸口的宝石是它的弱点，现在它倒在地上，装甲也被撬开，你一定能击中！」

「嗯！」

魔像的要害是胸口的核心。

平常那里不仅会岩石覆盖，况且位置还很高无法触及，但如今它倒在地上，同时我的攻击虽然未能摧毁核心，但依然挖开胸口使核心曝露了出来，这样就能攻击得到。

承受过多损伤的熔岩龙魔像已经无法使用岩浆修复身体了。

露娜冲了过来，狐狸尾巴随风飘荡。

这是她准备使出最擅长的冲刺攻击的动作。

露娜的短剑伴随冲刺的速度发出突刺，刺进了魔像的核心之中。

「【暗杀者之刃】！」

暴击的独特尖锐声响起，唯有产生暴击才能得到超高倍率的攻击奏效。

熔岩龙魔像的核心应声粉碎。

「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

它逐渐化为蓝色粒子，刺在它身上的无数箭矢以及我的剑，与掉落道具一同掉在地上。

我当场倒了下来。

注意力一旦消失，全身传来的烧伤痛楚几乎就快让我昏了过去。

「裕也叔叔，你没事吧？」

赛蕾涅跑到我的身旁。

「很难说不要紧啊，全身烧伤加上极度疲劳，感觉像是快死掉了一样。」

「我立刻施展【回复】，姑且不论【城墙】，我的魔力还是足够使用【回复】。」

「拳套立刻就派上用场了，这场战斗，光凭你至今使用的【回复】，恢复量是撑不住的。」

「是啊，还能像这样治愈裕也叔叔。」

烧伤的痛楚渐渐消退。

有治疗系魔法果然相当方便。

如果想治愈这种程度的烧伤就必须使用中级以上的药水。既然【死蝎剧药】能获得高额报酬，也就是说中级药水也相当昂贵。

治疗系魔法能帮队伍省下不少钱。

「谢谢你，帮大忙了。」

因为纯白之力我也只用了一瞬间，这样一来应该很快就能正常行动了。

「裕也，好累，已经动不了了。」

「嗯，那种怪物是怎么回事啊，裕也哥哥，我可不想再跟那种东西交手了。」

「我也赞同，而且原本打算大量狩猎的，但现在大家都已经伤痕累累了呢。」

除了我和菲露之外的人似乎连站都快站不稳了。

「虽然我很能体会你们的想法，但这场战斗也不全然是坏事喔。中头目的实力与头目十分相近，因此胜过它能够得到自信，而且等级应该也有所提升吧？」

闻言大家都显得讶异，纷纷确认起自己等级。

「真的耶，明明自从打败那群虫子之后，就完全没有提升的说。」

「因为很强所以经验值也很惊人呢。」

「这么一来，直接结束今天的狩猎似乎也没问题。」

等级超过30级后，只要不像之前那样遇到数量惊人的魔物，是很难提升等级的。

一般而言从30级升到40级，大约需要三、四年。

但只要得到中头目那般惊人的经验值，就能像现在一样提升等级。

不仅如此，还能从中头目身上得到强力的独特掉落物。

伤势痊愈后，我调整呼吸站了起来，前去捡回我的剑以及掉落道具。

那是一块带着些许温度的赤红色石头，上面各处镶嵌着红色的宝石，同时不断地跳动着。

「【红莲的炉心】，这可是个好道具。那么就回去泡温泉吧，得好好恢复疲劳才行。」

「好棒！泡温泉！」

「嗯，要消除疲劳果然还是要泡温泉呢！真想一边泡一边大口享用冰凉的果汁。」

既然得到这玩意，别说是今天，都能匹敌一个月的收入了。

战胜强敌果然是有价值的。

今天就回去吧。毕竟无论是体力、魔力还是精神力都已经所剩无几，要是继续勉强露娜她们，将会发生无可挽回的事。

而且不管是经验值还是金钱，今天都已经赚得够多了。

