<p align="center">第十二话 大叔造访矮人工匠</p>

我们平安地孵出了使魔。

其名为妖精龙，是一种就算长大也顶多只跟小猫差不多大，人称掌上龙的龙族。

全身包覆着淡蓝色的体毛，鲜红的眼睛相当惹人怜爱。

虽然它几乎不具备战斗力，但拥有十分优秀的辅助能力。

「裕也快看，艾尔利克也说温泉很舒服。」

「啾！」

她们似乎帮妖精龙取名为艾尔利克。

提议的人是赛蕾涅，露娜和缇露也一致表示赞成。

这个名字的意思是「我的孩子」。

要是说得更详细一点，我的名字是参考了童话故事中的勇者裕也来取的，而艾尔利克是被勇者裕也当作儿子般疼爱，与他一同旅行的使魔之名。

赛蕾涅不愧是个公主，真是有学问。

「裕也哥哥也来看嘛，艾尔利克很可爱喔。」

「是啊，想让人一直看下去呢。」

「之后就由我来喂它吧。」

大家都被艾尔利克给吸引住了。

女孩子都喜欢可爱的动物。

「大家要小心点喔，妖精龙的交易价格非常惊人，因此很有可能有人会基于金钱目的来抢走它。」

「不行，绝对不给。」

「啾咿!?」

露娜将艾尔利克紧紧抱在胸口。

虽然使魔除了主人以外，不会听从其他人的命令，即使夺走也当不了战力。但妖精龙由于外表可爱，再加上据说能够招来幸运，因此不少有钱人都想买来当宠物。

使魔之卵争夺战会如此激烈的其中一个理由，就是因为妖精龙。

「目前看来它似乎最亲近露娜，那么照顾它的工作主要就由露娜负责，同时也希望缇露能够帮忙，怎么样？」

「没问题！露娜要养育艾尔利克！」

「交给我吧，露娜，一起让这孩子成为了不起的龙吧！」

养育小动物对少女的情操教育也很有帮助。

艾尔利克就交给露娜和缇露吧。

在这之后，直到包场时间结束前，众人都一边疼爱艾尔利克，一边享受温泉和冰凉的酒。

等离开温泉时，已经喝的有点醉了。

那么就顺势吃顿丰盛的大餐好了。

达成任务的钱也拿到了，今天就奢侈一点吧。

◆ ◆ ◆

我在旅馆里醒了过来，露娜和缇露紧抱艾尔利克沉睡着。两人加一只的模样非常惹人怜爱。

我设法不吵醒她们，换好衣服和赛蕾涅一同出门。

今天我们不打算前往地下城，虽然在温泉好好放松了一下，但这趟初次的外宿冒险让菲露以外的人都很疲倦，尤其是在精神层面上。

就算现在出门探索，也会因为注意力不集中而导致危险。

「像这样两人单独出门，感觉对露娜很抱歉呢」

「这又不是坏事，这也是为了队伍。」

我会和赛蕾涅一同上街，是为了向能够制作赛蕾涅装备的锻冶师提出委托。

赛蕾涅采用的是惯用手装备露诺雅之盾，另一只手装备拳套的特殊战斗方式。

如果是高级一点的拳套还会附加提升魔力的效果。

对于不仅能打前锋，还能使用治疗系魔法充当医护成员的圣骑士来说，能提高魔力的拳套可说是必须品。

但一般店面都不会贩售能这类拳套，因此只能制作。

我们已经得到了制作所需的高级素材。

是罕见魔物地食虫的稀有掉落物【虫红玉】，以及打败米诺陶诺斯得到的最高级魔法金属【山铜】。

只要用上这两种稀有掉落物就能制作高级拳套。

不过想要加工山铜，需要拥有相应的设备及技巧一流的工匠。

在这个城镇里，存在着自世界诞生之初就从未熄灭的火焰，以及能使用这阵火焰的工匠。

一定能打造出最棒的拳套吧。

「不要远离我，这个城里不仅人很多，道路还很复杂，一旦走散就麻烦了。」

「嗯，我会注意的。」

赛蕾涅战战兢兢地凑了过来。

不时悄悄地看着我的手。

「或许牵手不容易走散啊。」

「……那、那就恭敬不如从命了。」

于是赛蕾涅怯生生地握住我的手。

和露娜温暖的手不同，赛蕾涅的手较为冰凉。

从幼年起不断挥剑的她，手掌的皮肤较为粗糙，但我喜欢这样子的手。

赛蕾涅低着头沉默不语，或许是因为牵手感到害羞，耳朵泛着红润。

我们就这样穿过商业区，朝人烟罕至的郊外走去。

「到了。这是我熟识的店，我用龙皮做的皮铠也是这里的店主做的。」

我们走进了石头打造的雄伟建筑。

这里位于郊外，靠近这里的人不多。

不过店主说这样反而更让人能专心工作。

……同时他即使在这种行人稀少的地方开设工房，依然赚了不少钱。

有很多客人慕名而来。

我走进店里。

「滚回去！老夫只会替自己中意的客人制作武具！」

突然遭到怒骂。

这个人还是老样子啊。

「老爹，好久不见了，要发火也该等看完长相之后再说吧？」

听我这么说，看着我的店主随即睁大双眼。

他是个虽然矮小，全身肌肉却异常发达的年迈矮人。

非常适合一身工作服的打扮。

「喔喔，是裕也啊！好久不见啰。」

老爹满脸笑容地拥抱我，我也回给他一个拥抱。

「没能常来露脸真是抱歉。」

「老夫做的皮铠怎么样。」

「棒极了，都不知道被它救了多少次。」

用龙皮制作的铠甲。

虽然素材本身就很好，但老爹的技术更是一绝。能力值低落的我之所以能活到今天，那件皮铠也占了很大的功劳

要是换成普通铠甲我早就躺进坟墓里了。

「今天想要老夫做什么？你想要什么装备都行！你是个能完美运用武器的好冒险者，没有其他人能像你这般毫不留情，同时正确地使用武器。能够被发挥到极限的话武器也会很高兴，老夫这槌子也就没白挥了。」

我跟他已经认识很久。

自从发生某件事之后，他就一直很中意我。

「今天不是为了我自己，而是想请你帮我的伙伴制作武具。」

「什么？不是你要用的？也就是说，是那位小丫头的？俺没见过她呢。」

「她叫赛蕾涅，是我新队伍的一员。」

我推了赛蕾涅一把，让她站在店主面前。

老爹以不含任何下流成分的目光，一脸狐疑地来回不断打量着赛蕾涅。

他是在评断赛蕾涅的价值。

「嗯，是个训练有素的战士呢，半吊子的锻炼是无法拥有这种肉体的……不过，还不清楚她是否有资格让老夫把武具交给她啊。」

「可以请你相信我吗？赛蕾涅是我的弟子。因为我认为她配得上老爹的武具，才会带她过来的。」

我如此断言。

因为我非常了解这位店主。

我是在明白他是个会挑选武器使用者的工匠的情况下，仍然将赛蕾涅带了过来。

「老夫很想相信你说的……不过还是得眼见为凭。裕也，你跟这小丫头打一场，老夫会用这场战斗做出判断。」

「我明白了……就是这样，赛蕾涅，能跟我比试一下吗？」

因为话题突然转到自己身上，赛蕾捏显得有些疑惑，但依然用力点点头。

「明白了。我会使出自己的全力，请您借此来决定是否愿意制作武具吧。」

老爹隐约扬起嘴角。

如果在此逃避就会立刻失去资格，虽然老爹也很重视技术，但最重要的还是勇气，这下就突破了第一关。

◆ ◆ ◆

我跟赛蕾涅在老爹工房的中庭展开交锋。

是跟晚上锻錬时一样的模拟战斗。

……我丝毫没有放水。

我不打算刻意让赛蕾涅取胜，因为如果这么做就无法展现她的光辉。唯有身处极限的战斗，才能显现出赛蕾涅的真正价值。

「赛蕾涅，你很紧张吗？动作比平时迟钝喔。」

「我不否认。不过……我还是会尽全力的！」

赛蕾涅用盾牌避开我的猛攻，寻找着我的破绽。

她的成长非常明显，如果是刚见面的时候，第五次交锋就会结束了。

此时赛蕾涅的防御逐渐变得迟缓，紧接着她的架式崩溃，于是我的剑如同滑过盾面般刺了过去。

但她用拳套架开了这一击，很不错，但注意力太过集中在剑上了。

同时只考虑防御这点也要扣分。

甚至没发现我已经露出破绽，也因此让我能从容地发出下一招。

我蹲下扫出一脚，顺利地扫倒了赛蕾涅。

于是我的木刀抵住了赛蕾涅的脖子。

「果然还是赢不了呢……不过，稍微变得能打一场漂亮的战斗了。」

「是啊，你每天都有所成长，差不多快要能从我身上夺下一胜了。」

我伸手将赛蕾涅拉了起来。

「老爹觉得如何？老爹的武具值得托付给她吗？」

「唔嗯，说老实话还不成熟啊，想要让老夫把武具交给她还差了那么一点。」

「……是吗，果然不行啊。总有一天等变得更加成熟我还会再来的。到了那个时候，能让我再尝试一次吗？」

即使如此依然不会示弱正是赛蕾涅的美德。

她有自己的矜持。

「不要擅自做出结论，老夫没说不行。虽然还不成熟，但你十分专注，最重要的是敢于期待自己能够成长。如果有裕也的指导，总有一天一定能配得上老夫的武具。好吧，老夫就做给你。但是有个条件，你必须发誓一定会成为配得上老夫武具的武者，只要立下誓言，老夫就会尽全力帮你打造出最棒的武具。」

赛蕾涅倒抽了口气，用力握紧拳头。

接着眼神满是决心地点了点头。

「我一定能够成长到那个地步，毕竟有世界最棒的师傅，以及受到那位师父信頼的工匠制作的武器。若即使如此还无法变强，我也会无法原谅自己。」

说得好。

我与老爹相视而笑。

『是个不错的弟子吧。』

『说得没错。』

我们光凭视线就能知道对方想说什么。

「裕也，你有准备材料吧。」

「嗯，是虫红玉与山铜。」

「有这些就够了，马上就开始动工，赶在明天的傍晚前搞定吧。老夫兴致来了，其他的工作之后再说吧。」

老爹说完便走进了店里。

「太好了呢，赛蕾涅，他愿意制作最棒的武器。」

「嗯，真令人高兴。但是必须好好努力，可不能让刚刚那句誓言变成谎话呢。」

成品真令人期待。

在重新配置发生前我不会去挑战头目，而是打算进入地下城提升等级，等明天回来后再过来找老爹吧。

到了那时候，赛蕾涅的拳套肯定也已经完成了。

