<p align="center">终章 最终头目会继续拯救世界</p>

「公、公布结果～～～～！」

——而最后，一切的一切还是回到了四坪的房间，最终头目全数归来，他们围著暖被桌看著勉强想炒热气氛的向日葵。

墙边不知道为什么摆了一张之前没看过的白板。

「请、请等一下喔……我现在就去联络上层的人。」

空飞看著向日葵僵硬的笑脸，随后立刻看回自己的茶杯。

「死后竟然真的回到四坪的房间……我不能接受。」

空飞嘀咕完，原本在看白板的炎格尼特看向他。

「这不是很好吗？虽然我也死了，但是很开心啊，特别是跟你的战斗。」

「抖M吵死了，抖M不要跟我说话，抖M去死。」

「我不是被虐狂喔？我怕痛，我不喜欢输而且最讨厌顺从别人。」

凡狄妲与空飞一样半眯著眼睛瞪著正在辩驳的炎格尼特。

「若不是您成为那个国家的国王，事情就可以完美落幕了……真亏您搅了那么多局，还能若无其事坐在这里。」

「因为我是勇者！」

炎格尼特竖起了大拇指，凡狄妲只能叹气。

「话说回来，凡什么小姐是不是也成功解除惩罚了？」

「看来您根本不想记我的名字……我的惩罚只解除了一部分。」

「你想要拯救什么？来嘛告诉我，嗯？嗯？」

「～～～～～～！与您无关！」

凡狄妲对著明知故问的炎格尼特怒吼。

空飞驼著背懒懒地坐在位子上，旁边有人轻轻拉他的衣服。SORA拿著茶杯靠了过来。

「空飞，辛苦了。」

他本想置之不理，但是SORA面无表情地发出「嗯……」的声音把茶杯靠了过来。空飞虽然很不耐烦，还是拿自己的茶杯轻轻碰撞。

「这是向日葵房间里的书上写的，工作结束之后要说『辛苦了』然后乾杯。」

「……你的言行举止怎么没有恢复正常？还是个笨瓜啊。」

「SORA，不是笨瓜，智商和数据都恢复了，只是重新开始理解人类。」

「根本没有恢复吧？还是一开始的你是你自创的人物设定啊？」

「……没回事。」

「你犹豫了，而且少说了『这』喔。」

他们面对白板喝茶。

「你们安静一点，我正在享受读书时光，别让我分心。」

雾岛毫不留情地说，他站在白板旁的书架前，背靠著墙单手摊开书，自以为很帅气地在享受读书时光。

「是说四眼田鸡根本没派上用场，而且只会拖人后腿。」

「……你也半斤八两。」

「你的惩罚也没解除吧？到底来干么的啊四眼田鸡？」

「四眼田鸡无能，真的无能。」

尽管受到他们的责难，雾岛依然维持这个帅气的姿势，哼笑一声。

「竟然想追问浪漫的意义……真是不解风情的家伙。」

他这种大小事全都归因于浪漫的态度也是很令人五体投地。

窣窣窣窣……空飞看向发出喝茶声音的地方，看到异形端坐在离暖被桌有些距离的坐塾上。

他听说在自己死后，打倒炎格尼特的是异形。

结果那场战斗之后，战争还是以古夏阿尔帝国的胜利收场。副帝依照空飞的命令，率领帝国军征服了布兰迪亚的败兵。

虽然最后结果不了了之，但是至少空飞事先立好了继承人，所以还是空飞赢了。

副帝遵从劝降信的第一、二条内容，把王国军和王国民当作帝国民一般善加对待，副帝宅心仁厚地把王国当作保护国，并努力进行环境复育。

虽然后来发生了内乱，但是古夏阿尔帝国还是成功统一了大陆。结界巫女则留下邪恶魔女的传说，下落不明。

往后还发生了什么事，他们就无从得知了。

（虽然那世界实在不太可能会有什么光明的未来……但是我们既然都回到这里，应该代表是救成了吧……？）

他想著想著，异形注意到了空飞的眼神，轻轻地举起茶杯，应该是在表示「辛苦了」。空飞也随便举起茶杯回应了她。

「不、不好意思让大家久等了，上层的人说要由他们直接公布结果。」

「咦？他们直接公布是要亲自来的意思吗？」

炎格尼特正在问向日葵的时候……

他们突然听到麦克笔尖摩擦白板的声音，笔在白板上写出了一些文字。看来不是神要降临，而是要用文字公布结果。

白板上先写出了：『你们辛苦啦。』

空飞眯著眼睛瞪著白板。

「…………神也太随便了吧。」

「他们虽然是神，不过也都……很有个性。」

向日葵帮他们说话的时候，白板上又写了一些字出来。

『先帮每个人打分数，最后才会公布结果喔。』

「分数……也太有趣了吧！对吧！？」

一点也不，告诉我们结果就好，其他人心想。

『那么首先是四眼田鸡，负一百分。选择他的向日葵，负二十分。』

「咦！？我也要被打分数吗！？」

「哼……虽然是负分，但是能被打出这么破格的分数也只有我千也•雾岛！」

向日葵对于自己也会被评分这件事很震惊，雾岛则是摆出了一如往常的姿势。

『下一个，倒数第二名，尼特。』

「好像在叫尼特族，我可是勇者耶！？」

『负五十分。』

「咦咦咦咦咦？我的惩罚解除了啊！？我很努力在拯救世界啊！？」

空飞在内心嘲笑抗议的炎格尼特「活该」。

『虽然惩罚解除了，但是并未列入计分。而且你最好彻底反省自己的价值观。选了他的向日葵，负二十分。』

「我果然也会被评分……」

向日莫默默哭泣。

『下一个，小妹妹，五分。观察情势没什么不好，但以后自己要多多采取行动。』

「喔！不是负分。看吧空飞，SORA，不是笨瓜。」

「呃，向日葵的……我的加分呢？」

SORA得意洋洋地看著空飞，空飞则是彻底把她当空气。

『下一个，大胸堕天使。』

「这个神是什么情欲之神吗！？」

『二十分。当傲娇没关系，但是想被人感谢的欲望太强了。』

「我才没有想要得到感谢！」

凡狄妲双手环胸，哼了一声转头不看白板。

『下一个，中二处男。』

「喂等等我杀了你！」

空飞愤怒地敲暖被桌，炎格尼特哈哈大笑。

『零分。』

「哈哈哈！空飞竟然零分！跟我差不多嘛！别放在心上！」

空飞哼了一声彻底忽略炎格尼特。这分数和他料想的相去不远，毕竟他最后想要毁掉一切，所以零分也是理所当然的，反正他对分数根本没有兴趣。

『你拯救的范围要再宽一点啊处男，过去创伤的开关那么容易打开也太烦人了吧处男，讲什么「由我来当这个世界的最终头目」啊死中二。』

评语不知道为什么超级毒舌，空飞脸色通红，愤怒地颤抖。

（处男和中二病跟分数无关吧……！）

这话太羞耻他说不出口，只能在心中吶喊，并且瞪著向日葵。

「不要把怒气发在我身上～～！」

向日葵发现自己成为箭靶，眼泪流得更夸张了。

『异形，三十分。我知道你不喜欢战斗，然而很多世界都要经过战斗才能拯救。不过最后一拳干得好，杀得大快人心。』

「我是勇者耶，为什么我死了还那么高兴……！？而且这分数太高了吧！？」

『以上是评分。总地来说……目标有达成，所以算是成功了。但是需要更生的地方太多，下次要表现得更好一点。』

…………

『说完了喔？』

「「就这样吗！」」

空飞和炎格尼特站起身，指著白板吐槽。

「明明我是负分空飞是零分，我们却还成功了，这我不能接受！」

「你给我乖乖接受！是说评分的这家伙明明没出半点力以为自己是谁啊……！总分明明是负分为什么还算成功？为什么还要特地打分数啊？是来找碴的吗！」

「空、空飞先生和炎格尼特先生都冷静一点～」

他们激动得快要掀了暖被桌，向日葵赶紧安抚他们。

『我们是神啊，怎样？还有，惩罚方式会根据不同世界的情况继续执行。你们太强了，要再多想想力量怎么平衡，都是向日葵的错。』

「咦！设定惩罚的明明是神啊。」

『结束。等确定下个世界就会通知向日葵，乖乖工作吧，最终头目。』

擦、擦、擦……白板上的文字消失，变回一片白。

真的就到此结束了。空飞砰的一声额头敲在桌上。

「……搞什么……这是血汗工厂吗……」

凡狄妲接在空飞之后，剥著蜜柑的皮叹气：「我们……只是被神使换了吧……？」

炎格尼特拿了煎饼来吃：「消沉也无济于事嘛，下次要做得更好喔，大家！」

SORA半眯著眼睛看著炎格尼特，轻轻歪著头：「SORA提议，到了下个世界后，杀害炎格尼特。」

雾岛翻阅书本，无奈地摇摇头：「唉……下一次也要和这些没用的家伙拯救世界，真是累人。」

你根本没帮到半点忙吧！炎格尼特吐槽雾岛。

空飞脸颊贴在桌上，浑身无力。一想到之后还要和这些人一起去拯救世界就非常厌世，竟然要和这些废柴头目一起……

（……不过我也是废柴头目啦……）

他在最后的最后关头失控，这一点确实和其他人很像。他还两度把向日葵错认成结阳，他不禁要怀疑自己对结阳的感情了。

「…………」

空飞有意无意地看著在白板旁苦笑的向日葵。

她们的外表很像，但是个性完全不像。向日葵爱说冠冕堂皇的话、老是哇哇叫扯人后腿、死一个人就要伤心一次、还会利用自己长相相似这点……

向日葵注意到空飞的眼神，转头过来。

她露出了灿烂的笑容。

空飞的嘴角抽搐，转过头背著她。

「空飞先生♪」

「……干什么笨蛋。」

「虽然评价不太理想，但至少还是拯救了一个世界，往前迈进一步了呢。」

「只有一步吧？到底要救多少才行……」

「这我就不知道了……可是……」

向日葵话没说下去，所以空飞又转过头来看了她。

少女走到他的身边，手放在胸前温柔地微笑。

「我觉得如果跟空飞先生一起，以后也可以努力下去。」

「…………」

看到她的笑容，空飞有些动容。结阳并不会笑得这么开朗，她总是笑得很虚幻，微微露出浅浅的笑容而已，所以她们的笑容并不相像。

但是对这个并不相像的笑容，空飞觉得——

「……我才不会上当，不过是长得像而已，少给我得了便宜还卖乖。」

「才、才不是！我真的是真心的！」

「好啦好啦，反正你是会利用我的创伤阻止战斗的女人嘛～是说你不觉得那个时候你没跳出来的话，事情根本不会发展到最坏的局面吗？」

「我就只能想到这个方法～！不管你们的话，搞不好平原上的所有士兵都死了～！」

「话都给你说就好啦。」

「空、空飞先～～～～生！」

空飞觉得……自己结冻的心似乎融化了一些。

☆

「好！我们一起去拯救世界吧！」

往后，在其他的世界中，最终头目再次出征。

空飞两手插在口袋中，不爽地盯著伸出手来的向日葵。炎格尼特兴高采烈，凡狄妲撩拨发丝，SORA面无表情，雾岛狂妄大笑，异形则是维持原始本色，众人一同迈开了步伐。

目标是拯救为数众多的世界。

空飞没有牵起向日葵伸过来的手。

他只是握了拳头，一脸嫌弃地轻轻敲了她的掌心。

终

