<p align="center">序章 如火如荼</p>

台版 转自 轻之国度

轻之国度录入组

图源：杜若楪叶

录入：月灵

「呼，真是累坏了。」

在我身旁，米亚教官叹息道。

脸上挂著藏不住的疲劳。

这也不能怪她。

教官的身分是自由接案的葬击士，最近讨伐恶魔的委托接踵而来。刚才她前去完成的委托已经是今天的第五件，接下来还要在午后的蓝天底下，一路赶往帝都东部，准备著手处理第六件委托。

「为什么讨伐恶魔的委托会突然增加……？」

「因为恶魔的活动变得更频繁了吧？」

我扛著狙击枪与教官一同行动，如此回答后，教官手扶著下巴，歪过头。

「嗯～……不过为什么恶魔的活动变得这么频繁？」

那确实让人感到不可思议。恶魔的活动频率出现了堪称急遽的变化，威胁度相较过去显然大幅增加。不只是我和教官，帝都全区的葬击士协会都忙得不可开交。

「活动频繁的可能原因……要不是我就是撒旦妮亚吧？」

「……为什么？」

「我现在能够自由启动血之活性，再加上撒旦妮亚的背叛──这两件事对恶魔方想必都称得上威胁，大概是想趁我和撒旦妮亚尚未熟悉联手出击，抢先击溃帝国吧？」

「提尔说的是有道理。不过……」

说话声突然介入我们的对话──

「我觉得那些家伙们根本不把我当成威胁就是了。」

说话声来自撒旦妮亚。现在她隐藏了角与翅膀，拟态为人类的模样。

身为前极星一三将军的最高阶恶魔。

背叛了恶魔而选择与我携手同行，我昔日的保姆。

撒旦妮亚也从一大早就与我们结伴行动。

「光看上次现身的格剌西亚•拉波斯，那些家伙们已经事先准备了针对我的手段。我大概已经不被放在眼里了。」

「既然这样……恶魔单纯只是对小提感到威胁，为了让小提分身乏术，才会从多个方向同时进攻，想攻陷帝国？」

「大概吧。」

撒旦妮亚同意教官的推测。

「这个国家──艾斯提尔德帝国是最靠近恶魔领域的人类领土，就算没有提尔的问题，恶魔也本来就想要尽早攻陷吧。」

「作为灭绝人类的第一步，想把帝国当成他们的前线基地？」

「正是如此。」

撒旦妮亚点头同意，但也这么继续说：

「不过老实说，我完全不懂路西法究竟在盘算什么，所以我也不敢一口咬定自己的预测正确。」

不知道路西法究竟在策划什么。

路西法是统领恶魔的王者，同时也是我的父亲。

那家伙和并非恶魔的某人交合，创造出我这般的存在。之后却又不把我留在身边，不知为何放逐至人类领土。

而放逐的理由是连撒旦妮亚都不知情的机密事项。

若要得知与我的出生有关的秘密，恐怕得直接去问路西法本人了吧。

「哎，无论如何都该先提高警觉。」

撒旦妮亚说得头头是道，随后对教官投出瞪视般的眼神。

「乳牛女，特别是你。」

「乳、乳牛女这个称呼可不可以请你换掉……？」

「哼，给我住口。既然你自称想与提尔并肩作战，只不过花上半天解决掉不用两只手就能数完的委托罢了，不要长吁短叹。有够丢脸。」

「我、我知道啦。」

「还不快点打起精神来？背脊挺直。」

「这、这样就可以了吗？」

「虽然姿势端正，但这大而无用的胸部是怎么回事？想对我炫耀是吧？」

「才不是！只是自然就很醒目而已！」

教官和撒旦妮亚不知在争论什么。

虽然她们的关系应该不算差，但是撒旦妮亚一找到机会就会对教官碎碎念，所以容易引发冲突吧……

「想用你那巨乳来诱惑提尔也没用！只要我的眼睛还是红的，我就会亲手拦阻色欲的诱惑！」

「我、我才没有诱惑呢！话说你该不会……现在这样跟我们同行，其实是为了监视我？」

「你明知故问嘛。」

虽然这绝非值得炫耀的动机，但撒旦妮亚神气地挺起了平坦的胸脯，鼻子猛然哼气。

「为了不让你有机会染指我的提尔，我才会像这样监视著你。」

「我的提尔是什么意思啊？」

我不由得问道，撒旦妮亚理所当然般回答：

「唔？因为事实如此啊。是我一手把你养大的。当然可以称呼我的提尔。」

「这理由不嫌太蛮横了吗？」

「没这回事！我的提尔就是我的提尔！」

「听起来好像溺爱的家长一样，很丢脸。拜托别在外头一直这样喊。」

「唔～用不著害羞也没关系的说。」

「因为问题不只是这样啊。」

撒旦妮亚的存在是绝对机密，不能让任何人发现。也因此，我不希望她在外头轻易说出与我之间的关联。

「这也有道理。不好意思。」

明理的个性值得赞赏。

在撒旦妮亚道歉之后，我们为了前往今天第六件委托的现场，来到了帝都中央车站。不过就在这时──

「──啊，提尔。你来得正好。」

突然有人叫住了我，我转头向后。

站在我身后的是教官的同侪，瑟伊迪小姐。瑟伊迪小姐的工作场所是位于车站附近的葬击士协会帝都中央分局，因此她像这样找我搭话并不罕见。不过她特地离开工作岗位来此，到底是怎么了？

「怎么啦，瑟伊迪？找小提有事吗？」

首先回应的是教官。

「是的，有些事情。话说旁边这位孩子是？」

瑟伊迪小姐看向撒旦妮亚。

因为事先隐藏了角和翅膀，她应该不会发现撒旦妮亚就是大名鼎鼎的撒旦妮亚，不过像这样受她注视，还是让我不由得心中一惊。

「啊～呃，这孩子是──」

「嗨～！日安，这位大姊姊！我叫莎娜！我是米亚大姊姊的远房亲戚，未来想成为葬击士，现在为了实习而请米亚大姊姊带我一起工作！」

撒旦妮亚突然间挥洒灿烂笑容，说出这种话，让我大吃一惊。没想到撒旦妮亚居然会主动用这种方法帮忙隐藏身分……

「哎呀，是这样喔？」

「是、是啊，就是这样。是我的远房亲戚，我这阵子会照顾她……」

「原来如此。」

看来瑟伊迪小姐接受了这番说法。太好了……

「然、然后呢？瑟伊迪找小提有什么事？」

「对喔，关于这件事……」

瑟伊迪小姐先这么说，随后便看向我。

「接下来要召开一场集会，可以请你参加吗？」

「……集会？」

「是的。接下来要在中央分局召开。其实我也希望米亚一起参加，不过你应该正要去完成委托吧？因此之后我会再用文件通知米亚。」

「等一下啦，瑟伊迪。到底是什么事？」

「要通知重要事项。」

瑟伊迪小姐的口吻沉重。想必是非常重要的通知吧。

「那么提尔，可以请你跟我一起来吗？」

「这个嘛……」

我呢喃低吟，看向教官……原本说好要帮忙完成委托，该怎么办？

「我没问题。小提就去参加集会吧。」

「……真的没关系？」

「没关系。不用依靠小提，我一个人也能解决。况且老是依靠小提，我就不会变强……」

教官露出望著远方般的眼神，转身面向车站。

「就这样了，回家后碰面吧。」

教官走进车站中。

目送那身影离去后，瑟伊迪小姐说「那我们也出发吧？」迈开步伐的同时──

（我跟著乳牛女一起去。）

撒旦妮亚使用魔力，对我用眼神送出话语。

（总比自己冲进葬击士的据点要好。）

「我知道了。晚点见。」

于是我和撒旦妮亚道别，迈步前往葬击士协会帝都中央分局。

走进分局后，职员带我来到讲堂。

众多葬击士已经聚集于讲堂。远远看过去就发现了艾尔莎和夏洛涅的身影，除此之外「七翼」等级的强者们似乎也接到召集了。

宽敞的讲堂中现在挤满了葬击士。

葬击士们似乎都不知道接下来集会的通知内容，神情显得有些困惑。说不定绝大多数的人都和我一样，是在今天才接到召集。

既然这样，这次的集会恐怕相当紧急……？

在这样的状况下，到底有什么事要公布？

该不会与恶魔现在频繁出没有关联？

我的背部靠著讲堂的墙壁，迫不及待地等候即将发布的消息。

于是不久后──

「各位，首先感谢各位参加本次的召集。」

那人如此说道，出现在讲堂的正面。他不是别人，正是皇帝陛下。

大概没有人料想到那身形伟岸的白胡子男性会出现，讲堂中骚动声四起。

众人表现对皇族家的敬意，纷纷行礼。我也效仿。

「各位把脸抬起来。由于接下来要告知的重要事项，将会决定帝国──甚至人类的未来，因此希望各位集中精神，不要听漏一字一句。」

陛下先如此声明后，接著语气郑重地说道：

「如果维持现况──帝国想必会走上灭亡的道路吧。」

突如其来的不祥话语使讲堂再度骚声四起时，陛下继续说道：

「近来恶魔的动静渐趋频繁，想必各位都注意到了吧？根据我国的情报部队所取得的情资，查明了本次恶魔频繁出没是因为『大号令』的影响。」

……大号令？

「据报路西法已决心进攻人类领土，命令麾下所有恶魔集中朝帝国发动攻势。那就是『大号令』。由于路西法发布的宣战布告鼓舞了恶魔，使其活动变得更加频繁，以上便是帝立研究所的见解。」

路西法决定要掀起全面战争了……？

「我国堪称是人类领土的玄关，在本次的『大号令』之下，成为了恶魔全体的攻击目标。也因此，我判断维持现状已无法抵御本次的侵略。于是我国已在先前定期举办的人类联盟会议上，提议设立集结人类领土全力的人类联军，并且在会议上得到了采纳……──各位是否明白这代表何种意义？」

骚声四起的讲堂中，我咽下唾液。

「大号令」将发起恶魔的全面进攻。

为了与之抗衡，人类联盟军即将成立。

这代表的意义当然就是──

「没错，正如各位所想，这就代表了在不久的将来──人类与恶魔之间的全面战争将正式开始！」

这句话再度震撼讲堂。

全面战争。

人类与恶魔的正面对决。

光是在当下这个阶段我已经能清楚感觉到，过去的小规模战斗完全无法比拟，那恐怕会是历史上规模最大的战争。

「人类联盟会议已经决心一战！」

陛下以强而有力的口吻，流畅地说道。

「不只是我国，所有国家都已经厌倦了恶魔这种邪恶的存在！因此人类联盟已下定决心，以本次恶魔对我国的侵略为契机，展开人类最大规模的反击，誓言以本次反击为长久以来的纷争划下休止符！葬击士协会的元老院对本次反抗作战也态度积极，因此『七翼』的独立精锐部队『圆桌』也已预定参战！彻底抗战的准备已在水面下顺利进行，开战的日子近了！」

那么，既然如此各位有何打算？陛下对我们问道。

「有人听了刚才这番话而心生畏惧吗？不，想必没有吧？我国的葬击士之中想必没有这般的弱者。我非常明白，集结于此的各位，都是为了扫荡恶魔而投身战斗的勇猛战士。是吧？」

「是的！陛下！」回答声撼动讲堂。

「既然如此，我对各位的指示只有一项──赌上性命迎接与恶魔的最终决战，并且誓言为人类带来胜利！」

──呜哦哦哦哦哦哦哦哦！近乎咆啸声而不成言语的回答，充斥整个讲堂般轰然响起。

炽热的心情同样在我心底沸腾。

歼灭恶魔的最终决战。

对于这次作战，我究竟期待多久了？

恶魔的存在创造了禁忌之子，让我们禁忌之子饱受折磨。虽然眼下已经几乎不再受到歧视，但过去实在非常严重。如果将这份怨气发泄在人类身上，只会让禁忌之子的评价更加低落，怨恨应当向恶魔发泄，因此我一直以来都这么做。

歼灭恶魔，为过去所有吃尽苦头的禁忌之子复仇。

这就是我的宿愿。

另外一点，那就是找到恶魔之王兼我的亲生父亲路西法，让他一五一十坦承与我的出生有关的一切──然后由我亲手埋葬他。

于本次最终决战，我一定会达成这两项宿愿。

众人回荡不止的怒吼声有如蒸腾的热气。

置身这之中，我暗自握紧拳头，于心中描绘我即将亲手实现的理想乡。

