<p align="center">第三章 从百华警报开始的夏日祭</p>

百华似乎是全力逃走的，零来到走廊上的时候真红礼服已经找不见了。因为附近有愣在原地的初中部学生，“百华去哪里了”，零试着询问之后，他们便指向了走廊的窗户。零慌忙跑到窗边，却也找不到百华的人影。

……不要用飞的逃走啊，零想到。

虽然对百华跑去哪里零心中有几处猜想，但不能证明那一定是对的，而且学园岛上也没有便利到一打就行的手机。被从窗间吹入的风吹着束手无策的零突然想到了什么，他跑了起来。

因为那东西平时零并不常带身上，所以他先前往高中部B区自己班的教室。高一五班在一周间已经完全变了个样。桌子和椅子大部分已经被收起来，占据其中一部分的是从本岛的商店和本土要来的小物件和装饰品的卖场。

零冲入教室后有几个同学震惊的回过了头。这些同班同学们和以前一样与零之间又产生了微妙的距离感。不过，零感觉最近这些视线变得柔和了一些，然而现在情况紧急管不了这些了。零急忙跑到教室后部，打开自己的储物柜的锁，从中取出“恶魔之爪”。

如果是被妃奈称作堪比“灾厄级的蛇”的百华的炼气的话。

现在的零只要让“恶魔之爪”处于启动状态，不管她在岛上的哪里，零应该都能感知到她的存在——

“……百华。你干嘛非要选这里啊。”

或许是在稍早前就已经注意到了零的靠近。零拼命调整因为长距离奔跑而紊乱的呼吸的同时从树底抬头出声叫她，蹲坐在榕树上的百华也没有一点惊讶的样子。

“你跑到……这么远的地方来了啊。那么热的天你要我这么急地追上来……不得让我浑身大汗啊。森林里连风都没有，走郊游步道进来路也没那么好走啊……”

就像以前在这里第一次见到百华那时一样。

宛如在深绿色的树叶间盛开着的花朵一般的真红礼服几乎没有反应，不过百华醒着，这点零不知为何就是知道。

零用卷着的毛巾擦掉流下的汗水，喝掉了因为觉得这样的盛夏天气进森林的话水分会丧失很多便在途中从校园超市买的一瓶水。

呼吸也基本上平复了。因为百华没有回应……真是的，零苦笑之后脱下“恶魔之爪”把手搭上了榕树的树干。倾角和粗糙的树皮表面让人爬起来并不费力。

零爬上百华坐着的位置邻近的榕树，再一次看向那美貌的脸庞。零以为或许会有一张不爽的脸等着自己，但不对。她正无精打采地用双膝掩着嘴角。

虽然没有泪水，但百华那有些充血的眼瞳里现在仍满带混乱之色。

百华为什么会……那么的，让零吓了一大跳的失落呢。

真拿她没办法啊。

“百华。”

“……零——”

听这那细弱蚊蝇的声音，或许零从树底下呼唤她的时候她并非没有回应。只是没有力气让声音能传到树下而已。

“——……那个萝莉巨乳……天原琥玲子，生气了？”

“诶？……不，我也很快就从教室里冲出来了所以没怎么和她说话，不过看样子是没生气。就是有点吓到了。”

“……是吗。吓到了呢，就算不是那孩子，其他人也会吓到。是我说的要让那孩子留下。是我为了让我和零的企划成功使用了那孩子。以我的意志。”

百华抱着双膝的手臂上的力道增大了。

“我感谢那孩子并非谎言。刚才，那孩子说要和我们一起逛盛夏祭的时候，‘没办法。嘛，好吧。’的回答也是出于我的真意……呐，零。”

“……嗯？”

“零之前说的，那孩子是我的粉丝，我在八·二三袭击的时候救了那孩子这件事，我并不知道是不是真的。三年前发生的那件事太过惨烈，其他还发生了太多太多的事情……老实说那时候我并没有关心这些细枝末节的事情的从容。但至少……我想，有零一直在我身边可能也起了很大的影响吧，不过，这段时间里，那孩子的存在确实并没有让我不快。就算她是自治会的人……明明是这样的——”

零尽可能柔和的对说到这里停下的百华道。

“那……刚才，到底是怎么了？突然间。”

百华只说了一句。

“我不知道。”

“……不知道？”

“我不知道啊。我自己也吓到了……那孩子说想和我们一起逛盛夏祭，我明明想着这样没关系的。那孩子是做叛逆大全的成员，而且这么做也能恶心一下自治会。”

树木缝隙间穿过的些许风流搅动了榕树的叶子。

“我明明没讨厌那孩子。那孩子说很期待盛夏祭当天的时候，我心里就急得慌，没有办法集中注意作业，意识到这点之后就更是如此了……呜呜。”

从树木间射到零和百华身上的阳光忽明忽暗。

“心里发慌突然就想大叫出来，这种感觉或许不久之前就已经有了吧……但，不对啊，应该不可能这样啊，我当时是这么想的。因为这一切都是以我的意志做的。我要好好做好这个企划，让人知道零是和我一样的叛逆者……明明应该照此顺利进行着的。可是，我不知道。明明那孩子只是说了盛夏祭的事情，我就心里发慌忍都忍不住了，等我注意到的时候，身体已经擅自行动了。对那孩子我也很抱歉……虽然想着一个人呆一会儿想想就能明白的，但不行啊。”

百华此时终于看向了零的脸。

带着自嘲的笑容，她说道。

“零，我也给你添了多余的麻烦……话说零，你这不浑身都是汗么。”

“这个嘛，我又不像百华能在天上飞，也没有DD一直保持空调模式。总之在和百华一起回学园之后我想先冲个澡换个衣服。”

“……我并没有想跑到这么远的地方。真的。只是想去一个能一个人呆的地方，然后脑子里就只有榕树广场一个选择……是吗，零是用‘恶魔之爪’找到我的啊。我也没想到零会追我追到这片森林里。完全没有……，…………”

这时。

盯着零的眼瞳的百华突然把双眼眯细。

零感觉到自己的心跳突然蹿起来了。

一股预兆般的感觉。

“百华，怎，怎么了？怎么回事啊？”

“……谢谢。那个，零……如果是零的话。”

百华露出了中了魔法似的表情。零感觉曾经见过这样的表情。温热的脸庞。突然被恋爱的魔力包围支配的表情。没错，之前，零和百华在还没有明确把握自身情感的情况下接吻了——就和那时候一样。

百华没有自信地继续道。

“零的话，应该知道的吧。”

“……知道，什么？”

“我的……不明所以的感情。不明所以的行动。我，怎么了。我想做什么？虽然不管问谁，不管被谁解释，我都不会接受，但零的话……零告诉我的话，我或许就能接受了。如果是，……像‘我的骑士’一样的零的话——”

百华慢慢改变姿势，动摇的脸靠向了手抓树枝的零。百华那让人联想到巧克力的甘甜香气沁入了零的鼻腔。照在从树丛间射入的阳光下的百华的头发就像浓密通透的蜂蜜一样。两人的姿势都很不稳定，百华那让人感到舒适的吐息吹到了零的脸上。等一下——零想到。

百华的额头与零的额头轻轻抵在了一起。

一瞬间。诶？零如此想到，不过——

在难以让眼睛聚焦的极近距离上目击到百华双眸中闪烁着的强烈觉悟之后，零明白了。

这次，零打心底焦急了起来。

“不，百华你等一下，我认真地——！”

零赶忙集中自己的精神，但是有了那意思的百华任零如何抵抗也是徒劳。百华的炼气比平时更为强烈地显露了出来。为了和零的炼气重合，她硬是引发了共振错觉。两者的炼气清晰地触碰到了对方的大脑。异常强力，异常深邃。所有的一切，发生在一瞬之间。

比平时更为强烈。

并非不可预测。

这以百华自己的意志引发的，共振错觉。

——零加入了炼蛇处置。忍受不了心中的不安和担心，在窗边一直——

——想梦见两个人逛盛夏祭的梦，所以从早上开始就——

——尿尿的时候，因为突然回想到之前“被看到”的事情，好想死——

——在镜子前试穿送达的泳衣。很兴奋，还摆了姿势——

——闷得慌。这种感情是什么？我和零之间有了另一个女孩子之后——

——要是有汗味的话会很羞耻的，对自己嗅嗅，嗅嗅——

——为了我，零连这种企划都做了。好开心啊。正因此才不想输掉——

——准备顺利心情非常好。就这样先让零的父亲大人——

——独自想着“糖吻”，啊唔，苦闷地扭来扭去从沙发上掉了下去——

“————————唔唔唔！？”

猛地闭住呼吸的不只有零，还有做好觉悟自己引发共振错觉的百华，不过肯定是因为做好了觉悟要全力忍住被“看到”的害羞，百华更早地做出了应对。

和自己亲身体验无二的鲜明感，宽广的记忆和五感。在这之中，特别是那个，怎么说呢……上厕所的那个部分，实际上，就是说…………在上厕所的时候不自觉的想起之前的共振错觉里那个被“看到”的事情咿呀————的苦闷不已，却因为正好上到一半又不能乱动只能一个人呜呜呜呜，呜呜呜呜的百华的这份记忆的强烈感。还有，整个晚上翻来覆去早上换衣服的时候自己闻自己的味道的百华身上那股带着些许汗味的甘甜芳香。这两件事甚至连零的骨髓都撼动了。零的手从榕树枝上滑落，百华一把抓住了它。

光靠百华的力气当然是支撑不住的，两人一起掉了下去，但是百华在摔到地面前展开了“无畏礼服”的翅膀拍打了几下。真红的翅膀环抱零似地把零包裹在内。肉眼不可见的力场缓冲了两人下落的力道，零以和百华拥抱在一起的姿势轻轻背部着地。

红色的翅膀化作红色光点消失后，百华的体重回来了，她压在了零的胸口和肚子上，不过没有速度带来的冲力这也不算什么。而百华，就那么——

一点都没有退开。

她既没有要站起来，也没有要和零分开的意思。

零刚才“看到”的内容，现在正软软的压在身上的百华的感触，落下瞬间的恐惧。这一切在各种意义上让零的心脏猛烈跳动着。零竭力控制好自己的声音道。

“……那个，百华。”

坦率地说，这很害羞，可因为很在意所以零不问不行。

毕竟，百华靠“无畏礼服”就算是盛夏也没有出一滴汗。

想到刚才“看到”的……大约两周之前，起床时的百华的行动。

“我现在，满身是汗，对不起……”

百华的脸紧紧贴着零的胸口，她到底“看到”了什么呢，用拼命强忍着羞耻风暴的生硬口气，百华轻声给出了回答。就算不看她的脸，零也知道，现在的百华脸肯定已经红透了。

“……没关系。我知道零不会发出讨厌的味道。”

“那么干净的礼服让我的汗弄脏了，对不起。”

咕咚，咕咚，百华的心跳透过衣服传了过来。

“DD能以我的炼气为能源进行自我修复。我又常把DD设置成代谢模式，被弄脏之后立刻就会变得又和新品一样。如果不是这样，我也没可能每天都穿吧。”

“是吗……那那个……就算贴在一起也没关系吗？”

“就算贴在一起也没关系哦。”

咕咚，咕咚。

咕咚，咕咚，咕咚……

因为零知道自己的脸肯定红透了，为了遮掩他伸出单手放到了脸上。看着因为零和百华华丽丽地摔下来带来的反作用力而依旧在晃动的榕树的树叶，零又一次呼唤起了百华的名字。

……虽然不打算意识到这个的，但零发出的声音，或许就像手摸无价宝石的动作那样。

“百华。”

“……怎么了？”

因为零“看到”并不只是百华上厕所的事情还有她的香气。

并非偶然发生、而是以自己的意志引发的共振错觉，大概有更容易向对方传达目标意志的性质吧。又或者单纯只是因为这是最接近现在的事情之一，又是百华感触最深的事情呢。

无论如何，就像百华打算硬是让零“看到”的那样。

百华抱有的，自己都不甚明白的，让她心烦意乱，如喷出的火焰一般不能控制的那份感情，零也“看到”了。换句话说，就等于零自己也抱持着那份感情一样。而对零而言，这是极为平常的东西。化作自己的感情感受后，零顺利理解了。

百华为了企划的准备欢迎琥玲子加入，因此百华突然以连自己都惊讶的态势爆发，这之间完全没有矛盾。

“百华……你真的是。”

坐在零身上的百华动了动脑袋，她注意到了零咯咯笑了起来的事情，那张果然很红的脸庞上出现了些许焦虑与紧张。是因为她明白，零已经如自己所愿“看到”了那些吧。

“零，干嘛啦……你笑什么啊？”

才没笑什么啦。

为什么百华会不懂这种感情是什么呢。

在羞耻、瘙痒，反省、高兴……以及对百华的爱相互混杂的感觉中，“没什么”，零摇了摇头。百华，你真是……真是一个可爱的家伙啊！零只在心中补了这么一句。内心深处变得温热起来，热的难以忍受，零都觉得这大概没得救了的程度，零是打算理解的，但或许并没有理解清楚。

自己，到底是有多喜欢百华。

零又一次认识到了……我喜欢这个女孩子，零强烈的体认到了这一事实。无可救药的。喜欢这个虽然性格恶劣，傲慢无礼，说话尖酸刻薄，眼神也很冲，胸部的尺寸都比不上小自己两个年级的琥玲子，可是……居然连这种理所当然的感情的正体都搞不明白，乱闹腾不知所措到要哭出来的程度的，笨拙又孤独的少女——

“——百华。”

“怎，怎么了嘛？”

“你说如果是我就会知道对吧。”

“……嗯。”

“没关系的。我很清楚了。所以你放心吧。我也不讨厌小琥玲子……以我的情况来看，不管是作为后辈还是作为朋友，对她我都可以算是喜欢，也和百华一样对她很感谢。我也对小琥玲子说了。”

“说，说了……？对那个孩子，说了什么。”

尽管也有百华身陷极度混乱的原因。但她自己引发不知会传达出怎样的羞耻记忆的，实际也已经传达了相当的东西的共振错觉这件事，说明她就是这么信任零。作为百华如此信赖自己的回礼。

如果连这种程度的任务都无法完成，那么不管是作为男人还是作为百华的见习骑士，自己都不合格。

两人走回学园的时候，时间已经来到了傍晚，因此这天只能放弃了。所以第二天。

在盛夏祭举办的前一天的早上，两人走向预备教室，发现不安的琥玲子正站在走廊里等着。在零和琥玲子开口前。

“昨天，对不起。”

百华坦率地低下了脑袋。

琥玲子不止一丁点的惊讶，手忙脚乱了起来。虽然现在是早上，虽然现在是暑假，但因为是盛夏祭举办前的最后一个准备日，走廊上已经有许多人到处走着，看到百华低下头道歉的场面而惊愕的学生应该还有不少。

“不，没，没什么的。一点都没关系的。琥玲子什么事都没有，不如说那个，琥玲子是不是做了什什什么无礼的事情……！？”

“不是的，我并不讨厌你，你也没有做错什么。是我擅自莫名其妙的爆发。我自己也不是很明白——”

百华瞥了下零，用视线催促起来。还不是很明白怎么回事的百华总觉得有些忧虑的样子。零如此想到。就冲这个表情，认为百华是冷血无情的怪物的人中的一部分或许就会产生自己是不是搞错了的怀疑吧。不管以什么形式，总之把百华拖来参加盛夏祭这件事应该是正确的。

就算把当天发生的事情置于度外，只考虑至今为止的准备工作，也已经足够了。

而琥玲子的存在也起了很大作用，这点毫无疑问——

接着，零也低下头，“……小琥玲子，对不起。”。

除了谢罪，零还说出了请求。

——百华虽然说可以，但我还是认为这样不好。

——我很感谢小琥玲子，也并不讨厌你，自然，我也希望你能在当天来帮忙，但，我希望能单独和百华一起逛盛夏祭。正如小琥玲子所说，对我来说、对百华来说，这都是第一次盛夏祭啊。

——我希望能创造重要的回忆。

——因为我喜欢百华。

除此之外，并没有其他导致自己想要和百华单独逛盛夏祭的理由。零第一次清楚说出的话语，让琥玲子也吃了一惊，不过另一边的百华的震惊程度更甚，她僵住了。她眼都不眨的盯着零。在零回看之后，“唔唔”，百华屏住了呼吸。无措与迷惑中，百华低下了那张忽然变红的脸…………

*

拂晓的“学园”很安静。

学生们都还在睡觉，与本土的大城市中那些“无眠”的霓虹灯无缘的扶桑学园岛上的声音，只有风声和海声而已。还有就是，自己踏着地面的声音。

早起的小町准备好自己的行装仪容，和平时一样单手抓着茜茜——“暴食狩猎者”，往头上戴好大缎带形的拥有“反转”的限制特性的“可逆饰品（Reversible Ornaments）”后独自走进学园散起步来。大概从现在开始的两天间，除了晚上就只有现在能拥有自己的时间了吧。

清新的空气让人身心舒爽。感觉体内的角角落落都变得澄澈了。

比起晚霞，小町更喜欢朝霞。两边都很美，同样有着鲜明强烈的红色，但拂晓给人以希望感。让今天比昨天更美好吧，会让人产生这样的想法。美丽的东西不管何时都能打动人心。

在朦胧的薄暮中也能清楚看到，学园已经彻底转生成了“盛夏祭模式”。

有一个主舞台数个副舞台组成的特设舞台，多种多样的小摊和帐篷，为了篝火晚会做的组成高台的四方棱材吸引着人的视线，校舍内到处是各种装饰和面向学生以及普通客人的各类横幅和悬挂标语。

操场上准备了炼机器的演示场地，初中部和高中部的班级以及本土企业共同制作的迷宫，以及有志者们把炼机器用作娱乐用途弄的鬼屋。还有预定把炼机器造的冰嵌在周围做成的休息室……

能做的已经全部都做了。

……结果上看，有不少人会相当辛苦。

为了让盛夏祭更为热闹，为了让它顺利进行……以及盛夏祭之后可能发生的各种问题。不止小町她们，以小町的养父为首的“学园”的大人物们也会很辛苦……不，要这么说的话，学生们都很辛苦。每个人应该都在各自尽着最大的努力。

还有……虽然难以置信，但连那个叛逆少女都。

看朝霞的样子似乎是雨水降临的前兆，不过天气预报的结果却是完美的，这两天时间里的降水概率只有10%。这种概率实际就等于0了，所以这或许是神明赐予的礼物吧。相应的，必须要对普通客人可能发生的中暑做好万全对策才行。去年的盛夏祭中，唯一让人心存遗憾的，是第二天的大雨。为了调整中断的企划，当时忙的一团乱。有些事情无论如何都是人力无法企及的。

沐浴在凉爽的晨风夏，小町抚着自己的头发想到。

还有几个小时，欢闹于一年一度的盛夏祭的学生们就会打破这份寂静了吧。这澄净的氛围，将会点缀上各种华丽的色彩。而预定在上午十点到达的扶桑本岛开来的临时客轮送来了普通客人们之后就更是如此了。这对于自己这些“孩子们”而言……绝非什么坏事。

小町由衷祈祷着。

希望这能成为一届，无论对谁而言都十分美好的盛夏祭。

*

——早上八点。

这是盛夏祭正式开幕的时间，也是和百华会和的时间。

盛夏的凉爽晨风，慢慢刮过了充满了满带笑容等待着这个时间点的学生们所在的学园外周和校舍……

零本打算是早点到的，但因为突然有件事闪过脑海，绕了个远路慌忙弄完之后时间已经很赶了。在抵达约定碰面的东门后，百华已经等在那里了……零很快就对她的样子感到十分奇怪。

这次，光看一眼就明白了。非常明显。

以和前天百华爆发时完全不一样的形式。

因为百华的衣服的缘故，她非常显眼，在第一操场做着最终准备的学生们，已经做好准备闲谈的学生们，还有周围的其他学生们都瞥着她。不过，百华并非是事到如今才会介意这些视线的人。然而，不知为何，她却感觉有些害羞似地低着头，在身前搭在一起的两只拇指不安似地打着圈。接着，

“——百华，早上好。”

在零出声后，百华抽动了一下。

她慌忙抬起的脸带着微红，眼神也有点游移。

薄唇中发出的女高音也表现出了动摇。

“唔，l，零……早，早上好！那个，嗯，天，天气不错呢！”

“额，啊是……嗯。和天气预报一样是个大晴天真是太好了。百华，你等很久了吗？对不起。”

“没，才没有！我没等很久！不久之前……不，就……就在刚刚！我刚刚才到。你来的正正好好。”

至少零从第一操场出来的瞬间就已经远远瞥到了东门边上穿着红色礼服站着的女孩子了，应该不是刚刚到的……就顺着百华的话好了。

“是，是吗？嘛……那就好。”

“是哦。没关系的啦，不用在意。”

“……，刚才，在校舍碰见霜川的时候和他说了几句话，我问了他有没有和小琥玲子聊过什么。这几天霜川很忙……你看，他的炼机器的限制特性是‘冰冻’对吧？特别是在食物系的企划上，那些企划组要他帮忙，所以没机会碰见他。”

“是吗……只要没破坏她的心情就好。”

“嗯。她会不会露脸帮忙企划呢——和百华一起逛的时候，我打算看看有没有小琥玲子的影子。我想再一次和她道谢……还有，再一次和她道歉。”

“是呢。和零一起——……，…………”

百华停下了。

她抬着明明是盛夏却如红叶飘散一般的美丽脸庞紧紧凝视着零。

“…………百华？”

因为零的声音，百华重新说起话来。

“呜呜。没，没没没，没什么！就是那个这个额，看到零的脸……不对，就，就是想点事情，而已。盛，盛夏祭的……总，总之，什么都没有，什么都没有啦。”

明显不是什么都没有。

当百华的肌肤非常光滑润泽，在早晨的柔和阳光下洋溢着光彩。看她的状态颇为不错，应该不是身体不好。和零说话还有面对面的时候，那份动摇和紧张越来越厉害的样子，看来很明显原因在零这边。

……难道说。

零想到这点的时候，啪，啪，啪的声音响起。

连续地，盛大地，轻快地。

是日间焰火——零向声音传出的后方转过身去，不过在转身之前，零就已经注意到了。之前琥玲子说过。盛夏祭正式开幕的时候，执行委员会会在中央广场放特地从本土引进来的彩色烟幕烟花……不，就算没听说这件事应该也会猜出来吧。

第一操场上的其他学生，包括在看零和百华的交流的人在内，他们全都看向了那边，发出了欢呼。瞬间，“学园”的气氛炸裂开来变得多姿多彩。

盛夏祭开始了。

在正好八点的时候。

百华也被这焰火吸引了注意。没有参加过盛夏祭的话，百华应该没有听过开幕焰火的声音，没看过彩色的烟幕才对。她没有注意到零转了回来，而是眯细眼睛咬着嘴唇，带着似乎有些憋得难受似的表情抬头看着碧蓝天空中的彩色烟幕。

所以，零拿出口袋里的东西，百华还有其他学生都没有发现。

第一操场的学生们此刻全都忘记了百华的存在。他们和各自的朋友欢闹起来，相互击掌，拍手。百华把视线从随风流动的烟幕挪回零的时候第一次注意到了零伸在她面前的小塑料袋。

诶，她僵住了。

“给你的。”

零说了之后，百华用一副因为不明所以才会按零说的那样动的样子，战战兢兢地接过了塑料袋。接着，她用仿佛带着问号的眼神看向零。

“打开看看吧。”

“……这，这是什么？”

“好了，看看吧。”

百华又一次被催促后从塑料袋里拿出了里面的东西。

那是某角色的金属制品。

百华惊讶地举起了这个。

“……伊丽莎白（Elisabeth）？”

“我们班的企划是杂货店。我想着有没有可爱点的东西呢所以去找了找，虽然还没开门，不过承蒙同学们的好意就卖给我了。我经常在百华家里看到这个角色，你很喜欢对吧？——这是书签。百华经常看书，最近你是用的发夹代替书签的吧。”

这个银制书签有着时尚的设计，前端装饰着一个可爱的角色像。

以带叉的眼罩和缝起的嘴巴为特点的兔子角色是日本本土也在以前流行过的“眼罩兔伊丽莎白3世”。虽然在本土现在已经过气，但在这个“学园”，因为小町的专用炼机器的通常形态是设计成这个样子的，所以非常有人气的样子，高一五班也从日本本土进了很多相关商品。百华本来就喜欢这个，在知道小町的“暴食狩猎者”采用了这个设计的时候，她似乎像喜欢的东西被人偷走了那样大发脾气过。

“喜欢是喜欢……”，百华似乎仍然处在混乱中。

“怎么了？这是什么——”

“礼物。”

百华第三次停下了动作。

“……………………诶？”

零变得有些害羞，心砰砰直跳的他微笑着。

“那个，所以说……这个是买给百华的礼物。因为这个我才踩着点到的。因为都是平时校园超市里不卖的东西，我犹豫了好久，姑且我是认真挑的，你要是愿意收下就好了……”

“礼……礼？礼……诶，……诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

百华惊地蹦了起来。

“什，诶，给，给我的！？突，突然间你干嘛啊！？话说这不是真银吗！？就算是盛夏祭的企划也很贵吧！？”

“没那回事。嘛，大概因为本土已经不流行了所以能便宜进货吧，班长又给了折扣。”

“给，给了折扣，可，那个，零因为这次的企划不是和班级同学又疏远了吗——”

“——……怎么说呢，这方面差不多算是，解决了吧。”

一部分解决了……但并不是通过正常的途径，完全不是。

在刚才零进入高一五班教室，说出要买东西之前，女生班长的横山同学带着几个同学走了上来，用非常严肃的表情，

“零同学，我们有件事必须道歉。”。她们如此说道。之前一段时间已经想说了但没找到机会，今天零出现在教室里正好，就是这样。接着，横山同学带着真挚的热情继续道。

——我们应该知道零同学是个有责任感的好学生，但却因为你和新宫百华的企划误解了你，不知道如何面对你。对不起，零同学，可是……可是！

——新宫同学很可爱……你明明只是想在盛夏祭和她卿卿我我、接吻，然后拼命过头，所以顾不得体面不管不顾了而已！你明明没有一点要表现自己是叛逆者的意思！我们……对不起！对不起啊，我们也理解，几乎所有男生都过不了“美人关（男生特有的‘下半身的诅咒’）”的……！（译注：括号内为原文，美人关为意译）

这两天，如果在盛夏祭里和菖蒲遇见，作为她的朋友，不好好教育她一下可不行。

带着纯质善意传播的话语有时也会伤及他人这件事——这时。

“零？发生了什么吗？”

“……啊，没什么，总之！……百华你喜欢就好……那个，虽然没什么特殊意义。难得和百华一起逛盛夏祭，昨天我也说过，希望能创造一个重要的回忆，想到这个，这想法就闪过了我的脑海……那个……你，你觉得呢？”

百华来回看了看零和银制书签——

然后，百华双手握住书签，低下了头。

“百华？”

“…………。………………不甘心。”

百华挤出的声音带着无法控制的颤抖。

既不是出于愤怒，也不是出于悲伤。

“…………太高兴了，所以不甘心。”

百华看起来像是被零的突然袭击（惊喜）击穿内心，连最后的防壁也被连根拔起，不得不放弃放弃一切蒙混的样子。

注意到时，百华整个人已经红的看起来能冒出热气似的了。低着的那双眼瞳没法直视零。……一开始，虽然没法掩饰自己很奇怪，但百华还是试着进行掩饰。这么说来，百华今天和前天爆发时不一样，应该很清楚的知道自己的感情和平时比起来有什么不同……

她用终于放弃了的样子继续道。

“零，好狡猾。”

“狡，狡猾？”

“狡猾，太狡猾了，非常非常狡猾……因为。”

百华看起来就要哭了。

“前天……零你追到榕树广场已经让我很开心了。我本想着要带着那只萝莉巨乳逛盛夏祭也是没办法的事情……虽然不是很明白，但今天……想到结果还是能和零两个人一起逛盛夏祭的事情，我又变得开心的不得了了。”

“……百华，这是——”

“说到底，零做到这步也要拖我参与盛夏祭，你的这份努力已经让我有点开心了……前天——我‘看到’了零是带着什么样的感情这么做的……为了我你不惜做到如此地步，虽然我很不甘心，但我开心的连我自己都无法相信。而且，零，昨天，你对那孩子……突然间……说了那么厉害的事情……”

“厉害的事情？”

“对，对我，喜，喜喜（欢）……所以说！突然间，堂堂正正地。想，想，想，想到这个，我又开心的不得了了。心里被揪地紧紧的，产生了，不，不妙啊……这样真的很不妙啊的感觉……”

百华打心底感到不甘心似地。

“虽然我有想过，让零在这个盛夏祭自掘坟墓……和零一起逛的时候引发让周围认为零是和我一样的叛逆者的麻烦，用通过共振错觉‘看到’的段子使坏。但是，那种事感觉已经做不到了，从现在的我的感情上……或许我没法做让零困扰的事情，不妙啊，怎么办啊……明明人家平时就在担心这些了。”

但是，又无法抑制的高兴地。

“你买给我这么可爱……这么棒的礼物。想到这是零特意绕远路选来给我的。我已经……不知道该怎么办了。因为盛夏祭的缘故老是发生这种事。我其实比起被调教更喜欢调教的，一直都是。明明是这样的，现在的我却开心的不得了……今天，或许明天也会是这样。”

这难道是，零这次确信了。

当然，零本来也期待着今天百华的心情会很好。经过前天还有昨天的事情。想着那样的话就好了。不管百华表面上如何反抗，她的身上也有可爱之处，应该能充分向周围展现这件事的。但是，这比零想象的还要好。参加盛夏祭的百华的情绪。对盛夏祭雀跃不已的百华的心——

“我不会逆着零来的……被做了这么多让我开心的事情，作为回礼……不，不管是不是回礼……零说的，我愿意老实听话。零愿意的话，在盛夏祭里——……”

或许，这是百华人生中的第一次。

就算这是个特别的祭典，就算是以“和零在一起”为主体而非祭典。

对于“学园”中的各种事情，对于在学园岛上的——和百华的人生长度几乎一样的日子里发生的各种活动，这大概是第一次，百华积极朝前看吧……

“——百华……”

“…………。”

短暂的沉默之后

百华慢慢抬起头，害羞地用力摇了摇，同时露出笑容。

“很遗憾……或许这次是我输了。只有这次的事情。只有关于这个盛夏祭的事情……不是一丁点的，而是压倒性的不利啊。不过，我决定了。我不会乖乖认输。至少也要和你打平手。我也会像零做的那样不计牺牲。和那颗糖的时候一样。就算骨断筋折。”

那笑容，宛如把已经折断的心烧得赤红，经过几次打断重铸，打造成一把更加坚固锐利的刀刃那样。

“……零，昨天，你对那孩子说我的时候用的是‘喜欢’对吧？在这个盛夏祭里……我要让你，改成‘最喜欢’。”

接着，在众目睽睽之下，百华——

正如“就算骨断筋折”这句话说的那样，百华自己的脸也染上了红晕——

她冲到了零身边，用自己的双臂环住了零的左手。甘甜，但又充满了攻击性和破坏力的，百华的身体紧紧贴了上去。比起用和恋人手挽着手形容，这动作更像是两人抱在一起。

作为对零的礼物的回礼的突然袭击（惊喜）。

“————唔唔！百，百华……！？”

“零……在走去企划用的预备教室的时候，我们就这么手挽着手吧？”

“哼哼”，百华发出了淘气的笑声。

然后，用罕见的率直又高昂的声音追加道。

……礼物，还有其他事情，谢谢你。

零的脉搏一下爆表，他焦急地来回看着周围。理所让然的，这引发了其他学生的围观。新宫百华满脸笑容抱住了一个男学生——学生们除了可怕传言没听过别的吧。初中部的孩子们也陷入了混乱。

里面还有不少人停下动作注视着零他们，这些学生在和零对上眼之后取回了自我——

——……诶？

零的脑海中闪过一丝违和。

是错觉吗？

这样的学生中，有某一个人，感觉在和零的眼神接触前的瞬间，那人并非是瞥开眼，而是逃也似地藏了起来……不过，或许这只是碰巧走过的学生正好映在了自己的余光中吧。

零和百华做的新宫百华叛逆大全，在第一天是从上午八点半开到十一点半，然后中间午休——以及两人一起逛盛夏祭，随后下午三点开始再开……预定是这样的。

当然，零和百华能做的，是在客人比较多的时候负责引导、如果有提问那么还要向客人做出解答这种程度的事情。基本上这是围绕百华年表做的展示企划，零他们不在的时候开放也没有问题，实际上百华也说“那样弄不就好了”的话。

姑且，因为对于企划内容和零以及百华的反感和兴趣之间的平衡两人尚不知晓，所以姑且先弄成定时开放的了。如果没有问题的话，就会不限制开放。

两人先去了碰头地所在的第一操场的店里买了些早饭然后走向位于初中部的预备教室。虽然第一操场是食物系的店最多的区域，从早上开始就有学生开的各种各样的店，还有驻岛部队弄的咖喱和战时粮试吃会等等各类选择，不过零和百华从中挑选的，是由几个运动系社团共同推出的泰式粥料理店。

从极近距离目击了百华来买粥以及她挽着零的胳膊的样子的店里的学生们小声嘁嘁喳喳了起来。

或许单纯是因为岛内学生们的心情高涨，又或许更单纯是因为难以想象紧紧粘着男生的女孩子是怪物，在零的眼中，他们对待百华的态度比平时要自然平实的多。大概也有百华自己明显透着高兴轻快的气场的缘故。

离开摊位后，这样的嘀咕声传到了零的耳朵里。

“——刚才那个甜甜蜜蜜地粘着人的女孩子，真的是新宫百华……对吧……？”

不管新宫百华叛逆大全是否取得好评——总之现场是一片盛况。

不论内容，光是百华的企划这点就拥有了超出零的预想的话题性和揽客力。等待开门的拥挤人群或许会影响到别的班级的企划进行，于是零和百华二人稍微提早开始了。

虽然是自己努力的结晶，不过零本来已经做好了光做展示的引导员会很无聊的觉悟，并担心百华是否会不满足，不过实际营业后，引导拥挤的人流，限制入场人数，发放零独断专行、姑且得到了百华的许可准备的记载着百华的简单资料的小画像番外篇，偶尔给战战兢兢提问的人解答，这些事让零意外的忙，疲于应付不习惯的工作的零连空闲都没有——

一个不错的开始。

……不过琥玲子并没有来看企划。

和一部分学生起了些许纠纷，也有学生并没有掩饰自己的反感，不过也有学生认真从头到尾看完了年表，零期待着其中有能从字里行间读出百华并非只是一个冷酷任性的女孩子的人。而且，身处教室内的本人也和平时不同，并没有散发出针锋相对的气场。

而之前已经投入全力准备的百华，不管评价如何，也很在意对方是不是仔细看完，时而坐立不安的。老实说，有客人来这件事已经很让人满足了。

注意到已经过了十点一段时间的零走到了坐在教室角落的百华身边说道。

“百华，岛外的客人也来了啊。”

“……对于不知道我的事情的普通客人来说这是个莫名其妙的企划吧。是来看初中部其他班级的企划顺便的吧……”

不过，毕竟是花了很多力气带着觉悟来到这天的学园岛的偏僻角落的普通客人。其中有人疑惑并迅速离开，但，“这说的是你吗？”也有人颇有兴趣地和百华搭话。虽然百华没有说明为何采取叛逆的行动，不过偶尔会有人感慨地表示，“也有这样的学生啊”。对此，在周围听到这话的学生比零和百华更为惊讶。

途中，百华说了各种事情给零听。“……那边那个戴着圆眼镜的男人，是开发了乳魔的‘暴食狩猎者’的研究所的人哦”，“刚刚在这里的那个大叔组都是当官的”，“那个徽章，记得是……他们是支持‘孩子们’的团体的人”。说这些话的声音也比平时面对大人们时平和了一些。

来到中午时分，客人渐少。

……零与那个视线相对，注意到之前果然不是自己的错觉，是在判断不守着也没问题，开放新宫百华叛逆大全的展示和百华去看其他初中部的班级的企划，然后走出校舍在中央广场到处买着各种小吃当午饭的时候。

设置在中央广场一端，可以随意使用白色帐篷下放着的大量长桌和折叠椅的饮食区域里。

“——所以说，简单明了，那个……就是嫉妒。”

被百华追问“我到底为什么爆发啊告诉我”的零感受着自己发烫的脸如此说明后，蘸着酱汁吃着得到本岛的寿司店的协助、由高中部的男生组搞得扶桑群岛乡土料理店里的鰆鱼寿司的百华露出了无法接受的表情。

“怎么说呢……，就是嫉妒。ji du。让你觉得难受得慌的感觉。”

午间的饮食区域里挤了许多学生，教师，相关部门的大人们以及普通客人，不过，该说不愧是百华么，她的存在让零他们的周围不知不觉间空了。不了解百华的普通客人似乎也看出了周围的气氛而没有坐到他们边上。

……嘛，就零而言，自己嘴里说出的话是跟白痴一样的羞耻话语，所以不用担心周围有人竖起耳朵偷听也是好事。

“小琥玲子跟着变得亲密起来，叫我零哥哥零哥哥的，这件事让百华变得焦躁起来了。很简单的。还有，逛这个盛夏祭，那个……就是说，你是希望和我两人单独逛的。”

虽然这种事让人小鹿乱撞的，不过零实际“看到”的百华的感情只能如此解释，没有别的办法。以主舞台正在进行的轻音部的原声音乐会为背景声，百华惊慌失措地，

“诶，诶诶诶诶。可，可可可，可是，零，这，不奇怪吗？很，很奇怪的吧？我也欢迎那只萝莉巨乳来帮忙准备的，打算利用她的啊？而且，她说要和我们一起逛盛夏祭的时候我也同意了对吧？我没有勉强自己——”

“百华好像是纠结着这个，不过这没什么矛盾的吧，也没什么不自然的。你欢迎她这件事是真的，但是有个其他女学生理所当然地插在我和你之间这件事你讨厌到想都不愿意想也是真的……话说，这说起来真的很羞耻来着……”

“好，好了你继续啊。”

不知道共振错觉的姐姐要是听了这番对话，肯定会呵呵笑着说，“零，你可真是自信心过剩一副受人欢迎的男人的嘴脸啊”。可以断言，绝对没错。

“……企划的准备很顺利，能想出这种企划的外部转入生是……就让大家这么认为吧，然后就欢欣雀跃起来。对小琥玲子你是很感谢的，所以被她请求一起逛盛夏祭的时候你也无可奈何的接受了，但实际上，你果然还是，那个……想和我两个人单独逛，心中的这种厌恶的感情越来越强也是事实。明明脑子里接受了内心却无法接受，心烦意乱起来……被百华用理性压制着的感情，在百华不知道的地方大概已经沸腾了。”

“可是零，那个，那个，我对盛夏祭本身才没有。”

“……姑且不管有没有，像现在这样，那个……就像约会一样，你确实享受着没错吧？在梦里，你也梦到了。从很久以前开始，怎么说呢，百华就一直憧憬着这样的事情……和‘我的骑士’约会。”

还有一点。

百华大概对自己并不明白的部分，对心底嫉妒着的自己无法接受。然后更加焦躁了。明明零看起来一脸淡然，只有自己对琥玲子的存在那么在意，简直就像只有自己喜欢零不是吗。

这种事，不就等于互相宣言要按自己的想法调教对方的恋爱战争自己已经完全败北了吗。

所以，零才对琥玲子那么说。其实，这是对百华说的。

因为我喜欢百华。

由于零的说明而红了脸的百华呜呜呜的呻吟着抗辩起来，事到如今才被蘸寿司的芥末呛到什么的，太晚了没可能吧。

“不过，那个，等一下。仔细想想，果然，嫉，嫉妒什么的……还是很奇怪吧？确实，那只萝莉巨乳莫名其妙突然开始叫零哥哥，表现的很亲密……不过，她既没有牵零的手，又没有和零接吻，就那么点事……，……呜呜呜呜。”

或许她说着说着终于产生了实感吧。

仅仅那么点事，自己就已经嫉妒的爆炸了。

因为百华不甘心地摇着头，零鼓起勇气笑着说道。

“百华，虽然你说要让我在这次的企划中自掘坟墓……结果，对企划起了干劲自掘坟墓的，是百华吧？”

——那种事怎么可能啊！

要是平时，百华肯定尖锐地如此回嘴了。

但现在的百华垂下了动摇的眼瞳，用细小的声音，“……没办法的啊，因为。”，闹脾气似的小声嘟囔着。

“对零之外的，那个，不管是什么人…………这都不可能发生的啊。人家怎么会懂这个嘛。连想都没想过啊。嫉妒什么的……因为这个，我才。”

百华断断续续地继续着辩解，把最后一份寿司抛起来一口吃掉。蔷薇色的脸，嚼动着寿司，注意到零的视线后扭扭捏捏的百华的样子——

……不妙啊，零在心中嘀咕道。

百华。虽然你刚才是决定以让我说出“最喜欢你了”为目标的，不过就算不这么干劲十足，用跟平时一样不逊态度慢慢磨我，对本来就爱着你的我来说就已经足够——

心中小鹿乱撞。没法正面直视百华……

零站了起来。

百华抬起头。

“零？”

“——我，我去买别的吃的。我还没吃饱呢。啊，刚才百华说想吃吃看的烤羊肉串我去买来吧。”

“诶，……嗯，好。那零，我也要去。”

零制止了慌忙要站起来的百华。

“百华，你刚才是一个人去买的吧？这次轮到我了。”

在零在饮食区域里占座的时候，百华去买来了零他们之前吃的寿司和炒面。这是给百华的回礼，同时也是因为百华独自去买的时候零远远望见店里的学生们很动摇的样子。

在这里等一下，零对百华说了之后把空掉的包装袋扔进了垃圾箱，然后走向了中央广场摊位区的羊肉串店。走到地方时，负责售卖的人已经从之前的男学生换成了零很熟悉的家伙。穿着围裙的文屋注意到了零后说道。

“呀，零哥哥。”

“……这是哪位啊。”

文屋咯咯笑了起来。

“不不不。你可真是惊人啊。和新宫百华弄了那个企划，还成了零哥哥。……刚才我在这里可看到咯。很开心很老实的样子嘛。那个新宫百华。我还在想是怎么变成这样的呢，该不是——”

“话说，为什么文屋老师在这里烤羊肉串啊。这个摊位是这个小组的企划对吧？”

零打断文屋的话询问后，文屋咬着替代香烟的棒状戒烟糖，笑意更深了。

“这个摊位是中东文化研究会——……话说‘学园’里真是什么社团都有呢，嘛，大概是‘学园’鼓励这种没有很大的娱乐性又能加强团结的社团的缘故吧。总之就是这个社团的企划啦。”

“文屋老师你和这个社团没关系吧？”

“里面有在俳句部兼职的孩子，我和俳句部有点关系啦，她和我说如果有时间的话希望我能帮一下忙。虽然比不上你，不过别看我这样我在女生之间还是很有人气的哦。其实我之前是希望邀请小仁菜——就是你班级的班主任像你和新宫百华那样一边约会一边逛的。呐岩代同学”（译注：俳句，日本古典短诗。）

“——给我两串。”

“好。”，文屋苦笑着回答。

文屋用不熟练的手势把刚烤好的，冒着香味和热气的两根羊肉串打好包，确认周围没有其他人之后，接着递出羊肉串的姿势，他探出身。

然后用细小的声音，

“像那样和新宫百华其乐融融地渡过盛夏祭，说明你的想法仍然没变对吧？还是，这是为了那样做的布局？”

明明用的是问句，他的口气却跟已经知道零的回答了一样，因此，零沉默着取出了钱包。

“………………”

“……不要露出一副看混蛋的表情嘛。”

文屋又一次露出苦笑，然后和零换过钱和羊肉串。

再次确认周围后，他小声说道。

“我也知道。像你这样的男孩子被那么说了之后是不会老实回答我愿意那么做的。我的上司就是这样才会被女儿——……不，那无所谓啦。不过岩代同学，接下来的并非出于恶意，而是打心底的忠告哦。老实说，这样算好的哦。”

这次轮到零皱眉了。（译注：因为翻译无法表现，特此注明。潜める与颦める。两者发音相同，前句“再次确认周围后，他小声说道”用的是潜める。本句用的是颦める。原文中有利用这个同音梗。）

“……算好的？什么意思？”

“我的上司虽然个性恶劣，不过还是属于拥有最低程度的常识的人。直截了当地说，施加威胁有的是办法，不过实际上直接使用力量并不是一件简单的事情。所谓的，有各种各样的障碍啊……但，世界上也有那么一类会毫不犹豫地使用力量的人。如果是为了达成目的，那么不管用什么手段都无所谓，有这么想的人存在呢。”

羊肉串的温度渐渐传到了拿着包装袋的零的手掌上。盛夏的天空下，这份热量让人感到不详。

“总之呢，虽然可能会造成你的不快，不过我向你拜托的用来控制新宫百华的手段还算是‘稳健’的。姑且，因为那个现象给新宫百华知道这件事也没关系。你那么做，算是最平稳地去处理围绕着新宫百华种种了……这可不是我巧舌如簧，我只是说客观事实而已。在新宫百华自身的态度和想法没有改变的情况下呢。”

店内的男学生叫道，“文屋老师，追加一份肉可以吗？”，文屋对那边回答，“好，这就来。”，在实际拿给那个男生前，文屋继续道。

“对你……对你和新宫百华的关系，包含那种粗暴的家伙在内，各方面都十分关注是理所当然的。新宫百华的存在给炼机器的技术发展带来的影响可不是说说算的程度。……你看起来一副别说了的样子。作为对你的这份诚实的回礼，我提醒你。不知道被何处的谁盯着，如果产生这种感觉你还是留意一下比较好。特别是在今明两天这样的特殊日子里。”

在离开摊位走回饮食区域的时候，中央广场的一块地方突然人声鼎沸起来。嗯？这么想的零看了过去，似乎是几名学生突然间毫无铺垫地公然在路上开始了表演。

是琥玲子说过的演剧部的完全不通知场所和时间，奇袭式地演出一幕的游击公演“只有一夏的月与茧”吗？他们一下子集中了周围的目光，有的学生兴致勃勃，有的学生情绪激动。

零也被引起了兴趣，停下了脚步——

忽然，刚刚才听过的文屋的话掠过了零的脑海。

——不知道被何处的谁盯着。

零瞬间看向周围。身处在盛夏祭里也拥有最强大的客流集中力的中央广场的学生与大人交织的人群中。现在周围的人应该都被突然开始的表演吸引了注意才对。然而，零却比早上更明确地感受到了违和感。

感觉和某人的视线碰在了一起。因为人太多乱糟糟的，所以零不知道对方是谁，但肯定有视线。

某个不在看游击公演而是紧紧盯着零的人在零回身后便挪开了视线，混进了人群，就是这么一瞬间的感觉……

“——…………”

零就那么站在了那里，过了一会儿后往百华所在的地方回去了。

然后，他发现某个意外的客人造访了。

“——诶？霜川……”

“呀，零，早上之后第一次见呢。玩的开心吗？……怎么说呢，你和她的风言风语——难以置信的说法，现在传的到处都是哦……”

站在百华旁边的上传半带戏谑，半带苦笑地说道。他之前说过要协助“用炼机器制作刨冰”的企划，这应该就是那个吧，他手上拿着装着淋了哈密瓜糖浆的刨冰的塑料杯。

……特意跑来和百华闲聊什么的，没可能的，所以——

“有什么事吗？”

“——这个跟班是来请我和零的。”

大口吃着淋了很多草莓糖浆和炼乳的薄饼的百华回答道。

在把买来的装着烤羊肉串的的袋子放到长桌上，接过霜川给的刨冰之后，请我们……？零思考起来。

“……啊。难道是那个？自治会企划的——”

“没错。会长唯一亲自参与的企划。学生自治会搞得‘蛇展览’。”

貌似是面向有关团体的大人们和岛外的普通客人的以宣传为目的的企划。

是在体育馆内设置的用无法逃离的坚固金属网覆盖组成的竞技场上进行的，对蛇处置的实际表演。是在盛夏祭中的数个面向普通客人的炼机器演示企划中唯一一个有实际对战对手的企划。

对手，则是不久之前发生的炼蛇袭击中抓住的下级个体。

零第一次听说这件事的时候觉得这很危险，但正因为危险，为防万一，以下级个体为对手不可能受伤的小町会亲自演示，作为对手的下级个体也不是山羊球那类的危险种族，而是格罗布斯特和鹿角兔这样看起来很厉害却意外的很弱的对象。这个企划在普通客人中的人气遥遥领先。

“对于会长来说，这也是个重要的舞台……是把我们这些人在努力的事情传达给外部，让平时不认识的人们看一看的贵重机会，同时也是花了很多预算的重要企划，会长干劲十足呢。”

……无聊，要是平时肯定会这么说的百华现在沉默着。她只是老老实实地吃着霜川给的刨冰。

“会长虽然很在意零，不过盛夏祭期间实在太忙没空去看你那边的企划，所以反过来就请你去……差不多就是这种感觉吧。会长的意思，虽然给普通客人的号牌已经发完，从希望观摩的学生中抽签也已经结束，不过来宾席请你们随意。……当然，你也是，新宫百华。虽然你和零不一样对这个没兴趣吧——”

“承蒙款待”，百华放下已经吃干净没有了刨冰的塑料杯，简单地说了一句。

“…………零想去的话，不管什么企划我都去。”

比起百华说出的话，大概更是因为那份带着撒娇和信赖的说话方式还有说话时的表情吧，霜川一脸震惊。这，这怎么了？这是那个出了名叛逆的“可怖之子”对吧？他用混乱的眼神交替看着百华和零。

零笑道。

“谢谢，百华。”

那之后，为了去看下午一点半开始的“蛇展览”，一行人往高中部的体育馆走去。

在那之后，百华也一直散发着一股兴高采烈悸动不已的氛围。周围人都被她吓到了，而零也被这样的百华弄的头晕目眩的。

两人就那样又逛了很多企划，然后回了自己的企划场，给来观摩的菖蒲说了很多忠告不过一点用都没有，之后又有机会和岛外来的普通客人聊了聊，普通客人们乘下午六点的船暂且回了扶桑本岛后，喧闹的第一日狂欢终于平息下来。

零和百华吃完晚饭，虽然也有夜间企划，不过两人决定过掉不去。环绕在夜幕下的环岛道路上——

“不，不过啊，演剧部的那个游击公演。虽然很有趣，但是第三次的时候真是吓到我了。在那么多人面前突然就开始演泳衣场景。怎么说呢……相当有勇气啊。”

“……嗯。”

手牵着手的两人走在上面。

……谁先牵的手已经不记得了。两人现在正十指相扣着。零从老家带来的手电筒在不久之前受到咆哮者的咆哮的影响亮不起来了，所以现在零用的是从校园超市买来的提灯。他正在送百华回家。

“嘛，对身材有自信的话或许能做到吧——……呐，l，零？说起泳衣。那个，之前零说‘看到’我对邮购的杂志上的泳衣特辑纠结对吧？结果我还是……买，买回来了。”

这个已经知道了啦。因为在百华引发的共振错觉里“看到”了，在更衣室的大镜子前试穿，紧紧盯着，一个人自言自语“这不是挺适合的吗？”，“唔哼”，“啊哈”的摆着自己想的各种诱人姿势……清醒过来后整个人红透了“啊呜呜呜呜”地蹲在原地的场面。

因为零知道要是说出这件事百华一定会被暴击，现在还不能告诉她。

“零，零还是有点能干的……不过，我，我‘看到’了零望着扶桑的海想事情的场面了，你唯独不擅长游泳对吧？以前被姐姐‘特训啦’地不停扔进乡下的河里留下了心里阴影……有过这种事。”

“啊……没错。”

“我……不如说，在岛上长大的‘孩子们’大家基本都是，在小学的时候就上过长距离游泳课，还是游得不错的。所以，那个，可以的话，下次我教你吧？如果零八月份还留在岛上的话。一，一对一的，不被任何人妨碍的，我手把手的……啊，当，当当，当然，没有色色的意思哦——可，可可可，必然的，要、要是碰巧紧紧贴在一起什么的也是没办法的——”

焦虑地看着零的百华似乎注意到了什么似地停了下来。

她窥视着零的脸问道。

“——零？……你在想什么呢？”

这次轮到零慌乱起来了。

他赶紧摆了张笑脸。

“不，没什么，只是在想象，百华的泳装——……”

零放弃了蒙混。

至少，现在这个地方，除了零他们之外周围没有其他人。

也不是要对百华隐瞒的事情。

“……百华。或许是我想错了哦。”

零呼了口气，用严肃的声音说道。

“今天，我们的企划也是这样，移动的时候看了眼初二一班的动物触摸广场，小琥玲子也不在。”

“嘛……是呢。那个萝莉巨乳明明看起来很喜欢小动物的——”

“——百华看吉娃娃的眼神也闪闪发光就是了。”

零不经意间提到之后，“唔”，百华看起来有些惊慌。

“怎，怎么了？我觉得小狗可爱有什么问题吗？那只萝莉巨乳也说过，这座岛上几乎没有机会和动物接触…………这样奇，奇怪吗？零？”

“不是的。不奇怪……我觉得，很可爱哦。”

百华的脸红透了这件事即使是在夜幕中零也清楚知晓。

“…………果然，零很狡猾。偶尔，会轻松说出这种话……”

“…………”

“………………”

“……——对不起，然后呢。”

感受着入夜后完全没有缓和、反而因为独处而浓度增加了的和百华间的与平时有所不同的甜蜜氛围心跳加速的零咳嗽了一声回到原来要说的事情上。

“那么喜欢小动物的小琥玲子不在。此外——白天在看小町学姐的演示的时候。”

当然，面对同时放出的、就下级个体来说体型巨大、有着恶心丑恶的姿态的两只格罗布斯特，小町没有受一丁点伤就用“暴食狩猎者”击破了它们，而且还为了能让大家观察特意控制好了力道。平时看不到炼蛇和战斗用炼机器的普通客人以及相关人士都兴奋了起来。此外，因为是小町的粉丝所以跑来看的观摩的学生也很激动。

虽然零的耳边鲜明地留下了百华冷笑着的低语“……学园解体的话，在日本本土就能看到了呢”就是了。

“小町学姐还是那么厉害呢，平安无事的结束了……虽然平安结束是很好啦。结束之后，小町学姐有注意到我和百华朝我们挥手对吧？”

“不是注意到我和零，是只注意到了零吧，她。”

“……是吗。不管了，因为百华直接就把脸转开了所以应该没注意到，小町学姐挥完手之后……大概小町学姐也是无意识的吧，她就那么瞥起了其他客人。”

“？我是没看见。这件事。”

“嗯。所以，或许是我想错了。但，她看人的样子，有种在找谁的感觉，简直像是在确认应该在的人是否确实在一样。小町学姐一直很稳重，所以或许是我多想……不过，或许————”

夜风吹过。

被吹起的百华的头发耳语似的拂上了弯下腰把脸靠近百华的零的脸颊，让零痒痒的。

听完了零的话，百华微微一笑。

“…………原来如此。好吧。”

“如果是我想错了，那么事情仅此而已。”

“明天上午，我们要去看菖蒲帮忙准备衣服的演奏会对吧？那，就那个时候吧？如果是那样的话，有菖蒲帮忙或许能快一点呢。话说菖蒲认识吗？……啊，有一次出于兴趣笑嘻嘻跑来看我们准备的样子的时候见过了啊……”

“百华不能用‘无畏礼服’感知到吗？”

“像今天这样学生有那么多的话老实说很难，不过要是认真集中精神的应该没问题。”

说着这些事情的时候，两人已经到了百华家门前。

想到这就要分开，总有一股依依不舍的感觉，不过既然已经到了也是没办法的。零瞥了一眼百华的侧脸，发现百华也和自己一样正瞥着这边。视线相合后，“唔”，百华慌乱了起来……因为没有其它声响，两人能清晰地听见对方的心跳。

除了零和百华，没有任何人在。

与白天的暑气不同的，在夜风吹拂下，会有瞬间让人感受到丝丝凉意的……夜晚。

要是你就这么站在玄关前不动，感觉会非常不妙。

零硬是笑了起来，开口道。

“那……那么百华。就送你到这里。明天——”

“——进，进来一下吧？你送了我书签……至少也要给你上点茶和点心吧。感觉，那个，和零分开的话……会寂寞。”

百华的声音动摇着。

……宛如要消失不见般尖细。

“这也是我‘看到’的哦，我知道零很想直接看我穿睡袍的样子，所以，那个，就……就当是家居服好了，我从DD换成那件也可以的……很，很，很可爱的哦？而且，今天的好多事情，我还想和零说说话。……你要不要，喝一杯茶再走？”

“…………”

……不，百华，百华小姐。

我当然是热切希望叨扰一下的啊。我也想再稍微和你说说今天的盛夏祭里开心的种种啊。虽然多少有点想逗一逗今天一整天都很坦率的你。不过啊，现在这种状况下，你发出这么扭扭捏捏的甘甜氛围要我去你家里坐一下可是非常不妙的啊。而且你还要换上我好几次通过共振错觉“看到”的那件轻薄的睡袍出现在我眼前什么的。估计我会忍不住的。会和你接吻的。绝对会的。今天一整天都勉强忍耐着的对你的爱意肯定会忍不住了的。你知道这个——

“——…………”

扭开通红的脸的百华悄悄伸出了一只手。

指尖，轻轻捻住了零制服的袖子。

她无言地表达了自己的意思。

…………我知道的，来吧。

在知道的基础上，百华撒娇要零进家门。证据，就是捻着零的袖子的指尖正因为紧张微微颤抖着。同时，百华剧烈的心跳声也传了过来，咕咚，咕咚——……不对。这是零自己的心跳声。百华的发丝间散发出的巧克力似的香气，比平时更为香甜。没有电灯的学园岛的昏暗感。提灯的火光的飘忽感。正因如此才有的满天星辰。零怨恨着构成了这甜美气氛的一切。

吞了一口唾沫后。

在令人晕眩的悸动感的环绕下，零和百华一样，没有看着对方，就那么挤出了声音。

“……那，那就，只喝一杯咖啡就走哦……”

*

盛夏祭第二天。这天也和天气预报一样是个好天气。比第一天更蓝的天上一片云都没有。

和第一天一样，两人适当吃了些早饭后便去了自己的企划所在的预备教室。之后，为了赶上十点半开始的、为了这天特地事先从扶桑本岛赶来的、在扶桑本岛进行配合演练的自卫队音乐队和“学园”自豪的吹奏乐部的举办的联合演奏会，两人向主舞台移动。

这项企划从第一次盛夏祭开始就是每年的惯例，在普通客人和学生间非常有人气。菖蒲她们今年负责提供演奏会用的cosplay服。学生们提议以此让今年的演奏会比往年更热闹，而乐队一方也“为了学生们的话，可以”地欣然答应了。

在演奏会开始后的沸腾的观众席的后方一角——

“啊，看那个零君，小百华。那边的美女长号手穿的女仆服，那是我弄的。那孩子的猫耳也——”

听着兴高采烈地解说的菖蒲的话的过程中，演奏会也逐步推进。

“——……零。”

为了不吓到周围而没让“无畏礼服”华丽启动，偷偷的在如此密集的人群中寻找着目标这件事，虽然对方的CI较高不过多少还是要花费些力气的样子。集中精神的百华睁开眼睛后小声嘀咕了一句。看着舞台的她的侧颜上出现了笑容。

“找到了——大概零并没有想错。在我们的右后方。最后面的地方。我们要是移动的话感觉人会逃走。”

这时正在演奏的，是把有名的动画主题曲组合串烧后的曲子。零本人和像他一样在本土长大的人肯定会在某处听过类似的旋律，不过对于这个岛上的“孩子们”而言又如何呢。

虽然想问问百华这件事，不过这先放之后吧。

零也用不会影响到其他观众的声音回答道。

“我知道了。果然啊……小菖蒲，能拜托你一件事吗？很抱歉在演奏会正开的时候要你帮忙，就像我们之前说好的那样。”

菖蒲竖起食指和拇指比了一个OK的手势。

“好的。交给我吧……呵呵呵，我可是个优秀的间谍啊。”

说完透着股兴致勃勃味道的话后，菖蒲离开了位子，一边绕远路一边慢慢接近零说的位置。要稍微空开点时间才行，这么想的零重新看向舞台。接着，他又一次窥视起了身旁的百华。

零他们处在观众席中人群密度相对较低的后部。

尽管如此，比起昨天在饮食区域的时候……还有平时的情况，百华的周围空出的空间并没有那么的不自然。

当然，多少还是空开些空间的，学生们再怎么说也没敢站在百华边上。不过，空开的距离也就一两步的程度，离的最近的学生把注意力和视线都放在了舞台上，并没有那么注意百华的样子。

……稍微变了些，零想到。

通过盛夏祭，其他学生对百华的反感和厌恶，以及过头的畏惧心理稍微发生了改变吧？

或许，是百华那会助长其他学生的误解的笨拙态度——

“——零，差不多了吧？”

百华继续着看舞台的同时低语道，随后零点了点头。零注意着不要动静太大，尽可能不显眼的瞟着寻找菖蒲所处的位置。

找到了。在百华说的方向上，菖蒲把手放在了一个戴着眼镜和帽子的学生的肩膀上从后搭着话。那个学生注意力全在零他们还有演奏上，并没有发现靠近她的菖蒲的样子，被搭话之后似乎吓了一跳。

零牵过百华的手，拉着她迈出步子。

零一边向站着看演奏的学生说着“抱歉”，一边直接朝目标走去。

果然，在非常近的距离上百华的存在感还是会使得“学园”的学生战栗，托百华在身边的福，大家自动就“——呜哇”的躲开了。那边那人似乎也注意到了零和百华的靠近越来越慌张了，不过菖蒲满脸笑容地紧紧抓着她的肩膀所以她没法逃走。穿过人流的缝隙来到最后方的零和菖蒲还有百华一起包围了她。

“——小琥玲子，呀。”

“啊，啊哈哈……”

带着平光眼镜，用帽子遮住双马尾的进行变装的琥玲子那张像小动物一样可爱的脸上露出了尴尬的笑容。她似乎收起了一直带在身边的舞蹈伞，紧紧抱着一个朴素的黑色伞袋。

“零……零哥哥，百华前辈……啊，那个这个诶诶……真，真是巧遇呢！琥玲子的朋友是吹奏乐部的，所以——”

“……你应该懂的吧，我们已经发现了。从昨天早上开始你就一直跟着我和百华对吧？”

琥玲子一颤，反应就跟测谎仪的针一样容易理解。不过，

“才，才才，才没有那回事哦？”，在她尝试进行无谓的抵抗的时候，零注意到了虽然正处于演奏的高潮不过这边却渐渐吸引起了周围学生的注意。和百华对了个眼神后，百华抓住了琥玲子的手。

“诶，百，百百百，百华前辈……！？”

百华紧紧拉住了张皇失措的琥玲子，零对菖蒲说了一句“谢谢，小菖蒲”后，“你们三个关系真好呢”，菖蒲像是对完成了别人布置的任务很开心的孩子似地露出了心满意足的表情，随后零和百华就那么把战战兢兢的琥玲子拉去了中央广场的一角，校舍比较不引人注目的地方。

“那，那个，这个眼镜不是变装哦，琥，琥玲子有时候也会赶时髦的啦，这是时尚——”，琥玲子依然想要辩解，不过。

“——那么。”

百华感觉很开心似的简单的来了一句。

带着不用辩解了也没关系的意思。

“你的目的是什么？”

被这么问了之后，“…………！”，琥玲子屏住了呼吸，才没有跟着你们，她看来是完全理解了这样的说法是没有用的。琥玲子看了看百华，看了看零，保持了几秒钟的沉默。她的脸上垂下了应该并非因为炎热而冒出的汗水。之后，琥玲子又露出了一副焦躁的，拼命思考着什么的表情。

“……那，那个。这是，那个那个…………那个——”

看着这样的琥玲子的百华没有丝毫不快的样子。

不如说，她看起来似乎是对琥玲子并没有被自己伤到感到了安心，并期待着还没彻底放弃的琥玲子会做出什么样的解释的样子。……零其实也基本和百华一样。微笑着的零想着，嘛，是什么目的感觉我已经猜出来了。

如果和零的预想一样的话。

大概，琥玲子原本接近零他们帮忙企划也是为了——

琥玲子突然想到了什么似地抬起了头。

对啊，她露出这样的表情说道。

“——琥玲子，有有有，有件事想要问前辈们！”

“嗯？”，百华歪了歪脑袋。

“想问的事情？”

“是，是是是，是的……！……仅此而已，仅此而已哦。琥玲子！并不是出于什么特殊意义才跟着两位的！”

百华的嘴角露出了果然很好玩的笑容。零也是这样。

两人并没有想到，琥玲子会像被逼到绝境的野兽那样，打出完全出乎意料的一击。

“问什么呢？”

被这么问了的琥玲子严肃地开口了。虽然这里不引人注意，但也不是声音能传到的范围内完全没有旁人的地方。

“……零，零哥哥说，因为喜欢百华前辈，所以想要两个人一起逛盛夏祭！”

诶，此时的零楞了一下。

“关于这个，琥玲子也非常非常理解能够接受……但是！但如果是这样的话，不知道百华前辈——那边是怎——么想的呢，琥玲子，琥玲子觉得不问清楚心里就硌得慌……！百华前辈，你之前有说过琥玲子和你们一起逛也没关系的！所以。”

琥玲子红着脸拼命的，拼命地大声说道。

“百，百华前辈果然因为喜欢零哥哥所以才想和零哥哥两人单独逛盛夏祭的吗……！？百华前辈想要和零哥哥卿卿我我接吻吗！？”

“…………………………诶？”

百华僵住了，此外，虽然主舞台的演奏仍在继续，但听到了琥玲子的叫声的周围的学生们也僵住了。不只是高中部的学生们，带着小学部、幼儿园部的孩子的初中部学生们也是如此。在热闹的盛夏祭中，仿佛只有这周围的空间突然失去了一切声音一样。

因为琥玲子的突然袭击（surprise）。

百华的脸颊。

慢慢的，但是深深的。

变成了赤红色。

“——等！”

零慌忙大叫起来。

“等一下————！小琥玲子，不是这样的，不是这样的吧！？你不是因为想问这个所以才一门心思跟着我和百华的吧……！？”

“不，不不不，不对！就是因为这个，就是因为这个零哥哥……！琥玲子，虽，虽然有想找机会问的，可是从昨天早上两位在东门碰头一直等到现在都完全没找到机会。只要听了百华前辈的回答琥玲子就会离开的，所以两位可以安心继续——”

“就，就为了问这个所以从早上到晚上一直不间断地躲在暗处看我们的中二少女怎么可能存在啊！要真是那样反而不能安心了好吗！琥，琥玲子，你想问这件事的话，就算不跟着我们，只要来帮忙我们的企划不就可以了吗！既然没有因为前天的事受冲击。”

“唔。这是因为那个，没来帮企划是因为那个，就是…………，……，诶，诶诶？”

惊慌失措地琥玲子眨巴起了眼睛。

“零哥哥？一直不间断……不对吧？琥玲子，偶尔会……比如昨天霜川前辈来接你们到蛇展览的途中，琥玲子想着霜川前辈在没关系的吧就跑去买午饭了……”

琥玲子战战兢兢地露出了对此感到意外似的目光。

——嗯？

零注意到了。

昨天中午零发觉自己被人盯着，那个视线感觉是一直不间断地盯着的。琥玲子说的时间段也包含在内。琥玲子刚才说的也不像是谎话的，难道是自己神经过敏吗？

而且……霜川前辈在没关系的？

零的脑袋里闪过疑问，这时主舞台轻快的演奏着的组曲结束了，周围响起了鼓掌与喝彩声。在附近的学生的注目下、在随风飘来的附近的某个小摊做的甜品发出的香气的环绕下，在和昨天一样混着各年级的“学园”学生以及岛外的大人们的人流的中央广场中，琥玲子慌慌张张地看向百华，视线一端的百华汗水直冒，咯吱咯吱地转动着脖子。

她转向了零。

正面对视后，百华愈发的，非常厉害的，因为动摇、紧张和快速搏动的心跳变得像个煮熟的章鱼一样（红）。

钟声响起。

进入到了下一首曲子的演奏的吹奏乐部和音乐队，吵吵嚷嚷的学生们，在店里准备着中午的决战的店员，饶有兴致地看着周围的普通客人，琥玲子，零，还有百华，所有的人都停了下来。

每个人都像做了噩梦一样。

满带不详与灾厄的尖锐的如诅咒般的钟声。当然，这并非是报时的钟声。

二十秒后，它停下了。

…………是等级2。

钟声停止的时候，普通客人、相关业者还有学生们都有些骚动和动摇，但是动摇的背后含义应该是不同的。岛外的大人们听过传达炼蛇袭击可能发生，以及与警报和“学园”的处置相关的讲座。所以，普通客人和相关业者是在理解蛇将会袭击的基础上对自身的安全产生了不安……而学生们动摇的原因则是——

明明难得的盛夏祭正在举办。

为什么偏偏在这个时候。

“……骗人的吧。”

百华嘟囔了一句

如她说的话一样，她现在一副难以置信的表情。

“前几天才发生过等级2的袭击不是吗。这几年里袭击的发生频率已经下降了，小规模袭击在这么短的时间里连续发生什么的——”

零也学到过这个。除去大规模袭击后跟着的小规模后续袭击，发生炼蛇袭击的概率在已经发生过一次袭击之后的一段时间内会急剧缩小，统计上能很明显看出这样的趋势。因此，一般来说等级2的袭击发生后只隔几天就连续发生又一次等级2的袭击的可能性是非常低的。当然，低不等于为零，但正如百华刚才说的那样，肯定有学生认为几天前才发生过等级2盛夏祭期间应该是没有问题。

包含零在内。

——各位访客！没有问题的，请各位镇静。

不知道是谁的，估计是学生自治会成员中的某人的声音响了起来。等级2并非什么严重的事态，这边会发出指示，请保持冷静，他正向普通客人们传达这点。

没错，针对盛夏祭举办过程中发生袭击情况的指南书事先已经做好，并分发给了学生和普通客人。

这是学生们的盛会，对大人物们而言这也是重要的宣传场所以及珍贵的进行观光和交流的日子。普通客人们的生命安全是第一位的，但可能的话要尽量不往终止盛夏祭的方向发展。因此，根据袭击的规模和蛇的种类，有与之对应的细分过的应对方法。等级2的袭击单靠自治会就能应对，把袭击封锁在登陆场的情况占了大多数，所以这会对盛夏祭本身会造成影响这件事并不是绝对的——

自治会成员的声音让琥玲子取回了自我。

“琥，琥玲子必须要过去才行……”

虽然她很动摇，但比起害怕，她身上的使命感更强的样子。等级2的话大多数情况下都会由自己这些自治会的人应对，现在的自己将会决定盛夏祭会如何进展，是因为这个原因吗？倒是百华那边，看着琥玲子的她的脸上浮现出了足以让零惊讶的危机感。

“——琥玲子。”

接着，百华在零的记忆中第一次在面对琥玲子的情况下叫出了她的名字。

“姑且，因为正好碰巧，我也跟你去。这个情况……应该是去作战本部而不是去自治会室对吧？……我并不是要帮你们所以别误会了。等级2的话，十有八九是不会出问题的，不过，在不知道到底怎么样的情况下留在这里我也会不痛快。仅此而已哦。”

简直像是起了不好的预感一样。

百华在说完仅此而已之后紧紧咬起了后槽牙。

