<p align="center">第3章 ‘步伐也要放轻’</p>

冒险者们在天亮的同时从镇上出发，于途中稍事休息，顺利在中午前入山。

“呜咿咿咿……！好、好冷……！”

毫不意外，新手战士忍不住哀号。不是他想得太简单，也并非体力不足。

是暴风雪。

虽说势头减缓了一些，从山顶吹来的风与雪依然寒冷难耐。

传说中的霜之巨人、冰龙吐出的雪之吐息，就是像这样吗？

这种想像实在太过天真，但对现在的他来说，两者都足以致命，差异并不大。

他拚命压紧外套、蹲低身子，如爬行一般艰辛地于山道上前行。

跟在后面的见习圣女也连声音都发不出来，用蜥蜴僧侣巨大的身躯挡住风雪，才勉强撑得住。

“很冷对吧？我就说嘛。”

妖精弓手得意地对两人挺起平坦的胸部。

她抖动长耳──不对，没有抖动。

森人那对有如枪尖的长耳，此刻用毛茸茸的耳套保护着。

“所以才需要这种装备！呵呵呵呵，幸好之前有买下来……！”

“会真的冷到连耳朵都快掉了的，也只有森人啰。”

听见矿人道士的调侃，心情大好的妖精弓手激动地回嘴“你说什么！”也是一如往常的景象。

以吵闹的斗嘴声为背景，女神官默默观察蜥蜴僧侣的状态。

“没事吧？”

“唔、呣呣。哎，还撑得住。”

蜥蜴僧侣甩去鳞片上的雪，摊开手掌，露出戴在指上的戒指。

“呼吸（Breathing）”的戒指──魔法道具，跟之前哥布林杀手借给他们的一样。

再加上他看起来穿得比平常多了些。

“不过，所谓的进化适应，便是要逐步跨越这些阻碍。”

比从鳃呼吸替换成肺呼吸轻松多了。

语毕，蜥蜴僧侣哈哈大笑，女神官听不太懂这个玩笑。

但她之所以受得了在这样的环境下行军，也全是拜一年前的冬天所赐。

──这就是成长吧。

不仅仅是单纯的变强，而是经验的累积。

女神官紧紧按住外套领口，点了下头，挑战眼前的斜坡。

她将锡杖插在地上，支撑身体抵御强风，向前、向前、向上爬。

阳光被灰色天空遮蔽，完全照不进来。

薄暗如同一片会让人迷路的雾气，感觉脚步一不小心就会踩偏。

即使如此，她仍然持续前行，走到一半突然想起什么，转头望向后方。

──好远。

不知道走了多少步。

以龙或巨人、鸟或风的移动距离来说，想必算不了什么。

然而，夹杂着雪之白与岩石之灰的行迹，让人意识到这段距离长得吓人。

抬头一看，山顶在云的另一端，实在不觉得有办法抵达该处。

──所谓的山，或许并不属于有言语者的领域。

女神官吐出一口气，盯着它化为白烟，如此心想。

双手下意识将锡杖拉近，彷佛在寻求依靠。

“慈悲为怀的地母神啊，感谢您创造这片土地……”

她对地母神祈祷。不是在祈求加护，而是纯粹的赞美。

诸神创造出的四方世界，是多么辽阔呀！

光是要踏入无人涉足之地，就称得上一场冒险。

“呜呜呜，至高神大人……您的神谕太笼统了啦……！”

但，见习圣女终于受不了崎岖的山路，哀号出声。

扶着天秤剑哭哭啼啼的模样，确实只是个刚脱离菜鸟身分的准新手。

看到她就算这样仍没有不支倒地，女神官轻笑出声，和伙伴们用视线沟通。

没人反对。

“那么，我们休息一下吧。”

一行人选择能挡风、又不会被卷入雪崩的岩石后方席地而坐。

他们围成一圈，中央是矿人道士从触媒袋中取出的火石。

“‘跳舞吧跳舞吧，火蜥蜴，把你尾巴的火焰分一点给我’。”

雪下有未受潮的枝叶，“点火（Tinder）”之术在这时相当管用。

“那我来准备水。”

“喔，麻烦哩。”

矿人道士将营火前面的位置让给女神官，她随即用火加热装了附近积雪的小锅子。

没多久雪就融化成水，就这点来看，雪也十分有用。

“那个，直接吃不行吗？”

见习圣女坐在地上调整呼吸，有点疑惑地问。

“直接把雪放进口中，算不上摄取水分。”

女神官回头观察他们，补充道：

“啊，还有，你们把装备调松一点吧。这样可以让身体休息。”

“喔、喔。”

“……你懂得真多呢。”

见他们慢吞吞地将背袋及铠甲的带子调松，女神官轻抚胸口。

──都是哥布林杀手先生教的。

伙伴们肯定发现了。

但他们看着摆出前辈架子的自己，却只是加深笑意。

她为此感到羞愧，却又觉得高兴，扬起嘴角。

“好，接下来就是酒啰。”

抓起挂在腰间的瓶子，斟了满满一杯火酒的，当然是矿人道士。

“谢、谢谢……”

新手战士慌张地接过杯子喝下，立刻呛得咳嗽连连。

“哈哈哈！小子，记好了。这种才算是真正的酒。”

“是、是……”

矿人道士奸笑着，将杯子传给见习圣女。

“来。不喝个一口，身体会冷到动不了喔。”

“啊、哇，我、我就不用了……”

妖精弓手嗤之以鼻，“正常反应啦”帮连忙挥手的她说话：

“只有矿人才会兴高采烈地喝矿人的火酒嘛！”

她边说边搜索杂物袋，“当当！”拿出一团用叶子包住的东西。

“这种时候，就该轮到森人的烤饼干出场啰！”

一解开树叶，烤硬的点心便散发出一股甘甜香气。

“哇。”

忍不住欢呼的，是正好在往杯子里倒热水的女神官。

虽然能吃到的机会不多，森人的烤饼干，如今已成了她最喜欢的食物之一。

“来～请用请用。酒这种东西给想喝的人喝就好。”

“谢、谢谢……。……！？”

妖精弓手得意地分配饼干，见习圣女战战兢兢吃了一口，表情瞬间亮了起来。

瞧她像只松鼠还什么动物似的默默嚼着，似乎也很中意。

女神官一边向妖精弓手递出热水，一边眉开眼笑地开口：

“呵呵呵，这个真的很好吃呢。”

“谢谢。对吧对吧？我可是很自豪的喔！”

妖精弓手骄傲地挺起平坦的胸部，矿人道士轻轻“呿”了一声。

“伤脑筋，少了啮切丸就没人陪我喝酒啦。”

“哈哈哈哈哈，哎，这也无可奈何。”

蜥蜴僧侣看着沉浸在美味点心中的女性，将水递给新手战士，一面转动眼珠子。

“嗜甜嗜辣，端看个人喜好，贫僧也是比起蔬菜更爱鲜肉，唯有食性实在无法改变呐。”

蜥蜴僧侣大口咽下火酒，兴奋地从袋中取出起司啃食。

他张开大嘴，一口、两口咬下得用双手拿着的大块起司。

看他彷佛要把猎物一口吞入腹中地吃着，打了个嗝，妖精弓手轻笑着说：

“你真的很喜欢起司耶。”

“喜爱的事物可谓多多益善。”

给我一口──纤细的手伸了过来，蜥蜴僧侣用爪子拎起一块起司放上去。

妖精弓手吃得津津有味，见习圣女及新手战士一副觉得很稀奇的模样。

“怎么了吗？”

女神官问道，两人“没有啦”、“那个”害羞地搔着脸。

“我们很少跟这么多人一起冒险。”

“通常都只有我们两个……”

原来。女神官明白了。她自己起初也会不知所措。

虽然只消短短几天──就习惯了通往与巨魔对决之遗迹的那段旅程。

理由只有一个，浅显易懂。

“很开心对吧？”

少年少女面面相觑，坦率地点头回答“嗯”。

“我也想过，要是有天伙伴能增加就好了。”

“哎呀，只有我一个你不满意？”

见习圣女刻意鼓起脸颊。女神官递出一杯热水。

“不好意思。”见习圣女用双手接过，吹凉后才喝下。

“……不过，如果人多会变得这么热闹，那也不错。”

“可别因此就大意啰。”

矿人道士笑着插嘴，彷佛要泼她一桶冷水。

他喝着自己帮自己倒的酒，同时剥去胡须上的霜。

“雪精要是再这么狂舞下去，当心被冰神的女儿吃掉。”

“那是什么？”妖精弓手兴味盎然地探出身子。“神明？天上的？”

“你啊，身为上古的森人，居然没听过这个老故事？”

“总是会有记得跟不记得的事嘛。”

被瞪了一眼，森人依然毫不愧疚，矿人道士为她的态度深深叹息。

“哎，说是神，指的并非天上的棋手，而是原初的巨人之流。”

“巨人……”

女神官朝自己的杯子吹气，喝下热水，吃了口饼干。

──记得在去年的祭典上……

暗人（Dark Elf）试图于收获祭期间唤出的，就是古代的巨人。

虽然她是事后才听说，难以想像当时万一召唤成功，后果将会如何……

──啊。

由此联想，自己穿着暴露服装所跳的舞，也伴随鲜明的回忆浮现脑海。

女神官对热水吹气，掩饰羞红的脸颊。

“虽然诸神的战争游戏已然远去，肯定还有留在四方世界的家伙。”

“强乎？”

面对蜥蜴僧侣的提问，矿人道士“那是当然”地打包票。

新手战士跟见习圣女害怕地靠在一起。连银等级都认为的“强”，他们无法想像。

“那些巨人啊，自称冰之神，会吃掉所有踏进他们领域的人。”

“……女儿不会比较温柔吗？”

妖精弓手打了个寒颤，矿人道士没有马上回答，大口灌酒。

“听说她擅长做菜。”

“…………”

女神官有些伤脑筋地搔着脸。妖精弓手表情窝囊，看上去都快哭了。

“虽不知是真是假，总之，听说这座山中就有那样的生物。”

“你不觉得应该早点说吗……！？”

面对发出软弱声音的妖精弓手，矿人道士耸耸肩。

“讲出来吓到这群小鬼怎么办？”

“呜呜，至高神大人……”

见习圣女抓着天秤剑呼咏圣名。

新手战士则一脸“真遗憾，我的冒险大概要到此结束了”的样子。

好吧，能理解他们的心情。矿人道士的警告其实不无道理，但……

“……请你不要一直吓他们喔？”

稍微摆个姊姊架子袒护一下，应该没关系吧。

女神官语气就重了那么一点点，矿人道士闻言“噢！”地露出愉悦表情。

“哈哈哈，抱歉。哎，总之别大意就是啰。”

“……对呀！反正矿人说的话又不可信……！”

这块铁砧在乱扯什么，矿人道士质疑的目光被她彻底无视。

妖精弓手恢复精神──尽管只是装出来的──意气风发地开始调整弓。

她重新装好蜘蛛丝弦，确认紧度，“嗯”一声满意地点头。

接着笨拙地对仍旧面带惧色的两位后辈眯起单眼：

“放心，就算有那种怪物，我也会负责射死他！”

“可惜没那么简单。”

除了两人，一行人迅速对突然加入的声音做出反应。

妖精弓手架箭上弦，矿人道士抓起袋子，蜥蜴僧侣露出利牙，女神官拿起热水。

“咦？咦？”困惑的新手战士及见习圣女旁边，冒出一对白色的长耳朵晃来晃去。

“多亏那群家伙，害我们超头痛的。”

语气悠闲，用双脚站立的白兔──腰间挂着山刀的兔人，抖了几下鼻子。

“是说，那个烤点心可以分我一块吗？肚子饿到不行了耶。”

§

“我们啊，一天不吃东西就会死。”

兔人山岳猎兵用门牙啃着烤饼干，悠哉地说。

他若无其事地选了一条陡峭的山路，踩着碎步前进。

“这……样、呀。”

跟在后面的女神官则累得气喘吁吁。

毕竟这里海拔很高，空气十分稀薄。

妖精弓手笑着说“天空这么辽阔，气精灵都分散了”。

“虽然只要持续进食就能一直动下去啦，可是今年的冬天有够难熬。”

“确实……冬天很漫长。”

连多少锻炼过的女神官，都要依赖锡杖才勉强走得动。

新手战士仍坚持靠自己的双脚，不过见习圣女已经在蜥蜴僧侣背上了。

“……还好吗？”

“这个嘛，贫僧若不动动身体，也会熬不过去。况且凡人的体温真是恰到好处呐。”

女神官担心地问，蜥蜴僧侣带着一如往常的笑容回答。

但他的声音不像平时那么浑厚有力。对蜥蜴人来说，寒冷足以致命。

“要不要也像我一样戴耳套？虽然应该不会有什么差。”

妖精弓手轻笑着说。

动作没有半点窒碍，或许是因为她原本就是在树上生活的森人。

修长的双腿轻快地跳着，跟在腰间挂着山刀、带头行走的白兔猎兵身后。

“唉，你不用戴耳套吗？”

妖精弓手得意地触碰包住两耳的耳套，向白兔猎兵搭话。

“耳朵长很冷吧？”

“我们有毛皮所以还好耶。”

“……喔，是喔。”

妖精弓手立刻沮丧起来，走在队尾的矿人道士毫不掩饰地叹息出声。

“别管这块铁砧了。还没到吗？”

即使体力不成问题，四肢长度实在弥补不了。

虽说山与矿人关系密切，他们的居住地依旧是在山下。登山应该不在专业范畴之内。

以兔人部落为目的地的旅程，对矿人道士来说相当艰辛。

“就快到了，真的快到了，再一下下。”

白兔猎兵说着，又轻松地跳过一块岩石。

“真受不了。会变成这样，全都是冰之魔女害的。”

听说──兔人的部落一直过着挺和平悠哉的生活。

“我爷爷的爷爷年轻时，山脚的村落灭村了，导致我们跟凡人断了联系。”

“这么久以前……？”

女神官眨眨眼。曾祖父就已经是近百年前的事了吧。

“还好啦。”

白兔猎兵晃了下长耳朵。

“话虽如此，这也只是我们的感觉，实际上大概不到一百年吧。”

他从岩石跃向下一个地方，“哦？”一声歪过头。

然后若无其事地指向一点，补充道：

“啊，那边下面是空的，请各位小心一点。”

“唔喔！？”

话才刚说完，新手战士就陷进雪里。

是雪檐──吹向山脊或裂缝的雪硬掉后形成的雪块。天然的陷阱。

一旦掉下去会很难逃出来。大多立即死亡，不然就是过一阵子照样会死。

“哇、哇、哇、哇……！”

“来！”

他的冒险差点要就此画下句点。矿人道士对惊慌失措的新手战士伸出手。

粗糙的手抓住还很细的手腕，一把将他拉起。新手战士一屁股跌坐在雪地上。

掉下去的棍棒，也因为用绳子绑在手腕上的关系还挂在那。

“好、好险……”

“你在干么啊……！”

见习圣女尖锐的惊呼声从蜥蜴僧侣背上传来，新手战士回了句“吵死了”。

妖精弓手似乎从见习圣女的语气中感觉到她在担心，喉间发出轻笑声。

“这可是凡人看不见的危险喔。”

她跳过雪檐，彷佛只是要跳过一滩积水。

然后对其他人招手，指出安全的路线，微微歪头：

“哎，总之没事就好。所以，冰之魔女做了什么？”

“就算同伴偶尔会被雷鸟、雪男吃掉，我们也不会抱怨。”

白兔猎兵将山刀深深插进腰间，疲惫地摇头。

“但今年冬天变得特别严重。”

“……不觉得上个阶段就已经很严重了吗？”

妖精弓手露出嫌恶的表情，蜥蜴僧侣转动眼珠子：

“弱肉强食乃遍行世界的伟大法则。”

“可是，那些雪男每天都要出来觅食，庆祝寒冬的时代来临，害我们非常头痛。”

连其他食物都会被抢走，最终不是饿死，就是被吃掉。

不幸中的大幸是，粮食和居民的数量尚能维持平衡，虽然原因很残酷……

“我们一天不吃东西就会死的说。”

他又重复了一次刚才说过的话，默默垂下视线。

“寒冬的时代……？”

对女神官来说是令人在意的辞汇。原来如此，尽管当事人语气悠哉，但这事可不是闹着玩的。

冰之魔女率领一群雪男，袭击村庄掠夺食物，吃人。

该轮到冒险者出场了。

视严重程度，只要国王一声令下，说不定会是需要派兵的情况。

然而，兔人部落与外界没有交流，也并未纳税，称不上这个国家的一部分。

没人会来拯救他们。不对──……

“……至高神大人。”

见习圣女趴在蜥蜴僧侣背上，握紧挂在脖子上的圣印。

为何下达神谕？

为何引导他们来到这座山？

她想必是确信了。

女神官瞄向正在巩固信仰的见习圣女，点头。

脸上自然而然浮现笑容，心情却很复杂。

──我呢。

地母神会愿意赋予我这样的使命吗？

我有办法一直确实地达成任务吗？

自身的信仰必须是毋庸质疑的。更遑论对神产生这样的感情……

──哥布林杀手先生。

女神官突然想到，不晓得他现在在哪。已经回到镇上了吗？

他对于自己不在一事会怎么想？如果他知道自己外出了……

会毫不介意，又独自一人出发去剿灭哥布林吗？

不知为何，一离开他，内心就焦虑不安。

女神官发现自己此刻莫名想见到他，深深叹息。

──真是的。

又不是小孩子。

“嘿咿，嘿咿。到了，各位。就在那里。”

白兔猎兵跳了最后一下，女神官望向他手指的地方，愣了半晌。

“哇啊……”

山脊与山脊的缝隙间，宛如一道裂痕的峡谷之间，凿着数个小巢穴。

每个巢穴都镶有漆得漂漂亮亮的门，门口延伸出的狭窄道路如同某种花纹。

和凡人、森人都不一样，那是兔人们的部落。

美中不足的是，忙碌地在路上往来的兔人表情──那对长耳──有点无精打采。

“啊……！”

听见见习圣女的惊呼声，女神官疑惑地问：“怎么了吗？”

“看、看，那个……那里！”

“那里……？”

“村子的，正中央……！”

嗯？女神官定睛凝视，紧接着倒抽一口气。

“原来如此。”妖精弓手感慨地呢喃道。“所谓的前无古人，还真不容易啊。”

部落中央，空荡荡的广场上，有根细长的柱子。

是根长满锈斑的古杖。

由倒过来的剑与天秤组合而成──看得出岁月痕迹的古杖。

至高神的加护、救赎，确实存在于此。

§

“喂，妈妈！我带至高神的使者来了──！”

“哎呀。”圆滚滚的白兔太太高兴地双手一拍。“那么开饭吧！”

温暖的招待，有如在迎接长年的友人。

白兔猎兵的家──巢穴，是由对凡人而言太小的入口，以及连蜥蜴人都能待得舒适的起居室构成。

天花板虽然有点低，用夏草编成的毯子却很适合伸展双腿。

更重要的是，白兔太太的款待有多么周到，自然不必多言。

她彷佛早就料到有客人要来，煮了甜菜根汤招待一行人。

尽管味道吃不太习惯，光喝上一口汤，身体就整个暖和起来。

“噢，贫僧就免了。”

众人享用着料理时，蜥蜴僧侣愧疚地说。

“实在是吃不惯蔬菜呐。”

“哎呀，真是抱歉。因为外子不在……”

“有事外出了吗？”

女神官一口、两口喝着汤，开口询问。

“爸爸被做成好吃的派了。”

白兔猎兵从放在正中间的碗里拿起生萝卜啃，感伤地说。

“啊，对、对不起……！”

女神官连忙低头道歉，白兔猎兵甩手回答“没关系啦”。

“我们不介意。死掉了又没办法。”

“……比起那个，这样好吗？”

妖精弓手硬是转变话题，皱着眉头问。

“食物不是也会被抢走？还让我们吃这么多……”

喂──见习圣女用手肘轻轻撞了下新手战士的侧腹。

新手战士正好喝完第三碗汤，“干么啦”噘起嘴巴。

“啊，没关系的。”

白兔太太笑咪咪地说。

“要是不好好招待客人，有损我们兔人的名誉。”

“喔喔。”矿人道士以红萝卜汁代酒畅饮，点了下头。

“为了旅人，不惜投身于火中的那个故事吗？”

“神明大人因此认可我们的心意，教会了我们祈祷。”

“意思是……可以吃啰？”

妖精弓手一副有听没有懂的模样，蜥蜴僧侣说：

“意即，蜥蜴人有蜥蜴人的神话，森人有森人的神话，兔人有兔人的神话。”

“所以啊，推辞兔人的招待才失礼咧。”

来，吃吧吃吧。“轮得到你来说？”妖精弓手斜眼瞪着怂恿众人多吃一点的矿人道士。

“不过是真的唷。”白兔太太愉悦地眯起眼睛。“大家尽量吃。”

她帮忙盛好第二碗汤，方才还在客气的妖精弓手见状，也乐得笑逐颜开。

自古以来，从未有人赢得过美味、温暖、用心的餐点。

“那、那就再来一碗……”

实在不能怪女神官会输给诱惑。

但那也是因为，兔人用的碗小得不得了就是了──……

“然后，那个……关于冰之魔女。”

喝完饭后茶，女神官清了清喉咙，开口说道。

余甘子茶带淡淡苦味，像药汤似的，喝一口便感觉口中一片清爽。

声音也流畅地发了出来，实在很有效。

“嗯，这个嘛，刚才也说过，深山的雪男对我们来说早就见怪不怪。”

白兔猎兵用毛茸茸的双手拿杯子，晃着腿说。

“我之前就在想今年冬天好长、好难熬喔。结果不出所料──……”

就在这时。

咚。鼓声伴随震动地面的脚步声──是脚步声没错──响彻四周。

直达腹部深处的声响，令妖精弓手和女神官下意识身子一抖。

冬天到了。冬天到了。我们的季节来临啦。

打出魔法的卡牌吧。

使出法术。大声地唱。

骰子这种东西不屑一顾。

我们的武器是智慧及力量。

来吧决斗吧。分出高下吧。

冰之魔女所言甚是。

伟大的山不需要弱者。

尸人之夏已成过往。

伟大的山也开满黑莲花。

冬天到了。冬天到啰。我们的季节来临啦！

那是震耳欲聋、宛如雷鸣的歌声。

“什、什么声音呀……！？”

妖精弓手急忙拿下耳套，瞪大双眼。

“……来了吗，那些家伙。”

白兔猎兵板着脸跳起来。

“妈妈，妈妈，快点躲进粮仓里。”

“好好好。”

“弟弟妹妹还有弟弟弟弟妹妹弟弟妹妹也麻烦你啰！”

“他们很快就会跳回来啦。”

白兔猎兵慌张地催促着，白兔太太则悠哉回应。

冒险者们──除了新手、见习那两位──将视线从两人身上移开，冲向窗边。

蜥蜴僧侣弯下巨大的身躯，和矿人道士并肩窥探室外。

“术师兄看得见吗？”

“有困难……喂，你呢？”

被指名的妖精弓手咕哝着“看不见啦”，摇晃长耳。

“不过交谈跟脚步声有三道。敌人总共三只吧。”

“嗯，没错。”

白兔猎兵将山刀斜斜插进腰间。

“是平常会来的那三个。今天我一定要砍下他们的头……！”

女神官竖起白皙美丽的手指抵唇，“嗯……”陷入沉思。

敌人来袭。必须迎击。无须犹豫。

──换作是哥布林杀手先生的话。

然而，那个人的确不会烦恼，却会在思考过后才行动。

歌。巨人。魔女。

“……我们也去吧。”

女神官果断地说。

“毕竟我们，就是为此而来的！”

冒险者们立刻点头回应。

这一次，新手战士跟见习圣女也跟上了。

§

“好了，要跟咱们决斗的是谁呀啊？”

“是我！”

听见在山谷间回荡的嘶哑吆喝，勇敢的野兔少年从巢穴里跳出来。

又矮又胖的雪男（Sasquatch），是拥有白色毛皮的人形异兽。

比祖先──原初的巨人瘦小许多，乍看之下还有点像大型猿猴。

但他们的身高轻易超过了十英尺（约三公尺），浑身长满肌肉。

在娇小的兔人眼中，俨然是足以伫立于大地的巨大之人，字面意义上的巨人。

“喔，是你呀啊。”

“怎么办咧咿。”

“比力气的话，肯定是咱们赢嘛啊。”

而且还有三只。

带着愚蠢笑容的他们，正是这个部落的威胁之一。

决斗──如此提议的，当然也是这群雪男。

只要大闹一场他们就会赢，显而易见。这种小村落根本不被放在眼里。

但这样有什么好玩？

所以雪男说，跟我们比赛，赢了就放过你们。

相对的，输掉的家伙要任凭他们处置。看是要吃，还是当成玩具。

兔人们当然不得不答应。

总比直接发狂攻击，把大家杀光来得好──……

“好，那来赛跑呗咿。”

一只雪男这么说，指向村外的熊果丛。

“最先拿到那边的果实的人赢。可以吧啊？”

“好！”

野兔少年干劲十足地摆好架式，在雪男大喊“开始！”的瞬间飞奔而出。

尽管称不上全村第一，但他脚程很快，也熟知村里的地形。

行动敏捷又机灵，因此他虽不认为自己会赢，也完全不打算输。

雪男第一脚就踩烂了他。

“──！？！？”

他发不出惨叫声，待在巢穴观察情况的居民们，代替他尖叫出来。

雪男跨出第二步拉近距离，在第三步将熊果丛连根拔起。

“哈哈，是咱赢啰喔。”

“啊……呜……咿、叽……”

感觉全身的骨头都错乱了。

起初连疼痛都感觉不到，只有令人窒息的冲击。

然而现在，野兔少年已经连一根手指都动不了。

他痛得在地上挣扎，痛楚增强为数倍、数十倍，窜过全身。

彷佛被雷劈中──他连这么想的力气都没有。

直到最后都没那个心思。

想必他连自己被雪男抓住耳朵拎起来、整只扔进嘴里，都没能发现吧。

“嗯唔──小兔子，碎骨头这么多肉却很少，不好吃。”

“你这家伙，是怎样？明明什么都吃，还要装美食家？”

“分量太少果然有点空虚。”

“话说不是叫咱们抓活的回去？”

“才吃一只而已，不会被发现啦啊。”

雪男发出“啪哩啪哩”、“喀滋喀滋”的咀嚼声，咬碎骨头悠哉地聊天。

终于抵达现场的女神官一行人在旁边看着，为之战栗。

“太迟了……！”

躲在建筑物后面的女神官双手握紧锡杖，咬紧牙关。

──就算提早赶到，也不觉得能做些什么。

女神官拚命否定浮现内心的丧气话，瞪向雪男。

她最讨厌这种想法。

至少她不会说那一天、那个时候，潜入小鬼巢穴的伙伴做了错误的抉择。

唯有自己绝不能这么说。理应如此。

“怎、怎么办……”

见习圣女带着无法下定决心、不知所措的表情咕哝，“这还用说！”白兔猎兵于是叫道。

“下一个换我去！”

“啥……！？”新手战士大喊。“住手，没看到他们那么大只吗！？”

他急忙按住白兔猎兵，只见他“放、开、我──！”地挣扎着。

幸好新手战士力气似乎比较大，女神官暂时将注意力拉回，确认现况。

敌人有三只。体型巨大，具有怪力。一如新手战士所言。

速度缓慢。但可以靠体格弥补。智商──无从判断。

──换作是哥布林杀手先生……

女神官在脑中想像他平常的行为，然后照做。

“你……怎么看？”

“这个嘛……”

蜥蜴僧侣转动眼珠子，一副觉得很有趣的模样。

女神官有种意图被看穿的感觉，垂下视线。脸好烫。

“俗话说头脑简单，四肢什么来着的。这么说倒也没错……”

蜥蜴僧侣用钩爪敲敲自己的头。

“重要的是脑袋相对于身体的比例。单纯的智慧指的是这个。”

“嗯……头好像比凡人还小，大概跟猴子差不多。”

妖精弓手盯着雪男看，藉由竖起大拇指目测尺寸。

“可是，这地方不适合开打啊。”

在她旁边皱起眉头的矿人道士，不悦地持续灌酒。

“毕竟这里可是大街上。那群家伙闹起来就麻烦啰。”

“因此，贫僧认为堂堂正正答应决斗，直取先机方为上策。”

语毕，蜥蜴僧侣做了个总结。

“那么，神官小姐有何打算？”

一行人的视线集中在女神官身上。连被新手战士制住的白兔猎兵都看着她。

──呃…………

女神官竖起纤细好看的食指，抵着嘴唇“嗯”思考着。

时间不多。手段也有限。必须整理思绪。必须动脑。

──那个人也一直都是这样吗？

思及此，她微微扬起嘴角。心情变轻松了一些。

“……走吧。”

她心想，动手去做吧。

“我有计策。”

§

“我来当你们的对手！”

一道声音凛然响起，雪男们不停眨眼。

娇小瘦弱的少女，自兔人村落深处的小屋后面走出。

是凡人。身穿神官服，手握锡杖。是冒险者。

雪人们对视着，咧嘴一笑。

“你谁呀啊。嗯？想从头开始被咱吃掉吗啊？”

“比起吃，拿来当玩具也不错哦喔。”

“别这样，别这样，会裂开来肚破肠流的。”

听见那低俗的──尽管对方并不这么认为──笑声，少女僵住身子。

这让他们觉得很愉快，雪男的大笑声在峡谷间传得更开了。

“我、我……”

“这位少女名为没有人（No Man）。”

庄严的声音，突然接在少女颤抖着的嗓音后响起。

仔细一看，是名彷佛从地面上缓缓长出、与雪男相比显得十分渺小的蜥蜴人。

“赌上父祖之名，要与诸位一决雌雄。不是其他人，正是这位无名的小姑娘。”

雪男们无视连忙对蜥蜴人鞠躬的少女，纳闷地歪过头。

那个蜥蜴人是混沌的眷属吗？

不知道。大可无视。干脆吃掉算了。

但万一他是混沌的眷属？是冰之魔女的朋友？

他们可不想之后被臭骂一顿。

再说，那家伙看起来很难吃。要吃的话还是小女孩比较好。

那么就决定了。

“好呀啊，没问题。”

其中一只雪男，用对本人来说宽容又伟大的态度点头。

“所以，要比什么？”

“呃，那就……”

雪男们打从心底为无名少女左顾右盼、陷入沉思的模样感到愉悦。

没啥大不了──这是场一开始就知道会赢的比赛。

不可能输。所以愉悦。

是混沌的眷属、不祈祷者特有的，傲慢且骇人的思考模式。

“那就，那棵树。”

不久后，少女指向村外的一棵树。

“最先让那棵树的树叶落下的人赢……怎么样？”

“咱无所谓。”

“还有……”

少女略显不安地用颤抖的声音补充。

“规则是不可以碰触对手的身体……”

“行，行。”

雪男咧嘴笑着答应。对在背后等待的两位同胞使了个眼色，点头。

“不过如果你输掉，就要送给咱们当纪念品。可以吧啊？”

“好的。”女神官点头。“任凭各位处置。”

“那就开始啰喔！”

踏出一步时，他已经觉得自己赢定了。脑中全是之后要怎么做。

生吃有点腻了，料理一下也不错。

做成绞肉烤来吃如何？

用不至于捏碎脑袋的力道把她拎起来吧。这个小丫头八成会像虫子一样，甩动双脚挣扎。

再用另一手的手指戳她肚子或胸部。

她肯定会哇哇大哭。然后随意地撕掉她的四肢。

要是知道自己得受这种折磨，直到断气，那女孩会露出什么样的表情？

之后只要在她真的没呼吸前不断捶打她的肉，分量肯定会变多一些。

因此踏出第二步时，他没有发现。

甚至根本没看见无名少女拿绳索系住小石子，用力一甩。

小石子发出嗡嗡声飞去，从雪男的头部旁边擦过，命中树干。

树叶发出啪沙啪沙的清脆声响，纷纷飘落。

“成功了……！”

“什、呃……！？”

雪男大吼着转过身。

他龇牙咧嘴，八成是想说“太卑鄙了”、“刚刚的不算”。

然而，下一刻他看见的是直直朝自己飞来的小石子。

碎石击中额头的沉闷声响，是他最后听见的声音。

雪男连自己瘫卧在地都不晓得，意识便坠入黑暗之中。

自古以来，巨人一向敌不过凡人的投石──……

§

“成功了！”

女神官大声欢呼，指向发出巨响倒在地上的雪男。

“获胜的我，那个……拥有胜者的权利！”

蜥蜴僧侣“唔”点了下头，然而雪男们当然不打算遵守这个判决。

他们激动地用双手拍打胸脯威吓，一面大吼：

“大哥！大哥被干掉了！没有人杀了大哥！”

但嚷嚷着面向女神官的那只雪男，果然称不上聪明。

他八成跟死去的兄长一样，满脑子只想着要抓起女神官捏烂她。

“‘土精（Gnome）、水精（Undine），请织出一块神奇的被褥’！”

因此，他完全没发现矿人道士一直在自己脚边打转。

雪转眼间化为污泥，负责支撑他全身重量的双脚陷进泥淖，动弹不得。

“唔、喔、喔……！？”

“啊──讨厌！为什么我最近都在做这种粗活……！”

也因此，妖精弓手拿着绳子在身旁绕圈，他同样想都没想到。

“呶、哇啊啊啊！？”

在这种状态下不可能站得稳，雪男巨大的身躯歪向一边。

随后伴随狼狈的惨叫声及巨响，倒在地上。

咚──白雪如飞沫般喷起，雪男倒地时撞到头部，失去意识。

“决斗结果揭晓！”

这时，蜥蜴僧侣扑向被石头击中的巨人，按照规矩给予最后一击。

被鲜血溅湿的他放声宣言，音量宛如龙的咆哮。

“若要抵抗，下一个就轮到他，最后则会砍下你的首级，要你献出心脏！”

“唔、唔唔唔唔……！”

最后一只雪男，没有选择的余地。

蜥蜴人言出必行。与秩序抑或混沌无关。

他瞥了一眼死去的兄弟，瞄了一眼昏倒的兄弟，退缩了。

就这方面来看，可以说他比两位兄弟聪明。

“没有人！没有人杀了大哥！”

他急忙扛起兄弟，一溜烟逃往深山。

蜥蜴僧侣心满意足地点头，听着逐渐远去的脚步声。

“这样的安排，神官小姐可满意否？”

“是的……谢谢你。”

女神官手放在平坦的胸部上，松了口气。

心脏跳得好快。幸好一切顺利。

──竟然得碰运气，真讨厌。

“好……厉害。”

“打倒他们了……”

让他回过神的，是待在后方以备不时之需的那两人。

负责压制住白兔猎兵的新手剑士及见习圣女，不由得目瞪口呆。

“只是碰巧罢了……真的是，碰巧。”

他们的视线实在太令人害羞，女神官腼腆一笑。

“换成哥布林杀手先生，肯定会做得更好……”

肯定。她补上这句后，两人露出难以形容的表情。

──为什么呢？

女神官纳闷地心想“我说了什么奇怪的话吗”。

“不过──啊，这不是在抱怨喔。你是神官对吧？”

白兔猎兵似乎也一样纳闷。他晃动长耳，不安地询问：

“那样不就等于暗算人家吗？没问题吗？”

“咦。”

女神官发出打从心底感到意外的声音。

“可是，我确实没有碰到他呀？”

跟一开始说好的规则一样。

不久后前来与其他人会合的妖精弓手听见这句话，默默仰天长叹，自是不必多言。

