<p align="center">第5章 ‘洞窟里有魔物的影子’</p>

冒险者们决定立刻踏进北方的山，不等夜晚降临。

“所幸，贫僧等人只消耗了一次法术。”

蜥蜴僧侣的语气，彷佛只是在聊晚餐要怎么煮。

“依贫僧所见，最好追击敌人，斩草除根。”

无人反对。

见习圣女和女神官帮兔人及雪男镇魂后，一行人立即动身。

幸好──也不知该不该这么说──过程跟前往村落的那段路比起来，轻松得吓人。

“那些家伙不会看路的。”

如走在前方的白兔猎兵所言，雪男们行走时，似乎会沿路把树木撞断。

拜其所赐，路都被踩平了，很好走，明确到顶着风雪也不可能迷路。

女神官松了口气，尽管如此，依然小心慎重地前进。

“他们住的地方，离这边很近吗？”

“嗯。”

白兔猎兵轻快地一跃，用被软绵绵的毛包住的手指指向一处。

“看，在那。”

仔细一瞧，白色暴风雪的另一侧，有个像渗进山中的黑色污点的洞穴。

“洞窟吗……还真经典。”

妖精弓手从岩石后面探出头，抖动长耳。

“有听见什么吗？”

“嗯……音乐，吧？”

妖精弓手回答女神官的提问，眉头深锁。

“大概是太鼓。吵得要死，跟矿人的酒宴一样低俗。”

“要你管。总不能像森人那样把酒宴办得死气沉沉吧。”

矿人道士不悦地捻着白须，大口喝酒。

“不过，有个地方令人在意。”

“什么啦？”

“精灵。冰精雪精跳舞很常见，但却不够优雅，不如说太放纵了。”

“因为是冬天嘛。”

你在说什么蠢话──妖精弓手若无其事地挺起平坦的胸部，矿人道士用看待凡人的眼神注视她。

“……我的意思是，她们完全没在准备迎接春精灵。”

他叹着气，又喝了一口酒。

接着把酒瓶递给默默瞪着洞穴的蜥蜴僧侣。

“感激不尽。”蜥蜴僧侣喉间发出咕嘟咕嘟声，品尝着酒的滋味。

“术师兄是指，没有春天来临的气息？”

“就只有这一带。”

蜥蜴僧侣“呣唔”郁闷地沉吟。

“此乃生死攸关的问题呐。”

“难怪雪男那么放肆。”

妖精弓手也板着脸同意。

在深爱花草，会因丰穰而喜悦的森人中，她也属于特别开朗活泼、奔放的个性。

比起冬天，她当然更喜欢春夏。

然而，这并不代表能扭曲四方世界的自然法则。

抵抗可以。为了撑过寒冬所做的创意及对策，好吧，也能接受。破坏倒是不行。

森人明白，到头来不管是谁，都不可能支配自然。

此时此地，森人深恶痛绝的混沌芽苗，正逐渐冒出。

“……只是进去排除他们（Hack and Slash），果然解决不了问题。”

女神官神情严肃地说。

连剿灭哥布林都不容易了，遑论其他怪物。

“不过，”新手战士说。“一般人有办法操控季节变化吗？”

“这个嘛，要说办法的话……也不是没有。”

矿人道士接过蜥蜴僧侣还给他的酒瓶，喝了一口，思考过后说。

“技术高超的精灵使，或是有名的魔法师可能做得到。”

“那就没胜算啰。”

妖精弓手语气轻描淡写，耸耸肩膀表示无奈。

“矿人一定应付不来。”

“啰嗦，铁砧。”

“干么？我没说错吧？”

吵吵闹闹。话题即将被司空见惯的争执带偏，女神官清了下喉咙。

蜥蜴僧侣见状，眯起眼睛，女神官羞红了脸。

“总、总而言之……只有术者做得到吗？”

“不。”矿人道士慎重回答。“魔法道具也行。只要有那方面的手段，谁都做得到。”

“这样呀，难怪。”

见习圣女咕哝道，一行人的视线瞬间集中在她身上。

若是平常，她大概会因害羞而脸红，此刻的她却沉浸在自己的思绪中。

“至高神的神谕……”

“啊，他叫你带东西回来……”新手战士双手一拍。“就是它吗！”

“目标决定是那个啰。”

女神官点头。再怎么样，诸神都不可能告诉信者“遵从神谕是错的喔”。

“那么，是否要派出探子？”

“看那情况，敌人八成完全没在警戒吧。”

“哎，这倒不必怀疑。”

蜥蜴僧侣与妖精弓手迅速交谈。

女神官斜眼看着他们，忽然有种异样的──毛骨悚然的感觉，伸手抚摸后颈。

汗毛倒竖，浑身起鸡皮疙瘩。

──……这是什么……

不明的感觉。

她一头雾水，好像忘记了什么，而自己正被催促着。

“……怎么啦？”

矿人道士轻拍女神官的腰部。她吓得抖了一下。

“没、没有。没什么……只是有点冷。”

“是吗？”

矿人道士捻着胡须，然后露出奸笑。

“好啦，别着急。你也希望啮切丸夸奖你吧？”

“跟、跟哥布林杀手先生……！”

没有关系。这句话被风声盖过，转眼间就消失了。

§

妖精弓手灵活地于岩壁上奔驰，彷佛是只真的兔子或某种动物。

为了避免落后，女神官拚命追在后头，气喘吁吁。

之所以还没跟丢，是因为妖精弓手不时会停下脚步，晃动长耳。

“是说，这个组合没问题吗？”

“是的。因为，我们又不是去，战斗的……”

女神官抹去额头的汗水，边说边调整呼吸。

“也对，再说我们之前也一起行动过嘛。”

是侦察。

动作迟缓的蜥蜴僧侣、矿人道士留在原地，白兔猎兵则负责警戒据点周遭，由她们两人前往刺探。

见习圣女跟新手战士当然也留下了，前往洞窟的只有两人。

虽然白兔猎兵表示“由我去！”……

“一个人太危险，可是跟从没一起探索过的对象搭档行动，也很令人不安。”

“哦──”

妖精弓手探头窥视洞窟，面对有如野兽巨腭的黑暗，做出不置可否的回应。

“哎，只要是你思考过后下的决定就好。有点头目风范了嘛。”

“拜托别这样……”

接近到这个距离，连没有森人长耳的女神官都听得见。

冬天到了。冬天到了。我们的季节来临啦。

打出魔法的卡牌吧。

使出法术。大声地唱。

骰子这种东西不屑一顾。

我们的武器是智慧及力量。

来吧决斗吧。分出高下吧。

冰之魔女所言甚是。

伟大的山不需要弱者。

尸人之夏已成过往。

伟大的山也开满黑莲花。

冬天到了。冬天到啰。我们的季节来临啦！

雪男的歌声，配合听起来像在揍人一般原始的太鼓节拍，于洞窟内回荡。

女神官抖了下纤细的身躯。刚才感觉到的寒意似乎还没退去。

“进去吧。”

“啊，是！”

妖精弓手镇定地踏进洞窟，女神官跟在后面。

──好想点灯……

洞窟内一片昏暗，每次踩到脚下的碎石，都会发出十分冰冷的摩擦声。

唯一的好处，就是可以不用确认那是不是骨头。

点火当然是大忌。

因为这次跟平时的剿灭哥布林任务不同，不能被发现。

弥漫洞窟的异味，全是女神官不习惯的味道。

大型野兽毛皮的味道。腐烂的肉及脏器、血液的味道。

跟肮脏哥布林的体臭及秽物截然不同。

让人体会到其中的差异。

这里毫无疑问，是雪男的巢穴。

女神官发现锡杖上的金属环喀喀作响。手在颤抖。

“咦，啊……”

为什么──这个疑惑闪过脑海。女神官急忙按住拿着锡杖的手。

──好可怕。

是刚才跟雪男对决时，也没有感觉到的恐惧。

未知的领域。踏进怪物的栖息地。并不表示剿灭哥布林就不可怕。

不过，这是冒险。

“大哥被干掉了！没有人杀了大哥！”

突然响彻洞窟的粗野吼叫，导致女神官再度绷紧身子。

“嘘。”妖精弓手竖起食指，“来这边”将女神官拉到遮蔽物后面。

她温暖的手，令女神官感到无比开心。

“别说傻话！”

接着，前方不远处的大厅传来尖锐刺耳的嗓音。

妖精弓手上下抖动耳朵，牵起女神官的手，悄悄带着她移动。

大厅内似乎烧着营火，提心吊胆地探头窥视的女神官，也看得清里面的状况。

“没有人这么做，不就等于是你们自己做的？”

是一名白色的女性。

肌肤、头发都是白色。身上穿的薄纱也是白色，身上戴的装饰品也是白色。

唯独高高盘起的头发下那双亮着凶光的眼睛，如血一般鲜红。

那名白色女子被雪男们包围，站在用一整块岩石做成的祭坛上。

火大概不是用来取暖，而是被当成光源。

散落各处的营火映照出舞动黑影，妆点女子的身姿。

每位雪男都抱着奇怪的太鼓。

其中一个吸引住女神官的目光。

因为在这座原始的祭坛中，它实在显得太格格不入。

太鼓在火光下发出微弱光芒，远远都看得见上头有着精细的金属雕刻。

绝非适合让会吃人的雪男在这种洞窟里击打的乐器。

──就是它。

女神官的直觉告诉她。肯定没错。

“都给我振作点！好不容易让春精灵睡着，也从小兔子手中把那东西抢过来了！”

──那东西？

“那东西”是指什么？女神官思考着，随即摇摇头。与其想像，此刻更应该竖耳倾听。

“可是大姊，那只鬼说的，是真的吗啊？”

其中一只雪男边问边吸着不晓得是兔人还凡人的骨头。

“魔神王大人复活的话，会帮忙把全世界都变成寒冬的时代……”

“谁知道呢。”

白色女子答得干脆，高傲地哼了一声。

“对方应该是想尽情利用我们，无妨。”

“呃咦？”

“我们也反过来利用他就行了。”

白色女子露出冷酷的浅笑。

“多抓些小兔子吃，好好养精蓄锐，之后把那些鬼打得落花流水。”

“好耶咿！不愧是大姊！”

“既然决定了就给我努力打鼓！一旦春天来临，我们就没辙了！”

“瞭咧！”

鼓声又开始增强。

伴随压力的巨响。声波海啸。不对，是被扔进暴风雪中的感觉。

女神官抱紧阵阵发麻的全身，眨了眨眼。

──看这情况。

或许行得通。

尽管不清楚他们说的“那东西”是指什么，考虑到现存的手段，有对策。

跟以往探索地下遗迹时一样。用酩酊（Drunk）和沉默（Silence）。让他们睡着、消去声音，再一口气……

思及此，女神官露出苦笑。岂不是跟那个人的计画一模一样吗？

──虽然我没打算依赖他到这个地步……

“唉，过来……！”

妖精弓手尖声说道，拽着女神官的衣袖。

仔细一看，她的长耳垂了下来，脸色也──就目前看得清的部分来说，不太好。

“怎么了？我在思考作战计画……”

“别问那么多，回去了……！”

不由分说的气势。

妖精弓手抓住女神官的手腕，笔直迈步而出。

她的力道重到令她发疼，女神官连忙跟上，痛得叫出声来。

“好、好痛……到底怎么了……？”

“你没发现吗？”

发现什么？女神官歪过头。

她漏看了敌人的战力，还是什么东西吗……

“那个女人，没有影子。”

“咦……”

女神官碎步跑在通往出口的路上，转头望向身后。

声音彷佛在追赶她们似的传来，不过已经变得微弱许多。

女神官的后颈，再度窜上不明的寒意。

白色女子──冰之魔女。

与剿灭哥布林截然不同。

§

“虽然我不清楚冰之魔女的真面目，‘那东西’大概是在指箭。”

听完报告，白兔猎兵竖起耳说。

返回岩地后，远处依然传来阵阵音浪。听着至今仍清晰可闻的歌声，冒险者们面面相觑。

“爸爸的箭……”

“那支箭，有什么特别之处吗？”

白兔猎兵“嗯”了一声，点头回答见习圣女。

“很久以前至高神的使者来我们村庄时，带来了银箭跟药。”

一直放在我家。白兔猎兵嘀咕道。

女神官咬住下唇。之后的发展不难想像。

为了拯救村落，勇敢的兔人猎师带着祖先代代相传的装备踏上旅途，最后落败。

──银箭，还有药……

“箭会不会已经被丢掉了呢……”

“不，这倒未必。”

蜥蜴僧侣突然开口，一副若无其事的态度。

众人直盯着他，“贫僧的意思是”他严肃地接着说：

“所谓恐惧，若不克服便无法与之相对，故仅仅将可畏之物排除并非易事。”

“所以……”矿人道士捻着胡须问。“你想说啥？”

“对方自称冰之魔女，显然熟悉术法。是故，应当会选择将东西留在手边调查、封印。”

“所以爸爸的箭还在啰！”

兔耳用力竖起，马上又“啊，可是……”垂了下来。

“怎么了？”新手战士一脸疑惑。“还有什么问题吗？”

“光是找到箭应该没用。”白兔猎兵垂下头。“因为爸爸还有带药……”

“是很稀有的药吗？”

女神官问，白兔猎兵“嗯”点头张开被毛皮包覆住的双手。

“根据传闻，是用魔女的发丝与莲花调制而成的，好像还有加入黑珍珠……”

“……真笼统。”

见习圣女撑着颊，神情凝重。女神官肯定也是同样的表情。

再怎么说，眼下除了敌人以外没别的魔女，四周被雪景笼罩，春天遥遥无期，再加上这里是深山。

白兔猎兵似乎不知该如何是好。

“可是听说不凑齐它们，就无法驱逐邪恶之物……”

“来吧矿人！”

妖精弓手立刻伸手一指，矿人道士“你喔”叹息出声。

他将肥胖的手指伸进总是带在身上的触媒袋，搜来搜去。

“我可不是什么都有啊，嘿咻……嗯──”

他掏出装着干燥花瓣的小瓶子、光泽亮丽的黑色球状物，以及一缕乌黑长发。

“……来，黑莲、黑珍珠、魔女的发丝。不知道怎么调药的话，全部混在一起就行了呗。”

“看，果然有嘛。”

妖精弓手哼了一声，挺起平坦的胸部，彷佛是自己立下的功劳。

女神官苦笑着，战战兢兢地开口：

“请问，那撮头发，该不会是那位……”

“噢，不不不。”

矿人道士哈哈大笑，甩手否定女神官的疑惑。

“是跟魔女猎人（Witch Hunter）买来的。听说这魔女让某个村落爆发了传染病。”

“就算这样感觉还是好变态喔。”

妖精弓手咯咯笑着，矿人道士忿忿不平地反驳“有啥办法，因为会用到啊”。

“我才没像你一样浪费钱。这朵黑莲也是费了好一番工夫才弄到手的咧。”

“没礼貌！我也是因为想要才买的呀！”

“那就叫作浪费，你这铁砧。”

倒也不是鼓励吵架，不过女神官摸着平坦的胸膛松了口气。

“所以说，只要有箭就有办法啰。”

白兔猎兵高兴地用被毛覆盖住的双手合掌，女神官点头。

“这样的话……”她想了一下。“问题在于箭的位置。”

没有太多时间能花在探索上。

到了明天，雪男想必又会去村落抓兔人吃。

──但总不能搜遍那座洞窟……

时间有点紧凑。内部有好几条不晓得是出于天然或人工的岔路。

如果那就是雪男的生活据点，可以推测会有一定数量的房间。

没时间了。

女神官咬紧下唇。虽然那个人说过“无论何时都有计策”。

口袋里有什么？有什么──……

“魔女，魔女……”新手战士抱着胳膊沉吟，突然“啊！”地大喊一声。

“对了！用那个！”

“干么突然大叫……！”

见习圣女用手肘顶向侧腹，听他发出“好痛！”的哀号后眉头皱得更紧了。

“会被那群雪男发现啦……！”

“没、没有啦，喏？”新手战士按着侧腹说。“就是那个啊！之前人家给的那个！”

“咦……啊！”

见习圣女想了一下，猛然惊觉，扑向自己的行李。

不是那个，也不是这个。

她窸窸窣窣将行囊整个翻过来，基本上与冒险无关的小东西也跟着从中掉出。

女神官捡起老旧的梳子，拍掉雪后浅浅一笑。因为她也曾经是这样。

“找到了，这个！”

不久后，见习圣女拿出一根短短的蜡烛。

“寻物蜡烛！”

“魔法道具？”

妖精弓手好奇地凑过去，动了几下鼻子闻闻味道。

“真亏你们带着这个。明明还有其他东西该买吧？”

“这是别人给的。”

见习圣女掩饰不住害臊，腼腆地说。

“幸好当初没用完……”

“看来就这么定了。”

蜥蜴僧侣环视众人，缓缓转动长脖子。

“潜入洞窟，取得银箭，后诛之。”

诸位意下如何？蜥蜴僧侣提出的计画实在简洁易懂，妖精弓手愉悦地眯起眼睛：

“也没你说得那么简单吧。”

“不过，就靠手边这点情报──”矿人道士大口喝酒。“还有其他的吗？”

“我不太擅长想复杂的问题……你们呢？”

被白兔猎兵点名的见习圣女与新手战士，反射性看向对方。

“就算问我们也……对吧？”

“毕竟之前一直在下水道除鼠……”

议论持续下去。

经过一段漫长的时间──不，只是女神官觉得漫长罢了，实际上应该还好。

光是得不出结论，就会令人疲惫。

尤其是在这种没有绝对正解的时候。

──为什么呢？

女神官突然想到。明明过去几乎不会遇到这种情况。

若要问原因，根本用不着解释。

──哥布林杀手先生。

一言以蔽之，他下决定的速度很快。

并非全然不会犹豫，在那场焚烧山寨的战斗中，女神官就发现了。

即使如此还是要决定。并采取行动。肯定是这么回事。

单就这方面来说，她最初的伙伴也一样。

花时间讨论能准备得更周全，可是如此一来，就救不了被掳走的女性。

所以，当时的决定想必不能算错。

──去做吧。

女神官握住锡杖，点头。答案在她成为冒险者时不就已经出来了？

“潜入洞窟，找到银箭，解决掉他们吧。”

伙伴们直盯着自己。女神官绞尽脑汁，努力接着说：

“我有计策。”她说。“虽然是刚刚才想到的……”

将口袋里的东西全摊出来。竭尽一切的手段。

没人有意见。妖精弓手愉悦地上下摆动长耳。

“这句话好像欧尔克博格会说的喔。”

不晓得是好是坏。听见她的轻笑声，女神官羞红了脸。

“哎，成长就是成长呗。”

“贫僧倒是万分感激，总算能有机会暖暖身子。”

冒险者们联袂起身，检查各自的装备，然后着装，帮彼此确认。

见习圣女与新手剑士也“嗯”看着对方点头，大声说道：

“解毒剂（Antidote）！”

“带了！”

“伤药！”

“软膏和药草，带了！”

“光源！”

“冒险者组合的油灯、油、火把！蜡烛带了吗？”

“寻物蜡烛对吧。当然带了！还有，地图！”

“这次没有！……没有吧？”

“没有啦。武器及防具！”

“穿胸剑（Chestburster）带了，黑虫杀手（Roach Killer）带了，小刀带了！”

“……别再帮武器取那种名字了。”

“有什么关系？明明很帅──皮甲和头盔带了！你也转一下。”

“好好好。”

见习圣女在原地转圈，让新手战士检查她的法袍。

这副模样，使女神官想起以前拿炼甲给他看的时候。

那件炼甲此刻也套在神官服底下，真的陪了她很久。

曾一度以为要失去它了，如今能好好地穿在身上，着实令人心安。

“唉，不要笑他们啦。”

妖精弓手轻声说道，女神官摇摇头。

“不是的，我只是觉得有点怀念。”

“是吗？……嗯，也对。时间还真是过得又快又慢呢。”

经她这么一说，确实如此。才两年，却也已经两年。女神官眨了下眼。

“不过，这样好吗？”

白兔猎兵“嘿咻”一声背起行囊，客气地问。

“是叫魔神王，对吧。这件事不是很严重？虽然对我们来说……”

这群人愿意为村子击退雪男和冰之魔女，的确帮了大忙。

但难道不该立刻赶回去，通知王都、军队或国王吗？

这样对凡人跟其他人而言，肯定比较好。

毕竟──到头来，目前受到袭击的，就只有小小的兔人村落。

听他这么说，女神官下意识望向伙伴。

妖精弓手耸耸肩，蜥蜴僧侣愉快地转动眼珠子。

见习圣女与新手战士停下检查装备的手，愣在原地。

而身旁的矿人道士，那长满胡须的脸上则浮现满意的笑容。

“来，小丫头。身为前辈，趁机教育一下后辈如何？”

女神官又眨了一次眼，接着轻轻咳嗽。

“当然是因为，”她奋力挺起平坦的胸部，说道。

“我们是冒险者呀。”

