<p align="center">第十六话 必须得和好呢日菜子小姐！</p>

大家早上好。

我是花野日菜子，二十四岁。

你们不觉得成年人之间的和解很麻烦吗？

小孩子的时候就算吵了架，第二天也会当作无事发生。只是长大后就有些困难了。因为这牵扯到两人之间的关系和社会地位。

到底多大程度的争吵需要和好这个事件，也很难划清界限。如果道歉得太过夸张，人与人之间的关系就会变得很紧张。

最主要的是，根据争吵的内容，情况也会发生变化。

更何况，如果是和恋爱有关的话，那就彻底会麻烦到令人吃惊了。

◇◆◇◆

午后，工作终于告一段落，我将视线从显示器上移开。

结果就和正从不远处的销售部门那边向我这边张望的艾玛前辈视线交汇了。她有些尴尬地笑了笑，走了过来。

「日菜子，辛苦了。梶野呢？」

「您也辛苦了。刚和总务的人一起去吃午饭了」

「啊——这样。嗯，知道了」

艾玛前辈喃喃自语，然后离开了。

「………」

她肯定是想和梶野先生以及我三个人一起去吃午饭吧。我看到她那有些寂寞的表情，感觉有些心痛。

在这种时候会说着「那今天咱俩去吃吧」邀请我的才像是艾玛前辈，但最近她似乎在避免和我单独一起吃午饭。

理由是明确的。

『……前辈，不要太小看我了』

『所以——至少恋爱就给我自由吧！』

福冈发生的事情。年轻气盛正是如此。光是想起就会「唔哦哦哦……！」地头疼起来。

对社会人来说「我喝醉了」是没法当做借口的。在那里的只有我顶嘴上司的事实。这不是一个社会人该做的事情。

在那之后，虽然气氛上达成和解了，但想必不会那么简单吧。

福冈出差结束之后，表面上又回归了日常生活。

但是直到现在，我们依旧无法忘记在那家居酒屋发生的事情。

◇◆◇◆

「大人也会为那种事情烦恼啊」

伴随着从手机里传来的悠然自得的声音，还传来了像是嚼着煎饼一类东西的声音。以上声音都是乃亚酱发出来的。

「别人在认真地烦恼呢，你能别边吃煎饼边听吗」

「不是煎饼~是炸芋干~」

晚上八点左右，一个正在享受暑假的女高中生打来了电话。

因为她说「闲着没事就聊聊吧」，于是我就陪她聊天，结果被她指出「你的声音有些疲惫」，在被半强迫地坦白原因之后，面对规规矩矩说出来的我她却是这个反应。

这个JK，终于开始认真地轻视我了啊。

「想要和好的话，送一两件礼物不就行了？」

「诶——感觉有点敷衍吧？」

「但是行动比言语更能传达你的想法吧」

好吧，对乃亚酱来说着可能是个正经的意见。

「那乃亚酱的话，要和好的时候会送什么礼物？」

「那还用说」

乃亚酱立刻答道。

「当然是亚〇逊礼品券」

「那是最不能感受到温度的礼物啊」

「那就，〇℃（注：捏他日本珠宝品牌4℃）的项链」

「那是最容易挂到Mer〇ri上卖的那种吧」

「那一个人快闪就行了吧！」

「那会被当作脑子不合适的！」

不知为何，乃亚酱怒气冲冲地叫了起来。

「话说你为什么要和艾玛公和好？她可是梶先生的前女友啊！」

「艾玛公是什么……当然要和好啊，她是我上司」

「对方是上司就要摇尾乞怜啊——明明又不喜欢她的！」

「这就是大人的世界。而且我也并没有讨厌艾玛前辈……」

「所以说就是拿大人没办法！日菜道的mind到哪去了！」

「那东西已经哪都没有了」

乃亚酱一边发出「噫——」的叫喊声，一边又“咯吱咯吱”了起来。似乎是在暴食炸芋干。

事已至此也没法解决了，今天的电话就打到这里吧。

「那就，挂了啊」

「哼！尽情做噩梦吧区区日菜道！」

「好好。啊，最后说一句」

「什么？」

「炸芋条其实是含糖量很高的高卡零食，所以要注意不要吃太多哦」

「诶……」

乃亚酱不安的声音传到耳边的同时，我就挂断了电话。

次日夜，换神乐坂酱打来了电话。

刚一接通，她开口的第一句就问我。

「你和乃亚发生什么了吗？」

看来由于昨晚的那通电话，乃亚酱今天相当紧张。

我向神乐坂酱说明了昨天和乃亚酱的对话，以及导致变成这种状况的烦恼。

「原来如此。发生了那样的事情……确实和好很重要呢」

「而且作为大人会更麻烦啊。神乐坂酱有什么好建议吗？」

我试着问了下，神乐坂酱认真想了想。

「我的话会送亲手做的东西吧。感觉那样更能传达心意」

「原来如此，有点道理」

做好曲奇或者马卡龙之类的点心然后送过去是个好办法。或者没准休息日的时候招待她来我家吃一顿我亲手做的料理也可以。

「比如，亲手缝制的布偶之类的！」

「……嗯？」

啊呀，我是不是听错了。有那么一瞬间，我好像听到了一个疯狂的礼物方案。

「冬天的话感觉手织毛衣不错，但现在是夏天。啊，自己写的诗集怎么样！」

啊不是我听错了啊。她认真的啊。

「然后自己写的歌也可以……干脆来个快闪也不错！」

昨天已经听过了啊。

但昨天乃亚酱的提议是在耍我吧？今天神乐坂酱是认真地在说吧？

等等这孩子，隐藏在乃亚酱的背后难不成其实是最牙白的那个吗。我有点担心她的未来了。

虽然她有男性恐惧症，但感觉总有一天她会被一个超级人渣男牵着鼻子走。

「啊，谢谢——我参考一下」

总算在和谐的气氛中结束了通话。

面对连续两天不断做出异次元回答的JK们，我感到一阵疲惫。

最终，我能否与艾玛前辈顺利和好呢。

『可以稍微聊会儿电话吗？』

在和神乐坂酱打完电话后第二天晚上，我收到了这样的短信。发送人是绘美梨酱。

「突然打电话不好意思，日菜子小姐」

「完全没事的——然后，怎么了？」

一接通电话，绘美梨就用凛然的语调告诉我说。

「前天你和乃亚酱发生什么了？」

「……你是指？」

「今天和乃亚酱见了面，她好像在生日菜子小姐的气……」

「………」

还在生气吗，那个辣妹。区区辣妹还真固执啊（偏见）。

为了担心的绘美梨，我向她坦白了我和乃亚酱的争吵，以及想和造成这样子的根源艾玛前辈和好这一烦恼。

话说这个，感觉和昨晚神乐坂酱的情景差不多啊。为什么我这么出色的大人会陷入听小孩子们的烦恼商谈的境地呢。

一切都是那个胡闹的辣妹JK的错。

「原来如此。发生了那样的事啊。这样的话完全就是乃亚酱的错呢」

「就是的。理解得这么快真是帮大忙了」

「然后日菜子小姐和京子酱和好了吗？」

「不，还没有」

「那我也来一起想吧，送什么礼物」

这是来自小学六年级的绘美梨酱提出的可爱建议。那我可一定要拜托一下了。但我的脑海中浮现起的却是昨天和前天的记忆。

『那快闪就行了吧！』

『干脆来个快闪也不错！』

两个疯狂的JK，她们在提出了各种异想天开的建议之后，最终还是在快闪上同步了。而现在正和我通话的JS，虽然散发着正经的气氛，但平时就在和疯狂的JK们打着交道。

反正绘美梨酱也就会说些「信乐烧狸猫就很不错！下面那里很突出嘛！」之类的话吧。然后我便回答说好好我知道了，就会是这样的展开。

「在这种时候，送花怎么样？」

「诶」

「既没有很贵，因为对方是女性所以也一定会很开心的」

「唔，嗯，确实……」

是个相当不错的意见。

但是还不能大意。这个JS是隐藏在乃亚酱和愉快的小伙伴们之中的核弹头。谁知道接下来她还会暴露出什么疯狂的想法呢。反正会说些「铃兰就不错哦！仔细一看和下面那里很像嘛！」之类的话吧。

「收到花会产生非日常感，不就能将想法传达到了吗？而且也不会到造成麻烦的程度」

「啊……」

「而且插花的话最后会枯萎的吧。作为道歉的礼物我觉得是好的」

「啊，啊……」

「有着随着水流走的意思，而且不会留下痕迹这样也很舒畅……」

「哇啊啊啊！」

「！？」

我突然的号哭好像让绘美梨酱很是吃惊。手机那边传来了她颤抖着问「怎么了……？」的声音。

「抱、抱歉……你提的建议真的太棒了……」

「因为是好意见所以日菜子小姐才哭的吗？」

「前两天收到的不三不四的意见都太过分了……所以就对正常的好意见感动了……」

我流着泪自白道。绘美梨酱像是察觉到了一切一般，用温柔的语气说道。

「你很辛苦啊……」

◇◆◇◆

次日，我按绘美梨大老师的推荐，准备了花作为礼物。咨询了花店之后，购买了有着「对不起」这一花语的风信子。

然后到了午休时间。我主动邀请艾玛前辈一起吃午饭。当然只有我们两个。

坐在经常光顾的中华料理店的座位上，两人一起看着菜单。

「啊，日菜子喜欢的油淋鸡套餐卖光了」

「真的诶。不过偶尔点别的也……」

「要是想不好吃什么的话就给我说。我帮你选一个」

「诶，不用了。艾玛前辈请点想吃的东西」

「好了好了。啊，水已经喝完了啊。不好意思，麻烦倒点凉水！」

艾玛前辈慌慌张张地行动着。

大概是在在意我。果然还是没忘掉福冈的那件事吧。感觉她的每一句发言都很慎重。

看到前辈这样子，我忍不住笑了起来。

我想起三天前乃亚酱说的话。

『话说你为什么要和艾玛公和好？她可是梶先生的前女友啊！』

你要问为什么，自然是因为对方是上司。虽然我是这么自我解释的，但扪心自问，实际上却有所不同。

外表干净利落帅气的女性。但内心实际上相当孩子气的艾玛前辈。会拿一些无聊的事来取笑我和梶野先生，但时而又会纠缠不放。

而现在，在我面前还会有些紧张。

包括所有这些在内的这个前辈，是何等的可爱啊。

所以，对于前述的乃亚酱的问题，应当这样回答。

因为我喜欢艾玛前辈。就算她是我喜欢的人的前女友。

「艾玛前辈，请收下这个」

「诶！」

我递给她包装得很漂亮的风信子之后，艾玛前辈睁大了眼睛。

「为、为什么？怎么了吗？」

「在福冈和你起了争执，作为道歉」

「诶，没有必要的……而且那时候我也有不对」

「是我过意不去。我今后也想和艾玛前辈好好相处」

我毫不拐弯抹角地说出来之后，艾玛前辈似乎有些语塞了。她的脸颊微红，一字一句地说道。

「……这样。如果是这样的话，那我就老实地收下了」

将风信子靠近脸庞的艾玛前辈静静地笑了。

「好香。真美呢。谢谢你日菜子」

「……总感觉火大」

「诶，为什么！？」

美女配花。

何等狡猾的组合啊。我一不小心就说出了坏话。

「啊，饭端上来了。请把花收起来」

「等等等等日菜子——你生什么气啊——」

这样一来，姑且就算是大人之间成功和好了。

在那天，坐在桌前的我和艾玛前辈，久违地绽放出了笑之花。

◇◆◇◆

顺带一提，那天晚上。神乐坂酱发给我一条信息。

「那个……乃亚想和日菜子小姐和好，又哭又闹的……」

「………」

另一件必须进行的和好，先稍微放一放也没事吧。

