<p align="center">第二章 钻石级贿赂</p>

作战会议结束后的隔天早晨，真一决定前往圣都，不过此时出了个问题。

「那我要走啰。」

「之后的事就麻烦了。」

真一和瑟雷丝与大家打招呼准备出发，来送行的亚莉安与莉诺鼓起脸颊，一副不高兴的样子。

「呜～为什么把我丢下来！」

「莉诺也想一起去！」

早上得知自己要留下来看家，两人便拉著真一的双手闹起别扭。

「呃，刚才解释过了吧？莉诺你还要治疗底格里斯的人，所以不能带你去。」

原先负责底格里斯王国神殿的司教与其部下，已经迁往波亚王国；至于珊克汀带来的三十名神官战士，除了叛徒犹达之外，都在王城牢房里接受男淫魔的洗脑。

因此能使用治疗魔法的人手不够，加上只靠有恐男症的珊克汀会出问题，所以莉诺也会去帮忙。

「按照魔法师长德利提姆先生的说法，他们会找出受女神教迫害离城的魔法师雇用，所以再过一阵子状况应该会改善。不过在那之前，只能请莉诺多多努力了。」

「呜，知道是知道……」

对于真一这番合理的解释，莉诺无法反驳，低下头去。

毕竟真要说起来，是他们魔族将底格里斯王国的人拖下水，这笔债无论如何都得还。可是──

「总是瑟雷丝姊姊独占真一哥哥，实在太奸诈了……」

莉诺不高兴地抬头看向瑟雷丝，一点也不像平常乖巧的她。

看见从婴儿时期服侍到现在的莉诺，第一次对自己展露小小的负面感情──

「莉、莉诺小姐讨、讨厌我……？」

瑟雷丝将平常的面无表情拋到脑后，脸色苍白、浑身颤抖。

「瑟雷丝，你的智力是不是下降太多了？」

「没、没有喔！莉诺还是很喜欢瑟雷丝姊姊！可是，一听到你要和真一哥哥两个人出远门，不知道为什么觉得胸口刺刺的……」

此时莉诺还不知道，这种她有生以来第一次产生的感情叫做「嫉妒」。

已经隐约察觉这点的真一，尽管感到害羞，却还是蹲下来配合她的视线。

「如果有什么事，我们马上就会用瑟雷丝的『瞬间移动』回来，而且等这件事解决之后，就可以陪莉诺玩个痛快了。能不能等我们把事情办完？」

「……真的吗？」

「嗯，下次要玩什么？」

「莉诺想画图！因为瑟雷丝姊姊说过，真一哥哥很会画图！」

「如果不嫌弃那种画出来与实际对象不太一样的漫画风格，我可以教你喔。」

「太棒了！」

不再闹脾气的莉诺跳了起来，真一温柔地摸摸她的头。

看见这一幕后，换成亚莉安抱怨。

「莉诺要治疗所以没办法也就算了，为什么我也不能去？」

「呃，因为人家认得你啊。」

亚莉安曾为了对付巨大黑狼前往圣都，以「红色」勇者之名广为人知，别人一眼就会认出来。

「可是，变装不就行了吗？」

亚莉安说著，看向瑟雷丝的长耳朵。

和她脖子上能轻易用围巾遮住的龙鳞不同，黑精灵的长耳不用幻影魔法就藏不起来，穿帮时的风险也很高。

瑟雷丝本人也明白，所以一边摆弄自己的耳朵一边提议。

「要不要乾脆割下来？只要坚称自己是肤色深的人类──」

「千万不能拋弃它！把精灵耳朵从精灵身上夺走，就跟把眼镜从眼镜女孩身上抢走一样罪大恶极啊！」

「你太认真了，很恶心。」

真一连忙制止，瑟雷丝则是既惊讶又没好气地瞪了他一眼。

顺带一提，也有其他同等级的重罪，像是「从伪娘身上拿掉○○把他变成真正的女孩子」之类的。

「事情办完再用魔法治疗就好，而且你不也毁过容吗？」

「臭男人的脸要受多少伤都可以，美少女的脸有当成世界遗产保护的义务啊！」

「……居然用性别和美丑区分别人，真是下流呢。」

瑟雷丝嘴上不饶人，对于被当成美少女倒是不怎么排斥，不好意思地别开目光。

亚莉安看在眼里更是气鼓鼓，拔出腰间魔剑指著自己的咽喉。

「我也一样，如果是为了真一，区区鳞片……！」

「慢著慢著慢著！这样会死吧！」

传说长在龙族喉头的逆鳞，是不愿意让任何人碰的弱点。

即使扣掉这部分，割喉依旧太危险，真一连忙抓住亚莉安的手阻止她。

「冷静一点。就算不考虑什么变装，我也希望你留下来。想想看，有那家伙在……」

真一说著，望向默默旁观的珊克汀。

「有什么事吗？」

挂著标准圣女微笑的她，藏不住那股「哼哼，这么一来就能独占莉诺大人了」的粉红色欲望。

「……如果你不待在莉诺身边，会让人非常担心。」

「……嗯，说得也对。」

两人对珊克汀投以遗憾的眼神，接著真一将手放在亚莉安肩上。

「而且，也有可能突然冒出勇者攻击底格里斯。」

圣女败北与底格里斯王国背离女神教的事，应该还没传到大神殿。

不过，也可能会有勇者或司教听到传闻，自作主张前往制裁。

「我不是小看团长等人，但是要从不死身勇者手里保护城镇居民，凭他们的力量恐怕还不够。所以我希望你留下来。」

「我知道了。」

听到真一一本正经地拜托，亚莉安也严肃地点头回应。

莉诺尽管有继承自父亲的强大魔力，不过在战斗方面是外行；珊克汀很强但毕竟是魔法师，一旦演变成在不能用大规模魔法的街上肉搏战，她会显得十分脆弱。

相较之下，亚莉安靠著半龙人的强大魔力，让肉体随时都维持在强化状态，攻击防御速度各方面都很优秀，战斗经验也丰富，无论碰到谁都不会落于下风。

只要对方不是魔王级的怪物，或是像真一这样用阴招，她就不会输。

亚莉安挺起带有确切自信的胸膛，郑重宣言：

「我答应你，一定会保护好莉诺和底格里斯的人们。」

「拜托啰，我的勇者大人。」

「这算是赞美吗？」

亚莉安神情复杂地苦笑，真一也回以笑容。

「讲这种话，在我的世界会被骂『你男尊女卑！』就是了──正因为有女人保护归宿，男人才能乱来。」

「归宿！意思是……嘻嘻……」

听到似乎将她当成妻子一样，亚莉安露出心神荡漾的松懈笑容，方才的凛然正气一点也不剩。

（……老是讲这种话讨好人家，迟早会被捅一刀喔？）

真一脑中响起瑟雷丝冰冷到极点的「念话」，不过他努力当成没听到，并且将手搭在女仆背上。

「那我走啰。」

「嗯，等你的好消息。能带强敌回来更好。」

「那是坏消息吧。」

就在他对著满脑子只想打架的魔王而苦笑时，瑟雷丝咏唱魔法。

「『飞翔（Fly）』。」

背著真一的瑟雷丝，身体摆脱重力的枷锁飘起，就这么飞往遥远的上空。

「喔喔～！虽然恐怖，不过真的很舒服耶！」

「兴奋是无妨，摔下去我可不管喔。」

真一因为肉体飞行的爽快感而欢呼，瑟雷丝则对于他孩子气的模样感到无奈，并且疑惑地问道：

「可是，有急迫到需要用『飞翔』吗？」

「如果会累的话，不用勉强也没关系喔。」

「不，只要中间有休息就没问题。单纯在意理由而已。」

「瑟雷丝的求知欲还真是旺盛呢。」

虽然曾经因此得救，却也会因为她的妄想而被当成变态，该看作优点还是缺点实在难以判断。

「动作快的话，有机会抢在情报传到之前奇袭嘛。」

「情报是指？」

「珊克汀背叛女神教的事。」

圣女觉醒了对莉诺的爱而改宗，在底格里斯王国已经人尽皆知。

不过，这件事还没传到女神教总部大神殿。

「珊克汀上司那个叫克兰克鲁姆的，可能会因为『念话』联络不上，而注意到情况不对劲吧。但是他无从掌握详情。」

毕竟当事者珊克汀本人背叛，三十名神官战士不是被捕就是倒戈，没人向他报告。

「能够将『念话』传到远方圣都的施法者只有珊克汀。为了保险起见，我已经向团长确认过，似乎也没有热心的女神教徒快马通报。因此枢机卿要晓得发生什么事，只能等待传闻。」

正如俗话说别人的嘴巴关不住，即使颁布戒严令之类的东西也没用，所以珊克汀一事并未特别当成秘密。

所以，消息迟早会被商人和吟游诗人之类的旅人带到圣都。

「不过，这个世界没有无线通讯器，能使用『念话』的人也少，情报传递的速度慢得跟人走路差不多。」

「换句话说，敌人还不知道这件事？」

「从底格里斯步行到圣都应该差不多二十天。从珊克汀的事结束算起已经过了五天，所以还剩十五天。从这里到圣都的路程也是大约二十天，不过『飞翔』比走路快，又能直接穿过山和森林。大约几天会到？」

「大概五天吧。」

「换言之有十天的空档。」

这段期间别说是枢机卿，圣都任何人都不会知道身兼最强魔法师的圣女珊克汀战败，更不会想到有魔族特务混进来。

「他们现在完全掉以轻心，正是趁虚而入的最佳时机。」

「会这么顺利吗？」

「真要说有什么不安，就是克兰克鲁姆将珊克汀失去联络看得很严重，找其他枢机卿商量……不过嘛，可能性很低。」

四位枢机卿正在争夺下任教皇宝座一事，他们已经从珊克汀口中得知。

这种行为等于公开自己的失态，克兰克鲁姆不可能去做。

「他反而很有可能为了掩饰真相，试图压下传闻。这么一来就可以争取到更多时间，哼哼哼。」

「现在应该不是起内讧的时候呀？」

还是搞不懂人类在想什么的瑟雷丝一脸疑惑，真一回以邪恶的笑容。

「让对方以为还有内讧的空间，然后从旁边出手吓人家一跳，不是感觉很棒吗？」

「真是下流呢。」

瑟雷丝一如往常地嘴上不饶人，同时加快速度穿梭蓝天而去。

●

飞行途中没碰上恶劣天候碍事，因此两人按照原订日程，五天就抵达了女神教的大本营圣都。

「好，走吧。」

他们照惯例变装成中年商人馒投与蓝发女仆，踏入圣都。

与波亚王国和底格里斯王国那样的城郭都市不同，圣都不仅没有城墙，连个瞭望台都没搭，让各式各样的人自由进出。

「代表他们有这种自信吗……」

在这个女神教已经遍布各国的大陆上，没有笨蛋敢进攻圣都。

就算真的遭到攻打，保有不死身勇者与无数神官的女神教，照样能够击败万人大军。

没有城墙的平稳街景，让真一再次感受到女神教的强大，重新绷紧神经。

「我们和一群麻烦的家伙为敌呢。」

「你嘴上这么说，脸上却挂著笑容耶？」

「咦，真的？」

真一似乎毫无自觉，连忙摸摸自己的脸，瑟雷丝见状无奈地叹气。

「你是不是变得有点像魔王大人了？」

「不、不会啦，没这种事喔？」

对手愈强愈会热血沸腾，恐怕是不分魔族人类都会有的男儿本能吧。

真一有点不好意思，轻咳一声扯开话题。

「咳，总之我想先搜集情报──」

「了解，那就去酒馆吧。」

「你是为了吃的吧？」

「没这回事。」

瑟雷丝当场否认，不过目光已经盯在写著「教皇尤门塔也爱的元祖镶肉炸物！」的餐厅招牌上头。

「唉，虽然去酒馆打听也不坏，然而我不觉得会有什么收获。」

一般信徒也会知道的传闻，已经先从珊克汀那里听说了。

所以，他想要那种能看出枢机卿们本性的深入情报。

「消息那么灵通的酒馆老板不是没有，但应该很少吧。」

「那么，每找到一间就进去问怎么样？」

「不行。只要一有显眼行为就会被捕，这样想会比较好。」

圣都居民全都是女神教信徒，等于身在敌阵正中央。

一旦有打听枢机卿传闻的可疑举动，大概马上就会有神官战士接到消息来逮人。

「至少如果我是枢机卿，就会把几间酒馆纳入掌控，随时收集街上的情报。克兰克鲁姆大概已经这么做了吧。」

他可是会让优秀魔法师产子，再对小孩进行洗脑教育创造「圣女」这种怪物的男人。这点程度的准备理所当然会做吧。

「了不起，下流才懂下流就是这么回事吧。」

瑟雷丝用讨人厌的方式表达敬佩，真一苦笑以对。

「这种时候，如果有盗贼公会那类出钱就肯卖情报的犯罪组织，事情就好办了……」

其他城镇姑且不论，女神教大本营不可能放过犯罪集团。

「女神教本身不就是最大的犯罪组织吗？」

「哈哈哈，瑟雷丝也渐渐弄懂人类社会了嘛。」

真一不由得笑出声来，并且环顾大马路的街景。

「说起有可能掌握大人物机密情报，又能不怎么引人注意就打听到消息的地方──」

他注意到，在与圣都相衬的诸多漂亮店面之中，有一栋感觉格外高贵的黑色建筑。

「就挑这里吧。」

建筑门口挂有写著「泽玛珠宝店」的招牌。

真一先到旅店投宿做好准备后，才回来推开珠宝店的门。

「欢迎光临。」

他接受年轻女店员的招呼，同时大致打量一下店内。

（木雕梳子与玻璃珠手环……没有摆稀少的宝石呢。）

仔细一想也是理所当然。此地和现代日本不同，没有玻璃橱窗与防盗装置，又没有窃盗损失保险，不可能把一旦被偷就会损失惨重的贵重物品摆出来。

真要说起来，高价珠宝大多不是做完放在店里卖，而是接受顾客下订后才制作的独一无二珍品。

这么推测的真一，脑内接收到瑟雷丝传来的「念话」。

（里面有三名疑似工匠的男子，一名持剑护卫；二楼还有三人疑似老板与随从。）

（居然赚到能雇警卫，看来生意很好嘛。）

虽然位于可说是女神教目光所及范围的圣都，有胆子当小偷强盗的笨蛋应该很少，不过买卖的商品依然昂贵到需要提防吧。

他仔细观察，注意到店员脸上闪过些许戒心。

真一为了让对方松懈下来，装出和蔼的笑容开口：

「敝人是行商之人，名叫馒投。我想和老板见个面，请问他在吗？」

「不好意思，您有介绍信吗？」

不能让初次见面的陌生男子通行──店员面带微笑，但是语气坚定。

真一回以笑容，摆摆手对背后的瑟雷丝下指示。

接著女仆静静往前一站，将裹著布的拳头大小物体放在店员面前。

「这就是介绍信。」

「喔……」

店员反应冷淡，不过依然在真一的催促下打开布包。

瞬间，澄澈耀眼的光芒贯穿她的眼睛。

「这、这是……钻石！」

从布里现身的，是一颗拳头大小的钻石。

虽然还是未经切割的原石，不过应该有个两千克拉；这种尺寸究竟价值几万枚金币，连想像都没办法。

「这、这……！」

有生以来第一次看见巨大钻石，带来的恐惧更胜感动，让店员不由得发抖。

真一对她露出温和的微笑，重复同一句话：

「这就是介绍信。能让我和老板见个面吗？」

「请稍等一下！」

店员以颤抖的手拿起巨大钻石，逃跑似的缩回后头。

等了一会儿后，稍微冷静下来的她回到柜台，指向店内深处。

「请往这边走。」

「那就打扰了。」

两人在引领下入内上楼，来到二楼会客室，一名年约四十的成熟男性坐在沙发上等候。

「初次见面，馒投先生，我是这家店的老板泽玛。」

「初次见面，泽玛先生，很荣幸能够和您见面。」

真一打招呼后，顺著对方的指示坐到老板对面。

挡在两人之间的高级黑檀木桌子上，巨大钻石静静地闪耀。

「今天您前来，是要将这颗宝石卖给敝店，没有错吧？」

「当然。」

「不好意思，能容我稍微确认一下吗？」

「请便。」

得到真一同意后，老板拿起赞石并且闭上眼睛。

经营珠宝店后，每年都会碰到几个骗子想把施了「幻影」的石头卖给他。

所以他要用不受幻影迷惑的手感判断真假。

「手感、重量，都和真的一样……用这个也行吧？」

看见老板拿出事先准备的铁制刀子，真一笑著点头。

「尽管动手无妨。」

「那我就不客气了。」

老板拿起刀，全力劈向巨大钻石。

如果这是精巧的仿制品，就算没有变成两半也会受损。

可是，沉重声响过后，出现缺口的是刀。

「是真的呢。居然怀疑您，实在是非常抱歉。」

「哪里，明白泽玛先生是位慎重且值得信任的商人，我反而该高兴呀。」

真一反过来称赞低头道歉的老板，还笑著表示不用在意。

老板回以安心的笑容，接著表情突然严肃起来。

「再次对您愿意将这种珍品拿来敝店表示感谢。不过，再怎么低估也不会低于金币五万枚的钻石，我们没办法当场以现金收购……」

就算把金库的钱拿出来凑也不够。价值太高反而难找买家也是个问题。

「我们会先准备一千枚金币。接著会尽量找到买家拿订金，剩下的到时候──」

「这点不用担心。」

真一打断老板的话，竖起一根手指。

「只要付一枚金币就够了。」

「啊？」

「相对地，我有些情报想打听。」

「……您想问什么？」

原先傻眼的店主表情瞬间绷紧。

价值与金币五万枚相当的情报，一不小心说出去有可能搞垮这家店。

该不会要他让出宝石的入手管道或老主顾吧──老板充满戒心，真一则是故意露出贪婪的表情说道：

「关于各位枢机卿的事，希望你尽可能将所知的部分都告诉我。」

「……原来如此。」

老板深深点头，表示能够认同这个答案。

教皇寿命将尽的此刻，女神教的实质领袖正是四位枢机卿。

对于宝石商人来说，他们的情报当然值五万枚金币。

毕竟在圣都会想买宝石的客人，就是枢机卿与司教等大神殿里的大人物。

尽管初代教皇尤门塔原本只是一介樵夫，因此女神教崇尚清贫之风，不过一旦成为代表女神教派往他国的司教，以及要在数万信徒面前演讲的枢机卿，为了维持外表的威严少不了贵金属。

老板也接过多次头冠与手杖的订单，尤其是恶名昭彰的枢机卿第一俗物史诺卜，更是按月订制送给情妇的礼物。

因此，他的确有相当于五万金币的情报与人脉，不过──

「恕我拒绝。」

正因为如此，他毫不犹豫地将巨大钻石退给真一。

惹火枢机卿会掉脑袋，加上一旦失去重要顾客，将来会有超过五万枚金币的损失。

看见老板如此冷静地判断，真一反倒开心地笑了。

「信用第一吗？真是生意人的模范呢。」

「不敢当。实在是非常抱歉，敝店无缘与您做这笔生意。」

老板尽管又依依不舍地望了巨大钻石一眼，依旧宣告这笔买卖做不成。

不过，真一并未起身，而是从怀里掏出一份卷起来的羊皮纸。

「那么，钻石再加上这个如何？」

「……请容我过目。」

里面究竟写了些什么呢──老板紧张地打开羊皮纸卷，看见内容后大惊失色。

「这、这是圣女大人的血指印！」

里头除了珊克汀笔迹秀丽的签名之外，还按了个红色的指印。

「要将它拿去克兰克鲁姆枢机卿宅邸确认真假也无妨喔。」

真一满怀自信地这么表示。这是用莉诺模型当报酬让珊克汀本人写的，所以毫无疑问是真迹。

可是，如果拿到克兰克鲁姆那边，多半会让他认为失去联络的圣女出事被捕。

正因为如此，真一面不改色地补了句谎言。

「然而，我和圣女大人及克兰克鲁姆大人毫无关系，只是区区的行商者馒投……您知道这是什么意思吧？」

「呃、嗯，那是当然。」

老板尽管紧张到满头大汗，依旧明白真一想说什么。

行商者馒投只是假身分。真面目是为了让克兰克鲁姆枢机卿成为下任教皇而妨碍其他枢机卿的特务。

（──一般来说会这么想吧。）

正常人不可能看得出来，他其实是为了陷害该枢机卿而出现的魔王手下。

（虽然冷静一想，就会觉得不自然。）

既然克兰克鲁姆会培育珊克汀加以利用，底下养几个特务也没什么好奇怪的。

不过，枢机卿的狗会为了调查其他枢机卿，跑来找街上的珠宝店吗？

（考虑到背叛与泄密的危险性，一般来说不会找外人协助。）

更不可能暴露自己的特务身分。

为了不让对方注意到事有蹊跷，真一对还没镇定下来的老板乘胜追击。

「请放心，就算有个万一，我也不会做出灭口那种粗鲁的事。」

「──唔！」

之所以亮出血印这种不可动摇的铁证，难道不是为了必要时杀掉自己把一切埋葬在黑暗之中吗？

如此怀疑的老板，尽管因为内心想法被看穿而极度动摇，依旧正面回看真一的眼睛。

「您愿意对爱蕾佐妮亚女神发誓，刚才的话毫无虚假吗？」

「人类这种生物，会轻易撕毁那种只有嘴上讲讲的誓言吧？」

「…………」

「唉呀抱歉。其实我有个方法，可以不必危害泽玛先生又守住秘密。」

真一说完，对站在背后的女仆示意。

接著，瑟雷丝无言地在掌上点亮魔力之光。

「您知道『制约（Geas）』的魔法吧？我打算利用它，让您发誓不把今天的事说出去。」

「原来如此，是这么一回事啊。」

尽管被女仆释放的强大魔力压倒，老板依旧点头表示明白。

一旦想破坏承诺，这种制约魔法就会带给人比死还要难受的剧痛。

只要用上它，即使不杀人灭口，也不用担心对方背叛。

（重点在于，让他知道我带著能够使用「制约」的厉害随从，能让我是克兰克鲁姆手下特务这件事更有说服力。）

实际上，老板虽然烦恼，却完全没有怀疑真一身分的样子。

「即使拒绝我的委托，我也会请您接受『制约』，并且将钻石当成代价送给您。另外，如果您接下委托，我也绝对不会说出自己是从这里听来的，还请放心。」

真一说完，将对方退回的巨大钻石又推回去，逼老板回答。

「……请容我稍微思考一下。」

老板瞪著眼前的钻石，无比苦恼。

既然无论如何都能得到钻石，问题就在于要不要站到克兰克鲁姆那一边。

是否要冒著被其他枢机卿盯上的危险，协助这个最接近下任教皇的男人？

如果事情再晚个十天左右，等到圣女背叛女神教的消息传开，她的养父克兰克鲁姆枢机卿地位动摇之时，老板想必会当场拒绝。

不过此时此刻，克兰克鲁姆就是处于女神教顶点的男人。

「明白了，我就把自己所知道的都说出来吧。」

老板在漫长的沉默后，拿起巨大钻石。

真一报以笑容，同时伸出右手。

「不过，我可以先拿卖钻石的一枚金币吧？」

「哈哈，这么说也是呢。」

老板笑著将金币递给他，随即起身走到房门外。

「我叫秘书准备茶和点心吧。毕竟会讲上好一段时间。」

「午餐也麻烦了。」

「瑟雷丝，这里可不是餐厅喔？」

厚脸皮的女仆让真一百般无奈，老板则是微笑著呼唤秘书。

●

「你这人真的下流到极点呢。」

结束珠宝店密谈后，一进旅店房间就听到瑟雷丝惯例的毒舌，真一则在苦笑的同时躺到床上。

「这回我可没欺负人家吧？只要聊聊天就能得到相当于五万枚金币的宝石，对方应该也觉得这是笔很划算的买卖才对。」

与下任教皇打好关系虽是彻头彻尾的谎言，终究还是赚了一笔。

听到真一说得如此肯定，瑟雷丝叹口气。

「然而，那颗钻石本身不是假货吗？」

「真没礼貌。那是真正的钻石喔，只不过不是天然的而已。」

真一露出邪恶的笑容，以手指玩弄得来的金币。

「把煤炭『原子结构转换（Element Conversion）』制造出来的人工钻石，这个世界没人会发现啦。」

正如以前对暗妖精解释过的，煤炭和钻石同样都是由「碳（C）」原子构成。

两者的差异只在于原子排列，因此可以把煤炭原本的松散排列整理得漂漂亮亮，将它改造成钻石。

「如果制造太多会降低稀有性，导致钻石价格暴跌，不过那点程度不成问题。」

「喔……」

经济学的稀有性原理，魔族瑟雷丝不可能懂。

只不过，她了解这个话题继续下去也没意义，于是拉回正题。

「所以呢，你打算找哪个枢机卿下手？」

「首先，克兰克鲁姆不在考虑范围内。」

真一从床上坐起，斩钉截铁地说道。

「他是人称长老卿的最年长枢机卿，距离下任教皇也最近，对于魔族来说是该优先排除的敌人。虽然我们有珊克汀的情报，打击他最为简单，但是这么做说穿了毫无意义。」

即使真一接下来什么都不做，等圣女讨伐魔王失败甚至背叛女神教的消息传开，她的养父克兰克鲁姆自然会失势。

一个无缘争夺下任教皇，搞不好连枢机卿地位都有危险的老人，给予精神打击没什么意义，让他倒戈也没有价值。

「更何况，一个年过七十的老人，应该不至于疯狂到对魔王大人发动自杀攻击。」

「说得也是。」

「接下来是俗物卿史诺卜……这个也放掉。」

「为什么？」

看见真一皱眉，让瑟雷丝疑惑地歪头。

史诺卜这个男人，不仅是四位现任枢机卿中最庸俗的，更是历代第一俗物。

首先他食欲惊人，不劳动纯养肥的食用牛在这个世界是奢侈品，而他每天都吃；以美丽处女踩踏制成的上等葡萄酒，他喝的量更是多到能拿来洗澡。

性欲方面也超乎常人，据说他的情妇数量用双手都数不完，光是生下的孩子就多到能踢足球赛。

为人如此所以树敌众多，厌恶男性的珊克汀更排斥地说「是个连○螂都不如的混蛋」。

「听起来是个该唾弃的俗物，对于擅长利用人心弱点的你来说，不是最好应付吗？」

瑟雷丝这么判断，不过真一的印象却刚好相反。

「如果只听珊克汀说的，我就会这么想；不过再加上珠宝店打听到的……」

虽说是恶名昭彰的俗物卿，珠宝店老板却意外地对此人印象很好。

老板表示，这个人简单易懂，更重要的是付钱爽快。

「因为他忠于自己的欲望，像是吃美食、抱美女之类的。而且他拥有能够实现欲望的财力。」

俗物卿的地位相当于财务大臣，一手掌管女神教的金流。

不过，这人并未中饱私囊。大概是因为，这么做会被其他枢机卿看穿而失势吧。

他只是利用来自各国神殿的钱财与情报，逮到机会就大捞一票。

比方说，如果知道东方麦子歉收，就便宜收购西方丰收的麦子，然后高价卖去东方。

这种行为一般商人也会做，但俗物卿能透过「念话」快速接收底下司教提供的情报，比任何人都抢先一步去赚。

「他可是能让老板说出『信仰心虽然可疑，商业才能却货真价实』的人物，应该十分敏锐吧。不过最糟糕的是，他已经在实现欲望了。」

「意思是？」

「举个例子来说，假如我做了个好吃的蛋糕，瑟雷丝你会怎么样？」

「就算必须杀了你，也要把蛋糕增加成十倍。」

「也太贪心了吧！」

「开玩笑的，毕竟杀了你以后就吃不到了。」

「这是『一辈子为我做蛋糕吧』的意思吗？」

某种角度来说能当成求婚台词，不过真一听起来只觉得是奴隶契约。

「无论如何，瑟雷丝你会这么渴望吃蛋糕，是因为很少吃到好吃的东西吧？如果每天吃蛋糕，就算真的非常爱吃也比较容易忍下来。」

「也就是自走炮游刃有余，处男则会抓著不放的意思。」

「虽然没错，但你没有其他的例子能举吗？」

碰上这个明明一讲到自己就会脸红，却能若无其事开黄腔的色情黑精灵，真一也只能表示无奈。

「总而言之，俗物卿太习惯欲望了。虽然我想试试看能不能用女淫魔拉拢，不过考虑到他身为生意人的手腕后，总觉得会被轻易敷衍过去。」

「那个婊子败给人类男性的惨样，我还真想见识一下呢。」

「……瑟雷丝，你那么讨厌莉毕德吗？」

「我并不讨厌她。只是她每次一有新男人，我就得听些无聊的恋爱话题，会烦到想让她一睡不起而已。」

「喔，这样啊……」

面对杀气彷佛能让周围结冻的瑟雷丝，真一不敢多说。

（不过，瑟雷丝之所以知道这么多有的没的又妄想力丰富，的确也有受到莉毕德的影响呢……）

也就是所谓猪朋狗友的关系吧。

「这种朋友莉诺也──不需要吧。还是找些老实善良的孩子就好。」

「你为什么讲些和魔王大人差不多的话啊？」

「没、没这回事喔？」

实际上这次之所以拒绝莉诺同行，部分原因也在于「不想让她再次受到惊吓」的过度保护心理。真一作贼心虚，连忙扯开话题。

「然后是被戏称什么正是卿的伊菲克特斯，不过这也有点……」

伊菲克特斯自己不太发表意见，往往用「正是」同意别人，所以有了这个不好听的别名，不过以神官来说，他的评价比任何人都优秀。

他和俗物卿刚好相反，廉洁清白，不好金钱女色，全心全意遵守女神的教诲。

之所以争夺下任教皇，也不是为了满足自己的欲望，而是基于「想让女神教的教义进一步传播出去」的虔诚信仰。

说得好听一点是认真又正义，讲得难听一点就是不知变通的宗教狂热分子。

「不是那种会屈服于魔族威胁或接受说服的人呢。」

「从我们的角度来看，算是头号敌人呢。」

「嗯，他不擅长贿赂等见不得光的手段所以实力较弱，算是不幸中的大幸。」

女神教的神官终究还是人类。会有想喝美酒、想抱美女等欲望十分正常。

不过，正是卿完全看不出有这种欲望。他每天只吃便宜的黑面包，应该已经年届六十却没有妻子或情妇，搞不好连女人都没碰过。

这种效法初代教皇的清贫作风，受到贫困阶层热烈支持。

就连讨厌男性的珊克汀，也将他评为「了不起的人物」。

不过，那些地位高的司教与家财万贯的商人，可就不怎么喜欢他了。

「如果正是卿当上教皇，会不会强迫我们也过一样的生活呢……愈是有钱，就愈容易担心财富被抢走啊。」

讲出这些话的珠宝店老板，尽管之后又笑著表示「虽然要是他这么激进，就不会被称为『正是卿』了」，眼中却闪过一丝不安。

「毕竟『只要大家一样贫穷，就不会有什么贫穷了』这种诡异的言论，感觉上正是卿很有可能说出口嘛。」

「再怎么样也不至于这么蠢吧？」

「不，很难说。世界上也有做出『为了国家好而把知识分子杀光』这种事的人。」

「……你是在开玩笑对吧？」

「很遗憾，这是真的。正好可以当成『通往地狱的路是由善意铺成』的范例……不，那应该算是误用吧？」

真一扭头思索，却看见瑟雷丝难得地缩了一下，于是苦笑著拉回正题。

「无论如何，正是卿太死板很难搞，所以跳过。虽然顺利的话也可能变成『对付什么魔族之前先肃清那些背教者！』这种暴君，导致女神教从内崩解。」

「姑且问一下，要用什么手段才会变成这样？」

「比方说拟态成正是卿到处杀人放火破坏名声，让他被过去仰慕自己的大众丢石头而对人类绝望……不，用『侦测谎言』就能证明清白，这么做太温和了。」

「我不该问的。」

听到真一若无其事地说出这种卑劣作战计画，让瑟雷丝后悔地叹气。

虽然她很清楚，做出这种事会让莉诺难过，所以真一只是嘴巴讲讲。

「这么一来，目标就是……」

「最后一人，圣母卿妃尔梅塔。」

四十来岁，在枢机卿里最为年轻，也是唯一一位女性的妃尔梅塔。

她以高超魔力与优秀杖术消灭无数魔物、拯救诸多人命的功绩得到认可，是年纪轻轻就攀上高位的女中豪杰。

过去妃尔梅塔也曾被称为圣女，珊克汀更是对这位大前辈赞不绝口。

「虽说年轻，不过她好歹活了我两倍以上的岁数，所以我也不觉得能轻易找到弱点，但在枢机卿里应该是最容易应付的。」

「又是女性啊……连老女人都要下手，你这只色猴子真的差劲透顶。」

「不是这个意思！我的喜好很普通，喜欢的是年轻女孩啦！」

蒙受「喜欢熟女」的嫌疑，让真一忍不住回嘴。

听到这句话的瑟雷丝──

「……反正我是个老女人。」

她突然变得沮丧，两手抱膝窝在房间角落。

「意料之外的重大打击？呃，瑟雷丝你还很年轻，不用在意这种事也无……」

「不知道人家年龄麻烦不要随便乱说。」

「那我问你，你几岁？」

「问女性年龄未免太没礼貌了，拔你舌头喔。」

「太不讲理了吧！」

看到瑟雷丝闹别扭却不忘毒舌，让真一有种严重的无力感。

「总而言之，明天开始要瞄准妃尔梅塔下手，拜托啰。」

「……要两个老女人喝茶聊天？」

「你到底多在意啊？」

真一因为瑟雷丝的孩子气反应而暗暗发萌，接著为了做甜点讨好她而走出房间，向旅店借用厨房。

