<p align="center">番外篇 她成为圣女的原因 Side Story</p>

『……欸？就这样？』

『就、就这样是什么意思啊！我、我可是……已经有所觉悟了才说出口的耶！』

『抱、抱歉！可是啊，因为芙萝菈你的表情非常严肃，我还在想到底怎么回事……没想到会是这种话题。』

『可、可是！对、对方……那、那个……』

『嗯……这个嘛，或许这不是什么值得鼓励的事。不过呢，芙萝菈，如果我说「那就放弃呀？」你会放弃吗？已经来不及了对吧？」

『……是的。』

『那就没办法啰。有什么关系嘛，芙萝菈！加油！我会支持你的！』

◇◆◇◆◇◆

拉尔齐亚王国贵族洛里伯爵家的么女——芙萝菈·洛里，这几天情绪非常恶劣。首先是第一点：因为和来姆之间爆发战争开战，所以与一般女性不同选择在王城任官的她，工作量激增。再来是第二点：她和自己敬爱的——应该说，她和自己迷恋的对象拉尔齐亚王国宰相鲁道夫，见面时间受到战争的影响而减少。然后。

「……绫乃小姐！你以为现在几点啦！快点起床！」

「……欸？嗯嗯嗯……啊……芙萝菈？早安……」

第三点：眼前这个流着口水一脸幸福地前往梦乡旅游的女性——大川绫乃以「同居人」的身分住进自己家。

一如前述，芙萝菈·洛里是拉尔齐亚王国伯爵洛里家的么女。她芳龄二十，茂密的金发与温和的笑容极富魅力，是一位条件优秀的贵族千金；而且她和一般贵族千金不同，还是个打扫、洗衣、厨艺样样精通的完美大小姐。她唯一的缺点——这个嘛，算不算缺点因人而异就是了——就是喜欢太老成的异性。顺带一提，芙萝菈的心上人也一如前述，就是拉尔齐亚王国宰相鲁道夫，现年四十三岁，双方相差二十三岁。为了鲁道夫的名誉在此声明，完全是芙萝菈单恋已经有妻有子的鲁道夫。

「拜托你，就算是休假也不要睡个没完没了！快起——绫乃小姐！拜托你把睡衣穿好！这样太难看了！内裤！都露出来了！」

「嗯嗯嗯嗯……性感吗～？」

「你在说什么蠢话啊！头发也乱糟糟……啊啊，真是的！总而言之，快点去洗把脸！」

衣着凌乱的绫乃手叉腰摆出一副「媚态」，让额前冒出青筋的芙萝莅用力指向洗脸台。绫乃悠哉地应了声「是～」，脚步不稳地走过去，芙萝菈见状轻轻叹气。

「……真是的……为什么我会碰到这种事。」

战争突然爆发，导致芙萝菈的工作堆积如山，成天忙碌不已。大约十天前，鲁道夫将她叫过去。超喜欢鲁道夫的芙萝菈，带着些许期待前往。

『芙萝菈，我记得你是一个人住对吧？一个尚未出嫁的女孩，惹人说闲话也不好。能否让她——让绫乃小姐住到你那里？一来你们年纪似乎相近，二来你一个人也会觉得无聊吧？怎么样？』

就是这样。尽管芙萝菈一开始还想抗拒，但在崇拜的鲁道夫说出『这件事只能拜托芙萝莅你』这种话后，也就没有选择余地了。面对心上人时，总是会变得好说话。

「……真要说起来，鲁道夫大人究竟知不知道我为什么会开始一个人住啊……」

洛里家离王城有些远。尽管她学过各种武艺，但是妙龄女性走夜路依旧让人难以放心，所以才租了这间邻近王城的屋子。尽管一个贵族千金不需要工作到那么晚……但这展现出了她想尽可能和鲁道夫待在一起的少女心。不过嘛，同时也是出于「或许能够有机会」的盘算就是了。

「……鲁道夫大人这个笨蛋。」

「你说谁是笨蛋？」

「哇！绫、绫乃小姐？拜托不要吓人！这样对心脏不好！」

自言自语得到回答，吓得芙萝菈整个人震了一下。已经将一头乱发梳齐的绫乃，则是用观赏珍禽异兽的眼神看着同居人。芙萝菈对此轻咳一声，「嗯」地指向厨房。

「弄、弄完啦？那么早餐已经做好了，请用吧！」

「唉呀～总是麻烦你呢，芙萝菈。连三餐都要靠你关照。」

「……这是鲁道夫大人的命令。要谢就去向鲁道夫大人道谢。」

芙萝菈大概是听了觉得不好意思，别过头去这么表示；绫乃回以苦笑，在厨房的桌子旁坐下。她深吸一口热汤、面包、红茶的香气，接着双手一拍。

「……我开动了。」

「请用。」

绫乃悠哉地享用面包和汤，同时还嚷嚷着「真好吃～！」，芙萝菈见状耸耸肩，默默坐到对面。这让绫乃「嗯？」地歪头。

「怎么啦，芙萝菈？」

「没什么……这么说来我才想到，我从没像这样和绫乃小姐你好好聊过呢。」

「唉哟？哪有这种——啊，对耶。这么说来，或许真的是这样喔？话又说回来，芙萝菈你还真厉害。一般来说，应该不会让陌生人和自己住在一起吧？」

「因为鲁道夫大人『拜托』我。鲁道夫大人说的事不会有错。」

「真是不得了的信任。呃……鲁道夫先生是怎么说我的？」

「他告诉我『对拉尔齐亚王国来说是位贵客』。除此之外就……啊，还有『不是那种会危害你的人』。」

正确说来是『以你的武艺来说根本算不上什么危害』。总之呢，不是什么女性听了会高兴的话。

「绫乃小姐来自哪里，又有什么目的，我完全猜不到。不过嘛……你在做『什么』……我大致上明白。」

芙萝菈在王城工作，而且负责这次「战争」的相关事务。所谓的战争虽然往往开始得很突然，但这次依然是完全出乎意料。他们连准备都没做好，只凭着一股气势就开打。

「……我也知道，那些事对于拉尔齐亚王国有利。」

从某天开始，后台作业突然减少。正确说来，应该是原本乱糟糟的文件，以条理分明的状态送到芙萝菈手边。在那之后，身为国政核心的鲁道夫，向芙萝菈介绍一位在王城内相当陌生的女性，说她是「重要的客人」。

「……是绫乃小姐整理的吧？」

线索多到这种地步，谁都想得到。对于芙萝菈这一问，绫乃耸耸肩。

「我所做的没那么了不起……不过嘛，姑且算是吧。」

「你太谦虚了。」

绫乃的反应，让芙萝菈有点不爽。

「……芙萝菈？」

「……鲁道夫大人似乎也相当依赖你耶？毕竟是鲁道夫大人亲自为你安排的嘛，你应该很『优秀』吧。」

因为鲁道夫特地交代「拜托你了」。这种言下之意是「想来他十分看重你吧？」的讽刺口气，连芙萝菈自己也吓一跳。她想都没想就捂住了嘴。

「……怎样？」

她看见绫乃有些惊讶——却又带了点窃笑的脸。

「没有啦……我说啊，芙萝菈，这该不会是……嫉妒？」

如果是平常，她就会轻描淡写地带过。像这种玩笑话，只要说「没这回事。我只是尊敬鲁道夫大人而已」就能应付。

「……是啊，有什么问题吗？」

自己为何会这么回答，她完全想不到。

「对、对，没有错，我爱慕鲁道夫大人。所以，我嫉妒让鲁道夫大人看重的你。是啊，很好笑对吧？请吧，笑也无妨喔。」

「啊？笑？」

「……居然爱慕年纪相差二十岁以上而且有妻子的男性……这样不正常、很奇怪、有问题……你想这么说就说吧！我是这个意思！」

芙萝菈的呐喊在室内回荡。绫乃先是吃惊地瞪大眼睛，然后轻轻抓头。

「啊……呃，我没有想过要笑你喔？那个……抱歉，或许我刚刚的说法让你听起来不太舒服，这点我道歉。」

「……不用顾虑我也无妨。」

「没有啊，我不是在顾虑——」

「……因为我自己也知道，我说的那些话很奇怪。」

芙萝菈也明白。从伦理的角度来说，不该爱上已经是「别人的东西」的鲁道夫，这点芙萝菈也明白。

「可是……没办法呀。」

可是，没办法。

「……因为……我喜欢他。」

如果低下头，眼泪大概就会夺眶而出。芙萝菈觉得这样实在很丢脸、很难看，于是她抬起头，眼前所见则是——

「嗯……有什么关系嘛。」

面带笑容的绫乃。

「…………咦？」

「所以说，有什么关系？虽然我也觉得这是种得不到回报的爱……可是呢，得不到回报就得不到回报呀？我既不觉得可笑，也不觉得奇怪喔。」

「可、可是！鲁、鲁道夫大人已经有家室，还、还有个相当大的孩子，而、而且，他们一家人感情也很好……更、更何况！」

「停。」

「更何况——啊？」

「这个嘛，我知道你想说什么。这些我知道，但我还是觉得这样没关系喔。」

「……你、你不会要我放、放弃吗？」

「我说了你就会放弃吗？」

「……不会放弃就是了。」

「对吧？所以我不说。真要说起来，如果人家讲两句话就会放弃，从一开始就不会陷入这种看起来没什么回报的单恋对吧？」

「……对。」

「……唉，毕竟我也不是没有类似的经验。」

「……是这样吗？」

「嗯。应该说，它是现在进行式喔。唉呀～这家伙对女人实在是没有抵抗力……这么说可能太难听了。总之呢，那人一旦碰到告白就会被打动，明明没有特别喜欢对方却还是会马上答应交往喔。我都不知道哭湿枕头几次了。」

「……」

「如何？这也是种没什么结果的恋爱对吧？」

「……嘻。没错，的确如此。和我不相上下。」

「就是这么回事。不过，我可不会放弃喔。因为已经喜欢上了嘛。」

说到这里，绫乃嘻嘻一笑。

「所以啊，芙萝菈，有什么关系嘛。我支持你喔！」

她的模样。

「——啊。」

『有什么关系嘛，芙萝菈！加油！我会支持你的！』

「嗯？怎么啦，芙萝菈？」

「没什么……我突然想到，以前也有人对我说过类似的话。」

「欸？类似的话？」

「……对。这个嘛，回想起来，那个时候也像现在这样。」

除了自己以外，还有让鲁道夫重视的人。

不是妻子、也不是女儿、更不是儿子——

明明不是家人，却让鲁道夫极为重视的那名少女，让自己产生丑陋的嫉妒心……

然后，自己得到她的鼓励。

「你说『那个时候也』……」

「……呵呵。因为啊，鲁道夫大人从以前就是那样。所以，我会羡慕让他重视的人……嗯，所以这次才会也不小心说溜嘴吧。」

「呃……在你自己想通时打岔虽然不太识相……不过你在说什么啊？」

看见绫乃头上浮现问号，芙萝莅展现动人的笑容。

「——我在说绫乃小姐和洁西卡公主很像喔。」

「……欸？像、像洁西卡公主？拜托别这样啦！洁西卡公主是那个洁西卡公主对吧？我又没有那种公主般的外貌！怎么？你想把我捧高高再让我摔下来吗！？」

「我倒是没有这个意思……啊，不过，或许你们真的很像也说不定呢。毕竟洁西卡公主也相当顽皮嘛。我听说啰？前几天你被王城的事务官说『小狸猫』，于是给了人家一记漂亮的上钩拳。」

「呃，那是……不过啊，形容一个妙龄女性是『小狸猫』，这不是太过分了吗？」

「这点是没错。可是，身为一个『淑女』，用拳头实在不太好。」

「呜！可、可是啊！」

绫乃慌张地摇着双手，芙萝菈看着眼前温馨的景象，心里这么想。

看样子，自己可以和这个人相处得很好。

……顺带一提，之后一直聊到深夜，于是变得和绫乃非常投缘……甚至因此拜绫乃为师（在没结果恋爱方面的师傅）的芙萝菈，一句『绫乃小姐和洁西卡公主一模一样！』擅自传开，绫乃不知不觉间在别人口中成了『洁西卡公主的翻版』、『拉尔齐亚的圣女』，让她大为头痛……

不过，这又是另一个故事了。

