<p align="center">第二章 努力当一位冒险者</p>

我决定入宿于拉尔斯先生介绍给我的「狮鹫的巢穴」。

对于曾经穿越过狮鹫地盘中心的我而言虽然有些五味杂陈，但毕竟只是个名字而已嘛。这里含从魔在内的一天住宿费是银币八枚，似乎与我之前住的旅店一样在建筑物背后有兽舍，于是我就请绯尔移动到那里去了。

而说到我，则是先到住宿的房间里准备煮饭。用网络超市把我想到的菜单材料买一买吧。在处理主菜时，其实想要让岩鸟肉腌渍个一小时左右，不过岩鸟肉很好入味，时间可以再稍微缩短一点吧。而这段期间就来把我的被褥铺在旅店的床上。

再不到绯尔那里去，它搞不好会硬闯进房间里来。于是我带着一直在斜背包里睡觉的史伊，去与绯尔会合。

「绯尔，久等啦。」

『你让吾等太久了，吾已经饿到受不了了。』

「啊，抱歉。不过可能还要再花点时间。」

『什么——！？』

别露出那种悲怆感十足，即将发出『咕呜——』声的脸色嘛。

我看它有点可怜，于是就先用网络超市买了十个炸肉饼给它吃。

『饭饭——？』

啊，史伊也醒了过来，从背包里爬出来啦。那也买五个炸肉饼给史伊。

「你们两个先吃这些等我一下。」

好啦，先从当配菜的花椰菜开始调理。把花椰菜切成适当的大小用水洗过后，再以加入了少许盐巴的热水川烫。烫好后把水分沥干并放着冷却。要是浸在冷水里冷却就会变得水水的，最好别这么做哦。

至于为何挑花椰菜，自然是因为我喜欢吃。花椰菜沾美乃滋可好吃的呢，我在做主菜时，总会选它当配菜。

而说到主菜，我打算来做印度烤鸡。

我打开装有备料的塑料袋，这是我事先在房间里调理好的。朝塑料袋里倒入生优格、蒜泥与姜泥(两者都是软管包装)、胡椒盐，以及咖哩粉搅拌再搅拌。接着再将岩鸟肉切成适当大小，用叉子刺几个洞，再放进去搓揉后静置——这就是袋子里的内容物。

平底锅中均匀倒入橄榄油，将腌渍好的岩鸟肉从带皮的那一面开始煎，煎到两面都微焦后就完成了。将印度烤鸡盛到盘子上，再淋许多美乃滋于当配菜的花椰菜上便大功告成。

「做好啰——」

绯尔与史伊迫不及待地跑了过来，开始食用。

『这味道很是奇特，但也很可口。』

『嗯，史伊也很喜欢这个。』

加了许多辛香料的咖哩味，在这个世界可能是种前所未有的味道。不过还是很好吃吧。

我也咬了一口印度烤鸡。

啊——赞啦。吃了这个就想吃咖哩了。有时候就是会毫无理由地想吃咖哩呢，而且我想吃的并非很讲究的种类，而是在家里就能制作的咖哩。我会坚持使用两种咖哩块，一半用平时使用的，另一半则采用新发售的。我觉得这样味道会变得比较丰富。其实就只是个小小的坚持啦。

一想到咖哩，就愈来愈想吃了。下次来做肉切得大块一点的咖哩料理好了。绯尔与史伊什么都吃应该没问题，要是抱怨的话就再煎肉排给它们便行了。

『主人——再来一份。』

『吾也是。』

好好好。我陆续煎着追加的印度烤鸡。做的人虽然是我，但我自己也享受到了久违的咖哩味，烫好的花椰菜沾美乃滋当然也很好吃。

下次就来做我真正想吃的咖哩饭。

◇◇◇◇◇

我回到房间哄史伊睡之后，开始思考往后的事情。

得先想办法提升冒险者阶级。为了确保肉类与肢解魔物，必定得委托冒险者公会，不能从中退出。但在抹消注册的限制期间上，我现在的G级就只有一个月而已。

旅行过后才知道，在旅行时，一个月的时间其实很快就过去了。于是我考虑利用停留在这城镇的期间，来提升在冒险者公会的阶级。都好不容易来到局势安定的李昂哈德王国了，确实想要在这国家里四处游历，但反正也不急嘛。只要升到F级，限制期间就会延长到三个月，之后再启程旅行，时间上也多少比较充裕。

因此我打算在此努力升到F级。幸好认识了兰贝托先生与不死鸟的大伙们，在这城镇上也有人可以关照。

不过虽然想提升阶级，但我自己之前没有意愿把当冒险者作为主业，到现在还搞不太清楚要如何才能提升阶级，所以打算明天去冒险者公会问问看。毕竟肯定会与承接委托的件数等因素有关，就顺便也去接个委托吧。现在也只能努力一点一点地接些采药草的委托了。

该怎么讲呢，我其实不想当冒险者的说。

◇◇◇◇◇

哦哦，不好，差点又忘了。就是那个，要献上供品给女神这件事。若是忘记又会被她念了。快点弄一弄然后上床睡觉吧。

呃——先开启网络超市。该挑哪个好呢……之前上贡了一堆西式甜点，这次就献上一堆日式甜点吧。

首先是红豆大福、草莓大福还有包子(日式馒头甜点)吧。哦，有放了整颗栗子的包子耶，那这个也要。再来就是酱油、红豆与芝麻团子串，呃——还要蜂蜜蛋糕……啊，既然要送日式甜点，那铜锣烧就再次入选了。虽然上次已经送过铜锣烧，但那位女神想必不会有意见。啊，为了保险起见，再送上一整条羊羹吧。好啦，这样应该就没问题了。

我将献给女神（遗憾女神）的供品（贡品）结账完毕后，把日式甜点并排于纸箱祭坛上。

「风之女神宁利勒，请您收下供品。非常感谢您赐予我神明的庇佑，今后也请您多多关照。」

我一说完，女神的声音立刻就在脑中响起：

『哦哦，等你好久啦！妾身正想说你要是再不献上来，就要下神谕了哪。』

呃，之前应该给了不少吧？已经全部吃光了哦。光吃甜点会变胖的哦，虽然我不晓得神明是否会变胖啦。

『像、像像像像妾身这样的神明怎么可能变胖。无、无论何时妾身都是美若天仙的哪。』

咦，她讲话怎么结巴起来了？

『不、不不不不用你啰唆哪。妾身才没有因为那个叫蛋糕和布丁的甜点太过可口，三天内就吃完了哪。』

女神真的是位令人大感遗憾的人(神？)呢。还自己说出来了耶，这样怎么行呢？

虽然她说自己不会胖又美若天仙，但实在有够可疑的，讲话还会结巴呢。看来即使是神，吃太多也是会胖的。是说在三天内吃完那样的份量一定会胖的。

『咕呶呶呶呶，这个话题就到此为止哪。更重要的是，这次你献上的是什么甜点哪？』

嗯，还好只听得到她的声音。只不过是甜点，到底是有多兴奋啊？女神要是在我面前，一定会身子整个往前靠过来问我。

『什么？只不过是甜点？你这蠢材！甜点可是至高无上的哪。』

哦哦，别这么生气嘛。是说我之前就在想了，她是不是能看穿我心中所有的想法？别这样啦，这完全是侵害隐私权耶。

『哼，什么侵害隐私权，妾身可是神明哪，在神明面前哪还有隐私权可言。只要妾身想看，你的生活从头到尾都能看得清清楚楚，你的想法也一样是了如指掌哪。毕竟妾身可是神明哪，很厉害对不对，所以你要好好地尊敬妾身哪。』

……这样哦。还说自己很厉害咧，真的是个遗憾女神。真希望她尽可能不要看穿我的思考，也不要把我的生活从头到尾都看光光，我的生活也没什么好看的。然后还叫我尊敬她？请别强人所难啊，请好好看看自己的言行举止吧，最爱吃甜点的遗憾女神。

『呶唔唔唔唔，妾身才不会令人遗憾哪。』

啊——是是是，您说得是。

感觉再继续搅和下去会很麻烦，换个话题吧。

「呃——这次我试着换了日式甜点。这是我的国家特有的甜点，里面放了许多黑黑甜甜的『红豆馅』，也就是宁利勒神您所冀望，加在红豆面包与铜锣烧里的『红豆馅』。」

『什么！？是『红豆馅』的点心啊，那种不会腻口又柔和的甜味真是教人欲罢不能哪。』

不愧是遗憾女神，有够好拐。

「就如您所看到的，我也再度准备了铜锣烧。」

『哦哦，铜锣烧呀，干得好。』

看来她十分中意铜锣烧。

「那就请您收下吧。」

『妾身知道了，立刻就传送到神界来哪——』

纸箱祭坛上的日式甜点被一阵淡淡的光笼罩后逐渐消失了。之前我都没仔细看，原来是这样子传送过去的啊。

『唔吼——这次也有好多甜点哪。你做得很好哪。』

所以说唔吼——是怎样啦。真的是有够令人大感遗憾的女神耶。

『立刻就来吃铜锣烧哪。嚼嚼嚼……唔哈——铜锣烧还是一样好吃哪——！』

什么，这次是唔哈——是吧。唉，还是别吐嘈了，毕竟就是个遗憾女神。

好啦，先不管遗憾女神，我要睡了。我没空多管遗憾女神，立刻钻进有史伊在的被窝睡觉。呼啊～～能愈疗我的果然还是只有小史伊啊。

◇◇◇◇◇

继昨天之后，我又与绯尔和史伊一同来到冒险者公会。

想说早上人很多，就稍微错开时间带过来，于是在柜台前排队时很快就轮到了我。

「不好意思，想请教一下。」

「好的，是什么事呢？」

「就是啊，我现在是G级，要如何才能升上F级呢？」

柜台小姐虽然一瞬间露出讶异的神色，像是在说「咦？怎么现在才问这个」，不过她还是仔细地为我说明。

要提升阶级得让任务成功而取得一定的点数，若想升上比C级更高的阶级似乎还得考试。我没有计划要升上C级以上的阶级，考试的事就不用多想了吧。

柜台小姐表示，从G级升至F级所需要的点数是l00点，但G级所能承接的委托大多是1、2点，顶多3点。G级似乎相当于成为冒险者的训练期间，冒险者得在这段时间学习基本工夫。不适合当冒险者的人会自然退出，而意图以当冒险者维生的人就会在这期间慢慢学到各种事情。好像就是因为背后存在这样的理由，从G升到F所需要的点数才设定得比较高。

原来如此，还有这样的意涵啊。在我注册为冒险者时，完全没被告知这些事情。哎，虽然我不打算以当冒险者维生，但既然再度注册了，也想要升到F级，就好好努力吧。

「啊，从G级升到F级时，一般情况下要花上半年，快的人也要三个月，还请穆寇达先生您好好加油。」

欸欸？要、要花那么久的时间吗？我可能太小看冒险者了……她说快的人也要花上三个月，那我耗费的时间一定得更久嘛，那不就确定要在这城镇里长期滞留了嘛。G级的抹消注册期间只有一个月，而升上F级又要花上好长一段时间，那G级冒险者就没有空承接要出远门的委托啰。

当我询问柜台小姐这件事时，我就被笑了。据她所说，本来就不会把要远行的委托给G级承接。若没有特殊状况，G级冒险者不会半途放弃升至F级而出远门，所以一般人都会于最初注册的冒险者公会所在的城镇里承接委托，直至升到F级。我注册之后只采了一次药草，接着就立刻启程旅行了，这样根本不行嘛～～昨天的柜台小姐还说了「因为G级的限制期间最短，偶尔会有这样的人呢」，大概是顾虑到我的感受吧。虽然我觉得自己不适合当冒险者，但从柜台小姐的话来看，若非特殊状况，一般人都会承接委托以赚取点数，好让自己升至F级。

唉，怎么都是些我本来不知道的事啊。反正我必定有求于冒险者公会，就加把劲，朝F级迈进吧。

◇◇◇◇◇

我眺望着公布栏，想早点承接委托。

就如柜台小姐所说，G级能承接的委托还挺有限的，多半是在城镇里跑杂务。听她说委托书的右下角有标记点数……哦，有了。杂务类的取得点数全都是1点呢。其他G级能接的就是采药草了，这种则是2点。G级几乎没有讨伐类的，唯独有一个哥布林的讨伐委托，这是3点。嗯——感觉不太划算呢。不过想一想还是采药草最好，就挑这个吧。

当我正准备撕下采药草的委托书时，绯尔传了念话给我：

『挑哥布林吧。』

『啥？不要啦。是说绯尔你看得懂人类的文字哦。』

『你以为吾是谁？对于长生的吾来说，看懂人类的文字没什么大不了的。』

这样啊，是是是。不过，哥布林还是驳回。

当我再度要撕下采药草的委托书时，绯尔的念话又传了过来：『不是叫你挑哥布林了吗？』

『就跟你说我不要了，接采药草的委托就好了啦。』

『从你们的对话听来，你不是需要那个叫点数的玩意吗？那就应该挑点数最高的哥布林吧。』

『不不，我决定以安全第一(稳扎稳打)为原则来赚取点数。』

『你在说什么，这样下去不管过了多久你都无法到达海边。』

啥？什么时候目标变成海边了？

『海边？我从来没说过我要去海边啊。』

『当然是因为吾想去啊。一回想起来，就想要再度品尝大海蛇与克拉肯了。』

什么东西。

『所以你得早点升至F级才行。』

就算你这么说，我对哥布林有很厌恶的回忆耶，都是被某人害的。

『史伊，你觉得如何？你不想发射酸弹来战斗个一场吗？』

绯尔的念话让史伊从斜背包里探出头来。

『要战斗吗？史伊想咻咻地发射酸弹。』

『你看，史伊也这么说哦。』

咕呶呶，居然叫史伊帮忙说话。

『史伊，不要去咻咻地发射酸弹，我们去采药草——可以当好多药物原料的草吧。』

『咦——史伊自己就可以做出治好痛痛的药，咻咻地发射酸弹比较好。』

咕，说得也是，史伊已经有恢复药生成的技能了。

『史伊也这么说了，你就接下讨伐哥布林的委托吧。』

『哥布林？哥布林就是那个绿绿的吗？史伊想要咻咻地干掉哥布林——』

小、小史伊？

『你死心吧。』

咕呶呶呶呶呶……唉，我输了。我没办法拒绝高兴地说着『咻咻地干掉哥布林——』的史伊。

我从公布栏撕下讨伐哥布林的委托书，拿到柜台去。

◇◇◇◇◇

我们接下哥布林的讨伐委托后，来到了城镇东边的森林。理由是从柜台小姐那里得知了最近东边森林里经常有哥布林出没。打倒哥布林X5就能达成委托，报酬是银币三枚，点数会算进3点。快点猎完哥布林就回城镇去吧。嗯，这样最好。

我们一在森林中行走，就立刻发现了哥布林。共有3只。

『主人——史伊可以咻咻地干掉它们吗？』

「可以唷。」

咐、咐、咐。

哥布林被史伊的酸弹击中而倒地。倒在地上的3只哥布林肚子上全都开了大洞……还是一样威力强大啊。

「很棒哦，史伊。我得带走哥布林的耳朵来当作打倒它们的证据，所以你不能射它们的头，要像刚才一样射肚子附近哦。」

『知道了——』

没错，为了作为讨伐哥布林的证据，得割下它们的右耳才行。呜呜，真不想做这种事，但情况也不容许我说这种话……

我取出小刀，下定决心后砍了下去。被割下来的右耳，就放在来这里的途中于杂货店买的麻袋里。哎唷，好恶心哦。

转换心情，找下一只吧。我们再度于森林中搜寻起哥布林。

『喂，那里有5只哦。』

绯尔的声音传来后，我朝着绯尔所看的方向望过去，就发现到了。

『史伊可以干掉它们吗？』

『等等，史伊。这次换你来杀。』

是是是。这里是森林，比起火球术，用石弹术比较适合吧。

好，集中精神。

「石弹术。」

碎石子（石弹术）猛地击中哥布林，2只应声倒地，剩下的3只可能没受到什么伤害，边发出「咕嘎嘎」的吼声，边挥舞着棍棒朝我冲了过来。

「石弹术、石弹术、石弹术。」

朝我冲过来的哥布林也倒在地上了。呼～～总算打倒了。石弹术若不同时击出3次，就会有漏网之鱼呢，得注意点。我以上半身前屈的姿势，一个个割下已断气哥布林的右耳。这样就8只了，总算是达成了任务。

「已经猎完达成委托所需的份，回去吧……绯尔？」

我向绯尔说话，但它把鼻子凑近地面嗅味道后，望向远方。

「你怎么了？」

『在这前方有哥布林的聚落。』

「咦？聚落？」

『走啰。』

「走你个头，我才不去。」

『你在说什么，只要去猎杀哥布林，不就能集到点数了吗？那就到聚落去猎杀所有哥布林，就能集到大量的点数了。』

是没有错啦，但我对哥布林……尤其是对哥布林的聚落有非常讨厌的回忆啊。

『史伊，你也还想继续打吧？』

『嗯，史伊想咻咻地发射更多更多酸弹。』

咕呶呶，这家伙又给我拉史伊帮腔。

「咦？史伊，已经猎够了，回去城镇吧。」

『咦——不要。史伊还想咻咻地发射更多酸弹——主人——拜托。』

史伊呀，为何你会变得如此好战呢？平时明明就可爱得很，会一抖一抖弹来跳去地愈疗我说。

『就是这样。放弃无谓的抵抗，快点坐到吾身上来。』

咕，我又输了。

『可以咻咻地射酸弹吗？太好了————』

史伊高兴地在我周围蹦蹦跳跳，接着跳到我胸口里说了『谢谢主人——最喜欢主人——』然后抖动了起来。咕——小史伊好可爱，就算你好战还是怎样都无所谓了，小史伊可爱到天下无敌啊。

『喂，快一点。』

好好好。难得我在细心品味着小史伊是多么可爱的说。

我让史伊进入斜背包里，接着一脚跨上绯尔的背。

◇◇◇◇◇

我窥视哥布林的聚落，并注意不被它们发现。理所当然地，那里有一大堆哥布林在游荡着。

「要怎么办？」

『什么怎么办？』

「呃，我是在问你待会要怎么进攻哥布林的聚落啦。」

『当然是用和之前一样的方法啊。」

和之前一样？也就是说直接冲进去吗？不不不，好歹想个作战吧。

『少发呆了，要上啰。』

绯尔在说完话的同时，发出了『汪噢—————』的嚎叫声。果然变成这样了啊——

绯尔的嚎叫声让哥布林们一齐看向我们这里。持有棍棒、剑、斧头的大量哥布林朝着我们冲了过来。

『已经像平时一样在你们周围布下结界了。吾要去猎高等哥布林，小喽啰就由你和史伊收拾吧。』

绯尔说完就毫不拖泥带水地跑掉了。又是这种情况啊—————

『唔哇，有好多绿绿哦！主人——我可以咻咻地发射酸弹吗？』

史伊从斜背包里爬了出来。对喔，和之前不同，这次有史伊在。

「可以哦，你就咻咻地尽情发射，这里的绿绿全都由我和史伊来干掉。」

『由史伊和主人干掉它们吗——？』

「没错，要由我和史伊来干掉这里全部的绿绿哦，办得到吗？」

『嗯，办得到——史伊会努力加油——』

「那就上吧。」

『嗯。』

之后我超拼的，一个劲地击出我会用的魔法——火球术与石弹术。史伊也纵横无阻地不停发射酸弹，其命中率极高，百发百中地击中它的猎物。说真的，其实我很担心自己会不会被打到，毕竟那酸弹的威力十分强大；不过史伊的酸弹只命中敌人，完全不需要担心这种事。它还真灵巧呢。哥布林陆续被酸弹击中而倒下，我也为了不输给史伊，不断发射出火球术与石弹术。

就这样子，还没经过一个小时，战斗就告终了。

「呼——好累，总算全部解决了。」

『太好啦——主人，我们全部干掉了——』

史伊高兴地跳来跳去。

这次我虽然没有昏厥，不过也很累了，但史伊却还是精神饱满啊。史伊的战力相当惊人，这里的哥布林其中八成等同是被它猎杀的。这样重新审视下来，史伊还真强啊。我往周遭看去…………用尸横遍野来形容实在再适合不过。这一带全被哥布林的尸体埋没了。

『终于结束啦。』

绯尔慢条斯理地现身了。

「绯尔你那边没问题吗？」

『吾早就打完了。那里有哥布林王、哥布林将军、哥布林法师与哥布林士兵。』

喔，这样啊，还有哥布林王呀。也是啦，聚落的规模这么大，有只王在也不奇怪。在我眼前的哥布林尸体大概有200只以上吧。

「唉，看来割下耳朵要花上好多时间。」

『能割耳朵的就只有你而已，快点弄一弄吧。』

好好好，知道啦。之后我就默默地割着哥布林的右耳。

虽然也有被史伊的酸弹射过后，变得比丧尸电影里的丧尸还恐怖的哥布林，但我刻意不看那些部位，专心地割下右耳。我领悟到这就是所谓的无心境界吧。

花了将近三小时，割下右耳的工作终于全部做完了。数了一下共有227只，真是恐怖的数字。这么说来……

「呐，绯尔，哥布林王之类的高阶种有没有魔石呀？」

上次在最后昏厥过去而没有想到这件事，不过名字冠上「王」的魔物感觉应该会有魔石。

『哥布林王吗？是有颗小魔石。』

有魔石是吧。好，为了避免浪费，把哥布林王带走吧。其他只就不太清楚，先一起带走好了。我将绯尔打倒的哥布林王XI、哥布林将军X3、哥布林法师X2、哥布林士兵X7收进道具箱里。

正打算回去时，我环视四周后忽然想到一件事。

「绯尔，放着这些哥布林尸体不管没关系吗？」

『你指的是？』

「呃，我在想这么多尸体感觉对环境卫生不太好，也不知道会不会引来其他魔物。」

『应该会有魔物过来吃掉哥布林的尸体吧，这是大自然的法则。」

「你说得是没错，不过尸体数量如此之多，想必会引来许多魔物觅食吧。要是其中有强大的魔物就麻烦了，这里离城镇也很近。」

『听你这么一说确实是有这种可能，那你把尸体烧光就好了。』

你叫我烧光，可是数量这么多耶……再说这里是森林，要是引发森林火灾就不妙了。

……啊，不是有史伊在吗？史伊的强酸可能有办法解决这个状况。

「史伊，你能用你平时咻咻射出来的酸弹溶化这些绿色的家伙们吗？」

『嗯，能唷——把这些绿绿全部溶化掉可以吗？』

「可以全都溶掉哦，能拜托你吗？」

『知道了。不过要等一下唷——』

史伊说完后就开始抖动身体……………………啥？史、史伊！？

史伊抖动完毕后，就突然变大了。宽大约有2公尺半，长则有1公尺半吧。搞不好比绯尔还要大。绯尔说『史伊进化了』，于是我试着鉴定它。

【姓名】史伊

【年龄】1个月

【种族】大史莱姆

【等级】2

【体力】684

【魔力】679

【攻击力】668

【防御力】674

【敏捷度】6002

【技能】酸弹 恢复药生成 增殖

…………史伊呀，你是何时变成大史莱姆的？不但进化成大史莱姆，还升到了等级2，而且能力值提升好多，技能也增加了。有个叫「增殖」的，那是什么技能呀？史伊之所以会变大，也是这个增殖技能的缘故吗？

「绯尔，你见过这个叫增殖的技能吗？」

『没见过，史莱姆超过了一定的等级后本来就会分裂，就只是这样吧。』

嗯——不懂。

「史伊，你进化后好像多了个叫增殖的新技能，你会变大是因为使用了增殖技能吗？」

『史伊也不太清楚耶，史伊好像可以一下变大一下变小了。」

「一下变大一下变小？」

『这个嘛，史伊实际试试，主人你看着哦。』

变大的史伊说完后就开始抖动起身体，从它身上分裂出好几个小只的史莱姆，史伊自己也逐渐变回原来的大小。

『各位——去把绿色的家伙溶解掉——』

分裂出来的小史莱姆朝着哥布林的尸体一拥而上，在尸体上啵的一声破裂开来，洒出了液体。洒出来的液体似乎是强酸，哥布林的尸体在转眼间逐渐溶化掉了。

最后哥布林连一根骨头都不剩。我和绯尔目睹了这光景后，都惊讶地张着嘴。

「绯尔，你曾看过这种情况吗？」

『即使是活过长久岁月的吾，也从未看过。』

史伊，那到底是怎么回事？

「史伊，那个分裂出来的小只史莱姆是什么？」

『嗯——那个也是史伊。』

「那个也是史伊？」

『就是啊，史伊想要变大时，身体就会变大，而想要变小时，史伊的身体就会像那样分成好多个。史伊可以在短暂的时间内与分出去的身体对话，但在长时间下就没办法了。』

嗯——增殖这个技能可以让身体变大，也可以让增殖出来的部分分裂出去是吧。而本尊可以在短时间内和分裂出去的分身通讯，但长时间下就做不到了。嗯嗯。

「那分裂出去的身体最后会怎样？」

这点令人在意呢。

『这个嘛，因为史伊就在这里，分出去的身体在经过很多时间后就会消失了。』

分裂后经过一段时间就会消失啊，也就是分裂体是有寿命的吧。哎呀，这技能还真猛耶。

即使分裂体存在着寿命，就刚刚的情况来看，感觉应该能撑个十分钟左右。这样一想，只要让自己身处远方并驱使分裂体攻击敌人，就具备了远距离攻击的手段，想出其不意地发动突袭也是易如反掌。而且让分裂体来制作史伊特制高级恢复药，生产力应该也能获得大幅提升。

「怎么觉得史伊变得愈来愈强了……」

『是啊，不过就算变强也没问题吧。』

是这样没错啦。

『主人——肚子饿了。』

『唔，的确。』

啊——正想说这两个贪吃鬼差不多也该说出这句话了。

「那么，在这里吃不下饭，先走一会后再吃吧。」

曾躺着一大堆哥布林尸体的地方，再怎么样都不会让人有食欲吧。因此史伊就回到侧背包中，我则坐上绯尔移动到别的地方去。

走了一会儿后，我向绯尔说「这里就可以了」。

「我有点累了，吃买了就立刻能吃的甜面包好吗？」

『什么都行，快点端上来。』

是是是。我利用网络超市一个个地购买甜面包。除了老样子的红豆面包、果酱面包和奶油面包外，这次也试着购入菠萝面包与巧克力螺旋卷，再加上配面包所不可欠缺的罐装咖啡。『这个是第一次看到呢。』

眼尖的绯尔发现了菠萝面包与巧克力螺旋卷。

「好好好，所有种类都会给你们吃，等一下哦。」

我撕开袋子，把面包盛在盘子上，端给绯尔与史伊。

『这个好好吃哦——』

『嗯，很美味。头一次吃的种类也挺不错的。』

看来史伊也很喜欢甜面包，绯尔也很中意菠萝面包与巧克力螺旋卷。而我也拿着罐装咖啡，咬了一口红豆面包。啊——真赞。甜食渗透进了疲累的身体里。

话说回来，哥布林的讨伐委托为何会变成歼灭哥布林的聚落啊。唉～～也罢，这样就赚到l00点了，是无所谓啦。本来已经做好心理准备要长期滞留于此，结果今天就把点数都集到了，真不知该说什么好。

