<p align="center">第六章 双足飞龙来袭</p>

为了试验性贩卖卫浴用品，我将每种用品各准备了30个后，前往兰贝托先生的商店卸货。一进入店里后，玛丽小姐马上就走了过来。

「穆寇达先生，我们久候多时了。」

哦，玛丽小姐看来很有干劲。

「每种商品我各自先准备了30个，要摆在哪里呢？」

「那可以麻烦您到这里来吗？」

在店里的某个角落架设了新架子。卖场已经设置好了啊。

「我已经请外子尽速设置好了这个卖场。昨天我就向朋友宣传过了，应该会立刻有人前来购买才是。」

已、已经宣传过了呀。

玛丽小姐说「总之先把商品放到架子上」，于是她就开始陈列，把整个架子摆得美轮美奂的。

「嗯，这样就行了吧。」

玛丽小姐看着架子上的商品如此说道。

「穆寇达先生，请往这里走。」

我跟在玛丽小姐身后，走进了店里的招待室。兰贝托先生已经在里面等着了。

「穆寇达先生，感谢您如此快速地卸货，这是款项金币84枚。另外这些是瓶子的费用，请您确认。」

就像卖黑蛇皮时一样，兰贝托先生把10枚金币迭成一堆。

「我确实收到了。」

即使想把钱放进沙蛇皮包里，但之前收到的黑蛇款项还有好多在里面，只好拿买来装肥皂用的剩余麻袋来装。

事情办妥，在兰贝托先生于店门口送我出去时，居然已经有女性客人站在卫浴用品卖场，玛丽小姐利落地接待着她，让我和兰贝托先生都吓了一跳。

「真是不能小看妇女的情报网呢。」

「是的。」

玛丽小姐虽然说过已向朋友宣传，但没想到商品才刚摆好就有客人上门。

「还请您帮我向玛丽小姐转达一声『今后也请多指教』。若是有什么事情，您只要请旅店的人帮忙转达，我立刻就会赶到。」

我说完后，就离开了兰贝托先生的店。

「之后要做什么呢？我都没计划。」

『呶，那去打个猎如何？』

身旁的绯尔提议去打猎。

「欸——不太想去耶。也罢，反正很闲，只要你不带我到什么奇怪的地方就好。」

『奇怪的地方是指？』

「那当然是哥布林的聚落啰。」

由于之前突然被带到哥布林的聚落去，让我觉得碰上哥布林准没好事。

『会怕哥布林那种杂鱼的人才奇怪吧。』

「你很啰唆耶，都是你让我得到心灵创伤啦。」

『哼，是你胆子太小了。』

「说我胆子太小……哎，无法否定真是令人心酸。总之呢，要去打猎可以，但要以安全为优先。」

『呼嘶，知道了知道了。』

不要嗤之以鼻啦，安全可是很重要的。

「啊，既然这样，就去冒险者公会看看有没有委托可以接吧。」

于是我们前往冒险者公会。

◇◇◇◇◇

一踏入冒险者公会，立刻就有员工来向我打招呼。

「您是穆寇达先生吧，分会长交代我若是您来到这里，就带您到分会长室去，还请随我

我们跟在员工身后，前往分会长室。

「分会长，穆寇达先生来了。」

「哦，议吧。」

我进入房间后，便看到分会长面向桌子在书写文件之类的东西。

「马上就好了，坐着等一下吧。」

我坐在椅子上等没多久，分会长就写完了文件，朝着我调整坐姿。

「听说你们也迅速地处理完了血角公牛的委托，感激不尽。」

「哪里，只是绯尔希望能早点吃到血角公牛的肉而已。」

我边说边瞄向躺在地上的绯尔。

「这样呀，即使如此，身为分会长还是很谢谢你们。然后呢，老夫之前终于与兰古利奇伯爵讨论完毕了，他非常地感激你们哦，毕竟挖到了秘银矿山嘛。接着伯爵向老夫表示，他无论如何都想亲自见你们以表达感谢之意，而老夫则是回道你们不希望行事太高调。但他还是坚持要向你们道谢，老夫就说了『王宫应该已经向您联络过了，他就是那位带着芬里尔的人』伯爵听到后便大吃一惊，也因此而死心了。但他还是深深地感谢你们哦。」

也就是说，兰古利奇伯爵不会前来向我们说些有的没的啰。

啊——太好啦。

「关于报酬，兰古利奇伯爵也拿出了诚意，讨伐秘银蜥蜴、发现秘银矿山、收购秘银蜥蜴，这几项加起来一共是金币5800枚。」

………………

…………

……

5、5、5800枚？

咦，好奇怪哦，我听到分会长说金币5800枚，是不是耳朵出问题啦？

「不好意思，您刚才说金币、5800枚是吗？」

「对啊，就是金币5800枚。」

…………金币、5800枚。

5800枚、5800枚、5800枚。

「也难怪你会惊讶，不过你所做的事就是有这样的价值。」

与其说是我所做的事，不如说是绯尔所做的事才对。

「由于金额极为庞大，老夫就用大金币来支付了。换成大金币则为580枚。」

分会长咚、咚地把麻袋放在桌上。

我向麻袋里头窥视，看到大颗的金币——大概就是大金币——塞得满满的。

金币大约和日币500圆的硬币差不多大，而大金币正如其名，有金币约1.5倍的大小，还挺大颗的。

该怎么说呢，虽然不是自己的功劳，但我还是收下了。毕竟想要买浴缸。

我将装了金币的麻袋一袋袋放进道具箱里。

当放完最后一袋时，有人粗鲁地敲起分会长室的门，发出咚咚咚的声响。

「分会长！不好了！出、出现了一群双足飞龙！！」

分会长听到员工焦急的叫声后，就叫他进到房里来。

「一群双足飞龙？是怎么回事？」

从分会长的口气与脸色来看，可以瞧出这件事十分不妙。

「西、西方草原的禁令解除之后，有一队人数为六人的初级冒险者队伍前往该处，双足飞龙似乎就突然出现在那里……初级冒险者们总算是逃过生天，但有2人受了重伤，其中一人没有生命危险，而另一人除了伤势严重外还中了双足飞龙的毒……」

「之前曾经有过双足飞龙的目击情报，原来那只是前来侦察的啊。它们的目的大概是为了攻击血角公牛，但血角公牛群已全被讨伐了，才转而袭击正在现场的冒险者！可恶！！」

咦，怎么？不应该讨伐血角公牛的吗？

但既然都已经讨伐了，讲这话也没用吧。

话说回来，这里的双足飞龙是有毒的种类啊……

「解毒用恢复药呢？」

「很、很不巧地，库存都用完了。」

「啧，那高级恢复药呢？高级恢复药虽然无法解毒，但总能争取到取得解毒用恢复药的时间。」

「这、这个……中级恢复药的库存还十分足够，目前正设法以该恢复药撑过险境。」

「为何解毒用恢复药和高级恢复药都偏偏在这种时候用完了！」

「非、非常抱歉。」

「总之先以中级恢复药撑过去。」

恢复药吗…………啊！

「不、不好意思，我有高级恢复药。」

我取出装有史伊特制高级恢复药的瓶子。

还好我先前在杂货店找到瓶子时，已经把本来装在宝特瓶里的恢复药改装在瓶里了。我还顺便请史伊做出中级与初级恢复药后一样装在瓶子里，高级准备了5瓶，中级与下级各准备了10瓶。

「你还真是了得，居然以个人身分拥有高级恢复药。不好意思，就向你拿了，药费之后一定会支付给你。」

分会长说完就拿着装了史伊特制高级恢复药的瓶子冲出去，公会员工紧随在后。

至于我待在这里也没什么用，于是也跟了过去。

◇◇◇◇◇

在柜台区前方已经围起了人墙。

「借过借过。」

分会长的声音使人墙分了开来。在人墙中心处躺着一位满身是血的男人。

我记得有毒的双足飞龙的尾巴上有毒针吧？那个男人似乎就是被毒针刺到腹部，从伤口处不断流出血来，而且伤口周遭还变成了紫色。

分会长把我交给他的史伊特制高级恢复药，洒在男人腹部的伤口上。碰到史伊特制高级恢复药的伤口迅速地愈合了起来，变成紫色的部位也逐渐恢复为本来的肤色。

「这、这是怎么回事……在伤口愈合的同时，连毒素也…………」

分会长说完后就看向我，似乎想要表达什么。哎、哎唷，你不要看我啦。我刻意不和分会长眼神交会，装傻到底。总不能在有这么多冒险者的地方说明吧。

「也、也罢，他应该已经没事了，把他抬到医护室休息吧。」

分会长向公会员工下达指示后，就站了起来大声疾呼：

「喂，就如你们所知的，出现了一群双足飞龙。C级以上的冒险者不得拒绝，全部出动。这是这间公会发出的紧急任务！」

在这区块的冒险者们听到分会长的话后，开始议论纷纷。

「安静！老夫明白你们听到对手是双足飞龙会觉得为难，但是呢，要是你们不出动，双足飞龙前来袭击这座城镇只是迟早的事！冒险者就是为了这种时刻而存在的，你们难道不是冒险者吗？身为冒险者，就应该团结起来拯救这座城镇！」

「「「「「「好！」」」」」」

唔哇，气氛被炒热起来了。

呃，咦？分会长刚才是不是说C级以上不得拒绝？

……我，不就是C级吗———

『人类们啊，等等。』

直到刚才都很安静的绯尔出声说道。

很不可思议地，绯尔的声音响彻于喧闹的冒险者公会里。

才一瞬间，场面就静了下来。

「是芬里尔……」「咦，它不是巨狼吗？」等细微低语声传到了我的耳里。

『就由吾来收拾那群双足飞龙吧。』

啥？你怎么擅自讲这种话？

「喂，绯尔，你在说什么呀？」

『呶，有什么关系？刚好可以当运动，而且吾不是说过双足飞龙的肉很好吃吗？』

「不不，我不是说这个。」

『喂，站在那里的人类，若是收拾了双足飞龙，其尸身全部归吾等所有没错吧？』

绯尔看着分会长如此问道。

「当、当然了，被讨伐的双足飞龙就归讨伐者所有。而且若是成功讨伐，公会也会支付报酬。」

『好，那就尽快过去吧。看来可以久违地大闹一番了。』

不不不，我说你呀，听人说话啦，这当然是不行的啊。

「什么大闹一番，别这样啦。弄个不好，会把城镇搞得乱七八糟的不是双足飞龙，而是你啊。真的不要这样啦，克制一点好吗？」

『呶……』

『主人——要战斗吗——？史伊也要战斗————』

连史伊都从包包里露出身体，向我传达念话。

本来默默地看着我们的冒险者，所发出的「嗯？那是史莱姆吗？」「居然把史莱姆当从魔」等耳语声传到了我的耳里。

『你们这些蠢材，史伊虽然是史莱姆，但就算你们全部一起上也赢不过它的。』

绯尔语毕后，场面再度恢复寂静。

你要帮史伊讲话是很好啦，但这样就完全暴露你是芬里尔了啊。唉～～至今我都尽量避重就轻，打马虎眼敷衍过去的说。

也罢，在这个国家里已经有高层承诺不会有人来烦我们，应该没关系吧……？

「绯尔大爷，还请以您的力量拯救这座城镇。」

分会长边说边向绯尔低头。

『嗯，吾知道了。』

绯尔说完就点了点头。

「也麻烦穆寇达先生了。」

咦？分会长，怎么将话头转向我？

「虽说知道的人应该已经都知道了，但老夫就再重新说一次，你们可别去多管绯尔大爷与穆寇达先生的闲事哦，这同时也是这个国家的意向。要是敢乱来的人将会无法待在这个国家，冒险者公会也不会出手相助。」

欸、欸——分会长你在这种时候说这个？

『喂，上来。』

「咦？」

『过去收拾双足飞龙。』

「不不不，你一个人去啦，我在这里等你。」

『蠢材，运动过后肚子会饿的，要是你不在，吾就吃不到饭了。』

什、什么东西，只是为了吃饭，就叫我一起到有双足飞龙横行的危险地带去？

『反正你上来就是了。』

「穆寇达先生，这座城镇正处于危急存亡之秋，拜托你了。」

分、分会长，您打算牺牲我吗？

『快一点。』

绯尔急躁地用身体撞我。

「唔哦。」

我恰好倒在绯尔的背上。

『不好好抓紧的话，会被甩下去哦。』

「可恶，为什么会变成这样啦。」

我不得已地抓紧绯尔。就在这时，听到了冒险者们的说话声：

「太好了……」

「就是啊，对手是一群双足飞龙耶，就算在场的C级以上冒险者全部过去，大概也会死掉半吧。」

…………双、双足飞龙有这么危险啊。

『那就走啰。』

绯尔一讲出这句，就朝着西方草原奔驰了出去。

为什么会变成这样啦—————！！！

◇◇◇◇◇

我们现在来到了西方草原。由于双足飞龙的侵袭，这里已化为超危险地带。

其实我是不想来的。不，应该说我真的真的很不想来。

『哼，就是那一群吗？傍若无人似地飞来飞去。』

1、2、3、4……双足飞龙总共有12只。

有、有够大只的耶。它们与其说是双足飞龙，还比较像我在电影里看到的，飞行的姿势简直一模一样。绯尔，真的没问题吗？

「嘎——嘎——嘎——」

叫、叫声好难听啊。咦？双足飞龙是不是朝我们飞过来了？

『被它们发现了吧。』

「呃，啥？它、它们要来攻击我们了吗？该、该、该、该如何是好啊！？」

『不用慌张，吾已经布下结界，没事的。』

「哎、哎呀，就算你这么说……」

『要和那个战斗吗——？』

史伊说完后，就从包包里跳了出来。

「啊，史伊，不可以跑出来。」

『就是这样，史伊。』

『有好大的魔物在飞耶〜〜』

『吾教你如何猎取在天上飞的猎物，跟吾来。』

『嗯。』

「呃，咦？你、你要过去呀？是说你不要教史伊一些奇怪的事啦。」

『你就在这里等着。史伊，走了。』

『好——』

「啊，等、等等。」

绯尔不听我的话，带着史伊去对付双足飞龙了。

那群双足飞龙盯上了我们，开始于低空滑行，感觉立刻就要袭击过来了。

「真是的，要好好听人说话呀。」

绯尔与史伊到了离我有300公尺远的地方，就在双足飞龙的正下方。

『听好了，史伊，若要攻击在天上飞的猎物，就要先瞄准头部或翅膀。若打中头部就能立即杀死猎物，但这目标太小，有时候也会打歪，而在这种时候，就瞄准翅膀。只要伤到翅膀，

大部分的猎物都会摔落下来，就趁着它们落地时攻击。』

绯尔大概是改用念话来沟通，它的声音在我脑中响起。

『知道了，头或翅膀对吧，史伊会试试看。』

喂、喂喂，试试看？史伊打算要做什么呀？嗯？那是触手吗？

一根细长的棒状物，从史伊的身体朝着双足飞龙直直延伸了过去。

「嘎、嘎——！」

天上的双足飞龙有一只坠落下来了。

『啊～～打歪了——明明瞄准头部的说——』

史、史伊，你用那根触手射出酸弹是吗？你是狙击手哦！？

『吾刚才不是说过了吗？头作为目标太小，有时候会打偏。不过你似乎还是打对了地方，那只双足飞龙看来被击中了翅膀与身体的连结部位，已经无法再飞了。』

『哇——史伊被称赞了～～史伊要再打好几只——喝、喝。』

史伊的酸弹击中目标，双足飞龙一只只被打了下来。

『吾也要上了，可不能让功劳都被史伊抢走。』

绯尔一说完，就有几块排球大小的石头飞过去，同时击落了三只双足飞龙……………………………………那两个家伙是怎么回事啊。

虽然我本来就觉得绯尔和史伊很强，但一看到会飞的魔物被如此轻易地打下来，就有种「随便你们了啦」的感觉。

『好，全部都打下来了吧。』

『嗯。』

『接着就要来收拾它们，但这些家伙的肉很美味，所以尽可能不要在它们身上制造外伤。这种情况下最好的方法就是砍下它们的头，就像这样。』

咻啪，叩隆……

绯尔应该是用了风魔法吧，双足飞龙的头被斩断而落在地上。

………………绯、绯尔兄呀，你斩首得还真突然耶。

『知道了，史伊试着学绯尔叔叔。』

『这些家伙有一定程度的魔法抗性，若要用魔法砍断它们的头，就多放些魔力。』

『嗯。』

史伊说完就靠近双足飞龙，「咻啪」一声割下了首级。

它用了水刀吗？

『成功了——！史伊做到了——！』

『嗯，你做得很好，抓到诀窍了吧。史伊，就这样一只只砍断它们的头。』

两个家伙「咻啪、咻啪」地陆续砍下了双足飞龙的头。都、都不会犹豫的耶。

总、总感觉呀，我的小史伊慢慢变得像绯尔一样了耶……

要是这样下去，它会被人唤为传说的史莱姆吗？

不、不不不，才、才不会有这种事，绝对不会。它会一直是我可爱的小史伊。

「嘎——嘶。」

在一道特别响亮的叫声传到耳里的同时，一阵强风吹了过来。不会吧……1只双足飞龙在我眼前从天而降。看来双足飞龙不是12只，而是13只。我，难道要、死翘翘了？

「嘎——嘎——嘎——！」

眼前的双足飞龙知道自己的同伴被杀死，十分愤怒。

「呜哦哦哦哦——绯尔，你快想个办法啊————！」

咔铿、咔铿、咔铿、咔铿、咔铿。

双足飞龙以尾巴的毒针向我突刺了好几次。

但多亏绯尔布下的结界把它的攻击全都挡了下来，总算是捡回一条小命。

咔铿、咔铿、咔铿、咔铿、咔铿。

「噫咿咿咿咿。」

双足飞龙毫不放弃，持续不断地挥出毒针，让我吓到脚软。

『还有一只啊，去死吧。』

唰咻。

双足飞龙的头突然在我眼前与身体分家。

血从被砍断的脖子上咻咻地喷了出来。

咚隆。

双足飞龙的巨躯失去支撑的力量，横向地倒了下去。

『哇——绯尔叔叔好强哦——』

史伊兴奋地蹦蹦跳跳。

「得、得救了…………」

『真是的，你实在有够吵。区区双足飞龙的攻击明明就不可能打破吾的结界。』

「还、还区区双足飞龙咧……唉。它顶着那么巨大的躯体冲过来，还用毒针攻击，我当然会怕啊。」

别把我和你相提并论啦——

『听到是一群双足飞龙时吾还期待了一下，看来只是少数的群体。再加上史伊也在，根本连运动都算不上。』

说12，不对，13只是少数……真是的，绯尔实在强到没有底限。

「好啦，回收完双足飞龙后就回去吧。」

『唔，还不能回去哦，先吃完饭再说。』

『史伊肚子也饿了，想吃饭饭————』

……最后还是来这套，唉～～

也是啦，它就是为了吃饭才把我带到这里来的嘛。真没办法，来做饭吧。

「史伊，你可以把那些双足飞龙身体里的血液全部吸出来吗？」

既然史伊能把血角公牛的血池清干净，那这样的事应该也做得到吧。

『嗯，可以唷——』

『吸出双足飞龙的血？你想做什么？』

绯尔一脸讶异。

「就是啊，我觉得如果有先彻底地放血过，肉会比较没有腥味，味道也会变得鲜美。」

『哦哦，是这样呀。史伊，把它们的血全部吸出来。』

一听到肉的味道会变得鲜美就露出这样的反应哦，真受不了你。

「啊，这么说来，双足飞龙不是有毒吗？它的毒会对血与肉产生影响吗？」

『关于双足飞龙的毒，只要注意位于尾巴毒针与尾巴中间的毒袋就没有问题，对于血和肉都不会有任何影响。』

哦～～这样子呀。

「史伊，尾巴好像有毒袋，你要注意一下。那可以拜托你放血吗？」

『嗯，知道了——』

史伊说完后，便开始抖起身体。

哦，要变成大史莱姆吗？也就是要让分裂体去吸血对吧。

『各位——把那里的魔物的血都吸出来——』

史伊向分裂体下达指令后，分裂体就移动到双足飞龙的尸首旁，贴在脖子被砍断的断面上吸出血液。本来是透明的史莱姆慢慢染成了红色，过了一会后，吸完血的分裂体从脖子断面上剥离开来。

『主人——吸完啰——』

「史伊，谢谢你啦。」

我把血液被吸干的双足飞龙一只只收进道具箱里。被砍下来的头部让我不知该如何处理，结果还是决定一并带回去。

本想要准备来做饭，但血腥味实在有够重。

「史伊，不好意思，可以请你把双足飞龙洒在这一带的血也吸干净吗？」

『嗯，好啊——』

分裂体逐渐吸光了洒落在草原上的血液。好，这样子就干净多了。

「谢谢你唷，史伊，我会做好吃的东西给你吃。」

『太好了——好想快点吃到哦——』

『呶，吾也要吃好吃的东西。』

「我知道啦。」

就在我思考着要来做什么时，想到要是能在这片青空之下享用刚炸好的那个，就实在太美好了，于是决定做那道菜。

我要做的，是炸肉饼。

炸肉饼在网络超市的配菜区也有卖，曾经买给绯尔与史伊吃过，不过还是刚炸好的格外美味。而且我打算要做三种，分别是使用100%血角公牛肉、100%半兽人将军肉，以及2种肉的混合绞肉的炸肉饼。

先将洋葱剁碎，从炸肉饼的肉泥开始做起。虽然和汉堡排的肉泥有点像，但这次我想做出像是在店里吃到的炸肉饼，所以打算使用生面包粉来做。

因此我用网络超市购入不足的生面包粉。PREMIUM啤酒与刚炸好的炸肉饼绝对是天作之合，也不能忘了买。

先做混合绞肉的炸肉饼。生面包粉用少量的牛奶泡过后，再将肉、剁碎的洋葱、蛋、胡椒盐放下去仔细搅拌，直到产生黏性——这就是炸肉饼的肉泥。接着将肉泥一个个捏成扁平的圆形。一般大小的炸肉饼我吃不了太多，所以给我自己吃的就捏得比较小块，这样就可以3种互相吃着比较了。

将捏好形状的肉泥依序沾上面粉、蛋汁、生面包粉，再下油炸到酥。咕噜……看来炸得还满好吃的。

先尝尝味道。什么都不沾，吃上一口。

咬下。

好多汁啊，肉汁在口腔里流了出来。刚炸好的真是可口，用生面包粉炸出来的口感好酥脆啊。即使只是很单纯的炸肉饼，但刚炸好的什么都不沾也很好吃。

『喂，怎么只有你一个人在吃，也给吾等吃。』

啊——好好好，等一下哦。

「来，请用。先吃混合绞肉的炸肉饼，这是用血角公牛肉与半兽人将军肉做成的。要小心烫哦。」

『哦哦，虽然很烫，但很美味呢。里面溢满了肉汁。』

『这个真的好好吃哦。』

两个家伙都一口就把什么都没沾的炸肉饼吃掉了。

「那接着来吃吃看沾了这种酱汁的。」

我端出沾了酱汁的炸肉饼。

『哦哦，淋上这黑色的东西，美味的程度就更加深一层了。』

『嗯嗯。」

看来2个家伙都比较喜欢沾酱汁来吃。

那就继续来炸啰。我陆续炸出混合绞肉、l00%血角公牛肉、l00%半兽人将军肉的炸肉饼。

「这是只用血角公牛肉的，而这是只用半兽人将军肉的炸肉饼。」

2个家伙都不停地大快朵颐。

「这3种你们最喜欢哪种？」

『嗯，每一种都很美味，但吾比较喜欢这种只用血角公牛肉的。』

『史伊也觉得都很好吃，不过最喜欢的则是这个吧。』

史伊说完后用触手指的，是只用半兽人将军肉的炸肉饼。

「这样啊，我还是觉得混合绞肉的比较好吃。我们三人的意见完全不同呢。」

『有什么关系，反正都很美味，每一种都做不就好了？下次再多做一些吧。』

『史伊下次也想要再吃。』

每一种都做？要做的人可是我耶。

也罢，三种的确都很好吃，是还会再做啦。

『呼～～史伊已经吃不下了。』

『嗯，吾也是。』

除了一块混合绞肉的炸肉饼外，多炸而剩下的份就拿来保存。好啦，最后来悠哉地用餐吧。

噗咻，咕噜咕噜咕噜。

哈～～啤酒好喝。

这次就沾上酱汁，吃上刚炸好的炸肉饼一口。

咬下。

满满的肉汁，滋味就是赞。

吞下炸肉饼后，再迅速地灌下啤酒。

「呼～～好喝，棒呆啦。」

我悠然自在地享用炸肉饼与啤酒的组合。

◇◇◇◇◇

一进入冒险者公会里，就看到了分会长与公会职员、冒险者们。之前曾见过面，穿着全身板甲的骑士团长也不知为何在场。

「哦哦，你们平安无事地回来啦。」

分会长朝着我们跑了过来。

「是的，我们没事。所有双足飞龙都已经讨伐完毕了，对吧，绯尔？」

『嗯，没有其他双足飞龙的气息，全部应该就只有那一群吧。』

「似乎就是这样。」

我们一说完，就响起了有若地盘鸣动的欢呼声。

「「「「「「「唔哦————！！」」」」」」」

冒险者们都欢天喜地互拍肩膀。

由于危机化解而欣喜是正常的，但需要高兴到这种地步吗？

「哎呀——由于你们迟迟未归，在这里的人都非常担心呢，还有人说即使是芬里尔，会不会也敌不过一群双足飞龙。老夫是觉得你们应该没问题，但时间一久，就开始有些担忧了。」

分会长如此说明道。

原、原来是这样啊。哎，那群双足飞龙其实很快就讨伐完了。

是之后花了些时间吃饭……但我可说不出「其实我们在用餐」。

『吾怎么可能会输给双足飞龙呢？是因为吃饭才迟归的。』

喂，绯尔，这不可以说出来啦。

「吃、饭……？」

咦，没啦，就是，呃………………各位，可以不要用那种欲言又止的表情看着我吗？

史伊从包包里跳了出来，在我周围蹦蹦跳跳。

『今天的饭饭也好好吃唷～～』

『嗯，今天的饭也很美味。』

不不不，你们2个也看一下场面吧。

还有史伊，念话只有我和绯尔听得到哦。

你们是叫我拿这种令人无言的气氛如何是好啊。

「我、我说呢……」

「哎、哎呀，这里不太好说话，到老夫的房间去吧，团长也请一起来。」

「好、好的。」

我跟在分会长与团长的身后，迅速地离开现场。

在分会长室里，分会长在坐在我的对面，骑士团长坐在他身旁。

「老夫要先感谢你拯救了这座城镇。」

分会长说完就向我低下了头。

「我也要向你道谢，本来应该是我们骑士团要协助冒险者公会前去讨伐的，但你们却为我们代劳，真的非常感谢。」

骑士团长也朝我低头行礼。

「哪里哪里，实际出手讨伐的不是我，而是绯尔与史伊。」

「我是知道绯尔大爷有出手，但那只史莱姆也有啊，看来它拥有着外表难以想象的坚强实力。」

分会长看着坐镇在我膝盖上的史伊如此说道。

「是的，史伊是特殊个体，它很强的哦。」

「这样啊，既然你都这么说了，那应该真的就是这样吧。感谢你们讨伐了双足飞龙。」

分会长向它们两个道了谢。

绯尔躺在地上一副与我无关的样子，史伊则起抖起身体回应。

「那么双足飞龙共有几只呢？」

「全部共有十三只。」

「十、十三只啊……」

分会长与骑士团长听到我的回答后，露出了苦涩的表情。

「没想到居然有十三只，要是冒险者与骑士团一同前去讨伐，大概会有半数阵亡吧。」

「分会长，我觉得应该不只半数，视情况而定，也有全灭的可能。」

「是啊……」

咦，原、原来是这么严峻的状况吗？

绯尔与史伊都很轻松地把双足飞龙的头砍下来，让我想象不到事情有这么严重。

不过，在最后关头被攻击时，还是吓得我魂不附体就是了。

「可以说是我们运气好吧。」

「就是啊，分会长。但也不能只是依赖运气，这种事情可不知道何时又会发生。」

「说得也是。」

「由于这座城镇向来和平，我们骑士团似乎过得有些散漫了。一听到是双足飞龙，就有人开始胆怯；听到穆寇达先生他们要前去讨伐，也有人显然松了口气……」

「冒险者们也一样啊。」

「决定了，我要将团员们从头锻炼起，把他们训练成无论何时发生任何事情，都能够独当一面的出色团员。」

「这个主意不错，老夫也要重新评估公会的委托点数。只会赚取点数来提升阶级可称不上是真正的冒险者，得让他们多费些工夫，增加些优异的冒险者才行呢，哈哈哈。」

…………他们两人怎么都一副阴险的表情，很可怕耶。

另外骑士团员、冒险者，对不起。虽然不知道是怎么回事，但骑士团员之后感觉会严加操课；也由于分会长说要重新评估点数，冒险者想提升阶级也许将比之前还要累。还请各位加油，我会祈祷你们大展身手。好想快点回去喔……

「哦，不好意思，都只顾着我们讲话。那么，你已经回收双足飞龙了吧？」

「是的，自然是已经回收了。」

「它们身上的损伤到怎样的程度？」

损伤？绯尔和史伊都是直接斩首，应该没有太大的损伤。

「所有双足飞龙都是头部被切断而死，我想是没什么较大的损伤……」

「把、把双足飞龙的、头部切断……真是了得。」

「是啊，面对拥有魔法抗性的双足飞龙，若非使用秘银制的剑，光是要在它身上弄出伤痕也得花费一番工夫呢。」

分会长和团长都吃了一惊，不过吃惊的是这种事呀。

绯尔和史伊都是轻松写意地割下它们的首级就是了。

「那么，它们身上的素材要卖给敝公会吗？」

「是的，肉以外的素材我是这么打算的。」

「这样啊，那就先移动到仓库去吧。」

「那我先失陪了，得快点回去重新教育团员们才行。穆寇达先生，实在非常感谢你。」

骑士团长说完，就走回骑士团的哨站了。各位骑士团员，可别死啊。

分会长与我则像往常一样移动到了仓库。

◇◇◇◇◇

「损伤很少呢。」

「嗯，看来可以采到不错的素材。双足飞龙共有十三只，除了这只以外似乎还有十二只。」

我在仓库里先拿出一只双足飞龙后，分会长就拍打着它的身体，向已经很熟识的约翰大叔如此告知。

「十、十三只吗？这就有点……这座仓库恐怕无法放下那么多只，要一并处理会有些困难。

「说得也是，既然如此，就分两次吧。」

「也只能这么办了。第一次先肢解7只，完毕后再处理剩下的如何？」

「嗯，你也同意吗？」

本来在与约翰大叔商量的分会长突然将话题丢给我。

「好、好的，要分成两次对吧？我没问题。」

「话说回来，老夫在这件事上要和你谈谈……你要把所有双足飞龙的素材都卖给敝公会吗？」

「是的，就与以往相同，我打算请公会收购肉以外的所有素材。」

「唔——这样啊。但是呢，双足飞龙的素材既然如此之多，敝公会就无法全部买下来。这些素材预期可以获得相当的利益，其实我们很想收购就是了。」

分会长表示，关于S级的双足飞龙的素材，肉自然是不用说，还有皮、牙齿、毒袋、毒针、魔石。但即使扣除肉，要收购13只份的素材在金额上还是有困难。

「肢解这13只双足飞龙的费用就由敝公会来负担，至于要收购的素材，牙齿、毒袋、毒针就13只份全部买下，皮与魔石就只买下5只份，这样可以吗？」

既然能免费帮我肢解，再加上目前手头金钱也还很充裕，我是完全无所谓啦。

「好的，没有问题。」

「这样啊，感谢你了。不过啊，你还真是一直赚进大把大把的金钱呢，光是这次的收购金额，应该就会有金币2500枚以上吧。」

2、2500枚以上吗。

「因为双足飞龙是S级的魔物啊，其素材也是极其珍贵，尤其皮与魔石更能卖到高价。」

根据分会长的说法，皮除了拥有魔力抗性外又轻薄坚韧，可以用来做披风，其成品之价格自然也是令人瞠目结舌。

魔石也是十分大颗，总是会有人需要。

「多亏了你，本分会已经赚进了创设以来最高额的利益，但还是无法收购整整13只双足飞龙。剩下的皮与魔石你就找机会请其他城镇的分会买下吧。」

原来如此，其他城镇的分会啊。我们可能再过不久就要离开这座城镇，到时再请其他城镇的冒险者公会收购吧，反正放在我这里也无用武之处。

啊，不过也许可以做件披风给自己用。我只有之前买的那件已经穿旧的布制披风，而既然是皮，就问问兰贝托先生吧，也许他的店也有在帮人缝制披风。就算没有，大概也知道哪里有人在接这种工作。

「喂，可以请你再拿出6只双足飞龙吗？」

约翰大叔如此要求，我便将6只双足飞龙一只只拿出来。

「我想想，扣掉今天，肢解需要花上三天。分会长，要向你借用秘银小刀哦。」

「知道啦。这么说来，好久没拿出秘银小刀了呢。」

若不用秘银小刀，好像就无法肢解具有魔法抗性的双足飞龙。由于秘银小刀是珍贵的秘银制品，平时似乎都是由分会长负责保管。

要肢解双足飞龙也是真是辛苦。总之呢，能全部都请公会肢解真是太好了。

哎哟，差点忘了，还没把秘银蜥蜴交出去呢。

「不好意思，分会长，由于双足飞龙而闹得人仰马翻，结果还没交出来的秘银蜥蜴现在也一并交给您。」

「哦哦，对喔，老夫也忘记了。要是只把巨款交给人却没拿到交易目标，那可就惨了，哇哈哈哈。」

我从道具箱取出秘银蜥蜴，交给分会长。

「不管看几遍都是这么漂亮。」

「是的。」

分会长和约翰大叔都目不转睛地盯着秘银蜥蜴。

「那么我三天后再来，到时再交出剩下的双足飞龙。」

「哦，知道了。」

「今天有你在，真的帮了老夫大忙。要是有什么事尽管说出来，不用客气。」

分会长说完，就拍了拍我的肩膀。

喂，很痛耶，分会长。真是的，你这老爷爷的臂力也太大了吧。好了，回去啦回去啦。既然已经拿到了钱，明天就去看浴缸。

如果看到喜欢的，就给它败下去啦。

