<p align="center">序章 过上了新的生活</p>

网译版 转自 轻之国度

图源：彬彬

录入/翻译：balabalabon(一寒)

校对：法喜充满的八旬老翁

我是与生俱来的特别之人。

世人皆为凡庸，我必须要驱使他们才行。

我是什么时候，开始生出这种想法的呢？

我努力了。也拿出了相应的成果。所以这并非自恋。

学生时代在所有科目都拿到了近乎完美的成绩，进入了超一流大学。

即便有人在背后议论我全是靠父亲的庇佑，但我进入家族企业后，依然不断取得成绩。

我将新兴事业引入日渐腐朽的企业，为它注入活力，让它成功获得了新生。

我的业绩让父亲——企业的领袖也只能保持沉默。

可是，可是。

“真是无可救药。”

眼前的电脑屏幕上，是新闻网站。

这个网站，平时就经常报道一些赞美创作者的新闻。

我现在看的，是一篇对河濑川和桥场的采访。

他们或许也在警戒吧，报道中没有提及任何对Succeed Soft的怨恨，而是写满了在新公司的干劲，以及对制作中作品的期待。

可是，新闻自然会产生臆测和谣言。

之所以没有提及Succeed，是出于对方的压力；那边肯定是做了十分过分的事吧；都是公司的错，他们都是好人……新闻下，充满了仅凭印象的评论，简直就像是蛆一样。

“无聊的人生啊。”

我关闭了浏览器，他们的脸和不快的文字，从屏幕上消失了。

朝着巨大的存在扔石头的话，瞬间会产生一种自己处于优势的错觉。我对那些对此感到满足的人，无话可说。你们就好好享受自己那一无所成的人生吧。

但是，我不能原谅煽动大众的他们。明明丝毫不懂运营，却扯起创作的虎皮，以为一切都会顺利。他们是何等幼稚、傲慢、无知，我必须要把他们打进地狱深处才行。

拿起手机，我给开发部的鸟井打了电话。他继承了河濑川的部长一职，是我的直属部下。

不一会，便听到一阵紧张的声音。

“有什么吩咐，常务？这么晚了……”

我看了一眼表。日期已经变了啊。

“虽然我打电话的时间确实有点晚了，但让你整理的2部资料，还是迟迟没有进展啊。”

“真、真对不起！因为有很多散失和去向不明的材料，所以有点棘手……”

“拜托了啊。毕竟你毫无企划的眼光，就只有情报整理和效率优秀了。所以，我才让你去拔掉牙齿的2部的。”

“万分感谢，为了满足常务的期待，我一定好好努力……不，一定会拿出成果的！”

“好好，那就拜托你了。”

听到对话“失礼了”的高呼，我静静地挂断了电话。

“我讨厌努力这个词，他有好好记得啊。明明他要是就那么说下去的话，就能给我留下坏印象了，真是可惜啊~”

结果是有形的，可努力没有。所以我很讨厌。拿这个当借口的人，简直无可救药。我的部下中不需要这种人。

我从椅子上站起来，透过窗子眺望街道。

从这个楼层看下去，街道就像是模型一样。勉强看见的人影仿佛就是蚂蚁。无论喧嚣还是灯光，都像是假的一样。

看到这幅景色，你也能稍微理解一点经营吧。

理应唾弃的父亲的话，多少还是有值得参考的地方。

不过，通过我从他那里学到的经营，他自己已经都快被我从公司里排挤出去了。

“这是你自己做的事，肯定不会后悔吧。”

我自言自语。

我回到桌前，打开抽屉。

大部分纸质材料都已经电子化，办公桌变得十分空旷。但里面还是放着一样东西。

照片。我和另外几个人的合影。

已经是10年前了。我那时还是学生。在公司里打工。

那时公司还在大阪。大家手里拿着自己制作的游戏，露出了满面笑容。

我沉默着看着。

“终于啊。”

我将它留到今天，并非因为重视。而是将它看做憎恨、后悔以及嘲笑的对象，等待合适的时机，愉悦地将其粉碎。

拦路的人都走了，终于迎来了最后时刻，现在便是那个时机。

“再见，讨厌的记忆。”

1次、2次，我一遍遍撕着照片。大家的笑脸、关系、回忆，也都化作了细碎的纸片，在空中飘落。

“再过不久。再过不久……一切就都结束了。”

关上抽屉，我再次坐下。

“我要用自己的手，让他们消失。”

黑暗的房间中，我笑着说。声音宛如来自地底一般。

◇

这天的夜晚，久违地安静。

最近，我经常加班到深夜，也经常被河濑川和九路田拉去喝酒，已经习惯热闹的夜晚了。

但是，今夜，我是独自度过的。

我喝着罐装啤酒，用手机看着今天公开的网站。

“稍微有点太浮夸了吧。”

这是和河濑川一起接受采访的报道。

在网络媒体行业开始新事业的宫本先生，在报道中写着我们的企划，以及职场的事。

听到我们的请求，他马上就答应了，努力提升我们的知名度。

“有点羞耻啊。”

报道的风格倒是无话可说，内容上有一种大腕创作者介绍的感觉，吹捧的味道很浓。

游戏自身目前还只是有个概要，正式的制作甚至还没有站到起点线上。

在这个阶段，如果吹捧太过的话，反而容易引起玩家的反感。

期待值拉得太高，对游戏来说并非好事。

“这种时候还是要夸张一点比较好。”

我在检阅时表示担心后，宫本先生这么说。

的确，如果报道太收敛的话，那报道中就没有引人注目的地方了，游戏很有可能会被埋没。

所以，最后我还是听从了宫本先生的建议。实际上，SNS上大家的反应也几乎都是正面的，只要一些预料之中的否定意见。

但是，我还是十分担心。

“那个人……肯定也看到了吧。”

茉平常务，我们企划的最大敌人，这次我们终于报了一箭之仇。

他是一个拥有巨大权力，并且会毫不忌惮使用的人。所以，我们十分小心谨慎地制定了策略。

从公司辞职、设立新项目、后续处理。为了防止这些环节出现隐患，我们专门找了法律和经营的专家，逐一进行了确认。

结果，目前为止还没有明确的妨碍。大家都认为这是事前布局的功劳，十分喜悦。

“真的，成功了吗？”

虽然只是目前为止，但总算项目还是成形了。

不过，常务肯定不会就此放弃吧。那个人的执念和周到堪称恐怖，有着将敌人消灭殆尽的冷酷。

他肯定，看了这篇报道。

然后，肯定在思考如何将我们击溃吧。

一想到那个冰冷的眼神，我就不禁打了个寒战。

“为什么呢？”

常务是一个十分标准的企业人。设立新兴事业，而且全都取得了成功，虽然有些强硬，却也不是那种会假公济私的人。

但是，只要一牵扯到游戏制作，他就变得毫无人性，专断独行地持续推行否定措施。

这到底意味着什么？

“他有如此憎恶的理由吗？”

只有这种可能。而且，肯定还是十分强烈的憎恶。

倾了倾易拉罐，有些温热的啤酒流入喉咙。碳酸的舒爽刺激，滑过了食道。

我和常务面对面交谈，至今只有2次。无论哪次，都谈不上友好。

再次交谈的机会，恐怕已经没有了吧。既然我们已经身处不同公司，要是没有什么大事，肯定是不会再有交流了。

但是万一，真有这个机会的话，我想好好问问他。

为什么，会如此讨厌，我们热爱的游戏呢？

对于曾经被游戏拯救的我而言，这是一定要问的问题。

就在我模糊地想着这个的时候，“哔——”邮件通知声响起。是需要确认的广告。

“总之，现在先专心游戏制作吧。”

我们努力创造出了“场所”。接下来，便是在这里创作了。

只有做到这点，才算是给了常务一个明确的回答。

“就通过我们的手，一起做出来吧。”

在熠熠生辉的屏幕面前，我的自言自语，融进了黑暗的夜中。

