<p align="center">World.1 逆时针</p>

1

乌尔札联邦，中心地带。

王都乌尔札克──

在冥帝凡妮沙的支配下，数十年来沦为恶魔巢穴的地区，慢慢被晨光照亮。

王都周围的瓦砾已经除去，人们开始修复老旧化的大楼。

逐渐变回人类的都市。

「……要不是因为情况紧急，我应该会很感动。」

王都染上暗红色。

看见建筑工人及人类反旗军的佣兵随著日出聚集起来，贞德像在自言自语般轻声说道。

「我们前往伊欧联邦前，这里还四处都是瓦砾。现在却整理得如此乾净，道路也修复到能开车的程度。」

「唔……老身有意见。」

「哎呀，为什么？」

「地面都用那个叫水泥的东西覆盖住了。这样植物无法在其上生长。」

身穿和服的精灵不满地抱著胳膊。

精灵巫女蕾莲。

外表看来约人类的十五六岁。及地的长发是呈渐层色调的鲜艳蓝色，肌肤如白瓷般雪白通透。

「贞德啊，像这样在地面覆盖矿物，导致自然资源枯竭，就是人类的做法吗？」

「你误会了。没有植物纯粹是因为被战火摧残过。因为这里本来是有名的林荫大道。」

「唔？」

「新王都会重生成绿意盎然的土地。指挥官我保证。当然没办法变得跟精灵森林一样，不过应该会比现在改善许多。」

「噢，那就好。」

精灵心情瞬间转好。

照理说，她已经有上百岁，态度的转变速度之快却跟小孩子一样。

「既然如此，赶紧去人类反旗军的本部吧……是说铃娜，汝的翅膀状况如何？汝之前不是说不能动吗？」

「…………嗯，完全动不了。」

声音自身旁传来。

从看著贞德和蕾莲交谈的凯伊身后传来。金发少女铃娜站在尚未照到光线的大楼阴影处，不知所措地频频观察背后。

「欸，凯伊，好像还是不行。」

「收不进去？」

「嗯……」

体内流著各种种族的血液的铃娜，背上有对翅膀。

根部是黑鸦般的乌黑色，随著翅膀向前延伸，逐渐染上雪白的渐层色彩。

天使与恶魔合为一体，应该要以「天魔」一词称之的翅膀。

……平常都可以让它缩小。

……以免进入人类的都市时，被其他人类发现。

现在却做不到。

传送到王都这里后，铃娜很快就发现翅膀收不进去。

「嗯──凯伊，我的翅膀为什么没办法变小？」

「伤口怎么样了？之前被机钢种的子弹射中的伤，不是还没痊愈吗？」

「已经不痛了。」

铃娜伸手抚摸自己的翅膀。

翅膀上的伤是短短数小时前留下的。传送到这里前，一行人在恶魔的坟墓突然遭到钢铁怪物袭击。

──机钢种。

不存在于正史的种族。

若幻兽族英雄拉苏耶所言属实，那是随著世界轮回进行而诞生的第六种族。本以为铃娜是因为在跟机钢种战斗时受伤，才导致翅膀动不了，看来并不是伤口造成的。

「暂时观望一下好了……不过伤脑筋，我们的目的地近在眼前耶。」

他们现在被强制传送到西方联邦。

将由贞德统率的乌尔札人类反旗军，以及西方修尔兹的巴尔蒙克指挥官留在修尔兹联邦。

「没办法。老身的法衣借汝一件，把它穿上。如此便能遮住翅膀了吧？」

蕾莲心不甘情不愿地耸肩。

她脱下七件式和服的其中一件，披到铃娜肩上。这件衣服虽然是给身材娇小的蕾莲穿的，袖子却长及地面，足以将翅膀彻底遮住。

「哇，可以吗？」

「嗯。只不过这是精灵的至宝，审慎使用啊。别去扯它或弄脏──」

「好厉害──！凯伊，这块布超坚固的耶。怎么扯都不会破。」

「住手──！」

「…………好了好了，你们别吵了。」

贞德拍手发号施令。

人类的指挥官一副理所当然的态度，帮其他种族的少女调停。凯伊早就习惯了，但仔细一想，这画面还真奇妙。

「我们即将前往乌尔札人类反旗军的本部。就在前面而已，所以请蕾莲多加留意。」

「老身习惯了。人类嗅觉迟钝，藏住耳朵就不会被发现。」

「当你开始松懈的时候最危险。总之小心点，要是被人发现你的真实身分是蛮神族，身为指挥官的我也会站不住脚。这样一切就白费喽？」

贞德迈步而出。

瓦砾虽然清除了，路面却到处都有剥落的部分或裂痕。

一行人穿过废墟大楼，在晨光下不断前行。

「每栋大楼外观都一样。凯伊，哪一栋是乌尔札人类反旗军的据点？」

「那座双塔。看得见那栋像两座塔合在一起的建筑物吧。」

「两座塔？」

蕾莲盯著凯伊直指的建筑物。

「没看见。」

「……我的说法有问题。就是那一栋。两座塔的其中一座，在这里被恶魔占领时倒塌了。」

乌尔札政府宫殿。

被朝阳染红的钢铁建筑物耸立于此。站在入口处的四名佣兵一看到他们就瞪大眼睛。

「什么！」

「贞德大人！……咦……怎、怎么回事？为、为何您会出现在乌尔札！您不是在西方联邦与幻兽族交战吗！」

比起喜悦，疑惑的心情更加强烈，这也是当然的。

理应在西方联邦的指挥官未经联络就回到王都，他们不可能有办法冷静地接受这个事实。

「阿道夫队长、丹尼斯、乌兹、多明尼克上等兵。」

以灵光骑士的身分──

沐浴在阳光下的指挥官贞德，一一问候在场四名佣兵。从怀中取出指挥官用的通讯机给他们看。

「毫无疑问是我。这样就足以确认身分了吧。」

「！」

「让各位操心了。」

贞德朝著乌尔札政府宫殿大喊。用不著一分钟，上百名士兵就喘著气冲到门口。

「贞德大人！」

「修尔兹人类反旗军的米恩指挥官联络我们，说包含您在内的几位成员下落不明……幸好您平安无事！」

整合队长及干部同时敬礼。

「请问到底发生了什么事？」

「幻兽族之中有会用传送魔法的家伙。我们和修尔兹人类反旗军的本队分散了。西方修尔兹也有联络你们？」

「是的！在昨天晚上。」

「我想尽快跟他们取得联系。由我向米恩指挥官和巴尔蒙克指挥官说明状况。」

「立刻准备！」

佣兵们发出响亮的脚步声，纷纷跑进室内。

「贞德大人，这位是？」

「伊欧联邦的学者蕾莲小姐。她熟悉蛮神族的生态，从我们自东方伊欧移动到南方悠伦时加入了这支队伍，如各位所见，她跟我一样被敌人的法术波及。」

精灵巫女默默点头。

不是为了避免遭到怀疑，凯伊从那闷闷不乐的表情看出，她八成只是不想跟素未谋面的敌对种族人类交谈。

「铃娜，要不要请他们先借你一间房间休息？我打算跟贞德一起去通讯室。」

「没关系。翅膀这个好像也没被发现。」

铃娜坚强地摇头。

「这块布真的很厉害。怎么扯都不会破。」

「就叫汝别扯了！」

凯伊跟在由部下带领的指挥官贞德身后，走向政府宫殿。

2

政府宫殿二楼。

年幼少女的声音，响彻隔音的通讯室。

『──贞德指挥官！您、您没事吗！』

「让你担心了，米恩阁下。」

『不、不会！您平安就好……！您的部下在我后面，听见您没事都松了一口气！』

指挥官米恩斯特朗姆•休尔汀•毕斯凯缇。

昵称米恩的西方指挥官，是比凯伊年幼的少女。她的语气听起来有点雀跃。

然而，那也只维持了一瞬间。

『贞德阁下，我、我想拜托您……我知道您那边的状况应该也不乐观，可是请您立刻派援军到西方修尔兹！』

「援军……？」

贞德在通讯室的麦克风前皱眉。

援军已经在那边了。贞德带过去的乌尔札人类反旗军的部队，应该还待在西方修尔兹才对。

南方联邦也派出了巴尔蒙克及其部下组成的联合军队。

「米恩指挥官？我再确认一遍，你是要我们加派兵力过去？」

『是、是的────』

少女的声音后方。

如同野兽的吼声，透过通讯室的扩音器刺进耳中。

『和贞德指挥官联系上了吗！』

「好吵！」

「这么大的声音，是那个叫巴尔蒙克的人类吗……！」

待在通讯室角落的铃娜及蕾莲急忙摀住耳朵。对方的声音大到令听觉敏锐的两人忍不住哀号。

悠伦人类反旗军，指挥官巴尔蒙克。

『哇，等、等一下──』

『贞德阁下，你平安无事吗！』

米恩指挥官的麦克风似乎被抢走了，男性宏亮的声音随即传来。

『你在哪！』

「……听起来像在骗人，但我们在乌尔札联邦的王都。」

『什么！』

「我们中了幻兽族英雄拉苏耶的法术。我、凯伊、铃娜、蕾莲四人被传送过来。那么巴尔蒙克阁下，请您说明详情。」

贞德将脸凑向麦克风。

其部下整合队长等人，在背后紧张地看著。

「米恩指挥官刚才说的援军是？」

『……这个据点被盯上了。目前由西方修尔兹、北方乌尔札，以及我这边的三队人类反旗军抵御攻势，但状况并不乐观。』

外号狮子王的男人咬牙切齿的声音，藉由扩音器传遍室内。

『我简单说明一下你消失后发生的事。』

「麻烦了。我也很担心。我们被传送到乌尔札后，拉苏耶应该还留在原地才对。」

『没错。那只兽人一点都不惊讶你当著他的面消失。当时我就推测出八成是那家伙搞的鬼。』

「……想问个让人过意不去的问题。联合部队最后的被害情况是？」

『差点损失重大。』

「那是──」

什么意思？

凯伊和贞德下意识将身体倾向麦克风，铃娜跟蕾莲也好奇地凑过来。

『前方是拉苏耶。大群幻兽族伴随地鸣从后方逐渐接近。你的护卫──是叫花琳吗──和我负责牵制那家伙拉苏耶，部下们则在这段期间上车。我是这么下令的，战况却十分艰困。』

「……我也还记得。」

当时──

他们在西方联邦被一群幻兽族追著逃，于前方埋伏的是幻兽族英雄。

前后包夹，战况堪称「死局」。

『怪鸟吉司和两只亚龙、一只疾龙。两只不明浮游生物。推测是衔尾蛇的幼体。』

『出现大群蜥蜴王！数量超过二十！』

万一来不及撤退，联合部队八成会全灭。

巴尔蒙克用「重大」一词形容并不奇怪，他却刻意加上「差点」两字，理由为何？

『钢铁色的怪物。』

「！」

『在我们即将被幻兽族踩烂的前一刻，平原的地面裂开，从底下爬出一群全身钢铁、像机器一样的巨大怪物。』

「…………凯伊。」

贞德拚命压抑情绪。

她斜眼朝这边看过来，凯伊默默点头。

……几乎可以确定是机钢种。

……果然不只那一只吗？

而且栖息范围大得惊人。

不只北方，连西方修尔兹都有。搞不好还潜伏在其他联邦的地底。

「巴尔蒙克阁下，意思是两种族在您面前……？」

『对。这对我们来说是无比的屈辱，同时也是幸运。那两个种族完全没把人类我们当成威胁。它们看都不看人类我们一眼，背对著我们开始激战。』

怪物之间的冲突──

一方是推测个体强度最强的幻兽族。

另一方是因世界轮回而生的「第六种族」机钢种。

光一只都会让凯伊他们陷入苦战，双方激烈冲突的模样，想必相当骇人。

……不分上下？

……不管是幻兽族群输掉，还是机钢种群输掉，都难以想像。

就算是幻兽族的牙齿，也没办法轻易刺穿机钢种的装甲。

可是机钢种的子弹肯定也难以射穿幻兽族的鳞片。凯伊完全无法想像那两个种族打起来，结果会是如何。

「巴尔蒙克阁下，结果是……」

『不得而知。双方的激战卷起暴风般的沙尘，什么都看不见。我立刻下令撤退。之后所有人都顺利回到本部这里，昨天深夜却发生了异状。』

现在时间是清晨。

也就是几小时前的事。

『这个地区同时受到幻兽族和钢铁色怪物的攻击。』

「……双方？意思是两种族联手了吗！」

『不对。是我的说法招人误会，幻兽族不断朝这个据点发动袭击，除此之外的人类特区则传来钢铁色怪物来袭的报告。』

「────」

『情况紧急。我们光是派出全部兵力死守本部这里，就分身乏术了。许多居民还留在分散于修尔兹联邦各处的人类特区，将他们救出来的计画也大幅延迟。』

经过片刻的沉默。

通讯室里的人统统看著贞德，她开口说道。

「八天。」

声音彷佛是硬挤出来的。

「我明白很煎熬，但请再撑八天。我会带著乌尔札人类反旗军所有的车辆赶去。」

吱吱喳喳。

待在贞德背后的整合队长们同时表现出不安，指挥官贞德却不为所动。

『……贞德阁下，怀疑你的好意我很抱歉，不过真的办得到吗？』

「现在开始计划。」

『…………』

「明天同一时间，我会主动联络各位。到时再商量吧。」

『了解。』

通话中断。

贞德在鸦雀无声的通讯室内，吐出一口长气。

「麦克西姆整合队长。」

「是！」

壮年佣兵在地上一踏，挺直背脊。

「你也听见了。从今天开始花三天的时间准备，四天后从王都出发。要在四天内赶到西方联邦，是有可能的吧？」

「……从左边绕过去对吧。」

「没错。阻碍虽然多，我有自己的打算。」

灵光骑士绷紧嘴角。

回头望向凯伊、铃娜、蕾莲。

「不好意思，请你们三个暂时待命。因为我等等要召开紧急会议……我想想，六小时候在政府宫殿大楼后面的车库会合吧。」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

喀啦……

小石子在路上喀啦滚动。铃娜正在玩追著愈滚愈远的小石子，将它踢得更远的游戏。

「凯伊凯伊，从左边绕过去是什么意思呀？」

政府宫殿后方──

她在经过保养的车辆停放的地区踢著碎石，转头询问。

「连我自己用飞的，都没办法一个星期就移动到幻兽族的领土喔。人类的车应该更勉强。」

「走跟之前一样的路线确实不可能。所以才要从左边绕过去。」

「？」

「采逆时针方向前进的意思。我们之前不是按照北乌尔札、东伊欧、南悠伦、西修尔兹的顺序到四个联邦吗？」

凯伊找到一颗尖锐的碎石，蹲在地上。

用石头的尖端绘制四角形的世界地图，顺时针画了个大圈表示行进路线。

「但这次不一样。我们要直接从北边乌尔札绕到西边修尔兹。」

「啊，原来如此！」

「代表不会经过东边伊欧吗……」

蕾莲插嘴说道。

她悠哉地躺在车顶上。

「本以为过了那么久，总算有机会吸到故乡森林的空气……」

蛮神族的领土在东边。

之后要走的路线，应该不会经过蕾莲的故乡精灵森林。

「可是凯伊，那条路线安全吗？」

「八成极度危险。」

「唔？」

「北方乌尔札还是恶魔族的领土。人类只有夺回王都，一旦踏出王都，那些家伙当然会攻过来。在恶魔坟墓时不也一样吗？」

王都以外的地区，大多数的人类依然住在人类特区。

原因除了数十年来都在地下生活，让他们习惯了之外，也是因为在王都以外的地面上走动十分危险。

「前往东方伊欧时，汝等如何撑过恶魔的攻势？」

「靠跟恶魔交涉。就是刚刚还在的那位梦魔姬。」

「唔……」

「现在我才敢老实跟你说，人类跑去跟蛮神族、圣灵族、幻兽族开战，削弱彼此的势力，对恶魔族而言不是正好吗？所以她愿意放过我们。」

「很符合恶魔狡猾的个性。」

蕾莲在车上跳起来。

「所以要再去跟恶魔交涉一次，叫他们放咱们前往西方吗？」

「嗯，我想用不著去交涉了。因为海茵玛莉露早有这个打算。」

传送到王都前──

梦魔姬海茵玛莉露缠著凯伊打听幻兽族的情报。尤其是跟英雄拉苏耶战斗的细节。

「恶魔族很欢迎人类我们跟幻兽族争斗。海茵玛莉露那家伙，应该正在通知其他恶魔吧。」

「……唔。确实省了一番工夫，但总觉得不太愉快。这样咱们不是跟恶魔族手下方便使唤的使魔一样吗？」

「对我们来说也有好处。蛮神族的目的不是打倒幻兽族吗？」

「……唔。」

蕾莲沉默不语。

精灵巫女为何跟著凯伊他们？答案是为了复仇。

蛮神族的英雄艾弗雷亚遭到切除器官袭击，消灭了。操纵她的正是幻兽族拉苏耶。

「……经你这么一说，是没错。」

蕾莲双手交叠于脑后，板著脸坐下。

跟幻兽族战斗，最后会帮上恶魔族。她的内心应该还无法接受这件事。

「也罢。老身目前也是寄人篱下。若那是汝的决定，老身只管照做……对了，贞德还没好吗？已经中午喽。」

蕾莲指著高高升上天际的太阳。

六小时后的正午，那是贞德自己指定的集合时间。

「咱们一直在等她呢……」

「你不久前还在房间的床上熟睡吧。不如说是在我床上跟铃娜亲密地睡在一起。」

床被抢走的凯伊睡眠不足。

一直在睡的铃娜及蕾莲则精力过剩。

过了一会儿──

一小时后，贞德与整合队长一同前来，只不过眼窝明显凹陷，带著浓浓的黑眼圈。

「哇，贞咪，你脸色好差喔？」

「是啊，看似随时会昏倒。别让身体太操劳了。会减寿的。」

「……我也很想休息。」

贞德深深叹息。

垂下的双肩，证明她的体力在刚才的会议上消耗殆尽。

「如我所料，是一场既漫长又疲惫的会议，不过总算说服那些死板的老干部了。四天后往西方修尔兹出发。向幻兽族重新宣战。」

「咱们现在就可以动身。」

「……我也想这么做，但急著出发的话我们会全灭。仔细做好准备比较重要。」

贞德这句话，大概是对身后的整合队长说的。

即使是擅长对付恶魔的佣兵，肯定也没有和幻兽族交战的经验。

「这位是古雷戈里整合队长。他愿意在四天后跟随我们一同远征。虽然指挥官是我，但他比我更习惯统率部下。所以──」

「────紧急状况！」

「有没有人在？麻烦过来支援！」

佣兵们的呼声。

是从大楼正面传来的悲鸣。

「警备班吗！」

凯伊、铃娜、蕾莲，以及贞德和整合队长，从政府宫殿后方赶往大楼的正面。

「夏璐璐上等兵、菲尔曼上等兵！怎么了？发生什么事！」

古雷戈里队长对两名部下大喊。

男女两位佣兵气喘吁吁地跑到大门前，用肩膀撑著一名少女。

──娇小的黑发少女。

身上的衣服不是人类反旗军的武装，而是一般服装，推测是人类特区的居民。没有外伤，少女却全身无力。

「夏璐璐上等兵，她是一般民众对吧？」

「是的！古雷戈里队长，她是『新波特兰』的居民。似乎是独自逃到王都的！」

「……逃到王都？」

凯伊第一个喃喃说道。

新波特兰是乌尔札联邦的人类特区之一。在凯伊所知的正史世界中，是离这座王都有段距离、自然资源丰富的都市。

而那座都市──

「是恶魔的军势！」

「上级恶魔及魔兽群袭击了新波特兰！」

「……恶魔吗！」

整合队长激动地吶喊。

「怎么可能。少了冥帝凡妮沙，那些家伙不可能会有这么大的动作……不，说起来，发生这种事照理说会先通知本部！」

「……被占领了。」

黑发少女用微弱的声音说道。

「新波特兰的人……统统中了梦魔的幻惑法术……」

「之后再说。先到医务室治疗这女孩吧。」

贞德指向政府宫殿。

「你边治疗边跟我们说明状况。各位，进大楼去──」

「等等，贞德。」

凯伊轻声阻止想走向黑发少女的贞德。

「别动。最好不要靠近那个黑发的孩子。」

「凯伊？」

「梦魔的幻惑法术中有感染人的法术。若对方是上级恶魔，接触感染者就更危险了。有可能遭到洗脑。」

凯伊站在楼梯上，俯视那名少女。

逃出袭击地──

就算她是幸运逃到这里，也不能否认有可能是恶魔族设置的「行动陷阱」。

……再说，恶魔族来袭？

……整合队长会惊讶很正常。恶魔没道理在这种时候攻过来。

自己凯伊跟铃娜在这边。打倒冥帝凡妮沙的两人回到乌尔札联邦了，恶魔族理应会犹豫该不该进攻。

它们却光明正大发动攻势？

这一点让他觉得很奇怪。

「贞德，我想请你把这件事交给我做主。至于这名少女，不好意思，你别上楼。我会帮你请医务室的医生过来。」

「你这家伙怎么能对无力的民众说这种话！」

支撑著少女肩膀的上等兵激动地怒吼。

「她可是拚命从新波特兰逃过来的，身心俱疲。必须尽快让她休息！」

「贞德大人，我们无法拋下这名少女。请您从宽处理！」

政府宫殿的入口处──

大楼内的佣兵们听见骚动，一个个跑到外面。数十人份的脚步声包围众人。

「……凯伊。」

「贞德，你退下。」

凯伊悄声对灵光骑士说道。

「我想问两位上等兵你们一些问题。你们包庇她的那些话，真的是自己想说的吗？」

「什么意思？」

「你把我们当白痴吗……！」

「你们既然已经碰到了那孩子，就有可能感染幻惑法术。我想表达的是这个意思。」

政府宫殿是乌尔札人类反旗军的根据地。

要是中了幻惑法术的人混进来，八成会马上出现大量的感染者，引发恐慌。

那就是凯伊将黑发少女及两位佣兵挡在此处的理由。

……正史留有纪录。

……但我在意的不只这个。

恶魔来袭。

这个报告本身就让他觉得不对劲。

「你还仔细地喷了香水。拚命从人类特区逃到这里，竟然还有时间喷香水。」

凯伊举起亚龙爪──

将刀尖对著黑发少女。

「贞德，你有发现吗？」

「咦？……啊！」

男装指挥官猛然抬头。

这里是下风处。贞德是女性，所以才会觉得黑发少女身上散发出的香水味是「正常的」，察觉不到异状吧。

然而，那正是让凯伊起疑的原因。

「喷香水装成人类并没有错。但如果你是从人类特区逃过来的，就不该这么做。外表装得跟人类一模一样，内心却不是人类。你不明白逃亡者的心态。」

「────」

「你就是那只梦魔吧？」

香水是唯一的失误。

不过，若要说不喷香水才是正解，那也「不对」。

凯伊后方是铃娜跟蕾莲。若不靠香水消除体味，嗅觉敏锐的两人八成会第一个看穿她的真面目。

……无论如何都得用到香水。

……为了对付铃娜和蕾莲。

这时，新的疑问浮现脑海。

恶魔为何知道蛮神族精灵和混血种铃娜在这里？只可能是从梦魔姬海茵玛莉露口中得知。

「是你对吧，海茵玛莉露。」

「……啊哈！」

黑发少女笑出声来。

漆黑翅膀刺破背部的衣服，大大展开。

「啊哈哈哈哈！漂亮，做得很好！」

黑色瘴气自全身喷出──

在如同雾气的烟雾中，黑发少女逐渐转为梦魔的姿态。

变成少女外型的美丽恶魔。

淡蓝色的发丝及金黄色眸子。纤细却性感的肉体大方地展现出来，两耳戴著耳环。

「啊──真好玩。」

梦魔姬的娇笑持续了一阵子，脚边是两位倒在地上的上等兵。

是中了幻惑法术的人的典型症状。

极度的精神疲劳导致患者昏倒。罪魁祸首梦魔姬看都不看地上的人类一眼。

「哎呀呀？凡妮沙姊姊大人的城堡，彻底变成人类的据点了。」

梦魔抬头看著楼上。

视线扫过政府宫殿的大楼及赶过来的佣兵，彷佛在打量他们。

要选谁当下一只猎物呢──

被那样的目光注视，拿著枪的士兵们轻声惊呼。

「恶魔入侵！」

「想叫同伴来吗！队长，请准许开枪！」

十位警备班成员举起枪。

将枪口指向丰满的身躯。

「开──」

「慢著，队长。」

贞德的手挡在整合队长的枪口前面。

「别开枪。」

「贞德大人？」

「……你有何企图？」

贞德带著明显的怒气，俯视侵入王都的恶魔。假如对象不是梦魔姬海茵玛莉露，她肯定会毫不犹豫允许开枪。

之所以没这么做──

是因为这只恶魔乃仅次于冥帝的英雄级怪物。

诱惑人类的丰满身躯和妖艳的微笑，仅仅是用来隐藏残虐本性的面具。要是跟这只怪物打起来，王都八成会再度化为焦土。

「王都是属于人类的。恶魔你不许──」

「别那么严肃嘛，我只是来玩的呀。」

梦魔姬在楼下俏皮地拋了个媚眼。

「少装傻了。贞德说的没错，你有什么企图？恶魔不能踏进这里。这应该是早就订好的规定。」

一阶，又一阶。

凯伊走下楼梯，凝视眼前的海茵玛莉露。

她为何会在这里──

天亮前，就是她将身在恶魔坟墓的一行人传送到王都。就这一点来说，她不仅不是敌人，反而是凯伊他们的恩人。

然而，这次的入侵就另当别论了。

明显是「侵犯领土」。

「……恶魔在王都乌尔札克威胁到人类的安危。你明白这代表什么意思吗？」

「干嘛露出那么可怕的表情，我只是摸了一下这两个佣兵人类的后颈而已。他们一下就中招不是我害的，是他们自己精神力薄弱。」

「还有新波特兰遇袭的那件事。」

「哎呀？你一脸已经隐约察觉到的样子喔？」

海茵玛莉露娇艳的双唇勾起一抹浅笑。

「我没做那种事。刚才的袭击报告是骗人的。再说我又不知道人类躲在哪里。是中了幻惑法术的佣兵自己说的。」

「……也就是说，是为了捏造接近这里的理由吗？」

凯伊猜得没错。

在这种时候袭击人类特区，对恶魔没有好处。海茵玛莉露诱惑两位佣兵，编了个用来潜入政府宫殿的谎言。

「贞德，为求保险起见，可以确认一下吗？」

「给我几分钟。整合队长──」

贞德低声对旁边的整合队长下达指示。

队长应该是要跑去政府宫殿大楼内的通讯室。只要跟驻扎在新波特兰的士兵求证，很快就会知道。

「所以？海茵玛莉露，你到底想干嘛？」

「嗯──也没要干嘛。心血来潮？」

梦魔姬抬起视线。

抬头观察耸立于面前的政府宫殿大楼。

「其实我对这种建筑物没兴趣，只是想说趁你在的时候入侵，吓你一跳。随时有可能被拆穿，不觉得很刺激吗？」

「我吗？这样的话，你可真是给我添了个大麻烦。」

「我就是想看这种反应。」

恶魔少女咯咯笑著。

「我还想顺便找你问个问题。这是第二个目的。」

「……问什么？」

「你不是要去西方吗？什么时候出发？」

梦魔姬用纤细的手指指向西方。

持枪的佣兵，视线集中在她所指的方向。

「……过几天。」

「给我更详细的时间。要走哪条路线？」

「等等再决定。不过如果你的目的是监视我们，恕我无法回答。」

「哎呀，你误会了。」

海茵玛莉露高兴地回以微笑。

她愉悦的目光，落在凯伊身后的铃娜及蕾莲身上。

「我不是说过要帮你们吗？」

「？之前应该已经得出结论了。你不会妨碍我们远征──」

话讲到一半。

凯伊终于想到梦魔姬面带微笑的理由。

「……该不会，除了『不妨碍人类反旗军前往西方』外，你还要在其他方面帮忙？」

「正确答案。我就是来告诉你这件事。」

梦魔姬勾人的视线移回凯伊身上。

「因为这是灭掉幻兽族的好机会嘛。我会提供我珍藏的精兵。所以一起去西方吧？」

「什么？」

一直保持沉默的精灵巫女，忍不住骂道。

「汝看准现在是葬送幻兽族的好时机，想跟过来吗？哪有那么好的事！」

「呵呵。」

「唔，笑什么？」

「看你身材那么烂，嘴巴倒是挺厉害的。是不是养分都从胸部跑到嘴巴了？」

「平胸有什么错！」

「啊哈哈。有愚蠢的种族可以玩弄，我也满足了，就到此为止吧。再继续待下去，我会忍不住想诱惑所有的佣兵人类。」

梦魔姬拍打漆黑之翼。

卷起一阵吹得碎石在地上喀啦喀啦滚动的风，缓缓升向空中。

愉快地俯视抬头看著她的凯伊等人。

「掰掰。很快就会再见了。」

空气发出「啪！」一声。

梦魔姬在空中留下黑雾，消失不见。

「…………消失了？」

「贞德大人！」

紧接著，古雷戈里整合队长从大楼走出。

「联络上驻扎在新波特兰的分队了。人类特区平安无事。打倒冥帝后，恶魔从来没有出现过。」

「该分队的通讯兵有没有可能中了幻惑法术？」

「我认为可能性很低。」

整合队长手上拿著三张照片。

「这是新波特兰现场的照片。通讯室、人类反旗军分队的据点、人类特区的街景，都没有任何损伤。」

「……所以是梦魔姬那家伙的独脚戏吗？真的很让人困扰。」

贞德深深叹息。

然而，也有人表情比她更加凝重。是在后面听见刚才那段对话的佣兵们。

「贞德大人，冒昧请教一下。」

「什么事？」

「那个……刚才那只恶魔说的话是真的吗……」

目测只有十几岁的新兵，提心吊胆地开口。

「我们的远征是为了讨伐幻兽族，而恶魔族也要加入队伍。就在下听来是这样。」

「恐怕没错。」

「！您、您打算怎么办！」

「……头痛的来源又多了一个。可以给我一点时间思考吗？」

灵光骑士缓缓摇头。

然后。

「凯伊，你怎么看？」

听见这句呢喃的，大概只有凯伊本人，以及听觉敏锐的铃娜及蕾莲这三人。

「恶魔那些家伙跟圣灵族和蛮神族不一样。」

「……我也有同感。」

其他种族为了打败幻兽族而「加入」，已经不稀奇了。

在场的蛮神族蕾莲就是个好例子。跟在南方的巴尔蒙克指挥官身边的六元镜光，也是圣灵族的英雄。

但恶魔族呢？

「对那些家伙来说，人类我们应该是可恨的敌人才对。」

人类打倒了冥帝凡妮沙，夺回王都乌尔札克。恶魔族理应还会对人类抱持明确敌意。

加入队伍──

凯伊不觉得恶魔族所说的加入，跟圣灵族和蛮神族意义完全相同。因为它们有可能假装要讨伐幻兽族，其实是针对人类的刺客。

……梦魔姬海茵玛莉露。

……她有何企图？怎么想都不是单纯的心血来潮吧。

因此才要警戒。

恶魔族要跟他们一同前往西方修尔兹，对凯伊而言也不是能轻易接受的提议。

「贞德大人，下一场会议的时间快到了。」

「我知道。」

贞德转过身去。

「凯伊，抱歉，今天我可能抽不出时间。铃娜跟蕾莲就拜托你照顾了。」

「好……噢，对了贞德。」

他叫住准备离开的指挥官。

「可不可以借我一辆车？」

「你要去哪里？」

「还会在这里待几天对吧。我想趁这段期间去一个地方看看。」

3

太阳逐渐西沉。

强烈的阳光稍微没那么刺眼了，大概再过一两个小时，天空就会染上暮色。

「欸──凯伊，这里是哪里？到处都是恶魔的气味。」

「这座废墟是？这里也是人类的都市吗？」

铃娜及蕾莲环视废弃大楼。

凯伊对面露疑惑的两人招手，在杂草丛生的道路上前进。

被魔兽踩碎的柏油路。

原本种著行道树的场所有个大坑洞，大楼的玻璃窗碎得不留原形。俨然是世界末日。

「凯伊，那栋建筑物是什么？好大喔。」

「……是主车站。现在没在运作了，以前这里有座能让比车子大好几倍、叫做『列车』的交通工具进出的基地。」

「哦？」

「第九主车站。是发生世界轮回之前我所在的场所。」

虽然现在已经消失得无影无踪。

这里本来是十字路口。凯伊最后在正史看见的景色──

『开始执行世界「覆写」──』

跟贞德外出购物的途中经过的十字路口。

眼前的一切都被吸进空中的黑点。回过神时，只剩下自己凯伊独自站在这边。

「那个叫世界轮回的现象，老身也听汝提过……」

精灵巫女悠哉地走在裂开的道路上。

「不过听几次都一头雾水。老身明白汝不是会说谎的人，但光是五种族大战以人类的胜利作结，老身就难以接受。更遑论逆转战局。」

「贞德也说过同样的话。」

就连人类──

连原本跟凯伊是青梅竹马的少女贞德都半信半疑。身为其他种族的精灵不可能一下就听得进去。

「这是个好机会，乾脆问清楚好了。那个叫世界轮回的现象，是什么人以何种方式引发的？目的为何？」

「先跟你说，后半部的问题我也不知道。」

「前半部汝就有头绪吗？」

「拉苏耶有说是谁引发的。你不也听见了？」

『大始祖操弄了命运。』

『你也在寻找引发世界轮回的元凶吧？』

「是那个……叫大始祖的人？」

「我也只知道名字。大始祖是什么样的人、基于何种目的用什么方式引发世界轮回，一律不知。你呢？蛮神族比人类更长寿吧。」

「要是有那么可疑的家伙，咱们早就发动总攻击了。」

「我想也是。」

借用拉苏耶说过的话。

──大始祖是潜伏于历史另一侧的支配者。

其真实身分，连蛮神族都不得而知。

凯伊当然也一样。人类庇护厅留下的五种族大战的纪录，几乎全被他记在脑海，他却对大始祖这个存在毫无印象。

「铃娜之前也说过不知道对吧？」

「嗯，我也没听过。」

铃娜抬头仰望崩毁的大楼群。

「因为我记得的是五种族大战还没结束时的事。可是我……在跟冥帝凡妮沙战斗前一直是一个人，对这方面一窍不通。」

「这样啊。」

「……对不起。派不上用场。」

「不会。光是你那句『不知道』，就是珍贵的证言。」

世界轮回是在正史发生的。

既然如此，「大始祖操弄命运」理应也发生在正史。也就是说，大始祖存在于正史。

线索是正史的先知希德。

……希德预料到世界轮回会发生。

……若世界轮回是大始祖引发的，希德理应会知道大始祖的存在。

然而。

先知希德不存在于这个世界。

「凯伊，结果我们要跟那个叫拉苏耶的战斗吗？」

「我是这么打算。机钢种也是，就算我们没有那个意思，对方主动发动攻击的话，我会做它的对手。」

帮助这个世界的人类反旗军──

在他下定决心的瞬间，打倒牙皇拉苏耶这个目的就不会改变。

「先专心跟幻兽族战斗吧，毕竟西方遭到袭击了。至于大始祖……到头来还是对他一无所知。」

「嗯。老身的目的也是为主天艾弗雷亚大人报仇。先对付幻兽族再说。」

精灵回过头。

对著太阳沉入的西方──

「下次，老身肯定会取那厮拉苏耶的性命。」

4

王都乌尔札克静寂无声。

这块土地长久以来处在恶魔的支配下，于深夜吠叫的不是野狗，而是大型魔兽。魔兽撤离后，只听得见细微的虫鸣。

「……呼。」

乌尔札政府宫殿，五楼──

贞德在亮著灯的司令官办公室累得叹气。坐在圆桌中央，咬紧牙关。

……果然不能没有花琳。

……换成她的话，面对这种状况，她的眉头应该也不会多皱一下。

「贞德大人！」

「请、请快点逃走！」

「冷静点。」

两位部下明明很害怕，还是拿起了枪。贞德加重语气告诫他们，再度大叹一口气。

「我很忙。光是要在前往西方修尔兹前，将工作交接给留在这边的干部，就让我忙不过来了。你在这种时候跑来做什么？」

「如你所见。」

「……你养成了变身成人类的兴趣吗，恶魔？」

「你不觉得练习很重要吗？」

办公室中央──

头发如乌鸦翅膀般漆黑的少女，站在天花板的灯光下。外表跟人类如出一辙，贞德却知道她是恶魔变成的。

梦魔姬海茵玛莉露。

白天她穿著一般民众的衣服变装，这次则穿著乌尔札人类反旗军的战斗服。这名恶魔化身成佣兵潜入这里。

「我用幻惑法术改变了外形，想试试看这样能不能骗过人类。」

「白天被凯伊看穿，你不高兴吗？」

「对呀。所以我这次比较认真。除了香水的量，衣服也换了。」

「……衣服是从我的部下身上抢走的吧。」

「干嘛露出那么可怕的表情。我让那个人在大楼外面睡一下。所以你们不用怕成那样哟？」

化身成人类反旗军佣兵的梦魔姬，对守在贞德旁边的部下眨了眨眼。

然后迈步而出。

从办公室中央，走向站在里面的指挥官。

「你这家伙！」

「不、不准靠近！」

梦魔姬没有停下脚步。

她站在仍然坐在椅子上的贞德面前。距离近到这只恶魔的手碰得到她。

「这个距离──」

恶魔伸出手。

紫色指甲抚上贞德的铠甲表面。她愉悦地低头看著铠甲表面发出「滋」一声，融化了一些。

「我用人类的香水消除体味。穿上衣服应该就跟你的部下一模一样了。所以肯定有办法接近到这个距离。」

「！」

贞德倒抽一口气。

她明白了梦魔姬有何企图。

「懂了吗？」

「……对幻兽族发动奇袭吗？」

「答对了。对象最好是牙皇拉苏耶，不过其他人也无所谓。」

外表是不起眼的人类反旗军佣兵──

真实身分是英雄级的恶魔。只要混进数百名的士兵当中，就算是牙皇拉苏耶一定也无法察觉。

「恶魔也会为了讨伐幻兽族而行动。那个恶魔就是你自己吗？」

「────」

黑发少女扬起嘴角，微微露出细牙。

「有人命令我这么做。我没说过吗？」

「……是谁？」

「你总有一天会知道。虽然这对人类而言，未必是好消息。」

梦魔姬转过身。

「但愿会是场愉快的旅行。啊，所以趁现在准备好我的衣服吧。这件衣服虽然合身，但对梦魔来说胸部太紧了。」

