<p align="center">第一幕 商会</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：真妹控

录入：kid

从克劳斯纳领回到王都后过了三个月。

季节慢慢迈入夏天。

这是我来到这个世界的第二个夏天。

回来之后，还是在王宫的支援请求下前往各地讨伐魔物。

日子过得很忙，但辛苦也是值得的，目前找到的黑色沼泽全都净化完成了。

听说去过的地区魔物明显有所减少，因此暂时可以放心。

不过，这样还不能确定魔物涌现的情况已经平息下来。

毕竟有可能会出现新的黑色沼泽。

于是，我们决定继续调查黑色沼泽，一找到就再次出发去净化。

没有黑色沼泽的地区基本上都交给骑士团，不用我过去。

所以，这阵子我多出了一点时间。

而就在这时候，克劳斯纳领寄来了大批货品给王宫的药用植物研究所。

「太惊人了吧……」

看著堆积在仓库的箱子，这句低喃自然而然从我口中冒了出来。

堆得像小山似的箱子，里面都装满克劳斯纳领寄来的药草和种子。

不只是之前短缺的HP与MP药水所使用的药草，还有对烧伤和麻痹等异常状态有复原功效的药水材料。

其中似乎还有极为罕见的药草，研究员们拿著和箱子一起寄来的清单确认货品内容，开心得欢呼起来。

其实与其说是欢呼声，用吼叫声来形容或许比较恰当。

「圣，也有你的信哦。」

原来那个人的嗓门有那么大呀。

见到平常沉著稳重的同事意想不到的一面，我心中浮现这个感想，而这时所长就一手拿著信这么跟我说道。

看来寄给我的信是跟著寄给研究所的信一起来的。

从所长手上接过信后，我翻过来就看到柯琳娜女士的署名。

我当场拆信来看，然后忍不住露出苦笑。

我在离开克劳斯纳领之前让史莱姆毁掉的森林重生一事，被他们发现了。

他们大概是察觉到我偷偷这么做的用意，所以没有直接提及而是写得很委婉，但知情的人一看就懂。

此外还相当郑重地写著感谢的话语。

这次有如此壮观的大阵仗，看来不只是柯琳娜女士，连领主大人也发现了吧。

尽管我对政治不熟悉，但克莱斯纳领寄来的货品多到令我忍不住这么想。

毕竟，他们寄来的货品箱分为两种，一种是给研究所的，一种是给我的。

没错，另一个仓库正放著寄给我的货品箱。

明明药草短缺的问题还没解决，他们是从领地各处搜集起来寄给我的吧。

总觉得很不好意思，可是感受到柯琳娜女士的关心，胸口还是暖洋洋的。

「信上写了什么？」

所长原本正在跟研究员们一起确认箱子里有哪些货品，发现我读完信就走了回来。

他勾著贼笑询问信的内容，视线却一直停留在手上的袋子。

我想袋子里装的是药草种子。

上面写著以市面少见而闻名的药草名称。

得到那么稀奇的种子，他整个人都高兴得眉开眼笑。

「是为我们讨伐魔物的事情表达感谢，药草是谢礼的样子。」

「这样啊。所以你又不知收敛地闹出事了吧？」

「很失礼耶，我并没有做出……那种事……吧？」

「你自己都产生怀疑了，还有比这更可疑的吗？」

所长用揶揄的口气一问，我就微微噘起嘴唇这么答道。

只是内心有一丝歉疚，话说到一半就支吾起来，可能就是这样害我露了馅。

所长的声音立刻带了些傻眼的意味。

我的视线飘往斜上方，听到他深深叹了口气。

「其实我早就听艾尔说过一些了。」

「原、原来是这样吗？」

听到所长隐含笑意的嗓音这么说，我不禁流下冷汗。

看样子，团长已经把我在克劳斯纳领的所作所为告诉所长了。

该不会也包括史莱姆森林的事吧？

从所长的语气来看，似乎还不知道的样子？

要是他知道的话，应该会认真板起脸训斥我一顿。

他平时就一直叮嘱我要收敛一点，所以我只能祈祷事迹没有败露。

「话说回来，有这么多种类不同的药草，感觉研究也能有所进展呢。」

「是啊，药草短缺也导致一些研究暂时搁置下来了。这么说来，寄给你的货品中，也有这一带没办法种植的药草种子。」

「那应该是我拜托他们寄来的种子。」

「你拜托的啊？」

「是的。我在那边学到了药草的栽培方法，所以想试试看能不能在王都栽培起来。」

「哦？」

「之后可能也要请所长帮忙一下就是了。」

「可以啊。」

我为了转移话题而提起克劳斯纳领寄来的货品后，如同预期开始讨论这部分的事情。

所长果然因为长期研究药草栽培，对种子的兴趣超越药草本身。

只不过是看了写在种子袋上的药草名称，他就知道那个药草能不能在王都种植，这真的很厉害。

土壤需要祝福的种子，以及不需要祝福的种子，这两者我都有许多尝试想做。

地点不同所造成的影响，只要有「圣女」的法术和所长的土属性魔法，就算有些勉强之处也能克服吧。

既然所长这么爽快地答应帮我，之后就做点新菜色招待他吧。

不过，寄来的药草真的很多。

数量这么多的话，用在药水以外的地方也不要紧吧。

尤其是寄给我的那些货品，应该有可以做美容用品的药草。

或许能尝试研发新款化妆水和乳霜。

享受不同药草带来的香味也是乐趣之一嘛。

总觉得皮肤在经历讨伐魔物和一些事情后有点晒黑，所以制作美白保养品应该也不错。

「怎么啦？」

「没什么，我只是在想，或许可以用寄来的药草试做新的美容用品。」

「新的美容用品？」

当我看著还在箱子周遭喧闹的研究员们想事情之际，所长就朝我这么说道。

我说出刚才漫不经心思考的事情，他便语带疑惑地回我话。

视线移到他身上，便发现他带著跟声音一样的疑惑表情探究著我。

我将自己打算制作香味和功效不同于以往的产品告诉所长后，他大概是理解过来了，便点头说声「原来如此」。

「新的美容用品吗……」

「有什么问题吗？」

「呃，没有……那个你也打算拿去商会卖吗？」

「我没有特别想过要拿去商会卖耶。」

「是吗？不过，其他人应该会想要吧？」

「喔……这么说也是。」

经所长一提，我就想起了这件事。

尽管我早已忘得一乾二净，确实很多人想要我制作的美容用品。

原因在于，我的美容用品有非常强的功效。

这应该要归功于制药技能的威力。

我当初做美容用品的动机是为了自用，后来在见识到产品功效的莉姿央求下，便开始分给大家用。

美容用品在莉姿身上也确实发挥了作用，而且经过她朋友们的口耳相传，逐渐引起更多人的兴趣。

只不过，如果只是做给莉姿用还没关系，那么多人要用的美容用品我做不出来。

毕竟还有研究所的工作要顾。

于是我请所长帮忙，将配方分享给某个商会，请对方代替我制作美容用品。

我告诉莉姿那个商会有供应我的美容用品后，掀起了惊人的买气。

很多人专程来买美容用品，比我原先听说的还要多。

根据所长所述，即使是习惯做大笔生意的商会，连日接待大排长龙的贵族也备感艰辛。

商会如今整顿好生产体制，还能承接贵族的定期订单。

不过，新产品上市就另当别论了。

不难想像当时的抢购热潮会再卷土重来一次。

将商品化纳入考量，预先想好各种因应对策比较好吧。

「我觉得可以找商会的人商量看看。」

「也对。那我去联络他们。」

「麻烦您了。」

商会那边交给所长处理，之后应该就没问题了吧。

我回想著寄给我的货品清单，一边思索要制作什么。

由于我想得太投入，没发现所长离开仓库时脸上浮现若有所思的表情。

◆

在一整天都要上礼仪课的日子，必须做好变身淑女的准备。

我今天也一大清早就来到王宫一室，在包围著我的侍女们之中，有一人察觉到化妆台上放著陌生的瓶子。

那个人是玛丽小姐，负责管理我的专属侍女们。

「圣小姐，请问这样物品是什么？」

「啊，那是新的美容用品。」

玛丽小姐双手捧著白陶瓶这么问我，而我回答后，侍女们的视线立刻集中到我身上。

那视线猛烈得彷佛可以听到「咻！」的音效。

「新的美容用品吗？」

「对，我试做了强化美白效果的乳霜。」

「美白……」

在一旁听著的侍女喃喃说道，不知谁发出了吞口水的声音。

她们会有这样的反应也很理所当然。

毕竟肤色白皙是斯兰塔尼亚王国的美人条件之一。

所以贵族小姐们平时都会注意不要晒到太阳。

尽管如此，有时候会不小心晒黑也是事实。

尤其是在王宫工作的侍女们更容易晒黑。

这些同时也是贵族小姐的侍女们为了维持肤色，每天付出的努力令人不禁要掬一把辛酸的泪水。

她们听到具有美白效果的美容用品不可能无动于衷。

我早就知道了。

「圣小姐，这个乳霜……」

「我先用一阵子，没问题的话，希望各位可以帮我试试看。」

「我们当然很乐意帮忙！」

侍女怯怯地询问我，而我说要请她们试用后，她就满脸喜悦地用力点头。

平常都会出声责备的玛丽小姐这次也苦笑著没多说什么，看来她也很好奇新款美容用品的效果吧。

让新款美容用品在商会贩售之际，会事先测试用过的人是否有皮肤发炎的症状。

最先试用的人是我，若没问题再找人试用，确认其他人使用也不会有问题。

上次，其实也就是第一次在商会贩售美容用品时，就是请侍女们试用的。

由于那款产品早就是贵族妇女们之间的热门话题，她们都非常乐意帮忙试用。

测试结果完全没问题，功效绝佳的美容用品让侍女们欣喜万分。

多亏如此，她们还主动表示下次有新产品也愿意帮忙试用。

所以我本来就决定下次也要请她们帮忙。

而这次她们也答应了，真是太好了。

「所以是强化美白效果的乳霜吧？」

「不知道皮肤能变多白，真令人期待。」

当我在上妆时，侍女们就在我面前一边拿著礼服和饰品，一边讨论著美白乳霜。

她们看起来很期待乳霜的效果，每个跟我说话的侍女都睁著闪亮亮的眼睛。

「我不保证能变得和你们期待中的一样白哦。毕竟呈现的效果因人而异。」

「不会有人怀疑圣小姐的美容用品效果啦。」

「真的。我现在已经不用其他美容用品了呢。」

我苦笑著尝试让她们冷静一点，只是没什么用。

虽然我不晓得她们期待能变得多白，但或多或少还是会有效果吧。

我在乳霜里大量使用据说可以美白的药草，美白效果应该很强。

实际上我在研究所做完药草田的工作后，只要在晒红的肌肤擦上乳霜，瞬间就会退红。

这种一擦见效的速度，说是涂抹式药水也不为过吧。

话虽如此，已经变黑的肌肤能不能迅速变白我就不确定了。

来到这里之后的生活让我的肌肤白到了极限，所以自己用起来没什么显著的效果。

而侍女们本来就会从商会购买美容用品，她们可能也跟我一样。

基于这些原因，我有点担心没办法符合她们的期待。

我的担忧就这样被拋在一边，侍女们比平时还要热闹，但动作还是跟平时一样迅速地将我打理整装完毕。

请侍女们试用美容用品的隔天，我一早就被所长叫了过去。

他还顺便拜托我泡茶，所以我去餐厅泡茶再前往所长的办公室。

要泡的茶一共有四杯。

一杯是所长的，另外三杯应该是访客的吧？

今天安排了谁要来访吗？

我一边思索一边准备好茶后，敲了敲所长办公室的门。

「打扰了。」

「抱歉一早就叫你过来。」

得到回应后，我踏进室内，便如同预期看到了不认识的人。

只不过是两人。

我暗自感到疑惑，而所长示意我坐到他旁边。

「这两位是弗朗兹和奥斯卡。」

「幸会，我是弗朗兹。」

「我是奥斯卡，很高兴认识你。」

「幸会，我是圣。」

（插图007）

坐在我们对面的是眼眸犹如蓝宝石般深蓝的白发绅士，以及双眸如同祖母绿般鲜绿的橙发男子。

绅士是弗朗兹先生，男子是奥斯卡先生。

弗朗兹先生身材瘦长，白发一丝不苟地往后梳齐，脸上戴著眼镜。

他和同样戴著眼镜的眼镜菁英大人不同，那和蔼微笑的模样看起来完全就是个慈祥的老爷爷。

总觉得他还散发出一种精明管家的气质，让我忍不住想偷偷在内心称呼他为赛巴斯钦。

奥斯卡则是不胖不瘦的中等身材，头发略卷，微微上挑的杏眼给人活泼的印象。

年纪应该跟裘德差不多吧？

可能再大一点？

不过看起来比所长年轻。

他们两人的衣著不像贵族，但还是带有富裕的感觉。

这个印象似乎是正确的，所长告诉我这两人是商会那边的人。

弗朗兹先生是商会的会长，奥斯卡先生则是他的助理。

「商会的人吗？」

「对，我打算成立新商会。」

「成立新商会？」

「没错，属于你的商会。」

「什么？」

听到所长这么说，我露出疑惑的表情，于是他便解释了事情原委。

我研发的美容用品在所长的介绍之下交由商会贩售，那些大受欢迎的商品创下高到不行的销售额。

结果其他商会对此极为眼红，引发了许多问题。

所长之所以选择与家族有来往的商会，与其说是赚钱，更是因为这样比较方便自己做各种调整。

但随著各种问题发生，所长必须出面的次数增加，开始难以兼顾研究所的工作。

听说最近其他贵族也颇有微词，所长的家族还要忙著应付这件事。

我对商会一无所知，所以非常感激所长不辞辛苦地帮我处理许多问题。

多亏他的妥善安排，收益都交还给我，让我的个人资产也增加了。

得知不只是所长，连他的家族也受到影响，我真的感到非常过意不去。

在这样的情况下又要发售新商品。

更大的商机想必会引起比现在更多的问题吧。

于是，所长决定把这个商机和家族认识的商会分割开来。

他要成立一个与自己家族毫无关系的新商会，我的相关产品今后都会在那里贩售。

这样一来就不会再对所长造成任何影响了吧。

不过，只要从原本的商会移到新商会就可以解决问题吗？

对于我的疑问，所长相当乾脆地否定了。

「没有人敢动『圣女』大人的商会吧？」

「这……唔，是这样吗？」

听到所长的意见后，我偏过头，而坐在眼前的两人则同意地点点头。

考虑到「圣女」在这个国家的地位，或许这是理所当然的吧？

尽管我还是不太能认同，眼下这个疑问就先搁置一边吧。

既然新商会是属于我的，那我还有其他事情想问。

「虽然您说是我的商会，但我只会研发产品哦。」

「我知道，所以才请了这两位来。」

没错。

要说我会做的事情，也只有制作药水和美容用品之类的而已。

我不懂得经营商会。

当我坦白说出内心的不安后，所长就指向那两人。

听所长说，我只要像之前一样根据灵感来做东西就可以了。

弗朗兹先生他们会帮我包办其余的商会工作。

所以，今后只是改变产品资讯的提供处，我的作业内容和报酬依然维持原状。

弗朗兹先生和奥斯卡先生是从原先的商会挖过来的人才，本来就具备非常优秀的能力，全权交给他们也不会有问题。

把这么优秀的人才挖过来没关系吗？虽然我这么想，但这部分所长家族那边的人士们帮忙协调过了。

我不禁觉得应该要找机会送些礼品给所长的家族表达问候。

「今后麻烦两位多多指教了。」

「这是我们该说的，请多指教。」

弗朗兹先生露出温和的微笑向我致意，奥斯卡先生同样笑咪咪地向我鞠躬回礼。

既然所长都打包票保证了，有这两人在就可以放心了吧。

我回应他们的致意后，会面就这样结束了。

◆

认识弗朗兹先生与奥斯卡先生后过了一个月。

王都有间新商店开张了。

那是弗朗兹先生担任会长的商会所经营的店铺。

店铺与其他贵族的御用商店并列在同一条街道上。

之所以选在这里，有一部分原因是预定贩售的美容用品都是贵族在买的。

不过，距离平民店家林立的街道也很近。

听说是今后除了贵族外，还打算拉拢富裕的平民成为顾客。

弗朗兹先生的预想似乎应验了。

上门的不只贵族，还有非常多看起来像商家千金的小姐们。

这些千金小姐们再加上侍从们把店里挤得水泄不通。

整排都是供应高级品的商店，位于其中一角的商店那么热闹应该很少见吧。

我在稍远处看著刚开张的店铺，心中这么想著。

「真是盛况耶。」

「对啊，圣小姐的美容用品似乎比预期中还要热卖呢。」

「记得原本的店铺一直都只有贵族在买而已。」

「毕竟之前在那边也是赚翻了嘛，在王都的商家之间很有名的样子哦，就连商家的女士们都在讨论。」

「原本的店铺只做贵族的生意是吗？」

「好像是吧，因为制作速度赶不上的关系。哎呀，弗朗兹先生也说多亏圣小姐的提议才能扩大客层，很感谢你呢。」

用随和的口吻跟我说话的是奥斯卡先生。

也许是这一个月来为了准备开店而常常交谈的缘故，不知不觉间他在我面前变得这么放松自若。

他一开始的态度更加拘谨，大概是个会看时间、地点和场合来应对的人吧。

比起对我毕恭毕敬，现在这样更让我轻松，所以我并没有表示不妥，就任由他这样。

但是，这么想的只有我而已。隔著我站在另一侧的人，似乎很介意奥斯卡先生的态度。

那是因为要来王都而负责保护我的团长。

他一反常态，面无表情地对奥斯卡先生投以锐利的视线。

「什么提议？」

「圣小姐之前建议我们可以按照功效强弱来分类美容用品。」

可能是对奥斯卡先生刚才说的话感到好奇，原本一直沉默不语的团长开口这么问道。

虽然我不晓得奥斯卡先生到底有没有察觉到团长的眼神，但他解释的时候倒是转为对待贵族的恭敬语气。

我向弗朗兹先生提出的点子，就是提供比较便宜的美容用品。

一直以来提供的美容用品都是具有制药技能的人做的，所以价格稍微贵一点。

不过，美容用品本身使用的是我原本世界的通用配方，就算没有制药技能其实还是做得出来。

在这个情况下，功效比不上具有制药技能的人所制作的产品。

于是，我就提议要不要试试看把这类产品降价来贩售。

结果如同眼前所见。

店面即使向顾客说明这类产品的功效不比以往，还是有很多人愿意购买。

「店铺那边好像没什么问题的样子？」

「确实没什么问题呢。雇用的新人大部分都很优秀，我是觉得可以放心啦。」

「那真是太好了。」

「圣小姐是下次才要去店里看看吧？」

「对，毕竟今天太多人了。」

「了解～那么，你等一下就要直接回去了吗？」

「我是这么打算的。」

「难得出来一趟，要不要去哪里逛逛再回去呀？最近新开了一家店，是相当受欢迎的茶馆哟。」

「这样啊？」

「没错。那是专门接待贵族的茶馆，听说可以品尝到从国外进口的茶款，很受喜欢新奇事物的贵族们青睐呢。」

我原本想说偷看完店铺的状况就可以回王宫了，但听到茶馆的事情又涌起一些兴趣。

我对外国的茶有点好奇。

可是，要去茶馆的话，负责保护我的团长也必须一起去才行。

我是利用休假的时间进城，团长则是在工作。

拉一个在工作的人陪我去茶馆没关系吗？

不好吧。

我只是想了一下，就觉得对他不太好意思。

今天本来就是因为我想看看店铺的情况而害他徒增工作，我对这一点心知肚明。

尽管我很想顺路去趟茶馆，给别人添麻烦还是不妥。

我犹豫了一会儿，正要说直接回去之际，团长就先一步开口问：

「那间店在哪里？」

「地点嘛……」

咦？为什么？

我什么都还没说吧？

难道团长也有兴趣吗？

我看向听著奥斯卡先生说明的团长，而团长察觉到我在看他，便迎上了我的视线。

「你想去看看吧？」

「咦……？对。」

「那么，我们就去看一下吧。」

这样好吗？

团长带著渗出蜜意的笑容对我这么一说，我想去茶馆的想法就更强了。

不知是他看穿了我内心的挣扎，还是一切都明明白白地写在我脸上。

跟奥斯卡先生道别后，我在前往茶馆的路上询问团长是怎么看出来的，他就回答是因为我的眼睛在闪闪发光的缘故。

看来我在听到茶馆的事情时，露出了跟谈论药草和药水时一样的表情。

有这么明显吗？

更重要的是，药草和药水竟然可以跟新开的茶馆相提并论，我这人到底是怎么回事？

我一时发窘低头看著脚下，旁边便传来含糊不清的笑声。

发现团长抖著肩膀隐隐发笑，我也只好半垂著眼瞪他了。

「应该是这里吧。」

「哇！」

挥别奥斯卡先生，坐了几分钟的马车后，我们抵达要去的那间茶馆。

茶馆面向道路的墙壁有一片大窗，从外头可以看到里面的景象。

由于是专门接待贵族的店家，里面并不怎么拥挤，但还是有一些客人。

团长扶我下马车后，我一走进店门口，店员就带著笑脸前来迎接。

我们就这样被带进茶馆里面。

店内右手边的墙壁一整面都描绘著风景，左手边的墙壁则镶嵌著几片镜子。

拜这些镜子所赐，店内看起来比实际上还要宽阔。

果然是专门接待贵族的店家才会如此精心装潢吗？

我一边思考著这些事，一边坐在店员安排的座位上。

我没有看菜单，直接跟店员说想喝国外进口的饮品后，店员就一切了然于心似的笑著点点头。

店员离开后，我才想到应该点个配茶点心，但已经来不及了。

毕竟我实在太在意新的茶款了。

「这是本店推荐的咖啡。」

「唔！」

咖啡？

刚才说的是咖啡没错吧？

从店员口中冒出的名称让我心下一惊，目不转睛地盯著端上桌的杯子。

看到在杯中摇曳的漆黑水面，我心中是有个猜测，没想到竟然还真的如我所料。

被召唤过来之际，出于某种神秘机制，这个世界的词汇有时候会替换成原本世界的词汇，替换后的词汇会深受我的固有印象影响。

可能是我来到这个世界之后喝到的都是水和茶，所以奥斯卡先生提到的词汇才会替换成茶吧。

也有可能是奥斯卡先生认为咖啡是茶的一种，才会跟我说是茶。

不过，没想到会是咖啡啊……

「怎么了？」

「没什么，只是看到熟悉的饮料有点惊讶……」

「你祖国的吗？」

「是的。」

大概是我一直盯著咖啡迟迟不喝，团长担心地朝我这么问道。

告诉他原因后，他看著我的表情又更担忧了。

我回了个要他放心的笑容，他的脸色才跟著和缓下来。

好久没喝咖啡了。

不趁热喝就太浪费了。

我拿起杯子就口，怀念的香味迎面扑来，刺激著鼻腔。

笑容不自觉加深。

毕竟我在日本的时候，每天都要来杯咖啡。

「味道比红茶还要浓呢。」

「对呀，加牛奶感觉也很好喝。」

店家端来的咖啡比我熟悉的味道还要浓郁。

倾斜杯子可以看到底部有咖啡粉沉淀，我猜应该类似于土耳其咖啡。

「嗯？你不是喝过吗？」

「我是喝过，但味道跟我在日本喝的不同，可能是冲泡方法不太一样吧。」

「冲泡方法吗？」

「对，冲泡方法会让咖啡的风味有很大的不同。」

团长似乎是注意到我用了「感觉也很好喝」这样的说法而感到疑惑。

我在日本喝的通常是罐装咖啡，或是用滤纸冲泡的咖啡。

其他还有法兰绒滤泡式、虹吸式、法式滤压壶等各种不同的冲泡方法，但我几乎没有喝过用那些方法冲泡出来的咖啡。

更别说土耳其咖啡了，我一次也没喝过。

「你在日本常常喝啊？」

「每天都喝哦。因为喝咖啡可以赶跑睡意。」

有一种说法是，喝咖啡能够驱除睡意其实是自己的错觉。

只不过，吃完午餐就是习惯喝咖啡呢。

但也不能一直喝，要是连续喝两杯以上就会觉得不太舒服。

尽管如此，早餐和午餐后还是必须来一杯咖啡。

「原来是这样啊。」

「有时候还会自己泡呢。」

「自己泡吗？」

「对。只要有工具的话，我在这里也能泡咖啡就是了……」

说到这里可以用来泡咖啡的工具，就是研究所的烧杯和烧瓶了吧？

可是，我想不到要怎么利用烧瓶那些东西来泡咖啡。

如果像法兰绒滤泡式那样，准备布和铁丝好像就行得通了？

「你想到什么了吗？」

「是的。要准备泡咖啡的工具应该没问题。」

「这样啊。」

既然弄得到工具，要做的事就只有一件了。

不用我多说，团长似乎就猜到我打算做什么，那双眼眸绽放出期待的光采。

我心里很明白。

只要能顺利泡好咖啡，我当然也会请团长喝。

至于咖啡豆的话，不晓得能不能在这间店买？

不只是工具，咖啡豆也要准备好才有办法起步。

我询问店员后，得知他们有在卖咖啡豆。

看来也有人跟我一样，想自己尝试冲泡咖啡。

于是，我买了一小袋咖啡豆，然后启程回王宫。

毕竟是国外进口的东西，一小袋就要价不菲。

