<p align="center">尾声 欢迎光临流放者食堂！</p>

「嗯，所以呢……」

毕比安开口道。

「关于事后的发展……以快气疯的魔法界人士为中心，决定严惩那些坏蛋。约瑟夫、威格、霍帕及勾结的法官，他们的恶行被公诸于世，现在被王政府抓起来了。至于史提文森……虽然不太清楚，但好像也跟他们一起接受审判了。『夜雾团』的成员也因为牵扯到本次事件被提告，现在其实算是解散状态了。」

毕比安坐在草坪上，娓娓道来。

「对啊，韦克斯塔特宗主的位置空下来了。照理来说应该要由艾朵莉耶妹妹继承……但本人好像完全没那个意思。她正在和赛斯塔宾奇先生和魔法界人士讨论，决定该如何管理家业。至于被焚毁的那些书，王都的专家学者也正在集思广益，看看是否能找出复原方法。如果真的能成功，那就厉害了。但看到他们起劲的模样，感觉好像真的能复原呢。」

毕比安笑了一会儿，接著说道：

「这段时间，大家也齐心协力重建食堂。今天正好是重新开幕的日子，我待会儿也要过去一趟。海莉耶塔大姊和芭琪儿小姐刚好也是今天启程，幸好有赶上这一天。」

说到这里，毕比安让自己仰躺在草坪上。

眼前是一望无际、万里无云的蓝天。

碧蓝如洗的天空，彷佛能把人吸进去似的。看久了，感觉摸不清与无尽晴空的距离。

「就算身旁的人都不抱希望，还是有人会重新站起来。如果凭一己之力无法起身，也可以拉著别人的手。我有没有做出什么成绩呢？往后我又能做些什么？我能不能实现对你许下的誓言，成为实力超群的魔法师呢？就像丹尼斯大哥那样……」

毕比安喃喃自语后，将腿往上一抬，轻盈地站起身子。

「也罢，这些都还是未知数嘛。首要之务是得振作起来。总而言之，只要迈出步伐，看看前方有什么在等著我就好了。一定没问题。」

毕比安决定离开现场。最后，他对重新建造的墓碑微微一笑。

「我先走啰，辛西亚。改天再过来看你。」

◆◆◆◆◆◆

王都。

布莱克斯餐厅。

一名身穿深红护甲的女剑士，正在这间店的大厅里用餐。

「所以呢？」

绝大部分的肌肤都裸露在外的深红比基尼护甲剑士……凯缇不停动著手里的刀叉，同时开口问道：

「最后那个丹尼斯是怎么升级的？」

淋在厚实牛排上的酱汁，闪耀著油膜般的光泽。凯缇将牛排切成小块，并提出这个疑问。

坐在她眼前的人，是一身厨师服的吉恩主厨。

「『深红速剑』……不，『银翼大队』的新队长。你也在场吧？所以也该知道过程啊。」

「有是有啦。当时如果丹尼斯情况危急，我还打算帮他一把呢。」

「那你有找到中途插手的时机吗？」

「我第一次看到那个威格那么认真战斗，所以有点吓到了。要是随便插手，那一瞬间我可能就会被砍成两半。」

凯缇将一块牛排放入口中后这么说。

「完全找不到时机出手帮忙啊。我觉得那两人都拿出超乎自身实力的力量在战斗。」

「嗯，这一点我有同感。」

吉恩主厨说完，就托著腮帮子。

凯缇舀了一匙附汤放入口中，向主厨问道：

「而且啊，丹尼斯居然在战斗之中升级了……那到底是怎么回事？」

「为什么要问我？」

「因为你也是100级的人啊？」

凯缇这么说，并看向主厨。

「人类的极限终点就是100级。历史上能达到这般领域的人也是少之又少。所以到现在为止，人类连达到巅峰的必要程序和条件都不明白，也不知道99级和100级之间为何有这堵高墙。」

「我只能提供一点个人的主观看法喔？」

「现任100级的强者愿意分享高见，我可是求之不得、受宠若惊呢。」

听凯缇这么说，吉恩主厨就露出有些骄傲的神情。

凯缇也知道，她并不是在夸耀自己的成就。

「简单来说，所谓的100级……就是要找出自己存在于这个世上的理由。不是老早就出现在世上的技能或技术，而是要找到真的只有自己能完成的价值。」

「不愧是以『狡猾』著称的吉恩主厨。明明说得言简意赅，我却完全听不懂你在说什么。」

「这个时代出现了我和丹尼斯两个100级的厨师，只能说是偶然。但我跟他的方向性完全不同。我是不断追求终极料理，目标成为最好的厨师，最后才会达到100级。但那孩子是……」

「丹尼斯是？」

吉恩主厨顿了一会儿，继续说道：

「他找到的存在意义，就是以一名厨师的身分，在力所能及的范围内守护某人的笑容。那个特殊技能，就是为了将侵略者和企图剥夺笑容的人赶出自己的地盘，强制发动的技能。以『自己的店』这个构想为出发点，为了将外敌赶出这个领域，以店长身分发动座标移动的强制技能。也就是说，那孩子已经体悟到自己确实是世界上最强的厨师了。」

「但那算是厨师的技能吗？跟厨艺完全无关吧？」

「的确如此。受不了，那孩子还真傻。」

说完，吉恩主厨没忍住，噗哧一声笑了出来。

见状，凯缇也忍不住笑了。

主厨和凯缇似乎觉得很有趣，笑了好一会儿，接著眼眶含泪地挤出声音说：

「真不愧是『传奇炒饭』。总是让人出乎意料。」

「可是这种厨师……在这个世界上，确实只有他一个人啊。」

◆◆◆◆◆◆

同样位于王都内。

在坐落于王都中心的王城正前方大道上，有一间咖啡厅。

有名男子正在咖啡厅的户外露台区享用午餐。

他穿著作工精细的漆黑礼服，一头黑发整整齐齐地梳理成油头造型。

和某位店主的长相如出一辙的这名男子，正用叉子叉起口感爽脆的沙拉，心情愉悦、津津有味地品尝午餐。

那名男子将淋上沙拉酱的生火腿、蔬菜和小番茄全部叉在叉子上，对站在身后的人影说：

「菲奥伦萨，你要不要也来一口？这里的午餐很好吃呢。」

「谢谢，我不用。」

「别这么说嘛。这道生火腿沙拉特别美味耶。」

「在希斯大人用餐时保护您的安全，就是我的职责所在。」

「真是一板一眼。根本没必要啊。」

被称作希斯的男子叹了口气，便将叉子上那些沙拉吃进嘴里。

「对了，约瑟夫和威格都算完蛋了。这样不会出问题吗？」

「我反而想问会有什么问题？喂，这个三明治简直天下无敌啊。我超爱这种凸显酸味的酱汁，就算只用面包沾这个酱汁也没问题。要不要来一口？」

希斯大口咬下三明治并回答道。

「不必了。我还以为他们的企图早在希斯大人的计画之中。」

「我对那种人能有什么指望？要是有机会，我确实想把那个叫威格的家伙拿来当作棋子用用，但没有也无所谓。毕竟他身上也没有特殊血统的罕见技能。」

「但我没料到那个丹尼斯会将他们一网打尽。」

「你在说什么傻话啊，菲奥伦萨。」

希斯咬下三明治的同时将头转向后方，露出和某位店主神似的笑容。

「他可是我弟弟啊。这点小事当然轻而易举。」

◆◆◆◆◆◆

食堂所在的街道上。

毕比安抵达重新建造的食堂时，丹尼斯、海莉耶塔、芭琪儿和艾朵莉耶都已经站在店门口了。

丹尼斯抬头看著食堂的新招牌，双手环抱，感觉面有难色。

「嗯……果然还是有点不妥吧？看到这种店名，我根本不想踏进店内一步。」

「你在说什么呀！老板！这种店名才能让人眼睛一亮啊！」

「就是说啊！『冒险者食堂』这种店名太普通了！」

「啊──艾朵莉耶，你觉得……」

丹尼斯本想开口询问，结果艾朵莉耶抢先一步露出『高兴』的扑克脸，比出胜利手势回应。

「也对。这本来也是你提出的点子。」

丹尼斯叹了一口气，随后便看见朝这里走来的毕比安。

「喔，毕比安。你觉得店名如何？」

「怎么了，丹尼斯大哥？」

毕比安抬头看了食堂的新招牌一眼，竟勾起一抹坏笑。

「不错啊，我很喜欢。」

「啊～好好好。总之就是我没品味啦。」

「别这么说嘛，老板！」

「你怎么无精打采的，店长？」

「我哪有无精打采。再说，《离开冒险业，开餐厅当老板全攻略！第四版》也提到，关于店名……」

「知道了！知道了啦！」

丹尼斯走进店里后，和艾朵莉耶一同站在吧台后方。

「好啦，你们离开前想吃什么？」

「我要弗栗多兽炸肉排盖饭！」

「啊，我可以点蟹肉炒饭吗？」

「我要每日套餐！」

三人才刚说完，门铃就发出声响，客人陆续上门。

「店长～！」

「恭喜重新开幕～！」

双马尾和马尾二人组，一进店里就活力十足地开口问候。

「哼哼哼，格林大哥，你要吃什么？」

「毕竟我们在『行动』期间假扮成服务生，默默大显身手了一番嘛……如果我们不在现场，那就太危险了……啊，我要辣炒腹翼鲭鱼面。」

神秘二人组说完就纷纷入座。

「嘟噜呵呵呵咕呵咕噜呵……我也来吃点什么吧……」

变态杂货商波尔波也走进店内，油腻腻的肥脸上还露出一抹坏笑。

「真是的，要开始忙啰。」

丹尼斯面露苦笑地说道。

于是丹尼斯、海莉耶塔、芭琪儿和毕比安，在吧台处高喊一声。

艾朵莉耶则用双手比出胜利手势。

「欢迎光临流放者食堂！」

