<p align="center">第一章 栉铊姊妹与须佐之男</p>

1

学园，校舍二楼。二年级生的教室。

「栉铊学姊！」

我一打开教室的门就立刻大喊。

「咦？神……神仙学弟？」

栉铊学姊一脸惊讶地转头看向这边。

我走向她的座位。

一边拉著走在后头，一脸爱困的须佐之男。

「栉铊学姊，请问令妹是何时回来的？」

「那是昨天……姬子真是的，她该不会完全没有说明吧？」

「我问过她了，但她的说明不得要领……」

「呼啊～」

身为问题中心人物的栉铊姬子（须佐之男）悠哉地打著呵欠。

她从刚才开始就是这种调调。

事情毫无进展，所以我先带她来到栉铊学姊这边。

这时。

「什么～怎么了？」

「那谁啊？」

「一年级？」

因为突然闯进二年级生的教室，我们相当引人注目。

「那个……抱歉。方便的话，可以换个安静的地方谈吗？」

「好的，说的也是。」

我徵询栉铊学姊的同意，离开现场。

「啊……」

在离开教室的途中，我与夏洛学姊有一瞬间四目交接。

她也是当事者之一，是不是应该带她一起走呢……

「……」

犹豫片刻后，我只有点头打招呼就离开了教室。

等等我再统一向夏洛学姊与国崎等人说明吧。

「呃，有哪个地方能够好好谈事情呢？」

「这个嘛，如果是这个时间──」

就在我与栉铊学姊思考该去哪里谈事情时。

「我想去可以吃饭的地方。」

须佐之男突然插嘴。

她放开我的手，摇摇晃晃地靠近栉铊学姊。

她彷佛小猫向母猫撒娇似的将身体凑近，整个人靠在学姊身上。

「我肚子饿了。」

然后再次宣告她饿了。

「姬子，你吃过早餐了吧？」

「我不管，睡觉和肚子饿是自然的天理。」

须佐之男用爱困的眼神主张夸张的意见。

『──跟在仓库街那时判若两人呢。』

（她对战斗以外的事情不感兴趣吗？）

『──不过食欲和睡眠欲似乎很旺盛啊。虽然不晓得性欲怎么样。』

（有必要提到性欲吗？）

我按住额头。

我开始觉得思考有点麻烦。

「……那么，就到校舍的餐厅吧。」

即使是现在这个时间，应该也有营业才对。

「说的也是呢。好啦，姬子，我们走吧。」

「呼噜……」

栉铊学姊温柔地摇醒靠在自己肩上睡著的须佐之男。

「……」

说真的，这个荒神是怎么回事……

学园校舍一楼。餐厅。

这间学园的餐厅从早上就开始营业。

与宿舍不同，虽然用餐要付费，但听说东西好吃，分量也很足够。

到午餐时间想必会挤满人吧，但早上果然空荡荡的。

应该没什么人会错过宿舍的早餐，而且快开始上课了，这也是当然的。

我原本以为，反倒是我们会被责怪不该跷课。

「哎呀，小兄弟，你跷课跟女友约会呀？」

「可以这么说……」

「啊哈哈，年轻真好呢。」

但女性厨师只是笑了笑，没有特别警告我，就回头准备餐点了。

重新仔细一想，除了宿舍的门禁以外，这间学园的规定非常宽松呢。

不过，先不提这些。

从刚才开始，栉铊姊妹就在餐券机前讨论要购买哪张餐券。

「姬子，你要吃什么？」

「我想吃米饭，还有肉跟鱼。」

「也要吃点蔬菜喔。」

「我不想吃叶子。」

「不行喔，得好好顾虑到营养均衡才行。」

「……随你高兴。」

出乎意料的是须佐之男先让步，听从栉铊学姊所说的话。

「……」

『──她跟那时的家伙，真的是同一个人吗？』

巴罗尔用疑惑的声音说道。

老实说，我也是同样的心情。

浑身是伤也要打斗的战斗狂。

我对须佐之男只有这个印象。

但从早上到现在为止的她，简直就像……

「姬子你真是的，口水流出来喽。」

「嗯，喔。」

简直就像一个不修边幅的妹妹。

此刻也是让姊姊拿手帕替她擦拭嘴角，茫然地呆站在原地。

倘若那是演技，实在很了不起……话虽如此，但那才是她的本性吗？

就在我像这样感到困惑时，买好餐券的栉铊学姊们走到我这边。

「让你久等了。」

「不会。」

「麻烦给我这个。」

栉铊学姊稍微向我点头致意后，将餐券放到餐厅的柜台上。

「好的，好的～」

从里头传来刚才那名女性的回应。

那声音听起来掺杂著几许揶揄，是我想太多了吗？

「那么，总之我们到角落坐吧。」

「好的。」

「呼噜……」

须佐之男还是一脸爱困，处于被栉铊学姊牵著手才能行走的状态。

我们三人坐上餐厅角落的座位。

「……」

我看向坐在对面的栉铊学姊，她也明白我的意图，点了点头。

「我想想，该从哪里说起呢……」

「可以的话，麻烦从头说起。从令妹何时回来开始。」

「说的也是呢。我知道了。」

栉铊学姊点头同意我的话。

「呼啊……」

另一方面，须佐之男将头靠在学姊的肩上，几乎快真的睡著了。

看到妹妹这副模样，栉铊学姊露出苦笑。

「对不起喔，姬子竟然这种态度。」

她这么向我赔罪，但并不打算叫醒妹妹。

「我也不晓得她到昨天为止，究竟在哪里做了什么……我想她大概非常疲惫吧。所以，可以的话，请让她就这样继续睡。」

「没关系，这倒是无妨……」

我也懒得在意须佐之男的态度了。

重要的是栉铊学姊的说明。

「抱歉打断了你的话。要从姬子回来那边开始说明对吧？」

栉铊学姊似乎注意到我有些焦躁，她再度道歉，然后开始说明。

「我是昨天在回宿舍的途中找到姬子的。我遇到从街道转角冒出来的姬子，差点撞上她的头。」

「那是跟我们在游乐场道别后的事情吗？」

「是的。」

栉铊学姊表示肯定。

「之后因为姬子的样子有点奇怪，若让她回自己的房间，我觉得很不安……所以我就先带她回我的房间了。」

「样子很奇怪？」

「……」

我一追问这点，栉铊学姊就露出为难的表情。

不，刚才是我的问题不对吧？

栉铊姬子的样子会不对劲是理所当然。

因为她的体内有须佐之男。

而且须佐之男丝毫不打算掩饰原本的自己。

语调、态度、性格……栉铊学姊会觉得「妹妹的样子很奇怪」的要素要多少有多少。

但她似乎不晓得该如何说明这点，一直吞吞吐吐的。

不，或许她是不想说明。

「令妹会坦率地听从学姊说的话吗？」

我改变问题。

听到我这么问，栉铊学姊露出有点悲伤的表情。

「算是吧……虽然一开始差点又要搞失踪，不过……」

「不过？」

「那时姬子正好饿到肚子咕噜叫，我说要煮饭给她吃，之后她就乖乖跟我走了。」

「……」

『──真是个忠于欲望的家伙。』

（你没资格说别人。）

为了整理思绪，我揉揉眉头。

用一顿饭就让那个荒神乖乖听话了。

虽然听起来像玩笑话，但栉铊学姊没理由说谎。

虽然她本身大概没有发觉自己做到多么困难的事吧。

「让你们久等了～」

这时，刚才那名女性将料理送到我们这桌来。

一般来说应该是我们主动去拿餐点，她是很闲吗？

「来，这是你们点的秋刀鱼套餐、咖哩盖饭和酱菜。谁点了哪道呢？」

「都是我的。」

被料理的香味吸引而醒来的须佐之男举手说道。

「哎呀，真是个食欲旺盛的小姑娘呢。」

「嗯。」

「好。那全部放这边喔。」

她将套餐、盖饭和小盘子放在须佐之男面前。

「我还以为是小兄弟左拥右抱，但那边的小姑娘似乎更爱美食呢。」

「 哈哈哈。」

女性这么对我耳语，我只能发出乾笑声。

看来她并非闲著没事，单纯是来看热闹的。

「总之，加油吧，少年！」

「噫！」

她啪的一声用力拍上我的背，然后回到厨房。

她产生了奇怪的误解……不过算了。

「这看起来真好吃。」

看到眼前的丰盛料理，须佐之男舔了舔嘴唇。

她随即想大快朵颐，不过──

「等一下，姬子。」

栉铊学姊拿走筷子。

「你做什么，抚子？」

「在开动前，你要好好向神仙学弟道谢。这个人也为了找你，帮了很多忙喔。」

「嗯……感激不尽。」

须佐之男听从栉铊学姊的话，口头向我道谢。

虽然毫无诚意可言，但光是她向人类道谢一事就让我惊愕不已了。

「我说了喔。筷子还我。」

「真是的……拿去。」

栉铊学姊无奈地将筷子还给须佐之男后，须佐之男以惊人的气势开始吃饭。

「之后也要向国崎学弟他们和夏洛特同学道谢喔。」

「嗯。」

栉铊姬子敷衍的回应让学姊叹了口气。

另一方面，须佐之男毫不在乎对方的叹息，狼吞虎咽地从头吞食著秋刀鱼。

「好吃。」

须佐之男一边咬碎鱼骨头，一边这么说道。

她的脸颊整个缓和下来。

点缀她表情的是纯粹的喜悦。

跟她沉浸在战斗时愉悦的凶猛笑容截然不同。

那笑容简直就像小孩子在享用爱吃的食物。

「……」

栉铊学姊注视著妹妹用餐的光景，嘴角自然地绽放笑容。

毕竟那么担心的妹妹平安归来，且表现出这么有精神的模样，她身为姊姊，这也是理所当然的吧。

这时。

「……！」

栉铊学姊的表情忽然蒙上阴霾。

透过那表情，我完全明白了她的心情。

『──话说回来，抚子没有发现自己妹妹的内在换了个人吗？』

这时，巴罗尔傻眼地说道。

祂没神经的说法让我略感烦躁，同时回道：

（怎么可能没发现。）

『──是吗？』

（她是虽然有发现，却装作没察觉到的样子。）

在学园频繁发生，如今也接连不断的学生连续失踪事件。

刚开始搜索时，栉铊姬子被认为是被害者之一。

再加上栉铊学姊从雷昂口中听说有杀人魔在岛上徘徊。

妹妹的下落与生死……学姊这几天抱持的忧虑，想必相当深刻吧。

这时「妹妹」突然回来了。

（对现在的栉铊学姊而言，「妹妹平安无事」就是一切。过一阵子，等她内心恢复平静后，应该会感到更奇怪吧……）

但至少现在，不该对学姊说出否定栉铊姬子平安无事的话语。

倘若那么做，她的内心应该会被压力击溃。

「……」

我将视线移向栉铊学姊。

「顺便请问一下，令妹现在已经回宿舍住了吗？」

「这个嘛……」

栉铊学姊瞬间吞吞吐吐。

「我还是有点担心，所以让姬子申请了住宿许可证，让她在我房间过夜。」

所谓的住宿许可证，是要在自己分配到的宿舍以外的其他宿舍过夜时需要的文件。

虽然不晓得栉铊学姊让妹妹申请了几天，但照这样子看来，她打算让姊妹俩暂时在同一个房间生活吧。

与须佐之男在狭窄的室内度过好几天。

照常理来想，其危险程度难以估算。

应该劝告学姊，或者就算用上魔眼，也该阻止她这么做。

不过……

「姬子，你的脸颊又弄脏喽。」

「嗯。」

栉铊学姊在我们眼前，无微不至地照顾著妹妹。

她照顾得实在太过勤快，有些过火。

（学姊比我想像中的还要依赖妹妹呢。）

『──须佐之男就这样暂且置之不理吗？』

（……虽然危险，但也没办法。）

强硬地拆散学姊与妹妹时，栉铊学姊感受到的压力难以估算。

最糟的情况下，或许会丧失内心的均衡。

（幸好须佐之男似乎没有伤害学姊的意图。暂时先静观其变。）

『──唔嘻嘻嘻，话说回来，抚子的心灵还真是脆弱啊。』

巴罗尔下流地笑著。

『──倘若是这种性情的女人，只要稍微硬上，似乎就能轻易占有她。雷火，你等下把她带到暗处，推倒她看看吧。』

（去死。）

这个色狼魔神真是……

就在我傻眼到无言以对时。

「那个，神仙学弟。」

栉铊学姊向我搭话。

「什么事？」

「我想向帮忙寻找姬子的大家道谢，有没有什么我能做的事情呢？」

「道谢是吗？」

「是的。不管要我做什么都无妨。」

栉铊学姊目不转睛地注视我的脸。

看来无法拒绝她啊。

「我明白了。等午休我再问问看大家吧。」

「麻烦你了。」

「……呼。」

在我跟栉铊学姊谈话的期间，须佐之男似乎也吃饱了。

她用手摸摸得到满足的肚子。

然后，她的眼皮开始缓缓垂落。

「……填饱肚子后，就开始想睡了。」

「姬子你真是的。」

看到满足之后又开始想睡的妹妹，栉铊学姊发出傻眼的声音。

但从她的声音里头，还是能感受到照顾妹妹的喜悦。

「……」

过没多久，告知课堂结束的钟声响起。

「我要回教室了，学姊你呢？」

「我等叫醒姬子后再去教室，你别在意。」

「那么，我先失陪了。」

我留下栉铊姊妹，先一步离开餐厅。

「啊，雷火学弟。」

「夏洛学姊？」

我在餐厅出口遇到了夏洛学姊。

看来她一直在这边窥探我们在餐厅里的情况。

「怎么了吗？」

「嗯……我还是很在意抚子同学的情况。」

夏洛学姊这么说道，再次看向餐厅里的栉铊姊妹。

「好啦，姬子。再不起来的话，下一堂课也会迟到喔。」

「嗯……」

两人还在餐厅内嬉戏般地对话著。

以知道栉铊姬子内在是须佐之男的人来说，这光景很让人心痛。

这点夏洛学姊似乎也是一样。

「姬子学妹总有一天会恢复成真正的姬子学妹吧？」

她小声地这么询问我。

「……一定会。」

必须尽快找出从须佐之男手上夺回栉铊姬子的方法才行。

我坚定地下定决心，同时点头回应夏洛学姊的提问。

2

午休时间。

我在一年级的教室与大家一起用午餐。

一起用餐的成员里头没有今天请假休息的玛丽亚，相对地加入了栉铊姬子。

大家围绕在桌子旁时，我向他们转达栉铊学姊想道谢的事情。

「我有好主意！那么，大家一起出去玩吧！」

国崎率先气势汹汹地举手大叫。

「出去玩吗？」

「你们想，毕竟姬子也平安回来了，现在就放松一下心情，尽情玩乐吧！」

「可是，连我们都跟著玩乐的话，就不能说是感谢大家……」

「没那回事，光是能与两位呼吸相同的空气，就足够当作谢礼了！」

「？」

国崎这番话的含意似乎没有传达给栉铊学姊，她微微歪头露出疑惑的表情。

附带一提，我也不懂他的意思，不过──

「以国崎来说，这提议不错啊。」

「喂喂喂！以我来说是什么意思啊？」

国崎夸张地唉声叹气并搭上我的肩膀嬉闹。

「那么，这个星期日就去哪里玩吧？」

天华接续话题，徵询大家的意见。

「去逛街和看电影如何？」

「咦～泪泪，既然是大家一起去玩，那样会不会太闷在室内啦？」

「有什么关系。」

「不要啦，人家想多活动一下筋骨！」

「天华真是小孩子呢～」

「你说什喵！」

「我想去游乐园耶。我想跟女孩子一起进鬼屋！」

「国崎自己一个人去搭云霄飞车吧。」

「泪泪真狠心！」

和乐融融。

天华、泪泪与国崎成为中心，看似愉快地进行著讨论。

……话说泪泪看来也兴致勃勃，但她前阵子才刚被须佐之男破坏「Regalia」而已。

要跟那个人一起去玩，她不会感到排斥吗？

我试著向巴罗尔寻求意见，结果。

『──因为女人不会一直牵挂著败北啊。』

祂给了这样的回答。

是这样子吗？

言归正传。

「那个，游泳池怎么样呢？」

夏洛学姊战战兢兢地举起手，提出新的建议。

「你说游泳池，现在还太冷了吧？」

「喏，南区有室内的温水游泳池吧？去那里怎么样？」

对于表示疑惑的泪泪，夏洛学姊坚持不懈地这么补充。

游泳池……

这么说来，我曾经答应她要在这个星期日教她游泳。

倘若大家一起去游泳池，也能遵守与学姊的约定，可说是一石二鸟。

「……」

但我有些犹豫是否该赞成她的意见。

『──喂，雷火。夏洛在看这边喔。』

（我知道。不过，现在的我没空玩乐……）

『──出去玩是星期日的事吧。反正战争也暂时停战，至少安息日就悠哉地放松一下吧。』

（但是……）

『──真是的，真让人著急耶。你有在锻炼，所以可能无所谓，但身为外行人的夏洛应该就快负荷不来了。无论在精神层面或体力方面，我想她都需要休息喔。』

（……）

『──再说，芙蕾雅那只母狐狸最快也要等到下星期一才会康复；玛丽亚也才刚受重伤，还没恢复到原本的状况吧。你打算以这种状态战斗吗？』

（这……）

的确，我方阵营的战力残破不堪。

上次只是攻其不备，击退了对方而已。

下次跟欧西里斯战斗时，我们也得拿出全力迎战，否则胜算渺茫。

巴罗尔更进一步追击。

『──再说就算找到了欧西里斯，你找到击毙那家伙的方法了吗？』

（……！）

被戳中痛处，我哑口无言。

欧西里斯拥有的不死身「Regalia」。

我至今还想不到这个的攻略方法。

在谈论战力之前，以目前的状态与欧西里斯再战，我能做什么……

『──就是这么回事。必要的时候就休息吧。还有休息时就尽可能地享受。』

没想到会被巴罗尔劝告……

虽然很不愉快，但这家伙说的话也有道理。

挑战没有胜算的战斗是鲁莽的行为。

既然如此，倒不如趁能休息时尽情休息还比较好。

虽然今明两天不能放松对欧西里斯的警戒。

但为了夏洛学姊和玛丽亚，至少星期日也需要休息一下。

「……游泳池这主意不错啊。」

我放松肩膀的力量，赞同夏洛学姊的意见。

听到我这么说，她的表情也瞬间明亮起来。

「嗯！游泳池很棒吧。」

「游泳池啊。虽然离夏天还很久，但大家一起游泳或许也很好玩呢。」

「抚子你们也同意这个提议吗？」

「只要大家同意，我去哪里都无妨。姬子你可以吗？」

「嗯？我怎样都行喔。」

整体的氛围十分起劲，但这时泪泪她──

「可是南区的游泳池，当作玩乐场所会不会有点单调啊？」

有点面露难色。

她的表情彷佛在说去游泳池玩是无所谓，但既然要玩，想要再多一点什么。

于是国崎说：

「既然这样，就到北区的综合休闲园区吧。那里的话，隔壁有游乐园，游泳池的种类也很丰富，对吧？」

「如果是北区的游乐园，我也曾去过，但那里连游泳池都有吗？」

「所以说是综合休闲园区嘛。那里似乎还有附设各种设施，像电影院之类的。」

「啊，那样去游泳池之后，感觉还能去别的地方玩呢。」

听到国崎的说明，泪泪似乎也有了兴致。

「玛丽亚儿也能一起来吗？」

「我之后会问问看。」

后天就是星期日。

在那之前，玛丽亚应该也康复了吧。

「那么，星期日就大家一起去游泳吧～！」

「好～！」

「好～！」

『──唔嘻嘻嘻，这下就能观赏到女人们的泳装啦！』

（这才是你的目的吗！）

就在话题正好有个结论时。

告知午休结束的钟声响起了。

3

放学后。

我一个人来到二年级生的教室。

（果然不在吗……）

『──我想也是。』

我跟巴罗尔窥探教室里头，发出略微失望的声音。

这里是被欧西里斯夺走身体的艾蜜莉．冯布拉德的班级。

有几个人注意到正在窥探教室里的我。

遭到怀疑也很麻烦，因此我立刻离开了现场。

我也考虑到欧西里斯会来上学的可能性，所以过来看看，但白跑一趟了。

不过，从一开始我就不期待这点。

会绕到这里是顺便而已。

我这次直接前往三年级的教室。

「雷昂。」

我找到目标人物，开口向他搭话。

雷昂注意到我的声音，转头看向这边。

他一看到我的脸，立刻拿出了笔记本。

他大概是在确认我是「谁」吧。

「……雷火学弟！」

过了一会儿，雷昂抬起头，面带笑容地朝我挥手。

我进入三年级的教室，走向他身边。

我们的交谈吸引了周围的视线。

「雷昂，可以借一步说话吗？」

「嗯，好啊。」

雷昂点点头，站起身来。

我们避开旁人的视线，前往屋顶。

放学后的屋顶上吹著略强的风。

我用手指拨弄被风吹动的浏海后，转头看向从后面跟上来的雷昂。

「首先让我为昨天的事情向你道谢。多亏了雷昂，我才能救到玛丽亚。谢谢你。」

「昨天……？」

雷昂愣愣地低喃，又翻开了笔记本。

「……嗯。昨天我跟雷火学弟一起战斗过呢。」

顺行性失忆症。

雷昂的记忆无法维持一天以上。

因此就连昨晚发生的事，他都不记得。

我刚才道谢的话语，他听起来应该也觉得事不关己吧。

要是趁昨天先表达谢意就好了……我后悔地这么心想。

「你找我只是要道谢？」

「不……既然要追捕欧西里斯，我想先跟你商量关于今后的事情。」

我转换心情，进入主题。

「欧西里斯……是敌方的神呢！」

雷昂边看笔记本边点头。

我昨天已经告知雷昂敌人是欧西里斯一事，还有关于祂的能力。

他听说敌人是神的时候，感到愤慨不已。

会对神抱持著憎恨，表示他脑海中大概也残留著十年前那场神话战争的记忆吧。

这点究竟是幸还是不幸，老实说我并不晓得。

只不过问题在于，应该向他大致说明神话代理战争到什么程度。

尤其是关于他获得的神之力。

坦白说，他保持著身为雷昂的人格──正确来说，是看起来像保持著──这点，是等同于奇迹的偶然。

很难简略地说明事情变成这样的经过。

就算告诉他详情，也很有可能反倒让他陷入混乱。

更进一步地说，他的精神相当于八岁小孩。

对那样的他说：

「你获得的力量是可恨的神之力。」

他是否能坦率地接受事实呢？

因为就连我有时也会感到作呕。

神居然霸占在自己的体内……无论何时，我都非常想要撕裂这胸口，把神从我体内拖出来。

因此我省略了详细的说明。

我判断让雷昂就这样误解这种力量是「正义之力」比较好，而他认为我们是为了击毙神而被选出来的战士，所以我就配合他的误解来说明情况。

简单来说，就是我撒了谎，但也只能当作是无可奈何。

「……」

我眨了一次眼，将思考拉回来。

我必须尽快与雷昂针对今后的方针达成共识。

首先，我决定从确认重要事项开始。

「雷昂似乎总是凭直觉找到欧西里斯，你现在也知道祂在哪吗？」

「现在？」

「就是现在。像昨天那样，就算只是大略的方位也行。」

「……」

雷昂闭上眼睛，集中在什么事情上。

过了一阵子后。

「抱歉，现在好像不晓得。」

「……这样啊。」

我稍微想了一下。

「要得知欧西里斯的所在处，有什么条件吗？」

「抱歉，这个我也不晓得。」

雷昂过意不去地回答。

目前只有他拥有的能力（技能）是寻找欧西里斯的线索。

然而，他因为顺行性失忆症的影响，不记得自己拥有的能力详情。

但是，既然不知道，只要加以推测就行了。

我已经听说好几次他使用能力时的事情。

只要从中推敲出情报，将碎片组合起来应该就能明白。

（目前雷昂的直觉没有反应，就表示那并非经常发动型技能。果然该当作在满足某些条件时会显现的诱发启动型技能。）

『──如果是诱发型，应该有什么能力会发动的开关。』

（没错。那个开关很有可能跟欧西里斯的行动有关。）

『──也就是在欧西里斯采取某些行动时，会感应到那点，得知那家伙所在处的技能吗？』

（没错。）

雷昂遇过好几次欧西里斯杀害学生的场面。

不过，在这座辽阔的岛屿中，光是要找出欧西里斯就很困难了，撞见同样的场面那么多次会是偶然吗？

既然如此，其中理应牵扯到某些必然性。

那正是雷昂拥有的技能发动条件。

那么，欧西里斯让那项技能发动的「行动」是什么？

『──喂～你要沉默到何时啊？想出答案来了吗？』

（……是啊。）

『──哦？那就说给我听听嘛。』

（虽然只是推测，但雷昂大概会在欧西里斯企图杀害学生的时候，感应到那种恶意或那种坏事，而让技能发动。）

『──错不了吗？』

（我无法断定，但这种可能性最高。）

虽然是从条件与状况来推断，但十之八九是说中了。

雷昂昨晚的那番话。

他看到欧西里斯时，称呼对方是「我应该打倒的恶」。

当时我觉得这句话莫名像在演戏一般，但那也很可能是他在潜意识中发动的技能导致他做出那种言行。

『──发动条件为什么不是「杀害了学生时」，而是「企图杀害学生时」啊？』

（因为昨天询问雷昂欧西里斯的所在处时，玛丽亚还没有遭到杀害。）

倘若技能必须在杀害「后」才会发动，就不可能救出玛丽亚。

「雷火学弟？」

「噢，抱歉。我刚在想事情。」

听到雷昂向我搭话，我暂时停止思考。

「总之，要找出欧西里斯得靠雷昂的直觉。今后我们要密切联系，尽可能一起行动。这样可以吗？」

「嗯，就这么办吧。」

雷昂欣然答应我的提议，写下笔记。

他的动作没有丝毫迷惘。

他应该跟昨晚一样，打算与我们一起对抗欧西里斯吧。

「……」

他太过坦率的样子，让我觉得有点可疑。

与其说是可疑，或许该称之为异样感。

为什么他……

「为什么你那么想打倒欧西里斯？」

「咦？」

「……！」

说出口之后，我觉得自己讲了多余的话，但雷昂已经应声，我也无法收回自己的话。

「我听你说过，你一开始是在找失踪的同班同学，但你跟那个同班同学有那么亲近吗？」

「……为什么要问这种事呢？」

「欧西里斯是个不把杀人当一回事的家伙。一般人不会想主动跟那种家伙扯上关系。」

极力避免去碰触毫无关系的恶意，是人类的本性。

要刻意去违反本性，需要某些理由。

我拥有强烈的动机。

那么他呢？

他无法累积新的记忆。

换句话说，对他而言，在这座岛上相遇的人，所有人都将一直是首次碰面的陌生人。

你问，他跟那个同班同学很亲近吗？

不对。

雷昂不可能跟任何人成为亲密的朋友。

因为他无法在自己脑中保存与别人变亲密的关系。

虽然他称我为朋友……但也只是为了方便吧。

既然如此，他的动机何在？

一开始是为了寻找同班同学。

但那个同班同学死了。

不过，他在那之后也继续寻找欧西里斯，并战斗过好几次。

是为了报仇？

为了阻止欧西里斯杀人？

客观来看，他没有必要做到这种地步。

那是为了正义？

或者是因为他获得了「能成为正义英雄的力量」？

但是，他自觉到那种力量，是首次遭到欧西里斯袭击的时候。

他并非一开始就拥有力量。

但是他做了选择。

要为了寻找失踪的同学而行动。

要对抗杀人魔并战斗。

要协助我们拯救玛丽亚。

无论哪件事，都是跟他毫无关系的事情。

尽管如此，他还是鸡婆地插手了。

为什么？

……

……

……

不，不对。

为什么我会这么在意他的动机？

实际上，他的动机并没有多重要。

重要的是他本性善良，站在人类这边，且愿意协助我。

实在没必要冒那个风险，因为毫无意义的疑问惹他不高兴。

既然如此，为什么我会多嘴……

「我……」

「！」

一直沉默的雷昂开口，我稍微紧张起来。

他的声音有些消沉。

脸上也浮现勉强挤出来的微笑。

我果然说了多余的话。

但他并没有生气。

只是看来有些悲伤。

「如你所见，我的头脑有问题。无论如何，都必须靠别人帮忙才能活下去。」

我也觉得他这番话说得没错。

顺行性失忆症带给他人生的影响，就是那么沉重。

「但是雷昂，在我眼里看来，反倒是你比较积极地在帮助别人。而且是『赌上性命』在帮忙。不管怎么想，这都太过火了。为什么……」

「当然是为了让别人帮助我喽。」

「……？」

我露出疑惑的神情，于是雷昂烦恼了一下后，翻开自己的笔记本。

然后他翻开第一页，递给我看。

上面用工整的字这么写著：

「『好心有好报』？」

我有些惊慌。

为什么身为外国人的雷昂，笔记本上会记著日本的谚语？

「我爸爸是日本人。」

「原来是这样啊。」

得知雷昂是混血儿后，我理解了。

「这句日本谚语，是爸爸写给我的。」

雷昂这么说道，同时也看向「好心有好报」的文字。

「我每天早上起床，首先会翻阅这本笔记本，还有放在房间的日记。翻阅时我有一页必定会看──就是爸爸死掉那天的日记。」

「……」

我默默地听雷昂说。

「爸爸死前对我这么说过──『雷昂，你今后会在别人的帮助中活下去。所以你要经常面带笑容，感谢他人。还有，要让别人帮助自己，首先必须成为会主动帮助别人的人才行』──」

雷昂大概是将写在日记上的文章原封不动地背诵出来。

那应该是他父亲的遗言吧。

好心有好报。

这句谚语的意思是好心帮助别人不是为了别人，而是为了有一天让别人报答自己。

把利己与献身当作一体两面，要人扶持自己与别人的教诲。

这大概是担心儿子将来的父亲，为了让儿子能获得周围人们的扶持所留下的话语吧。

「所以我决定只要看到有困难的人，就一定要帮助对方。就像正义英雄一样。」

「正义英雄吗？」

父亲的教诲与小孩子般的想法融合起来，得到的答案就是「正义英雄」。

雷昂过度「正义」的理由，就是这个吗？

『──唔嘻嘻嘻。』

（有什么好笑的，巴罗尔？）

『──没什么，我只是觉得这家伙跟你不相上下，是个扭曲的家伙啊。不过，不符合本大爷的喜好就是了。』

（……？）

祂的说法让我蹙起眉头。

居然说遵守父亲遗言的雷昂很扭曲？

虽然感到不愉快，但巴罗尔这样触怒别人是稀松平常的事。

我无视魔神的胡说八道，与雷昂仔细讨论今后的事情。

我们决定晚上到我的房间集合待机，提防欧西里斯。

万一雷昂在白天感应到欧西里斯的所在处时，也一定要联络我。

此外还决定了一些详细的行动方针，没多久就把必要事项都商量完毕了。

「那么，晚上再见喽。」

讨论结束后，雷昂打算离开屋顶。

「……雷昂！」

我叫住了他。

「嗯？」

他停下脚步，转过头来。

他的嘴角浮现著微笑。

经常面带笑容。

就跟他父亲的遗言一样。

他开朗的表情，会让看到的人感到放心。

看到他笑容的人，都会觉得他是个好人吧。

但是，深入了解他背负的事情后，现在那张笑容看来有些空虚。

他无法保存与他人的关系。

所谓的关系就是感情。

自己与他人之间发生了什么事情，这些事实能够记录下来。

不过，当时有什么想法，只能保存在内心里。

要喜欢或讨厌别人，需要在内心累积感情。

雷昂办不到这点。

所以他无法有喜欢或讨厌的人。

……他的笑容真的是对我展现的吗？

「……」

这么一想，我就莫名感到悲伤。

为什么如此善良的人，必须以这么辛酸的方式生活？

我更加憎恨让他陷入这种境遇的神。

同时，我总算领悟到自己想得知他动机的理由。

我不喜欢这样。

我不想只是利用他的好意，而不去深入了解他背负的事和动机。

话虽如此，但要怎么做？

雷昂的协助是不可或缺的。

倘若不借用他无偿的好意，把他带到危险之地的话，我们也许就无法阻止欧西里斯。

那么至少，我能回报他的是……

「雷火学弟？」

对于叫住他却陷入沉默的我，雷昂微微歪了头。

我勉强挤出声音。

「后天的星期天，我要跟大家一起去游泳池，你要不要也一起去？」

并向雷昂提出邀约。

于是他开心地跳了起来。

「真的？可以吗？」

「嗯。」

「哇啊……好开心喔。」

雷昂真的很开心似的涨红了脸。

这个瞬间的感情，到了明天早上也会忘得一乾二净吗……

那么至少我要记得。

连他的份一起。

作为他的「朋友」。

4

夜晚。

我──须佐之男从窗户眺望著月亮。

我所在之处是栉铊抚子的房间，她是这个肉体──栉铊姬子的姊姊。

「姬子，浴室空下来喽。」

刚洗好澡的抚子一边擦拭头发，一边向我搭话。

「这样啊。」

我冷淡地回应。

我不是很喜欢洗澡。

比起这个，我更想喝酒，但这座岛似乎很少进口酒类。

在现代社会，酒类好像不是给小孩子喝的东西。

倘若是神代，无论是大人或小孩应当都能尽情灌酒，但时光的流逝实在无情……

唉，感觉欲求不满。

就算眺望月亮，也慰藉不了这种无聊。

能满足我的，果然只有争斗的氛围。

到外面去吧。

我正打算站起身时。

「姬子？」

抚子从背后轻柔地抱住我不放。

「浴室空下来喽。」

「……」

刚才那是碰巧吗？

还是她察觉到我想到外面去战斗了？

无论如何，她都在绝妙的时机封住了我的行动。

「……」

当然，要甩开她非常容易。

就像摘花一般，我应该也能轻易折断她的手腕。

但是，我不太想这么做。

我回想起昨晚遇到这家伙时的事。

昨晚，抚子在街道的转角差点与我撞上。

当时会在那个地方是碰巧。

白天我会在随处一个屋顶睡觉度过，一到夜晚时间便前往战场。

自从降生于地后，我的生活周期大致上是这个样子。

昨晚醒得稍微早一点，我打算活动一下筋骨，在入夜前的黄昏时分漫无目的地散步。

总之，因为偶然的机缘，我与抚子相会了。

「啊……啊……」

抚子看著我的脸，惊愕地瞠大了眼。

我后来才得知，她似乎一直四处寻找妹妹──也就是这具肉体原本的主人。

不过，我当时根本不晓得这回事，也不关我的事。

我打算就那样丢下抚子，离开现场。

但是──

「等……等一下！」

看到我打算离开，抚子紧抓著我的腰不放。

「放开我。」

「求求你！不要走，姬子！」

「……」

直到这时为止，我都不晓得这容器的名字叫做姬子。

不，这种事根本无关紧要。

无论知不知道，抚子妨碍我的这件事依然不变。

虽然我不至于因为这种程度的事情就想要杀了她。

我打算轻轻推开她，趁机离开现场。

但是。

在我举起手想推开对方时。

与泪流满面的抚子四目交接。

「──」

我联想到花朵凋零时的虚无与哀愁。

美丽。

这时，抚子与某个人的模样在我的脑中重叠。

虽然我没有立刻得知那是谁，不过……

没错。

那是──

在前往击退八岐大蛇的前一晚，试图挽留我的活祭品公主──……

「……」

就这样，当我回过神时，我已经顺著这丫头的愿望，大摇大摆地跟到她房间来了。

抚子尽管对我的措辞──毕竟内在不同，这也是当然的──感到疑惑，仍帮我清洗弄脏的身体、缝补破掉的制服，勤快地照顾我。

尤其是她准备的饭菜，出乎意料地好吃。

或者是这容器的身体，对她烹调的味道感到开心也说不定。

不过，这种事无论怎样都行。

今天我听从抚子的请求，甚至还去那个叫什么上课的。

虽然没想到会在那里与那些大和男子碰面，但并未演变成立刻再战的氛围。

最大的原因在于我提不起劲。

在抚子面前，总提不起劲大闹一场。

一方面也是因为她不期望那样，还有在她旁边大闹的话，我担心她会被卷进来，或许会轻易地死去。

身为荒神的我，居然会担心东西死去。

「呵……」

这么一想，我忍不住对自己笑了出来。

「姬子？」

「没什么。还有，你别动不动就抱住我。」

「因为……」

我才要抚子放开我，她就垂下眉尾。

「要是不这么做，感觉姬子又会不见了嘛。」

「……」

对于抚子那询问般的话语，我什么都没办法回答。

因为我知道那个问题并非针对我提出的。

「……」

话说回来。

说真的，这个叫抚子的丫头，气息为什么会这么虚无呢？

那个西洋剑士的清澈与那个妖术使的自信。

纵然是女子，也有许多拥有强大气息的人。

但这家伙却是个宛如孱弱花瓣的丫头。

倘若我有那个意思，光是叹个气，她可能就会被吹散凋零吧？

所以我反倒会顾虑，避免弄坏她。

这实在一点也不好笑。

在天地之间到处大闹，尽情破坏万物的我，唯一无法弄坏的，居然是这世上最容易坏掉的东西。

「姬子。好啦，快点洗澡吧。姊姊帮你洗身体。」

「你不是已经洗好了吗？」

「我再洗一次。」

「……我讨厌洗澡。」

「别任性啦。」

我叹了口气，不情不愿地听从这位姊姊大人的话。

