<p align="center">序</p>

台版 转自 深夜读书会

购书人：深夜读书会

深夜读书会出品

读书群：714435342

深夜的东京湾岸边，枪声乍响。

摆满成排货柜的工业区，早被布下了「隐遁之术」。就在刚刚，这里展开一场夹杂着咒术的枪击战。

那是一场与通称狩人的妖怪盗猎者之间的战斗。为了救出那些被捉来的妖怪，与阴阳局协力布下天罗地网，将那些狩人团团围住。

我，浅草地下街妖怪工会的组长——灰岛大和，闯进狩人弃守的船上解救那些从浅草被捉走的妖怪。

「小老板！大和小老板！」

「我就知道你会来救我们，小老板！」

那群妖怪此起彼落地呼喊我，放下心来。从手鞠河童到扮成人类过正常生活的家伙，都被捉来关在这儿。

「大家没事吧？一乃呢？」

「小老板我在这。真不好意思，我老是出这种纰漏。」

我们工会的成员，同时负责浅草地下街办公室柜台工作的「长颈妖名妓」一乃，从昨天就失踪了。这次也是因为她拼死在现场留下自己是遭狩人掳走的痕迹，我们才能立刻展开救援行动。

我背起脚受伤的一乃，带她离开那艘用于狩猎妖怪的船。

最近狩人的行动相当嚣张。

只要再晚个一时半刻，想救出一乃他们就会变得难如登天。

那些家伙残忍又大胆，一想到此，我就不禁因焦躁和担忧而微微颤抖。我勉强维持平静，把一乃交给矢加部照顾，继续干活儿去。

「真是得救了。青桐先生，谢谢你们愿意帮忙。」

「哪里，我们也一直因狩人大伤脑筋。不过他们居然正大光明地对浅草的妖怪出手了。」

「这是我们的疏忽，让他们突破浅草的结界。如果我们浅草地下街可以自行解决就好了……但我的力量实在不足，真的很感谢你们。」

我朝着阴阳局晴空塔分部的青桐拓海先生，深深鞠躬致谢。

他一向积极处理狩人的问题，在这次对战中也布署了优秀的术师帮忙。

「我们希望今后也能和浅草地下街保持良好关系，互相帮忙啰……啊，喂？茜。咦？有一个逃走了？原来如此，那个『雷』也在呀。」

青桐先生伸手按住耳上的通话器，与正在追捕狩人的津场木茜对话。

虽然弃船逃跑的狩人几乎全数被逮，但似乎有个需要特别注意的家伙也在里面，却没能抓到他。

就算在狩人之中，也被视为特殊异类分子……代号是「雷」。

「这件事你也会跟他们说吗？」

「他们……是指天酒和茨木吗？青桐先生。」

「对。那两个大妖怪要是得知此事，肯定会十分愤怒，说不定愿意出借他们稀有的力量。」

「这个呀……不行。他们现在已经是普通人类，而且只是高中生，我怕狩人会发现他们的存在。」

冰冷海风呼啸不休，我与青桐先生远远凝视着漆黑海面另一头，浮现在黑夜中的都会摩天大楼。

「你真是位不可思议的人呢。明明没有特殊能力，却让这么多妖怪都服气。跟那两人也不是在前世有过什么缘分，却尽心尽力守护他们的安稳生活。不过就是因为你是这样的人，那对前大妖怪夫妇才会愿意出手相助吧……不好意思，我刚刚讲的话实在很没礼貌。」

青桐先生伸手捂住嘴巴，但我只是淡淡地回：「没事。」

如果借助他们的力量，问题或许真能轻松解决。可是不知道为什么，我内心就是有个强烈的念头——必须守护他们安稳的生活。

「他们说过很喜欢妖怪能够和平生活的浅草。只要他们还安安稳稳地在浅草生活的一天，我就能对自己的工作感到自豪。正因为如此，我更不想将他们卷进人类丑陋的事物里头。」

「……这样呀。」

青桐先生是接受了我的回答吗？还是怎样呢？他对着在一片漆黑中，从他身后俐落出现的一头黑狼出声吩咐：「鲁，差不多了。」

狼嚎声随即响遍这一带，横跨广大范围的隐遁之术解除了。

绷紧的神经一放松突然就感受到深夜的寒意，身体不由自主地颤抖，一旁的矢加部替我将大衣披上肩。

「小老板，你可不能着凉。」

「哦，矢加部，谢谢你。日期已经换一天了，但要做的事还堆积如山呢。」

「小老板，今天是情人节喔。」

「……真的吗？哈，那还真是无缘。」

然后我便与伙伴一同回到浅草。

要处理的问题多如繁星，一想到就觉得头跟胃都要发疼了，表情不禁凝重起来。

