<p align="center">《第三章》那就是地上最强的《勇者公主》……等一下，她未免也强得太离谱了吧！？</p>

「地上最强」的《勇者公主》艾莉，和克罗诺斯率领的「可爱奴隶」们，形成了正面对峙的局面。

应该是伙伴的修女和魔法使都还在远处，格斗家少女则是处于不省人事的状态。

换句话说，艾莉等于是深陷于敌阵之中的孤军。

「…………」

但是，在艾莉的身上完全感受不到紧张的气息。甚至可以说没有流露出丝毫的情绪波动，令人忍不住怀疑她是不是根本没有感情。

艾莉就只是很自然地站在那里，彷佛完全没有把敌人放在眼里。

就在众人纳闷著她会采取什么行动的时候──

「……──哈！」

下一个瞬间，艾莉长枪的枪尖已在转眼之间疾刺而出。

早已架起《奴隶圣具》严阵以待的雅典娜，用巨大化的剃刀状掏耳棒勉强格挡住了这一击，然而──

「克罗诺斯大人！危险……咿呀……！？」

「！雅典娜！没事吧！？小心啊！」

即使是面对因为《咒药》而失控的怪物，雅典娜的《奴隶圣具》也足以将它们像是纸屑一样打飞出去，此刻却被那支长枪给轻而易举地弹了开来。

克罗诺斯反射性地担心起雅典娜的安危，《勇者公主》则是趁著这个空隙，打算发动进一步的攻势，但是──

「……绳索？」

就在艾莉即将刺出长枪的那一瞬间，诺诺宛如活物般灵动的麻绳，将她整个人捆绑了起来。

握住麻绳另一头的诺诺，收紧绳索来加强束缚的力道。就连化身为《破坏神》的菲欧娜，都曾经被这条麻绳给封锁行动。这下子绝对能够阻止艾莉的攻势。

然而，事与愿违的是──

「呼……──喝！」

「！？……怎么可能。」

紧紧捆住艾莉的那条麻绳，居然被她给用力硬拉了过去──结果诺诺反而就这样被甩到了半空中。

诺诺难以置信地蹙起眉头，不过那也只是一瞬间的事情而已。

「唔、别小看人了……这招如何！」

尽管处于半空中的不稳定状态，诺诺还是掷出了藏在身上的匕首。然而，那把匕首没能命中艾莉，而是钉入了荒芜的地面。

从艾莉的眼中看来，这一击无疑是射偏了，但克罗诺斯非常清楚，这一击其实是用来解除保险装置的。

只见诺诺的匕首所钉入的地面，喷发出了「红色跳蛋」的火焰。

这才是诺诺的真正目的，可是──

「…………哈！」

「……啧、可恶……居然连火焰、也理所当然地……被劈开了。」

看到艾莉易如反掌地化解了火焰的攻势，诺诺不禁打从心底恨恨地咒骂了一句。

任何手段都无法抵挡艾莉的进击。虽然雅典娜再次挥舞著《奴隶圣具》上前迎击，但是即使是武艺精湛的她也只能被动防守而已。

不，雅典娜甚至连被动防守都难以做到。面对艾莉犹如狂风暴雨般的猛烈突刺──

「唔、咕……！？克、克罗诺斯大人──！」

尽管雅典娜以《奴隶圣具》格挡了下来，可是整个人都被直接击飞到了后方。艾莉抓住这个空隙，猛然朝著克罗诺斯逼近了过去。

克罗诺斯立刻把手按到悬在腰间的剑柄上，同时朝著站在身后的两名少女大喊道：

「莉亚拉、璐娅，你们两个都退到后面去！」

「咦、克罗诺斯！？」「克罗诺斯先生！？」

克罗诺斯将不知所措的两人推到后面去，自己毅然决然地站到了前面来。

迎面而来的是素有「地上最强」美誉的《勇者公主》。不过，面对这位轻易击退雅典娜和诺诺的敌人，克罗诺斯也不会有勇无谋到和她正面交锋，而是已经想好了迎击的对策。

手按剑柄的这个动作──其实只是在虚张声势。真正的决胜招式藏在克罗诺斯的怀里。

就在艾莉的长枪即将刺到眼前的时候──

「不好意思，《勇者公主》小姐──你就稍微麻痹一下吧！」

克罗诺斯掏出藏在怀里的几颗「黄色跳蛋」，朝著艾莉投掷了过去──！

如果跳蛋发出的雷电会被艾莉劈开，那么只要把跳蛋直接扔到她身上就行了。幸运的是，艾莉似乎也没有料到会有这么一招，没能及时用长枪做出防御，于是那些跳蛋全都砸到了她的身上。

「！！」

只听一阵「劈哩啪啦」的急促尖鸣声蓦然响起，证明克罗诺斯的奸计成功得逞。

纵使是「地上最强」的《勇者公主》，也不可能承受得了如此猛烈的电击。

原本应该是这样子才对。

「──怎么可能？」

克罗诺斯忍不住怀疑起了自己的眼睛──《勇者公主》艾莉完全无惧于电击的威力，若无其事地继续挺枪刺了过来。

不可能有这种事情──不，真要说起来，今天已经发生了好几件不可能的事情。

不管是「地上最强」的《勇者公主》的倏然现身，以及她连雷电都能劈开的惊人实力，还是雅典娜和诺诺凭藉著《奴隶圣具》的力量，也完全不是这位《勇者公主》对手的可怕事实。

最后则是《勇者公主》坦然无畏地承受电流直击，甚至连眉头也没皱一下的异常反应。

（该不会《勇者公主》艾莉──是个无法感受到疼痛的人？）

或许是逼近而来的死亡长枪，让克罗诺斯的感觉瞬间变得敏锐起来，因此他才直觉地领悟到了这样的事实。

面对疾刺而来的长枪的枪尖，克罗诺斯已经没有任何办法闪避。

「克罗、诺斯？──克罗诺斯～～～～！」

克罗诺斯只能一边听著莉亚拉的悲痛吶喊，一边束手无策地被《女神圣具•勇枪托利亚纳》给贯穿身体。

……但就在这个时候，不可能的事情再次发生了。

「……咦？」

这道纳闷的声音，不是出自莉亚拉、雅典娜、诺诺，或璐娅的口中。

而是《勇者公主》艾莉所发出的声音──只见她手中长枪的枪尖，在克罗诺斯的喉咙前面停了下来。

「？？？……咦……我为什么会……？」

虽然克罗诺斯也很想问她这个问题，可是就连艾莉本人也不晓得是为什么。

不过，这样的局面也不可能一直持续下去。

就在艾莉准备使劲推出枪尖的前一刻──

「给我从克罗诺斯身边离开！喝啊啊啊！」

莉亚拉陡然加入战局，将作为基本装备的假阳具朝著艾莉扔了过去，周围顿时一阵光芒大作。

「！？唔……好刺眼……」

尽管艾莉连电击也无所畏惧，但是她也不可能无视光芒的照射，只能将《勇枪托利亚纳》交到右手，用左手遮挡著自己的眼睛。而身为艾莉伙伴的修女和魔法使，也在这个时候出声向她喊道：

「艾莉大人～！我们已经救回伙伴了！」

「小艾莉～这里就暂时撤退吧～？」

「啊……嗯，我明白了。」

在伙伴的催促之下，艾莉收回长枪迅速向后退去──和先前神出鬼没的登场方式一样，她的速度快到完全不像是人类。

结果，这位突然现身的「地上最强」的《勇者公主》──艾莉。

在把克罗诺斯一行人打得七荤八素之后，就这样毫发无伤地扬长而去。

■■■

在确认《勇者公主》及其伙伴完全撤退之后，雅典娜和诺诺回到了克罗诺斯的身旁。

「哈啊……克罗诺斯大人、克罗诺斯大人……您平安无事真是太好了……」

「克罗、没事吧？有没有、受伤？有哪里、在痛的话、要说喔？」

两人都担心地紧紧搂住了克罗诺斯。

就连璐娅也非常罕见地从后面抱住了克罗诺斯。

「唔哇。慢著、璐娅、你干什么？明明平常总是、不愿意接受、克罗的调教……所以、说到底……你果然、非常喜欢被克罗揉屁股？」

「没这回事，诺诺小姐，我一点都不喜欢被揉屁股！虽然我很不喜欢被揉屁股……但我当然也不想看到克罗诺斯先生死掉啊！真的太好了～他能够平安无事真的是太好了～！」

面对个性如此淳朴的璐娅，诺诺也只能露出傻眼的表情。

然而，身为最重要当事人的克罗诺斯，却无法对她们的担心做出任何反应。

看著茫然若失的克罗诺斯，莉亚拉以沉痛的表情向他说道：

「克罗诺斯……这也不能怪你呢。毕竟你才刚被人用枪尖抵住喉咙，等于是在鬼门关走了一遭……你会吓到整个人魂都飞了，也是情有可原的事情……」

心地善良的莉亚拉体恤著克罗诺斯的心情，继续把话说了下去，然而──

「我也吓了一大跳呢……没想到这世上存在著如此强大的人。那就是……那就是地上最强的《勇者公主》──」

「──好想要。」

「嗯……欸？」

听到克罗诺斯脱口而出的这句话，莉亚拉顿时傻在了原地。

但正因为是脱口而出，所以能够知道克罗诺斯的这句话是发自真心。而在说出第一句之后，接下来便再也停不下来了。

「好想要、好想要、好想要──我好想要那个女孩──《勇者公主》艾莉啊！」

面对克罗诺斯毫不掩饰的欲望呼喊，原本傻在原地的莉亚拉，不由得惊愕地大叫起来：

「哎、欸……咦咦咦！？你在说什么傻话啊！？你知道她刚才差点要了你的小命吗！？居然说想要把枪尖抵在你喉咙的人你脑子是进水了吗！？」

「这你就不明白了，我就是这样才想要她啊。即使是拥有超越常识之力的《奴隶圣具》，又或是本大爷自豪的可爱奴隶，都没能阻止得了那个女孩的攻势，就这样把枪尖抵到了我的喉咙上。如此美丽不凡的绝世美女，我当然会想要把她纳为己有吧？」

「居、居然说理所当然……但是，她可是盯上你性命的人耶。」

「最重要的是──你难道不觉得这件事情很有蹊跷吗？虽说是『地上最强』，但作为一国首脑的《公主殿下》，居然像刚才那样亲自上场作战。这里面一定有什么非比寻常的内情。在必要的情况下，我必须出手拯救这个女孩才行。毕竟她是个可爱的女孩子吶。」

「咦、啊、唔……姑且不说可爱什么的……如果她需要被拯救的话，那我们确实是该去帮她才对……可是这在现实上很难做到……大、大家是怎么想的呢──？」

莉亚拉一时不知该如何是好，于是向其他奴隶女孩徵求意见。

雅典娜、诺诺、璐娅，则是轮番表达了自己的直接想法。

「呵呵，想要去拯救敌人什么的确实很像是克罗诺斯大人会做的事情呢……」

「嗯。因为克罗、就是这样的人。不管遇到、什么情况、都不会改变信念。克罗最帅了。」

「毕竟克罗诺斯先生是我行我素大魔王嘛……唉～～……」

「这样子真的好吗～！？」

看到其他奴隶女孩一副瞭然于心的反应，莉亚拉反而难以掩饰焦躁的情绪。

无论如何，克罗诺斯的心意已决。接下来只要去做就是了。

「虽说是地上最强的《勇者公主》，但只要她还带著伙伴一起行动，就代表著她还是有一个人做不到的事情。既然如此，我们首先应该锁定的对象，就是《勇者公主》的那些伙伴。」

在确定目的之后，接下来就是策划用来达成目标的作战方案。

只见克罗诺斯露出一个桀惊不驯的笑容，用力握紧拳头举向空中说道：

「《勇者公主》和她的小队员快乐伙伴，你们就等著我吧──！我一定会把你们全部抓起来，堕落为本大爷的可爱奴隶！呼哈哈哈！」

「你这是什么超级反派的台词啊！？真是够了……这件事情到底会变成什么样子啊～！？」

毕竟我是奴隶商嘛──看著放声大笑的克罗诺斯，莉亚拉不由自主地感到不安了起来。

（插图008）

■■■

时间来到夕阳早已西沉的夜晚时分，身为《勇者公主》伙伴的三名少女，正在郁郁葱葱的森林之中，围著篝火进行夜营的准备。

轻装打扮的格斗家少女──「兰•史东•沃尔多」，突然轻轻尖叫了一声。

「好、好痛痛痛！斐伊，拜托你治疗的时候温柔一点好不好～！？」

兰所抱怨的另一名少女，名为「斐伊•克拉西亚•亚尔费堤」，她是隶属于《勇国托利亚纳》教会的修女，在恢复魔术方面是一流的好手。

「兰、兰小姐，请你不要挣扎乱动啦。真是的……还不是因为你太过胡来，才会把自己弄得浑身是伤。」

听到斐伊的这番训诫，正在向篝火里添加木柴的魔女装扮女性──「嘉拉蒂雅•梅卢库利乌斯•米斯托拉尔」，用总是挂著微笑的嘴巴不疾不徐地说道：

「小斐伊说的没有错哟～？是小兰你自己不好，老是一不小心就冲过头了～……姊姊我可是很担心你的喔～」

虽然嘉拉蒂雅在战斗的时候有著冷酷无情的一面，但她平常其实是个很照顾人的妈妈型角色。正因为同队伙伴都很清楚她的性格，所以斐伊也跟著深表同意地点了点头。

兰则是露出了一个毫无恶意的笑容，以爽朗的语气反驳了两人的说法。

「没事～没事～毕竟只要我站在最前面，斐伊和嘉拉蒂雅小姐就能够远离危险嘛。前卫站在最前面是理所当然的事情，我一点也不在乎为了伙伴而受伤！」

「！……哎呀呀，真的是敌不过你呢。呵呵呵。」

看著嘉拉蒂雅的欢快笑容，兰一边挠著脑袋掩饰自己的难为情，一边继续把话说了下去：

「而且我这个人脑筋不好，只懂得横冲直撞而已～……我真的老是被《勇者公主》大人给拯救呢……刚才那次也是一样，要不是为了救我这个没用的队友，她肯定可以把那个邪恶奴隶商就地正法吧～？真是气死人了～我这个不成熟的家伙实在有够丢脸的～」

「嗯……呵呵呵，的确是呢，或许的确如你所说的那样呢～？」

「唔哎！嘉拉蒂雅小姐，你也太不留情了吧～！」

面对故意附和自己丧气话的嘉拉蒂雅，兰的表情登时变得非常尴尬，斐伊则是在这个时候插嘴说道：

「那个……这么说起来，艾莉姊姊人上哪里去了……？」

斐伊一边环顾著周遭，一边问出了这个问题，嘉拉蒂雅立刻就回答了她的困惑。

「你如果要找小艾莉的话……她在附近发现了一座泉水，现在正在那里洗澡哟～」

「咦……她一个人而已吗？这、这样子没问题吗？」

「呵呵呵。你应该也非常清楚，《勇者公主》是不需要别人替她担心的存在吧～？甚至可以说她比我们三个人都还要来得安全呢～」

尽管这番话的用意是想要安抚两人的情绪，但斐伊和兰都微微地低下了头。

「或许你说的没有错……可是……艾莉姊姊为什么要一个人……」

「嗯，我们明明是四人队伍……艾莉大人却独自行动……」

因为担心在意对方的关系，反而有可能由此萌生不满的情绪。

有如队伍中的大姊角色的嘉拉蒂雅，立刻试图把这件事情圆过去，不过──

「……你们两个可别把小艾莉想得太坏啰～？虽然那孩子有时候看起来或许有点冷漠，但她其实是相当重视伙伴的──」

「──真的很帅气呢，有种卓然不群的高贵感！唉～实在太帅气了，我对艾莉姊姊的崇拜之意，几乎和对《女神》大人的信仰不相上下……不，甚至是在《女神》大人之上！艾莉姊姊～……♡」

「我懂我懂！艾莉大人也是我的憧憬对象！毕竟她是地上最强的《勇者公主》呢～！」

「呃、嗯。如果你们两个能够这么想，那也算是好事一件吧～？」

嘉拉蒂雅有些无奈地垂下肩膀，看起来并没有特别不满──不过为了以防万一，她还是缓缓地站起了身来。

「总而言之，我稍微去看一下小艾莉的状况吧～！我会帮忙转达你们两位的关心之意的～那么夜营的相关准备就交给你们两位啰～？」

「「没问题～」」

听到两人的老实答应，嘉拉蒂雅微笑地点了点头，旋即朝著森林深处迈开脚步。

■■■

在这座森林之中有一泓静谧的涌泉，散发著难以名状的神圣美感，令人完全想像不到这座森林的外头就是《连女神也弃之不顾的土地》。

此刻的艾莉正在这泓泉水的正中央，展露出一身白皙光洁的肌肤。藉著倾注而下的月光，她仔细地洗涤著身上的每个部位。

就在这个时候，艾莉突然想起伙伴斐伊曾经说过的一句话。

『我最喜欢泡澡和淋浴了……感觉真的是很舒服呢♪』

她陡然停下了洗涤的动作，微微低下头去沉吟了起来。

（很舒服？……哎，我实在是不明白。）

艾莉用力摇了摇脑袋，将银发的水珠甩了个乾净。

接著她便大剌剌地走出了泉水，走向摆放著脱下来的衣物的那颗岩石。

就在艾莉机械式地把衣服穿到一半的时候──她突然停下了更衣的动作，喃喃自语地说了一句：

「……嘉拉蒂雅？你在那里吗？」

在对著漆黑的空间如此询问之后，隐身在树木之后的嘉拉蒂雅直接走了出来。

「呵呵呵，答对啰～真不愧是《勇者公主》小艾莉……不，该说是不可思议吗？……为什么你能够察觉到我的气息呢？」

脸上的微笑透著些许哀愁的嘉拉蒂雅，接著继续这么说道：

「小艾莉你──明明就患有『无痛症』和『无感症』──」

这句话是无庸置疑的事实。当然，因为艾莉也对自己的异常有自觉，所以她也同样感到很不可思议。

「我也不是非常明白。但如果附近有其他人存在，又或者是在盯著我看的话……我隐约能够察觉到这样的气息。或许算是一种直觉吧。」

「呵呵，这样子啊～正因如此，你才会是地上最强的《勇者公主》呢～」

「也许吧……反正我不是很关心这种事情……所以说，你来找我有什么事情？」

「哎呀哎呀，也不是说有什么事情啦。因为小兰和小斐伊都很担心你，所以我就过来看看样子了～……当然，我个人也有点担心你的状况。毕竟──」

嘉拉蒂雅在刻意停顿一拍之后，拋出了事先准备好的那个问题：

「你为什么──没有给那个奴隶商送上致命一击～？」

「！」

听到嘉拉蒂雅的问题，艾莉一脸讶异地抬起头来。嘉拉蒂雅见状，一副「果然如我所料」地叹了口气，接著继续把话说了下去：

「因为这件事情攸关士气，所以我直接编了个藉口给小斐伊和小兰，说你当时是以救出小兰为优先考量……不过你到底是怎么了～？对方是死有余辜的奴隶商，你明明应该没有任何踌躇的必要～……」

「…………」

面对嘉拉蒂雅提出的疑问，艾莉在思索片刻之后做出了回答。

「我自己也……不是非常明白。那个时候……我明明是打算给他致命一击的。没想到长枪……擅自停了下来。我不明白……我真的不明白。」

「这样子啊……嗯～那些家伙好像懂得某些前所未见的奇妙法术～……你或许就是被这些奇妙法术给封锁了动作吧～？比想像中的还要棘手呢～……」

「是这样子吗？或许是这样子吧。」

虽然我不觉得自己那时候有被施什么法术──看著艾莉陷入沉思的模样，嘉拉蒂雅再次开口提醒她：

「小艾莉……我想你应该也很清楚，我们这次的任务绝对不容许失误哟～？毕竟这是来自《魔法大国恩堤》的重要委托～」

「！……嗯，我明白的。」

《魔法大国恩堤》是足以匹敌《神国艾利恩斯》的强大国家，在「七国」之中座落于东侧的位置，和《勇国托利亚纳》有著源远流长的友好关系，然而──

「我们《勇国托利亚纳》不仅国土狭小，产业活动也说不上有多么发达～……虽然我们是能以骁勇善战自豪的武力国家，但是从相反的角度来看，也可以说《勇国》就只有这么一条出路而已。假如《魔法大国恩堤》在这个时候中止援助……《勇国》肯定会就此走上灭亡的道路。我们……只有听命行事的份而已～」

一言以蔽之，所谓的友好关系只不过是表面的假象。如今的《勇国托利亚纳》等于是《魔法大国恩堤》的「附庸国」，这样的说法其实一点都不为过。

身为《勇国》的《公主殿下》，艾莉也非常清楚这个事实。

正因如此，她凝视著《勇枪托利亚纳》简洁地说道：

「我明白的。我下次──保证会完成任务的。」

在这句简短的话语里，蕴藏著艾莉的坚定决心。

嘉拉蒂雅大概也感受到了她的意志，于是一脸安心地微笑说道：

「呵呵呵……嗯，我相信你办得到的～我们的主君……《勇者公主》小艾莉♪……那么，我就先回营地啰～小艾莉你也快点过来吧～？」

「嗯……不过我今天有点疲倦……可能会直接在这里睡著也说不定。」

「……真是的～虽然我知道你自己一个人也不会有什么问题～……但还是会为你感到担心的哟？小斐伊和小兰她们也是一样的心情喔～」

尽管嘉拉蒂雅嘴巴上是这么说，不过她也能理解艾莉喜欢独处的性格。因此她也没再多说什么，径自走回了其他伙伴所在的营地。

在三名伙伴之中，艾莉和年纪最大的嘉拉蒂雅是相识最久的朋友。艾莉相当信赖嘉拉蒂雅这位友人，而且她的这番话确实也有一定的道理。

正因如此，艾莉在心里下定了决心，一定要在下次的交锋中完成任务。

（我明白的，打从一开始就很明白。我只能作为地上最强的《勇者公主》不断地战斗而已。除此之外……我这个人完全是一无所有。）

艾莉一边紧握著《勇枪托利亚纳》，一边随意躺到了坚硬的岩石上，就这样仰面朝著天空。

她在脑海里寻思著自己必须达成的使命。

（我的使命是剿灭目标──奴隶商克罗诺斯。没错，我根本没有任何犹豫的必要。）

没错，肯定就是这个样子──明明应该就是这个样子。

（？……可是，我那个时候……为什么会把……长枪停了下来？）

在月光的照耀之下，艾莉缓缓地阖上了眼皮。

（那个时候，我为什么会……我为什么会…………）

彷佛是被引导似的，艾莉的意识逐渐坠入了黑暗之中。

■■■

……………………

这是一场梦。一场过去的梦境。艾莉年幼时期的黑白记忆世界。

艾莉并不是打从一开始就是《公主殿下》。

年幼时期的艾莉，甚至可以说是一无所有的孩子。在原本就相当贫穷的《勇国托利亚纳》中，她是从最底层的贫民窟出身的孩子。

艾莉从来没有见过自己的父亲。就连相依为命的母亲也在十年之前，也就是艾莉七岁左右的时候，因为不堪长年的贫苦生活而撒手人寰。

年幼的艾莉什么事情也做不到，只能孤苦无依地蜷缩在路边。

为了生活而疲于奔命的来往行人，也没有心力去理会蹲在路边的小女孩。

她每天都像是活在地狱之中。痛苦、悲伤、辛酸肚子空空如也。饥肠辘辘的肚子，带来了令人难以忍受的折磨。

除了痛苦还是痛苦……这种饱受痛苦煎熬的日子，也不知道持续了多久的时间。

但是就在某一天，艾莉的脑袋里传出了某种东西断裂的声音。

以那一天为分水岭，艾莉不再受到痛苦的折磨。无论是疼痛也好，还是悲伤也罢，她再也感受不到任何的感觉。

尽管自己的体力正在一点一点地不断流失，艾莉也像是事不关己似地不去理会。

在这段一无所有的日子里，自始至终都没有人留心她的存在，艾莉一直都是孤身一人。

她慢慢地、慢慢地……阖上了自己的眼皮。

眼前是一片黑暗……只有一片无尽的黑暗……

……………………

『喂，你还好吧？』

『…………咦？』

不可思议的事情发生了。明明不可能有这种事情，从未被人正眼相待的艾莉，却隐约听到有人正在呼唤自己。

她惊讶地抬起脸来，发现对方是一名和自己年纪相仿的少年。和艾莉一样衣衫褴褛的那名少年，就这样肚子咕噜作响地站在她的面前。

少年向她亮出了面包和装在缺角杯子里的浓汤。

不晓得对方来意的艾莉，只能不知所措地愣在原地。少年见状，只是简短地说了一句：

『拿去──吃吧。』

少年说著说著，便把面包和浓汤塞到一脸困惑的艾莉手上。

艾莉用没有任何感觉的手，将浸泡了浓汤的面包放进同样没有任何感觉的嘴巴。

她战战兢兢地望向了少年的脸孔──

『嘿嘿，怎么样──很好吃吧？』

──啊，真是不可思议──啊，多么不可思议的事情──

在一片黑白的记忆世界之中。

唯独在少年向自己展露灿烂笑容的那个瞬间──整个世界都染上了五彩缤纷的颜色。

从过去到现在，除了母亲以外，就只有这名少年「给予」过艾莉什么东西。

（插图009）

在那之后，少年便像是被人追赶似地匆匆离开了现场。

几乎是在少年离去的同一时间，耀眼的光粒彷佛雨滴般倾注在艾莉身上。

然后，在艾莉那只稚嫩的小手上──出现了一柄不可思议的长枪。

艾莉事后才知道，原来那阵光雨就是《女神》的「神谕」。

而她握在手中的长枪《勇枪托利亚纳》──正是这个国家的《公主殿下》的证明。

接下来所发生的事情，真的只能用瞬息万变来形容。

也不晓得他们是怎么找到人的，自称是国家官员的一群人士，发现并保护了手持《勇枪托利亚纳》的艾莉，将她推举上了《公主殿下》的位子。

原本一无所有的艾莉，如今只要开口就能满足大多数的需求。举国上下都对她敬若神明，和过去饥寒交迫的生活完全不可同日而语。

「托利亚纳」这个姓氏，也是艾莉在成为《公主殿下》的时候被赐予的。

身为贫穷国家的《公主殿下》，艾莉本人必须亲自披挂上阵。而站上战场的艾莉，很快就展现出了她本人从未意识到的过人天赋，并且在近年被世人冠上了《勇者公主》这样的称号。

在换了一个环境之后，无论是最基本的必要物资也好，还是无关紧要的奢侈品也罢，又或是毫无兴趣的收藏品……总之有无数的东西被擅自送到了艾莉的面前。

尽管如此，艾莉的「无感症」和「无痛症」也不会因此痊愈，不管别人送来了什么样的东西，她的内心都是毫无波澜。

就如艾莉现在所表现出来的模样，她大概原本就是个感情淡薄的人。因为即使过去连正眼也不愿意瞧自己一眼的人们，开始反过来对自己百般阿谀奉承，艾莉的内心也依然是波澜不惊。

在那之后，艾莉遇上了对自己关心有加的嘉拉蒂雅，让她成为了自己的亲信。

而和艾莉在战场上并肩作战的兰，以及无比仰慕著艾莉的斐伊，也自然而然地聚到她的麾下一起行动。

艾莉很珍惜这三位伙伴的存在。这样的心情没有一丝虚假。

──但是，若要说艾莉的脑海之中，有什么永不褪色的珍贵记忆的话。

还是只有年幼时期的那段往事而已。

也就是唯一「给予」过自己东西的那名少年。

那名少年现在怎么样了呢？如今他身在何方──又过得如何呢？

──究竟是为什么呢？

为什么那名少年会在这个时间点上……

历历在目地──出现在自己的梦境之中呢？

■■■

场景来到不为外人所知的《奴隶王国克罗诺斯》的中枢地带。

伟大的奴隶商克罗诺斯，不可一世地仰坐在宅邸个人房间的椅子上。

「咯、咯咯咯──哈哈哈哈！很好，一切准备就绪！」

「咿呀！吓我一大跳！拜托你不要突然鬼吼鬼叫好不好！克罗诺斯！」

面对刻意放声大笑的克罗诺斯，正在帮他冲泡红茶的《奴隶公主》莉亚拉被吓了一跳，忍不住出声斥责起来。

克罗诺斯一如往常地无视莉亚拉的抗议，带著目中无人的笑容继续说道：

「雅典娜用《通讯魔术》捎来了讯息，说我委托工房的栋梁姊打造的《奴隶圣具》，以及要赠送给艾莉的『礼物』都已经制作完成了。咯咯咯。」

「哎、咦……？看你用那么恐怖的笑容说出『礼物』两个字，感觉就是什么骇人听闻的东西，听了只让人感到更加不安而已……」

「喂喂喂，你可真失礼吶。艾莉肯定会很高兴的好不好？呼呼、呼哈哈哈。」

就跟你说你那种笑法很恐怖了──虽然莉亚拉以没好气的眼神传达著这种不满，但是克罗诺斯只是自顾自地说了下去：

「诺诺也捎来了《奴隶圣药》的新效果开发完成的消息。呵呵，这可真是令人期待吶！」

「咦……哎，所以你的意思是……你又要开始实施匪夷所思的『调教』方案？」

「正是如此！好啦，这下子一切准备就绪，接下来要做的事情──就只有实际动手去做啦！」

气势汹汹地站起身来的克罗诺斯，做出绝对胜利的高声宣言。

「可爱的《勇者公主》和她的小队员快乐伙伴，你们就等著我吧──！本大爷会使出浑身解数来调教你们，让你们彻底堕落在欲望的深渊之中──！」

「快逃啊……《勇者公主》小队，你们赶快逃命啊──！？」

相对于哈哈大笑的克罗诺斯，莉亚拉看起来反而更加担心对手安危。

