<p align="center">第一章 塔防！</p>

1

在大量的脂肪下掩盖着强大的肌肉，约4米高的人身猪脸【伊比利亚兽人】布布正从头顶的树枝采摘黄色的果实。这个时候他发现有个熟人正在附近的河流旁边挥动着鱼竿。从那个在半空中出现，由细铁链组成的方形窗口来看，那人大概是在用什么复杂的【魔法】来预判鱼的动作吧。

那个人正以十分严肃的脸色瞪着水面，嘴中念念有词。

“……无论怎么做，都感觉显得小的脸才是正义。难道真的是距离的问题吗？要是我像这样在镜头面前打出双V手势，然后像……这样扬起脑袋？没错就是这个！这就是胜利的方程式！一定是这个角度没错。呵呵呵……”

“Boo。阿梅丽娜，你在做什么？为什么坐在那个大箱子上面？”

“呜哇鸭子脸咳咳！？”

正如布布所述，绿色的【殴僧侣】正把一个很大的上锁藏宝箱当成椅子。然后咚的一下，满脸通红的她整个人维持着坐姿弹了起来。

“被、被你看见了！？不对，呃，我昨天喝了太多所以现在还没有缓过来。唉，吃姜黄真的没什么效果啊。这样下去真的没问题吗——好疼好疼！宿醉还在影响脑壳的深处……”

“你说的这些是什么意思？”

藏宝箱是不会从山间或者森林里长出来的，也就是说肯定是阿梅丽娜一路把它扛过来的。对于专精物理系，可以挥动铁球和大锤的阿梅丽娜来说就是小菜一碟。

“呃，我也是事出有因……布布你呢？又在找吃的吗？”

“今天布布想喝点【流浪牛】的奶。”

虽然他说想要牛奶，可布布却在收集有人头那么大的黄色果实。阿梅丽娜歪起脑袋，然后就因为残留的宿醉影响而皱起了脸，但她很快就得到了答案。

随着树枝被折断的噼里啪啦的声音，阿梅丽娜察觉到正有什么庞大的东西在接近这边。意识到危机的【殴僧侣】把鱼竿丢到一边，然后从藏宝箱上站了起来。

“阿梅丽娜，【流浪牛】是很火爆的生物，所以一定要小心。虽然雌性长着弯曲的角，但如果掉以轻心的话一个突刺就会把人撞飞。”

“诶？就连像你这么大的也会吃亏？”

“但是不用担心。只要让它吃点【微醉果】就会温顺下来。”

正如那个【伊比利亚兽人】所说。

一头小汽车大小的巨型哺乳动物撞开了树木，来到了两人面前，但是布布接下来就把黄色的果实丢到地上。在它闻到气味并开始咀嚼果实后，脚步就变得东倒西歪，然后侧翻在地。

布布捡起了被他放到身边的东西：一个像是用来从井中取水的木桶。

“现在它就不会挣扎了。窍门在于趁它变成这样的时候去挤奶。”

“呃、这、这……”

在阿梅丽娜的注视下，布布那双大手十分自然地抓住了巨大的乳房。然后就用莫名熟练的手势开始挤奶。他好像是用了在自然发酵的过程中酿制了酒精的果实，但满脸通红的【殴僧侣】在意的并不是这个。

“你、你这样子可不行啊，布布！怎、怎么可以这样对待女孩子呢。要是在酒吧这样的话可就严重越线了啊！”

“Boo？jiuba是什么？是个很难念的星星的名字吗？？？”

“真、真是危险。要是我昨天一直喝到醉死过去的话真不知道会变成什么样。我得多加节制才行……碎碎念碎碎念……”

而布布只是一脸疑惑地完成了挤奶工作，然后他撕下一块绿叶，把叶子凑到【流浪牛】的鼻子下面。那只巨大的哺乳动物眨了眨眼，站了起来，然后蹒跚着朝森林里面走去。

“布布，你刚才用了什么？”

“啊，是让它酒醒过来的【超清醒薄荷】。要是把它丢在那里不管的话，会被【人狼】之类的吃掉，所以布布在原则上一定会帮它恢复正常。”

阿梅丽娜呻吟了一下后，整个人僵住了。

过了一阵，她就撇开视线，就好像在自白什么罪状一样低声问道。

“抱歉，布布。那些叶子你还有吗？”

她戳了下两只食指后含糊不清地问道，但对话接下来就被高亢的‘咩’声打断了。两人往下一看，发现了三只年幼到还没有长出皮毛上的纹路的牛崽子。它们正在摩擦着布布的脚。

“这些应该是【流浪牛】的崽子。是被丢下了呢。”

“是不是因为被你榨的牛奶的气味吸引了呢，布布？”

有点不知所措的布布挥了挥空中的手，但饥饿的牛崽们就是不肯离开他的身边。即使是用了酒醒薄荷，它们的母亲还是没有完全恢复，没能注意到孩子们的消失而赶回来，这样下去过不了多久就真的会走散了。

“Boo，看来布布要把它们带回牛群才行。”

“诶？你知道它们住哪里吗？你刚刚还说它们是流浪的。”

“可别小看了布布的鼻子。布布可以闻到【宝石松露】和【树洞蜜糖】，要找到它们的妈妈只是小事一桩。”

就在这时，布布的脖子根察觉到了野生的杀气。

整座森林都在晃动。受惊的牛崽们依偎在布布和阿梅丽娜身边，然后周围的树木就被一只有小山那么大的生物撞翻了。这只怪物看起来就是狮子，蛇和山羊的复杂混合体。阿梅丽娜一边仰望着它，一边抓起了铁棍【兵辉】。

“是【奇美拉】吗？这只好大……！！”

虽然【奇美拉】是杂食性动物，但心情不好的时候据说会折磨猎物来取悦自己。它们没有獠牙，所以猎物并不会痛快地死去，而它们最喜欢的猎物就是大型食草动物。这只的目标是醉酒的母亲吗？那它可能会利用孩子们的尖叫声。

布布见状把牛奶桶放在了黑色的土地上，往下看了一眼仍在那里虚弱地颤抖着，一边哞哞咩咩叫唤着母亲的牛崽。

“阿梅丽娜。帮布布看好木桶。别让牛崽喝掉了。”

“等等。布布你要做什么？”

“Boo。为了果腹而杀生是无可奈何的，但这家伙打的不是这个主意。”

布布拔出腰间那根既像圆木又像钢筋的大型【兵辉】，轻轻在手中转了转，然后指向了【奇美拉】的鼻子。借走了牛奶后，那个把牛崽护在身后的男子汉中的男子汉作出了宣言。

“你选错打猎的时机了。那是布布的猎物。你休想出手。”

2

【超清醒薄荷】好像对治疗宿醉也有一定的效果。面对有了大幅好转的阿梅丽娜，一只手拿着大桶的布布问道。

“你来这里是有什么事吗，阿梅丽娜？”

“啊，我在旅馆镇用的金库服务碰到了些许麻烦。他们正在替换所有的锁，所以直到完成之前我的贵重物品都没人看管。所以我刚刚去了一趟【迷宫】的深处，把这个很难开的藏宝箱拽了回来。”

人类可以通过【传送门】自由往返地球和古朗兹尼尔，但想传送人类以外的东西就困难很多了。更何况人类必须定期回去地球，以防过久的逗留引发身心上的问题，那么他们就必须放下被留在古朗兹尼尔上的财宝了。

“但仅仅是箱子上的锁还不能让我安心。我能不能把它埋在你家旁边啊，布布？无论是人类还是野兽，应该也不会有东西特地跑到那里去挖坑的。”

“布布完全没问题。因为大家都有属于自己的秘宝啊。”

最后这句话激起了阿梅丽娜的好奇心，但紧接着她就被用空着的手抓起藏宝箱的布布分心了。

“让布布来拿吧。”

“哦？布布还真是个绅士呢。会在我身边说这种逞强发言的男人就没几个。”

“Boo？shenshi是什么？？？”

两人一边攀谈一边走到了布布位于半山腰的树叶房。

“布布拜托了贝亚特莉切和菲莉尼昂去采点酸葡萄，她们应该很快就会回来了。要是把酸果的汁水放到牛奶桶里，里面的东西会硬化，可以保存更长的时间，很是方便。要是把它放到皮袋水瓶里再浸到河里面冷却的话会很好吃的。”

“啊，就像奶油芝士一样吗？我很喜欢免烤芝士蛋糕的。”

“做出来的分量很大而且可以保存很长时间，所以咱们大家都有份。”

虽然话题唐突地转向了美食的方面，但阿梅丽娜的首要任务是把装满私人用品的藏宝箱给埋起来。她跟走进树叶房的布布别过后，开始在外头寻找合适的地点。

（……就菜园里面吧？泥土看上去很松软，要挖坑埋东西应该不难。）

“zonazona。”

“呜、田地里居然插着一只【Break News】！？”（注：zona是【伊莉安娜】的口癖。）

那正是【曼陀罗草】的顶点——【伊莉安娜】。被妖精女王命名为变态萝卜的褐色女人就好像在泡沙子浴一样，她胸底以下的部分都被埋了起来。

阿梅丽娜可不打算在随时可能被人看见的地方埋下箱子，她只好经过树叶房，走到了菜园的另一头。

（但如果没什么人来的话，用来藏东西就完美了。）

阿梅丽娜把藏宝箱放到地上，以防万一检查了一下锁。虽然她平时基本都是以挥动沉重的钉锤和锁链铁球闻名，但她专修的物理行动还能够缩小至微观等级，所以像撬锁之类的精密工作都不在话下。

“好了。”

她从边上开着大裂口的鲜绿色僧侣服中掏出了几根碎冰锥一样的工具。她瞄准的不是钥匙孔，而是遵从着些许【魔法】光芒的引导，把工具伸进盖子和箱子之间的缝隙。体会到就像用金属指甲钩住了的结实触感后，阿梅丽娜将一根L形的工具刺入钥匙孔中，然后把它当作杠杆一样扭了一下。

就像用了真钥匙一样，箱子轻而易举地就打开了。

“……这些可恶的万能钥匙，还真的打开了。所以我才没办法完全信任锁这东西。”

【殴僧侣】对自己的精湛技术表示哀叹。

顺便说下，箱子里并没有装满奇怪的宝藏或是机密文档。

而是毛茸茸的兔子玩偶，小猫钥匙圈，小鸡咖啡杯等等。

阿梅丽娜回想起了那个直到最近都还在旅馆镇接收【调合】订单的【修女】。

“嗯，这些东西绝对不能让人看见……”

但即便如此，背后的灌木丛还是传来了窸窸窣窣的声音。阿梅丽娜的肩膀颤了一下，然后整个人猛地扑倒在满是秘密的藏宝箱上把它关了起来，她回头望去。

“什、什么人！？布布吗？还是贝亚特莉切！？你误会了！这是我调查文化习俗时的重要参考材料！好吧我认了！我给你五个【中等黑曜石齿轮】还不行吗！真倒霉！离自拍练习都没过去多久就又自爆一次！！”

人民公仆正面对着在会议室打开投影仪、本以为打出来的是报告材料时却发现是自己的私人收藏这种丢脸至极的危机，但令她感到惊讶的是，看着自己的既不是那个【伊比利亚兽人】也不是红色的【剑圣女】。

从灌木丛中站起身，抱着歉意挠了挠脑袋的是……

“抱歉。我看到了。”

“呜哇啊啊啊啊！？白骨说话了啊啊啊啊啊！！”

3

在布布的树叶房的屋顶，有半只头朝下的【桶鸵鸟蛋】被作为天花板，而其中一边则被棍子支起作为入口。

困在里面的湿气形成了【妖精】桑拿。

这种桑拿会被当作进行秘密对话的地点。严格来说，就是让来者头脑不怎么清醒的时候让他们吐真言。要不然被叫过来后，来者就会不停地回避话题……至少，【妖精】文化就是这样的。

不过，目前使用蛋壳桑拿的是未经许可就住在树叶房的梅丽狄安娜，还有她的妹妹爱丽丝。她们将美容的【超甜叶】像浴巾一样裹在身上，把自己变成了卷心菜卷一样的东西。

梅丽狄安娜的叶子是红色，爱丽丝的则是黄色。大片的叶子更适合烹饪，于是两人找来裹住身体的都是小叶子。视加热方式的不同，甜味也会改变，所以内行人都会根据自己的皮肤和个人偏好来调整加热的方式。因为叶子是手掌形状的，所以要卷成卷心菜卷的话要多费一点功夫。

所以梅丽狄安娜就像裹普通浴巾一样浑身被一张叶子包着，爱丽丝则把两片没那么甜的一前一后贴在一起。其中的窍门在于在后面剪出洞口让翅膀伸出去。

姐姐将身体前倾，从下方仰视着妹妹的表情。她好像没有注意到在深深的乳沟中汇聚起来的汗水。

“真是的，我花了这么大功夫布置好这些，爱丽丝你居然是想说这种事情？”

“我、我发誓真的见到了！”

被加热的叶子吸收了很多的水分，因此现在它们都黏在了【妖精】们的皮肤上，从外面能隐约看到皮肤的颜色。爱丽丝本来还以为最近稍微变得丰满了一些，但看到戴着【水晶橡子】帽的梅丽狄安娜后，她又不得不再次审视自己了。

“你还会害怕鬼吗？”梅丽狄安娜一副怀疑的口气，“都这么大的人了。”

用细藤蔓将紫发绑成双马尾的爱丽丝脸色发红，但原因并非是桑拿。

古朗兹尼尔确实有【鬼火】或是【丧尸】等不死生物，但也有质疑他们究竟是否真的和生前的人物有关联的声音。大家都觉得那些应该只是长那个样子的种族罢了。

“我没有那样说！我说的是【骷髅】！是正规的【亚人】啊！”

“如果是正规种族的话，别管就行了。”

“我不是这个意思！呜呜，那些不死类型的也很可怕啦。我的意思是……”

虽然这对姐妹的身体现在被鲜艳的叶子包了起来，但梅丽狄安娜想起了妹妹平时穿的衣服。因为明明是短发却还是要绑双马尾，爱丽丝那个紫色的脑袋就好像糖果的包装纸一样。她会穿一件大幅露背，几乎是雪青色的短连衣裙。为了添加性感的感觉，裙子的两侧有被剪出的裂口，但她的身体还没有发育到与其相衬的地步。拼命想要姐姐给鬼故事出主意的爱丽丝还是很幼稚，但就在这时候，树叶房的主人的声音从下方响了起来。

“好吃！这鸡肉好好吃！连骨头都好好吃！”

“啊、啊啊！不行啊布布！吃炸鸡的时候是不应该吃骨头的！”

“鱼刺又小又尖所以会刺疼，但是鸡骨头就没事。很松脆！骨头好好吃！！”

气氛被完全破坏了。

大概是因为被桑拿影响了思维，其中一只被湿透的叶子黏住身体的【妖精】放声大喊出来。是长着四片蜻蜓一样的薄翼的爱丽丝。

“那个可恶的猪脸！明明是重要的谈话，全被他搞砸了……！！”

“够了，爱丽丝！怎么可以对不求回报就拯救了全体【妖精】的人这样子说话！而且像我们这样位于食物链底端的人能在房顶享受桑拿，全是托了这里是布布先生的领地的福。你这是忘恩负义知道吗！？”

被姐姐责骂后爱丽丝缩起了身体。

她一边摩擦着满是汗水的大腿一边扭捏着，但好像并没有接受姐姐的说法。

“呜……呜呜……”

“爱丽丝？”

“你以前都不是这样子的。整天不回家，干脆嫁给那只【伊比利亚兽人】算了！！”

“噗！那、那个，爱丽丝，呃，那样不就直接，呃，跳过好几个步骤了啊，而且跟贝亚特莉切小姐和【斯特莉欧娜】大人之间也会变得很复杂。扭扭捏捏*。诶嘿嘿……！！”

“呜、呜！！我巴不得你被【骷髅】抓住然后变成骨头呢！哇啊啊啊！！”

不肯听话的爱丽丝在身体依然仅由黏在前后的黄色叶子的保护下飞出了蛋壳桑拿。

“啊啊！这孩子连衣服都忘记了！还有变成骨头又是闹哪样啊！？”

无奈的梅丽狄安娜离开了桑拿，将汗水洗掉后用一大块棉花擦干身体，然后穿上衣服准备外出寻找妹妹。就在这个时候……

“哎？”

当她从树叶房的屋顶往下看时，发现有一位客人正在靠近布布的房子。

“……真的有个【骷髅】客人啊。”

4

“哎呀，抱歉抱歉！我只是稍微离开了一下，山里的情况就改变了这么多。没想到还有人在这里建了座房子。我真的不是打算来偷窥！！（……不过也真的很好玩就是了）。”

树叶房的客人是一副完整的白骨。他摘下了上面镶着一颗硕大的红色宝石的牛仔帽，一边挠着光滑的脑壳一边找着借口。这副白骨自然没有肺或者声带。阿梅丽娜已经跟贝亚特莉切和菲丽尼昂汇合了，但谁也想不通他到底是怎么发出声音来的。

而且因为他只有骨头，好像吃喝都做不到。白骨没有碰过布布给他的【水果馒头】，所以现在那东西已经进了用双手抢过去的【白魔女】的肚子里了。

“你这人还真没礼貌。”

“喔嗨可以佐右开唝。咕嘟。每次吃火锅的时候我都会双持筷子用螃蟹模式把所有的肉给扫干净。”

“你这不恰好印证了他没说错吗，奶牛。”

贝亚特莉切的训斥被无视了。

与此同时，布布正好奇地观察着这个骨头人。虽然他害怕鬼，但拥有实体的【骷髅】好像就没问题。也许只要对方是能够交谈的对象，布布都是来者不拒的。

“嗯？啊，你说这个？这是【骷髅】的一项【技能】。用人类也能明白的说法的话，大概就跟念力差不多。声音是透过骨头的振动而发出来的。毕竟我既没有肌肉也没有软骨，要不然我怎么能够维持这副骨头身躯到处走呢？”

总而言之，他还真是一副很欢乐的尸体。白骨总是能够预判到对方的问题，然后不等对方开口就作出解答。他能好好说话，其他人能够跟他沟通，也能读懂他接下来的行动，所以完全不像是恐怖片里的怪物。

白骨扭了一下脖子的关节（？）后继续说道。

“洁莉卡的秘密基地——嗯，应该说是藏宝屋吧——应该就在这附近，不知道她过得还好吗。古朗兹尼尔看起来很大，其实就是个弹丸之地。我还以为随便走走就能碰上她的，不过还是在前门留个信比较好吧。收藏了这么多东西，她应该会定时来查看一下那堆财宝的。”

“……！？你刚刚说洁莉卡……！？”

红色的【剑圣女】感觉浑身的毛发都竖了起来。洁莉卡就是那只利用【兵辉】铠甲跟血和香草的混合油束缚了优生古阿嘉赫，同时在现实世界和古朗兹尼尔发起冲击，最后明明身为在古朗兹尼尔土生土长的【魅魔】却依然在地球上隐居的纯白恶魔。对于贝亚特莉切这个人类最强的爆级组的代表而言，她就是一个无可置疑的败北象征。

洁莉卡想要跟已故的爱人一同赏樱花，哪怕就那么一次。

怀着就这么一个心愿，那个真正的灾厄不惜与两个世界为敌，最终还夺得了胜利。那个魔王的格位已经被提升到了【Break News】，拥有灵魂的矛盾的等级。

“没错。”

然而【骷髅】却欢快地确认了先前说过的话。

“洁莉卡是我的老婆。不过她那样的美人要配我这种废柴男还真是和鲜花插在牛粪上一样。”

5

“呼，那家伙还真是不得了。”

在宛如暴风吹过一般的会面后，【骷髅】离开了。而红色【剑圣女】贝亚特莉切则沉重地叹了一口气。

他本应是活在遥远的过去里的人，仅存在于人们记忆中的人。但他却一下打破了那些苦涩的氛围、直接现身了。这里果然是地球的法则不通用的异世界。

要是这个【骷髅】稍微早一点出现的话，洁莉卡又会怎么做？对爱人的渴望使她疯狂执着于地球，而现在他们永远也不能再会了。这种情况只能说是命运的又一出恶作剧吧。

然而那副白骨却很是轻松。

“哎，我老婆就喜欢快刀斩乱麻。一旦她作出结论后就会以攻城锤的势头朝着那条路勇往直前。她惹了这么大的祸真是很抱歉。虽然乍一看像个斯文的淑女，发火的时候都不知道有多可怕。这方面在以前她怀疑我出轨的时候我就深刻领教过了。总而言之，只要她过得还好就行了。我的时间是无限的，只要到处走走就迟早能碰到她的啦。啊哈哈哈哈！！”

一头软绵绵金发、戴着眼镜的【白魔女】菲莉尼昂稍微缩起了背，她大概只是回想起之前发生过的事情就感到疲惫不堪了吧。

“感觉那个人处事的规模和我们完全不一样。我完全不敢想他们俩卿卿我我的时候到底是个什么画面。肯定就跟台风眼一样……”

“话说回来。”

阿梅丽娜切入了话题。

“咱们干嘛费这么大功夫让布布去泡澡？”

这是事情一环扣一环的结果。

首先，布布家旁边有一条河。而河流的正下方好像有一条温泉，所以在河滩上挖掘的话就会有热水冒出来，拿热水跟河水混到一起就形成了水温可调的浴池。妖精女王【斯特莉欧娜】很喜欢这里。

但布布是不泡澡的。对于野生动物来说大概也不是什么稀奇事，但贝亚特莉切是不会接受的。如果一定要把【亚人】归为人还是动物，那她会偏向于‘人’的那边。此外，她还想趁布布泡澡的时候尽量洗掉他身上的那股野兽的臭味。不过她也想在没人干涉的和他卿卿我我。

然后贝亚特莉切就招待布布吃了因为他还不习惯用火所以没吃过的油炸食物。然后梅丽狄安娜和爱丽丝听到了他说吃鸡骨头的事情。（严格来说，那是古朗兹尼尔的【小食鸡】。

再加上，用来炸东西的油可以被做成肥皂。

生来第一次看到未知物体后，布布就自然地像平时一样请教他那个智多识广的朋友。

“Boo。贝亚特莉切，这是用来做什么的工具？”

在外面只围着一条浴巾的贝亚特莉切得意地握紧了拳头。浴巾本身很容易就能用【巨型欺骗蚕】吐出来的很大很大，就像沙包一样的蛹做出来。想去北方山脉的温泉的人可以在旅馆镇买到。

“完美！这次是我的智慧的胜利！！来吧布布。我全部都会教给你的。让你浑身都是泡泡。啊哈哈哈哈哈！！”

“呜、呜！！”

在地里挖坑，引入热水和河水制成温泉后，贝亚特莉切就把泪眼汪汪的【伊比利亚兽人】推了进去，虽然水几乎都溅了出来，但她完全不在意。正如【剑圣女】所说，她用肥皂和一大片清洁叶发起了全力攻击。喷涌而出的白色泡沫布满了布布的全身，还溅到了她自己的脸上，然后滑过她的下巴，流到了稍微大于平均的胸部之间的乳沟中，然后……嗯，虽然确实是很有意思的一幕，但狂笑不止的她完全没有发现。

额头上绑着头带，就像贝亚特莉切一样穿着浴袍过来帮忙的阿梅丽娜的视线投向了远方。她穿的是两件式，一件包着胸部而另一件则包着腰部，因为蒸汽的关系，她的皮肤在泛红。

“全乱套了吧。疯狂热恋中的女孩子就会做出这种事情吗？感觉就好像在看刚开始玩塔罗牌的人最后因为对神圣的依赖而花光所有的钱一样。这条路也太险峻了，途中的每一步都看不清楚。”

“那个，只要能洗掉气味的话我会帮忙的。话说你为什么这么讨厌洗澡呢，布布先生？是不喜欢弄湿身体吗？”

“Boo。泡澡太久的话，鼻子就会湿湿的，脑子也转不过来。这种走神状的态感觉很危险。”

“呃，这么说你很容易过热是吗？那么冷水澡呢？”

“那布布肯定会感冒的。多少动下脑子啊，菲莉尼昂！那样布布就会鼻子堵塞，还不是一样会走神。”

“好了啦，所以才会决定泡热水澡不是吗。”

露出耀眼皮肤的菲莉尼昂笑了起来。她身上的不是浴巾，而是一个像是用木头刻的发夹，外加一套弄湿后很出色地强调着身体曲线、像是襦袢一样的浴袍。（注：襦袢是一种穿在和服内的长衬衣）

“话说这么多润肤油是怎么回事？记得旅馆镇没这么多品种吧。”

“呵呵呵。这是身为【调合】师的特权啊，阿梅丽娜。我的皮肤很敏感，所以不能像布布一样刷刷刷的。”

“那就用你那些厉害的恢复药水来对付一下分泌太多多巴胺的贝亚特莉切。我看即使是【超清醒薄荷】大概也没办法让她恢复正常。那家伙大概打算让布布泡个两三天才会满意吧。”

“啊哈哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

贝亚特莉切已经在她自己的小宇宙的中央看到了世界的真理，但好像却看不透搭档的内心。

“B、Boo！！受不了了！再泡下去就要流鼻涕，脑子会转不过来，眼睛会转圈圈！！”

“啊！”

浑身湿透的贝亚特莉切醒悟过来后喊了一声，但是太晚了。布布抓起放在身边的兜裆布，逃出了温泉，拔腿跑进了森林的深处。

身穿两件式浴袍的太平公主——阿梅丽娜揉了揉太阳穴。

“你看，我说什么来着？”

“不好！这样下去布布会感冒的！”

“去追他之前麻烦先穿衣服！你们人人都是裸体族吗！？“

三人一边拌嘴一边在浴袍下面召出了以铠甲和衣服的形态出现的【比率】系【魔法】。然后贝亚特莉切摘下了从内部爆开的浴巾。

“那么，布布是往哪儿跑的？”

“他那么高大，无论是哪儿都能很快找到吧。”

6

没穿衣服就大意地跑进森林深处的手掌大小的【妖精】——爱丽丝用合适的叶子和黏糊糊的菌丝手制了一套连衣裙。出于青春期少女的思维，她还加上了小小的果实作为饰物。

【妖精】手工的精密度和速度本来就十分可怕。

她试穿过后，又按照尺寸和合身程度稍微调整了一下。包裹胸部的感觉和转腰时的紧密度是尤其重要的因素。要是误判了这些部分，进行剧烈运动的时候搞不好会整件衣服都散架。

“呜呜……”

她的视线被泪水模糊了。虽然明知道这么做没礼貌，但她还是抽了抽鼻子。

衣服这种事情当然是无关紧要。爱丽丝在想的只有和梅丽狄安娜姐姐吵嘴的事情。为什么梅丽狄安娜那么痴迷于那个【伊比利亚兽人】？她真的不打算回家吗？那个【伊比利亚兽人】确实拯救了爱丽丝的姐姐和整体【妖精】没错。爱丽丝也很感激他。当姐姐说要将自己的命献给那条一千米长的龙时，村落里没一个人站出来阻止她。即使是和她血脉相连的妹妹爱丽丝也没有。她认为孤身一人就去面对【千龙】，把她击退后救下了梅丽狄安娜的布布很厉害。因为听上去就好像是童话书中的角色一样。

但是一码归一码。

要是姐姐不回家，那她不就是改变了献身的对象而已吗？

埋头思考的爱丽丝因为太过大意，没有注意到周边的情况。

“啊。”

一开始她还以为有东西抓住了背上的四枚翅膀然后拽着不放。但是她搞错了。那是一张似乎要融入空气中似的【地蜘蛛】网。

“讨厌，可恶的东西……”

就和遇见地雷时一样。一定要在踩上去之前就提防着它。一旦踩了上去就太晚了。爱丽丝也明白这个道理，但还是下意识挥动起手脚来。但小小的【妖精】每动一下，像大网一样的蛛丝就会进一步黏住自己，整个人动弹不得。

然后在绷紧的丝线上传过去的振动唤来了蛛网的主人。

一只守在附近的树桩后面等待着的，过于庞大的蜘蛛出现了。

“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

爱丽丝连像刚才那样哭叫都做不到。喉咙已经干涸了，但她还是放声大喊出来。然而世界是以适者生存这一法则运转的，因此古朗兹尼尔也有着残酷的食物链。爱丽丝只能坐以待毙。哪怕梅丽狄安娜现在就冲过来，她也无计可施。

然而……

“Boo！Boo！！脑子转不过来了！！”

“什……？”

没时间让她吃惊了。整根树桩都被折断。支撑着【地蜘蛛】，晾起抓住爱丽丝的蛛网的地基完全崩溃了。

“碎碎念*。贝亚特莉切应该找不到这里来。呜。我要去【泪水之洞】那里躲一下才行。虽然平时只有伤心的时候才会去，但现在也只能打破规定了。”

布布都没有发现这个情况。

爱丽丝得救了。她连同蛛网一起被挂到了布布的脑袋上，然后她总算察觉到现在不是做白日梦的时候了。

（是敌人！我的宿敌！就是这个坏蛋抢走了姐姐！！）

小【妖精】本打算飞起来，但那四枚薄弱的蜻蜓翼依然被蛛网缠住，无法运作。然后蛛网被挂到了另一根树枝上，爱丽丝变成了头朝下倒挂的姿势。

“要先去拿几块【画画石】。这样在洞窟里就不会无聊了。”

布布到头来还是没有发现自己做了什么，只是一味地低声跟自己打气。

被抛下来的头朝下倒吊男【妖精】爱丽丝按着自己的叶子裙大声尖叫起来。

“哇啊啊！无论他做什么都这么过分！布布先生这个姐姐小偷！！”

“你这就有点不讲道理了。不过嘛，你大概也是在逃避自己没有亲手救出姐姐的事实而已。”

十分突然。

某人无礼地对打从心底感到悲哀的爱丽丝作出了指摘。

“诶？哇！呀啊啊啊！？不、不死生物！为什么这里会有【骷髅】啊！？”

爱丽丝明明是倒挂的状态却还是吓得跳起来，结果只是被蛛丝缠得更紧了。蛛网紧紧地缠住她的胸，压迫着她发育中的胸部。眼看着那只头朝下的【妖精】开始旋转起来，戴着牛仔帽的白骨很是无语。

“比起问这个，还是多担心一下那个蛛网比较好吧。要是扯的太大力结果把翅膀撕了下来，问题可就大了吧？”

“颤抖颤抖颤抖*”

“你这才发现会有这个可能性吗？来，我帮你弄点这附近的树木会滴出来的【树液油】。把这个滴到蛛网上就能轻易剥下来了，你别动。注意不要伤到翅膀，慢慢来。”

虽然他说出了这么可怕的事情，但【骷髅】还是用瘦长的手指轻轻揉着爱丽丝的叶子裙，然后轻而易举除掉了蛛网。但那也只是他技术好看起来才那么简单。如果只有爱丽丝一个人，她可能就要强行把蛛网撕下来，让四枚翅膀受重伤了。

眼看着小小的【妖精】舔了舔食指，迅速开始护理薄弱的翅膀，白骨男人开口说道。

“好了，既然你已经把烦恼都喊了出来，我就给你点忠告。你姐姐的人生是她自己的，你得让她按自己的喜好去生活。现在没有人强迫她去做那些事情，她也没有给其他人添麻烦吧？再说了，有着报恩这个愿望就等于她心中还有未曾处理好的感情吧？就算你现在强迫她回家，我也敢打包票她不会是你‘平时的姐姐’。回到你身边的会是一个因为你没让她处理好那份遗憾所以整天都不高兴的陌生人。”

“你以为自己很了不起吗！？一堆破骨头装什么很理解我姐姐啊！！”

“唷，口气还挺大。在我看来，并不需要是一个种族的人才能去谈论。我老婆也不是人类，但这世上没有第二个能细数她的优点的人了。就连洁莉卡本人都做不到。”

“我才不在乎你这种老头的回忆录！”

“臭小鬼，你这就过分了！再说了，【妖精】是永远成长的种族，所以你们连寿命都没有！虽然长得好像挺可爱，但你肯定比我年长好几倍吧！”

“大、大家都说一定要小心随口夸自己可爱的老头……”

“说你一句可爱就慌了？那我可真是担心你的未来啊！！”

爱丽丝小心翼翼地在【骷髅】身边飞舞着，但她最终还是朝着【妖精】的领域飞走了。

【妖精】的村落通常是藏在即使是茂密的森林中也尤其古老和巨大的树木之间，但现在那边传来了响亮的杂音。

因为【妖精】们一直迟于对布布表达感谢，于是他们的感谢计划就越滚越大了。

然而手掌大小的爱丽丝嘟起嘴巴，她鼓动着四枚翅膀在空中悬浮，然后歪起了脑袋。

“嗯。这样就真的能还清这份人情吗？”

7

贝亚特莉切追着布布来到了森林的深处，但她却被过于突然地出现在眼前的一幕打了个措手不及。

“好、好奇怪。我上个星期经过这里的时候绝对没有这些东西！”

茂密的森林被一堵巨大的围栏封了起来，此外还有一个就像前门一样的拱门标志。走进去后能看到一条蜿蜒曲折的矿车铁道，一座直指天际的塔，还有一个像是巨大水车一样在半空中旋转的东西。

【白魔女】菲丽尼昂推了推眼镜的左侧。

“这些东西的材料全是木头，确实是很惊人，可是那条矿车铁道不就是过山车，那座塔不就是跳楼机，那个大水车不就是摩天轮吗？”

“你们看入口的拱门上写的是什么……”

“布、布布乐园？”

虽然这一切都很莫名其妙，但文字旁边的那个猪脸确实很像那个【伊比利亚兽人】。通过拱门后有一个广场，中间有一个被庞大的猪脸雕像装饰起来的喷水池。准确来说，水柱是从猪脸的顶端喷射出来的，就像鲸鱼一样。

广场的两边都有卖食物的小摊，但那些东西看上去对手掌大小的【妖精】们来说也大过头了。甚至对于人类尺寸的贝亚特莉切来说也还是太大。小摊里卖的好像是扔进酸奶桶里后自然发酵的【兔王】和【切片鱼】肉串，不过对于【伊比利亚兽人】来说应该是完美的大餐吧。即使是在远处也能闻到强烈的发酵气味，这也许就是让食物进入会被布布认为最好吃的‘临近腐烂’状态的方法。住在树叶房的那只【妖精】也参加了布布的生日会，所以他们肯定有好好做过功课了。

贝亚特莉切和另外两人都一脸不可思议地歪着脑袋，然后一个小小的光点飘到了三人面前。

大概是刚泡完冷水澡的关系，梅丽狄安娜的头发是湿的。

“啊，原来你们在这里？”

“梅丽狄安娜？”

大概是因为怕生的性格还没有明显改善，娇小的【妖精】朝她们露出微笑，但还是漂浮在众人摸不着的半空。因为这种行为她会习惯性地做出来，所以梅丽狄安娜也没办法控制。她脸上的表情已经明确地表达了没有因为碰见这三人而感到不悦。

“我是顺路来给我妹妹爱丽丝送她忘记带走的连衣裙的。看到她一个人回到村子，我真是松了一口气。”

“那么这些东西是怎么回事？”

“请进。这些都已经完成90%了。”

三人跨过作为正门的拱门后，感觉就好像又一次走进了异世界一样。四处都有小小的光点在飞来飞去，看来整个【妖精】村落都在埋头苦干的样子。从梅丽狄安娜花一个晚上就能打造布布尺寸的家具来看，【妖精】们显然对这种事情十分在行。

一件灰色猪的皮套从依然歪着脑袋的三人旁边走了过去。当她们意识到里面肯定装满了大量手掌大小的【妖精】时，不禁觉得有点笑不出来。

“想了解这一切的来龙去脉的话，还是去请教长老比较好。摩尔根大人！”

为了将解说的工作交给比自己地位更高的人，小小的【妖精】往前飞去。跟在后面的贝亚特莉切等人被带到了一个就像是用花瓣组成的灯罩跟前。

那里面有一个比便当饭盒还要小的浴缸，而卸去衣服的摩尔根正泡在一池黏糊糊的粉红色液体里。她时不时会用手舀起液体泼到头上，因此与其说是泡澡，重点应该是消毒。

“啊，果然在这里。摩尔根大人还真是喜欢泡澡呢。”

“嗯？有客人要来的话，你就该提前知会我一声，梅丽狄安娜。很抱歉，让诸位看到我这副不体面样子了。”

察觉到人类们的到来后，摩尔根离开了浴缸，让【妖精】侍从们帮她擦干身体。虽然被称为长老，但擦去后背和屁股上的液体后，下面的皮肤却十分光滑，毫无瑕疵。然后侍从们帮她穿上了内衣和那件橙色的连衣裙。

“我过后再重复这个步骤。纺织地蜘蛛的丝时必须要采取一切防范措施。不然就会被粘稠的丝线给缠住的。”

摩尔根在说话期间一直检查着在她身边浮现的，类似于方形窗口一样的显示屏上面的某种参数。这并不是【魔法】，而是反光花粉的结合体。

“因为我们正在施工的过程中，还请饶恕我们的无礼。虽然我身为长老，但为了让布布殿下眉欢眼笑，我也要努力一番才行！”

首先叹气的人是同为【妖精】的梅丽狄安娜。

“这下你们懂了吧？是不是很傻气？但这种庆典气氛能让她更有号召力，所以大家基本都会得意忘形。”

“唔……是【斯特莉欧娜】大人指派我为领导的，我也是唯一能够将四精灵的祝福封进物品中的【妖精】，所以你这样说话太无礼了，梅丽狄安娜。你应当理解我们【妖精】的规则才对。这种程度的无礼必须要施以将全身浸泡到【树洞蜜糖】中的刑罚才行。”

“可是布布先生每天都会花上半天去寻找食物，想让他空出哪怕一天来这种地方也是很不容易的……”

“……”

“所以说长时间一直报恩，同时又不会打扰到他的生活方式的我要聪明多了。我对他的帮助要有用得多。诶嘿嘿。”

“（嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！）”

“呜呀啊啊！？别这样！即使您无从反驳也不是摩擦蝉翼来盖过我的声音的理由啊，摩尔根大人！！”

“（）……你够了。我可是一句话都没有说。”

停下蝉鸣攻击的长老幼稚地鼓起脸颊。因为被卷入奇怪争论中而感到疲惫的贝亚特莉切终于能插入对话了。

“呃，那你们到底是想做什么？”

【剑圣女】一下就直奔主题，于是刚泡完澡用手朝自己扇风散热的摩尔根回答道。

“很简单。自【千龙】事件以来已经过去了不短的时间，但我们一直都没有获得好好答谢布布殿下的机会。我们【妖精】的文化是报恩的文化，所以继续拖延下去只会让我们蒙羞。因为布布殿下好像有充足的食物，也不是特别执着于武器或者工具……所以我们就决定满足一个不在他日常生活范围内的需求。”

“他日常生活范围内的需求？”

“没错，也就是娱乐。我们就是为此打造了这个十分豪华的布布乐园！！！！！！”

摩尔根交叉双臂，用丹田运气，以最为响亮的声音作出了声明，但贝亚特莉切等人却不知道该怎么反应。

“你、你们居然知道什么是游乐园啊。”

“啊，你是说这个。【斯特莉欧娜】大人说过，向人类看齐就是学习怎样打发时间的最佳方式。我们是不会低估人类的。因为我们的女王经常旷——”

“摩尔根大人。”

“……咳咳。因为女王经常会出去观察人类的旅馆镇，她学到了很多有关你们文化的知识。只要借用其中的一部分，要在异界打造一个游乐园也是完全可能的。”

摩尔根就好像在说这没什么大不了的一样，但这份工程真是堪称一绝。说不定比人类利用钢材和电力来打造的游乐园更厉害。因为如果这一切，包括动力源在内都是古朗兹尼尔出产的话，那么过山车和跳楼机是怎么运转的？是用了植物蔓藤或者动物毛发制成的‘弹簧’吗？还是利用风或者水等自然能源呢？感觉就好像在看古时朝城堡发射大石块的巨型攻城武器一样，贝亚特莉切有点兴奋起来了。

（完全看不到金属制的螺丝或者钉子啊。要是整座游乐园都是通过巧妙摆放的木材来搭建的话，他们的建筑技术搞不好比人类的还要高超。）

“等等、等等啊。”

在正对【妖精】们的展示表示钦佩的贝亚特莉切身边，有人插了一句。

是那头完全不懂何为浪漫的眼镜奶牛菲莉尼昂。

“呃，这难道不就跟传话游戏一样吗？人类的话传到【斯特莉欧娜】耳中，【斯特莉欧娜】接着传给摩尔根，然后摩尔根再传给全体【妖精】。而且连第二棒的【斯特莉欧娜】本人都没有实际见过真正的游乐园吧？”

“你想说什么？”

“那这些东西会不会……呃，十分危险？”

“？？？”

依然没听明白的贝亚特莉切和【妖精】们一同歪起了脑袋。

然后哐当！！的一声，少女一下就被什么重物狠狠地砸在地上的声音拉回了现实。

“怎、怎么了？有流星掉下来了吗！？”

“嗯，感觉更像是一辆小巴从十层的楼顶掉下来吧……”

阿梅丽娜大概是可以将破坏的声音和实际的物理公式相结合。人类们战战兢兢地往后望去。

在几十米开外的地方卷起了一阵烟尘。那里是直指天际的塔的底部……难道说跳楼机出意外了吗？

“喂、喂！？大家还好吗！？有没有人受伤！？”

“等等，贝亚特莉切。难道【妖精】们的反应不应该更剧烈一些吗？”

【白魔女】指出这一点后，贝亚特莉切也发现了。虽然周围有很多杂音，但完全没有焦急或是悲哀的口调。感觉更像是人人都在尽情享受祭典前夜的气氛一样。

“不过还真是奇怪呢。”

飘在贝亚特莉切肩膀旁边的摩尔根长老以好奇的口吻说道。

“为什么人类们会喜欢这种东西？嘛，既然是娱乐设施，那全力以赴才是正确的做法吧。”

“不，等等，你在说什么啊？”

【剑圣女】慌忙订正着那只【妖精】，可是……

“跳楼机的事啊。听说这台机器是为了让人享受陷入险境时的莽撞刺激感，乘上去的人好像通常都会大声尖叫。不过我们做的这台和你们那边的原版相比，可能还差得远吧。”

“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

“那边那个谁！把过山车做得更刺激一点。坐上去的人一定要有飞起来的感觉，那轨道怎么可以从头到尾都是连续的呢。拆除中间的部分，做出大约三个跳台。这种飞翔的感觉一定会让布布殿下大呼过瘾。”

“（贝亚特莉切，贝亚特莉切！别发呆了！他们一直在把设备朝着有趣的方向推进，完全没考虑任何安全规章！话说这都变成杀人屋的后半了吧？他们在做的装置会自动把布布变成那个样子哦！）”

“摩天轮也是，转得这么慢根本不像话。从每一拍二十转开始。如果还不够的话就继续加速！”

“（啊、啊……完了。传话游戏已经把原版弄得乱七八糟，他们现在连游乐园到底是个什么样子都不知道！再说了，他们背上长着翅膀所以能飞，所以【妖精】们都不害怕高处和速度吧？如果把布布带来这个花俏卡通角色的搞笑世界，他会变成肉块的！！）”

【妖精】们的动机是纯粹的天真。

他们一边擦去眉头的汗水，一边露出着纯洁的微笑说道。

“啊，我已经能想象出布布殿下欢天喜地的样子了！！”

8

在那之后，贝亚特莉切为了交换【迷宫】的情报来到了旅馆镇，然后她打算顺道调查一下那个【骷髅】。一开始她还以为要打听一个名字和长相都不明的人会很困难，但意外的是她很快就有所收获了。

这一切都是因为洁莉卡。

因为洁莉卡引起的冲击波贯穿了两个世界，所以很多人都在调查她的情报，要么是为了找到她的去向，要么是为了调查她的犯罪手法。于是她搭档的一部分情报也传了出来。

“都不知道该说这人是很厉害还是很异常了……”

在一家比较廉价的餐馆中，将勺子伸进单人份蔬菜火锅的菲莉尼昂有点无语。

“原来他是最早期的【迷宫】探索者之一，同时还是埋下被我们当作理所当然的旅馆镇的第一块砖石的人。”

看到那个鲜绿色的火锅正散发着大波的女人味后，阿梅丽娜不禁露出了苦瓜脸，于是她就点了个土豆香肠火上锅。

“当时的人在建筑旅馆镇的时候不小心挖了个龙蛋出来，据说他为了保护伙伴跑去单挑暴怒的龙母，还将她逼退了。在那之后，他还坚称受了重伤的龙母并没有任何过错，于是就把她送到了深山中的一处未曾发掘过的，名为【母胎之瓮】的湖泊中，让龙母在那里疗伤……这里面有几分是真的就不知道了。”

传言表示从那个蛋里孵出来的就是【千龙】，所以听上去并没有什么可信度。

“据说他拥有屠龙的力量但却不是人类至上主义者，同时还是打造了让人类和【亚人】共存的【公会】的核心人物。从洁莉卡的遭遇来看，这部分应该是真的。”

贝亚特莉切轻叹一声，发表了这样的意见。

在她看来，【贤者】就像是爱因斯坦或者达·芬奇那样，拥有着哪怕穿越到现在也不会落伍于时间的头脑。与此同时，那个【骷髅】则完全相反。他是个武术天才。无论是多么新颖的战术或者优化的战时宣传手法，在他的人格魅力面前都会变得黯然无色。他就是这种凶猛的司令官。

为什么要建造旅馆镇？因为有了基地会方便很多。

为什么要挑战那头龙母？因为他不想让敌人或是友军受伤。

为什么要创建那个统合【公会】？因为那样一来大家就能一同欢笑。

那个人走过的道路看似幼稚，但毫无优柔寡断的感觉。无论何时的世界肯定都充满了欺诈和策略，但他却以小孩子的逻辑将其踩在脚下。跟他交战的每一个强敌，肯定都会一脸微笑地架起剑。虽然一切都以他的败北和洁莉卡的暴乱画下句号，但他的临终一刻究竟是什么样的呢？也许就是因为他毫无怨言和悔恨就与世长辞，活下来的那个人才没办法接受吧。

……然后他就化为白骨，十分欢乐地出现在了布布的树叶房跟前，世界还真是千奇百怪呢。如果这件事被洁莉卡知道了，她说不定会想办法打他一拳。

但是。

对危险又致命的布布乐园正在施工中这件事浑然不知的那个【伊比利亚兽人】好像闻到了一股独特的气味。

贝亚特莉切等人前来探望时，他从树叶房中跟她们搭话。

“B、Boo……布布放松不下来。感觉很不舒服，你们是不是还在谋划些什么？”

“没有的事。”

“布布再也不会让脑袋变得晕乎乎了！布布再也不会跑到那些温泉旁边！”

“一定能行的！！我发誓！！”

最近，【迷宫】的探索工作停滞不前了。【22号水门】里面充满了无数纵横交错的水道，如果不好好理解大量开关和水门背后的系统，就有击溃友军的风险。在不久之前，贝亚特莉切按的开关把布布冲进了一个巨大的水源中。然后正当【剑圣女】双手合十表示抱歉的时候，又有一桶水被泼到了她的头上。这个系统好像并没有开关A一定会打开水门A这么简单，所以一开始必须要全部按一遍，然后通过乱数计算来收集数据。没有人想去当那只小白鼠。

软绵绵金发的眼镜菲莉尼昂无语地叹道。

“嗯。总感觉这是个很基本的属性问题吧。”

“呵呵，好一个借口。那就请今天这位用经常被巨乳盖过风头的大屁股按了地板开关，结果差点淹死所有人的负分MVP发表一下感想怎么样……？”

“我、我都道过歉了吧！我怎么知道在那只贴地潜行的【香蕉章鱼】旁边会有个按钮啊！鬼才想到那里的地板上会有按钮！！”

“我们这辈子都不会忘记你一屁股滑倒在地的时候被【香蕉章鱼】抓住了哪个地方。没说错吧，肥腻黄油奶子女！？”

“是要我把消除记忆的药水掏出来吗，贝亚特莉切！？”

为了避免自己也遭到来自那只讨厌奶牛的惩罚，阿梅丽娜一边在心理上与那两人保持距离一边说道。

“嗯，贝亚特莉切在属性上不适合水，布布也有点太过害怕水了。你还在介怀温泉的事情吗？你也见识到【22号水门】的不是热水了吧？”

“Boo……布布觉得打磨身体不需要泡水里。只要把细沙泼到身上再拿石头摩擦的话，全身都会闪闪发亮了！”

“布布，大部分人会觉得那样和砂纸或者锉刀没什么区别啊。”

贝亚特莉切本想订正布布的误解，但那个明明戴着眼镜脑子却不怎么样的奶牛却多嘴插了一句。

“但如果布布先生一直在自然界生活，大概只要是比体温暖和的地方都会感觉很奇怪吧。”

“话说回来，布布既不怎么在乎衣服，睡觉的时候也不会用毛毯呢。”

“……诶？那不就是说他跟火系最强的贝亚特莉切很难合得来吗？”

贝亚特莉切用大部分女孩子不会在男性面前使用的声音大喊道。

“看我杀了你，臭奶牛！！！！！！”

这时，听到这番对话的某人笑了一声。

是那个最近时不时就光顾树叶房的不死系【亚人】：头戴一顶镶着大粒红色石块的牛仔帽的【骷髅】。

“水门阶层吗？真令人怀念。虽然叫法不同，但类似的结构随着时间流逝时而出现，时而消失也是有可能的。”

“嗯？你在你的时代也遇到过这种东西吗？？？”

“嗯，是挺相似的。我还是人类的时候，那里是一个高炉区域而不是水门。每按一次按钮就是人间地狱，然后团队就的成员开始互殴起来，全然不顾周围的【机关】和【陷阱】呢！哈哈！！“

“呜诶。只有我觉得你说的不好笑吗？”

贝亚特莉切一行人潜入【迷宫】是为了抵抗那些会在现实世界引发负面科技改革的【碎片】，以及解放那些作为数据，被存进布布的巨大【兵辉】里的【伊比利亚兽人】的灵魂。

虽然确实是有各种抓紧时间的理由，但也不能莽撞进去然后自灭。虽然在那个仍在随意享受人生（？）的【骷髅】面前这么说有点不合时宜，但这并不是可以随便应付一下就可以的工作。

思维开始集中到这个人身上后，贝亚特莉切又想到了另一个‘活传说’，她的视线变得尖锐起来。

一旦开始深思【魔法】的概念时，所有人都会说出某个名字。无论起点在哪里，终点也一定是那个人。

“……【贤者】，吗？”

“嗯？”

“就是这个人将【魔法】引入了世界，并打造了第一个【传送门】。有的人会说【贤者】其实是第一块【碎片】。如果是这个人的话，不知道能不能轻松抵达【迷宫】的底部呢……”

【贤者】既被视为天上的一个高不可及的存在，但同时也是应当能在地面做出实际成绩的人。那个人是爱因斯坦或者达·芬奇这种天才。如果他们在不同的年代出生，或是因为某些原因来到了现代，难道就会被耻笑为落伍了吗？不会的，反而是全世界跟不上他们的节奏才对。世界已经有了这么多时间去赶超他们，但真的有人能理解那些天才的想法吗？他们的智慧完全独立于时间的流逝。这就是贝亚特莉切对【贤者】的看法。

此外，虽然她至今为止都没怎么在意，但不久前的那个事件也还是破坏了她心中的平衡感。

在东京暴动的洁莉卡无视了途中的一切，只是一味朝着惠比寿前进。

虽然那个恶魔只是想看樱花，但贝亚特莉切怀疑过她是不是在打防卫省技术开发局的主意，因为传言表示【贤者】，或者可以跟【贤者】取得联系的人就在那里。

如果洁莉卡真的去了防卫省技术开发局呢？

又或者贝亚特莉切当时有时间绕道去一趟呢？

虽然只是假设，但她不禁去想如果真的是那样，世界说不定就会被推往完全不同的方向了。

“呜……”

一阵鼾声响了起来。保持坐姿的布布在打瞌睡。每当他察觉到其他人在讨论哪怕稍许复杂一点的话题，他都会这个样子。但只要他的鼾声还没有抵达灾难性等级的话，还是可以好好说话的。

贝亚特莉切苦笑着继续说道。

“话说回来，你是活跃于上一个时代的人吧？”

“嗯，因为老婆和我都绝不是什么普通人所以大概很难看出来，但咱们很早就开始活动了。古巴导弹危机对你们这些年轻的小姐有什么意义吗？据说是因为【贤者】突然在网上发布了以【魔法】为主题的论文，但在那之前，幕后其实相当复杂。我们是【魔法】被公开前就知道它存在的人。世界就是这样运转的。兴奋又刺激的全美巡回演唱会也要提前排练好几个月啊。”

“等等。你是说……？”

“我问的是你是不是旧时代的人，可你的意思是在网络公开前你就是里面的一份子了？难道说你其实见过【贤者】吗？”

“嗯……我是西方集团的人。东方集团这边好像是窃取了科技然后为己方所用了。但也不是全都由【贤者】散布开来的。当时的情形是一片混乱。有时候，东方的人从我们这里偷了科技作出改良后我们也会偷回去，然后说不定又发现我们偷回来的东西只是个幌子。”

贝亚特莉切三人交换了一下眼色后再次看向了【骷髅】。这个男人真的能和洁莉卡平起平坐，没想到还是个活（？）证人。他是个十分宝贵的情报源。

在当今的时代，没有人知道【贤者】究竟是一个人还是一个组织。这个男人在【贤者】被谎言和传说遮掩前就已经见过对方了。

要是能联系到【贤者】，说不定一下就能跳三级，瞬间突破依旧让布布伤心的【伊比利亚兽人】村落袭击所蔓延开来的乌云。搞不好就能带回布布的朋友和家人了。

“那、那么！你真的认识【贤者】吗？多么细小的部分都没关系，能不能全部告诉我们呢！？我们这边有很迫切的理由，就算告诉你也没关系！！”

“嗯……”

【骷髅】交叉着两条骨头手臂，歪了歪头骨。

如果贝亚特莉切等人稍微冷静一点，就能听出他语气中的起伏了。

男人好像是在打断什么，而不是在回答问题。

只有布布察觉到什么无形的东西，导致他醒了过来。

只有那个在野外生活，每次觅食都要与死亡相伴的【伊比利亚兽人】。

紧接着……

“这就有点……不，这是你们绝对不该追究的事情。”

贝亚特莉切完全没理解发生了什么。赤红的宝石发出闪光，然后一阵白色的暴风从左往右填满了她的视野，撕碎了眼前的一切。

等她察觉到那阵暴风是一把巨斧后，已经来不及让她回避了。

所以她还能活到现在的原因是另有其他。

也就是，布布。

他朝着巨斧和【骷髅】的肚子（？）重重地踢了一脚，作出了干涉。

随即，一阵沉重的打击音回响了起来。【骷髅】撞穿了树叶房的墙壁后一直飞到了外面。

有什么东西喷涌而出，然后飞了出去。

是一顶相当于用大型热带叶组成的帐篷——布布的房子。房子被破坏了，但不是因为布布踢飞【骷髅】的时候后者撞穿了外墙。巨斧的白色旋风早已从外面把它切开了。

少女看到了。

她理解了。

家园的破坏彻底渗入了她的脑海中。

然后【剑圣女】贝亚特莉切引发了红莲的爆炸。

“你个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

就好像幻影的薄雾被吹散了一样，布布的家四分五裂后压垮在地，就这么消失了。

放眼望去，众人已经被白色的灾厄包围了。

无数的白骨就像白色的海洋一样覆盖着周围的一切。

那些白骨都不像那个【骷髅】一样挺立。要算出这里到底有多少人的遗骨是不可能的事情。头骨，肋骨，胸骨，脊椎，肱骨，桡骨，尺骨，股骨，胫骨，腓骨等，各种各样的骨头混合到一起，组成了这片相互摩擦，就像磨牙般吱呀作响的白骨海洋。那种声音暗示着哪怕轻轻碰到其中一根也会像粗糙的石刃一样撕开柔软的血肉。时而起伏，时而涌现，不自然地旋转着，完全没有保持普通的形态。就好像一片布满无数龙卷风的暴风之海一样。

在那片严峻的海域中，一个【骷髅】站了起来。

那把巨斧是用什么做的，又是从哪来的呢？

答案就是他的右手。

“我是为了你们好。打消联系【贤者】的想法吧。那条路只会通往绝望。”

骨头。

好几根脊椎结合成了握把，无数的头骨就像葡萄一样汇聚到一起为斧头添加重量，充当刀刃的无数肋骨就像尖牙一样刺出。那记亵渎的一击将几十副人类遗骨汇集成了斧头的外形。这把比他还要高的武器，正是大量邪恶内讧的最终产物。

男人的脸上既没有皮肤也没有肌肉，但一手展现着负面成就的象征的他就好像在微笑一样。

“你是……什么人！？”

“得了吧。你们没听说过这玩意吗？这是我老婆收藏的一部分，同时也是她建在【泪水之洞】深处的藏宝库的钥匙。”

男人用细长的手指戳了下镶在牛仔帽上的那颗很大的红色石块。

“但它不是出于这种理由而被造出来的就是了。毕竟她以前淘气得很。包括钥匙在内，藏宝库里的一切都是她抢回来的。”

某人的喉咙发出了咕嘟的一声。

贝亚特莉切反应过来那是她自己的时候，已经晚了。

“它一开始是将基本金属化为贵金属的炼金术的顶点。这个象征掩盖了它真正的力量，而那个真正价值就是让持有人获得永恒的生命。也就是所谓的【贤者之石】。”

“……！？”

现在那些童话故事都不重要了。

【贤者】。男人说出了那个名字。不仅如此，他现在就是那个名号的直接受惠者。

“所以我很清楚【贤者】到底有多么可怕。我从零开始打造了城镇，期间还单挑过龙，但只有【贤者】我实在应付不来。一旦和那个人取得联系，到时候连一死了之来个痛快都不可能，只有货真价实的绝望。不想变成那样的话就滚开。”

白骨的海洋将牛仔帽盖过了男人的眼睛，一边提出了谏言。

“而且现在是个好机会。任何可能将他人引向【贤者】的东西我都要回收。这回我就只做到这个份上。我会放你们一马。我看……就先把那个【伊比利亚兽人】手上的那把巨大【兵辉】收下好了。只要你们交出来，我就留你们一命。”

贝亚特莉切完全没有理解现在的状况。

【贤者】到底是什么来历？这个【骷髅】和【贤者】的关系是什么？为什么他不肯让她们接近【贤者】？背后是不是有什么让这个【骷髅】突然翻脸的秘密？

然而最大的问题，她无论如何都要得知答案的谜题是……

“……为什么，你要在这个时候提起布布的【兵辉】？”

“啊？”

“这把宝贵的【兵辉】封存着布布的朋友和家人的灵魂数据。与此同时也是袭击了他的村落的凶手直接交给他的凶器……你为什么要拿这个？你说了要抹消一切通往【贤者】的情报对吧！！”

“哎呀。”

【骷髅】故意用手按了下牛仔帽的顶部，然后他反问了一句。

“……你说呢？”

没有任何声音。但银红色头发的少女确实看见了，身边的布布露出了快要哭出来的孩子一样的扭曲神情。

“……”

贝亚特莉切的血液沸腾了。得出了答案后，【剑圣女】连自身的火焰都没打算去控制。

“就是那家伙……？那把【兵辉】的主人，扫荡了【伊比利亚兽人】村落的人……就是【贤者】那混蛋吗——————————————————————————————————————————————————————！！！？？？”

9

一行人被白骨海洋团团包围了起来。在中央挺立的【骷髅】将巨大的骨斧架到了肩膀上。

“等等，贝亚特莉切！！”

就连身边朋友的叫声都被她抛到了九霄云外。

她现在一心想要杀了这个男人。

少女咬着嘴唇，立马拔出了西洋剑【兵辉】，大吼一声。

“焰掷（Fire Throw）！！”

贝亚特莉切选择了简单粗暴的攻击。她一扫手中的西洋剑，然后火焰就好像从世界的伤口流出的血液一样，以怒涛之势冲向了男人。二千摄氏度，足以溶解纯铁；这股足以匹敌火葬场的火力就像水枪一样一直线往前杀去，覆盖了好几十米的距离。

任何被这腔怒火卷进去的人都会被彻底焚烧，化为乌有。

然而……

“嗯，抱歉了。”

“……”

“哪怕是骨头的身体，要是遭到比火葬还热的烧灼也会崩溃的。但你还是要注意一下。焚烧人类尸体燃起的烟雾对身体是有害的。虽然你拥有百分百的【火系抗性】，但你的朋友们呢？”

他的话完全听不出疼痛或是恐惧的意思。

说到底，连神经都没有的【骷髅】还能感到疼痛吗？他也许是没事，又或者只是在逞强。但贝亚特莉切没时间去一一确认了。

这样下去，自己会被压制。

一旦对方进入攻击范围，她就会被白骨巨斧砍下脑袋……！！

“休想得逞！”

阿梅丽娜大喊一声。她发动了铁棍【兵辉】，在棍子的末端召出了一个巨大的铁拳。是一记单纯的物理攻击。拳头以迎面与汽车相撞的可怕速度和质量狠狠地砸中了那个牛仔帽【骷髅】。

正所谓货真价实的铁拳。

就好像在突袭行动中为了撞倒大宅前门，由好几个人来使用的破城锤一样。一阵就好像几个保龄球柱被撞飞的结实声音响了起来。不是身体的某一部分这么简单，整个【骷髅】都被打碎了。

然而。

“哈哈哈。”

“什么——！？”

在傻了眼的阿梅丽娜跟前，那个【骷髅】笑了。牛仔帽下的头骨被击碎，所有的关节都散架了。

即便如此，白色海洋的一部分就好像一堆被磁力汇聚的钉子一样隆起。一副无头白骨站了起来。然后他从地上抓起一个新的头骨，安到了脖子上。几根极其细长的指骨抓住了牛仔帽，然后把它盖在了自己的光滑白色脑袋上。

白骨发出了和之前一模一样的声音。

“就这么不可思议吗？我从来就没有内脏或者血液。没有心脏也没有大脑。你们总不会以为杀了我或者打碎我就能降服我吧？”

“无论用火烧……还是用力打碎……你也还能再生吗！？”

“菲莉尼昂，你的【调合】呢！？”

“在我心目中并没有以人体为素材的正式列表。用【调合】是不可能消除他的！！”

“顺便说下，下毒，触电还有水淹对我都是没用的。虽然不是什么有趣的东西，但骨头这东西还是蛮厉害的。”

“不对，那不可能。你不是普通的【骷髅】！”

“哦，那你是想起个专属的名字吗？”

【骷髅】想了一下。

他是同时拥有人类的稳重和怪物的生命（？）力的独特存在。

“那就暂且称我为【白骨骇浪】如何？暂时就这样吧。”

找不到突破方案。

无论什么攻击都结束不了。

布布和阿梅丽娜都在用庞大的腕力抡起圆木钢筋【兵辉】和铁链球来切开白骨海洋。但是这样并没有解决基本的问题。虽然能在海洋中打出一个小缺口，但很快就会有更多的骨头涌上来填补空隙，就和真正的海洋一样。

贝亚特莉切开始后悔激起这次没意义的冲突了。

感觉就好像自己招来了己方不擅长应付的敌人，然后强加到别人身上一样。

“贝亚特莉切，用冲击波！利用火焰使出另一种属性来发动攻击！”

“Boo！就和在【迷宫】里跟没有生命的机关战斗一样。贝亚特莉切，没什么好怕的！摆出姐姐的样子来！！”

“……”

那些话语让贝亚特莉切空白的头脑清醒了过来。

她重新握紧了西洋剑。

“明白了，布布，阿梅丽娜！菲莉尼昂你也来帮忙。按照我的指示去【调合】药水！”

“那、那倒是没问题，但我只能调配恢复药水啊！”

“可以通过迅速加热来把好几瓶恢复药水混到一起。制造出强酸的话就可以溶解人骨！！”

“来真的！？太没良心了吧！！”

【骷髅】……不，【白骨骇浪】慌忙喊了出来，然而他的语气中夹着一股愉悦感。

与此相对，贝亚特莉切的脊椎窜过一股恶寒。

“不过呢……”

“什么——！？”

骨斧的数量增加了。

原来就比他还要高的巨斧现在又多了6把，合计为7把。贝亚特莉切一开始还想过会不会是因为速度太快而出现的残影，但她搞错了。

斧头是真的变多了。

【白骨骇浪】长出了足以再握6把巨斧的骨头手臂。这些手臂完全无视关节的概念，而是直接跟他的肩胛骨和脊椎相连。

“我身上既没有可切断的神经，也没有可以洒出来的血。我可以无视普通人的动作来连结身体部位。”

他以凶猛的势头抡起了那些巨斧。简直就好像断头台的暴风一样，那些斧头朝着各个方向狂舞着。单纯的数量差距击碎了【剑圣女】队伍的团队合作。这下必须全力专注于防守才能活命了。

哪怕有三个爆级冒险者和一个【伊比利亚兽人】，也只能勉强站住阵脚。

“哈哈。厉害！我这边都已经是每分钟700转了！面对这些转得比榨汁机还快的断头台级刀刃，你还能用一根西洋剑反击吗，爆级的少女啊！？”

“你这……！！”

“嗯，你这并不只是由AGI值提供的速度支援。哦，我懂了。你拥有百分百的【火系抗性】，不用担心火焰和热量，所以就透过爆炸的冲击来辅助手脚的行动是吧。你这是为了对抗什么心魔的对策？子弹吗？还是炸弹碎片？”

“……”

“就算不用【兵辉】或者【魔法】我也能看出来的。这是经验的问题。”

白骨一下就看穿了。不仅仅是贝亚特莉切的下一招，还有她在怎么使用【魔法】，以及开发出那种用法的理由。毫无疑问，这是深谙【魔法】的人类的智慧。

“嘛，反正那种方法也撑不了多久的。再过几分钟，你的肌肉，软骨和关节就会开始剧痛。你那只是处于原型阶段的技术。”

一旦原理被抖出来后，秘密武器也就不再秘密了。对方很快就会利用这一点。

“菲莉尼昂。放弃【调合】吧。你手上有多少恢复药水！？”

“还、还有一些。但现在没办法重组成强酸啊！”

“阿梅丽娜，布布。接下来会有点疼，但咱们还有救命的恢复药，这是为了大家好，懂了吗！？”

“等等，先给我解释一下……呜哇！？”

阿梅丽娜被爆炸打断了。贝亚特莉切发动【魔法】后，在众人的脚下引发了猛烈的爆炸。但目的并不是为了分开就像旋风一样时而欺负的白骨海洋。这股强烈的冲击波是为了将大家炸飞至后方。

虽然是全方位包围的状态，但白骨海洋的厚度也不是均等的。最后的部分就是【骷髅】站立的正前方。在那里聚集更多骨头的话，其他部分就会变得薄弱。

要是能像炮弹一样飞过白骨海洋的上方，脱离飞行斧头的射程，就能逃出去。虽然众人的身体会承受猛烈的冲击，但菲莉尼昂有恢复药水。

想是这样想的。

可是……

“我不都说了吗？”

一股奇怪的声音炸响了。大量的白骨汇聚成了一股存在。【骷髅】的质量在逐渐增长，他手上的巨斧也变得更长，更沉了。

贝亚特莉切等人赢得了数十米的距离差，但就连那段距离也被吞没了。

“你们这种束手束脚的战斗方式，对我是无效的！！”

好几枚白色的流星在空中画出半月状，以弯曲的轨道坠落。被集中瞄准的贝亚特莉切无计可施。

但一瞬之后……

“啧。布布！把这当成踏脚石！！”

阿梅丽娜将手上的僧侣杖变成了一根六角棍。她将比自己还要高的铁棍伸到了凌空跃起的布布的脚下，为他提供了结实的支点。

就在流星击中【剑圣女】的脑袋之前，布布的硕大身躯转了起来。

他干净利落地将全身的体重转到了巨大的【兵辉】上面，对着迎面而来的白色流星和银色龙卷风当头打去。

巨斧被击碎了。没能抵消动量的布布在地上滚动着，一连撞断了好几棵树。

即便如此，众人还是逃离了白色海洋。

“没事吧，布布！？”

“你还是多关心下你自己吧，贝亚特莉切。阿梅丽娜也是。”

“现在就别摆出绅士的样子了，会被你打乱节奏的。总之还是快撤吧。现在都逃出来了，可不能再次被包围起来！”

森林正在咔咔作响。不，那应该是遍布树下的人骨海洋的声音。

【骷髅】头戴一顶镶着硕大的红色宝石的牛仔帽。这个【白骨骇浪】应该是和【贤者】直接相连的人。

面对这样的情景，软绵绵金发的眼镜菲莉尼昂咽了一声。

“但要跑到什么地方才好？古朗兹尼尔这个岛也没那么大啊。”

没时间回答了。

面对直冲这边的纯白，以贝亚特莉切为首的爆级组合，甚至连布布都选择了立刻撤退。

10

头戴镶着发出阴森光辉的硕大红色宝石的牛仔帽，将白色海洋拖在身后【骷髅】就好像在叹气一样。但因为他既没有肺部也没有横膈膜，那只是个空虚的动作而已。

“【贤者】，是吗？很久都没听过这个名字了。”

一步利用喉咙以外的东西振动着空气，他从四分五裂，已经倒塌的树叶房朝着茂密的森林跨出了一步。

“Zona？”

“哦？前苏联的亡灵怎么会在这里？进军宇宙（Enter Kosmos）那个墓碑已经守完了吗？”

植物型【Break News】，【曼陀罗草】的顶点就在那里。那个怪物能发出杀人音波，可以无限增殖，但她现在从胸部以下的整个下半身都被埋在地里，本人则轻轻打着呵欠。

“真是的，你这臭男人都化成白骨了却还是一股汗臭。你破坏了我找到的这片完美的温泉水疗点，还不让我抱怨两句啊？这就有点强人所难了。”

“嗯。那你是喜欢上这个地方咯？”

“不止是我一个。很多人都觉得这里很舒服。而你却自私地把它给破坏了。那么，这是不是一句【我不知道】就能搪塞过去的事情，你那个空荡荡的脑袋又能否理解呢？”

“……你真的要和我打？”

如果他有皮肤和肌肉的话，这个【骷髅】肯定会露出一脸微笑。

“喂喂。你的无限增殖也不是那么方便的东西。毕竟植物是依赖光合作用生存的。一旦土壤没了养分，你就完了。”

“彼此彼此吧。基本上就没有人不知道你那副身体的材料是什么。”

“说的也是。到时候我就会落得飞蛾扑火的下场……不过植物小姐啊，自然的生命力和人类的贪欲，你觉得哪边更强大呢？”

“……”

“在我出身的星球上，赢的每次都是贪欲。我们明知道是作茧自缚，但还是没法停止过度捕鱼和过度开发。虽然你们那边的宇航员称其为蔚蓝的星球，但上面其实有很多干巴巴的秃顶山脉和沙漠。希望古朗兹尼尔不会落得同一个下场吧。”

男人的语调很平静，但却足以封住【Break News】之一的嘴。

这个植物系顶点的力量泉源，来自于一旦作为食物链的根基的植物被消灭，那么上层的存在也不可幸免的这一概念。如果要打消耗战，吸光土壤中的养分就是简单有效的做法。

但如果捕食者真的无视后果呢？如果他们一心忽视在充满秃顶山脉和沙漠的土地上挨饿干涸这一不可避免的结果呢？如果他们一心想要破坏、吸取眼前的一切恩惠呢？

那就不是【伊莉安娜】可以处理的范围了。

“你打算用这股强到足以吞没整个世界的欲望做什么？”

“天知道。人类确实是可以对已知未来视而不见的，愚蠢又罪孽深重的生物，但同时也是一帮好心过头的蠢蛋。就算明知道土地在干枯，也还是会为嘴唇干裂，正在挨饿的小孩子寻找水源。”

“……”

“我不能让他们见到【贤者】。哪怕是我这颗里面什么也没有的脑袋也知道。和那家伙碰面是不会让任何人幸福的。”

11

对方拥有压倒性的耐力和不可思议的破坏力。作出正面冲突是毫无益处的结论后，布布等人一直在保持距离，但他们到底能跑到哪里去？

“可恶，因为布布这样的【亚人】不能穿过【传送门】，也不能用【登出】逃到地球了。”

“哈、哈。嗯，也不能、哈、将布布先生一个人留下来、哈。”

“但古朗兹尼尔也确实没那么大。天空呢？要是能联系上【千龙】的话……”

“……”

众人一边在森林的深处逃窜一边展开作战会议，但布布却没怎么开过口。

然后……

“哇！？”

抬头在蓝天中寻找巨龙的阿梅丽娜发出一声怪叫。有什么巨物掠过了头顶。在他们身后的几百米处响起了一阵白色的爆炸，然后几百、乃至于几千把由干枯的人类残骸组成的巨斧正在众人身边倾盘而下。但【剑圣女】等人又能否理解这个现象呢？

他们的脑中只浮现出一件事。

“是【白骨骇浪】！？他已经使出下一招了吗！？”

“噫、噫！到底有多少个啊！？要是这附近都是那些【骷髅】，很快就会被包围住的！”

“他的能力有那么方便吗？他只是个体，而不是集团。虽然他有大量的资源，但每次都是只有一个【骷髅】站起来吧？”

就算这个思路没错，危机还是存在的。众人并不知道哪堆骨头会化为【白骨骇浪】，所以一定要警惕所有的骨头。

此外……

“……他追上来了。”

边跑边往后看的贝亚特莉切呻吟着。

“他的意识司令塔正在骨头堆之间传递，借此来追赶我们，小心啊！”

众人确实能看见远处有个人影在追赶。一个顶着牛仔帽的头骨正在骨头堆之间传来传去。有时候就只有那顶帽子会像UFO或者飞盘一样被投到空中，然后被戴到另一个头骨上。

这个方法比用双脚来跑还快，而每一堆骨头的组合都能变成【白骨骇浪】。骨头拼图化为了十分残酷的追捕者逼近过来。

“啧！”

“看来攻击那顶帽子也值得一试！看招！”

阿梅丽娜挥起铁球，贝亚特莉切发射火焰，两人边跑边对那颗戴着牛仔帽的头骨发动攻击，却被它轻巧地躲了过去。

少女们面露苦色。明明都已经在全力逃跑了，但对方还是接近到了这边的【魔法】可以击中他的距离。

“在开阔地跑还不够。只会被他包围。要找个悬崖或者洞窟这种只有一个入口的自然堡垒。就算他能操纵一百万个【骷髅】。如果缝隙只能让一个人过去，那他一次就只能用一个来打。就和【迷宫】的过道一样，他一放慢速度我们就能马上提高输出！！”

“哈、哈。可、可是这附近有那种地方吗，你个地图痴！？”

“啊。”

在拌嘴的两人旁边，贝亚特莉切慌忙叫了一声。

透过前方的树林能看见什么东西；一个以灰色猪脸为模型的巨大圆形雕像。还有一条矿车过山车轨道，跳楼机和巨大的水车摩天轮。

那些人造的设施与这片深山老林十分不搭调。然后她用一个名称对其作出总结。

“……布布乐园？”

为了对布布表示感激，【妖精】们暗中在这里建了那个游乐园。但那是根据三人成虎的道理建造的，所以【妖精】们没能把握到那些设施的意义，跳过了所有安全规章，明明没有恶意却打造了杀人游乐设施。

精疲力竭的【白魔女】的眼镜已经被她的体温蒙上了一层雾水。明明什么都看不清了，但她还是毫无意义地催促着其他人。

“也、也许可以逃到那里面！围栏能挡住【骷髅】的动作，活用那些杀人设施还说不定可以把它们全部干掉！！”

“就像陷阱动作游戏吗？不，是塔防游戏？总之听上去很好玩的样子！”

现在也不需要想什么巧妙的办法在不暴露己方意图的前提下把敌人骗进去。既然【白骨骇浪】在追杀他们，那无论是天涯海角他都会跟过去的。

找到出路了。

但就在这时，发生了意料之外的情况。

布布突然站住了脚步，没有跟上三人。

“怎么了布布？快来啊！”

然而【剑圣女】的催促没能让【伊比利亚兽人】动起来。他站在原地摇了摇头。

“布布不能进去。”

在贝亚特莉切问他原因之前，布布就说了下去。

“那个人盯上了布布的【兵辉】。要是进去的话，会把其他人也卷进来。不，不仅如此。布布已经把你们三个卷进来了。咱们应该分头行动，这样他就只会来追布布了……”

贝亚特莉切一下就血气上脑，然后她想起来了。【白骨骇浪】打坏了布布的树叶房。

那个悲剧大概还在他脑中挥之不去吧。布布大概比表面看来的更痛苦。所以他十分不情愿让其他人也受到同样的打击。如果是这样的话，他宁愿独自面对【白骨骇浪】。

贝亚特莉切终于想通了他一直都没出声的原因。

那她呢？她自己能允许这种事情吗？对她来说，【妖精】们打造的布布乐园是充满了误解而且很滑稽，没办法作为正规的游乐园运作。但与此同时，他们肯定也费了很大一番功夫去思考该怎么表达这股发自内心的感激之情。那些是为了守护笑容的工具，那贝亚特莉切为了保命而将它们用于战斗和破坏，把整个地方搞得一团糟，留下一堆废墟后拍拍屁股就走人，这样真的可以吗？

难道她已经忘记了布布的生日会被搅和后，她心中的那股无名火了吗？

“布布……”

【剑圣女】的建议他是听不进去的。

少女很清楚这点，但还是接受了这个事实，做好心理准备后开口了。

但就在这时……

“怎么？您是在为这种误会的见解而烦恼吗，我们的大英雄。”

一阵优雅的女性的声音传入了众人耳中。

大家抬头看去，发现在树枝上有一个小小的光点。那里坐着一只手掌大小的【妖精】。长长的柠檬绿头发被扎到身后，橙色的连衣裙裹着她丰满的身体，两片薄翼从她的背上伸出。

“很荣幸终于与您会面，布布殿下。我是摩尔根，是【斯特莉欧娜】大人外出时接管【妖精】们的统率工作的长老。”

小光点飘然而下。

她毫不犹豫地凑到了四米高的【伊比利亚兽人】的面前。

“请容我斗胆一句，您是否搞错了什么。我们的愿望就只有一个，为我们的大恩人布布殿下所用。您担心破坏布布乐园？如果不是按照原来的用法就感到过意不去？您完全搞反了。只要能帮到我们的英雄，那就是最好的。用法根本不重要，为您派上用场才是最重要的事情。这里本来就是为了招待布布殿下而建造的，担心会将它用在不正确的地方上实在是令人殆笑大方。您是想让心怀感激的我等蒙羞吗？”

即使是在对话期间，白骨海洋肯定仍在逼近这边。现在真的不是停下来的时候。

但大家都在等待就像被遗弃在陌生城市的小孩子一样的布布，等待他口中的只言片语。

“……可是。”

然后，垂着脑袋，连小小的【妖精】的眼睛都不敢直视的布布终于从喉咙中挤出了几个字眼。

“但他追的是布布，这和其他人一点关系都没有，无论布布上哪去都会添麻烦。”

“那又如何？”

“要怎么打倒【白骨骇浪】也不知道，就算联手也不一定能找到方法，说不定还会全军覆没。”

“这又有何不可呢？”

“你怎么可以这样说？现在和布布合作也不会有好事的……”

长老扯了一下垂在附近，就像一根蛛丝一样的东西。

一根巨大的桶子砸到了布布的脑袋上。

“噗哦！？”

“哼。这可是由【妖精】长老本人注入了祝福的武器。愿您全身充满快乐。原来您担心的是这个啊……”

小小的长老翘起双臂，哼了一声后撂下了这番话。与此同时，她的语气就好像看到自己的孩子做了噩梦后轻抚他们脑袋的母亲一样。

“那不是理所当然的吗。因为这里的大家都想要看到布布殿下的笑容。正如同您明明不会有任何好处，却还是伸手搭救了梅丽狄安娜一样。”

布布动弹不得。

“……布布会给你们添很多麻烦。”

“嗯。”

“也许，还会走到无法挽回的地步。”

“也许吧。”

有什么东西从众人的头顶逼近了。

是一把由无数白骨组成的巨斧。

但布布再也没有迟疑。他回头看去，就像旋风一样抡起巨大的【兵辉】，击碎了下落的斧头。

然后他简单说了一句。

“拜托了。”

“请放心。”

无数的白骨变得四分五裂，就像暴雨一样降下，但毫无疑问也是目标之一的摩尔根却纹丝不动。她依旧维持着交叉双臂托起胸部的姿势，连眼睛都没眨一下。

“这才是我等敬爱的大英雄。”

低声念了一句后，摩尔根再次飞了起来。

“好了，请容我招待您至我等的城堡。是时候回报这份恩情了。”

12

将各处都有不自然的隆起和漩涡的白色海洋拖在身后，头戴牛仔帽的【骷髅】——【白骨骇浪】看到写在拱门入口处的字眼后，露出了惊讶的表情。

“布布乐园？”

好家伙，这下还真是搞不清楚布布到底是不是很有人望了。

一个小小的光点飘到了他身边。

是身穿雪青色连衣裙的手掌大小的【妖精】，爱丽丝。

“这里面很危险！我们已经做好了完全的准备来对付你，要是识趣的话就马上掉头回去！！嘎呜！！”

“啊，是小妹妹。你的翅膀怎么样了？不会疼吧？只要根基没事，用药膏涂一下就能镇痛了。”

“呜！”

“跟姐姐和好了没有？我也知道这是很难为情的事情，但你还是尽早想办法解决比较好哦。就这么放着时间过去的话，搞不好会错失合适的时机。我和老婆吵架的时候都不知道像这样搞砸过多少次了。”

“呜呜……！！”

“不过还是谢谢你的警告。被村子的决定和个人情感夹在中间是不好受，这我明白。但有些时候，男人是不能因为害怕受伤就停步不前的。别管我了，再见。”

男人的视线从【妖精】身上移开，他继续往前踏步。

前门是一道用藤蔓将圆木绑起来做成的双扇门，现在是关上的状态。里面好像已经展开了塔防游戏的准备。

作出了叹气的动作后，【白骨骇浪】举起手上的斧头，用末端轻轻敲了一下地面。

紧接着，空气被撕裂的声音就响了起来。他身后的白色海洋飞出了三四十把同样的斧头。那些巨斧一边旋转着一边落入游乐园内部，看上去大概就好像飞盘或者UFO一样。

当然了，无论有多少白骨，能站起来的【骷髅】就只有一个。刚才的是为了以防万一而设立的补给点。

（准备完成了……我也是时候出发了吧。）

在他按着牛仔帽，作出这样的思考时，就已经结束了。

一道爆炸响了起来。

只消一瞬间，木门就被炸成了粉末，然后就像清酒瓶被子弹水平打穿一样，碎片往门内倾洒过去。

毕竟【白骨骇浪】背后连着二十根手臂，而每只手都握着一把比他还要高的巨斧，所以这也不是什么稀奇事。而因为他是利用念力来行动的，所以各个部位并不需要实际相连。他丝毫不需要在意‘关节’这种琐事就可以自由重组自身。每一把巨斧都不止三十公斤，然后它们就以每分钟2400转的势头释放了出去。就好像将10根破城锤绑到一起后用低速回转的加特林机炮发射出去一样。

（啊，这可不行。居然用尘世的污秽来总结美好的幻想世界里的东西。这么看来，我还是个人类啊。）

就像一朵大花一样，长度和厚度都各不相同的手臂在他身后展开，【白骨骇浪】跨进了那堆无法辨认的前门残渣。如果个体的力量不够充足，那就借助于地形和建筑。男人面前的广场上有一道摆成锯齿状的手制圆木路障。对方大概是想用路障拖住他的脚步，然后用密集的投射物来消灭所有的白骨。可能是想把可移动的路障当作盾牌来发动正面攻击。

虽然是个正确的选择，但在【白骨骇浪】可以打穿墙壁和围栏的情况下，这并没有什么用处。

男人的面前有一个圆形的池塘和巨大的猪脸雕像。一根水柱正从雕像的顶端喷出，所以看上去应该是个喷水池。周围还有一条过山矿车轨道，远处还有一台跳楼机和摩天轮。

【白骨骇浪】轻而易举地就摧毁了锯齿状的障碍物。

“哎呀。”

白骨避开了喷水池，从广场的两边接近过来，抵达了食物小摊后又停下了脚步。虽然上面还摆着泡过酸奶的肉串，但男人还是决定不去碰那些东西。

（真是奇怪，我有点不想浪费这些啊。虽然我现在这副样子也吃不了什么。）

背后拖着白色海洋的【白骨骇浪】听到了风的呼喊声。

紧接着。

轰！！一列12轮的火车无视了轨道，填满了【骷髅】的视野。

“什——！？”

作为人类的知识反而害了他。【骷髅】在心中认为过山车必定会顺着轨道前进而别无他法，所以当车厢十分动感地脱轨后，他的反应慢了一拍。

（啧！！）

但对于【白骨骇浪】来说，这并不是致命的打击。如上所述，他的斧头拥有10连破城锤加特林机炮的威力。无论有多少车厢飞过来，他都能迎面将其拦截，就像永无止境的削笔刀一样将所有的车厢击碎。

但是，此举确实让他将所有注意力摆到了那个方向上。

这样一来，就可以从侧面发动其他攻击。

“预备——放！！”

头顶传来了一道就好像在算准时机一样的尖叫声。

（是【妖精】……？）

还在切碎飞翔过山车的【骷髅】往一旁看去。

这次是摇摆船。

那个巨大的秋千的原型是一艘海盗船，不过地面的支架已经被全部拆除，巨大的质量直奔他而去。

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

他的骨头一下就被打碎了。看上去简直就跟保龄球的全中一样清爽，但他并不会因此丧命。

（不过严格来说我根本就没有命。）

戴着牛仔帽的头骨在空中划过一根弧线，被另一条手骨接住，然后拼到了新的脖子上。

仅仅如此，【白骨骇浪】就再一次启动了。

无论发生多少次都会是同一个结果。那片白色的海洋就好像成千上万块毫无特色的拼图被聚集到了一起。有那么多快碎片，要重组多少次都不在话下，这样下去会没完没了的。

……本应如此。

“……？”

一开始，【骷髅】只是有点想不明白。

“原来是打这个主意吗？可恶！！”

13

担任主导工作的阿梅丽娜站在几十米高的跳楼机塔顶上，俯视着布布乐园。

她可以自由使用火系和冰系等【魔法】，但身为【殴僧侣】，她选择了追求物理系的钉锤和锁链铁球。所以她是透过由项链一样细的铁链组成的方形窗口中，一层就像泡泡一样填满窗口的薄膜来视察一切的。上面列出了各种计算的结果，诸如势能，动能，引力，钟摆式运动，矢量的组合与分解等。窗口用弧形的光线标出了过山车，摇摆船等大型骑乘设施接下来的动作。

（当然，这种方法只有在目标慢到可视化的程度才行。面对【艾尔基阿德】的子弹或者全力的布布是没用的。）

“以300倍的输出让激流勇进脱轨，把跳楼机砸下去压扁【骷髅】，然后关闭五，六和七号内门！利用鬼屋的发光花粉投影来干扰【白骨骇浪】的准头，让载着布布的咖啡杯送到另一边去！保持杯子的旋转，把他带到摩天楼那边！！”

遵从指示的手掌大小的【妖精】们不断地飞来飞去，每个设施都按照窗口中光线标出来的弧形飞起，插入到白骨海洋中。

当然，【白骨骇浪】就是一副无论多少次都可以重组的骨头拼图。普通的打击是赢不了的。

但阿梅丽娜等人的计划还不仅如此。

飘在【殴僧侣】旁边的摩尔根以佩服的口气说道。

“漂亮地将它们隔离开来了啊。”

“嗯。无论那片白色海洋蔓延到什么地步，也只有一块白骨拼图是戴帽子的。那么，如果把那顶牛仔帽和周边的白色海洋隔离开来，指令就再也无法传递过去了。可以用过山车把他撞碎，把摇摆船的残骸当成墙壁，然后把它们封进内门里面。虽然不能填掉整个大海，但小水洼就不同了。”

【白骨骇浪】有提前投入好几把白骨斧头作为补给点。虽然看上去挺吓人，但实际上他也只有这招了。每一块骨头并不能自发性地站起来形成大军。

“那么。希望地面上的人也有好好干吧。”

这次塔防游戏的目标是保护布布……严格来说，是他的【兵辉】。为了预防【白骨骇浪】靠得太近，贝亚特莉切在担当护卫，而菲莉尼昂则是治疗师。【白骨骇浪】有突破墙壁和大门的力量，所以不能一直待在一个地方，要不停地满游乐园跑才能保证安全。

（就算你打破墙壁和大门，但你只有一个人。【妖精】们会准备越来越多的墙壁，将你不断地分割下去，直到你没办法取回四散的白骨为止！）

但是，这里果然是没有安全地带的。

“哇，我靠！”

阿梅丽娜察觉到端倪后喊了出来，紧接着一把白色巨斧就回旋着袭向了跳楼机。是牛仔帽的主人发现她在那里后扔过去的。眼看越来越多的圆盘飞向这边，阿梅丽娜跳进了旁边预先准备好的一节车厢。虽然是设计成布布的大小，但如果在旁边加一个小孩座位一样的东西，好像连人类都可以乘上去……问题就在于这东西完全没有测试过。

在附近飞舞的摩尔根作出宣告。

“那么按照计划，准备掉下去吧。”

“听上去很不妙啊喂！！”

【妖精】们是出于对人类娱乐的误解才做出的这台货真价实的跳楼机。唯一的刹车就只有被阿梅丽娜抓在两手中的那根铁棍。

从棍子上刺出，就像耙子一样的铁齿剜进了高塔的侧面，霎时间火花四溅。

（坏了！速度果然还是太快……！）

“Boo！！阿梅丽娜，跳起来！！”

“……”

相信着落地前传入耳中的那个声音，阿梅丽娜扭动了手腕。已经深深切入高塔侧面的铁齿被卡住，然后就像旧唱片跳针一样被弹了出来，将安全杆上的【殴僧侣】弹到了空中。

别说脊椎，连心脏都感到一阵恶寒的阿梅丽娜却并没有体验到预想中的沉重冲击。

布布伸出了强壮的手臂，利用弹簧似的肌肉将她接在手中，同时分解了冲击力。

【殴僧侣】松了一口气，然后挠了挠脸颊。

“你个可恶的绅士。这可是我第一次被人公主抱啊。”

“哇啊啊啊！你偷了布布的第一次！？”

附近的贝亚特莉切哇的一声哭了出来，但现在没那个时间了。白色的集团正在迅速逼近。

14

“上啊！发射弹簧床大炮！！”

“准备旋转木马攻击。去吧！！”

尖锐的欢呼声四起，积聚了足以投出大石块的张力的植物藤蔓和动物肌腱被释放出去。每次都会释放出巨大的游乐机体，牛仔帽怪物不断地被击碎，分散。

“啊，啊啊啊，啊啊啊啊啊啊……”

但唯有一只【妖精】没办法全心对眼前的情景表示欢喜。是爱丽丝。她太过熟悉那个【骷髅】了。跟他交换言语和情感的意义过于重大。

【骷髅】被反复破坏着，但四散的白骨每一次都会重组，然后再次站起来。那个奇异的怪物不愿让任何人担心自己。他的白色海洋已经被游乐设施的残骸和内门隔离，现在已经和小池塘差不多了。

要是全没了的话，会变成什么样？

要是那顶牛仔帽被偷走了呢？如果上面那颗硕大的红色宝石碎了呢？

“……”

爱丽丝看不下去了。身穿雪青色连衣裙的她往下飞去，来到了已经不知重组了多少次的【白骨骇浪】身边。

“啊，是小妹妹。有什么事吗，来找我这个敌人。”

“你、你是笨蛋吗！？你早在变成这个样子之前就应该逃跑然后重整兵力才对啊！”

“也许吧。”

【骷髅】重新戴好了牛仔帽。

“但这世上有些事情是不可以往后拖的。有的人为了救一个被逼入绝境的菜鸟冲进【迷宫】，到头来反倒送了命。事后听说这种事情的时候，也许会想出什么在远处丢石头来分散强敌的注意力啦，或者提前算出距离楼梯最短的路线，这样就能马上逃走之类的好点子。但我不会装出一副比那些人聪明的样子。那些人也许是一时被冲昏了头脑。看到那个被困在死胡同里满头大汗的菜鸟后，就觉得哪怕要豁出自己的性命，也不能再等下去了。所以，哪怕结果没有显示出来，他们的选择也是高贵的。”

“你……”

“以前很多人跑来问我。为什么我要打造旅馆镇？为什么我击败了盛怒的龙母后又帮她疗伤？我的答案从来都是一样的。我很讨厌睡不上安稳觉，我也不想做任何人——人类与否——受伤流血的梦。不过大家之后总是会歪着脑袋解读过深就是了。”

“……”

【骷髅】一直管爱丽丝叫‘小妹妹’。

但那并不是在嘲笑她。他很理解【妖精】的习俗。【妖精】们是不喜欢陌生人突然叫他们名字的。因此在判断与某人的距离时，【妖精】们会使用拐弯抹角的称呼方式，比如‘月下的邻居’或者‘老客人’，不过现在知道并遵守这些习俗的人已经少之又少了。

【骷髅】乍一看是个大大咧咧的样子。

但他的内在，有着一颗善解人意和尊敬的心。

所以他不会说出没有经过考虑的发言。

“他们也是被逼入绝境了。只是因为光芒不够，所以看不到即将到来的死胡同。我不能让拥有这种真诚眼神的人们见到【贤者】。那样只会让所有人陷入不幸。”

这真的就是【白骨骇浪】的一切动机吗？他明明不会得到任何好处，也不是跟对方有仇。但为了防止自己的相识铤而走险，他会心甘情愿地扮演反派的角色。仅仅如此而已。

只要看一眼【骷髅】的样子，任何人都能明白【贤者】并不是泛泛之辈。那个人拥有恶魔般的智慧，足以扭曲生死的定义。如果这种人被激怒了的话，那份智慧究竟会被用在多么可怕的地方上呢？这确实不是什么有趣的假想实验。

可是，当【白骨骇浪】看到爱丽丝脸上的强烈恐惧和些许的厌恶后，他稍微放松了肩膀。如果他还有眼睑的话，现在说不定就会稍稍眯起眼睛。

“可惜，我不是那个意思。”

“？”

“不过呢，这种事情就我一个人知道才是最好的。好了，回到岗位上去吧，小妹妹。你也别和敌人拉近关系了，想被村子赶出去吗？”

【骷髅】用细长的手指轻轻地将手掌大小的【妖精】弹到一旁。

被撞开的爱丽丝还没来得及出声抱怨。

咚！！一列小火车就击中了【骷髅】，把他打成了碎片。

“……！？”

脸色铁青的爱丽丝无言地开合着嘴巴，但【白骨骇浪】却用幸存的一条手臂把牛仔帽放回到头骨上，行了一礼。

接着，他和其他的骨头就被抛到另一个设施的危险区之中了。

那是几根拉成V字形并强行固定在地上的藤蔓。

“反向蹦极吗？有趣……！！”

随着震耳欲聋的声音，被打散的白骨被投射到了几十米高的空中。一部分的白骨重组成完整的【白骨骇浪】后，他翻转身体夺回了平衡感。他开始找起了方便的落脚点，然后就落在了就像山一样起伏的过山矿车轨道的顶端。

而最后的【伊比利亚兽人】，四米高的布布，已经在那里守候着他。

那个猪头人手握一根既像圆木又像钢筋的【兵辉】，但狭窄的矿车轨道貌似并不会限制到他的行动。另一方面，【白骨骇浪】已经不停地像颗弹珠一样在游乐园内弹来弹去，最后才抵达了这个最高点。白色的海洋已经无处可寻了。他现在只有一个身体分量的骨头，一把巨斧，以及头上的牛仔帽。

“布布的这把【兵辉】不能给你。这和【贤者】没有关系。是因为里面有对我重要的人。”

“……哪怕继续拿着那个重要的东西会抹去你的笑容，你也不从吗？”

“如果失去了贝亚特莉切，那布布确实会伤心。布布也不想看到菲莉尼昂，阿梅丽娜等其他人受伤。”

他没有动摇。

不久前，他还因为自己只能逃跑、充当诱饵来帮助朋友而感到痛心，但他现在丝毫没有动摇。

“但他们却告诉布布不需要担心或者留一手。问布布是不是想让他们蒙羞。所以布布也不会害怕把他们卷进来。不，布布决定了，要和他们一起前往未来。再也不会说死自己只会遭人嫌。布布再也不会逃避结交朋友，还有与他人筑起联系的努力了！！”

“哦？好像变得有点男子气概了呢，布布。在这个辽阔的世界中，找到说什么也不能妥协的东西是一件好事啊。”

那个怪物只是一副白骨，但他毫无疑问是在笑。

【白骨骇浪】肯定已经变得虚弱了。他没有了拖在身后的白色海洋，也没有了扩充自身的大量手臂和巨斧。只有一把武器的话，他没办法使出利用巨型钝器的凶猛加特林炮攻击。只有平时的身体和一把斧头的话，他打不赢布布。

但那个男人只是将帽檐拉过眼睛，一手按在上面，连一步也没有后退。

“但正因为如此，我才不想领你们走上死路。你就不能满足我的私心吗！？”

话音刚落，一根壮观的火柱就爆发了。源头是【白骨骇浪】和他的巨斧。那件白骨兵器和用同样素材构成的【骷髅】化为了引子，燃起了缠绕他全身的这片可怕的地狱之火。

“也没什么出奇的。人骨里的磷是可燃物质。在某个时期曾经有过人魂传说其实就是这么一回事的假说。可信度更低的假说则认为是等离子或者甲烷气体就是了。”

而磷是剧毒的。人魂假说以及老鼠药中的白磷只要五十毫升就足以致命。当然，只是烧几块骨头的话是达不到那种程度，但【白骨骇浪】并不是普通的骨头。他拥有操纵白骨并将其化为强大力量的能力。

猛烈的高温和毒烟。

如果物理打击不够的话就添加更多的东西，直到大量的苦痛终于击败眼前的强敌为止。

“你我都不想无谓地拖下去了吧。”

被火焰缠身的男人举起了巨斧。

“那就做个了结吧，帅哥！！”

15

无论是什么样的战斗都会迎来一个结果。

再没有什么言语足以描绘那最终的交锋了。

16

那是十分壮观的一幕。

对手是凶猛的火焰和毒烟，然而那个【伊比利亚兽人】并没有耍什么雕虫小技。就好像利用拳风来扑灭蜡烛的火苗一样，那根巨大的【兵辉】扫清了一切。

但只有一个人背过了胜利的欢声。

爱丽丝离开了布布乐园，在森林里打着转。那些手掌大小的【妖精】处于食物链的底端，所以这种显而易见的动作很容易就会招来各种捕食者。但身穿雪青色连衣裙的爱丽丝明知有危险也没有停下搜索的脚步。

“应该是这边……”

那个孤独的怪物明明比任何人都更关心大家，但谁也没有看透他的真意。

但爱丽丝不会让他孤身一人。【妖精】一定会回报恩情。虽然全村人都站在布布那边，布布也救下了她的姐姐以及爱丽丝本人，但她也无法轻视另一位恩人。

“绝对是被打飞到这边没错！！”

在豁出性命的搜索的尽头，四枚翅膀的爱丽丝终于找到了他。

“哎呀，还真是飞了好远。布布那家伙，好一个全垒打。”

武器和身体都没有了的他不过是一颗戴着牛仔帽的头骨而已。他就坐在树下的黑泥上。

“不过小妹妹，这又是怎么了？干嘛要来看我这个人见人恨的败者？”

“呜……呜呜……”

爱丽丝咬着小小的嘴唇，但是没用。她没办法克制自己的呜咽。

“呜呜————！呜呜——————————————————！！”

“好了别哭了，快别哭了！这里面没有坏人。就只有两个心怀不同选择的男人相互冲突而已好吧？我这人最受不了发泡胶，牙医的工具和哇哇大哭的小鬼了。所以我求你发发慈悲吧。我这个样子可跑不掉啊！！“

“可是……这样……只有你一个人……”

“这是没办法的。我也多少察觉到了，我这个缠着过去的鬼魂和放眼未来的活人合不来啊。就算明知道接下来的路有多么危险，他们也肯定会前进。”

即便如此，【白骨骇浪】也依然想收走布布的【兵辉】，断掉让他们通往【贤者】的道路……这真的是他的私心。当他撞见被【迷宫】的死胡同和强敌夹在中间的菜鸟时，就算明知道有更加合理的方法，他也会拔剑冲上去。这就是愚蠢但又高贵的人情。

他是被【贤者之石】赋予生命的【骷髅】。

超越了生死的白色海洋，【白骨骇浪】。

但他也是生为人在先。

“接下来可不会轻松的……”

变成仅仅一颗头骨和牛仔帽的男人仰望着蓝天说道。但他的对象并不是眼前的爱丽丝，而好像是在和远处的某人说话。

“你决定了要用自己的双脚继续前进。那就做好觉悟，把一切都保护下来让我看看，布布。”

长寿的【皇家精灵】西比尔酱的直播新闻报道☆

神秘仪式的现场？布布乐园的奥妙！！

嗨！今天我就来这片突然在森林的深处出现的废墟看看好了。

据当地的【哈比】和【千龙】所述，这里原本只是一片什么也没有的森林。他们也不知道这座巨大的设施是什么时候建造的，以及为什么它会突然变成废墟。

是谁建的，目的是什么，变得这么破烂的原因又是什么？

介绍完毕，让我们走进去看看吧。咕嘟*。

通过这个倒塌的拱门后，有一个神秘的喷泉。有个坏了半边的猪脸雕像沉里面去了……？旁边能看见一些类似于矿井中的轨道一样的构造物的残骸。我现在十分紧张。难道这里发生了什么严重事故吗？里面好像还有更多的东西，但是内门关上了。还是加把劲翻过去吧。呜、这种时候我真是超讨厌自己只有一米五啊……！

好了，爬到顶……哇！？

有、有有有有有有骨头！墙的另一面有多到吓死人的白骨啊！呃、呃呃、呃呃呃，就从头骨来看的话……啊啊，多到数不清！？这、这里究竟死了多少人啊！？

这里究竟发生了什么？难道布布乐园是为某个凶残的邪神举办仪式的地方吗？啊，啊啊啊！？比起这个，我到底能不能活着回去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

