<p align="center">第二十四章 无限接近透明的女神</p>

「噗哇！噗！」

被罗札利撞进泉水的我，从水边爬了上来。衣服整个湿透，而且不出所料透出肤色。幸好我跟罗札利不同，底下有穿内衣。可是我才放心没多久，罗札利又从背后逼近。

「女神大人！为了拯救世界，请你脱掉内衣吧！」

「干、干嘛这样啊！已经够透明了吧！」

「不，不行！这样完全不算透明是也！」

罗札利说出奇怪的语尾，还来势汹汹地想扒下我的内衣，因此，我的胸部自然也被她抓住。

「住、住手啊，罗札利！」

「来吧，快露出被水打湿的乳房吧！」

「不要啊……！」

我泪眼婆娑地抗议，但罗札利依旧紧黏在我身上，完全不肯松手。她用大到不像人类的怪力，剥夺了我的人身自由。

──谁、谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

正当我陷入绝境时，赛尔瑟乌斯和斯拉乌利却在泉水边露出了下流的笑容。

「嘻嘻！两个透出肤色的女孩在打闹呢！这样很好，非常好！」

「哈、哈、哈，跟走光主义比起来，也别有一番风味呢。」

「哪有什么风味啊！你这个蠢男神！」

我一怒吼，胸罩就啪一声，被罗札利扯破了。

「噫！」

「好了别遮了快把手放开吧！」

「我才不要！」

「女神大人，请你拿出决心吧！」

正当罗札利骑在我身上，试图拉开我遮住胸部的手时，原本双手抱胸，保持沉默的圣哉终于开口：

「喂，斯拉乌利，你HP积多少了？」

「喔喔，已经够了。」

「这样啊。罗札利，回来。」

「是！」

罗札利依圣哉所言离开我，跑回圣哉身边。呃，你是忠犬吗！不、不过至少得救了！

斯拉乌利看到我和罗札利半裸著打闹，似乎满足了……真是个变态的色老头！

「那么斯拉乌利，你能传授透明化给我们吗？」

「可以。不过在那之前……」

斯拉乌利靠近我。

「干嘛啦！不会又想叫我做什么色色的事吧！」

不过，斯拉乌利跟刚才判若两人，表情变得像贤者一样安详无比。他将亚麻布料的衣物递给洋装湿透又破烂的我。

「把这个披上。」

「咦？」

「快披吧，老夫可不能让女性做如此淫秽的打扮。」

「唔！是你自己想看的不是吗！」

我正要揪住斯拉乌利，却发现他周围飘散著水蓝色的清凉灵气。

「这、这是什么？」

「HP满了后，老夫已心如止水，不但对汝的性感模样毫无兴趣，甚至觉得碍眼。」

「你这老头，小心我揍你喔！竟然一泄欲完就心如止水改头换面！根本耍人啊！」

「莉、莉丝妲，冷静一点，你好歹也是女神啊。」

「我不但被看屁股，连奶都透出来！谁能冷静啊，笨蛋！」

看到我狂吼，斯拉乌利摇摇头。

「真是的，看汝这样子，要透明化还早得很呢。」

「啥！」

「施术者的精神状态会大大左右透明化的程度。如果情绪紊乱，透明度也会跟著大打折扣。」

斯拉乌利深吸一口气，伸手贴近我的脸。

「老夫接下来要把灵气分给汝。」

「灵、灵气？你是指透明化的？」

「没错。得到灵气后，只要反覆练习，应该就能透明化了。」

斯拉乌利用手虚掩我的头。我感到一股水蓝色的清爽气流逐渐浸透全身。

──这就是透明化的灵气吗……？

斯拉乌利也同样将灵气分给圣哉、赛尔瑟乌斯和罗札利。

「来吧，你们要一边默想著变透明，一边消除所有欲望。不过这件事知易行难，要屏除杂念是非常困难的。」

「我、我知道了！我试试看！」

「反正还有时间，我们也算是有缘，老夫会尽可能仔细地教你们。」

斯拉乌利的修练终于要开始了──本来应该是这样的……

「这样就好了吗？」

我朝圣哉的声音传来的方向看去，却到处都不见人影。

……斯拉乌利的修练还没开始，圣哉就已经消失了。

斯拉乌利比我还惊讶。他好不容易才平静下来，这会儿又睁大长发下的眼睛，高声大喊：

「咦，老夫不是只给了灵气，根本什么都还没教吗！」

「嗯，不过我已经会了。」

太、太、太厉害了！圣哉的学习能力好像越来越强了！

「这、这真令人吃惊。而且还能维持透明状态……」

在那之后，圣哉一下透明一下恢复，重复了好几次。后来大概是满意了，才终于停止透明化。

「你们也试试看吧。这是到目前为止最容易的修练了。只要进入无心状态，努力想著要变透明就好。」

我照圣哉说的先深呼吸，然后用自己的方式努力默想，但身体依然没有变化。圣哉的失望之情溢于言表。

「真奇怪，你平常就可有可无，没什么存在感，照理来说应该能马上变透明才对。」

「你这话是什么意思！」

我愤愤不平，但赛尔瑟乌斯却露出充满自信的表情，喃喃自语︰

「怎么搞的？我觉得自己好像办得到呢。」

真、真的假的！不过赛尔瑟乌斯好歹是剑神，在这方面或许比我有天分吧！呜呜，我不想被他超前啊！

过了一会儿后，赛尔瑟乌斯的手和脸真的开始褪色，变得越来越透明！

「消、消失了！我消失了！」

赛尔瑟乌斯喜不自胜地大喊。他的脸和手脚的确是透明的，但腰部以下仍清晰可见。

「赛尔瑟乌斯！你只有下半身还在！感觉好诡异喔！」

「咦咦！是这样吗！」

「……喂，你这是在耍宝吗，赛尔瑟乌斯？」

「我才没有好吗！可是为什么只有上面消失，下面却留著呢？」

「嗯……就你的情形来说，可能是下半身充满欲望吧。」

「唔！不要讲得这么难听啦！」

呵呵呵！害我紧张了一下。幸好赛尔瑟乌斯还没完全学会！莉丝妲黛，现在正是好机会！没问题的，连赛尔瑟乌斯都能让上半身消失了，我一定也可以！

我找回自信，闭上眼睛集中精神，一心想著透明化。过了一会儿后，我张开眼睛……将右手举起来看。

「右、右手消失了！太好了！我办到了！」

「还不行，你也只有右半边消失。」

「咦？」

我跑去泉水边一照。真的只有右半边消失，左半边还留著，看起来像是被剑从头顶劈成两半。赛尔瑟乌斯走近我并大叫︰

「呜哇！从侧面看好恶心喔！可以从剖面看到内脏耶！」

「唔！等一下，赛尔瑟乌斯！你怎么可以随便偷看女神的剖面啊！」

「……喂，你是觉得这样很好玩吗，莉丝妲？」

「才没有呢！我已经很努力了！」

这时在另一头，罗札利正用无比严肃的表情，像念咒般不断地喃喃自语。

「我想帮上勇者大人的忙，勇者大人的……啊啊，勇者大人！」

「你成了欲望的集合体，完全无法消失。」

「怎么可能！」

……虽然圣哉很快就学会，但我们似乎还要花上一段时间才学得会。后来，我不经意看见圣哉跟斯拉乌利在交谈。

「──有可能吗？」

「唔，如果是老夫以外的人，应该很难吧。」

「我想试试看。」

「汝一下子就学会透明化，应该有这个天分才对。好吧。」

虽然重点没听到，不过从对话的内容推测，圣哉大概是想学透明化的进阶应用吧。

于是圣哉……不，应该说是我们的透明化修练，就在冥界的泉水旁开始了。

第一天。

我、赛尔瑟乌斯和罗札利按照斯拉乌利的指导，在泉水旁打坐，集中精神。

圣哉似乎待在斯拉乌利的小屋里。他明明已经学会透明化，到底在和斯拉乌利进行什么修练呢？啊……不行不行！想这些事会让我无法变透明！得集中精神才行！

「嘿，莉丝妲！你看！我办到了！」

我突然听到赛尔瑟乌斯的声音，回头一看却不见人影。

──咦，真的吗！结果还是被赛尔瑟乌斯超前了！

「哈哈哈！我果然是剑神！天资过人啊！」

我受到很大的打击。但仔细一看，赛尔瑟乌斯并不是完全透明。这次跟上次不同，除了上半身外，连腿部也消失了。可是……唯独男性的重要部位清晰地留了下来。

「唔！你根本没成功！下体还留著呢！」

「啊！为什么！」

「应该是因为你满脑子都是色色的事吧！斯拉乌利也说过，你的欲望都凝聚在下半身！你根本不是天资过人，而是欲望过人吧！」

「哼！站著讲话都不腰疼啊！难道你就能成功吗！」

「给我睁大眼睛看清楚了！我可是两次拯救难度S以上的异世界，如今成为上位女神的人！这才是我的实力！」

我深吸一口气，缓缓地呼出来。

──绷起所有神经，莉丝妲黛！然后放空心灵……没错，想像春天的潺潺小河……

我将精神集中到极限。不久后，周围的杂音从我耳内完全消失。

「什么……！」

赛尔瑟乌斯惊讶得说不出话来。我缓缓张开眼睛往下看，不管是上半身还是下半身，在我眼中全都不见了。

「嘿嘿……怎样啊，赛尔瑟乌斯？这才叫透明化嘛。」

但赛尔瑟乌斯扯起嗓门大喊：

「透明化个头啦！你的脸还留著呢！」

「啥！不会吧！怎、怎么可能！」

「好像有颗头飘浮在空气中一样，感觉好恶心喔！你这个首级女神！」

「唔！吵死了，你这个下体男神！跟你讲话就好像在跟那里对话一样！」

只有头的我和只有下体的赛尔瑟乌斯陷入口角。那景象想必诡异到极点吧。后来，斯拉乌利不知不觉间来到我们身旁，看似满意地点点头。

「嘻、嘻嘻，经过一番波折后，你们也终于进步啦。身体残留的部位也都确实消失了呢。」

「咦！真、真的吗？」

「照这个进度来看，应该在今天，最慢明天就可以完全变透明了。神果然非常有天分呢。」

「喂，莉丝妲，他说我们很有天分呢！」

「对啊！」

虽然是个讨厌的色老头，不过听到他这么说，我还是跟赛尔瑟乌斯一样开心。这时，斯拉乌利稍微收起笑脸。

「透明化难在维持，只要心一乱就会现形。但汝等和这个勇者在这方面倒不必担心。」

「原来如此……对了，圣哉现在都在做什么？」

「他很努力，不过在修练什么老夫不便透露。他要老夫对汝等保密。」

「又、又来了！每次都喜欢搞神秘！」

「嘻嘻嘻！别气别气，他这么做也是为了汝等啊。不过话说回来……他还真是个小心谨慎的勇者呢。」

斯拉乌利留下这句话后，就回小屋去了。

第二天。

「怎样，莉丝妲！我的下体有消失吧！」

「有！完全不见了！吶，赛尔瑟乌斯！我的头呢？」

「嗯，也完全消失了！」

……要是别人听到这些话，应该会觉得很可怕吧。总之我们好不容易掌握了透明化。正如斯拉乌利所言，我们后来抓到诀窍，现在已经能完全变透明了。

我看著泉水做确认，也没看到自己的身影。可是，当我开心地喊出︰「成功了！」透明化又瞬间解除。啊，真的耶……透明化的确是要维持比较难……

只要精神一松懈，就会马上解除，看来还得再多练一下才行。即使如此，我和赛尔瑟乌斯的修练仍算是顺利。不过……

「……可恶！」

有人在我身旁跺脚，发出懊恼的叫嚷。我一看，发现罗札利苦著一张脸，连半透明都还办不到。

「罗札利，太急躁的话会造成反效果喔。」

从罗札利袭击我的那一天后，我就一直跟她保持距离。不过，我还是很担心罗札利，便走过去向她搭话。

「女神大人……」

罗札利看向我，一脸尴尬地低下头。

「抱歉，前几天对你那么失礼。我实在太想拯救世界，所以才忍不住……」

「没关系，那件事就算了，反正最后也因此开始修练透明化了啊。先别管这个了，要不要休息一下？」

「嗯……好啊。」

我和罗札利在泉水边坐下。罗札利默默地看了清澈的水面好一会儿，情绪也逐渐冷静下来。

（插图007）

「女神大人，在你所在的世界里，我都过著怎样的生活呢？」

罗札利忽然问我这个问题。她虽然对扭曲世界不太了解，还是依稀知道我和圣哉是来自跟这里有点不同的世界。

经过考虑后，我决定坦白回答。

「你跟马修和艾鲁鲁一起生活在罗兹加尔多。」

「神、神龙王跟我吗……！而且……你说艾鲁鲁……圣天使教的神竟然还活著……！」

「从现状来看，应该很难相信吧。」

「不、不会，我倒不至于怀疑女神的话。再说……如果艾鲁鲁还活著，未来的确有可能改变。」

若有所思的罗札利又问我：

「父王他还活著吗？」

「咦？这个嘛……战帝他……」

「我希望你能老实告诉我。」

可、可是他变成魔人后被圣哉杀掉的事，我说不出口啊！

「他、他好像是因病过世，不过听说最后走得很安详。」

走得很安详是真的。他跟圣哉打了一场不是你死就是我亡的激战后，就在罗札利的陪伴下静静咽下最后一口气。

罗札利用手指调整眼罩，充满感慨地点了点头。

「命运真是不可思议。虽然感觉像作梦一样，不过那个世界的我要比现在的我幸福多了。」

「罗札利……」

正当气氛变得有些感伤时，罗札利突然起身，对我展露笑容。

「我觉得现在好像能透明化了。」

「真的吗？让我看看！」

罗札利说得没错。过了一会儿后，她成功让身体变得透明了些。相信之后只要多加练习，应该就能完全消失了。

「谢谢你，女神大人。」

她这么说完后微微一笑。我和罗札利就这样重修旧好。

