<p align="center">第二十七章 圣剑之力</p>

「他、他死了吗……？」

一行清泪从断气的拉戈斯眼中滑下。那应该不是因为肉体的折磨，而是起因于源自别处的伤痛吧。虽然被视为叛徒，拉戈斯仍一直为龙人和人类的未来担忧。一股想哭的冲动袭上我的心头，罗札利似乎也被拉戈斯真挚的心意打动，带著沉痛的表情喃喃开口︰

「原来在盖亚布兰德里，还是有这样的龙人呢。」

我们情绪低落，垂头丧气，唯独圣哉若无其事，大步走近拉戈斯的遗体。

「虽然能力值上已确定死亡，不过还是得好好检查他是否真的死了。」

「呃，我说圣哉……拉戈斯先生又不是敌人，不必那么仔细地确认他的死亡吧……」

但圣哉依旧蹲下来，替拉戈斯搜身。

──难、难不成他要像平常一样，用地狱业火烧光拉戈斯吗……？拜托你看一下气氛啊，圣哉！

我正为圣哉的行动感到焦虑时，他突然迅速起身。

「喂，你们快离开这里。」

那一瞬间，圣哉的身影忽然消失！

「你、你透明化了吗！为什么！」

「你们也边跑边透明化吧。我们在教堂的入口会合。」

圣哉的声音越来越远，好像在边说话边跑向教堂的入口……所以说到底是为什么啊！

不过我们还是照圣哉的话变透明，前往教堂的入口。因为大家都透明化，看不到彼此在哪里。我战战兢兢地走向入口附近的瓦砾堆后面，却撞上了巨大的物体。

「好痛！」

「听这声音，是莉丝妲吧！小心一点！」

「没办法啊，我又看不到！你才是呢，不要呆站在路上啦！」

「……你们很吵，安静点。罗札利在吗？」

「在！就在您身旁！」

「对了，圣哉，你为什么突然透明化呢？」

「可能会有其他龙人来确认拉戈斯的死。」

「咦咦！会有这种事吗？他们怎么知道拉戈斯先生死了──」

这时罗札利打断我的话。

「看！遗体附近有光源！」

在拉戈斯倒下的地方附近的地面，出现了刺眼的光芒。不会错的，跟光芒同时喷出来的确实是魔力。

「不、不会吧！那是移动魔法阵吗！真的有人来了吗……！」

刺眼的光芒消失之后，有人站在拉戈斯的遗骸旁──我一看到对方就胆寒，发出颤抖的声音。

「是、是、是马修……！」

满溢而出的霸气和压迫感。刚才从残留意念中读取到的马修，现在就站在那里。我看到的纳加西村屠杀事件应该是好几年前发生的，不过他的外表几乎没变。如果硬要说有哪里跟当时不同，大概就是手脚上像刺青的龙之纹章分布得更广了。

「咦咦！莉丝妲！那是马修吗！样子几乎全变了耶！身上还多了刺青！」

「那是龙之纹章啦，不过看起来的确挺像刺青的。」

赛尔瑟乌斯对马修的剧变深感错愕。不过还有另一件事让我很在意。

「吶，圣哉，你怎么知道马修要来？」

「刚才我在拉戈斯的怀里发现这个。」

突然，一个貌似红宝石的物体开始在我眼前飘浮。圣哉保持透明的状态，将龟裂的红色胸针拿给我看。

「你鉴定看看。」

「喔，好。」

发动鉴定技能后，技能用像是我自己在对自己讲话的形式把结果告诉我。

「这是『通报胸针』呢。红蓝两色胸针为一组，两个胸针都含有魔力。只要把蓝胸针放在地图上，就能知道持有红胸针的人大概的位置……」

鉴定到一半时，耳边传来圣哉的声音。

「马修认为拉戈斯是反叛分子。虽然他把拉戈斯逐出巴哈姆特罗司，但为了防止眼中钉作乱，他得继续监视。」

「简直是GPS嘛……！」

「不，比那更糟。这个通报胸针的另一个功能，就是当持有者丧命时，成对的蓝胸针会同时裂开。」

「那么，这个胸针是感应到拉戈斯先生的死，所以通报马修吗？」

「嗯。虽然我刚才并不知道谁会来……但有猜到马修可能会现身。之前在难度S以上的异世界里，也发生过干部或头目突然出现的状况吧。」

唔──就结果来说，多亏圣哉有仔细检查拉戈斯先生的遗体，才让我们得以避开马修，用透明化撤退到安全的地方来……罗札利说得对，圣哉的行动的确常常切中要害。

我再次对圣哉的谨慎刮目相看。这时，远方突然传来冷酷的声音。我将视线投向声源──也就是马修的身上。

「喂，拉戈斯，不会吧，你真的死了吗？」

马修在拉戈斯的遗骸旁垂下头，像在哀悼拉戈斯的去世。

「什么嘛，我还以为马修变坏了，没想到还保留著温柔的一面呢。」

赛尔瑟乌斯用如释重负的语气喃喃开口。的、的确没错！就算对人类和魔族抱著强烈的憎恨，至少对伙伴的感情没变！这样或许还能跟他沟通一下！

就在我这么想时，马修却高高地举起右脚，朝倒地的拉戈斯头部踩下去！拉戈斯的头在教堂地板破裂的巨响中化为肉酱！

「嘻哈哈哈！叛徒就是要这种下场！你应该更早点死才对！」

「唔！喂，莉丝妲！他踩烂同伴的头啦！」

「是、是啊！还『嘻哈哈哈』地大笑呢！」

「……喂，莉丝妲、赛尔瑟乌斯，你们不能乱了方寸，透明化会解除的。」

「「啥！」」

我们互看对方的身体，大吃一惊。原本完全透明的身体，现在竟隐约出现了轮廓！

──糟、糟了！集中精神，集中！

我和赛尔瑟乌斯一起深呼吸，勉强让情绪沉淀，再次透明化。圣哉用责备的语气说：

「胆小的家伙就别看。」

「圣、圣哉先生，难道你看了都没感觉吗？」

「我觉得『他踩了头』。就这样而已。」

「只有这样吗……！」

呃，就算再怎么不为所动，也该有个限度吧！那种性格真让人羡慕啊！

「……那就是残虐没人性的暴君──神龙王马修•德拉哥奈特。」

身旁传来罗札利沉稳的声音。我边窥伺马修的行动边倒吞口水。马修笑著猛踢拉戈斯的身体。他强韧的脚力把拉戈斯的遗体弄得像绞肉一样烂。他每踢一次，遗体就变得越来越像肉块。

噫噫噫噫噫！他竟然笑著狂踢尸体啊啊啊啊！

「那、那举动实在太不正常了！」

「嗯……」

那景象过于残酷，不但让赛尔瑟乌斯感到畏怯，连圣哉也看似难以招架──

「我看不到马修的能力值。应该是上了防护（Protect）吧。」

──原来我误会了！圣哉根本视若无睹，只顾著看能力值！这勇者也不是正常的勇者啊！

「虽然此行的目的是要透过残留意念获取马修的情报，不过既然他现在踢尸体踢得这么专心……」

圣哉沉默半晌后喃喃开口︰

「罗札利，你去砍下马修的头。」

──咦咦咦咦咦！

罗札利意气风发地回答：

「没想到能亲手了结杀父仇敌！勇者大人！我要向您致上比海更深的谢意！」

「嗯，去吧。」

「我会努力完成这个重责大任的！」

之后……四周陷入一片沉默。虽然看不见透明的罗札利，不过她现在应该正蹑手蹑脚地接近马修吧。我小声问圣哉︰

「呃，不是应该你去吗？」

「要是被马修发现就糟了。」

「可、可是你的透明化不是很完美吗！」

「他可能会透过细微的脚步声、空气的震动察觉。就算肉眼看不到，也可能靠第六感、魔法或道具来识破我。那不过是冥界的色老头说的话，我并不相信。」

斯拉乌利……亏你都特地分灵气给他了，竟然被批评得一文不值！

「再说，万一被伊古札席翁砍到，就无法复原了。即使不是连锁魂破坏，一旦受了致命伤，你和赛尔瑟乌斯也不知道会怎样，所以我派罗札利去也是理所当然的，反正她死了也没关系。」

这样啊，圣哉也是用自己的方式在为我和赛尔瑟乌斯著想。可是这样对罗札利太过分了……

虽然担心罗札利的安危，不过看马修还沉迷于踢拉戈斯的尸体，或许罗札利已经拔出剑，逼近马修的背后了吧。

──没、没错！用卑鄙的手段又怎样，只要能修复盖亚布兰德的歪曲就好！

我心跳加速，等著看马修被暗杀。可是，当我将视线聚焦在马修时，有个非比寻常的东西映入眼帘。

──那……那是什么！

在马修背后不知何时冒出一名女子。她一头红发，穿著珊瑚红的洋装。

『马修，有敌人喔。』

女子对著马修耳语。我明明距离很远，却不知为何听得到她的声音。马修立刻停止踹尸体，拔出腰间的剑，将闪耀七彩光芒的剑身插在地上。

「伊古札席翁！解除敌人的术式！」

剑发出七彩光芒，如涟漪往四周扩散！只差一点就能碰到马修的罗札利在剎那间现形！

「你是……罗札利•罗兹加尔多！」

马修拿起伊古札席翁，用狰狞的表情怒瞪罗札利。罗札利发现自己还没进入攻击范围就被解除透明化，只好立刻后退，跟马修拉开距离。

圣哉「呿」的一声咂了下舌。没错，作战失败了。而我们现在也身陷险境。不光是罗札利，就连我、赛尔瑟乌斯甚至圣哉，都因为马修的技能而穿帮，变得毫无防备！

罗札利看向这里，寻求圣哉的下一步指示。马修似乎察觉到她的动作，将视线投向站在入口附近的我们。

「还有其他人啊。竟然使用这种奇怪的技能。不过在伊古札席翁前都是没用的。」

我们距离马修相当远，但赛尔瑟乌斯仍像被蛇盯上的青蛙般往后退。

「呜呜……真的假的！伊古札席翁竟然连那种能力都有吗！」

「嗯，我也有点惊讶，不过不是对透明化被解除这件事，而是他发动技能的时机。」

「这、这么说也对呢！为什么他会察觉罗札利逼近他呢？」

「罗札利在接近时已经非常小心了，或许是用第六感察觉了罗札利的气息吧。」

「……咦？」

感觉不太对劲。赛尔瑟乌斯和圣哉都没发现马修身旁的女子。

「吶、吶，你们都没看见吗……咦，奇怪！」

在我手指的方向只剩马修一人。她、她消失了吗！怎么可能！

「唔，没办法再次透明化。看来伊古札席翁的效果还在持续。」

听圣哉的口气，似乎对那女子一点也不在意。我觉得圣哉不会开玩笑，所以这代表只有我看得见那名女子。那、那她到底是什么！幻觉吗！

不过现在也没时间去想那个可能是幻觉的女子了。马修散发出惊人的气势，瞪著罗札利。

「好久不见了，罗札利•罗兹加尔多。自从那一次，我们就没再见过了吧？」

「神龙王……马修•德拉哥奈特……！」

罗札利的独眼透出憎恶，不服输地回瞪马修。

「你很愤怒吧。这也难怪，毕竟是我杀了你的父亲啊。不过我也很生气，只因为让你逃了，人类和魔族竟然就苟活到现在。」

马修边践踏脚下的拉戈斯肉块边说：

「这是我的坏习惯。要是当时我能放下玩心，把你收拾乾净的话，后来就不会这么麻烦了。没想到你竟然在镇上张开结界，让人类和魔族在里面共存。」

马修将伊古札席翁扛上肩，身体一晃，逼近罗札利。罗札利也重新握好剑，准备迎战。不过……

「罗札利，退下。我们先撤退。」

「是、是的！」

圣哉下达指示。太好了！依圣哉的作风，我还以为他会叫罗札利直接跟马修开打呢！

「莉丝妲，你趁现在叫出通往伊古尔的门。要开在瓦砾堆后面，马修看不到的位置才行。」

「好！」

罗札利和马修之间有充分的距离。罗札利也不是普通人，如果将全副精神用在逃跑上，要回到我们这里应该不成问题。马修大概也知道这一点。他盯著转身逃走的罗札利看，一动也不动。

但到了下一秒，马修的身影忽然从我的视野消失！等他再度现身时，人已经站在要逃跑的罗札利背后，将剑高高举起！

「罗札利！危险！」

我一叫，罗札利就拿自己的剑往后横砍。就在剎那间，罗札利持剑的手随著切开肉块的声响飞了出去！赛尔瑟乌斯见状，发出「呜嘿啊！」的愚蠢叫声！

「啊～啊，砍偏了。本来是瞄准头，结果飞出去的是手……不，等等。是吗？这样啊。当初虐杀前应该先砍断手脚，而不是弄瞎眼睛才对。好，下次开始我就这么做。」

「呜……」

罗札利的手流下大量鲜血，脸孔皱成一团。我摇晃圣哉的肩膀。

「圣哉！这下糟了！」

「嗯，马修竟能瞬间拉近跟罗札利的距离，速度快到连我的肉眼也差点跟不上。不但会解除法术，还有谜样的超高速移动，真是棘手。」

「不！分析那种事干嘛，现在救罗札利要紧啊！」

「莉丝妲，我们回去。」

「啥！」

「马修的能力还是未知数，靠近他太危险了。」

圣哉若无其事地走向我叫出的门，伸手要开门。

「难、难道你要对罗札利见死不救吗！」

「没错。」

「没错个头啦！怎么可以这么做啊！」

「喂，等一下，莉丝妲，你要去哪里？」

看到罗札利断了一只手，身陷绝境，我完全把她是幻影一事拋在脑后，连圣哉的叫唤也不顾，拚命赶到罗札利身边。

「你还好吧，罗札利！」

「女神大人……！不可以……请你快回去……！」

马修看到我突然出现，似乎有所防备，不敢靠近。我趁这个空档把手贴在罗札利的手臂上，试著用治愈魔法做紧急处理。

──血是止住了，但细胞没有再生的迹象！

「……你是治愈者吗？没用的。一旦被伊古札席翁砍伤，就无法恢复了。这是连死神塔纳托斯都能杀死的圣剑技能──『秘神予伤（Crushing Wound）』。」

马修拿著伊古札席翁走向我，剑上还沾著罗札利喷出的血。我正心惊胆战时，有道红色轨迹横切过我面前。出现在我和马修之间的，是化为狂战士的圣哉。

「圣哉！」

「我完全搞不懂你的想法。为什么要为了幻影冒险呢？」

圣哉虽然嘴上唠叨，还是拿著剑保护我和罗札利。

「哦，总算来了个看起来比较强的家伙了。」

马修和圣哉对峙。我躲在圣哉背后，试著向马修搭话。

「吶、吶，你……真的是马修吗？」

「啊？你那是什么语气？我又不认识你。」

「我是女神莉丝妲黛！我跟你很熟！没错……你在年纪更小的时候，曾跟这位勇者一起冒险过！我们是伙伴啊！」

「你说……他是勇者……」

马修用锐利的眼神瞪了圣哉一眼，又马上扬起嘴角。

「少胡说八道了，蠢女人。」

「你、你说谁蠢女人啊！」

「就是你啊。先不管这家伙是不是勇者，我跟你们今天才第一次见面，怎么可能是你们的伙伴？」

「不对！在不同于这里的世界里，我们的确当过伙伴！」

圣哉一听，用直白的口吻对马修说：

「严格来说，你是帮我提行李的。」

「唔！提行李的才不是伙伴吧！」

马修扯开嗓门大吼，将伊古札席翁往地上一扔。咦，奇怪？这举动似乎有点像马修……

我才刚这么想，马修的眼神又变得混浊。

「这些家伙是怎么回事？跟他们讲话就会乱了套，我得赶快杀了他们。」

「……莉丝妲，离远一点。」

就在圣哉和马修要进入战斗时……

「等──一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

粗犷的吶喊回荡在半毁的教堂里。我往声源的方向看去，不禁大吃一惊。

赛尔瑟乌斯不知何时已穿上围裙，站在盖著白布的桌子后面，双手抱胸。

