<p align="center">第七章 囚犯</p>

只要回到王都，一切就会结束。

原本乐观地这么认为的我，在回到王都的瞬间就被王国军的士兵包围了。

怎么？这是怎么一回事──我在感到疑惑之前，马上就得知理由了。

「隶属王立军官学校的库洛！我以偷窃圣光剑的嫌疑拘捕你！」

因为貌似是这群士兵队长的男人如此吼道。

话说，完全曝光了。

必须快点证明自己的清白。

不过，也没什么清白可言，毕竟偷窃圣光剑的嫌疑是事实。

拿著长枪的士兵包围我的周围。

住在城下城镇的居民们也站在远处，紧张地望著这边。

身旁的希翁不安地握住我的手，不过这是个好机会。

因为只要当场让希翁握住我背上的圣光剑，让剑身发出光芒就行了。

然而──

「不准动！」

我正想触碰背上的圣光剑时，士兵们将长枪刺过来。

糟糕，在这个状况下拔剑是自杀行为。

「荷莉！荷莉！」

我不管会被当成在自言自语，开口向荷莉搭话。

只要荷莉拔出我背上的圣光剑递给希翁，就能瞬间解决这个状况了。

〈我知道。〉

荷莉似乎理解到我的意图，从剑鞘中拔出了圣光剑。

看在旁人眼里，看起来像我背上的圣光剑擅自动了起来，所以士兵们非常紧张地往后退了一步。

干得好，荷莉。就这样把圣光剑交给希翁……

〈就让你们理解到……拿武器对著我是什么意思……〉

这时，荷莉不明所以地把圣光剑递给我，附身在我身上。

（等等！咦咦？荷莉，你在做什么！）

我想发出惨叫，却无法发出声音。

咦？感觉身体也完全不能动耶。

「这群不自量力的家伙啊啊啊啊！」

附身在我身上的荷莉甚至夺走了我的身体支配权，擅自行动并说出话来。

被荷莉附身的我用眼睛跟不上的速度挥动圣光剑，将周围士兵们拿著的长枪都切成碎块。

那副模样简直就像剑术高手在激战一样，但是──

（咦咦咦咦！全身的关节都好痛啊啊啊啊！感觉肌肉都快断掉了～～！）

我自己却因为做出本来不可能做到的运动行为，全身窜过激烈疼痛。

而最重要的希翁为了不妨碍失控的我，蹲在地上。

话说，明明只要让希翁握住圣光剑就能解决一切了，荷莉在搞什么？

擅自运用我身体的荷莉在短短几分钟内破坏掉周围士兵手上的长枪，让他们手无寸铁。

接著，她一个一个把没有武器的士兵打飞、踢飞。

虽然每当她这么做，我的手脚都传来剧痛──

「哈哈哈！这群不自量力的杂兵们！再让我享受一下啊！」

但荷莉无视这个情况，继续对士兵做出暴力行为。

而且，那个发言内容就像个坏人。

「哈哈哈哈哈！真是怀念！这就是用活著的肉体行动的快感！」

我的语气因为荷莉变得莫名其妙。

不过，由于只有破坏武器，没有用圣光剑攻击人体，她似乎勉强还有身为勇者所使用之神剑的伦理观念。

（荷莉，你发泄够了吧？快点把圣光剑交给希翁……呃！）

这时，我在内心发出惨叫声。

在荷莉用我的身体大闹时，看热闹的群众不断增加，但其中包括了艾莉丝和西斯王子。

（荷莉！现在立刻把圣光剑交给希翁！）

但是为时已晚。

艾莉丝拔出冰结剑后，毫不犹豫地向我砍过来。

当然，现在的我因为被荷莉附身，肌力和技术都有跳跃性的提升，所以能轻松举起圣光剑挡下冰结剑，形成抗衡的姿势。

但这个状况非常危险。

从艾莉丝的模样判断，我欺骗嘉特蕾雅教官扒走钥匙，并偷走圣光剑的事彻底激怒她了。

「……库洛，你想做什么？如果是想偷走圣光剑，那为什么还要回来？」

与其说气到抓狂，不如说艾莉丝是打从心底无法理解我这种行为的本意。

（唔呃！）

仔细一看，跟冰结剑刀刃相交的圣光剑结冰了。

冻结的圣光剑和冰结剑靠在一起，无法分开。

艾莉丝顺势用力踢击我的腹部，把我踹飞出去。

（……！多、多么强的肌力……！）

只是一踹，竟然就把一名男人踢飞几公尺。

「总之，把圣光剑还来。虽然不是我的……」

艾莉丝这么说著，同时握住黏在冰结剑上的圣光剑。

被踢飞的我则是在地上滚了好几圈。

（荷莉，这下糟糕了！必须快点把圣光剑拿回来！）

「……啊……库洛，不行了……身体突然变得动弹不得。」

（你说什么！）

「你的极限终究是这点程度啊……」

（不准在大闹一场后说这种不负责任的话！）

我在自己体内跟荷莉继续无谓的争论──

「咕啊啊啊啊啊啊！」

但突然窜过全身的激烈疼痛让我倒在地上。

「……受不了……我完全无法理解你。」

倒在地上的我，看到一脸傻眼地望著我的西斯将雷鸣剑刺入地面后，立刻理解到自己身上发生了什么事。

大概是挨了西斯的神剑──雷鸣剑的能力……电击之类的攻击。

必须快点把圣光剑交给希翁才行。

虽然很想这么说，但我的视野逐渐变黑。

之后，恢复意识的我──

「放我出去！快点放我出去！」

一边敲著铁窗一边发出惨叫。

我的所在地是王都内的城堡地牢。

似乎整个王都都知道国宝圣光剑被偷走的事情，也曾派出所有王国军搜索犯人。

这时，我这个犯人悠悠哉哉地跑回来。

「拜托！也听我解释一下！」

惨叫声在除了我之外空无一人的昏暗地牢内回荡。

太天真了。

我的预测太天真了。

打倒每隔几百年就出现一次的魔王，受历代勇者爱用的圣光剑。

偷走从危机中拯救世界好几次的传说神剑，会变成这样是理所当然。

认为只要回到王都，就能立刻见到艾莉丝和嘉特蕾雅教官并说明情况也很天真。

不对，更重要的是果然应该让希翁拿著圣光剑。

虽然我也不想让年幼娇小的希翁背负圣光剑，但现在想想，只要让她拿著，让大家看到圣光剑剑身发光的模样，大家立刻就会承认她是勇者吧。

然而，我却不容分说地被丢进地牢，我带回来的希翁恐怕也被丢著不管。

是我的判断错误，轻率地把自己逼入危机，还让希翁变成孤单一人。

该怎么办才好？

我不再发出惨叫，坐在地牢坚硬的床上抱头苦思。

现在要证明自身清白的方法，是让希翁握住圣光剑。

除此之外别无他法。

但是，我现在不知道希翁身在何处，也不知道圣光剑放在哪里。

该怎么办？

不对，已经无法可施了吧？

我明天可能就会依窃取国宝的罪名被处死。

如果我死掉，就没有人知道希翁是勇者。

换句话说，世界很有可能会在五年后毁灭。

「不不不！比起五年后的世界，现在是我比较重要吧！该怎么办啦！」

荷莉从刚才开始就没有出现在我眼前，可以认为荷莉的本体──圣光剑位在距离这个地牢非常远的地方。

荷莉的活动范围在跟身为持有者的希翁相遇后变得相当广，但希翁跟荷莉目前正分头行动。

她说不定又像以前一样，变回只能在保管著圣光剑的王立军官学校占地内──礼拜堂周边移动的状态。

说到底，即使荷莉现在现身，也无法让我离开牢房。

愈整理情报做出预测，就愈理解现在的状况很急迫。

就在我感到害怕时，听到了脚步声。

似乎有人正走下楼梯，走向这间地牢。

「有人来了吗？」

脚步声的主人手上拿著蜡烛照明，笔直地走到我所在的地牢前方。

一看到对方的脸──

「西斯！」

我就忍不住抓住铁窗大声叫道。

隔著铁窗，出现在我眼前的是西斯。

「西斯！你听我解释！」

「……库洛，我从以前就觉得你是个笨蛋，但没想到你竟然笨得如此无药可救。」

「不是这样！我有正当的理由！拜托，你听我解释！」

「哼，偷走圣光剑竟然有正当理由？如果真有这种理由，我倒想听听看。」

「西斯，你仔细想想！我可是一度离开了王都喔，如果偷窃是唯一的目的，我不可能特意回来这里吧？」

「……我也对这点有所疑问，虽然大臣们决定立刻处死你，但是我想问，你是为了什么而主动回来这里？」

得知自己是托西斯的福才捡回一条命，我变得更焦急。

「你听我说，西斯。我听得见圣光剑的声音。那道声音告诉了我勇者的所在地，所以我带著圣光剑去找勇者，现在才带著勇者回来。所以说，我带来的那个女孩子就是勇者！」

「…………」

西斯不发一语地离开地牢前。

「等等、等等、等等！西斯，等一下！我的脑袋并没有错乱！」

「不可能，我无法相信。无论怎么想，现在的你根本脑袋有问题，没有对话的价值。」

「就说了等一下！魔王即将在五年后复活啊！如果不把圣光剑交给我带来的女孩子，五年后复活的魔王就会毁灭世界！」

「……」

「把圣光剑交给我带来的女孩子！不然世界将在五年后毁灭！」

「……我知道了。」

「你懂我在说什么了吗！」

「看来你完全疯了。」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喂！等等！拜托你等一下，西斯！」

「已经够了，这是我最后一次跟你说话了。」

「不行啦！魔王真的会在五年后复活！」

看到抓著铁窗拚命吼叫的我，原本打算离开牢房的西斯停下脚步。

然后隔著铁窗盯著我。

「到了这种时候，我就告诉你吧，我曾经很怕你。」

「啥？」

「你还记得吗，库洛？我和艾莉丝在军官学校的课程中只有输给你一次。」

「？」

西斯和艾莉丝输给我？

他到底在说什么？

「你虽然常常对自己没有任何优点感到自卑，但至少嘉特蕾雅教官很看好你。」

「你在说什么啊？」

「之前有个带领后辈进行越野识途的课程吧？」

「喔……你是在说那个课程的事情啊……」

越野识途。

那是把年纪小的后辈当成部下带领，比赛花费多少时间抵达指定目的地的课程。

从出发地点到目的地的途中，有几名教官在等著的检查点，学生们会在那里接受身为军官所需的课题及训练。

要用什么顺序通过检查点，要从带领的部下中派出谁来接受课题。

那个课题应该是在测试身为军官、身为上司的本领。

说实话，我完全不记得内容了。

毕竟我把一切都丢给后辈决定。

无论是决定路线或通过各检查点的课题，我都交给后辈负责。

我常常无视艾莉丝的叮咛及西斯的讽刺，再加上这两个人在校内是名人，使得我在后辈之间也被鄙视为「什么都办不到的前辈」。

所以由我带领的后辈们都拚命决定路线，努力解决课题。

结果，我在同学中以第一顺位完成越野识途。

其他学生都哑口无言，嘉特蕾雅教官则不知为何爆笑，但我自己因为到头来什么都没做，所以完全不觉得骄傲。

「我曾以为你未来可能会当上军官或上司，做出没有人能料想到的事情。所以我很怕你。」

「咦～我觉得那完全是你的错觉……」

「正因为如此，我对你像这样做出不同于我预料的行动，感到很失望。」

「等等、等等、等等！还是请你等一下！你的本能没有出错吧！尽管只是以结果论来说！但我正在从危机中拯救世界啊！对吧！」

「够了，我要回去了。」

「西斯！」

「我姑且告诉你吧。因为你偷取礼拜堂地下藏宝库的钥匙，负责管理钥匙的嘉特蕾雅教官被究责，遭到解雇了。」

「……咦？」

「提供你金钱援助的艾莉丝因为被怀疑共谋，差点遭到处死。」

「什……！」

「嘉特蕾雅教官甚至被剥夺了神剑持有者的地位。」

「……！」

「这些全都是你造成的。」

「怎、么会……！」

「在你失踪后不久，就发现圣光剑消失的事情。」

「……」

「王家当然怀疑到你头上。也立刻发觉你在失踪前不久，从艾莉丝那边得到金钱援助、曾捡到嘉特蕾雅教官遗落的钥匙等事实。」

「……」

「但是，那两个人直到最后都相信你是无辜的，相信你不可能会偷走圣光剑。」

「……」

「而最后的结果就是如此。我不知道你在想什么而做出这种事，但我唯独可以这么说。」

「……」

「你欺骗了相信自己的人，背叛了她们。」

「……」

西斯离开后，我在一片寂静的地牢内双手抱胸，陷入沉思。

西斯刚才对我说的话让对死亡的恐惧、被关在昏暗地牢的孤独感消失了。

反倒因为无声无息又空无一人，让我可以集中精神自问自答。

为什么事情会变成这样？

再这样下去，我十之八九会被处死。

因为偷走国宝圣光剑的罪名，在王都中游街示众后，在众人面前处死。

若是如此，我就无法完成最初的目的──让目前分头行动的希翁及荷莉会合，为五年后的魔王复活做准备。

不对，我真的期望过这件事吗？

不过是一介学生，无论在智力或体力上都比周遭的人差劲的凡人。

这样的自己为了将在五年后逼近的世界级危机挺身而出。

不自量力也该有个限度。

那我为什么会展开行动呢？

我偷走圣光剑，踏上前往远离王都的土地，寻找勇者的旅行。

虽然那是只有短短一个月就结束的小小冒险，但是想到平时自己连军官学校的课程都没有好好参与，以我来说是等同于不可能的行动力。

最后的结果就是这样。

不但落得被处死的下场，还给朋友艾莉丝及恩师嘉特蕾雅教官添了麻烦，甚至无法在众人面前公开希翁是勇者的事实。

换句话说，我无法得到任何成果，只会造成他人困扰并死去。

造成这个结果的原因是什么？

「……」

我很明白。

真的很明白。

众人公认是凡人的自己。

没有特殊才能、优秀技能的自己，会下这种决心的理由。

很简单。

我想变成特别的存在。

办不到。不可能。我没有任何才能。

我是普通人，绝对无法成为特别的存在。

我不是能跟世界级重要案件扯上关系的存在。

也无法成为左右战争胜败的军人，或是能改变国家法律的官僚。

一旦发生战争，我只会上前线战斗，为了可能会死亡而颤抖。

如果全国因为贫困而苟延残喘，我只会立刻变成穷人。

我很普通。

我是普通的存在。

无法用自己的意志决定自己的生活、人生及命运。

不能随心所欲、自由地活著，无法不害怕任何人并勇往直前。

一切都受到比自身立场更高阶的人支配的存在。

这就是我。

这正是名为库洛的一般人。

我讨厌这样。

一直很讨厌这点。

讨厌普通。

自己的人生、生死、所有一切，受到未曾谋面的掌权者、支配者的需求摆布、玩弄，我讨厌这种凡人的命运。

我对于自己非常普通的事实，厌恶到快疯了。

想变特别。

想变成特别的存在。

不再普通，想成为特别。

我讨厌当凡人，天才比较好。

不想当路人，想成为主角。

我不想觉得任何人都可以取代自己。

我想成为这个世界上仅此唯一，独一无二的存在。

无论什么方法都好。

用什么方法都无所谓，我想变成某种特别的存在。

不对，不是某种。

我想成为的是勇者。

拯救世界的勇者。

我想成为拚尽全力、赌上性命，无论面对什么状况都不放弃战斗，直到最后，最终拯救世界的勇者。

与名为荷莉的存在相遇后，我对只有自己能看见她的事实抱持著优越感。

听见荷莉的要求是探索位于远方的勇者时，说实话，我觉得那是比想像中简单的任务。

只要稍微出去旅行就能完成。

实际上也是如此。

这是我办得到的旅行。

在相同条件下，无论是谁都能做到吧。

换言之，我的内心其实是这么想的──

我可以轻松地做到勇者做的事。

只要做简单的工作，我就能帮忙勇者打倒魔王，拯救世界。

也就是说，我是抱持著只要稍微努力一下，就能成为特别存在的打算帮忙荷莉，把希翁带来这里。

换言之，这是必然的结果。

因为自己做了不符合自身能力的事情。

都是我不自量力。

最重要的是，我的觉悟和信念都不够。

我没有任何才能，也不努力，以成为勇者或英雄为目标。

打算拯救世界。

做出这种事情当然会死。

尽管想成为特别的存在，能做到没有人能做到的事，却认为只要做到谁都能办到的事情就能实现愿望。

这种想法太肤浅了。

「……我是无能……凡人……吊车尾……」

自言自语。

「我没有力量、没有学识、没有金钱。我什么都没有。」

不能忘记这个事实。

不能忘记自己是一介普通凡人的事实。

这样的自己要成为特别的存在，只能做到其他人无法做到的事情。

不能透过偶然得到的能力或机会。

只靠著能看见寄宿在圣光剑上的意志──荷莉、跟她对话这种别人做不到的单一才能，无法成为特别的存在。

「不，不对！」

不是特不特别的问题。

不是其他人，为了成为这个世界上独一无二，仅有一人的自己，只能做到其他人模仿不来的事情。

这是对于明明想成为勇者或英雄，却不付出任何努力，也没有做好觉悟一事做的了结。

清算一切。

为了让名为库洛的存在作为库洛存在，只能这么做。

人类只能做到自己能做的事情。

虽然是理所当然的事，但做不到的事就是做不到。

那就把做得到的事情全都做完。

然后接受结果。

做好无论成功或失败都会接受的觉悟，把自己能做的所有事情做完。

这么一来，我才得以作为一个人毫无悔恨地死去。

「是什么……？我能做到什么事……」

现在的我最重要的事情，是让希翁握到圣光剑。

只要实现这点，不但能拯救自己的性命，也能打倒五年后复活的魔王。

但是，现在的我做不到。

逃出牢房，偷走圣光剑，并与希翁会合。

不可能。

既然无法离开这座地牢，我就无法靠自己的力量做到这点。

假设即使能够从这里逃脱，也无法偷走不知道放在何处的圣光剑。

被偷走一次之后，圣光剑应该会受到更严谨的管理。

就算能与荷莉取得联络，没有她的本体──圣光剑就没有意义。

如果有可能愿意帮我的人，就是艾莉丝和嘉特蕾雅教官，但我不想再给她们添更多麻烦了。

而且，要跟现在的艾莉丝解开误会是非常困难的事情，去请没有神剑的嘉特蕾雅教官帮忙也很残酷。

「……西斯吗……」

下次我离开这座地牢时，就是要执行死刑的时候了。

到时候，唯一有可能接近我的熟人──

是西斯王子。

这个国家国王的儿子。

在王立军官学校中跟我是同学的男人。

支配学校学生，想作为掌权者君临一切，非常讨厌的男人。

我最讨厌的熟人。

看到那个男人时。

就是我进行最后一场赌注的时候。

