<p align="center">第四章 赌徒</p>

我在城里的杂货店买了合适的骰子，在自己寄宿的旅馆房间里，跟荷莉一起不停练习掷骰子。

虽然荷莉说很简单，但我实在没有办法完全安心。

既然除了我之外没有人能看见荷莉，被人发现我们出老千的可能性的确无限趋近于零。假设即使被发现，也不可能看穿出老千的手法。

毕竟也不会有人激昂地说，有个无色透明的助手在操作骰子的点数之类的吧。

万一真的有，荷莉也不是别人能看见、触碰的存在。

就算再怎么胡乱摸索，也无法发现她。

然而，如果有人觉得我丢出骰子的动作很奇怪，就非常有可能被发现出老千。

即使无法证明我出老千，但只要被认为在用某种手段操作骰子出现的点数，赌场就有可能禁止我进出。

总之，在这种接近无法地带又盛行赌博的城镇里，要是在光天化日之下做出明显的出老千行为会被宰掉。

「……」

我不发一语让骰子在桌上旋转，荷莉则动作迅速地抓住骰子，掷出六点。

一开始这么做时很不自然，但是荷莉抓到诀窍后，变得能在一瞬间翻出任何点数。

〈库洛，怎么样？只要动作快到这种程度，就不会不自然了吧？〉

「嗯……是啦，如果看不到你的话啦……」

〈没问题啦，除了像你这样的例外，没有勇者之外的人看得见我。〉

「我是不太担心啦……」

我盯著桌子上的骰子，双手抱胸沉思。

总之，现在只能试著尽力去做了吧。

只要收集到足以购买一名奴隶的金额，立刻离开赌场就行了。

「……」

我的预测太天真了。

我和荷莉走进镇上的随便一间赌场，在那边玩掷骰子比大小。

由荷莉负责操作骰子的点数，让我赢得赌局。

这个出老千方法确实比我想像中的顺利。

除了我之外，果然没人看得见荷莉，再加上她能操作及穿透物体，这部分发挥了很大的效果。

让我自始至终都在比大小中取得压倒性胜利，得以顺利赚取金钱。

我原本预定在这个阶段离开赌场，但赌场里的赌徒及应该是工作人员的人们不知为何都聚集过来，关注我不断连战连胜的赌局。

──到了这个时候，已经太晚了。

我错过抽身的时机，落得要接受技术高超的赌徒接二连三前来挑战的下场。

（糟了！再继续赢下去会变得很麻烦！荷莉！你挑个合适的时机让我落败！我们已经有足够的钱了！）

我拚命用眼神向操作骰子点数的荷莉示意。

然而，荷莉一脸无趣地将我掷出的骰子翻出六点。

〈比预料的还要顺利呢，真是简单。〉

（唔喂！就说赢太多了！这样不管怎么看都很可疑！）

毕竟不能开口指示，我拚命想用表情和肢体动作传达自己的危机感，但荷莉把对手掷出的骰子翻成一。

〈库洛，你这样算是找到了一辈子不会缺钱的方法吧？〉

（所以说赢得太极端了！对方明明也有出老千，这种获胜方法太奇怪了吧！）

我紧张得不行，而因为荷莉彻底无视我，随意操控骰子的点数，让我在不知不觉中累积了超乎寻常的金额。

为了从我掷出骰子的动作看穿出老千手法，知名赌徒在周围死盯著我看。

等对手依序掷完，我一接下骰子──

「……唔！」

忍不住发出了低吟。

这间赌场当然禁止客人自己带骰子来，使用的全是赌场的骰子。

换句话说，使用的是赌场经营者准备的骰子。

而这场赌局当然也是如此，但现在递给我的骰子并非一般的骰子。

骰子的棱角明显很圆滑。

我知道这是为了让点数出现的机率不均所做的手脚。

由于我不了解出老千的手法，所以无法光靠触碰就知道动了这个手脚会比较容易出现几点，但应该是容易出现一到三的较小点数，较难出现四到六。

这间赌场营运方的人提供不利的骰子给不断获胜的我。

这表示他们也把容易出现较大点数的骰子，给了目前和我比大小的对手。

（使用这种骰子还赢就糟了！荷莉！不要因为觉得麻烦就只弄出六跟一，要再稍微让其他点数出现！话说，差不多可以让我输掉了！）

我在这么拜托的同时丢到桌上的骰子，被荷莉弄出了六点。

〈呵呵呵，我无论做什么都很完美。〉

（唔哇！这家伙没救了！完全搞不清楚状况！）

而对手丢的骰子果然出现了一点。

这一瞬间，周遭人们的氛围变了。

明显地对我抱著杀气。

当然了，毕竟这个结果绝对有出老千，他们却不知道方法。

我不断说著：

「那我差不多该走了……」

并打算起身，但每次都会被赌场的职员压回座位，要我继续赌。

这下真的糟了。

赌金再这样继续增加下去，会动到足以让这间赌场的经营出现破绽的金额。

如果变成这样，在现场的这群人可能会放弃看穿我出老千的方法，不由分说地宰了我。

会开赌场为生的人都是那种人，大概吧。

（可恶啊啊啊啊啊啊！如果有多跟荷莉讨论一下就好了！我想回家了啦！）

我泪眼汪汪地掷出骰子，再次取得压倒性胜利。

在这期间，对方接连递给我明显是作弊骰子的东西，但是，既然有名为荷莉的胜利女神能用看不见的手操作点数，我就不可能会输。

然而，到了这个地步，她不是女神，而是死神。

（唔哇啊啊。这次是在骰子里面放了重物，让点数机率不平均的道具……让点数出现一吧，荷莉……）

我泪眼汪汪地掷出新递给我的骰子。

荷莉跟至今为止一样，操作点数停在六点。

然而──

「喔！」

我忍不住露出笑容。

在桌子上呈现六点的骰子立刻滚出了别的点数。

看来这个骰子因为重量不平均，绝对不会出现六点。

太好了，这样我就能输掉了。

正当我安心时，荷莉竟然用手指按住骰子，硬是把点数固定在六点。

（呼……真是好险。这骰子的动作真奇怪。）

（唔喔喔喔喔喔喔喂！不要造成物理上不可能办到的现象啦！你在搞什么啊啊啊啊！）

我在承受强烈绝望感的同时看向荷莉，但她本人竖起大拇指对我展露得意的笑容。

这时，站在我附近的一名职员，沉默地用手刀将桌上的骰子扫落。

骰子发出巨大声响，落在地面上。

「咿咿！」

我发出惨叫。

赌场经营业者的理智终于断线了。

就在我战战兢兢地觉得，再这样下去可能会被宰掉时────

「抱歉，再这样下去无法公平地决定胜负，我们到那张桌子去吧。」

貌似赌场职员的人们一边说著，一边从两旁把我架起，硬把我移动到别张桌子。

至于「我已经想回去了」的要求，已经被无视很多次了。

被选为新胜负场地的是金属制的桌子，递给我的骰子也是金属制的。

（啊！这、这个……！应该是使用内含磁铁的骰子出老千的方法！）

在金属制的桌子上使用装了磁铁的骰子，庄家能自由操作出现的点数。

他们似乎已经决定不顾面子也要让我败北了。

话说，我只要留下必要的金额，可以把其他赢来的钱都还回去就是了。

「为了达成彻底公平的竞争，双方的骰子都由我掷出，这样可以吧？」

赌场职员以可怕的表情瞪著我这么说。

虽然我很想吐嘈「你凭什么说这种赌局很公平？」，但现在就算反抗也没有意义。

我无言地点点头。

「那么，首先从少年的骰子开始……」

赌场的职员掷出了金属骰子。

骰子几乎没有旋转就呈现一点。

荷莉想将骰子的点数改成六──

〈……库洛！这个骰子完全不会动！〉

但是一脸痛苦地用手指抓住金属骰子。

（太好了！他们用了凭荷莉目前的力量无法移动的强力磁铁！这样我就能输掉了！）

我表面上对于出现一点感到悔恨，但在内心摆出胜利姿势。

「……」

不过，这也太奇怪了。

虽然因为圣光剑王者之剑的持有者──勇者不在附近，所以荷莉无法发挥本来的力量，但她目前应该拥有跟一般人差不多的力量。

如果用了连荷莉都无法移动的强力磁铁，他们究竟要怎么回收骰子？

〈啊！〉

就在我抱持著这个疑问时，荷莉将自己的头伸进金属桌子，大声叫道：

〈库洛！似乎有个男人拿著某种铁板，躲在这张桌子里！〉

荷莉的话解开了我的疑问。

应该是只有在丢骰子时将磁铁贴在桌子内侧，要回收骰子时将磁铁移开。

〈唔唔唔！这样出老千真是卑鄙！〉

我身旁的荷莉跺著脚。

我是觉得我们出老千的手法比较卑鄙啦。

不过，这样我的连胜就结束了，这里的人心情应该也会变好。

接下来只要在得手的钱全部消失前，让他们放我走就行了。

当我安心地看著对手的骰子被掷出时──

「呃！」

荷莉竟然在金属骰子跟桌面接触前在空中拦截，硬是让骰子以一点朝上的状态按在桌上。

接著露出痛苦的表情压住想要翻面的骰子。

在场的所有人都像看到难以置信的事物般凝视著骰子。

（咿咿咿咿咿咿咿！住手、住手！不需要那么努力想让我赢！）

荷莉本人却彻底无视我的心情。

〈没问题的，库洛。既然识破了对手的手段，我就不可能再让你输掉！〉

虽然我真的很感谢她的心意，但现在完全是给我添麻烦。

赌场经营业者使用金属桌子及内含磁铁的骰子作弊，但既然被荷莉破解了这个手法，接下来的赌局根本是惨不忍睹。

由于营运方甚至不让我拿自己的骰子，他们就在自己掷骰的情况下，被我夺走大量的金币。

数量庞大的金币在我身周装成一箱一箱，逐渐堆叠上去，但我本身因为感受到惊人的压力，随时都会昏倒。

这已经不是「今天就到此为止了吧」这个次元的状况了。

如果这间赌场的经营业者就这样承认我的胜利，他们应该会破产。

原本赌博这种事应该跟除了参与赌局的赌徒以外的人无关。

但是在那些赌徒中，有混进为了让经营业者得利的假赌客。

刚才那些跟我对赌时拿到有利骰子的家伙们就是。

而赌场从败者手中拿走所有金额，也从胜者那边取得一部分金钱。

无论何时，绝对能在赌博中获利的不是赌客，而是经营赌场的家伙。

在这种赌场里做出绝对不会落败，而且不会被看穿的老千，最后就是──

「小哥……你相当小看我们呢……」

私刑在等著你。

由于状况恶化过头，面对这群从四周包围我的可怕男人，我只能露出苦笑。

之后，我从头部被盖著布袋，在全身遭到五花大绑的状态被抬起，带到了某个地方。

由于脸上套著布袋，我也不知道自己被带往哪里，至于关键人物荷莉──

〈咦？库洛，这是什么游戏吗？是要移动到别的地方，赌别的游戏？〉

只对我说出悠哉的话。

由于就算有个万一也不能让他们发现荷莉的存在，所以我不回答。

以荷莉目前的力量，应该没有办法弄昏抱著我移动的男人们，救出我吧。

在最糟糕的情况下，我应该会被直接丢进河里或被埋进山里，但我连抵抗的力气都使不出来。

毫无优点可言的我，果然不可能只因为下定了决心，就对勇者讨伐魔王一事有所贡献。

彻底放弃的我毫无抵抗地被搬走。

隔了一段时间后，我身上的绳子被割断，布袋也被拿掉。

我窥探四周的状况。

用布包著并背在背上的圣光剑也被夺走了。

幸好拿走圣光剑的男人就在附近，所以荷莉也在我身旁。

「……」

我被带到的地点是昏暗的小巷子里。

周围则有一群男人，明显都带著在暗巷里打滚的气息。

而在我眼前有一位傲慢地摆著架子的中年微胖男。

「小哥，你好像在我们店里赢了不少呢。」

这句话让我察觉这名中年男子就是赌场的老板。

「我接到部下们的报告了。说明显是在出老千，却完全看不出方法。」

「……」

我默默地听著这名中年男子说话。

如果这群人打算杀我，那应该早就实行了。

会和我说这些话，就表示他们打算跟我做某种交易也说不定。

「一般来说，敢在我的店里作弊，我当天就会让他离开这个世界，但绝对不会被看穿手法的老千就另当别论了。不会被看穿的老千就不叫老千。」

「……」

「小哥，如果你现在当场把出老千的手法告诉我，我就闭嘴让你带走你今天赢的钱。」

来这招啊。

看来这家伙大概是认为我出老千的手法是某种高级技巧。

只要知道那种出老千手法，并运用在自己的赌场里，他应该就能随意操作赌博结果了。

然而，这是不可能的事。

我今天出老千的手法必须要有名叫荷莉的存在。

荷莉是为了达成跟勇者会合的目的而行动，没有道理一直留在同一个地方，日日夜夜地执行今天的老千手法。

所以我不可能教他们这种老千手法，并提供给这群人。

「……我没有出老千。」

我一说完，站在周围的一名男人就拿刀从背后抵著我的脖子。

「不准耍嘴皮子，死小鬼！如果不想死就交代清楚！」

「说的也是，是幸运女神正在对我微笑吧？」

那一瞬间，我从背后被踹了一脚，蹲下后又被踹了好几脚。

被四五个男人围起来踹的我，只能跟球潮虫一样缩成一团。

我在这段期间勉强抬起头看，荷莉正露出像看著虫子的表情俯视遭到痛殴的我。

这也是当然的。

因为这女人只跟这个世界上每几百年只诞生一名的天才，打倒魔王的勇者说过话。

像我这种只是面对几个普通人就遇上生命危险的人，只会被当成虫子或垃圾看。

我被踹了一段时间后──

「小哥，你改变主意了吗？」

老板的一句话，让围著我的那群人停止了暴行。

这应该也只是暂时的。

如果我依然不肯告诉他们出老千的方法，应该只会被宰掉。

「没有什么改不改变主意……我也觉得今天这种莫名其妙的幸运很麻烦啊。」

「啥？」

「因为看在我眼里也觉得很奇怪啊……无论是使用棱角被磨圆、增加重量、内含磁铁的骰子，我都能赢喔。到了最后，我甚至没有碰到骰子。在这个情况下，我要怎么出老千？只能认为是有幸运女神跟在身边啊。」

「……」

发现自己的出老千手法全被看穿，周围那群人的气势稍微被压倒。

看到这副景象后，我扬起嘴角──

「还是说……你要说职员里有跟我串通好的人吗？这才是不可能发生的事吧？」

语带暗示地低喃。

「啥？难道你们！」

接著，老板用怀疑的眼神盯著在我不断获胜的赌场中的部下们。

当然，那群部下没有做过这种事，所以拚命述说自己的清白，但我也不打算让他们说下去。

「不然，就派这群人以外的部下来，再跟我赌一场如何？」

「啥？」

「这样就能确定是否有背叛你，让我一路连胜的叛徒了喔。即使并非如此，像这种输到让赌场无法经营，而且搞不清楚原因的部下，今后还需要留在身边吗？」

「这个死小鬼！」

一名受到责难的男子一听到我说的话，再度打算踹过来──

「你们给我闭嘴！」

但老板的吼声让那名男人停下动作。

「喂，小哥你到底想说什么？」

「如果这里有背叛你，故意让我获胜的家伙在，即使在这里杀了我，今后仍会发生相同的事情吧？不过，如果这不是出老千，单纯是我运气太好，那大家都无罪。」

「所以？」

「如果在这里用当场决定的游戏来赌，那我绝对无法事先做好出老千的准备。要是这样我也可以获胜，就表示今天胜利的原因并非作弊，而是运气好。」

「……」

「要是我赢了，就给我五十枚金币，剩下赢来的钱全部还给你。」

其实买一名奴隶根本不需要用到五十枚金币，但是说出只要一枚金币就好反而会很可疑。

「要是我输了，就随你们处置我。这样如何？你们那边应该没有任何损失吧？」

其实也不能怎么办。

就算这群人当场杀了我，也不会有任何损失。

但是在这个情况下，在那间赌场的职员们会失去证明自身清白的手段。

只要雇主怀疑他们作为赌场职员的实力及忠诚，立刻就会落到失去工作的下场，所以他们无法杀了我。

而且──

「我明明都如此让步了，你要放弃赌局吗？在这个能合法赌博的拉邦基尔特。」

「好吧，小哥！就这么做！」

这群赌博中毒的家伙不可能无视这种挑衅。

依据老板的意思，比赛内容订为扔飞刀。

把现场的木桶盖当成靶子，对彼此扔刀子，接近靶心的人获胜。

我听到比赛内容后放下心来。

如果是由荷莉帮忙的老千手法，也就是由「看不见的手」进行的老千手法完全派不上用场的游戏种类，那我就毫无胜算。

然而，如果是扔飞刀，在某方面来说，荷莉应该能发挥出比使用骰子的比大小更厉害的本领。

因为只要弹开对手丢出的飞刀，让它无法射中目标就好了。

这么一来，就是我胜利了。

〈嗳，库洛，这个情况下，我只要让对手的刀子射不中就行了吧？〉

我不让周围的人发现，沉默地轻轻点头回应荷莉。

〈不过啊，你明明很弱却懂得怎么使坏，甚至令人惊讶呢。竟然能耍手段引发对方的猜疑心，让他们自己从内部分裂。〉

「……？」

〈刚刚踹你的那群人因为只要你落败就会加深他们的嫌疑，全都非常害怕喔。〉

「……」

我才不管这种事。

「规则很单纯。只要朝著那个靶子扔出刀子，接近中间的人获胜。小哥的对手是我的亲信，扔飞刀的高手，所以他不可能会背叛我。如果你没有出老千，那就赢过这家伙吧。」

虽然老板刻意说明我的比赛对手有多么强大，但我有点同情那位比赛对手。

毕竟他应该会因为荷莉耍诈，在扔飞刀时失败。

比赛就这样迅速开始了。

看来选出来当我对手的人确实很擅长扔飞刀。

刀子彷佛受到靶心吸引般，笔直地飞了过去。

接著……刀子被荷莉轻松地用手弹开，在命中标靶前落地。

周围的所有人在看到这副景象后都一脸茫然。

他们应该相当信任那个男人的技术。

扔飞刀的本人自是不提，赌场的老板及他的部下们都半张著嘴，僵在那里。

「呼……」

接下来轮到我。

我接过递给我的刀子，朝标靶丢了过去。

接下来只要那把刀命中靶子，就是我的胜利了。

借助名为荷莉的看不见的伙伴之手，我顺利地赢过扔飞刀的高手……本来应该是这样。

「啊。」

我丢出去的刀子脱靶了。

没有必要命中靶心。

在对手脱靶的情况下，只要随便射中标靶的任何地方，我就获胜了。

而我没有射中。

「！」

我忍不住抱住自己的头。

我并没有忘记，但我毫无长处。

唯独擅长骑马之外，在参与训练，使用军官学校学习的剑、枪、弓等武器用法时，我都异常地不拿手。

这样的我，怎么可能让飞刀命中位于远处的标靶。

〈……库洛……你真的无论做什么都很逊耶……你究竟能做什么啊？〉

这次就连我自己都很傻眼。

竟然在这种关键时刻彻底失败。

「……我没想过双方都脱靶时该怎么办。不过，正常来想，就再比一场吧。」

听到掌控现场的赌场老板这么说时，我想像到接下来的比赛会有多难看，重重叹了口气。

之后也上演了惨烈的比赛。

由于荷莉的妨碍，刀子怎么样都扔不中靶子的比赛对手，以及因为技术太差，怎么扔都脱靶的我，无论扔几次刀子都无法分出胜负。

最后周围的人开始对我的比赛对手发出怒吼。

这是当然了。

他明明拥有足够的实力获选来当这场赌局的比赛对手，但无论扔几次都无法命中标靶。

只会认为他在胡闹。

虽然我自己也是脸色铁青，扔出去的刀子全都脱靶，所以他们似乎不觉得我们是一伙的。

（啊啊啊啊啊啊！够了！我来啦！一开始就这么做就好了！）

最后嫌麻烦的荷莉从我手中抢走刀子，直接冲向标靶将刀子刺上去，所以这场赌局以我获胜收场。

「……」

〈……〉

赌场那群人放了我，也把圣光剑还给我。得到五十枚金币的我和荷莉，无言地在城镇里走著。

精疲力尽了。

我的最后一掷──也就是荷莉只是拿著刀刺向标靶的行为，看在旁人眼里应该极不自然。

对看不见荷莉的那群人来说，看起来只是刀子离开我的手，独自飘浮在空中飞过去而已吧。

总之也因为如此，反而让他们认为我主张的「因为运气好才在赌局中获胜」的谎言是事实。

「总之，我们凑到钱了，再来只要买下那个女孩吧？」

〈是啊。〉

「你也总算可以去勇者身边了，太好了呢。这样你连魔王都能打倒吧？」

〈嗯。〉

但是，荷莉的回答却有气无力。

真奇怪。

的确，我能理解她看到我的行为会感到傻眼，但明明就快达成目的了，她却不知为何地摆出无趣的表情。

无论是来到这座城市前或抵达之后，荷莉明明总是很高兴地跟我聊天。

而在那之后……当我们抵达荷莉找到称为勇者的少女家时。

发生了我们预料之外的情况。

在某种意义上，那比发现勇者是十岁少女时更惊讶。

我们打算花钱购买的奴隶少女……

应该要在五年后打倒复活的魔王，身为现任勇者的少女──

已经被别人买走了。

