<p align="center">135 熊熊送绘本去孤儿院</p>

希雅他们请我吃饭的晚上，回到克里莫尼亚的我洗过澡就穿上白熊服装，倒到床上。好久没回到自己家了，真得感谢熊熊传送门才行。

果然还是在自己习惯的床上睡觉最舒服。

我叫出变成小熊的熊缓和熊急。它们最近都被希雅和卡特蕾亚抢走，我好久没有抱到它们了。摸起来毛茸茸的，我摸著摸著就觉得愈来愈想睡觉。抱著熊缓和熊急，眼皮渐渐往下沉，差不多快要到极限了。

「熊缓、熊急，我要睡了喔。」

我被左右两边的熊缓和熊急包围著，进入梦乡。

隔天，我睁开眼睛左顾右盼，发现熊缓和熊急像颗包子一样卷起身子睡觉。我温柔地摸摸熊缓和熊急，然后召回它们。

换上黑熊服装，我前往「熊熊的休憩小店」吃早餐。我从后门走进店内，就闻到刚出炉的面包香气。莫琳小姐正在店里烤面包，周围有孩子们正在卖力地揉面团或是做布丁。

「优奈，你回来啦。」

发现我从后门走进来的莫琳小姐一边烤面包一边对我打招呼。听到她的声音，孩子们也朝我看过来。而莫琳小姐制止了想要跑过来找我的孩子们。

「我知道你们很高兴优奈回来了，可是还要准备开店呢，手不要停下来！」

「大家要听莫琳小姐的话，乖乖工作喔。」

孩子们回应「好～」，然后重新开始工作。莫琳小姐用「真拿你们没办法」的表情看著孩子们。不过，她的表情看起来也像在微笑。

「莫琳小姐，我可以拿面包吗？」

我向莫琳小姐要面包当作早餐。可以吃到刚出炉的面包也是当老板的特权。等一下还要请她做一些刚烤好的面包，补充到熊熊箱里才行。之前因为实地训练的关系，消耗了不少面包。

「随意拿喜欢的面包去吧。」

我接受莫琳小姐的好意，拿走刚做好的面包。每个面包都飘散出刚烤好的美味香气，让人不知道怎么挑选。

我正在犹豫时，发现孩子们正在看我要选哪个面包。难道这里面有孩子们做的面包？

我选了几个面包后，有些孩子很高兴，也有些孩子很失望，表情很明显地分成两种。我实在吃不下所有人做的面包，所以在心里对面包没有被选上的孩子道歉。

我正要去拿放冰箱里的果汁时，卡琳小姐带著笑容从冰箱里拿出果汁给我。

「卡琳小姐，谢谢你。」

我接过冰凉的果汁，喝了起来。

「你真受孩子们欢迎。」

与其说受欢迎，还比较像是喂雏鸟吃东西之后，被雏鸟缠上的感觉。我一边吃面包，一边看著孩子们。

「最近店里的情况怎么样？」

「就像你知道的，每天都很忙碌。」

「人手还够吗？」

「这倒是没问题。米露他们都很认真工作。」

听到这句话，雇用小孩子工作的我感到有点愧疚。可是在这个世界，小孩子工作是很普遍的事情。农家的孩子会帮忙务农，商人的孩子会帮忙做生意。有许多孩子从小就开始帮父母工作了，所以小孩子工作很普遍。

在我眼前的卡琳小姐也一样。听说她从小就开始帮忙做面包了。

「因为她们非常努力工作，让我想起自己小时候就觉得好丢脸。」

卡琳小姐拿过去的自己和努力在店里工作的孩子们比较，苦笑了起来。

「你没有帮忙吗？」

「这孩子成天就只知道玩啊。」

我是问卡琳小姐，却从别的地方传来回答。

「妈妈！」

听到我们对话的莫琳小姐插嘴说道：

「这孩子啊，以前可是个怎么叫她帮忙都叫不动的坏孩子呢。」

「妈妈，那都多久以前的事了。」

「什么以前的事，也才过了几年吧。」

对卡琳小姐来说是很久以前的事，对莫琳小姐来说却好像是前一阵子的事。

「卡琳姊姊，你以前没有帮忙吗？」

孩子们用纯真的眼神看著卡琳小姐。

「我有啦。只是有稍微偷懒而已。」

卡琳小姐拚命向孩子们找藉口。感觉好温馨。

「那算是只有稍微偷懒吗？」

莫琳小姐似乎想起小时候的卡琳小姐，笑了出来。

「妈妈！」

「呵呵，开玩笑的啦。你现在很努力帮忙，我很高兴。」

「我也是会长大的。」

「是啊。你要好好学习爸爸做面包的技术喔。」

「妈妈……」

莫琳小姐母女俩的气氛正感人的时候，孩子们乱入插话。

「我、我也会认真学的。」

「我也……」

「我也是！」

孩子们开始表现自己。

「哎呀哎呀，有这么多徒弟真令人高兴。卡琳，你要是再这么慢吞吞的，就要被这些孩子超越了喔。」

「我才不会被超越呢。」

卡琳小姐这么说完就回到工作岗位上。孩子们也跟在她背后，莫琳小姐开心地看著他们的背影。

看到这样的大家，会让人忍不住漾起笑容呢。幸好大家都很幸福。

吃完早餐的我为了送绘本而前往孤儿院。我一到孤儿院就有熊熊摆饰迎接我。虽然它是保护孤儿院的守护神，但因为是Q版的造型，感觉不太像守护神。

我经过熊熊摆饰旁边，走进孤儿院。

这个时间有人在店里工作，有人在鸡舍照顾咕咕鸟。就算有孩子，应该也只剩幼年组吧。幼年组指的是小婴儿到五六岁左右的孩子们。在这所孤儿院，就算是五六岁的孩子也要跟院长一起照顾更年幼的小孩子。正确来说也是一起玩。

幼年组会待在游戏间。我前往游戏间，院长和年幼的孩子们果然都在。

「院长，早安。」

「优奈小姐，你结束工作回来啦。」

幼年组的孩子们用小小的步伐朝我跑过来，抱住我的脚。我摸摸孩子们的头，和他们一起走向院长。

「工作结束了，所以我来看看孩子们，顺便带礼物过来。」

「礼物是什么？」

一个孩子握著我的熊熊手套问道。

「是食物吗？」

「好吃的东西吗？」

「抱歉，不是食物喔。」

「是吗？」

孩子们一脸失望。我是不是也该带食物过来呢？

「不行，不可以任性。多亏有优奈小姐，大家才能每天都有好吃的饭菜可以吃喔。」

院长训诫孩子们。那并不是我的功劳，而是多亏有孤儿院的大孩子在店里工作，或是照顾咕咕鸟。我所做的事情只是建立基础罢了，其他都是大家努力工作的成果。

「是，对噗起。」

孩子乖巧地道歉。

「我下次会带好吃的东西来的。今天的礼物是绘本喔。」

「绘本？」

我从熊熊箱里拿出《熊熊与少女》的绘本。

「是熊熊耶～」

一个孩子从我手中接过绘本。

「啊～太贼了。我也要看啦～」

「我也想看……」

「不用抢喔。」

我再拿出一本第一集的绘本。

「要大家一起看喔。」

「好～」

孩子们和乐融融地开始阅读绘本。

「优奈小姐，谢谢你。」

「对了，绘本还有第二集，孩子们读完第一集之后请念给他们听。」

我把两本《熊熊与少女》的第二集交给院长。

「哎呀，好可爱的图画。」

「如果孩子也想要其他绘本，请跟堤露米娜小姐说一声。」

「不用了。那些孩子不会乱要东西。」

「绘本可以拿来学习识字，不算是乱要东西啦。」

「谢谢你。来，大家来跟优奈小姐说谢谢。」

正在读绘本的孩子们看著我，向我道谢。

「大家要好好读书，不可以给院长添麻烦喔。」

孩子们很有精神地回话。后来，我跟院长聊了一下最近的事，也念绘本给孩子们听，度过了这段时间。

