<p align="center">142 熊熊订制刺绣</p>

安丝等人的工作制服决定是有熊熊刺绣的围裙了。

说到刺绣，我就想到一个人。那就是在坐垫上绣了熊熊图案的孤儿院女孩。绣著熊熊图案的大坐垫在我护卫学生的时候有派上用场。多亏有那个坐垫，我才能轻松舒适地乘坐马车移动。

「米蕾奴小姐，你要找谁做刺绣的工作呢？」

「我打算找帮『熊熊的休憩小店』做熊熊服装的裁缝店。怎么了吗？」

「我这里有个孤儿院的女孩子帮我做的东西。」

我从熊熊箱里取出绣著熊熊的坐垫。坐垫上绣著Q版的熊熊。

「这、这是什么！」

米蕾奴小姐伸手抢走我的坐垫。

「这是孤儿院里一个叫做雪莉的女孩子送给我的。」

「好可爱，而且做得很精美呢。」

米蕾奴小姐摸著坐垫的刺绣说出感想。以我的眼光来看也是设计得娇小又可爱的熊熊，我想雪莉应该是以我店里的摆饰当参考做成的。

「如果要订制刺绣的话，可以找这个孩子来做吧？」

雪莉的手很巧，总是在屋里的角落做裁缝。孤儿院里的坐垫和窗帘上的刺绣都是雪莉的作品。

不只是坐垫，我也有收到她送的熊熊刺绣毛巾。

「穿著有这种熊熊刺绣的围裙……工作……」

弗尔妮小姐盯著坐垫。

「好可爱。」

「可是不会害臊吗？」

「嗯，有一点。」

只有赛诺小姐表示赞成。另外四个人可能是因为害羞，态度不是很积极。看到她们四人这样，米蕾奴小姐露出邪恶的表情。

「既然这样，要不要跟孩子们穿一样的衣服？」

米蕾奴小姐这句话让她们四人的表情变了。

「不、不了，我想穿刺绣围裙。」

「我也是。」

「对啊。这样很可爱，很好啊。」

「嗯，我也赞成穿围裙。」

所有人的意见一致了。

「那么，围裙的刺绣就请雪莉来做吧。」

没有人反对米蕾奴小姐的话。这是因为如果反对，和孩子们一样的熊熊服装就等著她们。我和米蕾奴小姐马上前往孤儿院找雪莉。

雪莉的工作是照顾鸟儿，于是我们前往鸡舍。可能是工作告一段落了，大家都在玩。我向附近的孩子询问雪莉去了哪里，她似乎回去孤儿院了。

孤儿院里，妮芙小姐正在和院长、莉滋小姐说话。

我向注意到我们的三个人询问雪莉的去向。

「雪莉的话，应该在房间里喔。」

我们问到雪莉的房间位置后，走向二楼。

「雪莉在吗？」

我敲敲门，走进房间。

「优奈姊姊？」

一进到房里，有个坐在床上刺绣的女孩，年龄是12岁左右。这孩子就是雪莉。是她送了我有熊熊刺绣的坐垫。

「你现在有空吗？」

「嗯，有空。」

我和米蕾奴小姐突然造访，雪莉露出不安的神情。

一定是因为米蕾奴小姐的脸很恐怖，应该不是我的错。

「你在刺绣吗？」

「嗯，我喜欢刺绣。」

看向雪莉的手边，有做到一半的刺绣。

「可以让我看看吗？」

我和米蕾奴小姐看著雪莉手上的东西。布料上绣著「熊熊的休憩小店」的Q版熊熊。

「熊？」

「我想要拿去装饰在店里。」

「做得这么好，或许可以拿来卖呢。」

米蕾奴小姐看著雪莉的刺绣，这么说道。米蕾奴小姐的眼神已经变成生意人的眼神了。

「真厉害。」

「谢谢夸奖。」

雪莉脸红了，看起来很开心。

「关于这个，我们有事想拜托你，可以吗？」

米蕾奴小姐握著雪莉的小手，说明关于餐厅围裙的事情。

「由我来做吗……」

雪莉的表情很惊讶。

「嗯，可以拜托你吗？」

「可是……」

雪莉低下头。我靠近雪莉，询问她的意愿。如果她不愿意，我不会勉强。

「你不想做刺绣吗？」

「……我不是不想做。只是……」

「只是什么？」

她并非不想做，那为什么不愿意呢？我心里浮现疑问。

「如果我的刺绣做得不好，让餐厅生意变差，我怕孤儿院会不见。」

雪莉用认真的表情这么说。原来这孩子在想著那种事啊。虽然知道不应该，我还是忍不住高兴得笑了出来。我很高兴她为孤儿院和餐厅的事情著想。

「雪莉，你不用担心。」

我用熊熊玩偶手套温柔地摸摸雪莉的头。

「优奈姊姊？」

「那家餐厅不会那么容易就倒闭喔。那可是我开的店呢。你知道我的面包店有很多客人来光顾吧？」

「嗯。」

「蛋是不是也卖得很好？」

「嗯。」

「那家餐厅是我开的店喔。而我想要请雪莉帮忙刺绣，这样你觉得会失败吗？」

「可是我……」

我从熊熊箱里拿出雪莉送给我的坐垫。

「那是……」

「我拿到这个坐垫的时候很高兴。我觉得你做得很漂亮喔。你可以帮我绣这么可爱的熊熊在围裙上吗？」

「优奈姊姊……」

雪莉稍微抬起脸来。

就差一步了。

「如果失败的话，都要怪米蕾奴小姐。因为这是米蕾奴小姐的点子嘛。可是如果成功了，那就是雪莉的功劳了。」

「嗳，优奈。」

一旁的米蕾奴小姐好像想说什么，但我不管她，继续说下去：

「而且，怎么可能会失败。你的刺绣这么可爱。」

我抚摸坐垫上的熊熊刺绣。

「我真的可以吗？我是外行人喔。」

「可以啦。」

我温柔地这么说。雪莉咬著下唇犹豫，自己思考后得出答案：

「……嗯，我知道了。我要做。我要为了优奈姊姊加油。」

她终于抬起头来对我说。

「谢谢你。」

我再次摸摸她的头。雪莉的脸上浮现灿烂的笑容。可是，有个人破坏了这么美好的气氛。

「那么，我要把雪莉带走喽。」

米蕾奴小姐说出这句话，把到目前为止的温馨对话都破坏掉了。

「啊哇哇，优奈姊姊！」

雪莉被米蕾奴小姐抓住手腕，慌忙地叫道。

「米蕾奴小姐，你要带她去哪里！」

「裁缝店。我要去谈围裙的事情，她需要一起去吧。所以雪莉就交给我了喔。」

她再次拉起雪莉的手。

「啊哇哇，请等一下。请不要拉我！」

雪莉丝毫无力抵抗，就被米蕾奴小姐带出房间。直到她们走出孤儿院之前，我还能暂时听见雪莉的声音。被留下来的我跟莉滋小姐说雪莉被米蕾奴小姐带走了，以及为了做刺绣，我拜托莉滋小姐暂时让雪莉不用做照顾鸟儿的工作。

