<p align="center">144 熊熊想要肢解黑虎</p>

安丝的店很顺利地吸引客人来用餐。

只不过，人潮不如第一天那么多。这是因为各种地方都开始贩卖米和鱼，也有很多人和安丝一样从密利拉镇来克里莫尼亚开店。会出现竞争对手也是无可奈何的事。

我个人很高兴海鲜流通到克里莫尼亚。只要请安丝等人努力将餐厅继续经营下去就行了。我不觉得继承了迪加先生味道的安丝料理会输给其他餐厅。

可是，人生有许多难以预料的陷阱。虽然我不觉得谦虚的安丝会得意忘形，但或许会不小心失足。这部分应该会有赛诺小姐等人协助她才对。而且就算有什么万一，还有我的知识（作弊）──虽然我很想这么说，但我的知识也很有限。

我现在才觉得以前应该多学习一些关于料理的知识。

店里也稳定下来了，所以我今天想把暂时搁置的黑虎拿出来肢解。

我不是忘了，只是护卫的工作结束之后，安丝就来到克里莫尼亚，因为忙著准备开店而没有时间肢解黑虎。

今天为了肢解黑虎，菲娜会来熊熊屋。我总是觉得拜托10岁的小女孩肢解魔物好像不太好。我已经请她肢解了几百只魔物，现在这么说感觉太晚了。而且菲娜就算不做肢解的工作，也能生活下去。

堤露米娜小姐已经恢复健康，有在工作了，也和根兹先生再婚，让姊妹俩有个新爸爸。菲娜没有必要工作了，可是她没有拒绝我，我也无法主动说「你不用再来了吧」。所以只要菲娜不拒绝或表示排斥，我不打算解除契约。

我悠闲地等著菲娜时，她依照约定来到熊熊屋。

「优奈姊姊，早安。」

「菲娜，早安。」

有精神的招呼很令人高兴呢。

「那么，优奈姊姊找我有什么事呢？」

我要拜托菲娜肢解的时候周围有其他人，所以我没能说出黑虎的事情。因此，我只告诉菲娜有事要找她，请她过来熊熊屋。

「我有个想要请你肢解的魔物。」

「是要肢解野狼吗？」

「有点不一样，但应该差不多吧。」

野狼和黑虎是很类似的生物，只是颜色和体型不同而已。

…………大概吧。

我带著菲娜到盖在熊熊屋隔壁的熊造型仓库。然后，我在仓库里拿出熊熊箱里的黑虎。黑虎发出有点大的沉重声响，出现在工作台上。它和野狼不同，有一点重量。

「优、优奈姊姊！」

菲娜看到我拿出的黑虎，发出惊讶的声音。

果然会吓到呢。

菲娜交互看著黑虎和我。

「我打倒了黑虎，可以请你肢解它吗？我当然会付薪水，拜托你了。」

菲娜一直盯著黑虎看。

「你不会吗？」

「不是的。爸爸说过野狼和虎狼、黑虎都是同一类的魔物，肢解方法也一样。所以我应该知道怎么肢解。可是因为别的理由，我可能没办法。」

菲娜摸著黑虎回答。

因为黑虎是类似虎狼的高阶魔物，我还以为没问题。这样的话，可能就得带去冒险者公会处理了吧。

「我可以试试看吗？」

「当然可以。」

我表示允许，菲娜就从道具袋里拿出肢解用的小刀。然后，她把小刀插进黑虎的腹部，想要划开皮肤却无法移动小刀。

菲娜发出「唔～唔～」的呻吟声。不管多用力就是切不开。菲娜放弃似的放开了小刀。

「优奈姊姊，我果然没办法。」

「没办法肢解的理由，该不会是因为它太硬了吧？」

在战斗时，它的皮肤的确很坚硬。

「是的。靠我的这把小刀没办法切开黑虎的坚硬毛皮。」

也就是说问题不在菲娜的肢解技术，而是需要更锋利的小刀。

「只要有切得开的小刀就行了吧？」

「应该是的，我想方法大概和虎狼一样。」

知道无法肢解的理由，事情就好办了。如果现在只有不能肢解的小刀，那就准备可以肢解的小刀即可。

「既然这样，我们去买可以肢解黑虎的小刀吧。」

「优奈姊姊，可以肢解黑虎的小刀很贵，我买不起。」

菲娜摇摇头，表示自己无能为力。

「我买给你，不用担心。这是为了答谢你总是帮我肢解。好了，我们走吧。」

我把黑虎收进熊熊箱，再用熊熊手套玩偶的嘴巴抓住菲娜的手。我们要去的地方是我第一次跟菲娜在这座城市买剑的打铁铺。一走进店里，个子有点矮的女性──妮尔特小姐就出来迎接我们。这家打铁铺是由一对矮人夫妻经营。

「欢迎光临。哎呀，是菲娜和熊姑娘啊。今天来这里有什么事吗？」

「我今天是来买新的肢解用小刀给菲娜的。」

「给菲娜吗？可是我记得菲娜的小刀前几天才刚磨过，是坏掉了吗？」

妮尔特小姐这么问菲娜。

「不，那个，小刀没有坏掉。」

「那为什么需要买新的肢解用小刀呢？」

「我有个铁制小刀没办法肢解的魔物，所以想要买锋利一点的小刀。」

我把铁制小刀无法肢解的事情告诉她。

「你们到底要肢解什么啊？不会是要肢解龙吧？」

我可以说出来吗？会不会引发骚动啊？

「你不说我怎么会知道。小姑娘连黑蝰蛇都打倒了，现在隐瞒太晚了喔。」

「这件事还是要请你保密喔。」

我先叮咛她，再说明黑虎的事情。

「你又打倒了不得了的魔物呢。不过，黑虎啊。那铁制小刀的确没办法。至少要有钢制小刀，或是秘银小刀呢。」

喔～秘银。说到奇幻作品里的稀有矿石，就会想到秘银。游戏里也有秘银做成的剑呢，真令人怀念。话说回来，原来这世界也有秘银啊。

既然有秘银，就决定买秘银小刀了。

「那么，可以卖秘银的小刀给我吗？」

会不会也有剑呢？就算有点贵，如果有秘银做成的剑，我也想要。

「优奈姊姊，秘银小刀很贵，买钢制小刀就可以了。」

菲娜抓著我的手摇晃。

「不行啦。考虑到以后的事，有把秘银小刀比较好。」

「优、优奈姊姊，你到底想要叫我肢解什么……」

可能是龙，也有可能是甲壳类的魔物，我今后或许也会拜托菲娜肢解坚硬的魔物。

「抱歉。我也想卖给你，可是现在秘银缺货呢。」

「没有货吗？」

稀有素材果然不容易取得吧。虽然就算价钱很贵，我也想买下来。

「钢制小刀也切得开喔。」

「不，我想要秘银小刀。」

我断然说道。

「可是，这个城市恐怕很难买到秘银小刀呢。」

「是吗？」

「毕竟是稀有矿石，而且现在所有的矿石都不够用。所以我们也不知道秘银矿石什么时候会有货。」

「不只是秘银矿石，所有的矿石都缺货吗？」

「现在还有一些库存，所以还没有太大的问题。不过愈是稀有的矿石，库存就愈快消耗完呢。」

这么说来，安丝的店前几天有再添购调理器具，但我记得堤露米娜小姐说价格变高了。

我不怎么放在心上，所以没有理会。东西会涨价，就是因为这件事吗？

「可是，为什么铁矿之类的会缺货？」

偶尔会听说为了战争，国家会搜刮铁之类的金属。但是这个国家没有跟别的国家打仗吧？或许只是我不知道就是了。

「听说矿山发生了问题，没办法采矿。」

「什么问题？」

「这我就不知道了。我想商业公会应该会有更详细的情报。」

要怎么办呢？就算知道理由，也不一定就买得到秘银小刀。去王都的打铁铺也许买得到吧。

反正还有熊熊传送门，过去看看好了。

「谢谢你。那我去王都看看。」

「去王都？对喔，熊姑娘还有熊的召唤兽。那你等我一下。」

妮尔特小姐一瞬间感到惊讶，却自己得出了答案。虽然不太对，但我不能说出熊熊传送门的事情，所以就这样点点头。

妮尔特小姐走到后面的房间里。接著，从后面房间传来叫醒戈德先生的声音。

后面的房间暂时吵闹了一阵子后安静下来。我正在猜想发生了什么事时，妮尔特小姐好像什么事情也没有发生似的回来了。

「让你们久等了，把这个带去吧。」

妮尔特小姐给我一封信。

「这是？」

「如果要去王都，你可以去看看叫做加札尔的男人经营的打铁铺。只要把这封信交给他，他应该会多少优待你一点。」

「加札尔是吗？」

「他是我们的同乡。」

也就是说，他也是矮人吧。

「只不过，那里的矿石可能也缺货，你可别抱太大的期待。」

「不，谢谢你。」

我道谢并接过那封信。走到店外的我把手放到菲娜头上。

「那么，我们现在去王都吧。」

「现在吗！」

「有熊熊传送门，很快的。」

「是没错……」

「有什么问题吗？」

「一般人没办法这么轻松地去王都喔。」

「哎呀，有什么关系嘛。既然这样，我们再去王都参观一次吧。」

我牵著菲娜的手回到熊熊屋，用传送门移动到王都。

