<p align="center">熊熊和米露一起做熊熊面包 其一</p>

我的名字叫米露，是个12岁的女孩子，现在在优奈姊姊开的面包店工作。

自从优奈姊姊来到孤儿院，已经过了很长一段时间。优奈姊姊给了我们照顾鸟儿的工作和热呼呼的饭菜、衣服与房间。优奈姊姊还说要开面包店，希望我们去店里帮忙。

她说可以的话，会读书写字和算数的孩子比较好。我两种都会。而且她也说最好是喜欢做料理的孩子。我举起手来。

「我想要做。」

成员一下子就决定好，包含我在内的六个人确定要到面包店工作了。我们首先认识了要教我们做面包的莫琳小姐和她的女儿卡琳姊姊两个人。

莫琳小姐虽然严格，却是个非常温柔的人。卡琳姊姊是个很开朗的大姊姊。卡琳姊姊会教我们做面包，也会教我们接待客人的方式、打招呼的方式、处理钱的方式、打扫的方式等工作上需要的知识。如果没有学好，会很麻烦；不好好打招呼的话，会给客人不好的印象；算错面包价钱的话，会让别人吃亏；店里如果太脏，客人就不愿意上门。卡琳姊姊教了我们很多对面包店来说很重要的事。莫琳小姐则在旁边笑著看她。为什么呢？

面包店开张了。有好多客人点了布丁和面包、披萨。好忙好忙。因为有卡琳姊姊对我们下指示，我们才可以按部就班地工作。如果没有卡琳姊姊在，店里应该会变得乱七八糟的。

「去把跑步熊熊的桌子擦乾净。」

「好！」

「去清理睡觉熊熊的桌子。」

为了让我们马上知道是哪一桌，卡琳姊姊用装饰在桌上的熊熊对我们下指示。我们也会马上行动。

哪一桌有哪种熊熊我全都记得。午餐时间是最忙的，但过了午餐时间之后会比较轻松。

我们做的面包和布丁卖得这么好，我觉得很高兴。用蛋做成的布丁特别受欢迎。虽然我觉得价格有点贵，或者说很贵，但堤露米娜小姐说这是合理的价格。赚到这么多钱，让我觉得有点不安。我从来没有见过这么大一笔钱。

堤露米娜小姐说这些钱是要用来经营我们孤儿院的。钱会用来买热呼呼的食物和温暖的衣服。我不希望孤儿院变回优奈姊姊来之前的状态，所以我会努力工作。

我们在店里工作的时候会打扮成熊熊的样子。这种衣服非常可爱。因为很像优奈姊姊，所以我有点开心。可是卡琳姊姊觉得不好意思，所以不穿。

这种衣服让人很不好意思吗？

这种熊熊装扮很受客人欢迎。客人常常说我们很可爱。虽然有点害羞，但是我很高兴。

今天的工作也结束了，明天是假日。

工作了六天，我们就会放一天假。听说让身体休息也很重要。放假时可以自由活动。我会帮忙孤儿院的工作，做各种事情。我这次有想要做的面包，所以要去店里。

我一到店里，发现卡琳姊姊正在做面包。放假的时候，卡琳姊姊会帮孤儿院烤面包。这样好像可以当成练习。

「米露，你怎么会来？」

「我有种想做的面包。」

前几天，我把自己做的面包带回孤儿院。多出来的面包和练习做的面包会送给孤儿院的大家吃。那个时候，有个孤儿院的小女生说：

「没有熊熊的面包吗？」

我有一瞬间听不懂她在说什么。我问她，她说是熊熊形状的面包。因为她的年纪还小，所以好像把「熊熊的休憩小店」的名字和面包店搞混，想成熊熊的面包了。

所以为了做熊熊的面包，我跑到店里来。

我穿上熊熊制服，准备做面包。

首先要揉面团，然后做出熊熊的形状。这边要捏成这个样子，做后脚，做前脚，再加上圆圆的尾巴。脸做得不好，一点也不像熊熊。虽然看起来像动物，却不像是熊。

我跑去看店里的熊熊摆饰。

这些熊熊都长得很可爱。优奈姊姊说过，把原本可怕的东西变成可爱的样子就叫做Q版。到底要怎么样才能做得这么可爱呢？

我仔细观察熊熊，在店里的桌上做熊熊面包。可是不管怎么模仿，我都做得不好。

我正在为熊熊面包陷入苦战时，有人向我搭话。

「米露，你在做什么？」

我抬起头，发现是优奈姊姊。

我诚实回答，优奈姊姊就转头看著我手边的东西。我觉得有点不好意思。

「我在模仿这只熊熊，做熊熊面包。」

「熊？」

优奈姊姊露出疑惑的表情。

「孤儿院有人说想要吃熊熊形状的面包，所以我想做做看，但是没办法做得像优奈姊姊的熊熊一样好。」

我说完后，优奈姊姊看向我做的熊熊面包。因为一点也不像，我觉得很丢脸。

「那个，请不要看得那么仔细。」

「立体的东西很难做吧？」

「是，很难做。我觉得脸特别难做。」

其他地方也做得不好，可是脸特别糟糕。我看看优奈姊姊，发现她正在思考。她看起来很烦恼。是因为我的熊熊面包做得太丑了，她才会这么烦恼吗？

「这个不会拿到店里卖吧？」

「不会，我是想做给孤儿院的小朋友吃。」

「真的吗？」

优奈姊姊向我确认了好几次。我点点头。不知道为什么，优奈姊姊露出下定决心的表情。

「可以给我一些面团吗？」

「好的。」

我给优奈姊姊一些面团后，她分别开始轻轻搓揉两种颜色的面团。

我觉得白色面团可以做熊急，咖啡色面团可以做熊缓，所以准备了两种。优奈姊姊把咖啡色面团搓成圆圆的球形，最后再轻轻压扁，做出圆形的面团。她在圆面团上黏上别的小块面团和白色的面团，做出面包的造型。

做到这里，我也看得出来是什么了。

「是熊熊的脸。」

优奈姊姊的双手做出了一张熊熊的脸。优奈姊姊的手就像莫琳小姐的魔法之手一样。

「再拿去烤就完成了。比起做出熊的全身，只做脸比较简单吧。」

光是看脸就知道是熊熊。而且做法好像很简单，我好像也做得出来。

「我也可以做做看吗？」

「可以啊。」

我模仿优奈姊姊揉面团，用两种面团做出熊熊的脸。虽然好像跟优奈姊姊做的不太一样，但是很简单就可以做出熊熊的脸了。

「好了，要拿去烤烤看吗？」

「好！」

我们去借卡琳姊姊正在烤面包的石窑。

「你们做了什么？」

「烤好之前是秘密。」

我很期待面包烤好，要在石窑前面等著。虽然很热，但是我会忍耐。

我知道面包快要烤好了。

我们把面包从石窑里拿出来，熊脸造型的面包就完成了。卡琳姊姊看著我们做的面包。

「是熊造型的面包啊。做得真好。可是，右边的好像比较漂亮。」

「右边的是优奈姊姊做的，左边的是我做的。」

「只要多练习，米露也会变熟练喔。没有人一开始就什么都会。」

我看著优奈姊姊，觉得她好像什么都会。优奈姊姊也有不会的事吗？

我希望可以成为像优奈姊姊一样的人。

「那么，我们来试吃吧。」

「好。」

虽然面团和普通的面包一样，但我却觉得舍不得吃。可是优奈姊姊一点也不在意，撕下熊熊的耳朵吃下去。

总觉得熊熊有点可怜。

「我也可以吃吗？」

卡琳姊姊也撕了一块优奈姊姊手上的熊熊面包吃。

「烤得很成功呢。」

「在里面放内馅的话应该也不错。」

的确，如果放内馅，应该也很好吃。

「米露不吃吗？」

优奈姊姊这么问拿著面包却不吃的我。

「我有点舍不得吃。」

「我了解你的心情，可是不吃就太浪费了。而且也要试试味道才行。」

对喔，我要确认味道好不好吃才行。我也把熊熊的耳朵撕下来吃掉，很好吃。可是，熊熊的耳朵不见了。

虽然很可怜，但是很好吃。

后来，卡琳姊姊也加入我们，跟我们一起想要放在面包里的配料，然后调整味道，做出各式各样的熊熊面包。虽然也有一些失败了，但是全部都做得很好吃。这些面包应该可以让小朋友吃得很开心。

之后，我把面包带回孤儿院。小朋友用小小的手拿起熊熊面包。可是面包太大了，不方便他们吃，所以我在他们眼前把熊熊面包撕成两半，他们就哭了。

「熊熊破掉了～～～～」

大家都哭了，我拚命跟他们道歉。因为试吃时会撕成两半，当时的习惯好像留下来了。我一开始吃熊熊面包的时候明明也觉得很可怜，却忘记了。

我拿出新的熊熊面包给小朋友。他们一直很珍惜地拿著面包，可是也不能不吃掉。小朋友们说著「熊熊，对不起喔。」一边道歉一边吃面包。

几天之后，店里开始卖起了熊熊面包。看到这些面包的优奈姊姊露出了尴尬的表情。为什么呢？

