<p align="center">插曲 西阵杏的冒险</p>

西阵杏从大学毕业后，毫不犹豫地应徵游戏公司。

受到喜欢游戏的兄长影响，她对游戏从小就很熟悉，带著想要亲自制作游戏的心情前来就职。

训练得差不多之后，她以企划人员的身份接到的工作，是新规游戏专案的最前线。

话虽如此，其实制作游戏不管哪一个现场都是最前线。

新规专案在杏加入时，已经经过1年半的时间。

1年半。

虽然有听说是个相当大规模的专案，但是就算算上准备期间，照理说在这时期专案也该进行一定进度了才是。

……现实却是……

「那个……前辈，关于拿到的资料我想请问一下，只有这10页而已吗……？」

「能注意到这一点很不错哪，西阵小妹！」

还是新人的杏，询问担任企划组长的前辈问题，不知何故，前辈一副豁出去的感觉并用话剧风格的夸张腔调如此回答。

制作游戏的专案，一般来说，是由被称为制作人的人担任领导者，决定游戏的方向性和定位，并负责编列预算以及编组圑队。

比制作人低一层，是被称为游戏总监，负责决定游戏内容详细部分之规格和游戏平衡之调整等，在现场指挥游戏制作的人物。他属下中的企划团队，依照专门构思设定和故事相关、设计角色的动作和招式、设计敌人的种类还有设计关卡等不同项目，来分成数个企划小组，企划组长视游戏开发规模，可能同时会设置复数职位。

杏被配置的专案，因为开发还没到达分组的阶段，所以企划组长目前只有综合性包办整体工作的这一位而已。

附带一提，游戏总监下面，如果有程式设计团队的话，就有程式组长，跟企划相同，有专门为角色对话用ADV模式写程式的程式设计师，也有专门为人物展现动作的动作模式写程式的程式设计师，采用专业分工方式。

图像方面，有负责总监督的小组长在，小组长下面是背景制作组长和背景图像团队，角色制作组长跟角色图像制作团队，如果是3D游戏的话还包括制作物件动态的团队，有了以上圑队配置，基本才得以成立。

当然，其他还有音乐跟动画影片等，担任其他游戏构成元素制作的专业分工人士存在。

回正题，这位企划组长脸上呵呵挂著空虚的笑容。

「这个游戏专案已经做了多久，你知道吗？」

「呃，我听说到目前为止大概做了1年半，做了这么长的时间，照理说应该会有更多资料吧？」

「嗯……你问题的答案，就是这些堆积如山的废案资料哟？」

「废案……资料？」

「没错。这是做到上个月为止的工作成果哟？」

「咦……到上个月为止的工作成果为什么会变成废案……？」

前辈眼神飘向远方。

「你想知道吗？」

「可能的话……想。」

「这样啊……简单用一句话来形容，就是桌袱台被翻桌了哟。」

「桌袱……？」

千金小姐出身的杏，连桌袱台是什么都不知道，在这之后，前辈只得上网大量搜寻资料来为她说明。

言归正传。

用语解说完之后，终于了解发生什么状况的杏，依然不死心继续向前辈询问。

「……所以说，就是指企划案被驳回了？」

「没错。」

「事情为什么会变成这样……？」

前辈眼神飘向远方。

「你想知道吗？」

「可能的话……想。」

「我们把游戏的测试样品展示给高层人士看……」

「然后……？」

「『关于你们做的这款连续杀人悬疑RPG。其实家父日前刚过世。我觉得有人死的游戏不太好』以上就是高层人士说的话哟──」

「这……怎么有点像是分不清游戏跟现实区别的所谓电玩脑……」

电玩脑原本的意思，是有人进行「一直玩电玩游戏说不定会造成脑部前额叶皮质的活动量降低？」这项研究时的自创词。

之后被转用作譬喻那些思考僵硬，认为电玩游戏就是罪恶的固执人种，称呼他们是电玩脑或是电玩脑脑。但是，一般玩家并不会把游戏和现实发生的事情搞混，那些装作自己很善良自称担心玩家会把两者混同的人种，反而才像是所谓被电玩游戏给荼毒脑部的人，前文的意思比较接近用『电玩脑』来揶揄这种人。

「可是啊，高层人士都这么说了，没办法啊……」

「唉……」

「不过，从好的方面想，RPG玩法的部分有被保留下来。」

「我觉得看起来已经变成几乎完全不同的东西了……而且，这游戏原本该是续作，跟前作也是相同的游戏类别对吧？从这方面的意义来说，这也是一款设计成熟，感觉上很有意思的游戏。」

以前很傻。

西阵杏以前很傻。

年轻时的自己实在是太傻了，杏在之后的人生，为此打自心底后悔无数次。

「你也这么想！？我也是，这么想哟！！可是游戏总监说假如无法顺利加入现在的企划中，就只能舍弃不用──」

「…………」

「有了！西阵小妹，这资料交给你！你试著做出修改之前系统的规格书看看，改成不会死人的连续杀人悬疑剧！试试看才知道，毕竟这次是站在全部打掉重做的立场！！」

「……我知道了！」

新人，西阵杏，还不知道前面等著自己的是难以脱身的泥沼，爽快地答应了。

然后，3个月后。

企划组长经过尝试错误，打造出不会死人的连续杀人悬疑剧的新系统，得到游戏总监的好评。

「不错啊？把这系统加进游戏里面吧？」

因为这句话，新游戏的试作品又多耗费快1年时间才被制作出来。

以游戏专案来说，不愧是耗费了大量苦心，是自信之作，但是……

「伤脑筋──不是那个意思啦。抱歉，是我的表达方式不好。RPG会有战斗对吧？必须把敌人打倒不是吗？我希望的是从这方面开始彻底改掉。」

高层人士如此表示。

『为何不一开始就说清楚！』游戏总监和制作人似乎是这么想，但是此时他们俩只是挤出笑容说『您说的是──』附和高层而已。

结果，制作圑队被安上浪费接近一年半时间的罪名，团队全员遭到减薪，收到这消息后，对于这毫不讲理的待遇，圑队中感到愤慨的人不断增加。

游戏总监忧心现场士气，跟各组长联合自掏腰包，举办BBQ烤肉大会帮大家放松心情，但是乍看之下发泄掉怨气的部分社员却大量辞职了……这事件，就像是带成绩低迷苦苦挣扎的足球队去BBQ烤肉大会，希望帮他们放松，结果牢骚发完之后只剩下空虚的感觉，立了降级的旗帜一般。

话说回来，这个企划最后的结果变成不是悬疑游戏，甚至不是RPG。为了配合非得做成对人无害的游戏不可这项主题，最后变成了农场经营节奏游戏，这种让人摸不著头绪的类型。

一边跳舞一边割稻。

让人完全搞不清楚这是什么东西。

这一类让人搞不清楚的奇怪游戏，在制作时，做的人会越来越兴奋，容易陷入『咦？说不定这游戏，其实很好玩？』的思维中，但实际上当然不是这样。

而且，经费还不够用，结果完成的就是……

「一般称作烂游戏的东西。」

说出这句话的时候，杏的表情很苦涩。

自己如果从更宏观的角度来看这款游戏，就算是经费不足的情况下生出来的农场经营节奏游戏，或许也有办法来强调出优点部分吧？

在公司里面如果有地位跟发言权的话，或许可以提出建议不该放弃连续杀人事件RPG这个分类吧？

从一开始就参加这个游戏专案的话，或许这件事会有不一样的结局也说不定？

她在制作游戏的时候，总是会自问自答：

『现在制作的游戏，跟想做的游戏有一致吗？』

『游戏完成以后，玩起来会好玩吗？』

痛苦的经验，使她成长成优秀的制作者。

代价是让烂游戏面世这一点，却绝对不能加以正当化。

结果，因为这款垃圾游戏使得厂商形象大幅变差的这家公司，之后虽然还有出几款游戏，但是卖得不好，最后倒闭了。

令人意外的是，最后出的一款游戏，在热爱游戏的玩家之间被称为隐世名作，博得好评，但是已经太迟。

这款名作，是杏最早担任的工作──

把那一款惨遭废案，不会死人的连续杀人RPG更进一步改良而成的作品。

游戏总监的名字是，西阵杏。

讽刺的是，她的名字因为这件作品，暗地里传遍业界，使她后来得以顺利就职新公司……

