<p align="center">香月美夜老师Q＆A</p>

2019／7／15～7／22这段期间，曾在「成为小说家吧」网站的活动报告上向读者募集提问，在此奉上回答。

这次因为回答问题的同时，也在处理第四部Ⅸ的出书作业，曾为了书籍的范围到哪里陷入混乱。

香月美夜

Q 梅茵在洗礼仪式倒下时，被送去休息的房间在哪里呢？

A 在贵族区域南边，下级贵族会使用的一间空房。请看FANBOOK1或漫画版第二部的平面图，在「贵族区域最南边的走廊上，靠中庭那侧从西边数来第二间」。

Q 书里写到梅茵是在第二部Ⅰ最后才知道神官长的本名，请问是真的吗？侍从们只会称呼神官长为「神官长」吗？

A 是的。在斐迪南当上神官长前是叫名字，后来就改称为「神官长」。前任神殿长拜瑟冯斯在神殿里头，大家也只称呼他为「神殿长」。梅茵大概直到最后都没有机会晓得他的本名是拜瑟冯斯吧。至于没有职位的青衣神官好比艾格蒙，就是称作「艾格蒙大人」。

Q 第二部Ⅰ斐迪南借给梅茵的手帕上绣有名字，那是他自己绣的吗？不是的话，为什么有其他人帮忙绣？

A 在神殿为了不在洗衣这类的过程中与其他人的搞混，都会绣有家徽或名字。只要花钱，就能请到裁缝师帮忙刺绣。斐迪南不会自己绣。

Q 第二部Ⅱ，神官长曾要梅茵提升教养才能保护自己，然后给了她乐谱练习飞苏平琴，但梅茵第一次看到乐谱时，并没有特别表达过感想或疑惑。那个世界的乐谱和我们这里一样吗？

A 差很多喔。但文字与文化都不一样了，乐谱不一样也很正常吧？就连钢琴与日本传统乐器的乐谱也大不相同，即便在艾伦菲斯特首次看到乐谱时完全看不懂，应该也不需要大惊小怪。尤其梅茵虽然会难过看不懂书，但绝对不会难过看不懂乐谱……书里也曾有她不会写乐谱、请人教她的描写。

Q 讨伐陀龙布时，梅茵曾看到有人的骑兽是「长了翅膀的兔子」，代表应该也有喜欢苏弥鲁的女骑士，但梅茵却没有特别提及，是因为看不出男女吗？有规定所有人的全身铠甲得是相同造型吗？

A 胸部很明显的话也许会发现吧。而骑士课程会要求学生制作同样造型的全身铠甲。

Q 第三部Ⅰ的星结仪式上，斐迪南身为不能结婚的神官为何还在会场内走来走去？

A 为了搜集情报与分散众人的恶意。他想知道贵族们对于薇罗妮卡的失势，以及罗洁梅茵被收为养女一事有何反应。再借着从前最被薇罗妮卡排挤的自己，如今竟大摇大摆地走在会场里头，来诱导贵族说自己的坏话，分散他们对罗洁梅茵和齐尔维斯特的不满。

Q 罗洁梅茵曾说「要把自制找回来」，但她不管是丽乃那时候还是梅茵时期好像都不懂得自我节制，梅茵真的有过自制吗？有的话是什么时候丢掉的呢？

A 虽然看在旁人眼里一点也不觉得她自制，但本人自认为是有的。然后是在第三部Ⅰ「我不打算再客气，也不会再节制了。在这个肖像权根本不存在的世界，尊重这种东西就揉成一团丢了吧」这时候丢掉的。

Q 关于罗洁梅茵在首次亮相时弹奏的〈献予火神莱登薛夫特之歌〉，会有这个歌名是因为曲调吗？还是和〈爱与勇气之歌〉时一样，是因为有人问「这是什么曲子」？若曾有人问起，梅茵是怎么回答的呢？

A 是因为有人问起「这是什么曲子」。她回答：「就是战斗后变得更强……然后一定会获胜？成为最强的人？类似这种热血的曲子。」结果就变成献给莱登薛夫特的歌曲了。

Q 洗净平民区时，罗洁梅茵曾兴奋得大力称赞斐迪南，周遭众人却没什么反应。他们是哑然失声呢？还是因为正在工作？还是早就习以为常？（想知道一般贵族的常识落在哪里。）

A 是哑然失声喔。不管是天外飞来一笔地建议用洗净魔法清洗平民区的罗洁梅茵，还是真的加以实行的斐迪南，都让人不敢置信。另一方面也因为刚施展了因特维库仑，大家也觉得「只要是修习过领主候补生课程的成年领主一族，可能都办得到吧」。因为不晓得这样是否正常，所以只是保持沉默。至于非常了解两人行为根本不合常理的卡斯泰德，早就心想着「我什么也不想说，随便你们吧」，看向远方。

Q 兰普雷特的星结仪式上，罗洁梅茵视角中她以为是奥蕾丽亚母亲的女性是谁呢？因为在奥蕾丽亚视角中，曾明白写到她的母亲已经去世。

A 是奥蕾丽亚父亲的第一夫人。

Q 有一次即使没有下订单，多莉还是准备好了图书委员的臂章，是因为梅茵曾说「要送给朋友」，她觉得给朋友的东西应该准备多一点，所以先帮忙做好的吗？

A 是的。因为多莉自己有很多朋友，她觉得「臂章这么少哪够呢」。

Q 罗洁梅茵曾把身边的人比喻成各种事物，那夏绿蒂会是什么呢？

A 会是什么呢？既可爱又珍贵，只是看着就能让人产生想要努力的动力……像是正装时佩戴的精美饰品吧？会觉得自己的言行举止也要足够优雅才有资格佩戴、要付出足够的努力才有资格触摸，夏绿蒂在罗洁梅茵心中大概就是这样的存在吧。

Q 罗洁梅茵即使升上二年级，在大家通过所有考试前还是不能去图书馆吗？但一年级时才因为韦菲利特的提议把大家拖下水，况且也已经成立了成绩向上委员会，应该没必要禁止她去图书馆吧？

A 二年级时的条件并不是所有二年级生。就只有罗洁梅茵一个人与一年级时一样，修完课前不能去图书馆。因为领主候补生不能独自前往图书馆，加上她也赞成监护人与近侍的看法，担心一旦开始去图书馆会荒废课业。

Q 罗洁梅茵在秘密房间里与斐迪南讨论圣典上的魔法阵时，万一她说自己有意成为国王，斐迪南会怎么做呢？

A 斐迪南自身即使不与罗洁梅茵为敌，仍有很多方法可以采用，所以罗洁梅茵恐怕在奉献仪式快要结束时就会登上通往遥远高处的阶梯吧。

Q 第四部Ⅶ〈茶会对策〉里，罗洁梅茵、夏绿蒂与汉娜萝蕾在讨论恋爱故事的时候，夏绿蒂说的「就算失败也不气馁的见习骑士」，是以谁为参考原型呢？

A 是海斯赫崔。

Q 〈在凉亭的相会〉里，黑暗之神张开披风覆住光之女神的举动具有怎样的涵义呢？是一般的拥抱或靠近对方这类的意思吗？

A 端看当时的情况与听到的人拥有多少性知识而定，每个人都不相同。

Q 第四部Ⅶ〈迪塔比赛〉中，描写到比赛刚开始时汉娜萝蕾对斐迪南发动了物理攻击，那她究竟丢了什么东西？另外她是用手投掷的呢？还是有可以投射的工具？

A 虽然罗洁梅茵的角度看不到，但汉娜萝蕾是使用了优蒂特曾用过的弹弓，射出魔导具。

Q 领地对抗战上出现靼拿斯巴法隆时，斐迪南对于罗洁梅茵施予的魔力没有任何抗拒反应，旁人不会觉得很奇怪吗？

A 抗拒反应只有接受魔力的斐迪南才感觉得到，旁人是感觉不到的。况且罗洁梅茵只觉得自己是用魔力在清洗黑色污泥。加上靼拿斯巴法隆是罕见魔兽，旁人虽会心想：「原来需要先洗净吗？」但对于治愈行为不会产生疑惑。

Q 孛克史德克舍里转移阵上的痕迹，必须要修习过领主候补生的课程，还是魔力得比施术者或隐匿行踪者更高才有办法发现吗？

A 需要修习过领主候补生的课程，以及能够发现细微差异的观察力。因有贾铎夫的报告，亚纳索塔琼斯他们前去确认时才会发现，否则很有可能不会注意到。

Q 旧孛克史德克舍里的转移阵虽然发现了使用过的痕迹，但孛克史德克的基础仍是遗失状态吗？代表使用转移阵的，是前任奥伯·孛克史德克在政变前给予了许可魔石的人们吗？还是说出现了重新将基础染色的人？抑或只知道「有人使用过」，除此之外还一无所知？

A 基础的所在位置仍下落不明。中央骑士团调查后只知道，这场袭击的主谋是持有许可魔石的人们。至于许可魔石是前任奥伯亲手交给他们的，还是几经转手落入恐怖分子手中，这还不得而知。

Q 第四部Ⅶ改写为现代语的史书，类似于把日本的古籍或汉文（若不懂特有的表达方式与规则，就无法立即看懂）译为现代语吗？还是类似于把据说是日语源头的中文译成日文那么难？

A 依年代而定。戴肯弗尔格因为是尤根施密特中最古老的领地之一，类似于把用万叶假名写成的原文译为现代语。

Q 罗洁梅茵翻译的史书相当受到好评，那与戴肯弗尔格领主一族所做的改写果然不一样吗？

A 戴肯弗尔格的人向来认为，为了学习就该读原文！所以简单易读的现代语版本十分受欢迎。

Q 关于平均身高，会因为领地或身份（伙食量？）而有明显差异吗？

A 领地之间并没有太大的差异，但贵族与平民大约相差了七到八公分。贵族的平均身高会比平民要高。平民中个子算高的昆特与班诺，差不多是贵族的平均身高。

Q 第二部里多莉与梅茵曾做过布偶，那多莉缝制的类似白熊的动物是真实存在吗？

A 只是梅茵看到做好的布偶后觉得很像熊而已，也有可能与实际模样截然不同。

Q 饮酒有年龄限制吗？

A 并没有特别规定。

Q 雨果的前女友现在是什么想法呢？

A 并没有什么想法。雨果不过是她交往过的几个对象之一，早已经是过去式，不特别提起的话根本不会想起来。很快与符合自己条件的人结婚后，过着平凡的生活。

Q 古腾堡伙伴与专属们全部识字吗？

A 并非所有人。锻造工坊的约翰与萨克只学了可以看懂设计图的单字，海蒂更是材料的名字以外其他都没兴趣。

Q 用金属活字印刷时，一行的字数与一页的行数应该是固定的，那艾薇拉等作者们在写故事的时候，会为了配合格式而使用某种特定用纸吗（例如四百字稿纸之类的）？还是随心所欲写完故事后，交由印刷工坊编排？

A 目前是由印刷工坊进行编排。

Q 伊娃所属的霍伊斯工坊，老板与伊娃有近亲关系吗？看到她突然就选走品质能为领主一族制作衣裳的高级白色布料，而且还带回家，吓了我一跳！当然我想应该是得到了许可，但能够带走相当于工匠不知几年份薪水的布料，应该有满深的血缘关系吧。请问是这样吗？

A 通常会被介绍进来的，都是亲戚这类有某些关系的人，因此工匠所开的工坊确实很容易员工都是亲友。此外，伊娃当然有得到许可。不过，会织布的工匠本来就偶尔会把高级丝线带回家，之前即使梅茵把高级的丝线带回家给多莉与伊娃做发饰，也没有任何人感到惊讶过，所以其实这件事不用太过吃惊呢。

Q 昆特家的生活水准在伊娃被选为文艺复兴以后，比起左右邻居应该提升了不少吧？

A 确实提升到了本该更换住处比较好的水准。

Q 路兹家因为养鸡，所以能以物易物换到鸡蛋，但规模应该不可能和日本的养鸡场一样，那请问是怎样的规模呢？不会产生恶臭问题吗？如果是以前的平民区，就算有臭味可能也没关系，但现在应该不行了吧？况且现在实质上是由卡萝拉一个人在打理整个家，应该会很吃力，所以果然是换去其他地方了吗？

A 还是和以前一样养在阁楼。不过，养鸡的不只路兹家而已。也有人家在养猪，还有负责屠宰的肉铺。与其说恶臭，更像是日常生活会有的异味吧。就算随地倾倒的粪尿消失了，生活方式还是和现代日本不一样。还有，虽然提问中说实质上是卡萝拉一个人，但请别忘了拉尔法的存在。他还在喔。差不多到拉尔法结婚的时候，就会有其中一个儿子开口说要与父母同住。

Q 有魔力的贵族死后会化作魔石，那没有魔力的平民死后是直接留下遗体吗？举例来说莉丝小姐的魔石是如何保管的呢？

A 除非是战死之类的特殊情况，否则贵族死后遗体也会保存一段时间。贵族的丧礼就是从遗体中取出魔石，由青衣神官持生命之剑进行这项仪式。因此只要不取出，就无法把魔石留存下来。莉丝的魔石则是回到了盖朵莉希的胎内。

Q 在神殿多少有些魔力的孩子与青衣神官过世后所留下来的魔石，会由老家收回，还是为神殿所用呢？

A 青衣神官的魔石会由老家领回；若老家拒绝领回，便成为神殿的所有物。

Q 故事里曾说贵族死后会变成魔石，平民也是吗？倘若贵族与平民的情况不一样，那梅茵死后呢？

A 平民也并非毫无魔力，只是淡薄到了不足以形成魔石。而梅茵的魔力量在贵族当中也算高，因此会形成相当大颗的魔石，而且盈满了压缩后的魔力。

Q 青衣神官中，有没有人曾偷偷地把灰衣巫女与自己生的孩子纳为侍从？

A 虽然非常罕见，但并非完全没有。

Q 从青衣神官变回贵族的人们举行过首次亮相吗？是只在亲人之间举办？还是完全没有？还是会出席冬季的首次亮相？也很好奇如果当时还未成年的话，是从哪时候开始与其他孩子会合的呢？

A 是以新的贵族一员之姿，在大礼堂与该年受洗的孩子们一起首次亮相。因为若不明确昭告属于哪个家族，很有可能在往后造成问题，而且也需要向众人展现出举止仪态符合贵族身份的样子。

Q 未以贵族身份受洗的青衣神官及青衣巫女，还有魔力与身份不符、成了下人的血亲等等，他们的身份算是平民吗？那洗礼仪式与登记证的保管是如何处理？

A 身份上有贵族也有平民。青衣神官及青衣巫女因为收获祭等祭祀活动，会获得领地给予的物资，也有拨给神殿的补助金等等，所以进入神殿前都会先举行洗礼仪式，明确与家族的关系。而洗礼仪式上测量魔力时，能让魔导具发光就算是贵族，若魔力不符合家族地位的话就会视为平民。日后也许有机会回到贵族社会的孩子一定会举行洗礼仪式，但如果毫无可能性，在成了下人的血亲中，有些人甚至没有举行过洗礼仪式也没有户籍。

Q 下级贵族如果魔力越来越少，甚至一出生就完全没有魔力的话会降为「平民」吗？假如虽然出生在贵族家却毫无魔力，连在家里当下人帮忙发动魔导具也没办法，也没钱送去神殿当青衣神官或巫女的话，这种情况会怎么做呢？

A 没有魔力的人无法成为贵族。虽然也能成为平民，但可能会没有户籍。倘若演变到自己的大半孩子都没有资格成为贵族，将来整个家可能会消失。最妥善的解决办法，就是从贵族区搬到基贝的土地，让魔力不足的孩子以平民身份受洗，慢慢地融入平民的生活里。若想继续住在贵族区，就得从血亲当中收养有资格成为家主的孩子。但家主如果无法正视自己血脉的魔力正越来越薄弱，执着于想要留在贵族区的话，最终将导致整个家衰亡。

Q 书里曾有过暗中将名字从梅茵改为罗洁梅茵的情况，那有可能正式地改名吗？如果可以改名，需要办理怎样的手续？

A 是指把非常奇特的名字改掉的情况吗？在还没受洗之前，因为尚未办理任何登记，要改名非常简单。若是在就读贵族院之前，只需更改领内已办理登记的名牌，因此有领主的许可就能改名。但除非有什么特殊理由，否则很难取得许可。若再等到贵族院入学后，要更改已在中央完成登记的名字更是需要国王的许可，难度也就更高。要国王只为了一个贵族去处理这种琐事……虽然不是不可能，但得到许可的可能性极低。

Q 想知道罗洁梅茵若以身蚀身份成为卡斯泰德的养女，会和现在有什么差别？以及不管正式与否，贵族院曾有过身蚀入学的纪录吗？

A 既是以卡斯泰德的养女之身份入学，自然不会留下身蚀的纪录。倘若芙丽妲在受洗前就由某个贵族收养，或许会算是以身蚀身份入学，但说到底仍是以贵族的养女身份入学，所以不会留下这样的纪录。

Q 关于前任孤儿院长玛格丽特。既然她曾使用秘密房间，代表似乎拥有贵族才有的戒指，代表曾以贵族身份受洗吗？

A 除了经济考量无法以贵族身份养育长大外，她的父亲也另有其他目的，所以将她送进神殿当青衣巫女。但因为魔力量勉强足够，拥有贵族才有的戒指。因此政变后，青衣神官与青衣巫女皆返回贵族社会之际，老家也曾开口要她回去。只不过因为在神殿素行不良而回不去……

Q 领主的第一夫人若是他领出身的领主一族，为免母亲的出身领地对孩子带来太多影响，会限制他们见面的时间吗？

A 不会。孩子直到洗礼仪式之前，都会待在母亲身边抚养长大。像薇罗妮卡那样把韦菲利特带走的情况并不常见。

Q 作品中曾数次出现「奶娘」，但既然是贵族，我想「母乳」应该也含有那个人的魔力，所以会喂给孩子「别人的母乳（奶娘的母乳）」吗？（但应该会感到排斥吧？）这点让我很疑惑。不过，「奶娘」好像不一定是指「代替母亲哺喂母乳」的人。那么在这个世界，「奶娘」是指怎样的存在？

A 是指深受母亲信赖、在孩子受洗前陪在其身边的教育人员。由于几乎一起生活，称得上是另一个母亲。

Q 像哈特姆特在提交日期之前，总会像编辑一样批改罗德里希的文章，检查错字漏字；那么对于罗洁梅茵大人与艾薇拉大人这些撰写者们，也有人会负责修改她们的文章吗？

A 之前罗洁梅茵印制书籍的时候，是由罗洁梅茵工坊里的人负责检查。当然也有人会负责检查艾薇拉她们写好的文章。目前这是印刷工坊的工作。

Q 以前罗洁梅茵大人曾在小海报印上出处，那绘本与故事集也有版权页吗？顺便想问一下，绘本与受到好评的故事集想必会再版，那会不会标注是第几刷呢？另外是否会把日本的习惯普及开来，像是宣传下一集或同系列的作品？

A 当然会啰。因为版权页有着基本的书籍资讯，而且也有助于分类。不过，宣传就不一定了。除非有非常充足的纸张与墨水，否则应该不会额外印这些。

Q 是否就连贵族也不知道自己确切的出生日期？这世界没有庆生的习俗吗？

A 没有。顶多在洗礼仪式与成年礼这些人生的重要阶段，在诞生季节庆祝一番。

Q 请问从何时开始算是十岁，有资格进入贵族院就读？

A 冬季社交界刚开始时，会举行洗礼仪式并赠予披风。从春天到冬天出生的孩子会就读同个年级。

Q 面对初次见面的贵族，有办法在谈话前就透过外表之类的线索看出对方的阶级吗（例如日本学校是每个年级的校内鞋颜色会不一样）？还是没有明确的根据，得透过对方身上衣物的品质或言行举止来判断？

A 贵族无法从外表来判断阶级。正因如此，在了解对方的领地、阶级与人际关系之前，无论对谁都要恭敬有礼。举例来说，菲里妮虽是下级贵族，但若中级贵族对她太过无礼，同为近侍的上级贵族有可能会出面制止。

Q 像初任基贝·葛雷修与卡斯泰德等人都是不再拥有领主候补生的头衔，直接降为上级贵族，那如果是由上级贵族收为养子，会有更好的影响吗？

A 成为养子不一定比较好呢。因为待遇多半会因收养方而有所改变，也要看收养的目的是什么。但不论是联姻或被收养，要让地位下降都是比较容易的，想要提升地位却很难。

Q 领主候补生毕业后若降为上级贵族，一定会成为基贝吗？

A 并非如此。大多会留在城堡工作，辅佐领主。

Q 请问就算是在贵族院的男生宿舍，正值青春期的男孩子也会聊些女孩子们听了只想偷翻白眼，并且快步走开的八卦吗？

A 这个嘛，自然是有不少。毕竟正值这种年纪。

Q 贵族院的老师很多都单身吗？

A 是啊。可能是因为中央贵族集结了不少怪人吧。甚至有女性是因为不想奉父母之命结婚才成为中央贵族，所以单身的人还不少。

Q 使用转移阵前往贵族院时，奥伯一定要在场吗？让人能前往贵族院的魔力由谁负担？

A 转移厅完全关闭时，一开始必须由奥伯开门，但打开之后就不需要一直待在现场。况且所有学生要前往贵族院得花上大约一周的时间，不可能一直待着。但转移时需要奥伯的许可，因此会把许可魔石交给守在贵族院转移厅的骑士等人。至于转移所需的魔力由转移者负担。

Q 守在贵族院转移厅的骑士们，是由专门负责这项工作的人员轮班，还是由所有骑士轮流（比如过了一定时间就换下一队）？因为描述中没有提到披风颜色，我想应该是隶属艾伦菲斯特，那么是在哪里生活？

A 是由所有骑士轮流。基本上是在艾伦菲斯特生活，利用转移阵前往工作地点所在的宿舍。

Q 骑士战斗时会用思达普变成武器，那再变出盾牌时是用魔石或其他工具吗？

A 两者皆是用思达普变成。骑士课程会学到变出方式。

Q 升级仪式上致辞的「位高权重的人」地位有多高呢？

A 是贵族院的一位老师。由于不负责指导罗洁梅茵这个年级，罗洁梅茵并不认识。

Q 贵族院就连教职员之间也要注意领地排名吗？

A 偶尔有些人做事时会在意领地排名，但其实教师们不受此限制。

Q 我想修习骑士课程时应该经常有学生受伤，那骑士楼附近有没有保健室呢？有人受伤时，在想成为医师的见习文官眼里，他们会不会成为实习的牺牲品呢？

A 这世界没有保健室，但有救护室，有些人确实会成为救护室老师与其弟子的实验牺牲品。好比达穆尔这种地位的见习骑士，因为无法自己施展治愈也没有钱购买回复药水。

Q 在戴肯弗尔格，没能成为骑士的学生们为何不同时修习文官＆骑士，或者侍从＆骑士两个课程呢？上级贵族的魔力应该可以同时修习两个课程，戴肯弗尔格的人也有足够的热情愿意这么做吧？

A 因为领地并不允许。能够成为骑士的人数是固定的。在戴肯弗尔格，想成为骑士的人若没能通过选拔，只能不得已地成为尚武的文官或侍从。他们要是同时修习两个课程，想也知道一定会往骑士课程投注更多心力。为免热情往不好的方向失控，在日后引起麻烦，所以不允许学生修习复数课程。算是领地特色所衍生的规定吧。但即便没通过选拔，也能在宿舍与见习骑士们一起参加训练。

Q 我很好奇罗洁梅茵一年级时的新生欢迎会。是所有学生都要参加吗？那所有旧薇罗妮卡派的学生都负责接待罗德里希吗？

A 基本上所有学生都要出席欢迎会。而且因为高年级生的人数绝对更多，所以不可能有新生无人接待。即使要抽签也会决定负责人。

已是近侍的人会负责接待自己的主人。像韦菲利特就是他的近侍，而罗洁梅茵除了柯尼留斯与安洁莉卡外，尚未决定其他近侍人选，因此会由像柯尼留斯与安洁莉卡这样的亲族，不仅值得信赖也有意成为近侍的人负责接待。

除此之外，负责接待的人也会因派系而有不同。菲里妮是中立派，罗德里希是旧薇罗妮卡派，韦菲利特的近侍格雷果是由同为近侍的同僚接待。

Q 没有思达普似乎就无法准备献名石，那接受献名的人也必须要有思达普吗？

A 只要已经受洗、能够操控魔力，就能接受献名。虽说并没有未持有思达普就接受献名的前例……

Q 关于献名，魔力高的人能向魔力低的人献名吗？

A 是有可能的，只是要束缚对方的名字会很吃力，献名者也得忍受极大的痛苦。

Q 关于毕业仪式的奉献舞，倘若领主候补生有男生或女生人数不足，会有人得去跳不同性别的神的位置吗？

A 跳奉献舞时绝对不能不同性别。会由五年级生递补。

Q 毕业仪式的奉献舞似乎有候补，可是最终那些候补并没有上台表演的机会吧？虽然以候补的身份做了准备，但最后是和没获选演奏乐器的人们一起合唱吗？

A 是的。因为是候补，并没有上台表演的机会。最后会负责合唱。

Q 故事中除了戒指外，还有项链与手环，不知道尤根施密特里有没有夹式或针式的耳环？

A 首饰都是魔导具，所以确实也有耳环类的饰品，但常见的都是比针式耳环易摘、也比夹式耳环不容易掉的耳扣式耳环。

Q 想知道尤根施密特的正装是什么样子？尤其很好奇饰品类。

A 在日本不管是出席婚礼、婚宴后的轻松派对、丧礼还是毕业典礼等等，都要换上不同的正装。同样地在尤根施密特，也会依身份、职业、地点与宴会目的而穿上不同的正装。比如带有贵色的正装、贵族院的黑色服装、要不要有披风……都得根据当下情况。

此外，除了左手中指上可说是贵族证明的戒指，以及已婚与已订婚的女性需要戴项链外，其他饰品完全是依个人喜好。画成插图时除了一定要有的饰品外，我也不会特别再去描写或提出要求，因此其他饰品往往就被省略了。

Q 尤根施密特规定女性未成年时得放下头发，成年后得盘起头发，那有没有人会剪短发呢？另外，也很好奇过长的头发会怎么整理。平民的话是家人间帮彼此剪头发，贵族是侍从帮忙整理吗？

A 最短也还是会超过肩膀。至于头发的整理方式就如读者所说。

Q 看插画，披风的尺寸似乎各有不同，那假如一开始获赐的披风已经不符合自己的身高了，只要申请就能拿到新披风吗？

A 赠予只有一开始而已。之后要自行购买。

Q 罗德里希在描述靼拿斯巴法隆的外形时，曾说「和普通犬只一样在正常位置上的眼睛」，但贵族会养一般的小狗吗？因为作品里只有平民区的酒馆出现过小狗，所以十分好奇。

A 就算是贵族，也不会都只养魔兽。也有贵族会养一般的小狗。

Q 克拉丽莎求婚时，曾释出魔力强制性地（笑）确认双方的魔力是否匹配，当时是在检查魔力量吗？还是说就连属性也可以大概知道？

A 是在确认魔力量。此外，虽然无法明确地知道属性，但可以感觉到像是对方魔力的波长、硬度或色调之类的，魔力的特性与自己是否合得来……借此知道自己接受对方的魔力时会不会感到抗拒。

Q 关于男女可以结婚的魔力差异，若假设自己是一百，那对方要在多少以内才有可能结婚？

A 我从来不曾转换成数字，所以也不清楚呢。只要能感知到对方的魔力，都是可以结婚的对象。范围大概是七十到一百三十之间？

Q 如果借由牵手与交换体液可以重叠魔力，那也可以用这个方法吸收他人的魔力，恢复自己的魔力吗？

A 若像变出思达普那样把魔力集中在掌心再互相触碰，就可以直接触摸到魔力，但只是普通牵手的话并不会发生任何事情……这件事姑且不说，总之要吸收他人的魔力来恢复魔力是很困难的。因为若不加以染色就会像卡了异物一样，尽管体内的魔力量增加了，却会感到非常不快。倘若是彻底染上彼此颜色的夫妻，或是未婚子女以及有血缘关系的父母，倒是可能办到。但除非是处在没有回复药水、一定要想办法先留住性命的紧急情况下，否则一般不会用这种方法恢复魔力。通常还是喝药水。

Q 魔力配色只会检测两人的魔力量是否相当吗？或者既然是配色，也会检查属性，再加上想让孩子有越多属性越好，所以对方最好拥有自己没有的属性吗？

A 魔力配色指的颜色，与为魔石染色后的整体属性色不同。魔力配色最重视的是魔力量是否相当，并且会测量双方的魔力能融合到什么程度、染色时会产生多大的抗拒。测量时是使用镶有魔石、外观像长方形板子的魔导具，钮扣般的小魔石镶在短边。双方各自要用手触碰那些魔石，注入魔力，然后根据魔力被吸走的速度以及魔力互触后的渗透程度等等，来判断两人的魔力是否匹配。

Q 柯尼留斯与莱欧诺蕾曾重叠过魔力，那种情况下也会有像是碰到静电或发麻发痒般的感觉吗？

A 因为并未喝染色用的药水，确实会有触电般或发麻发痒般的抗拒和排斥感呢。

Q 申请特别措施时，曾讨论到尤列汾药水的持有者是否结过婚，意思是结过婚就等于曾与其他人互相染色吧……只要曾与他人染色过，魔力就会改变吗？

A 是的。结婚后自身的魔力会变得与出生时不同。

Q 贵族与生俱来的魔力色是根据什么而决定的？如果会介于母亲与父亲的魔力色之间，那么一代代重复下来，大家不会变得都是同样的颜色吗？

A 虽说会介于母亲与父亲之间，但也要看染色的情况、怀孕期间父亲注入了多少魔力、出生季节等等，在各种因素的影响下，即便是同母兄弟，魔力色也会不一样。此外，成长过程中也会取得神的加护，还有许多会令颜色改变的因素。不会最终都变成同样的颜色。

Q 王族孩子们的近侍全是成年人吗？是否会鼓励他们多栽培与自己年纪相近的心腹？

A 都是成年人呢。虽然进入贵族院后，也会把能够成为自己心腹的学生拉拢至中央，但仍得等到毕业后才能转籍。

Q 有时父母的近侍会短暂成为孩子的近侍，像锡尔布兰德得镇守在贵族院的时候，国王或玛格达莉娜也让自己的近侍去锡尔布兰德身边当近侍（文官）了吗？

A 有的。王族也是洗礼仪式之后才有近侍跟在身边，但如果要自己挑选，大多还是得等到进入贵族院就读后。锡尔布兰德因为是一个人在离宫生活，首席侍从等主要近侍都是由父母指定可信的人担任。

Q 假如见习文官菲里妮、罗德里希、哈特姆特，以及见习侍从莉瑟蕾塔、布伦希尔德，五人皆以他们现在的魔力量与成绩同时从贵族院毕业，而且不是任何人的近侍，那分别会被指派什么工作呢？

A 罗德里希与菲里妮会负责不太需要用到魔力的文书和杂务工作吧。比如收获祭时收到转移阵送来的税赋后，要分类与记录等等。哈特姆特反倒会担任收获祭时发动转移阵的征税官，或负责与基贝们往来联系。莉瑟蕾塔会担任城堡里的侍从，负责接待访客、筹备各季节的宴会、协助领主一族举办茶会、管理儿童室等等。布伦希尔德不会留在城堡，而是回乡辅佐基贝·葛雷修，一边向母亲学习如何在社交场合上表现得像个女主人吧。

Q 关于对秘密房间的认知，倘若男女独处是相当于进入宾馆吗？

A 嗯……秘密房间对贵族来说是最私人的空间，所以一般认知中，会觉得进去后不管做什么都不奇怪，而且没人能够进去救援的情况非常危险。以现代日本来说，比较像是进入了明知对方家人有事、不会回来的异性房间吧。虽说不管发生什么事都不奇怪，但跟只以那种事为目的的场所还是不一样。

Q 和魔物一样，若往贵族被切割的身体局部（例如指甲、头发与手指等）注入魔力，也会变成魔石吗？

A 魔物因为魔力容易聚集而有能够形成魔石的固定部位，贵族也是类似的部位能够成为原料。

Q 魔导具戒指有规定一定要戴在哪一手的哪根手指上吗？

A 除非有残缺，否则规定是左手中指。

Q 关于贵族的戒指，是往魔石写下魔法阵，然后当成魔导具使用吗？还是只是把普通的魔石嵌在戒指上，当成媒介使用？

A 是魔导具的一种，画有释出魔力所需的魔法阵。

Q 就算用了魔导具，要窥看魔力比自己高的人的记忆还是很困难吗？

A 根据魔力量，依魔力的染色情况而定。

Q 给贵族孩子的魔导具，会比斐迪南的超级难喝回复药水（假设要卖）的售价还要高吗？

A 孩童用的魔导具价差相当悬殊。有的魔导具只要能吸收下级贵族孩子的魔力就好，有的则要能彻底吸收领主一族孩子的魔力，所以价格会不一样。

Q 拿着思达普变成的剑战斗时，应该经常会有剧烈碰撞，思达普都不会断掉吗？

A 偶尔也会断掉。届时要回收碎片，重新吸收。

Q 在成年时才会取得思达普的那个时代，是什么时候学习思达普的使用方式，好比如何变出奥多南兹等等？

A 都是一边工作一边在现场学习。毕竟好几年来都看着老师或做见习工作的上司们手拿思达普，轻轻松松地完成所有工作，而且上课时也会使用思达普的替代魔导具。因此得到思达普后，不会再另外上课学习使用方法。

Q 关于思达普，有哪些事情是没有思达普就办不到的吗？像洗净魔法能利用戒指或魔石施展出来吗？

A 有些事情确实要有思达普才办得到，但目前还无法详细说明。另外，确实有用途为洗净的魔导具。因为不少下级贵族比起使用思达普，更会选择使用已发明出来、可节省魔力的魔导具。

Q 故事中曾有「喝回复药水治愈」的描写，意思是平常服用的回复药水也有治疗伤口的功效吗？如果效力强大，就连伤口也能瞬间消失吗？

A 是的。虽然因受伤程度而异，但确实能让伤口复原。只不过已经流出来的鲜血并不会消失，得以洗净魔法洗去。

Q 倘若不只披风，也在衣服、贴身衣物与鞋子等画上护身用魔法阵，是不是就能让防御力大幅提升？

A 若想让防御力大幅提升，就必须时时补充魔力。除了顾及防御，还要保留魔力以备攻击或逃跑所需，并以贵族身份过着日常生活；考量到上述这些，并不是任何人都办得到，但也不是不可能。

Q 哈特姆特是怎么知道献名石的做法呢？虽说他修习了文官课程，但感觉不是课堂上会教的内容。另外想知道他一般都是如何取得情报？

A 如果只是讨论到献名石，罗洁梅茵的近侍们也都略有所知，至少在被问及意见时能马上说出自己的看法。虽然不会在课堂上学到，但身为领主一族的近侍如果只会做课堂上教过的魔导具，简直比三流的文官还不如。哈特姆特因为想当罗洁梅茵的首席文官，大量学习了不少东西。他甚至觉得自己完全比不上斐迪南，对自己身为文官却帮不上忙感到烦恼；也对罗德里希明明是中级见习文官，阅读量却太少而感到愤慨。而且广为人知的魔导具，只要翻阅书籍就能查到做法。因为贵族院图书馆与教师的研究室里有各式各样关于魔导具的书。

Q 倘若献名石的品质未达标准，或是献名者的魔力在献名后产生变化，会不会导致什么问题呢？

A 品质若未达标准就无法封印自己的名字，也无法完成献名石。此外虽然得是魔力产生非常大的变化才有可能，但可能会使得献名石崩毁。

Q 故事里写道，注有主人魔力的献名石只有主人能触碰，若主人以外的人想触碰献名石会发生什么事？还有，如果他人不必直接触碰也能设法取得献名石，会对献名者或接受献名的主人带来危险吗？

A 献名石因为被盈满主人魔力的白茧包覆着，如字面所述他人是碰不到的。假使落入他人之手，在仍覆着白茧的情况下并无法对献名者下令；但要是有办法除去主人的魔力，就会被他人夺走名字。

Q 归还献名石时需要做某些处置吗？比如主人收回自己的魔力？

A 需要主人或献名的当事人做些处置。

Q 关于空魔石。只要靠在额头上就能吸走魔力的「空魔石」，是由调合所做出来的一种魔导具吗？看罗德里希在课堂上为了把魔力灌进魔石里十分费力，感觉如果只是清空了魔力的普通魔石，并不具有能从人身上吸走魔力的功能，所以很好奇是不是另外做了什么设计？

A 那不是魔石本身的力量，而是斐迪南的技术。把快要溢出的魔力转移到其他魔石……感觉就像是把魔力从原料移到另一样原料。也就是把罗洁梅茵视为一种原料，这样说能够理解吗？当然，如同本传故事里说过的，魔石在失去了魔力后会有再吸收回来的特性，所以只要让空魔石挨着同属性的魔力，便会慢慢吸收。但因为速度非常缓慢，赶时间的话会来不及。

Q 神殿长的圣典要有许可才能阅览，可是梅茵最一开始请神官长念内容给她听的时候，看得见圣典上的文字。是下了许可说房里的人都能阅览吗？

A 下令时是说「神官长，你为到时过来的梅茵这个孩子朗读圣典吧」，所以梅茵与负责朗读的神官长才看得见。

Q 除了黑暗之神的祷词与骑士团所用的咒语，还有其他祷词也有简易版的咒语吗？

A 有的。因为祷词太长了，过去有好几个人研究过可以怎么简化。

Q 黑色魔兽等魔物的分布是有规则性的吗？连在戴肯弗尔格也会出现，代表似乎至少与门的种类无关。在孛克史德克划分给戴肯弗尔格之前，领内的人就知道暗之咒语了吗？

A 第三部为了采集尤列汾的原料，不是曾前往艾伦菲斯特领内各属性强烈的地方吗？同样地，在暗属性强烈的土地也就容易出现黑色魔物。而戴肯弗尔格已经存在很久了，自然知道暗之咒语。因为就算禁止使用，知识仍会传承下来。

Q 达穆尔长年来都侍奉罗洁梅茵，现在对罗洁梅茵有什么想法呢？

A 罗洁梅茵大人真是努力，和以前相比成长了不少；虽然现在一切顺利，但也不知道能持续到何时……就像这样，达穆尔很清楚罗洁梅茵是在斐迪南的庇护之下，才能过得相当随心所欲，所以其实各方面都感到不安。

Q 第四部Ⅶ里阿道芬妮对罗洁梅茵抱有什么看法呢？既然还替她挡下了蒂缇琳朵的穷追不舍，应该是有好感的吧？

A 当然并不讨厌罗洁梅茵，态度也十分友善，但跟现代日本所谓的有好感不太一样。比较偏向是有结交的价值吧。

Q 雷蒙特对罗洁梅茵有怎样的看法呢？不仅提醒他要注意生活习惯，还会送食物过来，会觉得她是很照顾人的师姐吗？

A 他对罗洁梅茵是非常感激的，因为愿意帮忙居中联系斐迪南大人。此外，他也没想到领主候补生会愿意给予他领的中级贵族通融，所以觉得她虽然是个怪人，但心地善良；也羡慕她魔力量多，感觉能做任何实验；也很高兴她需要自己的能力。大概就是这样。

Q 明明接受了大量教育，像是贵族院的术科和有书面考试的学科，为何罗洁梅茵还总是出现常识不足（好比社交与魔力的操控等等）的情况，原因出在哪里呢？

A 因为没有人能以罗洁梅茵能够理解的方式教导她。加上被原本的观念与常识影响，表面上就算学了，罗洁梅茵也完全没有理解。再想想斐迪南的身世，他也觉得只要表面工夫做好即可，所以教育本身早就偏离常轨。贵族父母与养父母也都静观其变，心想着「对方会出面吧」。也因为拥有的时间实在太少。总之有许多理由。

Q 克拉丽莎的家人对这桩婚事有何看法呢？

A 大概是这样吧：还以为她终于放弃成为见习骑士了，现在竟又提出这么荒谬的要求。明明是见习文官，做事不能再动动脑子吗？居然不是因为喜欢对方，而是因为尊敬与崇拜罗洁梅茵大人？要是这份崇拜来得快去得也快，届时她打算怎么办？

Q 克拉丽莎是怎么向柯尼留斯打听他有没有婚约的呢？

A 在搜集情报的过程中，她就已经知道柯尼留斯是罗洁梅茵的亲哥哥，所以只是很普通地问他：「您有基于政治考量而选定的未婚妻人选了吗？」柯尼留斯只回一句「已经在谈了」就结束了。至于哈特姆特，则是本人早就宣称他与许多女性都有友好往来，但还没有未婚妻，所以她速战速决地直接求婚。

Q 克拉丽莎曾说她因为体型娇小，没能成为见习骑士，但现在似乎长高了不少，与高个子的哈特姆特站在一起时还很登对。是选拔后的这几年突然抽高吗？

A 用突然抽高好像不太对呢。在戴肯弗尔格参加选拔的年纪，是从受洗后到贵族院入学前之间，但克拉丽莎介绍给罗洁梅茵时已经是贵族院五年级了。假使是在现代日本，相当于是在小学中年级到国中二年级之间长高。既然中间有成长期，会长高的人就是会再长高。

Q 乔琪娜在齐尔维斯特出生之前，应该各方面都被视为是艾伦菲斯特的下任领主，但在FANBOOK3却看不出这种情形。那她大约是什么时候被视为下任领主的呢？

A 从出生后到齐尔维斯特受洗为止。

Q 薇罗妮卡全盛时期，她是怎么对待波尼法狄斯与卡斯泰德的呢？

A 对薇罗妮卡来说，波尼法狄斯是自己丈夫的哥哥，也是以下任领主身份接受过教育的人。由于他对领主之位并不执着，所以很希望能笼络他。至于卡斯泰德，她可以接受他降为上级贵族，或是入赘成为乔琪娜的夫婿，但绝不容许他以领主孙子的身份，意图成为下任领主。而卡斯泰德既不执着于领主之位，也受不了薇罗妮卡一直找碴挑衅，所以一向是能躲就躲。最终成了薇罗妮卡借由刁难与耍手段成功排除掉敌人的案例，多少也助长了薇罗妮卡的势力。

Q 薇罗妮卡拥有非常庞大的魔力量，为何当时没人建议领主收她为养女？

A 因为有可能在亚伦斯伯罕的施压下，不得不让她成为下任领主，也不希望到时被强塞来自他领的女婿。让她成为第一夫人还在容许范围内。

Q 第四部Ⅵ里罗洁梅茵曾问「请将我染上您的颜色」是什么意思，想知道斐迪南收到这封询问信时是什么心情，以及多达三面的回信究竟写了什么（是写了一堆说教？还是非常迂回又冗长地在解释这句话的意思？）。

A 斐迪南的心情是：「笨蛋！这种事别来问我！」然后就像在写教科书一样，仔仔细细地归纳写下魔力的特性。

Q 我想斐迪南的成绩应该足以获选为跳剑舞。不只奉献舞，他也跳了剑舞吗？

A 领主候补生不能跳剑舞，只负责跳奉献舞。

Q 齐尔维斯特完全不晓得斐迪南出生的秘密吗？

A 不知道。只知道「斐迪南是父亲大人带回来的异母弟弟」。

Q 托劳戈特若是尤修塔斯的外甥，年纪好像有点太小了，这是为什么？

A 因为托劳戈特的父亲身体不好，很晚才有孩子。

Q 尤修塔斯曾离过婚，那前妻与孩子现在怎么样了呢？孩子是在妻子老家以贵族身份受洗的吗？

A 因为离婚时得到了很多钱，前妻现正住在娘家的别馆。孩子已以贵族身份受洗。

Q 倘若魔力量足够，海德玛莉会想与斐迪南结婚，而不是与艾克哈特吗？

A 我想应该不会。但要是斐迪南希望，海德玛莉会与他结婚吧。但她本人并不会如此希望。毕竟尊崇的偶像与一起过生活的丈夫不能混为一谈。

Q 艾格兰缇娜与同时也是舅父的奥伯之间，关系是势不两立呢？还是表面上虽然处得不错，但经常对对方感到不满？还有，奥伯与艾格兰缇娜的母亲是手足，相处起来也一样吗？

A 也不是不满，而是立场互不相同吧。因为前任领主总会插嘴干涉有关艾格兰缇娜的大小事，让奥伯相当反感，部分反感也就投射到了艾格兰缇娜身上。手足间的感情并没有不好。

Q 是因为政变太晚结束，艾格兰缇娜才没有成为特罗克瓦尔的养女，而是继续留在库拉森博克吗？

A 有部分是因为政变太晚结束，有部分也是因为前任领主担心再度遭人暗杀，不肯让艾格兰缇娜离开。况且若把艾格兰缇娜收为养女，会由她成为下任国王。毕竟得顾及在政变中获胜的特罗克瓦尔以及支持他的夫人们，因此也有政治上的考量。

Q 蒂缇琳朵大人每次都在茶会上自说自话，难不成……她其实很蠢？

A 以她的年纪与身份来说，是有点无法认清自己与周遭的情况。若要为她说说话，这也是因为她虽是领主一族，但原是第三夫人的第三个孩子，而且生来是女孩，所以没被寄予什么期待，成长过程有些任其自生自灭。因此在母亲乔琪娜成为第一夫人，自己也一跃成了下任领主候补后，突然备受众人瞩目，便得意忘形起来。

Q 卢第格原本是以上级贵族身份受洗，父亲成为奥伯后，地位才提升的吗？

A 不是的。他的父母本就是领主一族，因此他从一开始就是领主一族。

Q 在罗洁梅茵与韦菲利特入学之前，蒂缇琳朵都把卢第格当作是下位领地的领主候补生，尽管名义上是表兄，实际上当成弟弟在对待吗？

A 并非如此。比较像是根本不值一提的存在，从来没有接触过。

Q 锡尔布兰德王子的首席侍从阿度尔是哪里出身的中央贵族？

A 是格里森迈亚。对于第三夫人太有戴肯弗尔格风格的教育方针，总是感到头痛。

Q 洛飞老师为何没有加入中央骑士团，而是成了贵族院的教师？

A 因为他想当老师。说得更确切点，感觉就是：「由我来教导学生什么是真正的迪塔！」为了宣扬（？）迪塔才成为教师。

Q 与赫思尔以及傅莱芮默成为同事以后，洛飞老师对于女性的看法有没有改变呢？还是说在迪塔面前，这种事一点也不重要？

A 这个嘛……他的眼界变得更加开阔，发现原来女性也是各式各样（笑）。

Q 假使贾铎夫老师有孩子或孙子，他们会成为领主候补生吗？

A 倘若具有实力，也获得领主认可并被收养的话。

Q 贾铎夫老师以前也同时修习了文官课程吗？抑或只是额外多修了几门课？

A 只是额外多修了几门课。罗洁梅茵因为想当图书馆员，会修习文官课程的所有必修课，但贾铎夫只选修了自己有兴趣的课。

Q 莱蒂希雅的同母兄弟正以领主候补生的身份在贵族院就读吗？

A 是的。就在阿道芬妮与奥尔特温的异母兄妹之中。

Q 《小书痴的下克上》里出现的神话、主神与眷属神等等，都是香月美夜老师自己想出来的吗？若有参考依据，希望可以告诉我们。

A 构思时我参考了希腊神话、罗马神话与日本神话。因为是配合剧情发展去思考，很难明确说出「参考来源就是这里！」。

Q 关于祭坛神像的排列，为何土之女神是单独放在中间的阶梯上，这有什么含意吗？

A 想要独占土之女神的生命之神、试图解放土之女神的兄姐诸神、为土之女神们的遭遇感到愤慨而采取行动的艾尔维洛米、将古得里斯海得赐予尤根施密特初代国王的睿智女神又是土之女神的女儿——因为尤根施密特能够形成，土之女神可说是一切的中心。

Q 关于月亮的颜色，春天芙琉朵蕾妮之夜的月亮是红色，秋天舒翠莉娅之夜似乎是紫色，那夏天与冬天会变成什么颜色呢？

A 并没有莱登薛夫特之夜与埃维里贝之夜，所以也就没有变化。

Q 之前说过这个世界一年有四百二十天，比现实世界的一年多了快两个月。那以罗洁梅茵这边的感觉为基准（？）去看人物的外在年龄时，会与实际年龄有落差吗？

A 在我的预想中是有落差的。但若要与插画家椎名老师想象的年龄落差完全一致，实在是不太可能，因此除了要配合角色形象，偶尔要求修改得成熟一点，或比实际年龄再年幼一些外，基本上都交给老师决定。

Q 尤根施密特似乎没有时钟，那大家是怎么掌握时间的呢？靠生理时钟吗？

A 根据钟声＋太阳的位置＋生理时钟。

Q 就算是相同阶级的贵族，基贝及其家人的家族地位还是会比较高吗？

A 因为要管理土地，在同阶级中也多是由魔力量较多的贵族担任。

Q 库拉森博克的冬天应该更是冷得连艾伦菲斯特也比不上，请问对吗？

A 没错，因此地下城市非常发达。魔法万岁！

Q 我对政变的想象画面，是两个阵营互相抨击、积极笼络更多人到自己这一边，并在发生迪塔这类的小型武力冲突后，发展成了像大阪冬之阵、夏之阵那样的短期战事。还是说，武力冲突就像应仁之乱那样持续了很长的时间？

A 第二王子死后，古得里斯海得也消失了，国王还卧病在床时，两个阵营就一直在壮大势力，偶有小规模的武力冲突。但因为没有古得里斯海得，无法决定继承人，国王过世后，第一王子与第三王子便进入短期交战。但尽管第三王子获得了胜利，无法接受结果的第一王子派的人于是下毒暗杀。后来保护了第三王子遗孤艾格兰缇娜的库拉森博克，更是以吊唁之名发动攻击……嗯，也就是复仇呢。随后，尽管第五王子并无意愿，但拥戴他的人与第四王子之间仍展开了长期斗争，拉拢盟友、接连不断的小规模武力冲突，最终是得到了戴肯弗尔格支持的第五王子获得胜利。但是，就在讨论要肃清哪些人的时候，第四王子派的人策划暗杀第五王子的公主，肃清因而变得激进。想想从一开始直到最后，其实持续了相当长的时间。

Q 贵族院通往中央离宫的门扉究竟有多少？要是连旁系王族每个人也都有离宫及应对的门，感觉神与门扉的数量都会不够用。历代以来若发生人数多到不够用的时候，都是怎么解决的呢？

A 转移用的门扉数量总共就只有最高神祇＋五柱大神＋眷属神而已，连结着中央的王宫、离宫、各领宿舍与各领茶会室。目前还有几扇门并未用到。由于旁系王族太多也不好，会限制在一定的数量下。借由出养或联姻等方式使其成为他领一员，或是让旁系王族通婚来调节人数。

Q 关于贵族院的学科，只要通过一开始的考试就不用再去上课的制度感觉很新颖又有效益，是否真有某个国家在采用这个做法呢？若有参考依据的话想要了解。

A 并无参考依据。是在思考故事的发展时想出来的制度。真要说的话可能类似于跳级制度吧。

Q 艾伦菲斯特有块土地叫作「赫辛」，只是刚好跟赫思尔的名字很像吗？还是只是写成日语时很像，但写成尤根施密特语的话会差很多？

A 只是刚好而已。当初写大纲时只注明「舍监」，但到了得想名字的时候，就算看着人名辞典也找不到觉得适合的。后来，我就把当时担任孩子班导的老师名字汉字转成德语，借用了其中一部分。普琳蓓儿也是从孩子的班导那里获得灵感。这次是从下面的字。库拉森博克出身的人是用法国腔。

Q 劳布隆托明明是上级贵族，为何长相那么凶恶？斐迪南大人不是说过，身份越高的人自然都越漂亮吗？

A 应该是椎名老师在设计人物时，想让读者一眼就能看出他是反派角色吧？反正他也不是王子，我也觉得没什么问题就采用了。

Q 作者创作《小书痴的下克上》时，是以世界观还是角色为主轴？我甚至还想象过，说不定作者曾考虑用梅茵以外的角色来写这篇故事……

A 创作时我不是以世界观或角色，而是以故事本身为主轴。感觉上是故事先成形，之后再慢慢创造角色与世界观呢。倒是从未想过由梅茵以外的人来当主角。

Q 现在小书痴接连推出了各种企划，比如印刷博物馆、漫画选集、改编动画等等，当中应该也有出版社构思的企划，或者是收到合作提案吧？想知道是经历了怎样的过程决定推出哪些企划，希望能在可告知范围内与我们分享。

A 关于漫画、动画与广播剧改编这类的跨媒体制作，一开始是出版社问我在推出作品的过程中，想不想要有衍生的跨媒体作品。据说一旦把作品交到他人手中，再怎么要求对方符合原著，还是会慢慢偏离。由于会有作者为此感受到压力，所以想先确认我的意愿。在我回答没有问题后，便开始各个项目的洽谈。

由我主动提议的，则是小书痴的周边商品呢。我寄了电子邮件表示：「我想订做能挂在车钥匙上的钥匙圈，可以使用工坊的徽章吗？但因为就算是最低订量，还是会多出不少，多的可以贩售吗？」随信还附上了自己想要的钥匙圈想象图，结果得到回复如下：「好棒喔，我也想要呢。若要在官网上贩售，就由出版社制作吧。」于是乎，周边商品的制作就这么开始了。

至于与印刷博物馆的合作企划以及在图书馆的演讲，都是对方先向出版社送了企划书，再由责编转交给我。在我研究过行程表后，没有问题就会接下，但也曾婉拒过几项提案。但不论是第三方提出的企划，还是我想出的企划，责编都要在中间担任沟通桥梁，所以最辛苦的恐怕是责任编辑呢（笑）。

