<p align="center">第二章 可能性之种</p>

眉开眼笑的球乃小姐和同样开心的学姊回到家，我一吃完晚餐便笔直前往奈奈美的房间。

敲门后，奈奈美为我开门。

「主人，都这么晚了是怎么了？来来来，快点进来，可别冻坏了。」

「这里是暴风雪时的山中小屋吗？穿短袖的季节都快到了耶。」

「玩笑话就说到这边吧。主人造访此处的理由，只消用消去法便不言自明……就是夜袭吧？」

「你用了哪门子的消去法？」

这应该是头一个应该被消去的选项吧？呃，在成人游戏中未必如此就是了。

「言归正传，主人找我有事吗？」

奈奈美为我拉来椅子，我便坐下。

「不好意思，总之你先看看这个。」

话说完，我取出数颗种子，摆在桌上。

一、二、三、四、五。从迷宫里取得这一共五颗的种子。奈奈美见状，轻声倒抽一口气。

刚才诙谐搞笑的气氛顿时转变，表情变得认真。

「……这该不会就是主人坚持在一星期内单人攻略四十层的理由？」

「没错，就是为了这个。」

真不愧是辅佐迷宫之主的女仆骑士。

奈奈美一看到种子，似乎马上就理解了这是什么，此外也猜到了取得方法。哎，虽然一星期这个期限无关，也没必要特地指正吧。

「主人带来了很惊人的道具呢。到底需要多少DP（迷宫点数）……这可是连迷宫之主都鲜少动用的罕见道具喔。」

「是这样喔？」

「是的，就是这样。没想到居然会取得这个道具，真不愧是主人……但是，请主人先在这里跪坐。」

语毕，奈奈美面露灿烂笑容，用手指向地面。

我先看了地面，再看向奈奈美的脸。

奈奈美先是收回手，随后再度笑著指向地面。

「咦？为什么？」

「废话少说，主人请先跪坐。」

我理解到奈奈美有点动怒，便立刻跪坐。

「主人，我想你应该也明白，这些种子其实是非～～常稀有的道具，就连我也感到吃惊的稀有道具。」

「呃，是。」

「从主人坚持单人攻破或四十层这个数字推测，主人也许原本就知道取得的方法？不，肯定原本就知道吧？我非常好奇您为何知道，但我就不多过问。不过──」

「不过？」

「为何要这么乱来？唯独这点我无法视而不见。」

奈奈美脸上挂著笑容，却没有笑意。她的表情确实能归类于笑容，但是全身上下隐约散发著愠怒的气氛。

「我、我有很乱来吗？其、其实也不算太费力啦。」

我明白了她要我跪坐的理由。我这么说试图蒙混过关，但没有效果。

「打个比方，银行会把重要的钱收在哪里？」

「哎，当、当然是万无一失的金库吧。」

「迷宫里的道理也一样。假设为了提升迷宫的价值而设置『可能性之种』，但同时迷宫之主也希望种子尽可能不被取走，那么该如何设置才好？」

原来迷宫还有价值之分喔……哎，也没必要打草惊蛇，或是不小心问了让她为难的问题，目前还是别追问吧。

「呃，会增强保全吧。」

「就是如此。我已经事先调查过月读学园迷宫了。恕我直言，我原本认为凭主人的实力在三十层大概刚好，要往更深处推进应该就有点辛苦。然而……」

「然而？」

「就我对主人的认知，我觉得主人应该会找出某些方法突破困境。即使如此──」

奈奈美直盯著我。

「要拿到这个肯定非同小可。」

事实正如奈奈美所说。因为我针对弱点使之弱化，又靠著不可思议的出神状态才勉强击倒，不过伊卡洛斯绝不是应当出现在那个楼层的头目。我知道它的弱点是火属性才勉强打倒，照理来说它是出现在八十层也不奇怪的怪物。

「主人明白吗？绝对非同小可。除非突破非同小可的难关，否则绝不可能得到。这只是我的猜测，主人难道没遇见高难度的迷宫房、陷阱房、高阶头目之类吗？肯定有某些难关才对。」

「……」

完全被她说中了，无法反驳。

「为什么主人没有撤退？主人的身体仅此唯一，请好好珍惜自己……如果无论如何都非去不可，至少请带我一起去……求求你。」

这句话直刺我的要害。过去我已经和奈奈美聊过不少，不过这大概是最沉重地压在心头上的一句话。

「……抱歉，我会注意。」

听我这么说，她的肩膀倏地垂下，轻笑后说：

「真的拜托主人当心……真是的，万一主人死了，世界上就要多出一名流浪女仆了。请主人务必理解这一点。」

「流浪女仆是什么啦？」

语毕，我面露苦笑。

可以去当其他人的女仆啊──脑中浮现这句话，但在说出口前吞了回去。这句话不能说出口。我保持沉默好半晌后，奈奈美要我坐到沙发上，对我低下头。

「嗯，那个，主人真的明白的话就好。还有，非常不好意思，是我说过头了……也许主人为此感到不快，若主人要惩罚我，还请尽管动手。」

听奈奈美这么说，我再度对她苦笑。

「……你明明是出自担心才这么说，我为什么有必要惩罚你呢？」

「因为我怎么说都只是一介女仆，照理并没有资格对主人多加干涉。」

嗯，毕竟你刚才还要我罚跪嘛。虽然我一点也不介意就是了。

「既然这样，我就允许你……日后你想说什么都可以大方告诉我。」

「……其实光是说出口，都是被商会舍弃也不足为奇的愚蠢行为。就女仆而言差劲透顶。」

「那我换个讲法。你愿意这样告诉我，愿意为我操心，我很高兴，谢谢你。在你的商会眼中也许是愚蠢的行为，但在我眼中是最棒的意见，而你也是最棒的女仆。虽然大概没机会见上一面，要是有机会，我会这样告诉商会。」

我这么说完，只见她的眼角稍微下垂，面露羞赧的柔和微笑。

「真伤脑筋，主人老是像这样为自己加分。要不是我，可就危险了，铁定心跳无止尽加速到变成永恒的命运。我好不容易撑住了，只有轻易被攻陷而已。」

「不是都被攻陷了吗！而且分数又增加了喔……现在有几分了？」

「我看看，有七百零三亿分。」

「是喔，七百零三亿啊～～七百零三～～？这不是增加超过百倍了吗！在这么短的时间里发生什么事了！」

「因为初实小姐刚才加了十亿分，我也不能输给她，就事先为主人灌了莫约数百亿分。」

「咦咦……那样也会加分喔……」

奈奈美用手掩嘴，嘻嘻笑著。见到她这样的反应，我也跟著笑了起来。

「哎，先不管分数了。这也不算是要为让你担心一事赔罪，你就收下这个吧。」

说完，我拿起一颗可能性之种要递给奈奈美。在这同时，奈奈美敛起笑容，眼神转为锐利。

「主人这是在做什么？就连迷宫之主都会视为贵重物品而小心设置的宝物，就这样给我？主人现在神智混乱了吗？自暴自弃吗？请先让思考冷静下来。」

语毕，奈奈美试图推开我的手。

「我很冷静啊。我考虑到最后，结论就是最初的想法最好。」

当然我在冲进迷宫之前就已经事先设想了用途。

事实上我也考虑过把这个换成月读点数，用来大量购买某些道具。但是比较起来，我更倾向于交给大家使用，而历经迷宫的考验后这种想法更加强烈。

「我想我能走到这一步都是多亏大家，要走向下一步，没有大家也办不到。」

况且我觉得强化大家的实力就等于强化我自己。

我一个人无法抵达的场所接下来还会接二连三出现吧，也会出现我一个人难以打倒的怪物，我想攻略的事件中也有很多无法独力达成。

但是，优良的道具或高效率的猎场往往就位于这种地方。此外有些地方只要多人合作，就能高效率赚取经验。

「就如同奈奈美所预料的，其实这座学园迷宫难度相当高。我已经深深体会到接下来独自一人大概会寸步难行。」

我这么说完，奈奈美就盯著我。虽然没有说出口，但她想说的话已经传达给我了。

「抱、抱歉。然后，这样对奈奈美是很不好意思，我希望日后你也能继续帮助我，所以希望你收下。」

我说完递出种子，奈奈美看了便无奈地摇头。

「这是在说什么呢？之前我不是说过了吗？我的置身之处就是主人所在之处。」

她站起身，行了一个有模有样的屈膝礼。

「无论何时何地，我都是主人的女仆，不管发生任何事都不会动摇。」

奈奈美说完，拿起一颗种子。

「既然主人都做到这个地步了，我也别无选择，现在就献上我的一切。」

心意太沉重了啦！

「别讲蠢话了，单纯拿去就对了……」

「哎，好吧。其他人也已经拿到了吗？」

「不，还没有。」

我这么说完，奈奈美歪过头。

「到底为什么……会第一个选上我？」

「因为日后我大概会最常找你商量，也最常带你一起挑战迷宫吧。想到这里，有点不好意思啊，拖著你到处跑。」

因为奈奈美能理解古代语，而且虽然她不太会提起，但她拥有迷宫的知识，想必有很多事能向她徵求意见吧。

而她也拥有充实的陷阱类技能，我特别需要她一起进迷宫，日后找她进迷宫的机会必然会增加。此外，学姊和琉迪身分是学园生，一旦有事也可能无法一起攻略迷宫。

「这样啊，可以猜测我的信赖度已经达到难以想像的数字了……！」

「哎，信赖到无法用数字形容的程度。」

琉迪与学姊她们也一样就是了。

奈奈美睁大了眼睛，像渴求氧气的金鱼，嘴巴不停开阖。

「……我、我刚才虽然说过七百零三亿，实际上有著无法数值化的特别数字，换言之就是永恒级的信赖……」

「你到底是在跟什么较劲？」

而且完全听不懂你在讲什么喔。

「哎，玩笑话就先放一边。话说，主人自己已经使用种子了吗？」

「其实还没有。」

「那么现在两个人一起使用吧。」

我也取出了自己用的种子，就要放进口中时……奈奈美突然喊停。

「主人知道吗？这个种子其实在食用时有特别的方法。」

「……有这种事？」

「没错，正是如此。必须由主人亲自喂女仆吃，女仆也要喂主人吃才……主人正对我投以非常狐疑的眼神。」

「呃，摆明了就是在乱讲吧。」

「只要贯彻到底就等同真的。」

「拜托，这不就承认是假的了？」

我吞下手中的种子后，奈奈美也把种子放进口中。身体上的变化……目前还感觉不到。

「不用担心，之后效果肯定会显现。重点是其他种子要怎么处置？」

「嗯，我自己、奈奈美、琉迪、学姊是确定人选，再来就是……我想给克拉利丝小姐或姊姊。」

「这样啊……算是妥当的选择吧。」

「我稍微烦恼的是姊姊和克拉利丝小姐只能择一，再来就是无法给球乃小姐……」

「不，花邑球乃才是最不需要种子的人物。那家伙就由我向她说明，主人请去找琉迪小姐等人。」

我总是觉得奈奈美特别针对球乃小姐显露敌意。

「我懂了，那在这之后我就去大家的房间吧。」

「要夜袭的时候请算我一份。」

「我才不会。不要讲些莫名其妙的话。」

两个人一起去是要干嘛？不要让我吐槽。

我不理会若有所思的奈奈美，提出突然涌现心头的疑问。

「这么说来……」

「这么说来怎么了？」

「摆在桌上的那叠纸让我很好奇，那是什么啊？」

我这么说著，将视线转向桌上那叠纸张。

「喔喔，那个喔？那是……」

「是……？」

「……我正在构思如何处置濒临破产的路易贾小姐。」

「的确是个棘手的问题。」

在学园的考试中拚满分好像还比较轻松。

「可是，真的就这样而已？上面好像写著人偶之类的文字……还有尺寸……」

「！好，择日不如撞日，快去播种……不对，是把种子交给人家。」

「啊，喂……」

奈奈美硬是把我推出房间。

之后我便前往球乃小姐的房间，在她的房门前敲门。

「哎呀，小幸怎么了吗？夜袭？」

（插图009）

「为什么这个家里的人思考模式都怪怪的啊？」

更正，也许只有某位女仆和球乃小姐属于异端。某个角度来说，姊姊也算是吧。

「开玩笑啦。话说，找我有事吗？」

奈奈美刚才说她会来解释，不过这种事不管怎么想都是自己说清楚比较好，决定不给她就更是如此吧。

我将三颗可能性之种放到球乃小姐面前，球乃小姐立刻轻声说：「哎呀。」

「哦～～小幸带著很惊人的东西呢。」

「是的，这是我取得的。」

球乃小姐看到种子，依旧不改笑容。她不只理解了那是什么，而且没有显露任何惊讶。

「球乃小姐知道这是什么，而且不吃惊吗？」

「我心中数种预料之中，这是最教人吃惊的一种喔。别看我这样，其实我非常惊讶，就连开玩笑的念头都没了。」

「……看起来不像有感到惊讶就是了。」

「我很吃惊喔～～哎，吃惊的理由很复杂就是了……」

「很复杂……？」

「很复杂。其实我现在就想仔细对你说明，但这问题并非我一人就能定夺。」

换言之，不打算回答。

「所以呢？有话要对我说吧？」

我微微点头。

「我正在犹豫，这个要交给谁。」

「哦～～姑且一问，你自己已经用了吧？」

「已经使用了，我和奈奈美。」

「哦～～……」

这时球乃小姐终于面露惊讶神色。

「小奈奈喔……那剩下的要怎么处置？」

要是奈奈美在场，这称呼绝对会惹怒她。

「这就是我想谈的问题。我想把种子交给大家。」

「哦～～有三颗吧。」

「是的，一共三颗，但也只有三颗。」

球乃小姐的眼眸倏地眯细。

「把你的想法说来听听。其实你要给的对象几乎已经决定了吧？」

「哎，某种程度已经决定了……球乃小姐还真懂我的想法，知道我大概决定了。」

「因为小幸的个性就是自己先仔细想过之后，才会找人商量吧？」

找人讨论之前先想出一定程度的结论是应该的吧？哎，这不重要就是了。

「话说我要送种子的对象啊……」

「嗯嗯。」

「学姊和琉迪是确定人选，再来就是姊姊或克拉利丝小姐。至于没给的那位和球乃小姐，就等下次拿到再给。」

说到这里，球乃小姐伸手扶著脸颊，直盯著我，眼神充满傻眼般的无奈。

「等等……你还想拿到更多吗？」

「是啊，应该会再拿到吧。」

有几种取得方法，最容易取得的就是素盏呜武术学园事件的迷宫吧？在天照学园事件也能取得，但是距离现在还满久的，而且如果情况允许，我不想扯上关系。伊织会不会帮忙解决啊？

此外，有些场所现在就能挑战。不过就算找学姊她们一起去，情况肯定会比学园迷宫四十层更加艰辛。还有其他场所能取得。

球乃小姐闭起眼睛，按著眼头，轻叹一口气。不久，她抬起脸对我展露笑容。

「谢谢你，小幸♪不过，我不需要这个。毕竟现在的我就算使用也没意义。」

我在脑海中反刍这句话。使用也没意义？这是指……？

我试著仔细思索，但因为球乃小姐靠上来拥抱我，思考立刻就消散了。

球乃小姐很快就放开我，甜美地微笑。刚才感觉软绵绵的。

「你想到要给我，我真的很开心。而且，那可是价格高得无法想像的贵重品喔。」

「……是这样喔？」

「是啊，所以要说服对方收下大概会很费工夫。乾脆瞒著对方让她吞下去可能也是一种手段。」

「不解释就让人吞下去？这样反而比较难吧？」

「这个种子也没多大吧？混在某些东西里头应该行得通。」

嗯，听起来是不难啦。

「如果需要障眼法，我可以帮忙喔。」

「这就暂且先放一边……再来就是要给姊姊或克拉利丝小姐其中一方……」

「啊，忘了还有这个问题。就给克拉利丝吧。初实她……她应该会说自己用不到或是排在后面也没关系。」

「……姊姊会这样说？」

「我也觉得之后再给初实无所谓。」

「为何？」

「因为初实对战斗能力的渴求似乎不强。哎，虽然这阵子想法似乎稍微变了。」

也对，她看起来对战斗能力的确没什么渴望。

「况且，也许小幸还不晓得，其实初实她非常厉害喔。就算克拉利丝、雪音、小幸、琉迪你们所有人联手，短期间内也无法胜过拿出真本事的初实吧。」

我还以为我听错了。

赢不了姊姊？确实当下的学姊还没有得到人称魔探三强的实力，不同于在成为伙伴时就强得夸张的莫妮卡学姊，或成为伙伴时各方面就超乎常识的初代圣女，初始实力在中上程度。

不过我觉得目前的实力应该不差，也已经领悟了九头龙，这样的学姊和克拉利丝小姐联手会输给姊姊？

我曾经有几次请姊姊陪我练习对打，的确在魔法的连环攻势下败北，但光是这样就足以胜过克拉利丝小姐、学姊、我再加上琉迪吗？

「初实很强喔。这不是说笑，是说真的。当然和我比还差得远就是了。」

姊姊并非会成为伙伴的女角，我不知道她在游戏中的数值。

不过，虽然不知道数值，姊姊在游戏中身负传授那招魔法给伊织的重责大任。那招魔法除了作弊外无法形容。既然有本事传授，姊姊自己会无法使用那招魔法吗？不，这绝对不可能。

况且姊姊她……

「所以要给的话，先给克拉利丝比较好，虽然我不知道她愿不愿意收下。如果你介意初实的心情，就先去问她吧。」

「好的……」

必须思考的事情太多了。球乃小姐、姊姊以及与两人都有关联的花邑家，而且那说不定也与我有关。

「啊，对了对了，说到夜袭啊。」

「是的……啥？」

「最近初实晚上常常不在自己房间，而是在其他房间过夜，你自己多留意喔。」

我不由得叹息。

去房间找她常常找不到人耶──球乃小姐贼笑著这么说。她大概全部都知道才故意跟我提起吧。在我看来完全是这样。

姊姊晚上十之八九都在我的房间啊……

之后我和球乃小姐又聊了几句后就离开她的房间。为了整理想法，我走上楼梯想先回自己房间。途中，喀嚓一声响起，奈奈美的房门开了，姊姊从里面走出来。

…………奈奈美的房间？

「啊，姊姊。」

「嗯。」

姊姊面无表情，但是睡意看起来似乎比平常浓，好像一回到房间便会倒头就睡。既然这样，有话趁现在先和姊姊说比较好吧。

「姊姊，我有些话想说，睡前可以借点时间吗？」

「可以。」

「那……也别在走廊上，回房里谈吧。」

姊姊点点头，慢吞吞地迈开步伐，毫不犹豫地打开我的房门。紧接著把占据椅子的杀人鲸玩偶玛丽安娜摆到床上，随后把手伸向茶壶想冲泡饮料。

我制止她，表示由我来泡，这时突然想起。

奇怪？这里是我房间吧？

琉迪和奈奈美也一样，她们常常在我房间打发时间，该不会她们其实把我房间当成自己的房间？哎，是无所谓啦……

「你要说什么？」

听姊姊这么说，我回过神来。

「差点忘了。」

泡好洋甘菊茶并端给姊姊后，我取出了可能性之种。

「很漂亮呢，第一次看到。」

「嗯……这叫可能性之种。」

姊姊的表情有了一瞬间的变化。

「真了不起，亏你能找到。在哪里找到的？」

「嗯。在学园迷宫……然后我有件事要向姊姊道歉。」

「道歉？什么事？」

我这次与姊姊对话是想告诉她我之后还是会给她种子，希望她现在先等等。原本就这么单纯而已，对话内容却涵盖了诸多领域。

我原本想表达心中的谢意。

虽然并非直接，姊姊总是间接支援我，在各方面也非常照顾我。

在我细数这些谢意时，不知为何打开了话匣子，开始谈天说地，像是姊姊喜欢的电影和书；反过来也聊了我喜欢的电影和书。

经过一段漫长的交谈，终于言归正传说出：「我希望也给姊姊一颗种子，下次找到了一定会给姊姊，希望姊姊能等我。」只见姊姊的眼角微微下垂。

她喝光杯中的洋甘菊茶，站起身缓缓走向我，坐到我身旁。

随后伸手揽住我的脖子和头。

「谢谢。不过大姊姊排在后面没关系。因为本来就不怎么想要，没有也无所谓。」

「咦？可是……」

「因为有你，没有也无所谓。」

之后她紧抱住我，抚摸我的头。不久，她说「要睡了」便脱到只剩单薄的衣物，抱著玛丽安娜钻进被窝里。

胸部和冲击都很大，让我只是愣愣地目睹这一切在我眼前上演，不过希望好歹也给我吐槽的机会。

姊姊，那张床和玛丽安娜都是我的。

我走出自己的房间，接下来前往琉迪的房间。琉迪似乎还没睡，身穿睡衣的她走出房门。

「这么晚来找我，是怎么了？」

「没有啦，有点事。」

琉迪要我坐下，我便坐到绿色的沙发上。

琉迪的房间内大部分的用品都是她喜欢的绿色，无论窗帘、沙发或棉被。

她刚才大概在房里休息，她一边对我说一边把书签夹进书本，摆到身旁。她身穿的白色薄睡衣造型简单，但有荷叶边等可爱的装饰，感觉有股莫名的娇艳，又不失清丽。

「我有东西想给你。」

「有东西想给我？」

「对，想给你这个。」

我从手中的袋子里取出三颗散发金光的细小种子。

「这是什么？」

「呃，尝起来很美味的零嘴……抱歉。」

我自己说著也觉得实在瞒不过去。眼神逐渐转为怀疑的琉迪大概想法也相同吧。

「……这怎么可能嘛。」

「真是太有道理了。」

「所以呢？这到底是什么？」

她这么说完，捏起其中一颗，轻轻呼了口气。

「其实这叫作可能性之种……」

琉迪原本看著在照明下反射光芒的种子，这瞬间全身顿时弹起，连我都被她吓到。随后她睁大双眼，像是手中捧著价值数亿的骨董碗，小心翼翼地把种子放到桌上。

「喂！你让我拿了什么东西啊！」

「呃，我没有叫你拿啊……」

明明是你自己拿的。

「这是真货？该不会有人卖赝品给你？」

「可信度高得连奈奈美和球乃小姐都忘记开玩笑。」

琉迪的眼神变得更加锐利。

我想继续说下去时，她举起手制止我。

「……等一下。先让我冷静一下。」

语毕，琉迪闭起眼睛开始深呼吸。随后，闭著眼睛的她把刚才摆在椅子旁边的书本挪开，挺直背脊重新端正坐姿。她的每个小动作都洋溢著优雅，让我再度体认到她高贵的出身。

琉迪缓缓睁开眼睛。

「可以了。继续说。」

「这个，我希望你收下。」

「咦？」

她吃惊得睁大眼睛。

「先等一下！不是你自己要用，也不是卖掉，而是要给我？」

她的表情让我产生「你在想什么啊！傻了吗！」的幻听。

「我已经吞了一颗。其实我拿到五颗，想给之前帮助过我的人。」

「等等，我的理解速度跟不上。」

「我希望你收下。」

我再度对琉迪说出同样的话语。

「拜托你，先等等。这种东西我不能收啦！你知不知道这个光是一颗就有多大的价值？况且我总是受你的帮助，不能收下这种稀有得没办法标价的东西。」

「不过你也给了我无法标价的重要事物嘛。这要当作回报还远远不够就是了……」

「…………我什么时候给过了？」

「我收到了啊，而且在紧要关头派上了用场……呃，要这样当面坦承很难为情，其实四十层远比想像中吃紧……」

「这不是当然的吗！雪音学姊她们也都说了嘛，正常人不可能办到。」

说得好像我不正常似的。嗯，的确不太正常就是了。

「没有啦……其实，在我觉得撑不下去的时候……看到你给我的护身符，顿时涌现一股莫名的力量。要是没有这个，我大概在三十五层后就放弃了。这是在关键时刻支持我的宝物喔。」

我说完，取出琉迪亲手做的稍微有欠工整的护身符。

我像是要让琉迪看清楚，拿在手中晃了晃。

「等、等一下……暂停。停下来停下来。你、你在说什么啦。总之快收起来，超难为情的。」

琉迪慌张地靠过来想抢下护身符，但是我不打算把宝物交给她。我立刻让护身符逃离琉迪的手，在她拿不到的位置继续秀给她看。

「老实说，我也很害臊。」

「笨蛋！既然害臊就收起来啊。况且，那个根本就没什么价值啦！布料是雪音学姊给我的，材料费大概还不到一碗比较贵的拉面！」

「不是啦，你听我说，也许成本不高……但是东西的价值不仅止于此吧？所以对我来说比这颗种子还要宝贵。」

她满脸通红，不过我的脸大概也一样红吧。

「所以，抱歉只能回赠区区一颗种子，可以请你收下吗？」

「什么区区一颗种子……我连戒指的份都还没回报你耶。」

琉迪依旧红著脸，不愿意收下种子。

「欸，琉迪？」

「怎样？」

「我啊，在进学园迷宫之前不是说过了吗？」

「说什么？」

「希望你以后陪我一起进迷宫。所以……反驳之类的暂且放一旁，拜托先把我的话听到最后，可以吗？」

「你说这些话会让人不安耶。知道了啦。」

「然后，我的目标之一就是完全攻破学园迷宫。」

琉迪默默点头。

「我认为要完全攻破学园迷宫，绝对不可或缺的就是大家的力量。」

探索层面上需要侦测陷阱，战斗时的远距离魔法、支援魔法、恢复魔法也不例外。但不只这样，在精神层面上也是。

「所以，不好意思，我希望你……那个，可以的话之后也一直跟我一起来。」

「没什么不好意思，我自己……会跟过去。」

「谢谢你。不过，再听我多讲几句。然后，当然你不需要种子就很厉害，而且日后还会变得更厉害。」

看到实力不断增长的琉迪，更让我这么认为。然而如果要实战演练或真的交手，我不觉得我会输就是了。

「不过，既然我要和大家一起攻破迷宫，自然希望大家尽可能变得更强，对学姊和奈奈美她们也一样。」

琉迪使用可能性之种会产生的效果不仅止于消除能力值的上限，还会产生对恢复魔法与辅助魔法的适性，能习得的其他魔法也会增加。

毫无疑问会变更强。

「这种事就是互相依靠嘛。况且，更重要的是……」

「更重要的是？」

「…………我想和琉迪你一起得到可能性，一起变更强，最好能一起抵达迷宫的最深处。」

「……傻瓜。知道了啦。」

话一说完，她拿起种子，看向我。

「虽然我不像幸助你这么积极，但也想变强，更重要的是──」

我还以为她对我施展了某种魔法。

她只是稍微眯起眼睛，面露温柔的微笑。

但是这瞬间的她散发著不可思议的魅力，即使是遭到诅咒而只能爱恋自己的纳西瑟斯都会坠入情网。

「因为我也想和你一起亲眼看见。」

琉迪吞下了种子。

我的心跳节拍快得不能更快。莫名觉得害羞，只好尽可能强装若无其事，说著「往后也请多多指教」之类的话。

琉迪大概也觉得害臊，只见她挪开视线，撇开那张依旧通红的脸。

为了不让她发现我急促的心跳，我佯装平静，看著稍微垂著脸的她，突然想到般开口说道：

「……琉迪。」

「……怎样？」

「周末我们去吃拉面吧，去车站那边。」

「…………也好。你请客喔。」

「还有，明天训练结束后，你可以帮我按摩一下吗？当然是免费服务，因为我会请你吃拉面，很公平吧？」

「哼哼，想要我按摩是吧？」

她有点得意地这么说完，面露灿烂笑容看向我。

「要我按摩是可以啦，不过这是两回事。你还是要好好请我一碗泡面才行。」

你到底是有多喜欢吃拉面啊？我不由得噗哧一笑。琉迪见状也笑著说：「有意见喔？」我们就这么笑了好一会儿。

最后我前往的是学姊的房间。不知不觉间，家里多了学姊的房间。

「不好意思，只有粗茶。」

学姊如此说道，对我递出茶水。在漆器茶托上头摆著一个造型不够端正但已经完成的茶杯。

我喝了一口，细细品味柔和的苦涩后，轻吐一口气。

我告诉学姊我有话要说，学姊便欣然让我进入房内。

尽管我的造访相当突然，也没有开口索求饮料，但学姊马上就为我泡茶，该说这就是学姊的个性吧。

「呵呵，你可以放松点。」

听她这么说，我回答「不好意思」，在坐垫上调整坐姿。

在我进迷宫之前，学姊的房间还很空，不过大概是房内的用品日渐增加了，急遽营造出学姊确实在此生活的气氛。

我现在坐的榻榻米地垫和坐垫，上次来的时候都还没有。

「这个啊……其实是奈奈美为我准备的。呃，我确实本来就想要，但回过神来就已经铺在地上了……我记得应该没跟她提过我想要。」

大概是因为我看著榻榻米和坐垫，学姊抚摸著榻榻米这么说道。

爱胡闹的奈奈美如果在场，应该会一脸认真地用双手比出V字手势直逼而来，不过其实她相当能干，在迷宫外头也不例外。

「你说找我有事吧？其实我也有点事，刚才去了你房间一趟……」

我点头回答：

「是喔？不好意思，没人应门吧？我刚才去了球乃小姐和琉迪她们那边。」

「不……这有点难以启齿……是睡眼惺忪的初实老师来应门。」

…………

哑口无言。我不由得叹息，伸手扶额。

「那个……原来你和初实老师是这种关系啊……呃，我也不知道这种事该不该这样问，那个，但我心里还是会在意……」

「不，学姊应该看过我睡在沙发上吧？」

手足无措的学姊一瞬间愣住，随后恍然大悟般惊呼。

「啊、啊啊……原、原来如此，我大致明白了。真是辛苦你了。」

「我习惯了。」

虽然偶尔会睡同一张床，不过这就别提了。

「如、如果需要，也可以借用我的房间喔。我、我也习惯睡在垫被上，只要铺在这边就好。」

「不好意思让你费心，没关……」

嗯？床可以让给我睡？

「咦？」

「嗯，无所谓喔。」

稍、稍等一下喔。这样真的好吗？

学姊那魅力满载的双峰不只成熟又性感又色情又煽情而且还暗藏著崇高；在慢跑时不停勾引我视线的洁白美丽的后颈；紧致有弹力且形状美好、尺寸适中的臀部。学姊的棉被平常就包裹著这一切，一旦放任我这般绅士进入，学姊那神圣的被窝不就……

「泷音、泷音！」

「啊！」

「怎、怎么了吗？你的眼神好像没在看著现世喔。」

「啊，没事。没、没什么。」

冷静下来。

学姊只是单纯担心我才这么说。

不过我要是进了学姊的被窝，就各方面而言都会睡不著。而且学姊如果就在旁边打地铺睡觉，在我脑海中登场的羊超过一亿头也不足为奇。

结果肯定会度过漫长如永恒的时间，翻来覆去直到朝阳升起，最后睁著充血的双眼下迷宫。

这样实在不妙。

「不好意思，非常谢谢学姊的关心，不过我没问题。虽然我不惜牺牲一条手臂也想借……但我还是不能给学姊添麻烦。」

「是什么事情把你逼成这样？」

「不，我真的没事。」

反倒是接受学姊的好意才会出事。虽然非常想借，不过一旦借了反而会害到我自己吧？嗯，我也搞不太懂。

「嗯，有需要随时可以找我。言归正传，就从你想谈的开始吧。」

「啊，差点忘了。我有个东西希望学姊能收下。」

我请学姊伸出手后，在她的手掌上放了一颗闪耀著金光的种子。

「……这是？」

「学姊说不定听过，这叫作可能性之种……」

「先等一下！」

学姊连忙想把种子放回我的手中，但我把手藏到背后。

「你在想什么，居然要把这种东西给我。」

「学姊，这是我这次独自挑战迷宫的理由。」

学姊先是看了种子，然后看向我又看向种子，抱头烦恼，视线有如可疑人士般四处游移。话说琉迪刚才也是这样，这才是对种子的一般反应吧？

「先等等，这是你凭自己努力得到的吧？那你应该用在自己身上。」

「我自己已经用过了。不过我一次拿到了好几颗种子，所以无论如何都想请平时常照顾我的琉迪和学姊收下。」

「……这足以在高级地段盖城堡啊。」

真的那么值钱吗？

「那我手上这个东西就足以轻易超越这颗种子，因为是无价之宝。」

说完，我把学姊给我的护身符拿到手中。

「蠢、蠢材……那可没有那种价值。」

难道我会这样想吗？当然不可能。

「不，对我来说就是有，而且价值高到相较之下把这颗种子丢进垃圾桶也不可惜的程度。」

我这么说完，学姊不知道是开心还是害臊，又或者两者都有吧，她脸颊微微泛红，以手背掩嘴，挪开视线。

「我从学姊这里拿到的无价之宝还不只这个，战斗中每一个动作都包含在内，学姊和克拉利丝小姐的指导全派上用场了。如果没有两位，我肯定无法成功突破难关。」

甚至还有可能回不来。

「当然对我伸出援手的奈奈美和琉迪都已经给了，学姊也一样。」

「可是……」

「学姊，对我来说，你为我做的一切已经是在高级地段盖城堡也无法比拟的帮助。所以，我非常感谢学姊，甚至觉得这颗种子只算一点心意，希望学姊愿意收下。」

学姊依旧一脸认真，凝视著种子。

「这个交给我，你真的不会后悔吗？」

「对。无论如何都希望学姊收下。」

学姊轻吐一口气，仰望上方。之后她以认真的表情看向我，不过脸颊依旧泛红。

「泷音，你说过你想成为世界最强吧？」

「是的，我说过。」

「把这个交给我真的好吗？」

「是的，当然没问题。我希望学姊变强。」

也许我会因此输给学姊，但那并非我的最终目的。

我真正的目的是幸福结局。如果能办到，我甚至想分给伊织和卡托丽娜等同班同学，让三会成员每个人都拿到也没关系。

此外，最重要的是──

我认为身为魔探最强者的三强之一水守雪音才是至高无上的水守雪音。面对我最喜爱的学姊……

「我会超越学姊，登上颠峰。」

看著陷入沉思的学姊，我有种必须说些什么的感觉，没想太多就开口：

「况且……那、那个，我也有些算计嘛……只要给了这个，也许学姊以后就会陪我一起下迷宫……说不定还会帮忙我修行……」

「用不著给我，我本来就愿意去；你不必特别要求，我也会帮忙，只要你开口。」

学姊凝视著那颗种子。

「我觉得我欠了你很大一份人情债……」

「那就用这个抵销吧，因为我也觉得欠学姊很多。」

我说著拿出护身符。

「愚蠢！和那种东西根本无法比较。」

「的确无法比较，这个的价值远胜过种子。这可是我无比重视的宝物。」

「……你这个人真是──」

学姊满脸通红，挪开视线后用手背掩嘴而笑，以细微的声音说了。

不久，学姊吞下了种子。

之后她对我浮现的是幸福的笑容。光是看到那笑容就让我感到心满意足，甚至觉得感情满溢而出。

见到幸福洋溢的学姊，我也同样幸福。

「日后还请多多指教，学姊。」

「嗯，以后就算你说不用跟去迷宫，我也会跟到底。接下来我会更严厉地锻炼你。此外……」

「此外？」

「也许你最后会超越我，成为世界最强，但是我不会让你轻易成功。」

这就是她的宣战吧。我的回答当然是──

「正合我意。」

我笑著与学姊四目相望。这是一段非常宜人的时光。

我凝视著学姊，她突然改变了表情。

「差点忘了。我也……有事要找你。」

「对喔，刚才学姊的确这样说过。」

所以她才会撞见姊姊。

「嗯，就有东西要给这一点来说，和你完全一样就是了。」

「有东西要给我？是什么？」

「是啊。和你给我的相比，也许完全没有价值可言就是了……」

「我说学姊……」

我举起护身符。

「我、我知道了。那、那个，感觉很难为情，快点收起来。为、为什么要那么小心翼翼地收在胸前口袋啊！」

「当然是因为这很重要。」

不久，学姊小声清过嗓子，但脸颊依旧通红。

她把手伸进怀中，取出一块紫色高级的布。掀开布，里头装著一封信。

「这是？」

我接过那封信，便将信封翻面。

看到画在上头的魔法阵与学园的标志，手不禁有些颤抖。

非常遗憾，这并非学姊给我的情书。重要程度若要与之相比，简直轻如鸿毛。

不过这确实也是我想要的东西。

我用手触碰画在信封背后的魔法阵，注入魔力。

于是学生会、风纪会、式部会等三会各自的标志浮现于半空中，信件自动拆封。

随后一张卡片从中飞出的同时，学姊开口说：

「恭喜你，泷音幸助，你被选上了。」

真是意外，没想到能在现实中听见这句台词。在游戏里，三会副会长职其中一人会说出这句话，而这次是与我关系最深的水守学姊吧。正因为听过好几次，这段文字总会被我跳过，对过去的我而言无足轻重。

然而这台词与这封信现在却让我如此欣喜。

「终于来到这一步了……」

卡片上头写了不少文字，但我不用读也知道内容。

这正是来自三会的热情邀约。

