<p align="center">第六章 那是危险的机器</p>

加入式部会的发表结束后，总之有什么事就明天再说，我便回家吃晚饭。事情就发生在晚餐后。

奈奈美要大家来到客厅，大家便移动至此。

在客厅中没见到平常摆在该处的桌子，而是被布覆盖的某种物体。而姊姊、琉迪、克拉利丝小姐和学姊正看著那里。

「这到底是什么？」

我来到琉迪身旁，她对我这么问道。我把视线投向学姊她们，但是克拉利丝小姐和学姊好像都对这东西没有头绪，姊姊则面无表情。

「各位似乎相当好奇呢。这是对训练非常有益的道具，想推荐给各位使用，就特地准备了。」

奈奈美说完，视线飘向一旁盖著布的谜样物体。随后她做出用围裙擦泪般的动作，呢喃：「把每天用餐次数减到三次，努力忍耐终于有了回报……」

「真想知道你平常都在吃什么。」

不管怎么想都是一般的用餐次数。

言归正传，摆在奈奈美面前的究竟是什么？因为那块布而无法分辨，高度比成年男性的平均体型矮一些，不过颇有长度。

「所以这到底是什么？」

「其实是训练用的器材。」

刚才还在假哭的她一瞬间就恢复平常态度说道。

「训练用器材？」

「是的，训练用器材。豪雨、台风、大雪、大风大奈奈美时应该能用到。」

「你把自己加进大自然的一部分了。」

你原本想说的是大风大浪吧。大奈奈美是什么啊。

「主人，就是一星期来七次的那个嘛。」

「每天都来就更莫名其妙了！」

说明更加深了疑问！而且一星期七次之类的难懂说明真有意义吗？

「那么敬请享用，咚隆咚隆咚隆咚隆～～」

「那不是吃的吧？」

「登愣。跑～～♪步～～～～机～～～～～～～～♪」

她这么说著，取下挂在上头的布。话说为什么途中要加入发情般的声音？

「这样一来，主人就随时都能慢跑了。」

「哦，你居然会做这种东西啊。」

「是的。我在类似骨董店的可疑店家买下了特价贩售的机器，再将无法理解的部位按照我的独家理论解读后改造而成。」

「感觉好像听到很不妙的字眼，应该是我的错觉吧？」

话说回来，类似骨董店的店家啊？听起来怎么好像非常有印象，又好像没有。

当我思考的时候，奈奈美伸手触碰那部机器。

「择日不如撞日，要不要实践看看？使用方法非常简单。」

「这样啊。虽然不好的预感突破极限了，就姑且一试吧。」

「明明突破极限还是要试吗……」

琉迪傻眼地说著：「后果自负喔。」我苦笑以对。再怎么说也不至于脱离跑步机的范畴太远吧？我这么认为。

「既然主人已经做好觉悟，那么请先按下启动按钮。」

我伸手触碰电脑上头会有的那个圆圈中画一条线的符号。于是影像便浮现于眼前。有人型的图样，还有许多计量表。

「原本应该要先登录使用者，不过我事先已经完成登录手续了。」

「哦，还要登录使用者喔。」

「姓名、性别、出生年月日、喜欢的女仆、身高、三围等等。喜欢的女仆，我帮主人选奈奈美了。」

「为什么你对我的三围清楚到小数点后面都晓得？而且喜欢的女仆这项目在健身房之类的运动类会员登录上绝对用不到吧。」

「登录使用者后，可使用多种功能，如每天的使用纪录、平均跑步距离、消耗的卡路里等。」

「我就知道你会装作没听见。话说，这么多功能还真方便。」

「而且身高、体重等都能在使用者登录时进行扫描，还能取得体脂肪率与本日消耗卡路里等资讯，并且可以传送至月读旅行家。」

「功能真丰富，我也想用用看。」

看来学姊也对这机器起了兴趣。另外，虽然没显露在脸上，克拉利丝小姐似乎也充满兴趣。

「请大可放心，球乃之外的花邑家成员已经全部都登录好了。不过主人以外的人，麻烦先从主要女仆或主要管家的设定开始。」

「主要女仆又是什么啦。」

「主人的主要女仆当然是奈奈美。」

「这算不上回答。」

哎，说到女仆，确实除了奈奈美也没有别人。

「此外，主要女仆也可变更。各位的变更都十分简单，唯独主人不同，考虑到安全性，需要先通过七十三道身分认证程序。」

「根本是铜墙铁壁吧！」

「我打算为奈奈美防火墙申请专利。」

「反正不会有人用，就不必麻烦了。话说，刚才说的主要女仆是什么？」

「主要女仆与主要管家是指辅佐使用者的人。详情在操作过程中自然会理解。」

既然她都这样说了，就实际试用吧。

『请以触控板操作，或是以语音下达指令。』

「喔哇，讲话了耶。这是那个吧？语音导览之类的功能？听起来是奈奈美的声音，会自动变成主要女仆的声音吗？」

「正是如此。」

「哦，这功能感觉很方便。」

能用语音控制的确很方便。

「首先设定目标吧。预设值是四十二公里。」

「还是老样子，太长了啦。」

「大姊姊跑不动。大姊姊，真的跑不动，大姊姊。」

姊姊到底有多想要我喊她大姊姊啊？

「会吗？这不是满适当的距离吗？克拉利丝小姐也这么认为吧？」

「哈哈哈……这应该是专为泷音先生和雪音小姐的设定吧。」

「当然目标距离之后可以再变更。」

哎，这也是该有的功能吧。

「此外，如果能达到距离目标或是拿出精湛的表现，会因应跑步距离得到主要女仆，也就是奈奈美语音的赞美。」

「我之前就觉得不可思议了。在庭院里空挥的时候，见到奈奈美对著麦克风发出煽情的说话声。」

学姊在当下就该吐槽了吧？不过要是对奈奈美做的每件事都吐槽，大概也没完没了吧。

「敬请安心。我另外准备了切换影像及语音的系统，除了我之外还有琉迪小姐、雪音小姐、克拉利丝小姐、初实小姐及主人等，可供自行选择。」

语毕，奈奈奈美伸手点选飘浮的影像。影像中显示了主要女仆的选项，上面有琉迪和学姊、克拉利丝小姐和姊姊，而且不知为何连我都有。等等，为什么连我的也有？

「喂，奈奈美，为什么连我的都有啊！」

「到底是什么时候摄影的，我完全没察觉……」

「拍的时候很羞人。」

「为什么只有姊姊同意给她拍……」

她一个人径自脸红。

「除此之外，还附有神风功能，也就是偶尔会从下方吹起强风的系统，因此在慢跑时建议穿著裙子。」

原来是神（春光外泄）功能。

（插图014）

「白痴喔！」

琉迪二话不说就吐槽。

坦白说，真是好险。我差点就忘记当下状况，拍手叫好了。

「风的强度当然也能变更。从弱到强分别是侵犯领域、尊严瓦解、极乐净土的三阶段。」

「侵犯领域喔？很难懂耶！」

不过仔细一想……就连最弱的侵犯领域都会走光吧！

「吐槽点错了吧！话说，谁要这种功能啊！」

「琉迪小姐的担忧我能理解。我也认为需要处理，因此敬请安心。」

「哎……这是当然的吧。」

「是的，当然本机器可以自由切换冷风或暖风。」

「不～～是～～啦～～～～～～！谁～～～～～～在乎那是冷风还是暖风啊啊啊

～～～～～～！」

「为什么慢跑到一半身体热腾腾的时候还要吹暖风……」

「不，泷音，问题不在这里。」

「就是说嘛，送风功能本身就没用！而且我们也要使用，马上解除那个功能。」

「真的非常不好意思，本功能无法停止使用。」

琉迪还想继续追究时，学姊出言安抚她。

「哎，先冷静下来想想，琉迪。外头本来就有风，而且我们不要穿裙子就好啦。」

的确如此。况且一般来说，没有人会穿裙子使用跑步机。话说心底深处这份悲伤又是怎么回事？

总之看上去应该能派上用场，实际试用看看觉得就基本的跑步机而言，功能也相当充分。而且似乎还能用魔法增加负荷，可期待超乎平常慢跑的功效。

不过还有其他令我在意的问题。

显示的画面上有大量按钮，究竟有什么用途？

「奈奈美？这一大堆按钮是要干嘛？」

「这部分目前还超乎我的理解范畴，请避免触碰。较靠近的按钮按了也无所谓。」

「超乎理解范畴……」

「因为是迷宫产的中古货。」

虽然有点害怕，但好奇心战胜了恐惧，我决定触碰看看。于是慢跑机发出了声音。

『就是这样，继续下去～～！』

「原来如此，会用语音鼓励人啊。」

这功能感觉没有实际功效啊。我这么想著，按下旁边的按钮。

『还满有一手的嘛。』

到底是和什么在战斗呢？我继续按下旁边的按钮。

『好耶，快脱啊～～～～！』

『养眼喔！』

我不由得把视线挪向周遭。众人彷佛一幅静画。

「嗯，还是不要乱按奇怪的按钮吧。」

我发自内心这么想。

