<p align="center">3章23话 在镇上</p>

隔天早上。

「店长，有客人要找您。」

「客人？」

我一早去店铺露脸，就听说有客人在等我。

「咪雅大人说要谈关于实验的事。」

原来如此，我带着理解的心情前往会客室……

「打扰了。」

「龙马！我等你好久了喵！」

「早安，抱歉让你久等了。」

「我才要说抱歉喵，突然跑过来，可是我真的很想要新的吸臭液喵。」

「也就是说，已经失效了吗？」

根据咪雅小姐的说明，前天中午设置吸臭液，到隔天晚上就感受不到效果了，持续时间大约是一天吧？

「昨天早上还有效果吗？」

「没错喵。这个液体好厉害喵，彻底消除了垃圾场的臭味，空气清新到让我忍不住深呼吸……结果被来丢垃圾的邻居用奇怪的眼神看待喵……」

「呃……」

我想像了一下，难怪她会被当成怪人。

「不过那个人靠近垃圾场之后，也察觉没有臭味的事，理解我的行为了喵。因为那个人也有体会到效果，所以早上确实还有效喵。」

「原来如此，不过持续时间只有一天……果然很短呢。」

「喵？你早就知道了喵？」

「多多少少。」

从除臭史莱姆刚诞生时进行的实验，我就发现它吐出的液体效果有极限。假如对眼前失去效果的吸臭液袋子使用鉴定……

『吸臭液袋』

装入除臭史莱姆吸臭液的袋子。

由于内部的吸臭液将臭味分子吸附到极限，因此失去了效果。

会出现这样的说明。

就如字面所述，它将臭味分子吸附到了极限，所以无法再吸收更多味道。而我也知道吸臭液的吸附容量相对较少，就算持续时间比清洁史莱姆的除臭液长，也不会超过一个礼拜，可想而知没办法长时间维持效果。

「只是因为那个实验是让清道夫史莱姆释放强烈恶臭来进行的，我不晓得在一般的家庭环境下能维持多久，为了测试这点才会拜托你。」

「原来如此喵～……难道没有长时间有效的种类喵？」

「那么这次可以麻烦你测试脱臭液吗？」

将等量的两种液体放在清道夫史莱姆的恶臭之中，实验结果显示吸臭液几分钟就会失效，而脱臭液的效果则维持了将近一小时。相对地，脱臭液从周围聚集臭味分子的能力比较弱。

持续能力强，但广范围的效果不彰，这就是脱臭液的特点。

「我明白了喵，只要放在跟之前一样的地方就好了喵？」

「拜托你了。」

「交给我喵，我个人也希望你能尽早完成这个商品，会不遗余力地提供协助的喵！」

说完，咪雅小姐便带着脱臭液袋回去了。

「完成吗……」

其实我已经预见了商品完成的样子，何止是提示，答案甚至就在眼前。

我看向答案……应该说吐出脱臭液的除臭史莱姆，于是它抖了抖身体。

事到如今用不着说明，除臭史莱姆能在体内合成脱臭液和吸臭液，并具备跟这些液体相同的能力。而它吐出来的液体和清洁史莱姆不同，可以混合或稀释。

那么把两种液体混合会怎么样？

吸臭液从周围聚集臭味分子的效果很强；脱臭液可以蓄积更多臭味分子，并从别的物体上抢走味道。如果混合这两种液体，应该就能补足双方的弱点，或许还可以用来作为别的材料。

不过目前的除臭史莱姆数量太少了，若要商品化得等一段时间……哦。

除臭史莱姆正在吸收桌上用过的吸臭液袋，看来它想吃上面吸附的味道。

……对它来说，吸臭液是捕食用的陷阱吗？

我思考着除臭史莱姆相关的事，时间缓缓流逝……

■　■　■

在店里工作并吃了午餐后，我前往协助实验的人们那里询问吸臭液的状况。结果除了咪雅小姐家之外，其他地方的效果都还在持续着，果然是因为她家的环境特别差吧。

连吉克先生经营的肉铺都还有效……就在我内心浮现有点失礼的想法时，目的地到了。

「打扰了。」

「欢迎光临。」

一进入店里，右边就传来招呼声。只见柜台有一位用手撑着脸颊的年轻男子，看起来不是很热情的样子。

「咦？你不是BambooForest的小弟弟吗？」

「是的，我叫龙马∠竹林，您知道我的店？」

「请多指教，我是丹斯贝尔，如你所见在这家书店工作，不过是老爸硬要我顾店的。另外，我家最近很常去你的店洗衣服。要是有想找的书，不妨说出来让我帮你找吧？」

他看向昏暗店内中占满空间的书架，这么说道。没想到这个人还满多话的。只见架上塞了满满的书籍，要从中找到想看的书好像很困难。

「可以麻烦您吗？我想找药草图鉴或是跟药物有关的书，没有特定的目标。」

无论是药物或毒物，都需要知识与技术才能制作。虽然我拥有药学知识，但那是被灌输而来的，藉这个机会从基础学起也不错。可是我没有时间向别人拜师，所以想看看参考书。

「那就跟我来吧，在这边。」

对方带我来到靠近柜台反方向角落的书架。

「这一区是跟药有关的书架，要读的人是你吗？这类书籍大都很难懂喔。」

「我从祖母那里学了不少药学知识，应该没问题，我只是想印证基本概念而已。」

「是喔，这样的话……这几本比较适合你吧。」

他从架上拿了三本书，两本是厚重的药草与毒草图鉴，剩下那本是讲解药品调合的基础知识书。每一本的封面都印有医疗公会监修的文字，看来内容值得信赖。

「三本要多少钱？」

「咦？你打算全买？」

「只要价格许可的话……有什么问题吗？」

男店员摇了摇头。

「仔细想想，你的店好像很赚钱嘛。卖得出去就好，因为书很贵，能随意买下的人并不多。」

「有这么夸张？」

「嗯……可以长期保存的纸，便宜的一张也要10斯特左右不是吗？一本书有好几百张，光是纸钱就要几千斯特了。再加上书写内容用的墨水钱，还有作者的稿费等等，有各式各样的成本包含在内。」

顺带一提，他挑的这三本书加起来要15000斯特。我是买得起，不过这价格确实高昂，不是一般人能随意购买的。

「既然如此，你要不要顺便买这本，还有这本？」

看到我是有钱人，男子开始推荐别的书。不过这些书看样子都没有经过公会监修，应该是个人自费出版的吧。

「我先买这三本就好。」

「这样啊……好吧。」

对方没有强迫推销，迅速为我结帐。

「如果有需要的书欢迎再来喔，卖不掉的书我会多少给点优惠，随便来逛逛也行。」

回到柜台后，他又变回那副懒散的样子，目送我离开书店。

感觉这个人还不坏，若是那几本书能让我满意，再来这里也不错。

「唔，这什么臭味……」

我看向突然吹来臭风的方向，只见一群小孩子正拖着载满垃圾的拖车，其中还有熟悉的面孔。

「你好，你是威斯特对吧？」

「啊，我、我记得你叫龙马？」

我向在前头拉车的高大少年搭话，他似乎还记得我。

「喂──！干嘛停下来……是龙马？」

「对、对不起！」

「我才要说抱歉，打扰你们了。」

一名以这个年纪来说身材娇小的少年从拖车后面走过来，威斯特听到他的声音后再度迈步。

这两个人是大猿人族的威斯特和小猿人族的贝克，以前曾参加废弃矿坑的讨伐委托。

「抱歉突然叫住你们。」

「我又没有对你或威斯特生气，是他太胆小了啦。」

「这样啊，你们还真是没变。」

「你有什么事吗？我们可以边走边说。」

「我只是刚好看到你们，所以来打个招呼……今天有工作？」

「我们在顾这些小孩啦。」

顾小孩？除了威斯特以外，这些搬运垃圾的孩子看起来的确很年幼。

「你们在搬运镇上的垃圾吗？」

「对啊，从镇上回收垃圾，运到贫民窟的垃圾处理场。这就是他们……应该说贫民窟的小鬼常干的工作。」

「哦，运过去的垃圾会怎么处理？」

「在处理场由大人烧掉，或是运到镇外埋起来吧。虽然我们在当冒险者之前也会搬运垃圾，但负责用火和出镇的都是大人，所以我也不清楚详情。」

这么做应该是怕小孩子遭遇魔兽之类的威胁吧。

「就算在镇上也得小心马车或人，不然很危险。大人都早出晚归……中午搬运会比较轻松，但这些家伙还太小了，所以我们有空就会来看看，鲁斯他们也在别的地方跟着。」

「……也就是说这不是委托之类的，你们是自愿来顾小孩？」

「我们当初在搬的时候，也有成为冒险者的前辈来看啊，这很正常吧？」

「我不晓得这算不算正常，但很了不起呢。」

他们或许赚不到钱，却没忘记年幼的自己受人照顾的恩情，长大后便换自己来照顾更小的孩子。这些人就是这样成为一个集体，过着彼此互助的日子。

若是打从心底认为这是理所当然的事……即便在金钱上匮乏，精神上也可以说是富裕的人吧？

「有什么了不起的……你那温暖的眼神是怎样？」

「我没有别的意思，是真的觉得很了不起。」

「什么嘛，恶心死了……」

「抱歉抱歉，那我先走啰。」

尽管初次相遇时发生了不少事，但他们一定没问题的。仔细一看，他们的脸色也比以前更好了，至少没有那种神情紧绷的感觉。希望他们未来也能如此持续下去……我这么想着，独自踏上了归途。

