<p align="center">3章25话 志工活动</p>

我敷衍带过三人的问题，等时间到了之后，照顾小孩的女性讲起开场白。她先是简单感谢大家参加清扫活动，接着陆续分配工作给孩子们。

我也和其他小孩一起开始打扫，这次没有魔法和清道夫史莱姆它们的出场机会。虽然用了绝对比较快，但周围的小孩子都在卖力打扫，要为了效率而派出清道夫也太不识相了，因此我很普通地用打扫工具来清扫。

打扫完宽敞的教堂后，时间已经过了中午。我吃了分配给大家的三明治作为午餐，在配合周遭的人行动下，很快就到了发点心的时间。里克看起来相当期待，一副静不下来的样子。

拿到的点心真的有这么好吃吗？

「给你，谢谢你今天来帮忙。」

「我才要说谢谢。」

原来如此……女性发的是一个用缎带绑住袋口的小袋子，里面放了四片饼干。孩子们似乎都是当场吃掉，于是我也吃了一块。烤点心的香气扑鼻而来，入口微甜，里面加了一点类似果酱的东西，有强烈的水果香气，的确很美味。

吃完三明治和饼干的孩子们各自结伴在庭院玩游戏，或是看向教堂入口等待着。

……在玩的小孩我能理解，那些等待的小孩是在等什么呢？

托尔、里克和蕾妮也在等待的那一边，问他们好了。

「你们三个在做什么？」

「等大叔！」

里克抢先回答，但这只让我知道他们在等人而已。

「每次打扫完之后都会有个大叔过来，他会教我们剑术和战斗的方法。」

「战斗方法？」

据托尔所说，有个原本是冒险者的男性每次打扫完都会过来。他不只捐钱给教堂，还会无偿教住在这里的孤儿们战斗方法，好让他们成长到必须离开教堂的年龄时，具备独立生活的能力……也就是志工。

渐渐地，因为可以免费学习战斗技巧，清扫日时向往成为冒险者的男生们也会一起参加训练。虽说是训练，但考量到小孩子的年纪，不会太勉强他们。从我或从事冒险者活动的人看来，这样的训练相当松散，不过这也没办法。

「我明白里克的理由，但托尔和蕾妮也想训练吗？」

里克的个性淘气，想参加训练也不奇怪。但托尔并没有给我这样的印象，是因为男生都会向往成为冒险者吗？

「没人规定女生不可以战斗吧？以后说不定会被奇怪的男生缠上，再说我还得照顾里克呀。」

「我是被妈妈说要锻炼一下身体……可是我不觉得自己有这么怠惰。」

「是因为你的个性太软弱啦！经过训练应该能变得更有男子气概吧！」

「唔、嗯……」

原来是这样啊……是说托尔你对女生也太听话了吧？

就在我如此心想时，四周的孩子们开始吵吵闹闹的。

「来了～！」

「大叔！」

「长得很可怕的大叔来啦～！」

我朝入口看去，一名长相确实很可怕的男性走了过来。

「喂！刚才是谁说我长得很可怕的！这句话是多余的！」

「啊……」

这位大喊的男子是冒险者公会的负责人──沃刚先生。周围的孩子们或许是习惯了，听到喊声也不害怕，有人反而去抓他的身体。正在应付小孩的他突然看向我这里。

「哦，这不是龙马吗？你怎么会在这里？」

「今天是店休日，我在镇上闲晃时听说教堂清扫日的事情，所以就来参加了。我想说有这种和地方上的居民交流的机会，还是参与比较好。」

「这是好事啊……对了，有时间的话能不能帮我个忙？」

「帮忙？」

「是啊，你听我说……」

「……原来如此。」

听完他说的话，我决定帮这个忙。当孩子们在广场上接受跑步等基础训练时，我从DimensionHome里叫出二十只清道夫史莱姆。

「好了！今天跟平常不一样，要进行实战训练喔！龙马，麻烦你了！」

「了解。」

我把这群清道夫史莱姆带到孩子们面前，他们惊讶地看着这二十只史莱姆。虽说是史莱姆，但他们似乎是第一次实际以魔兽为训练对象。

「今天大家要试着跟这些史莱姆战斗。」

「受伤的话我会用回复魔法治疗，所以不用客气。」

不过我想有可能受伤的是孩子们。

清道夫史莱姆经过至今的训练，加上拥有体术与抗物理攻击的技能，面对武器为木剑、只有小孩子力量的对手，基本上是不会受伤的。

为了以防万一，我让史莱姆们以回避为主，加上攻击只能用身体撞击这个条件，保障孩子们的安全。他们顶多会被撞得失去平衡，跌倒造成擦伤罢了。

「龙马，可以吗！？」

我回答没问题后，听到这话的里克自告奋勇要第一个上场。

我看向沃刚先生，得到了可以让他试试的回应。

「我要上啰！」

里克用喊声为自己加油打气，然后架起儿童用的训练木剑。其他小孩认真地看着他的模样，战斗双方正面对峙。

「……」

清道夫史莱姆没有主动攻击，而是默默等待对方出招。里克见状，看准了一动也不动的史莱姆，由上往下挥剑。

不过这只是初学乍练的剑招，而且他的动作太大，破绽多又迟钝。以他的岁数来说，这也无可奈何……当然，清道夫史莱姆避开了这记攻击。

不甘心的里克接连出招，剑术该有的架式渐渐溃不成形，变得只是在胡乱挥剑。就这样持续了几分钟后，他开始疲惫，结果史莱姆的撞击漂亮地命中他举剑后空门大开的躯干。

看起来不会痛的样子，里克就像被轻推了一把，一屁股坐倒在地。

「到此为止！里克你还小，训练也不精实，就算输了也不用觉得焦躁。不过以后你要注意，别因为攻击被躲开就失去冷静。你刚才除了一开始的攻击之外，架式都一塌糊涂、充满破绽。心要放在雕琢每个动作上。」

里克不甘心地点点头，回到观战的孩子们之间。

在那之后，每个学生都在大家面前打了一场，听取沃刚先生的指导。

「好！接下来把我教的事情放在心上，再打一场试试！」

所有人各自分配到一块地方和一只史莱姆，一起开始练习。被指出攻击力道太弱的部分学生，我则是提供坚硬的钢铁和金属史莱姆，让他们练习打击。

我负责观察孩子们的状况，施展回复魔法；沃刚先生则是在巡视间进行个别指导。训练一直持续到傍晚，在天色变暗前结束。

「大叔再见！」

「回去路上要小心喔！」

我和沃刚先生目送孩子们陆续回去，总算松了口气。虽然我只是在四处巡视而已，但小孩子不知道什么时候会受伤的状况，带给我的紧张感与平时截然不同，幸好从头到尾都没有意外发生。

「您辛苦了。」

「哦，辛苦啦，今天谢谢你了。」

「反正我今天很闲，本来想说要休假，真的休息时又觉得没事做很无聊，这样正好。」

「是吗？那下次有空的话再来陪这些孩子训练吧，你的史莱姆对他们来说是很好的训练对象。你也可以在冒险者公会接教育新人的工作喔？」

「这个嘛……」

要我当战斗对手还可以，教官就难说了。虽然在工作上我有好几次教育部下的经验，却不曾教人战斗的技术。即使这算是有过经验的工作，我的指导能力也绝对称不上高明。

我明白教学相长的道理，然而要教的人是新手冒险者，必须认知到对方会将自己的性命托付于这些招式。半桶水是最危险的，要学的话还是找经验丰富、熟知教学方法的师父拜师学艺比较好。

再说如果要由我来教导武技，我首先想到的是老爸的做法。

基本上他教了一招之后就会马上进行实战练习，不断对打，而且攻击真的会命中。要是我被打倒他就追击，没起来的话会再度追加攻击，一直打到我起来。没有点到为止这回事，也不会中止练习，老爸的教学方法就是不会停下来。

无论是遭受攻击还是倒下，敌人都不可能等你。

这个想法本身是对的，但如果我模仿这种教学方法，恐怕会产生大量伤者……况且我面对人类时，不太会控制力道。

「是这样吗？」

「因为我以前的训练对象只有一个人，面对师父不需要放水对吧？」

不管是前世还是这个世界都有许多人拜师学艺，但应该没人在面对师父时放水吧？要是有的话，那就等于是瞧不起师父。至于实战就更没必要放水了。

「这么说也没错，但总有跟朋友吵架的时候吧？而且你之前不是遭受袭击，但只是把对方抓起来吗？」

「吵架这种事不该轻易动武，要先试着对话才对。」

「你这标准回答接得还真好啊。」

「遇到袭击或盗贼这类没办法讲道理的情况，不需要手下留情。非这么做不可时，只要用空手战斗并以四肢为目标就行了。我已经学会避开头部和主要内脏所在的躯干，即使全力攻击也很难杀死对方！」

「……这么说来，你把他们的骨头打断了呢。不然就是用药物或史莱姆的黏液，硬是让对方无法动弹。」

只要分清楚该动武的时机，就几乎不需要留手，因此力量的发挥只有0与100两种，这是家族代代相传的教诲。我不敢说自己从没放过水，但前世面对纷争时，我多半选择忍让。在那个社会里，一旦动手便会引来多不胜数的麻烦事，所以我没为控制力道的问题烦恼过。

而这带来的害处是……一开始教史莱姆体术时，训练中的死亡事故频发。还有前阵子雇用多尔切先生作为店铺护卫时，我也搞砸了。

「两位辛苦了。」

就在我斟酌该如何解释时，两名修女拿了饮料过来。

「沃刚先生，今天谢谢您了。」

「也谢谢龙马，这是送你们的。」

「谢谢。」

我心怀感激地收下饮料。

之后我们聊了一会儿，那位帮我制作参数版的女性名叫蓓塔，少女叫做蓓儿。令人惊讶的是，这座宽敞的教堂竟然只有两个人管理。她们不只要打理建筑物，还得抚养孤儿耶……

「人手不会不足吗？」

「虽然并不轻松，但这也是身为修女的修行一环。」

「谢谢您的担心，抱有相同想法的孩子们还有镇上的大人也会协助我们。」

两人表示这不成问题。

另外，提问的人不只有我，她们也问了我问题。

「饲养史莱姆会不会很困难呢？」

「果然得先学习从属魔术才行吗？」

这两人似乎想在教堂里养几只史莱姆，问了许多关于史莱姆的问题。

我仔细回答了这些问题，最后忍不住问她们为何想养史莱姆……

「看到今天的情况，我觉得史莱姆很可爱。」

「只要以从属魔术确保安全无虞，我认为这对孩子们的情操教育有益。」

这样好吗！？用史莱姆来陶冶情操……这就像国小养兔子那样吗？是说这个世界也有情操教育的概念啊……总而言之，两人说还没有正式决定，但今后说不定会养史莱姆。

「那么当两位决定后，有需要的话随时可以找我商量。」

「可以麻烦您吗？感激不尽。」

话题到此告一段落，天色也渐渐暗了下来，差不多该回去了。

我告辞后离开教堂。

回家路上回顾今天，这是个与以往有点不同的日子。

教堂的清扫活动……每个人都自然地接纳了我。

参加地方上的活动后，我觉得自己逐渐融入这里，成为了城镇的一份子。

……明天也好好努力吧。

