<p align="center">第二十一话 暗杀者及时赶上</p>

离开屋邸，身穿暗杀装束的塔儿朵就在那里。

「我带了卢各少爷的装备过来。我也已经准备好了。」

我收下装备，穿到身上。塔儿朵一直在偷听。我跟父亲都知道这一点，却还是随她的意。相信是她的话，就会像现在这样替我整装做好出发的准备。

「目的地在三百公里外。我会用全速赶路，你是追不上的。」

有塔儿朵在会比较好办事。

但是，这次不能靠她。接下来非得用全力疾奔才能赶上。

「我没办法陪少爷一起去。但是，我可以领路到极限为止。即使卢各少爷有【超回复】，假如用全力跑，魔力和体力应该还是来不及回复。我要出发了！」

塔儿朵都不听我回话，就施展出我教她的原创风魔法。

以流线型的风结界制造整流罩，划破空气减轻空气阻力以争取速度的魔法。

塔儿朵全力疾奔，我则紧跟在后。

风的阻力极为可观，时速超过四十公里后，动能就有一半是用于抵消空气阻力，速度越快，空气阻力越会呈指数性增长。

为求赶上而用全力跑，【超回复】便无法追过魔力与体力的消耗量。

然而，只要有塔儿朵在前面用魔法破风领路，我就不会受到风的阻力，【超回复】也可以追上体力及魔力的消耗，赶路步调接近于全力疾奔。

塔儿朵相当拚命。一边制造风之整流罩一边全力疾奔，精神和体力都会受消耗。

从后面也看得出来，她的呼吸紊乱，还流了满身大汗。

即使如此，塔儿朵绝不放慢步调。

就这样，大概过了一小时吧？

塔儿朵停下脚步。她的腿正频频发抖。

到极限了。不，早就超出极限了。以意志力克服极限之后，连那都不敷消耗了。

「对不起，我能领路的部分就到这里。」

塔儿朵上气不接下气地挤出话语。

我从后面来到她旁边，把手放在她的肩膀。

「谢谢。多亏有你，我才能保留力气。」

幸亏如此，接著我可以动用全力。

「……卢各少爷，你喜欢蒂雅小姐，对不对？」

「没错。」

「请少爷加油。请你们两个要一起回来喔，我会一直等著卢各少爷回来的。」

塔儿朵露出微笑，轻轻推了我的背，然后当场坐倒在地。

明明那是笑容，塔儿朵看起来却像在哭。

「我绝对会回去。」

而我搁下这样的她，开始赶路。

因为要是在这里停下脚步，会让塔儿朵的努力变成白费。

◇

我一股劲地跑个不停。

一边跑，我一边从塔儿朵给我的背包取出染料，将头发染色，用乔装改换脸孔给人的印象，再用头巾遮住脸。

万一被人想到事情跟图哈德有关可不行，所以才这样乔装。

到维科尼领的路途并非全是平坦的直线，还有荒山野径。

来到属于难关的两座山头之一了。

要在几小时内赶到维科尼领，非得跋涉两座山。

我爬上第一座山顶，在经过助跑以后，一边唱诵咒语一边跳下了山崖。

「【钢之翼】。」

跟【枪击】等魔法一样，这是我以【编织术式者】自创的术式。

我以质轻的铝质金属制出滑翔翼。

从第一座山顶起飞，藉由飞越第二座山抄捷径。

滑翔翼的翼身捕捉到风头，飞舞于半空。

风抚过脸颊。滑翔翼并没有动力，只是曳空而过。

除非有上升气流吹起，否则高度就会逐渐下降。

高度不足，就无法越过山头。风若不吹……让风吹起就行了。

「【呼风】。」

我乘著自己制造的上升气流，一举拉起高度。

于是，第二座山过去了。走吧，再加把劲。

◇

著陆后，我一面穿越国境一面疾奔。

途中，我吃过口粮，也用魔法造水润了润喉咙。

踏破三百二十公里路途所花的时间为五小时多。

速度如此之快，还能避开他人目光，当中自有其理由。

为了和蒂雅见面，我来过好几趟。

要不然，靠这个世界的粗糙地图，才不可能这么快赶到。我第一次想去见蒂雅时就迷路过。

没想到每月一次的密会能在这种时候派上用场。

终于抵达目的地。

维科尼领，维科尼屋邸所在的城市于那之中已经成了战场。

我藏身于距离战场约三百公尺远的林子里。

维科尼不愧身居伯爵之位，其屋邸应该以城堡来形容。

而且还设想到作战之需，盖了城墙座落在郊外。

维科尼伯爵的家臣们就是活用那道墙，勉强撑了过来。

然而，敌人数目比我所想的还多，形势相当不利。

即使有城墙作为地利，相较于贵族派大约一千五百的兵力，伯爵这方不到两百人。虽然说具备魔力者有几人，比整体人数多寡更重要，差距这么大根本无法对抗。

尽管入侵城内的兵力勉强挡得住，但是看起来随时都会不保。

不对，这就奇怪了。他们为什么能压下攻势？

就我亲眼所见，具备魔力者也是贵族派压倒性地多。既然具备魔力，要跃过城墙应该也不是多难的事情。

我还有疑问。贵族派那些人，格外留意城堡的窗口。

「原来是这么回事。」

……因为有蒂雅在，这座城仍未被攻陷。

我躲到树后死角，屏息静气。

在潜入屋邸前，先在这里引发骚动削弱攻势。

城堡彷佛随时会被攻陷的形势极为不妙。

「做出觉悟吧……要救蒂雅，只能杀了那些打算夺走她的人。」

我尽可能不想杀人。可是，在这种情况下要不杀任何人就把蒂雅救出是不可能的。为了达成首要之务，我决定弄脏自己的手。

我以原创魔法制出枪械。

不用消音器。若是将火力提高到足以射杀在临战态势下用魔力缠身的对手，根本就无法掩饰枪响。

我在图哈德之眼灌注魔力。

在战场上，具备魔力与否会有极大的力量差距，据说要对抗一名具备魔力者，必须有一百名不具备魔力的凡人。

反过来说，只要杀掉一名具备魔力者，就等于杀了一百人。

图哈德之眼看得见魔力。原本非得相当接近才能感受到对方的魔力，难以判别谁是具备魔力者。

可是，有这对眼睛就能晓得谁具备魔力。

我深深吸气，然后在吐气的同时行使火魔法，于枪管内引起爆燃。

钨制子弹飞射而出，原本在前线作战的魔力具备者胸前就开了大洞。

先解决一人。

立刻装填子弹以后，再一人。

淡然地逐次射杀。

毫无浪费毫无踌躇，追求效率的动作。

于是，到第四个人的时候就出现变化了。

具备魔力者改站到将普通士兵当成肉盾的位置，更从同伴被杀时的状况与声音，判别出射手所在的方位了。对方朝这里派遣兵力，还让弓队放出箭雨。

我当场离去，并且大幅绕路开始朝对面移动。

「果然，这些人认得枪械。」

应对方式太迅速确实了。

当中的理由很单纯。

因为蒂雅早就对他们展现过枪击。

那正是守方能撑过三天以上的理由吧。

蒂雅的射击精准度约三百公尺。她用威力足以射杀具备魔力者的射击，从城里窗口牵制住了想越过城门的那些人。

不只削减掉敌方数目，有狙击手虎视眈眈的事实更能让敌方退缩。

具备魔力者大多属贵族，或其旁系血亲。

他们既有身分地位，又不能将具备魔力者这种强大的底牌当成消耗品使用。

换成杂牌小兵，大概就可以汹涌而上，采取死几个人让己方跨越雷池的战法，具备魔力者却不能这样运用。

既然敌方具备魔力者不能上前，维科尼的具备魔力者就能一边利用城墙，一边压过贵族派的普通兵了吧。

我以风魔法探听风吹草动。

士兵们在大叫，内容是除了维科尼伯爵千金以外，还有人会用铁砾飞射的魔法。

敌方进攻的速度明显慢下来了。

一千五百兵力被杀了四人应该算不上多大问题，然而全是具备魔力者遭到针对，使得军心大受动摇。

要乘胜追击就趁现在。

绕完路之后，我躲在对面林子用魔法造出金属弓与箭。

这种箭附有特殊零件。

我把封有红光的宝石装入零件里。

「虽然我不想用这张底牌……但也由不得我说这些了。」

宝石的真面目是珐尔石。而且灌入其中的魔力已接近临界点。

珐尔石这种矿石具有储存魔力的特性，原本是用于测定魔力量。

但是，若灌注的魔力超出极限就会让封存其中的魔力爆发。

以前我差点用这种石头炸翻图哈德的屋邸。

经过几次实验，我发现用转换成火属性的七成魔力、风属性的两成魔力、土属性的一成魔力灌入其中，杀伤力最高。

我在已接近临界点的珐尔石里进一步灌注魔力。

啪的一声，魔力超越临界点，珐尔石裂开了。

我拉弓，然后放箭。

箭矢留下散发红光的轨迹，并且穿过林木空隙落在贵族派的士兵队列中心。

接著，七秒钟过后。

光芒涌现，掀起了大爆炸。

由火属性产生的火焰，连著风属性卷起的风发生爆炸，土属性魔力则化成无数铁片，靠爆压像枪弹一样地飞散四射。

爆压的效果范围约为两百公尺。透过爆压炸开的铁片所造成的二次灾害，则是从该范围遍及数百公尺外。

好几十人被炸飞，被爆压烧伤，被铁片贯穿身躯。

珐尔石里有著普通魔法士三百人份的魔力，一旦爆发就会如此。

我的魔力量固然超过常人的千倍，一次所能释出的量却迟迟无法提升，顶多只有他人的七到八倍。

然而有这种珐尔石，我就使得出这样的技俩。

我又发了三箭到敌人的密集地带，顺便用【枪击】多射穿一名具备魔力者，然后就当场离开了。再留在这里会有危险。

刚刚那也可以算是一种暗杀吧。

所谓暗杀，指的是不露真面目就从对方的意识之外将其杀伤。刚才，死在我【枪击】之下的具备魔力者，还有被珐尔石炸飞的那些人，全都没有察觉自己是被谁所杀就丧命了。

我之所以贯彻暗杀，并不是出于暗杀者的自尊心。因为除此之外别无他法。

冲上去硬碰硬就会遭到人数压倒而被杀。即使有枪或珐尔石，也改变不了这一点。

但是换成暗杀，连现身都不用，就可以单方面让敌方陷入混乱，削减其战力。

那么，珐尔石四度爆炸，贵族派的士兵们完全发慌了。

理应可靠的那些具备魔力者连自己在与谁交战都不明瞭，开始心生畏惧，发现具备魔力者会优先成为目标，也让恐惧的情绪加剧。

「维科尼的士兵训练得不错。看来他们有认出这是好机会。」

原本单方面陷入守势的维科尼伯爵兵团开了城门展开突击。

即使除去了相当数量的敌兵，现状是双方人数仍有差距。

然而，就算人数有差距，敌方正处于极度恐慌的状态。趁现在便能转守为攻。

实际上，维科尼伯爵的兵团就以具备魔力者为中心，开始驱逐敌人了。

战场陷入大混乱，不必担心城堡会立刻被攻陷了。

我本来就不认为自己能只身将这场战事翻盘。

刚才的一连串攻击是声东击西。

为了不让旁人注意我与蒂雅的动向，战况就不能一面倒，最好让局势陷入没空看其他地方的大混战。

何况我用珐尔石，还有另外两层意义。

这是为了救蒂雅所布的局。

好了，现在要潜入屋邸已非难事。走吧，去暗杀(救)蒂雅。

