<p align="center">ACCESS-01.异变</p>

在进入校门前，响裕太停下了他的脚步。

晴空的另一端，漂浮着如同海市蜃楼般的异样幻影。

怪兽今天仍然存在着。

“怎么了啊裕太。快点进学校吧。”

和他一起上学的好友——内海将拍了拍在校门前站着的裕太的肩膀。

“嗯。”

今天是裕太所就读的杜鹃花台市高中“台高祭”平安举办的第二天，裕太准备上学的日子。

校园内的学生们匆匆地将装饰物从屋顶上扯下。

还把那个黄颜色角色模样的入场门给解体拆卸。

裕太将自己的视线投向那些认真工作的同学们。

他们没有一个人记得那件事。

就在两天前的校园里，数十米高的巨人于这园内阔步而行，大家因为看到这个巨人而吃惊地说不出话的那件事。

那个巨人与同样身高数十米的怪兽进行战斗，战线延长至街道上的那件事。

他们谁也不知道。

和怪兽的战斗已经连续发生了几次，城市被破坏，之后又被修复的那件事。

而这一切的源头，都是因为这座学校里的那一位女生——。

“你又在发呆了啊。没事吧？”

被内海指出自己在发呆，裕太也只能报以苦笑。平常来说，他是知道自己在发呆的。

“我还觉得新条同学今天会来上课的。结果在学园祭结束后的两天都没能来啊。”

听到裕太说出这句话，内海也挠了挠自己的头。

“啊。她到底怎么了啊……”

时隔数年再次展开的台高祭，被杜鹃花台高中的学生们视为一大活动。然而，对于裕太和古立特同盟来说却是一场试练。

作为这个世界的神，新条茜却屡次败北，因而气急败坏的她做出了特别大的怪兽，并向裕太他们发出了挑战书。

「台高祭的当天我会让怪兽袭击学校。变成古立特来阻止我吧。」

这是多么大胆的犯罪宣言啊。

此外，内海与古立特同盟的另一员·宝多六花因为一些事情发生了口角，成员们之间的气氛也变得有些糟糕。即便在这样的氛围下，大家仍然竭尽全力，绞尽脑汁，出谋划策。也因此学校才得以防范于未然。

终于到了最重要的战斗之时……。茜放出的怪兽·机械古尔吉拉斯是她充满自信制作出的强力怪兽。

但在最后，古立特与新世纪初中生合体成为全功率古立特，众人用这份力量齐心协力取得了胜利。

至此都和以前一样，被怪兽摧毁的街道得到修复，人们的记忆也被重置，台高祭平安无事地举办成功了。

然而在庆祝台高祭成功召开的那些同学们中，直到最后都未曾见到新条茜的身影……。

“虽说讨厌学园祭，不过新条茜不来上课的理由应该不止这点吧。”

听到了内海这样说，裕太便向前迈——

“……哎”

他叹了口气，又再次停下了脚步。

就在他迈入校园的那瞬间，一种奇妙的感觉忽而向裕太袭来。

那种感觉就像是进入了什么薄膜里一般。

裕太回头看向校园内，那儿却空无一物。

“……喂，裕太？”

“啊啊，抱歉。什么也没有。”

裕太前方内海着急的声音再次响起，裕太朝着楼梯的方向走去。

教学楼内的学生们都走向属于自己的教室，还有些同学们仍在整理装饰品。

走在喧闹的走廊内，裕太却吐露出不安的话语。

“下次见到新条同学时，该和她说些什么才好呢。”

“你又说这种话了。好歹台高祭一直持续至今天喔？”

内海这话在裕太听来，就像是“想要回家前得先外出郊游”，裕太的情绪也因此有些低迷。

“可是，至今为止我和她没能达成共识，都失败了。”

“这么软弱怎么行。你是古立特对吧！”

“不，我只是和古立特合体而已……”

内海轻轻地拍了拍犹豫不决的裕太那瘦弱的肩膀。

“古立特同盟接受了新条茜所发出的挑战，并且取得了胜利。那家伙才是，这次总该有义务好好地听取我们的意见了吧？”

并露出认真的表情说出自己的结论。

“那，内海决定好要对新条同学说什么了吗？”

“诶？嗯、嗯……首先是，制作怪兽虽然是好事情，但不可以给大家添麻烦……之类的吧。”

不不，制作怪兽什么的本来就不行吧……裕太虽然这么想着，还是朝着内海投去了信赖的目光。

“那就太好了。全靠你了，内海。”

“哦、喔……没问题的，我会好好和她说清楚的。不过，她今天来不来还是个未知数呐。”

尽管内海的身旁围绕着一股“如果新条同学真的来了我会很困扰”的气氛，不过他还是轻易地接受了裕太的意见。

终于走到1-E教室门口的两人，从教室的前门出探出头偷看着教室里面。

“啊，新条同学好像来上课了。”

“真的假的啊……”

茜就坐在教室角落里的最后一席座位。

裕太和内海确认了坐在一如既往的位置上的茜的身姿后，不由得往后退了一步。

“新条……同学？”

茜的身姿，和前几天见到时有着明显的差距。

被内海评价为奇迹化身的美少女·新条茜不仅有着傲人的外表，还有着一头亮丽的头发。

可是今天她的头发，却突然地变成黑色了。

那一头的黑发无力地垂下，茜也像是没处摆放视线那般低下头。这样的她周围散发出些许虚幻的气氛。

“不是吧不是吧不是吧搞什么啊，这搞什么形象大转变啊，不是变成了黑发嘛！”

内海不断地扯着裕太的袖子，后者也连连点头。

此外还有一点不对劲。不知道她是为了装好学生还是怎么的，茜今天带上了眼镜。

“果然……新条同学的眼镜……真是个突然袭击啊……”

想着茜和自己一样带起了眼镜，内海便不自觉地被她这副模样所吸引，用手指扶了扶自己的眼镜框。

“欸、那……内海，那就拜托你去和她说清楚吧。”

“不行的不行的不行的！这是特殊情况！我刚想好的台词全都被吓跑了！”

“可是不论是黑发还是眼镜，都让内海你很高兴吧。以此为契机的话，我认为，说不定想对她说的话都可以说出口。”

“正是在这种心动的时候才不行，万一说错话了怎么办？你懂的吧？”

“我超懂的啊……！！”

裕太和内海两人就这样傻站着，在教室门前待着却不踏入教室，微微顶着彼此的肩膀。

“……你们俩，在这干嘛呢。”

“哇啊？！”

裕太和内海两人因为听到这阵声音而转过头去。

偏偏是在这么糟糕的时间点，六花刚好来到教室。

她单手拿着书包的单边背带，略带惊讶地眯起了眼睛。

两位男生你挤我我挤你的场景被她看了个一干二净。

见六花到来，裕太和内海两人便如同自动门那样左右分开让六花通过。

六花对于他们两人为何这么做并没有特别的兴趣，就这样直直地走入教室内。然而，她马上就做出了和裕太他们一样的反应。

“诶、小茜……？”

六花迅速回头看向裕太。裕太一言不发，默默地连续点头。

于是，裕太三人便从教室移动到走廊，在教室的后门处见面。这儿比起前门，更加靠近茜的座位。

“你怎么看待这件事？”

“该怎么说才好呢……诶……？？”

被裕太问住的六花再次将自己的视线投向茜的座位。只是，不论再看多少次，也不过是徒增自己的困惑罢了。

「这里住着的所有人，他们大家都喜欢着我。所以，我和六花也是朋友哟。」

「我是作为小茜的朋友而诞生的吗？」

「你是为了成为我的朋友，而从怪兽改造来的。」

前几天突然被茜一番突如其来的发言所惊愕的六花，此刻的惊愕感并不输给当时。

“那肯定是，她笨拙的投降宣言一样的东西吧。”

终于冷静下来的内海将大拇指和食指分开并形成“L”型抵在自己的下巴上，厚脸皮地开口。

“投降……？”

一旁的裕太朝着内海露出讶异的表情。

“新条同学肯定是觉得事到如今和我们说对不起有点不好意思，所以才通过改变自己形象的方式来表达‘我在反省了’……这样子。”

“恶心……”

被六花轻蔑的视线所刺痛，内海“呜”地畏缩后退。

“女孩子改变形象，不是那么重要但又不是那么不重要的事情。”

“重要又不重要，那到底是重要还是不重要啊……”

内海会这么想是理所当然的。不过，裕太多多少少能够理解六花话语中的意思。

“而且，很奇怪啊。新条同学的座位旁……”

“啊啊。这么大的变化，却好像谁都没有意识到似的。”

“诶……也就是说，大家看到的是一如既往的小茜吗？”

三人会这么想也不是没有理由的。

作为班上非常有人气的同学，茜的座位旁总是聚集着很多人。

如果说茜真的是来了个形象大转变的话，在班会前肯定会成为大家津津乐道的话题。

可是现在茜的周围一个人也没有。丝毫没有因为被茜这副模样所吸引到的样子。

而茜也一动不动，甚至让人怀疑她是否还有呼吸。

“我去稍微和她说说话。”

六花下定决心走进教室，直奔茜的座位。

裕太和内海也彼此点点头，跟随着六花走进教室。

“那个。早上好，小茜。”

即便六花朝着她打招呼，茜也没有给予她答复，仍然低着头，甚至连头都不抬。

就算如此六花也不放弃，坐到了茜前一席那空着的座位。

“我听说你好像身体不舒服，已经没事了吧？”

之前班里都在流传，茜在学园祭休学的理由是身体不舒服。

现在看来这并非是她杜撰出来的请假理由，传言也不是虚构。

“完全没有反应啊。”

“到底怎么回事啊……”

内海和裕太看着这场面，小声地交谈了起来。

“小、小茜，怎么感觉你……”

六花对于茜外表与氛围的变化深感疑惑。

忽然，茜抬头看向了六花。六花虽感到惊讶，可也注视着她。

茜眼镜镜片深处的那双眼，尽是毫无生气般的虚幻。

“小茜，你怎么了？真的没事吧？”

察觉到六花的语气变得认真起来，在远处观看的裕太和内海也走近了茜的座位。

“新条同学。”

听见裕太的话语，茜缓慢地做出了回应。

“茜……。新条，茜……”

还特意地复读了自己的名字。

“我不明白……”

茜用那嘶哑的声音正准备继续说下去时，铃声忽而响起，她也不再说话。

裕太、内海和六花不知该说什么而站在原地，直到班主任终于来到教室，才慌慌张张地各自回到各自的座位。

“嗯——首先是我们班级里剩下收拾的不多了，在社团活动有演出节目的同学待会赶紧去吧。手头没事做的人嘛……执行委员说缺人手，就去帮他们把剩下的杂物收拾干净吧，然后再就是——”

班主任老师把今天的大体情况说了一下。

接下来要做的事情就只是把学园祭残留的东西收拾好，即便如此，也能听出他话语中的些许兴奋。

裕太忽而想起六花曾说过，“老师好像变了个样呢”。

甚至开玩笑说，那是不是古立特造成的影响。

念及于此，裕太将视线转向他身旁的座位。

茜仍然只是将视线落在桌子上不曾改变。

班会结束后，班主任便走到了教室后方。而同学们也悠闲地接过活动并开始工作。为了完成各自社团的活动，大家纷纷走出教室。

裕太他们班所举办的活动是“男女逆转咖啡厅”。

不仅衣服很奇怪，整个教室打扮的也像是男女逆转的样品般。根据班主任的意思，这些装饰品的在昨天就撤走了。正如老师所言，今天教室里要收拾的东西确实很少。

即便教室内开始变得嘈杂起来，也没有一个人找茜聊天。

“裕太——‘我们一起去教室外面帮忙吧’。”

内海朝着裕太喊道。这是在暗示他出教室外。

位于教室前的六花正和她的朋友奈美子、莲聊着天。她瞥了一眼裕太他们，便中止了奈美子和莲的谈话，随后快速地走出教室。

男生们和奈美子和莲一起走出教室。为了不被她们发现，六花便故意错开时间点。

裕太和内海找了个看不见其他学生人影的空教室前和六花碰面。

这儿是古立特同盟三人的裕太、内海、六花为了应对茜发出的挑战而开展了作战会议的地方。

“小茜到底是怎么了。那个样子绝对有问题。”

“六花你也是，对她形象转变毫无头绪吗——”

内海早上那轻飘飘的神色已经消失不见。

“我不认为那个样子是形象转变。总感觉，她好像变成了别人一样。”

六花一想到那个形象改变的茜，脸上的神情便变得忧郁起来。

“哈。如果说新条同学，她也失去记忆了呢？”

裕太一本正经地抛出自己的假说。

内海用着吃惊的眼神看向裕太，随后便叹了口气。

“我说你别这么快地接受这个假说然后麻痹自己啊。失忆可不是那么回事啊。”

“我也没有……简单地接受啊……”

只是，除了接受这个说法以外也没其他理由让裕太信服了。

“和失忆有点不太一样，如果你接近她说不定你就会知道……”

实际和茜说过话的六花并没有否定裕太的说法，而是在他的说法上加以补充。如同她所说，靠近观察茜的话，就会发现她和平时的气质不一样。

“对于她来说，这次发生的事情不过是想忘就可以忘记的笑话吗。”

“如果把这称作是笑话的话，我可接受不了啊……新条她，不是一直在做着这种事情吗。”

对于在意好朋友的六花，内海选择用言语来劝说她。

与内海的立场不同——六花选择将好朋友茜的事情作为第一位考虑。在要不要和怪兽战斗这一观点上，两人产生了冲突。

因此，他们两人产生了极为严重的隔阂。不过，在学园祭开展时，他们两人彼此道歉和解，这件事情就这么过去了。

所以，内海还小心提防着不要因为那些无聊的话语而再一次陷入和六花的争论中。

“嘛，不过就算是我，也再不会对新条指指点点的了。”

“诶？”

内海的话语和今早的态度完全相反。内海无视了因这番话语而感到意外的裕太，继续说下去。

“不过，这得建立在那个人向我们保证从今以后不再用怪兽作恶的前提下。对吧？”

“嗯……”

六花稍微犹豫地同意了。

每当怪兽出现时，六花都希望家人和朋友们都平安无事。同时，也挂念着因保护城市而身陷危险的裕太。

六花不希望怪兽再次出现，希望茜能这么做。在这一点上，六花和内海的想法是一致的。

“总而言之，新条同学确实是变得和以前不一样了。我们最好还是保持现状，先不和她搭话比较好。”

六花不发一言地点头赞同裕太的提案。

“是啊。不如说她这变化实在是太刺激了，让我都改变主意了。”

内海猛地决定收回之前想说的话。如果这时候再和茜说些多余的话，说不定那阵诡异的氛围会连自己的肝脏都冻结。

“我从新条同学那得知……亚历克西斯·克列布——也就是那个利用新条同学的宇宙人，他还在新条同学身边。我觉得我们的思考方向应该往那边去想。”

“……说的没错。”

这次对于裕太所说的，六花非常赞同。

裕太认为，茜是被亚历克西斯给利用了。

虽说他不认为茜一点错也没有，但万恶之源一定是那个浑身漆黑的宇宙人。

事实上，之前和亚历克西斯会面时就从他本人那里听说了，他拥有着能够将茜制作出的怪兽实体化的能力。

如果是这样，就算打倒茜制作出的那只超巨大怪兽，事情也远远没有结束。

告知同学们第一节课下课的铃声在走廊里响起，意味着三人的谈话将要短暂结束。即便如此，三人今天的观点似乎难得地达成了一致。

“总之放学后我们再和古立特讨论一下吧。这之后的事情……就是我们必须要去完成的事情了。”

裕太如此建议到，而内海和六花也点头回应。

裕太回到了教室里，透过窗户看向外头的蓝天。

若是从这儿看向外面，则必定会看见怪兽之影。

这是座被怪兽所包围的城市。

在这座被怪兽支配的城市，裕太和古立特一直抵御着怪兽的侵略。就只是抵御着怪兽而战斗。

而现在，说不定就是划分防御与进攻阶段的分水岭。

自裕太和古立特相遇之后，才过了一个多月。可是在这段微不足道的时间里，即便是依然没有恢复记忆的裕太也留下了无可替代的记忆。

不好用什么东西来比喻，可这一个多月经历的所有事情，仿佛还历历在目。

他仍记得，从六花家醒来的那一刻到今天为止的发生的所有事情。

裕太他们并没有发现。

在他们的背后——走廊的深处，黑发少女一直用她那昏暗的双眸观察着他们。

————

裕太听见了有谁在哼着小曲。

她的嗓音好似小鸟般婉转，那舒适的旋律仿若在催促着人醒来。

“……”

裕太呼吸一口气后便起身，他的身上还盖着毛毯。

“啊，你醒了。”

模糊的视线逐渐连成图像。裕太还记得，这个天花板。

以及眼前的……这位女孩。

看起来自己好像是在沙发上睡着了。

“早上好……”

在杂乱的意识影响下，裕太不禁说出了这句话。

“你睡了差不多三十分钟呢，总算起来了。有觉得哪里不舒服吗？”

神志稍微清醒了些，裕太这才意识到自己现在正身处于宝多家的起居室。

“啊，原来是这样……抱歉，看来我又在你家倒下了呢。”

“诶？又在？”

因为六花做出了意料之外的反应，裕太吃了一惊。

六花并未就裕太的发言做出反问，而是改变了话题。

“你突然倒下后就睡着了啊—。我真的是吓了一跳啊。”

“……不，啊咧？欸……”

因为发生的事情实在是可疑，裕太的视线便开始彷徨起来。

六花对裕太换上怀疑的态度，并紧盯着他。

“等会，你是不是还没睡醒啊…去洗把脸吧？洗手台在那边。”

“啊，嗯……”

我已经在第一次借用你家洗手台的时候就知道洗手台在哪了……这种话果然是不能说出口的。不过拜此所赐，裕太很轻松地就找到了洗手台。

“果然第二次在这里倒下是件很糟糕的事情。不过，我为什么会在这里倒下，一点相关的记忆都没有了啊。”

【裕太……】

“这也是所谓的失忆吗，嗯……”

【裕太——！】

对这道声音起了反应，裕太的意识完全清醒了过来。

“古立特在呼唤着我……”

裕太自然地推开门，奔向那个地方。

废品店“绚”——也就是六花妈妈所经营的店铺的某个角落，摆放着一台旧电脑“将克”。

电脑的显示屏上所映出的，是裕太再熟悉不过的人。

可看见那个身影的裕太，首先感到的是奇怪。

“啊咧……古立特身上的颜色、未免也太蓝了吧？”

【我是超级特工·古立特。】

“欸，我知道啊。”

他便是与裕太几次出击，共同迎战怪兽的超人·古立特。

初次遇见他的时候就很在意为何他的外观会是蓝色，但看起来他偶尔会变成蓝色的样子。

【快回想起来，你的使命！】

“那件事我已经知道了。”

裕太立刻给予回应，但古立特却一言不发。

裕太只好一直盯着显示屏。

“怎么了？”

撩开门帘，六花从起居室的深处走出。

“呃，刚才古立特在叫我。”

裕太指了指将克的显示屏。

“这不是什么都没有嘛。”

裕太的可疑举动使得六花的怀疑感逐渐上升，她换上比之前还要惊讶的神色。

“诶。可是六花不是也能看见的吗？”

“我什么也看不见。”

“你应该是知道的吧？”

“所——以——说，我什么都不知道啊。”

接下来两人就展开了一段“你看不看得见啊”和“你知不知道啊”的无成果交谈。

裕太不知道到底发生了什么，因而变得越来越焦急。

“喂喂~我说你们，也太吵了吧。”

略显倦怠的声音从裕太的身后响起，他便转头回望，瞧见一位穿着围裙的店员女士——她便是六花的妈妈。

六花的妈妈很年轻。她外表看起来很年轻，甚至有点轻浮的样子，但她的内心思想却很成熟。是一位优秀的成年女士。

六花唤作她“妈妈”，为了和六花的妈妈显得更加亲昵一些，裕太他们便将六花妈妈称作“伯母”。

“啊，伯母。又给您添麻烦了。”

“哦哦哦……哦？这孩子还挺有礼貌的嘛。”

裕太飞速接上的招呼让六花妈妈吃了一惊，随即她托起了自己的腮帮。

明明和你是第一次见面，却很自来熟嘛。——这是藏在她婉转说辞里的真意。

“那个，伯母，又一次让您照顾了真的是很抱歉。这份人情我日后必定……！”

忽然裕太的头挨了一记重击。

“好，六花。你赶快把这孩子带去医院吧。”

“嗯，看起来是脑震荡的样子。”

宝多母女露出正经的样子，同时发言道。

结果，裕太还是被六花带着去了医院。

与六花一同出了店门的裕太抬头仰望天空。身形巨大到能穿透云层的怪兽仍然还在。

即便隐藏在雾中，它的存在感依然十足。

“六花你看。你能够……你能够看见那个吧？”

裕太略带焦虑地指向天空。

“那儿不是什么都没有嘛。”

六花朝着裕太的方向轻轻瞥了一眼，淡然地回答道。

明明因为古立特的原因能够看见怪兽了，为什么她要撒谎呢？

裕太捉摸不透六花的真意而思考着，却反被六花催促道。

“不快点去的话，医院就要关门啦？”

于这条能看见怪兽的地平线上，裕太与六花在前往医院的道路上继续前进着。

“呐。你说你失去了记忆……是说今天发生的一切，你全都忘记了吗？”

“嗯……”

“是这样啊……不过，如果你是假装失忆，那可就太过分了。”

“……嗯……啊咧？”

在暧昧地回应六花的问题时，裕太忽然意识到了。

对于她的这番质问，他印象十分深刻。

最初在她家门前倒下的那天，她也问过同样的问题。

按理来说，她应该知道自己是真的失忆了，那为何事到如今还纠结于此。

二人就这样无言地继续走着，直到到达了他们以前曾去过的井上医院。

裕太的检查结束后，他便朝着在医院外等待他的六花那儿走去。

医生给他下的诊断和以前是一样的。

“短时间内是恢复不了了”——检查以这句不怎么靠谱的话结束。

将这诊断结果传达给六花后，两人便呆站在原地。

“已经，差不多该回去了吧？”

不一会后，六花便发言道。

“嗯。这次各种各样的事情，多谢你了。”

“唔嗯。”

她特地跟着他到医院，但医院的诊断结果却很含糊。

即便如此，六花直到最后都用温柔的微笑注视着他。

一股甜蜜的麻痹感占据了裕太的心。

“那个……啊。”

“嗯？”

“你肚子,饿了吗？”

裕太突然地，想要留住准备回家的六花。

至少得给她回礼，裕太这么想着。于是，他便邀请六花到了便利店，并请客给六花买了个甜甜圈。随后裕太自己也买了一个同样的，两个人就这么一起吃起了东西。

“响君，看不出你是这么有心的人啊。”

“是的啊。这次受你照顾了……”

“先不提这个，你竟然和我妈妈道谢啊。实在是太老实啦。”

六花一边微笑着，一边小口吃着甜甜圈。

便利店内漏出的灯光照射到六花的侧颜上，夺走了裕太的视线。

忽然，裕太像是被什么指引一般，将视线移回正面，随即便看到了在双行道对头的人行道处的一名男子。

那名男子驼着背，双手弯曲着插兜，一副不修边幅的样子。

（啊咧？那不是圣剑桑吗……）

裕太将视线挪回六花身上，又再次看回人行道时，那儿已经没了人影。

“对了。手机借我一下。”

六花朝着裕太伸出手。裕太将手机取出，交给六花。

“——哈，是内海君啊。”

像是在确认着什么一样，六花一边自语，一边操作着裕太的手机。

“明天早上，会有个叫内海的人来接你的。”

她叮嘱着裕太，同时将手机还给他。

六花竟然还特意地联络了内海。看起来，她也担心着再次倒下的裕太。

可是，到现在还用这种叫法称呼内海，实在是太讲礼貌了点吧？

而且六花的手机里应该也有内海的联系方式才对。

尽管感觉有什么不对劲，裕太还是真心地向她致谢。

“谢谢你，六花。”

“那么，再见。”

完全看不见六花的身影后，裕太便一人迈出步伐。

虽说这次也没有让六花陪着自己回家的理由，但回家的路上多少还是有些孤独。

总感觉还没满足。

平凡的公寓四楼——他终于回到这再熟悉不过的门前。裕太忽而望向四周。

阴暗的道路上什么也看不见。谁也不在。

他打开玄关的门，进入客厅，摁下电灯开关。

裕太将麦片放入桌上放着的碗中。已经吃过了甜甜圈，晚餐就吃点简单的东西吧。

他从冰箱中将牛奶取出并倒进碗中，开始回想并整理起现状。

如果只有古立特那还好说——毕竟他和自己一样都失去了记忆，所以有时候的奇怪举动也可以理解。

可是今天，六花和六花妈妈的行为举止都很微妙地和自己的记忆重合。究竟是为什么呢。

如果在她家门口第二次倒下，她对待自己的方法应该会发生变化才对。

就在裕太苦思冥想，漫不经心地切换着频道时，从电视中忽然传出这样的声音。

【今天是九月四日，现在为您播报八点的新闻。】

“——诶？”

不假思索地再次看向电视机后，裕太慌忙地将手机取出。

手机的屏幕上显示出的——果然也是九月四日。

因为昨天是台高祭的善后日，所以今天应该是十月十六日才对。实在是太奇怪了。

裕太还在想着是不是刚才把手机借给六花时，六花稍稍恶作剧调了他手机的时间，所以才特地用他的手机联络内海。为了论证自己的想法，裕太确认了刚才六花发给内海的短信，可短信上显示出的时间也是九月四日。

“也就是说，我并非是再一次倒下了，而是回到了倒下的那一天吗……？”

今天并非是十月十六日，且除了自己以外的所有人都失去了这期间的记忆。结合这两点，裕太的脑海中某个假说成立的可能性飞速上升。

要满足设定这些的全部条件，得出的答案就只有一个。

“难道我……经历了时间回溯？”

裕太难以置信地摇了摇头，否认了从自己口中得出的结论。

这世界有怪兽。有巨人。有着能化身武器或战机之类的人。

有化作女子高中生姿态的神。

即便自己目睹了这些非自然的现象，经历时间回溯什么的也实在是太荒唐了。

“一定……是我的记忆混乱了。”

自打从六花家醒来的那个瞬间，裕太意识到他失去了这之前的所有记忆。

因此，从那算起的四十天，说成是裕太的人生也不为过。

不能仅仅因为是自己的记忆出现混乱，而就把这现象称作时间跳跃。应该得更加谨慎对待才行。

“难道说我一直在反复失忆吗……”

裕太一边用勺子将用牛奶泡过的麦片送入口中，一边不安地独自担忧着。

“可如果是这样，我应该不会记得古立特的事情才对。”

再怎么想短时间内也得不出答案。裕太大大地叹了口气，站起了身。

他冲了个澡，换上睡衣，随后便躺到了自己房间的床上。

首先要到明天吧。不论怎样，都得和内海、古立特他们说一说发生的这些事情。

这个晚上因为用脑过度到头脑发热，裕太睡的非常不安稳。

此时，在裕太房间的窗户外浮现出了一个人影，但裕太却未能察觉到。

“啊。内海。”

第二天早上，裕太与在自己家附近等候的内海会合了。

斜挎包上的斜带上写着“TUBRO”的字样，胸前的制服夹克衫也没扣上扣子。

这打扮是一如既往的内海。

而且今天早上的他，也带着怪异的表情歪着头看向裕太。

“我听说了你好像失忆了。”

看来内海对失忆的裕太能够唤出他的名字这一点感到不可思议。

不过他说是这么说，脸上却转而露出安心的笑。

“能被你记住还真是挺光荣的。也就是说，我可以按照以往对待裕太的方式继续和你相处了吧？”

“如果你能这么做的话，真是太好不过了。不过我比起失忆，更像是记忆混乱了。”

“不是记忆丧失……吗？是记忆混乱？”

听了内海的发言，裕太也耸了耸自己的肩膀。

“你果然还是很奇怪啊。”

“算是吧。虽然不知道到底发生了什么，不过我这个状态有点像是因失忆而伴随的其他症状。”

“什么意思？”

“嗯——该怎么说呢。虽然我没有了记忆，但有些事情还是只有我记得这样子。该忘记的事情都忘记了，而不该忘记的事情就绝对不会忘记。”

“反正，如果你真的把啥事都给忘了，也做不到像现在这样和其他人对话吧。”

“就是这么回事。”

内海因为裕太失忆后仍然记得自己，而有了作为他朋友的自豪感。裕太看着他这幅开心的样子，非但没有和他共享喜悦的想法，反而是一种骗了他的罪恶感油然而生。

也该和内海说一说了。现在，有着比自己失忆还要更加奇怪的事情发生。

“内海，你知道古立特吗？”

裕太以比较老实的表情尝试着问道。

“那是啥，什么流行之类的嘛？”

可是内海的反应却很呆滞，仿佛完全不知道似的。

“不是，不是那种东西啦……哎要怎么和你说才好呢？！”

“看起来很糟糕啊，你这失忆。”

“……总之，昨天的那件事情……就是要和古立特说的那件事情。如果你有什么想法的话就赶快说出来吧。”

和失忆并没有关系，人是不可能记住谁在哪一天说了什么话的。至少以普通人的记忆力来说，是不可能精确到这种程度的。

换句话说，就算意思相同，人在每天说的话是不可能一字一句丝毫不差的。然而，即便是在自己记忆力的有限范围内，裕太依然记得，内海说的这些话与他在就九月五号那天说的话是完全一样的，他再一次把那些话说出了口。

但是看内海的反应，他好像从始至终认为自己是第一次说出这些话。

果然，只有我自己变得奇怪了。意识到这一点的裕太变得消沉起来。

裕太和内海到达了学校。在进入教室的时候，裕太最先看到的是正和友人奈美子，莲嬉戏打闹的六花。在和六花稍微打了下招呼后，裕太便走向自己的座位。

“裕太，你的座位在那边。……你连这个也记得啊？”

“啊……嗯。”

毕竟之前就和内海交谈过，当然知道自己的座位在哪。不知为何就是有这么一种奇怪的感觉。裕太低着头，迈着沉重的步伐走向自己的座位。

可是当他抬头将眼前的景象收入眼中时，便惊讶地连嘴巴都张不开。

“黑色的新条同学……！”

坐在自己身旁的，正是黑发且带着眼镜的新条茜。

“哈？你在说什么啊。”

“你看内海。新条同学她既是黑发又带着眼镜啊！”

“……喂，喂。你搞什么啊，就连新条的事情你竟然也记得这么清楚啊！”

不知为何，看到形象改变的茜，内海的反应却很微弱。

“早上好，新条同学。”

“早上好。”

裕太朝着她打了招呼，她也用细微的声音回应了裕太。但果然违和感还是很浓厚。

茜在见到裕太的时候，不论怎样都是带着些微笑的。

那可能是代表着她对裕太很有余裕，亦或者是她对裕太的事情毫不关心。

可是现在，裕太眼前的黑发新条茜露出的并不是那样的微笑，而是有些笨拙的，像是强硬地挤出来的笑容。

不过不管怎么说，裕太刚才虽然因为只有自己变得奇怪而变得低沉，但在看到黑色的新条茜的存在后，又取回了自信。

裕太深呼吸一口气，转头观察起了教室的四周。

黑板上写着的日期毫无疑问是九月五日。而且——

“快点决定球技大会的项目嘛—？”

在离裕太位置很近的地方说着话的五位女孩。

而位于中心的那位女孩，将刘海绑起，露出自己的额头。看到她的那瞬间，裕太下意识地睁大了眼睛。

「问川同学——！」

问川咲瑠。以及，她的那些朋友。

她们的存在，是比任何证据可信度都要强上几倍的证据。

自己确确实实地，是再次经历了过去发生的事情。

因为自己失忆的缘故，裕太应该得认真学习，拿出笔记本跟上老师的进度。然而，今天上课的途中，老师的声音不论怎样都进不到他的耳朵里。

裕太侧目看向茜的举动，发现她和自己一样，心思也完全不在课堂上，而是看向窗外。

平时的茜在上课的时候是怎样的呢。

不论朝她看向多少次，想要想起平时的茜是怎样的……最后都想不起来。

就在裕太思考的这段时间内，时间一下子就到了午休时。

“我们去外头吃吧。”

内海手上拿着便当盒，朝着裕太的座位走来。裕太回头，

“不……我没带饭来。”

“啊？你没带饭来啊。”

对着这么说着的内海，裕太也露出了苦笑。

“光是来上学这件事就够我受的了……”

正确来说，是因为他对自己是否经历了时间回溯而感到疑惑，他也是带着一大堆疑问来上学的。不如说，他现在比失忆那段时间还要更加混乱一些。

“那个。”

坐在裕太身旁的茜忽然有礼貌地搭话到。

“给你这个……”

她朝着裕太递出的，是被塑料膜包住的面包。

其名为特制热狗。内含生菜和鸡蛋，同时夹杂着一根香肠。算是面包中的人气商品。

对于食量大的男生来说可能有点不适合，但在爱美的女生们中可是有许多忠实粉丝。

“谢、谢谢你。”

裕太道谢后，茜也微微地点了点头。

之后两人便再也没说话。周围弥漫着一股“说不出话”的空气。

“新条同学，那个……你看。‘武士空腹露牙高笑’~”

裕太将食指和中指并拢，无名指和小指也并拢，随后像剪刀那样以中指和无名指为分界线，将自己的双手的手指一张一合地分别动起来。这个动作难度还是挺高的。

茜当时在把这个面包给他时，也做了一个这样的动作。

裕太的脸从耳根处开始染上红色。

实在是太害羞了。实际说和模仿茜当时的动作裕太才意识到，实在是太难为情了。

而裕太的身后则是有人温柔地拍了拍他的肩膀。

裕太战战兢兢地转过头去，只见内海露出了认真的表情抿了抿嘴唇。

“正确的说法应该是‘武士空腹剔牙高调’才对。你这失忆也太严重了吧。”

<译注：“武士空腹露牙高笑”是原作中第五话，一平所说的台词，一平做出的手势也是经典的巴尔坦星人手势，在SSSSTV的第一话茜同样做过这个动作。另外此处内海吐槽裕太的台词同样来自于原作第五话，当时则是友香吐槽一平。>

“不我说别吐槽这个俗语的真正意思啊！我主要是想让新条同学看到我这么做啊！”

内海直勾勾地盯着裕太。虽然这么说有点失礼，不过内海的成绩还是不错的。当然说的是语文。

你说错了所以我要在新条同学面前订正你！内海的视线中似乎包含着这样的意思。内海一定也是忘记了，当初新条也对自己做过这样的姿势。

“……我听说你失忆了，但你竟然还记得我的事情啊……”

“嗯，不过记住的事情和没记住的事情都有一些吧，还算是让我挺为难的。”

茜就那么无表情地一直盯着裕太。

“……特制热狗。我还有多的，所以这个给你……”

“啊，谢谢你。”

总之得先把这个特制热狗给！裕太想着该如何处理这个面包。然后，

“啊啊！糟糕啦！”

在裕太的身后传来悲鸣之前，他迅速地把本该被球弹到的面包给抓到手上。

这份特制热狗因裕太的举动而成功避难，而排球也在裕太的桌上弹跳起来。

“啊！对不起！真心的对不起！”

裕太转过头去，只见问川咲瑠正双手合十地道起了歉。

“问川，要玩就去外面玩—”

坐在茜前方座位，叫做圆香的女孩子发出了散漫的声音。

而茜——仍然只是一言不发地低着头，并没有朝问川投去她的视线。

“一点，问题也没有。无须在意！真的！”

裕太就像是为了展示特制热狗没问题一样，拿着它上下扇动。

“刚才的响君，好像在球拍到桌子之前就反应过来了呢。”

同个班级里，叫做具子的女孩发出了这样的感慨。

【译注：具子原文といこ，此人名是neta玩具公司TOYCO，故翻译成具子。新创华翻译的版本为‘富伊子’。】

“第六感啦，第六感。”

听到裕太的回应，问川也不由得开心地一笑。

看到问川的这副笑容，裕太不由得心头一热。

自己刚才做的一件事情，只不过是防止一个面包被砸扁而已。

明明只是这么一件小事——他的心中充满了仿佛拯救了世界的满足感。

事实上，他真的拯救了世界也说不定。

「就是那个特制热狗啊。我给响君的那个面包，被那些女孩们给弄扁了对吧？我觉得他们真的做错了呢—」

茜向裕太坦白一切，是从问川咲瑠开始的。

因为她们在教室内玩排球，把茜给裕太的特制热狗给压扁了，所以激怒了茜。

茜为了杀死问川而制作出的怪兽在城市中暴乱，裕太则是和古立特合体将其击败。

于是茜便将古立特视作自己的敌人——日复一日的战斗就由此拉开序幕。

而裕太既然回到了这个时候，如果他能够说服茜，那么也许茜就会不杀死任何一个人，也许战斗就不会因此开始。

如果是那个还没有钻牛角尖的“当下的茜”，那么说不定有着和她商量的余地。

至少此刻的裕太，有着能够劝说茜往好的方向发展的自信。

同时他也想知道，古立特来到这个世界的理由。

“新条同学，稍微……和我出来一下，可以吗？”

裕太将茜带到了走廊的屋顶上。

这儿能够听到午休中同学们的小打小闹，两人则是保持着不过数步的距离。

在台高祭时为了说服茜，裕太特地把茜叫到了个没什么人的地方。并且，裕太在屋顶上和茜两人的单独交谈，这也不是第一次了。

正因如此，裕太也不抵触这样的状况，选择了和她一对一进行交谈——

“裕太君。想说的话是什么？”

“诶？裕太君？”

“响君。”

听到裕太惊讶地反问，茜便无言地改口。

她的视线在裕太和地面上不停地来回游走，一副冷静不下来的样子。

不论何时茜的脸上都会挂着一副有余裕的笑容，可裕太面前的茜和以往的茜根本不同，她的氛围完全改变了。

不过现在，有着比她的氛围改变更加重要的事情。

“刚才的特制热狗。多谢你了。”

“……嗯。……只有这个吗？”

茜变得莫名地着急起来，但看她的样子并非是担心午休的时间要过了。没办法的裕太只好投出一记直球。

“我就单刀直入地说清楚吧。我希望你，不要再制作怪兽了。”

至今为止都没能说服茜的裕太，花了相当大的勇气将这句话吐出口。

茜又无言地看着裕太。过了一会，她的脸颊动了动。

“诶？”

这段反应实在是太过于现实了。

“……怪兽？那是什么……”

“你看，就是那样的大家伙。”

为了给茜详细说明，裕太一边注视着茜，一边指着天空另一方浮现的怪兽。

“在哪？”

茜有些惶恐的回答到。

“你看不见吗？”

“嗯……”

这不可能。

不擅长被骗的裕太马上露出了焦急的神色。

“也差不多该进入正题了吧……”

“不，所以说……怪兽的事情就是正题啊”

茜露出害怕的样子，将身体紧缩，往后退一小步。完全对裕太起了警戒心。

（她这是演技还是什么？我完全搞不明白了啊~~）

难道说这个时候的茜，还不知道怪兽的存在吗？

不，这也不可能。现在从屋顶向上看，天空的另一端绝对会浮现出怪兽的踪影。

管理着这座城市的怪兽，也是由茜制造出来的。直到古立特现身之前……也就是直到今天这天前，茜与怪兽就有着说不清道不明的联系了。

裕太感到非常烦恼，而茜则是小声地说道：

“那个……已经，没事了吧？”

“那新条同学，你不觉得现在的状况很奇怪吗？你是不是失去了‘今天的记忆’？”

“……”

终于茜受不了裕太说的这些莫名其妙的话，逃往出口的方向。

裕太想要再留下她，却只能目送她从屋顶上离开。

明明想要告诉她的话还如山那么多，但却不能好好地向她说出来。

裕太十分怨恨着这个站在原地不动的自己。

放学后回家的途中，裕太遭到了内海的强烈质问。

“你啊，午休的时候把新条茜叫出去了对吧？做了什么？你不会是觉得自己有机会了吧？”

内海一边说出这般讽刺的话语，一边将他的脸贴到了裕太的脸上。

“确实是有机会吧。如果是现在的话，说不定能够说服新条同学。”

裕太小声地陈述到，内海便继续追击着。

“你给我听好了。中午她做出那样的举动不是对你温柔而是在可怜你！”

“别说这种话啦……”

“不我就——要说！新条茜她可是才色兼备，才貌双全的完美女生啊！是被班上所有同学都喜欢的如同奇迹化身的女子啊！”

虽然过程有了许多变化，但最后内海还是抨击起了裕太。果然内海还是站在茜那一边的。

可是现在的那个茜……毫无自信，只会低着头，又内向的女孩子，真的是班上同学们的偶像吗？裕太总感觉有些不对劲。

“……内海，你也喜欢那个样子的新条同学吗？”

“不，我又没有……她太高不可攀了，我一点也……根本也不喜欢她。比起那个啊！”

内海露出一笑，强行地改变了话题。

“我也要去看看那个叫做「古立特」的家伙！”

他接上了两人早上说着的话题。

确实以前，内海也是为了不再讨论茜的事情而将话题改到古立特身上。

“不如说，我也是这么想的。如果内海见到了古立特的话，说不定也会想起些什么的。”

裕太他们从古立特那听说了，怪兽将人们的记忆重置的这件事情。而他们则是因为有着古立特的庇护，所以不受重置的影响。

如果说内海的记忆也被替换了，那么他见到古立特的话，说不定就会想起些什么。裕太下定决心要这么做。

“你在说什么啊。我可什么都没忘记啊。”

“唉。总之我们现在先去见古立特吧。”

裕太迈着轻盈的步伐前进。紧跟着他的内海却忽然回头。

内海看到自己身后，同样走在回家道路上的六花的身影。

六花一边走着一边用手机听着音乐。看见裕太那张脸的瞬间，她立即换上不高兴的表情，将耳机摘下，跟上裕太和内海。

“响君啊。你今天中午的时候和小茜两个人一起出教室了吧。是去做什么了？”

虽说她问的问题内容和内海相同，可她那冷淡的口吻里带着一丝无言的压迫。

“做了什么，嗯，就是稍微打了个招呼……”

“哼。”

六花瞥了一眼裕太后，便快步地走开。

“啊……”

裕太不假思索地就伸出自己的手想要留住六花，可到最后又无力地放下。

“你看，你连六花同学都惹生气了。你昨天还受了她不少的照顾吧？结果却还不懂得知恩图报，竟然敢去找新条茜……你这是与全班的男女生为敌啊！”

“怎么会这样啊……”

裕太失望地低下自己的头。一想到待会还要去到六花的家里向内海说明古立特的事情，他便更加难过了。

一定得控制自己，不能再没有目的性地贸然接近茜了。裕太在心中暗暗发誓。

内海到了废品店「绚」，开始物色起店内的各种商品。

被外出的妈妈叫住看店的六花，还是一脸不高兴的样子。

“嘿，以前的电脑也太大了吧？看这玩意东拼西凑的感觉，真不愧是将克啊！”

<译注：将克即是英文“JUNK”，有废弃物、废品之意。>

“将克……”

对内海说的这句话起了反应，六花下意识地重复了这个单词。

【我是超级特工·古立特。】

“嗯，我知道啊……”

【抓紧时间，裕太。危机正在逼近这个世界。】

“我现在也陷入危机状态了……”

裕太偷偷看向内海和六花，他们两人的状况就好像看不见古立特的那样。他们现在八成是认为，自己正在和什么都没显现出来的显示屏说着话吧。

“诶，看起来内海和六花都看不见古立特啊……就连古立特的声音也听不见的样子。”

“你在干嘛啊，一个人自言自语的。”

六花的不开心并未减少，反而是不信任感增加了。和以前的状况相比完全没任何改变。

不过，在今天中午的时候，裕太已经让茜制造怪兽的理由消失了。

还有时间。索性带着被六花她们当做是奇怪的人的觉悟，把这一切都向她们说明吧。

不止是古立特的事情。

以及自己正在经历着过去曾经历过的所有事情。

可如同嘲笑着裕太的决意那般，一阵电流穿过他的左腕。

裕太对于这种感觉再熟悉不过了。这是——

“…………该怎么办……怪兽又！”

这是告知怪兽出现的信号……裕太慌乱的跑出店外。

伴随着撕裂大地的声音，地震将裕太震得踉跄不稳。

傍晚的城市染上了黄昏色。而在裕太视线的前方，有着什么东西正在阔步行走。

这巨大生物仅仅只是在步行，就能够将道路割裂开。

小汽车，自行车，公共汽车——都被这阵冲击卷到空中，大楼外墙的墙壁也随之脱落。在空中起舞的物体掉落地面时，已经失去了其原有的形态。

光是挪动身体就可以将人类的生活圈破坏殆尽，简直就是行走着的灾害。

这就是所谓的怪兽。

内海和六花也追着裕太跑出门外。

“那是什么！不会是真正的怪兽吧！”

与略带喜悦发言的内海不同，裕太的内心焦躁不已。

明明今天他已经回避了特制热狗被压扁了才对。

也就是说今天，新条茜完全没有制造出怪兽的理由。

但是为什么，同样的怪兽又再次出现了呢？

内海为了看到怪兽的全貌，不由得向前迈出一大步。

“好热！”

然而从上空飞过的火球夹杂的热浪让内海不得不蹲下。

“如果我不去战斗的话……学校又会被破坏的……就连这座城市也会被！！”

裕太起身赶回「绚」的店内。

以前，裕太是因为受了古立特的呼唤而被卷入战斗中的。

可现在裕太面对的是“第二次初战”。这次，他决定凭自己的意志选择去战斗。

而且若是看到自己变身的姿态，说不定那两个人也会想起些什么吧。

裕太潇洒地站立在将克前。

“ACCESS——FLASH！”

并将左腕处的腕带摘下，以右手触碰接合器，双手摆出十字交叉之势。

至此，他与古立特的合体——即是「ACCESS FLASH」就算完成了。

“咦咦咦咦咦！！接合器哪去了啊！”

<译注：接合器，Acceptor。译者受启发，认为“ACCESS FLASH”其含义是接入·合体，故译作接合器。>

……不过，前提是他得拥有接合器才行。

至今为止，他还从未想过没有接合器的状况。说起来也是，如果有接合器的话，有怪兽出现时那个装置应该会响起特殊的警报才对。

裕太急得在将克周围来回踱步。

而他的这幅模样则是被内海和六花给看到了——

“裕太……还是去医院比较好吧。”

“我昨天已经带他去看过了……”

见两人冲着自己抛白眼，裕太无奈地挠挠头。

他觉得自己在瞎努力。他觉得自己现在很烦躁。

“喂古立特，到底怎样才能ACCESS夫哦哦哦哦——啊啊啊啊——！”

结果这次还是由古立特强行干涉外界，将裕太引导至将克内部。

“裕太！”

“诶！发生什么了！”

内海和六花发出诧异的声音。

裕太的身形轮廓如同变形虫一般，被吸入了将克中。

“裕太被将克给吃掉了……”

“以前的旧电脑，好可怕！”

内海和六花靠近了将克，对将克做出了如同食人鱼一般的评价。

在将克的画面中，裕太看向站在自己对面的蓝色超人。

好似要让他们身心合一一般，裕太和古立特的头部都伸出抛光线条。这些线条将他们连接在一起。

“……好！我们上吧，古立特！”

伴随着调整好状态的裕太的这句发言，被火焰所侵蚀的街道上落下一道光芒。

那是撕破黑夜的，光之巨人。

全身上下由蓝色线条勾勒出的超人·古立特——他为了完成自己的使命，降临于此。

而敌方的怪兽之名为，古尔吉拉斯。

它有着极长的脖子。嘴巴和眼睛像是蓄势待发般，一动也不动。

本来应该是四足行走的怪兽，却因为前面两足过短而变成了二足行走的怪兽。

就是这样一只被人造出的怪兽，也对街道上出现的古立特产生了反应，锁定了他的位置，朝他冲去。它双脚所及之处那无数停着的车辆，都如同蒲公英的羽毛一样飞散在空中。

没被波及到的其他车辆都响起了刺耳的警报声。

【喝啊！】

不能再让它前进了，古立特朝着古尔吉拉斯发起了正面攻击。

周围的大楼窗户上的玻璃都因为这巨大的震动而破碎，如暴雨般倾泻而下。

每当他们碰撞，一方前进，一方后退时，沥青的柏油路都会被无力地粉碎。

巨大生物之间的战斗对于这座城市来说，和天灾降临造成的灾害是一样的。

古尔吉拉斯拥有能够吐出带着高温火球的能力，凭此它对着古立特展开了追击。它朝着古立特吐出火球。即便一发不中也不能掉以轻心，因为它不间断的火球攻击并没有放过古立特。

在连续的火焰攻击之中，巨人的身影缓缓倒下。

另一旁，尖锐的声音不断回响在「绚」店内。

将克显示屏上部的回旋灯闪烁起了红色，发出了警报。

将克的各个部件也开始冒出火花。

“呜哇哇，将克它！”

六花边向后退边发出悲鸣。

“以前的旧电脑也太厉害了啊……！”

虽然发生的一切都太过奇怪，但内海还是冷静地分析当下的状况。

“难道说，将克和古立特之间是联动的吗？”

“什么意思？难道说响君现在很危险？”

“啊啊~~如果是在奥特曼系列里的话，怪兽应该会有什么弱点才对啊！”

“诶？什么意思？”

陷入自己世界的内海，以及不明白内海所说的话含义的六花。

此时，他们听见了在显示屏另一侧传来陷入苦战的声音。

【可恶……身体好重啊！】

那正是裕太的声音。

裕太感到心烦意乱。

这个怪兽的弱点他已经明白了——古尔吉拉斯的头部十分地脆弱。

然而，因为古立特的身体实在是太重了，根本无法移动，也就无法瞄准怪兽的弱点进攻。

反而是古立特遭到了古尔吉拉斯的反击，受到了大量伤害。

古立特头上的指示灯激烈地闪烁着。这指示灯告知着众人古立特已经临近活动的时间界限，称得上是他生命的信号灯。

就在这时。从古立特的身体中，传来了虽小却有力的打字声。

键盘的敲击逐渐化作旋律，裕太方才知晓，这是朋友们想要传达给他的，激励人心的话语。

【我听见了……】

古立特喃喃道。同时，裕太也更加确信了。

【内海和六花的……！】

【声音！】

古立特大喝一声，摆出战斗姿势。

以将克内部涌出源源不断的能量作为依靠，古立特的反击开始。

他并未躲闪或是接下古尔吉拉斯的攻击，而是猛地一出拳将火球击溃。最后，古立特使出浑身的力量，用一记手刀将古尔吉拉斯的头砍断。

即便失去了作为生物的发声器官，古尔吉拉斯依旧朝着天空发出了悲鸣。

确信此刻即将决出胜负的古立特，将自己的全部能量集中在左腕的至尊原初接合器上。

<译注：至尊原初接合器，原文Grand Primal Acceptor。指的是巨大化后的古立特左腕处的接合器。>

【网路……！】

并将双手重合摆出“X”型置于自己的腰间后，再以左手划出弧线——

【光——————束！】

<译注：为了区分GRIDMAN与GRID，GRID一律译为网路。>

从积蓄着巨大能量的左腕中，释放出强力的光线。

古尔吉拉斯被光芒的洪流所吞没，终于失去了抵抗能力，爆炸四散。

在激烈战斗的进行过程中，有一位少女在见证着这场战斗。

她站在一幢特别高的房屋顶上，将古立特与古尔吉拉斯的战斗看到最后。

袭击城市的火焰光芒反射在她的眼镜片上，倒映在她的双瞳中，夹杂着热气的强风吹动她的黑发。

黑发的新条茜将自己做出的怪兽被击败的瞬间烙印在双眼中，但她的眉毛也不曾一动。

“……这种感觉，真不错呀……”

她并不是在和谁交谈，而是喃喃自语着。

【哼……】

而她的身后，融入夜色的黑衣人发出一声轻笑。

