<p align="center">第三十一章 对话</p>

杀人机器的啜泣声透过高音质立体环绕音响传进我的耳朵里。

我拿著土蛇麦克风对隔离著杀人机器的洞窟说话。

「喂～你听得见吗？」

「呜呜、嘤嘤……啊、听、听得见！」

「我是莉丝妲黛，你可以叫我莉丝妲。你有名字吗？」

「没有，我没有名字。」

「这样啊，那……既然你这么像女孩子，那就叫你『杀子』怎么样？『小杀』！这个名字不错吧！」

话才一说完──

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

洞窟里响起了更响亮的哭声。

「！对、对不起！这个名字不好！因为是杀人机器所以就叫杀子，我也觉得太随便了！」

「呜呜……不是的……！我……我太高兴……！」

「咦咦？」

「因为我没想到居然会有人帮我取名字……！我好像在作梦一样……！」

太、太好了！她好像很开心！

我再度告诉杀子，缠在她身体上的土蛇是无害的，请她放心。

「……那么，我差不多该走了。」

「莉丝妲小姐，您要走了吗？我会寂寞的……呜呜……」

她好像又要哭了！唔……该怎么办才好……

「小杀！你等我一下喔！」

我离开洞窟，开启通往神界花园的传送门。

我在万里无云的晴空下，看见一位男神拿著浇水器帮花儿浇水的背影。

「那、那个，波洛斯大人，午安……」

在波洛斯大人被圣哉活埋兼踩了额头之后，这是我第一次见到他。

「啊啊，是莉斯妲黛啊。」

波洛斯大人用粗犷的男音回应并且转过头来，看到他的脸，我大吃一惊。波洛斯大人虽然不像那个时候一样全身是毛，但是却放任脸上的胡子乱长，头发也理成了平头，怎么看都是个中年大叔！

看到我目瞪口呆的模样，波洛斯大人「哈哈哈」几声，快活地笑了。

「自从那件事发生之后，流言传了出去，其他神祇也知道老子是个毛发浓密的男神了。虽然这件事不是老子自己公开承认的，却莫名有种海阔天空的感觉，所以老子已经不恨那个勇者了。」

「是、是这样呀！太好了！」

「从日复一日的除毛作业中获得解脱，老子很幸福。后来仔细想想，毛多也是老子的特色嘛！其实没必要遮遮掩掩。」

「就是说呀！现在的波洛斯大人充满野性，我觉得很棒！」

「哎呀，真的吗！」

「真的！虽然完全不是我的菜！」

「喔、喔……你讲话还真直接呀……」

「话说回来，波洛斯大人，我今天来这里是有点事想拜托您……」

我指著刚才看中的可爱粉红色花朵说：

「请问可以把这些花给我吗？」

「完全没问题呀。老子把它装进盆栽里，这样比较好拿。」

「谢谢您！」

「甭客气，甭客气。咱们住在同一个神界里，互相帮助是应该的。」

从变成和善农家大叔的波洛斯大人手中收下花朵之后，我返回杀子所在的洞窟。

「……呜呜、呜呜……」

洞窟里依旧传来阵阵的啜泣声。

「小杀？」

「啊啊！莉丝妲小姐！」

我把门连结到杀子所在的隔壁洞窟，下定决心之后，把门打开了一点点──

「嘿！」

然后俐落地把要来的盆栽丢进去，迅速关上门。

「那、那个，莉丝妲小姐，有一盆花力道生猛地飞过来了耶……？」

没错，想要在不穿过门的情况下安全地把花交给杀子，就只有这个办法了。

我拿著麦克风对她说：

「小杀！那盆花送给你！」

「送给我？」

「嗯！很漂亮吧？」

「是、是的！非常漂亮！而且……总觉得看著看著，心就平静下来了。」

「那你不可以再哭了喔。」

「好！我会加油！」

就在我放下土蛇麦克风准备离去的时候，杀子怯生生的声音响起。

「莉丝妲小姐……您还会再来看我吗？」

「嗯！好呀！」

我笑著回答杀子。

隔天。

看著塔玛因城镇里到处都是的魔巨像，我问身旁的圣哉：

「一眼看过去，数量是不是比之前更多了？现在到底有多少只魔巨像呀？」

我等了一会儿，却没有得到回应。

「……圣哉？」

虽然他向来沉默寡言又奉行秘密主义，但是今天的圣哉比平时更安静了。我仔细一看，发现他的视线盯著一个点看，有种「心不在焉」的感觉，样子显然不太对劲。

「我说圣哉！」

我摇了摇他的肩膀，他却还是一样没有反应。

「等等！你没事吧？」

我开始担心起来，于是继续用力地摇他，结果──

『啪叽！』

……一声脆响，圣哉自肩膀以下，手臂整条掉了下来！

「呀啊啊啊啊啊！我、我把手臂拆下来了！对不起～～～～！」

我抱著手臂一个劲儿地道歉，结果从旁边响起了圣哉的声音。

「……你在干嘛？」

「啊啊！圣哉！你听我说，我刚才摇了圣哉几下，结果把圣哉的手臂拆下来了……咦咦────？」

我搞不清楚状况，交互看著两个圣哉，有手臂的那个圣哉用死鱼眼看向我。

「那是我的影武者。我在运用土系魔法制作出来的人偶上面施加了变形术。」

「喔……什、什么嘛，原来是这样啊……是说，影武者？为什么会需要这种东西啊！」

「虽然说我身在塔玛因，但也无法就此放心，毕竟可能会有人想暗算我。」

「你是说，塔玛因的人们会偷袭你？这、这……」

……怎么可能。我大概无法这样断言。毕竟，因圣哉过去没能拯救这个世界而心怀怨恨的人，我已经亲眼看过好几次了。

「最大的敌人说不定不是魔王军，而是身边的人。」

「你未免讲得太夸张了吧……！」

就在这个时候，一名扛著行李，看似商人的男性，带著笑容从圣哉的身后走了过来，手里还拿著药草。

圣哉注意到身后的动静，以惊人的速度回头，并且一把揪住男人的领口。

「噫！」

「喂，你是刺客吧？」

「才、才不是！我只是个商人！」

「是谁雇用你的？」

「不不不，没人雇用我啦！我只是在看这药草的品质怎么样而已──」

圣哉似乎完全不相信男人的解释，在我也一起劝他之后，他才总算松开了那名男人。

「听好了，下次不准再从我的背后靠近我。若有下一次……我就杀了你。」

「！你这个勇者是怎么回事啊！」

我对著这个活像是杀手的勇者大吼，而那名商人则是自顾自地发出充满悲壮感的尖叫逃走了。

耍了狠之后，圣哉毫不在意地迈步就走。

「等、等等，你要去哪里？」

「瞭望塔。我本来就要去那里，都是因为碰到你才被耽搁了。」

「塔？你要去做什……啊……真是的！等等我啦！」

我追在圣哉身后前往瞭望塔，只见王妃与姜德伫立在塔顶上。

「你把我们叫到这种地方来，到底想做什么？」

姜德一脸不解地问。看来他是事先被圣哉叫过来的。

然而，圣哉没有回答他，而是一言不发地用双手遮住天空。

「……钢铁圆顶（Iron Dome）。」

紧接著，将塔玛因团团围住的万里铁壁伴随著地鸣声朝天空伸长了！万里铁壁长高了一会儿之后，又开始变形往内侧弯曲，像一张大伞一样覆盖住整个塔玛因！

「「什、什、什、什、什么！」」

就在我与姜德目瞪口呆的时候，从四面八方变高变长的墙壁在空中连结起来，完全遮蔽了阳光。

在一片黑暗之中，圣哉从胸前拿出魔光石说道：

「空袭时，墙壁会变形成罩子。虽然会消耗相当多的MP，但是这么一来就可以完全防御来自空中的攻击了。」

「不要一声不吭地就突然这么做好不好！突然变得一片漆黑，民众会恐慌的！」

「所以我才把你们叫到这里来。你们现在就把这件事告诉塔玛因的人民，让他们在真的遇到空袭的时候不会陷入恐慌。」

紧接著，覆盖天空的圆顶发出「轰隆隆隆隆」的声音逐渐打开了。变高变长的墙壁渐渐缩短，恢复到原本的位置。

「危机解除之后，就会像这样恢复原状。」

「一、一般人……会为了不知道会不会发生的空袭做到这种地步吗……？」

姜德错愕地嘟哝，然而王妃却是满脸的笑意。

「哎呀，只要能让塔玛因的所有人平安过日子，做得太多总比做得不够好呀，你说对不对？」

圣哉点头同意王妃所说的话，然后迈开步伐，打开瞭望塔上房间的门。这是以前王妃被关押的房间，现在则是放著好几个装满水的桶子。

「圣、圣哉，你这次又要做什么？」

圣哉「啪！」的一声打了个响指之后，桶子里分别映照出不同的景象。

「呜哇！这是？」

「我把我用土系魔法驱使，并且放到城镇里里外外的土蛇所看到的景象投射在上面。这样一来，就能用肉眼看见塔玛因周遭各处所发生的事情。」

摄影机……这个世界的人大概听不懂这个字眼，不过这简直就是「监视摄影机」了吧。这下不只圣哉，就连我们也可以将机皇兵团的动静一览无遗了。

……防范空袭的圆顶铁壁。

……架设在四周的复数监视摄影机。

塔玛因俨然已经成为一座高科技配备的要塞了。

「莉丝妲，开门。接下来要去贾尔巴诺。」

「你要去贾尔巴诺做什么？」

「我猜第二波敌军可能很快就会来了，但是应该还有一点时间。既然如此，我就要善用这些时间，在贾尔巴诺架设起跟塔玛因相同等级的设备。」

隔天。

圣哉精力旺盛地来回于塔玛因与贾尔巴诺，强化著两地的防卫。

姜德一开始还为了了解状况而跟著他跑，最后好像也厌烦了，现在不再与圣哉同行，而是待在塔玛因陪王妃。我也在开门让圣哉移动到贾尔巴诺之后，就在塔玛因自由自在地行动。因为我懂得察言观色，觉得圣哉好像不喜欢我一直当他的小跟班。

闲暇的时间，我就陪王妃说说话，或是到杀子所在的洞窟去探望她。

「……呵呵，圣哉先生的故事好有趣！」

「听起来很好笑，实际待在他身边可是很累人的！」

我拿著土蛇麦克风对杀子讲话，在我告诉她圣哉为了防范不知道会不会发生的空袭而打造了圆顶，还有在此之前的种种谨慎事迹之后，杀子乐呵呵地笑了。

此时我突然发现不妥，于是问杀子：

「不过你的心情其实很复杂吧？毕竟机皇欧克赛利欧是小杀你的爸爸……」

「是、是的，如果父亲大人能够跟勇者大人好好地聊一聊，彼此和睦相处就好了，可是……」

这件事很明显是不可能的。总觉得心情变得有点沉重，于是我换了个话题。

「是说，那盆花怎么样了？」

「那个……说到这个，它好像不太有精神……」

杀子把盆栽捧在手上，面对著我所在的洞窟的墙壁把花拿给我看。花朵枯萎了，土壤乾巴巴的。

「啊啊！水！忘记浇水了！」

「水……？意思是营养不够吗？那我可以把我身体里的机油滴进去吗？」

「那样百分之百会枯死啦！等一下！我现在就去拿水过来！」

我连忙从塔玛因的水井中打了水，装进水桶里返回洞窟。

我开门进入杀子的洞窟，然后马上把水倒进盆栽里。乾巴巴的土壤转眼间就吸收了水分。

「呼……！这下就可以暂时放心了！」

接著，我身后传来杀子的声音。

「莉丝妲……小姐……」

此时我才发现！我不小心跑进圣哉不准我进来的杀子的洞窟了！

──完、完、完蛋啦啊啊啊啊啊！圣哉千叮咛万交代，结果我还是一个冲动就跑进来啦啊啊啊啊啊啊啊啊！

「终于……可以这么近地见到您了……莉丝妲……小……姐。」

「小、小杀？不会的……！你不会的吧……？」

然而，杀子的声音变得跟平时不一样了。杀子朝我走来，机械手臂对著我伸了过来。

「不、不要啊！」

感觉到危险，我失声尖叫。可是……杀子却牵起我的手用力上下甩动，然后发出雀跃的声音。

「我第一次见到莉丝妲小姐的模样！我好感动！」

「咦……」

「您好完美！头发和脸蛋都非常美丽，我好向往！」

「是、是喔？」

太、太好了！她果然不是邪恶的怪物！

「……可是花儿好像还是没有精神耶。」

被她这么一说，我再仔细一看，发现浇过水的花还是萎靡不振。难道已经来不及了吗？

「你等一下，我试试看。」

我对著枯萎的花发动治愈能力，像治疗受伤的人类一样治愈花朵。

不久之后……奄奄一息的花挺直了背脊，直挺挺地站了起来。

「好了！总算是救活了！」

──可是，我居然要这么拚命，才能救回一盆枯萎的花。这件事要是被圣哉知道了，我大概又要被鄙视了吧……

我在心中自嘲，但是杀子却兴奋得手舞足蹈。

「您好厉害！这是奇迹！」

「哎、哎呀，我好歹也是女神嘛！」

「女神大人都很厉害对不对！真的好厉害！太厉害了！」

获得久违的盛赞，我的心情飘飘然，几欲升天。

「对！就是呀！我比圣哉伟大多了！」

「我好尊敬您！莉丝妲小姐！」

啊啊……感觉怎么会这么棒！是呀，我是唤醒奇迹的美丽女神呀！

就在我找回身为女神的威严时──

『嘶嘶嘶嘶嘶嘶！』

被我放入胸前的土蛇叫了。

「莉、莉丝妲小姐？那是什么？」

「喔，这是土蛇电话。小杀，你暂时保持安静。」

我把土蛇的尾巴放到耳边，土蛇的头部凑近嘴边。

「喂喂喂？圣哉？你现在在贾尔巴诺？要回塔玛因吗？」

然后，我听见从土蛇传来的低沉声音。

『……你开门跑进杀人机器所在的洞窟里面了，对不对？』

「！咦咦咦咦！你怎么会知道？」

『我早就看穿你的所有行动了。』

圣哉开始训话，而我只好当场频频鞠躬道歉。

「真的很抱歉……可是那个，我没有被攻击，所以……啊……是的……问题不在这里……对不起……您说的没错……是的……我今后会铭记在心……不对，不会有下次了……是……是的……对不起……我以前也这么说过……是的……对不起……是的……不好意思……好的……」

挂断土蛇电话之后──

「莉、莉丝妲小姐……您还好吗？」

我虽然努力对杀子竖起了大拇指，但是手指在发抖，脸在抽搐，女神的威严荡然无存。

