<p align="center">PART3 第三部</p>

α世界—III

【琴莉】

「现在才问好像有点迟了，美子是机器人吧？泡在热水里没关系吗？」

「没问题，美子是完全防水的。而且严格来说，美子不是机器人，是人工智慧远端操控人型兵器玛迪克。」

「……这样啊。」

我跟美子面对面泡在浴缸里。美子就算脱光，也看不出哪里像机器人。除了没有抑扬顿挫的声线以及讲话的内容之外，看起来就像个普通女孩。

「玛迪克啊……。JIN使用的机器人也是这类型的吗？」

「那个叫做阿尔玛，与美子不同，没有搭载人工智慧，没有缔结者就无法运作。」

「缔结者？」

「玛迪克与阿尔玛都是透过缔结功能与特定人物进行精神链结，而特定人物就称为缔结者。」

「意思是……那时候我与美子缔结了吗？」

那时我的确与美子缔结了，我看得见美子眼中的世界，美子的五感和我的五感完全同步，真是不可思议的感觉，很像操纵电玩角色。但最大的差异在于，我也拥有了美子的反应速度与计算能力，因此我本身的身体能力也提升了，所以才躲得过阿尔玛的攻击。在与美子缔结的状态下全力攻击的话，身体应该会跟不上而受伤吧。

「是的，被阿尔玛攻击时，与相对世界的通讯机器脱落而且破损了。」

看来那个设计有点奇特的花型发饰就是通讯机器吧。

「现在与琴子大人的缔结终止，所以才紧急改与琴莉缔结。因此，美子现在的缔结者就是琴莉。」

「我是缔结者啊……有点来不及消化这一切，毕竟一下子发生太多事，我只是想……」

「只是想跟真在一起。」

「别说出来！很丢脸耶！」

「美子也与琴莉的心情连线了。」

美子把我故意说一半的话接了下去，看来缔结就是这么一回事呢。

•••

【真】

即使明天毁灭，我也一定要守护琴莉。

我是这么想的，结果我什么都做不了，实在让人懊悔。琴莉常对我说「依赖我嘛」，但我就是讨厌这样。琴莉从以前就一直陪在我身旁，母亲去世时，也是琴莉把我从沮丧的深渊拉出来。所以我总是想著，下次换我帮助琴莉，结果却是什么都做不到。我不想再有这样的懊悔了，我一定要保护琴莉才行。

我拿著毛巾打开梳洗室的门。

「浴巾放这啰。」

「好～」

琴莉的声音从隔壁的淋浴室传来。结果琴莉还是跟来我家了，虽然小时候她常来玩，但自从升上国中之后，她就不太好意思来。仔细回想，我曾在琴莉家借宿过，但她是第一次在我家过夜，感觉挺新鲜的。

我隔著浴室的门问：

「你真的可以不用回家吗？」

「嗯，刚刚打电话跟妈妈说了，她说会帮我瞒爸爸，也叫我要加油。」

好好加油？是要加油什么啊……篮子里放著琴莉折好的制服，我假装没看见从制服的缝隙露出的内衣，转身走回走廊。我打算趁著琴莉与美子洗澡时，整理一下现状，我打开平板电脑。

穿著我借给她的运动棉T的琴莉与依旧穿著大衣的美子回到客厅，各自在短桌旁的沙发上坐下。我将平板电脑放在桌上，打开我刚刚做好的说明图。我率先开口说：

「我想先整理一下现在的状况。」

我的视线从琴莉慢慢滑向美子。

「目前确定有两个世界存在，假设我们这边的世界是α世界，另一个世界是β世界，两个世界中都有互相对应的人物，性命也彼此连结。这就是相对世界的法则。」

琴莉与美子默默地点了点头。

「然而，β世界的『日本公民共和国』由公女琴子统治，JIN为了解放集权统治而想暗杀琴子，但β世界的戒备森严，让JIN难以下手。」

平板电脑的画面显示著两个大圆形，分别是α世界与β世界，其中分别显示著代表真与琴莉、JIN与公女的图示。

「因此JIN盯上了α世界，因为要在这边的世界杀死与公女相对的琴莉比较简单。不过，琴子也发现这点，便将美子送来保护琴莉……到目前为止都对吗？美子。」

「是的，美子原本就是为了保护与琴子大人对应的琴莉，才被送来这个世界，也是这样才与狙击琴莉的JIN作战。」

琴莉一边点头认同美子的回答，一边补充地说：

「意思是我死了，公女琴子也会跟著死，对吧。」

我回想遭受美子攻击的那个时候，当时的美子是否仍与琴子缔结呢？

「不过JIN的阿尔玛比想像中强大，美子才未能解决他。知道美子被送来这个世界的JIN，担心与他相对的我会被狙击，所以才打算保护我。」

「嗯嗯，原来是这样，这个解说连笨笨的我都听得懂耶。」

琴莉虽然常常装笨，但其实想得很多。当然，有时是真的犯傻，但基本上很聪明。或许是担心大财阀千金的身份太过惹眼，所以才养成假装平凡的习惯吧。

现状整理清楚后，接著要确认我的推论。

「问题是接下来的部分。大家看看这个。」

我启动平板电脑的新闻APP之后，画面上显示著连续杀人的新闻。最近在都内发生的连续杀人魔事件，已经有八名受害者出现。这八名受害者除了都是中年男性外，没有其他的共通点，警察也找不到犯人。

「这是最近常看到的新闻……连续杀人魔？」

「美子，里面有没有与公国的重要人物相同的长相？」

美子像是扫描萤幕般地移动视线后，清楚地回答：

「全部都是公国的公卿。」

「公卿？」琴莉像鹦鹉回话般反问。

「就是辅助琴子大人施政的人。」

「这样啊……」

我的推论没错。这是利用性命相连的原理，推翻日本公国的叛国行为。

「……这些都是JIN杀的？」

琴莉似乎也得出相同的结论。

「这点我还不确定，但从遗体的状态来看，显然不是普通的犯案，像是被利刃大卸八块。」

真的脑海浮现阿尔玛那副从手臂延伸的武器与锐利的枪尖。

「大卸八块……」

「不管怎样，这些都跟相对世界有关吧。」

「说的也是……」

琴莉说著说著，头突然放在我的肩膀上。我惊讶地看了看她的脸，她居然睡著了，气息变得平稳。

「琴莉……算了，她应该很累吧。」

虽然她一直表现得很镇定，但对琴莉来说，突然身陷战场战斗，又与美子缔结一定很累了。要是我能早点察觉就好了，我真讨厌如此迟钝的自己。

「该睡觉啰。」

「诶！人家还不想睡啦，难得来过夜……」

再这样下去，恐怕会睡在这里。因为琴莉跟我不能睡同一个房间，所以我把床让给琴莉，自己睡在客厅的沙发上。其实父亲的房间是空著的，但父亲死后，我就没踏进去过。我还犹豫著是否该擅自开门进去，只是现在连徵求同意的对象都不在了。

用肩膀撑著话都说不完整的琴莉，一步步踏上台阶，走向二楼的房间。美子在公卿的话题之后不发一语，只是默默地跟在后面。虽然还有许多事想问美子，但现在就先让琴莉休息吧。让琴莉躺好后，将被子拉到她的肩膀高度，美子则是在一旁正坐，安静地守护著琴莉。

「美子，你知道的应该更多吧。」

下个瞬间，玄关的门铃突然响起，心跳漏了一拍，现在可是晚上十一点多啊。我拿起房间的对讲子机，心跳持续加速，没想到萤幕里的人是JIN。这是怎么一回事？那家伙为何会来这里？不，该问的是，他为什么知道这里，难不成是跟踪？我完全不知道他的企图，总之不能再让他对琴莉出手，幸亏这时候有美子在场。

「美子，你待在这照顾琴莉。」

美子点了点头。我突然好奇，缔结者睡著时，还能顺利缔结吗？

把琴莉与美子留在房间后，我放轻脚步走下楼梯。看了对讲子机后，发现JIN拿著我忘在废墟的书包与书包里的学生手册，看来他就是利用那个才找到这里的吧。不过JIN似乎不太习惯这个世界的住宅区，一脸警戒地观察著四周环境。

虽然已走到门前，但很难下定决心应门，此时，JIN又按了一次门铃。在琴莉已经熟睡的现在，不可能再逃跑了，于是我下定决心应门。

「来了。」

「你在啊。」

从声音听来，JIN似乎松了一口气。

「你来干么？」

站在门外的JIN听到我这句充满戒心的回应后，笑了几声说：

「干么这么紧张，我可是特地把你忘掉带走的东西送回来耶。事到如今，我已经放弃原本的暗杀计画了，不过有些话要跟你说。」

JIN说得平静，似乎正在等我把门打开。我把门推开一小缝。

「拿去。」

JIN从门缝塞进书包。

「呃……」

我不知道接下来该说什么，只好先保持沉默。JIN也只是晃晃头，示意要我去外面，两个人聊聊的意思吧。我披上外衣，踏上秋夜的道路。

一路上没有交谈的我们就这样走到公园，被树木围绕的公园比住宅区更显阴暗。走至较昏暗的地方后，JIN边走边说：

「你们两个……到底是什么关系？」

你们两个，是指我跟琴莉吧。我告诉JIN，琴莉跟我是青梅竹马，所以她是绝对不会伤害我的。

「原来如此，怪不得那个时候会放我一马……没能早一步算到她们已经缔结是我失策，不过也多亏如此，我才能逃过一劫。」

「总之美子不会再攻击你，所以你也不要再对琴莉出手了。」

我若无其事地看向同意这个说法的JIN，说出我的想法。

「公女拥有处决公民的权力，到目前为止也杀了很多人。虽然对你很抱歉，但唯独那家伙必须死。」

看来JIN无法轻易放下对公女的仇恨。虽是意料之中的回答，但我更在意另一件事，JIN说了「唯独那家伙」。唯独？我不假思索地停下脚步。

「喂，你刚刚说了唯独吧。」

JIN也停下脚步。

「嗯？」

「所以，不是你杀了公卿们吗？」

从JIN刚刚的语气来看，目标似乎只有与琴子对应的琴莉。说实话，我实在不敢想像另一个自己到处杀人，而且还是大卸八块。但是，除了JIN的阿尔玛之外，我实在想不到还有谁能做到这件事，但JIN却毫不迟疑地说：

「公卿？我的目标只有公女一个人啊。」

「咦，那……到底是谁干的？」

我想到另一个可能，那就是美子和她手臂上那把刀，只不过身为公女的使者，没有理由杀害效忠公女的公卿。

「真！」

JIN突然摆出防御姿势。JIN视线和我背后传来的轻微脚步声，让我有种不祥的预感，而且预感还成真了。

剎那间，我以为看到的是美子，距离十公尺外的是长的与美子一模一样的少女。除了身上的红色洋装与美子的大衣颜色不同，与下颚切齐的红色头发与清秀却毫无表情的五官，都与美子如出一辙。若只是这样也就罢了，但事情没那么简单。少女的右臂往前延伸成利剑，她正准备展开攻击。

「找到你了。」

语毕，少女立刻持剑跳往这边，跳跃力以及速度都与初次见到美子时一样，完全不是人类该有的身体素质。这次JIN也一样，只能哑口无言，一步也动弹不得。少女的剑尖朝向距离较近的我刺来，这次死定了，其速度之快，我连回顾人生跑马灯都来不及。

我吓得闭上眼睛，耳畔突然响起金属撞击声，而不是肌肉被切开的触感。眯著眼睛一瞧，红洋装少女的剑尖被美子的剑挡住了。

美子像是没发生过任何事情，冷静地对少女说：

「你果然来了，理子。」

「美子姐姐……你果然平安无事呢。」

「嗯，状况有变。接下来我来说明，你先收起武器吧。」

「明白了，美子姐姐。」

理子与美子各自收起利剑，静静地看著彼此。

「现在到底是什么情况？」

JIN说出于我脑海中的疑问，我完全无法理解现在的情况。

「我有话要对你们说。」

美子与理子坐在公园的长椅上，我与JIN为了了解情况而站在她们面前。皎洁的明月洒在她们身上，除了衣服与发色之外，她们两个果然也长得一模一样。美子开口说：

「理子是与美子同时制造的另一具玛迪克，美子是因制造编号而成为姐姐，琴子大人为了这次的计画，悄悄地制造了我们。」

「计画？」

我不禁反问，因为理子的目的应该是阻止JIN的行动才对，说成「计画」感觉有些不太对劲。

「计画就是解放国家。」

美子回答了我的疑问，只是我听不太明白。原本想再问一次，但JIN已经用充满怒气的声音反问：

「解放？将整个国家握在手中的不就是公女吗？就连父亲也是被公女处死的啊！」

JIN激动地握紧拳头，此时换理子站在JIN面前说：

「对琴子大人来说，处决你的父亲也是一个痛苦的决定，但是却不得不做的抉择。」

「你这话是什么意思？」

JIN虽然瞪著理子，但如果琴子是另一个琴莉，那么与琴莉的想法相同也不意外。

「因为得先骗过公卿才行。」

美子像是要补充理子过于简洁的说明而补上这句话。

「JIN，杀了琴子大人也无法拯救世界，反而会让现状更恶化。」

「你说的是什么鬼话啊……」

美子对著一脸困惑的JIN继续说：

「日本公民共和国的公女是平民选拔出来的，琴子大人原本也只是一介平民而已。」

「我怎么从没听过这件事。」

「当然，这是最高机密。被选拔为公女之人要在公卿的指导下，做出冷血的判断，一旦违背公卿之意就意味著死亡。」

「为什么是公女听命于公卿……公卿不是效忠公女的人吗？」

理子像是准备结束话题般回答：

「完全相反，琴子大人其实毫无实权。」

「这么说，公女岂不是傀儡吗？」

JIN再也说不出话。我虽然不了解另一个世界，但对于深信杀死拥有绝对统治权的公女，就能让日本公国瓦解的JIN而言，绝对是相当震撼的事实。缓了口气的理子，继续后面的说明。

「琴子大人与之前的公女不同，有自己的判断力与行动力，为了阻止公卿的暴政，才将理子送来这个世界。」

美子继续对惊讶的JIN说：

「美子的任务是保护琴莉，理子则负责抹杀与公卿对应的人物。」

难不成连续杀人魔是理子？这下子一切总算对得上了。JIN是为了杀死与公女连结的琴莉才来到这边的世界，理子则听从琴子的指示，来到这边杀死与公卿对应的人物，他们两人的目的是一样的，都是为了推翻独裁政权。

「JIN，看来我们的目的相同呢。」

理子淡淡地告知这个事实后，美子顺势补上一句：

「而且琴莉也想保护你。」

「哼……」

一时语塞的JIN似乎还无法接受事实，但站在一旁的我却感同深受，因为我早就觉得与琴莉对应的琴子，怎么可能是个冷血的独裁者。就算是另一个人，我也无法想像琴莉会是坏人。

「JIN，能不能请你放弃攻击琴莉呢？」美子如此问。

「如此一来，理子就没有攻击你的必要。」

理子接著这么说。我也跟著请求：

「JIN，我也拜托你，琴莉对我来说，真的很重要。」

被在场所有人如此拜托后，JIN虽然沉默，最终还是举起双手投降。

「好啦好啦，我知道了啦，停战就好了，对吧。」

「非常感谢您。」

美子深深地向JIN一鞠躬。

「我之前的辛苦又算是什么啊。真是的。」

我见到闹脾气的JIN忍不住笑了出来。美子与理子从长椅上站起来后，像是催促我和JIN快点展开行动般看著我们。明白琴莉、琴子与众人的目标一致后，我开始思考接下来的行动。

•••

【琴莉】

我被鸟儿的叫声叫醒后，从暖和的被窝里撑起身体，缓缓地巡视房间。这里不是自己的房间啊。

「啊，这里是真的家吧。」

昨天我是什么时候睡著的？应该是太累了吧，我睡得很熟，好像做了个梦，一个保护真的梦。话说，真在哪里？早晨的阳光从窗帘的缝隙射入，看来是个和煦的早晨。又或者，昨天发生的一切只是一场梦，美子只是梦中的人。我抱著这样的期待走出房间，沿著楼梯走到楼下的客厅。

果然这一切都不是梦，而且客厅里的人数还增加了，真、JIN、美子与长得与美子一模一样的女孩聚在一起，吃著应该是刚买回来的甜甜圈。

「呃……现在是什么情况？」

真注意到我之后说：「早啊。」

「早安，琴莉。」美子接著客气地问早。

与美子长相一样的女孩也望向我说：「刚刚才签订了和平协议喔。」

「咦？你是谁？」

在回答这个问题之前，JIN一脸不好意思地说：

「呃……那个……之前真是抱歉了。」

姑且不论那个与美子长得一样的女孩是谁，JIN在这里也太奇怪了吧，我再次要求大家给个说明。我在真的身边坐下后，他说明了在我睡著的这段时间发生的事情。由于剧情发展得太快，脑袋虽然明白但心情却跟不上，所幸，纷争确定暂时平息了。

「没想到在我睡著的这段时间发生这么多事……美子，真的谢谢你。」

美子轻轻地摇摇头，看著我的眼睛说：「这是琴莉的意志喔。」

「是这样吗？」

我想起昨晚的那个梦，那个保护真的梦。或许美子就是感受到我的心意，才采取行动的吧，没想到美子连梦都能感知。不过最让我开心的，就是真与JIN、美子与阿尔玛不用再交战了。

看我理解事情的始末后，真拋出新的话题。

「理子现在是与琴子缔结吧？」

「是的，但因为身处不同的世界，所以讯号非常微弱，即使透过这个通讯机器，也只能传递情绪的波动与下达简单的指令。」

「这样啊……」

看来无法直接联系琴子，一起讨论每个人接下来该做什么事。

「没办法和另一个我聊聊天啊，真可惜。」

其实我对另一个自己有些好奇，那个担负国家重责大任的自己，想必肩上的重担远超乎我的想像吧。好想跟她说说话，听听她的烦恼。

「是的。不过我接收到平静的情绪，看来琴子大人现在也很开心。」

「这样啊，真是太好了，大家和好最让人开心了。」

一想到琴子能就此放宽心，我就觉得开心。

「接下来，你们打算怎么做？」真这样询问美子与理子。

「计画虽然已到尾声，但还有一定要抹杀的人。我们会完成任务。」

「我也一样，如果幕后黑手另有他人，我就要解决他们。」

看来还有几个握有日本公国实权的公卿还活著。

「又要杀人了吗……？」

「若就此收手，一切都将前功尽弃。」

大家心里其实都明白，在视公民性命如草芥的日本公国里，JIN等人现在只是将该讨伐的对象从琴子换成公卿而已，其实什么问题都还没解决。

我也在思考自己能做什么。虽然我无法拿起武器一起战斗，但我除了想保护真，更想帮助JIN、美子与理子。这就是我最真实的意志，所以我能做的事情就是，啊，就是那个。

「大家，我们等一下要不要一起出去玩？」

我刻意用开朗的语气挤出这句话。面对这突如其来的提议，大家都露出不可思议的表情。

「今天是假日呀，而且天气又这么好，一起去走走啊。你们对这边的世界也很好奇吧？」

对于不知何时会被杀，也不知双手何时又得染上鲜血的JIN等人，哪怕只有一下子，我希望他们能够好好放松。虽然我只能做到这些，但我想尽力去做。

「现在哪有闲工夫做这种事……」

JIN的语气有些迟疑，但美子立刻打断他说：

「我对这世界的食物有些好奇。」

嘴里咬著甜甜圈的理子也跟著点了点头。

「我也有同感。原以为味觉功能是多余的……但这个实在太好吃了。」

理子对著不发一语，只一味地盯著她们两人的JIN这么说：

「原本今天的预定行程是杀死你，现在要做的事已经没有了，所以时间上完全没问题。」

不知如何回应的JIN，表情显得十分僵硬。

「太棒了，那就定案啰。」

我用力拍手，笑著站起来，美子与理子把甜甜圈塞得满嘴，然后高举双手表达赞同。不过，这两个孩子是机器人没错吧？怎么从刚刚就一直吃东西呢？跟我有同样想法的真，一脸严肃地对美子问了非常敏感的话题。

「你们吃下去的食物会怎么处理？」

「请您安心，我们被设计成该从哪里排出，就从哪里排出的构造。」

美子的回答太直接了吧。

总之，就让今天成为开心的一天吧，怀抱著这样的想法，琴莉望向窗外的大片蓝天。

我先带美子与理子回家换上便服，之后就立刻出门。集合地点是新宿站东口，与真第一次约会的集合地点一样。湛蓝的晴空下，微凉的秋风吹在身上，就连新宿的车水马龙也显得格外爽朗。

与真一起来的JIN穿著真的便服，寻常打扮的JIN看起来还真是新奇。没有计画的我们，决定先去买美子与理子的衣服。她们身上穿的大衣虽然也不错，但我真的很想让可爱的女孩子试穿各种衣服。一起走进服饰店的真和JIN显得有点难为情，但少女心大爆发的我顾不上他们，不断地让美子与理子换穿各种服装。最后我替她们从头到脚，挑了两套适合双胞胎穿的服装。

之后大家一起吃了冰淇淋，也去游乐中心打电动。不管到哪，美子与理子都是一副兴趣盎然的模样，让我觉得还好有带她们出来逛逛。

虽然JIN一开始表现得不感兴趣，但逛了一会儿，就很自然地融入我们，这种驯服猛兽的感觉还真是开心。大家一起拍大头贴的时候，真还一副老练地指导JIN该怎么拍。明明自己也是最近才学会的，看来人类真的是具有学习能力的生物啊。

逛街时，理子不时会报告琴子现在的心情。从理子口中得知琴子也很开心，让我有种正在和琴子一同逛街的感觉。

每个人都能享受自由，时时绽放笑容的世界——琴子与JIN不惜杀人也想得到的世界就在这里。我打从心底希望琴子与JIN能早日像我与真一样，想著彼此一起散步。

夕阳西斜，我们一行人来到伊势丹的露天花园，晚霞的余晖让花圃的花儿显得更为艳丽。美子与理子的视线不断追著在花园里四处飞舞的麻雀，JIN则就近看著她们，我与真则坐在离得有点远的长椅上。

「大家看起来就像一般的孩子呢。」我悄悄地在真的耳畔这么说。

「是啊。」

真眯著眼看著他们三人，但是我们都没忘，战争其实还没结束。只是难得的停战时间，真希望能假装暂时忘了这一切。

「琴莉，真的了解现在的情况吗？」

JIN对美子的这句抱怨，悄悄地传入我的耳里。看来JIN觉得休息够了，打算重新展开战斗。

「琴莉其实想得很多，只是故意装傻而已。这是这个世界的女性常有的处世之道。」

琴莉很佩服美子如此细心地观察我。

「什么嘛，公女也好、琴莉也罢，女人的思考逻辑还真难懂。」

这次轮到理子对正在抓头的JIN说：

「琴子大人是坚定又温柔的人，她不希望再有人跟她一样悲伤，也不希望出现新的公女，才暗中执行这个计画。回到那边的世界后，请务必与琴子大人见一面，琴子大人也是这么希望的。」

「到时候再说吧。」

JIN的表情被夕阳的逆光照得看不清楚，但他的声音却非常平静。

我们眺望著露天花园上空那片无垠的蓝天，从傍晚到黑夜的每一刻，天色不断地变化，我也遥想那个迟迟未能往前进的另一个日本。

「如果我们生在不同世界，我也会和真对立争斗吗？」

坐在旁边的真，直视著前方轻声说：

「谁知道呢，反正JIN与琴子的关系也因为这次的事情而有所改变，而且没人知道接下来会发生什么事。」

难得真有这么乐观的发言，想必他也希望如此吧。我开心地接著说：「的确，说不定他们会很投缘，或许之后会谈场普通的恋爱。明明直接结婚就好了嘛。」

真立刻察觉，琴莉是拐著弯求婚。

「琴莉……你知道这是什么意思吧？」

「咦？什么什么意思？」

我假装听不懂真的意思，为的是要给真告白的机会，真果然没放过这次的机会。我静静地凝视著真的脸，真也没错开眼神。我知道，他接下来要跟我说很重要的事。

真坐直身体后，开口说：

「琴莉。」

「嗯？」

「我……对你……」

β世界—II

【琴子】

我仰望著湛蓝晴空，白色的和服染上了落日余霞的红光。我被另一个我•琴莉所救，多亏她的善解人意与周全，才不用杀死JIN。我站在固若金汤的公居中央•公女专用房间的阳台上，想著远在相对世界的JIN。

虽是为了欺瞒公卿，推翻独裁体制，但夺走JIN的父亲郡司之命，我的确心痛不已。没有了郡司的研究，要想往来相对世界之间，杀死与公卿相对的人物，甚至是推翻日本公国的作战，根本不可能实现。

十年前，前一任公女原想以非法研究之名逮捕狭间郡司，却因失败而惨遭处死，郡司也与JIN一同藏于某处，继续相对空间的研究。

我当时还是住在圆形建筑外的小孩子，过著贫困生活，没想到会被公卿的手下抓进公居，公卿看上的是我没有其他血亲这点吧。坐上公女玉座的我，虽然成为独裁政权的象徵，同样受到公卿操控，但我有自己的意志。

这十年来，我总算在公卿的指示下成功捕获郡司，公卿也从郡司手中夺走相对空间扩张机的技术。这是往返相对世界，同时入侵另一个世界的技术，公卿似乎打算用来占领另一个日本。但我打算反过来利用这项技术打倒公卿，因此我利用郡司开发阿尔玛的技术，创造了两具玛迪克。

在计画成功之前，我必须假装听命于公卿。处死郡司很痛苦，但是唯独JIN，我希望他能活下去。或许JIN已经不复记忆，但我曾与幼时的JIN在圆形建筑外，度过一段快乐的童年时光。

我的父亲在流落街头之前，是最了解郡司研究的人，也长期资助他。不知父亲身在何处，过得如何。逃离公卿的魔掌，藏身在某处的父亲，好久没见到他了。

计画就快要成功了，之后应该能与JIN见面了吧。正当我准备从阳台回到房间时，一转身，我便停下了脚步。残存的公卿与士兵正无言地等在房间里，我立刻明白，计画败露了。

比起计画失败的遗憾，我先想到琴莉，我想跟她说声「对不起」。

α世界—IV

【琴莉】

真没来得及向我告白，我们就听到理子的惨叫。

「琴子大人！」

我和真惊讶地望向理子。本该面无表情，时刻保持冷静的玛迪克，居然如此惨叫，真是异样的光景。不只是我们，整座露天花园里的人都一直盯著理子看。

「琴子大人啊啊啊啊！」

理子一边大叫，一边快步冲刺，跳过屋顶的栅栏。

这次轮到周围的客人惊声大叫，他们大概以为理子要跳楼自杀吧。理子的身影就此消失，我与真跑到JIN的身边。

「到底怎么回事？」

一脸茫然的JIN也不知道发生什么事，但肯定是琴子发生了什么事。

今天早上，理子曾说与琴子之间的联系，仅止于传递情绪波动与单纯的指令，从刚刚理子的反应来看，肯定是接收到非常强烈的情绪，一定发生大事了！

「琴莉，抱歉，看来美子无法再守护你了。」

「诶？」

在我提出疑问之前，美子先回答：「计画失败了。」

我明白了。

「失败？这样啊……我。」

「琴莉……」

真看著我，我尽可能不让他发现我内心的动摇，但还是瞒不住。

「怎么会……」

看来真也发现了。即使如此，我还是尽可能冷静地说：

「真……你冷静地听我说。」

果然还是不行，声音就是忍不住颤抖。但我还是凝视著真说：

「抱歉，真，我好像快死了。」

情绪激动的真只是紧紧地抱著我的肩膀。

「真，没关系的，后续的事就交给美子吧。」

「怎么会没关系！」

我已将全部的心意都传给美子了，她一定能替我守护你。美子具有这样的力量，跟我不一样。

「啊～没想到还是不能在一起……」

我将脸埋进真的胸口，发现自己的体温不断下降。

「琴莉……我……」

不行了。「怎么办，我还是很害怕啊。」

我最终还是藏不住自己的软弱，我抬起头望著真的脸。

「真，救我。」

最后，我还是求救了。这句话肯定会让真感到痛苦与悲伤吧。

下个瞬间，我的生命结束了。失去意识前听到真大喊我的名字，却没能听到最后。啊～真的好希望，我能一直守护著真啊。

