<p align="center">番外篇 她所看到的不可思议的关系</p>

「啊！那个才做到一半而已，不要吃啦！」

「咦！有什么关系，已经结冻了，那不就是冰好了吗？」

「只是结冻起来，还没完全做完啦，给我乖乖坐好。」

在洋馆的厨房，我和女儿们天天都在使用的地方，今天是阿凯和露耶两人一边打闹一边不知道在做什么。

不可思议的两个人，感觉有些怀念的两个人，是我最珍视的人。

是我一直在等待的人，同时也是把我带到外面世界的人。

「蕾斯，可不可以帮我把这个偷吃惯犯带走啊？」

「呵呵呵，知道了。露耶，和我一起等吧，正好可以来帮我。」

「咦？蕾斯你在做什么啊？」

「明天就要重新开幕了，而且爱蒂也说要来参观，所以正在缝要给她穿的晚礼服。」

我长年以来一直装成没有看到，完全不敢靠近一步的孩子。

在他们两人的帮忙之下，终于成功解开她和我之间的心结。

这两人就像对我施了魔法一样，让我的生活完全改变。我不知道能够回报多少恩情，也不知道该怎么做才能回报恩情。

「可是我的手没那么灵巧耶，要做什么才好呢？」

「那就帮把我颜色差不多的布科分类放在一起吧，这是施展再生术时的第一个步骤。」

这时我开始回想，这两位可说是我恩人的人物，在第一次与他们见面时的事──

§§§

「不好意思，我的同伴实在很吵。好像还没有自我介绍，我名叫凯冯。」

「啊，我是露耶啦。你的胸部真的好大，真希望可以分我一点。」

这两位是布克大人带来的贵客。

外表虽然年轻，却像是深不见底的黑暗似的，颇难看穿的人物。

他们两人身上传出的莫名气氛，让我有些畏惧。

但是……不知为何，他们也让我觉得很眼熟。

笑容天真无邪的露耶小姐，与温柔看顾她的凯冯大人。

看起来好像不是情侣，但似乎有什么把两人深深连结在一起。

露耶小姐马上就被一名女儿──最年长的史佩尔带到包厢里。

这里很少会有女性造访，更不要说是精灵女性，应该是我开店以来头一次吧。

史佩尔之后一定会很兴奋地和我述说今天发生了哪些事。

我一面想像未来可能发生的事，并坐在沙龙高处看著周围情况。

好啦……那就来看看今天的客人吧。

哎呀，布克大人还是一样喜欢长头发的女孩呢，马上就被攻陷了。

其他众多护卫们也无法抗拒前来邀约的女孩，一一被她们带走。因为大家都和布克大人一样温柔，女儿们也都不会客气，在互动时抢下主导权。

虽然教导她们要看清人品再行动的人是我。

「哎呀……」

不过却有一位客人同时被四名女孩邀约，却还没有开始往座位上移动。

就是凯冯大人。

只要看一眼，不论谁都会被他那非凡的外貌给吸引。就连我也不例外，看到他那美丽的秀发和从外衣便可看出是千锤百炼的体魄时，都不禁怦然心动。

而他回绝了女儿们的邀约，开始向我走来。

并且抬头看著我──

「感谢各位在今天也来访问我们的家庭。今晚的缘分，对于我的女儿们来说，也是一场良缘。请务必再次前来拜访这些女孩。我和女儿们都会诚心等待各位再次前来。」

又到了今晚的款待与一晚的美梦清醒之时。

我们在为布克大人一行人送行后，就把洋馆的门全部关上。

今天也一起欢笑、一起饮酒、一起聊天。也许在这过程当中，已经有女孩发现有人已经接触到自己的内心。

「大家辛苦了，有什么困扰或想商量，或是想报告的事，等一下可以到房间来找我。」

『是的，母亲大人。』

看到这些女孩还显得有些雀跃的模样，想必今天过得不错，让我感到安心。

因为有些时候，女儿们会在营业结束时就哭了出来。

那是绝对不能让客人看见的表情。每当她们感到悲伤难过，当她们碰上蛮不讲理的客人时，我都会深深痛感自己有多么无力。

所以我会尽可能和她们每一个人促膝长谈。

绝大部分时候，她们流泪的理由是「离别」。

我回到房间里，换下衣服并且卸妆。

……也将今天的事写进信里好了。

我施展自己拥有的神秘力量，打开只有自己才看得见的项目，制造出信纸。

刚好在这时，从房门口传来敲门声。

「门没有锁，请来吧。」

「打扰了，母亲。」

前来敲门的女孩是可以称为长女，和我在一起最久的女儿。

「呵呵呵，史佩尔你果然来了，今天怎么样啊？」

「母亲真是了解我。我今天碰上一个很棒的客人，当然要来分享一下。」

她只要碰上什么特别不一样的事情，就一定会到我房间来找我。

今天遇见了名为露耶，和她是同性同族的客人，应该让她有什么不同的感触吧。

毕竟连我都觉得那两位客人有些与众不同。

特别是露耶小姐，让我有种极为深刻的感受。

那该说是黑暗，还是什么不一样的东西──也许可以从史佩尔的口中听个分明吧。

「所以我就……不由自主贴了上去，一直和她撒娇。」

「不可以给客人带来困扰啊，你可是大家的大姊姊呢。」

「对不起啦，不过她也接受我的撒娇了啊。虽然有点不知所措，但还是说了『真拿你没办法』呢。」

「哎呀……」

就算是从客观角度来看，史佩尔也是个出类拔群的美人。

同样身为女性，要马上就接纳她不是一件易事。

而且她还有常常会过于急著要和人拉近距离的毛病，从以前开始就经常因为这样惹出一些问题。

「虽然很天真，但也很温柔，就像是深海一样的人……不禁让我觉得有些怀念。」

「……这样啊，过来吧。」

我把这看起来有点寂寞的女孩叫到身边。

她过去曾经失去了姊姊。一定是露耶小姐让她想起自己的姊姊了吧。

「露耶姊真的很温柔喔，而且还很懂魔术呢，表演了很多东西给我看。现在想想，其实也和母亲你有点像呢。」

「哎呀，是这样吗？」

她真的遇见一位好客人，连我都高兴了起来。

「对了，听说母亲今天居然亲自接客了？好像就是和露耶姊一起来的那位男性吧？」

「……嗯，是啊，难得一次。」

听到她这样说，让我想起今晚的情况。

不用说都能看得出他很紧张，是个有些纯真的男性。

但却又保持游刃有余的态度，言行举止中带有矛盾。

而且啊，不是我在自夸，他是个难得始终能享受与我对话的人。

「呵呵，妈妈我今天也难得喝了不少喔。」

「哇，他就这样看著你喝吗？」

「没有喔，他喝得也和我一样多，也一直和我有交谈呢。」

并非只有倾听，也不是单方面自说自话，是个完全对等，打从心底享受「与我共度的时光」的人。

所以我今天才真心觉得有趣吧。

因为我很容易使对手畏缩，不敢大方表现出自己。

所以不知从何时开始，我就不再主动接客。

但今天接受他的邀约，让我享受到难得的欢乐时光。

在一开始见面时，我从他们两人身上感受到某种深不见底的存在，也许就是他们如同我所形容，就像大海般深不见底的人品吧。

……他们还会再来吗？

「他们的确是很不错的人呢。」

「真难得耶，母亲居然会这样说。」

在那之后，凯冯先生持续造访洋馆。

看到他每天晚上都付出实在说不上便宜的收费，高兴地和女儿们培养感情。

而我非常丢脸而愚昧地，居然开始对能和他一起度过快乐时光的女儿们抱持接近嫉妒的情感。

当我发现到这件事时，独自陷入绝望，甚至因此犹豫，不敢踏入营业的空间。

我有个一直以来都很仰慕，相信总有一天会相见的「专属于我的长腿叔叔」。

而我居然背叛了这样的对象，开始被凯冯先生所吸引。

这样不行，不能再这样下去，所以我决定与他保持距离。

但是，命运似乎不让我远离他。

这一天，有名女孩被带来找我。

而把这名需要接受保护的女孩带到洋馆来的人……就是他。

这是什么样的缘分呢？

曾经有一位不断追寻我，但不知何时和一名女儿互相吸引，最后结合在一起的青年。

……我又要再一次把和自己亲近的人，拿去和其他人牵线──不对，不是这样。

那一天……在胸口不断起伏，连自己都搞不清是哪种感情，令我感到无比痛苦的情况下，我再一次与他道别。

于是就在隔天，他终于行动了。

§§§

「呵呵呵……回想起来，其实我也是从一开始就注意到了呢。」

「咦？你有说什么吗？」

「不，没说什么。」

阿凯，就算你不是我的长腿叔叔，我也总有一天会爱上你吧。

但那绝对会是一场悲恋。

最后无法结合，只能想著你，然后看著你离开。

但──我可以和你们在一起，一同踏上旅程。

我对著这份幸福，和自己的命运献上感谢的心意，并注视你的背影。

就像要把你哼著歌站在厨房里享受料理之乐的身影牢牢烙印在脑海里一样。

「呵呵，蕾斯你也是个好吃鬼吧？看你看得这么专心。」

「对啊，没错，我也是个好吃鬼，最喜欢了呢。」

不管是你总是笑口常开的笑容。

还是他因为害羞，偶尔会口无遮拦的举动。

我全部都喜欢。

「很好，完成啦，今天试做了一些甜点喔。」

「哦！是冰耶，好棒喔，还有好多水果！」

「阿凯，很漂亮呢。」

当然美食也一样喽。

