<p align="center">第二章 长宽高</p>

一开始率领我们的大叔，是一位在现代挥舞着日本刀演讲的人。

虽说时代错误也该有个限度，但他其实很沉着冷静，而且教了我许多事。

「听好了，兜裆布要这样绑……」

不过，也教了很多不教亦无所谓的事。

哎呀，总地来说，他是一位怪叔叔。但或许还是比我们普通。他好像很想和其他伙伴一样接触「16 bit」，但他并不特别热爱游戏，也没有能力。因此在我们一同浴血奋战、穿梭沙场时，他毫不意外地去世了。他被杀死时，我不认为是误判局势，只是运气不好罢了。没打中其他人的子弹，偏偏打在他身上。

他并没有因为身为队长，就特别受到保护。

子弹贯穿他的身体，鲜血喷出、疼痛四窜，直到咽下最后一口气。

不论拥有再强大改变弹道的能力，若被杀个措手不及，能力也没机会发动。当时少年的能力尚未显现，我们对奇袭的预防有限。

只能眼睁睁地失去领袖。

失去队长后，部队的步调开始不一致，小错犯得愈来愈多。任谁都看得出来，我们正逐渐凋零。那时，我才了解大叔果然是必要的。没有人在前面奋力地带领大家，部队的空转只会愈演愈烈。

无可奈何，我只好担起这份责任。

若队长还活着，我的负担应该能减轻许多。我的个性本来就不适合当队长，能做的事情，也只有将危险独自揽在身上，为伙伴打头阵。

为此，我依赖能力、操坏了身体，比任何人更奋力杀敌。

得到的，只有怨恨、恶名与一时苟延的性命。

从杀人魔到英雄，成功的机率太渺茫了。

为什么会走到这个地步？没有人能回答我。

只有本人，才能为自己的人生找出答案。

会觉得将人射死是正确的，大概是哪里已经麻木了吧。

然而，这里正是这样的地方。

初次上阵的少年因为犹豫不决，改由伽玛射杀打算逃跑的敌兵。我们没有心软，目标也没瞄错，平心而论做得很好。敌人不过是死亡而已。

见敌军咽气后，我将目光移向少年。没有扣下扳机的少年，膝盖还在发抖。

「辛苦了。」

我简单地慰劳他，拍拍他的肩膀。少年似乎难以承受，低下头来。

「对不起。」

他对我，以及来到身旁的糸川与伽玛，垂首致歉。

向我道歉，我也不晓得该怎么办啊。

我刚加入部队时，也没派上什么用场。

身旁的两人一句话也没说，只是望着我。无奈之下，只好由我来应对。老实说，骂人或晓以大义都不是我擅长的事。当时队长还活着，事后回想起来，我才发现那时我根本不必那样勉强自己。

「嗯……我们都还不想死，对吧？」

「对……」

少年拳头里紧握的，大概是五味杂陈的心吧。

我没有像他那样悲壮的觉悟，所以不太能体会。

「那就要做到底唷。」

反过来说，若不怕死，就能恣意在战场上驰骋。

「回去吧。」

我推了推少年的背催促他。小规模冲突已经暂时控制住了。

这次运气好活了下来。是的，在这个阶段，运气的比重依然很大。

能仰赖实力活下去的日子还远得很。

在我们折返、看见基地时，少年终于抬起头。

「啊……」

他眼睛瞪得好大，嘴唇噘起来，那是察觉了什么的反应。

「怎么回事？」

「我想起来，忘记……」

浇水了——最后他的声音变得沙哑。

「浇水？哦，那个盆栽啊……你快去吧。」

我一许可，少年立刻低着头，跑向基地门口。

望着快步进入基地的少年，明明我也没大他几岁，却觉得他好青春喔。

「他在照顾花的时候，可比打仗有精神多了。」

糸川有些毒舌地批评少年的身影。

我则心平气和地肯定了小弟弟。

「这样身心很健全不是吗？」

「没错没错。」

伽玛也同意。咧嘴笑的模样有点令人不舒服就是了。

「这个嘛……」糸川依然持保留态度，继续说：「身心健全的人何必来杀人呢？」

「没错。」

伽玛对另一边的意见也露出相同表情点头。

「唔。」

说的也是——我一瞬间这么想。

但那简直像在说我们身心不健全一样，所以我反驳：

「不要这样。我很健全，而且很纯情，不要把我和你们混为一谈。」

「啊？」

「哈哈哈。」

话题就在一方哑口无言、一方捧腹大笑的情况下结束了。

这两个家伙一点也不尊敬我。明明在实际碰面前，还会在网路上稍微拍拍马屁，说我「好强、帅毙了」。大概是因为混熟后，我就开始做蠢事，才会被他们取笑吧。如今想来，那些回忆倒是不坏。

现在的世道，想自由活下去太简单了。因为社会瓦解，人们可以去任何地方、做任何事情。自由已经不再具备价值。

在不自由中挣扎的记忆，如今反而是珍贵的。

回到基地后，我先前往仓库，收拾武器。

「可是话说回来，把武器收起来真的不要紧吗？」

我把比其他人还少的行李放下后，脑中突然浮现疑问。

「什么意思？」

伽玛不费吹灰之力地将背着的东西卸下，转向我问道。在我看来，这家伙倒是不必特地收起武器，反正他背着也不觉得重，搬起来应该很轻松……虽然我不晓得长时间使用能力，会产生什么副作用就是了。

「万一基地被袭击，手边又没有武器，不就任人宰割了吗？」

我就算了，糸川他们要是没有武器，能力本身便没有意义。

「有道理。」

「但既然有守卫看着，等报告来了再赶紧拿起武器，应该也来得及吧？」

糸川与伽玛各自表述。

有危机意识的是糸川，悠悠哉哉的是伽玛。两人的回答完全反映出个性。

「大概吧。」

当时我们的基地还没有遭遇过奇袭。

于是，便掉以轻心了。

尽管难以启齿，但我们毕竟不是军人。

回到寝室后，我先换了衣服。我将军服脱掉，穿上便服放松。这点大概也是我轻忽了。明明把袭击一事挂在嘴上，却毫无防备。

人若不曾痛过，记性就不好。

换完衣服后，我犹豫着到开会前要不要睡一觉。但沙场的气氛尚未散去，我还没有切换好。这种脚底发烫、心慌的感觉，令我跳了起来，在室内转来转去，最后来到走廊。在静下心之前，我是睡不着了。

我想着要去哪里好，四处晃来晃去，随即发现一扇半掩的门。我偷看里面，那是少年的房间，除了主人以外还有另一个身影。哦？有八卦？我的好奇心立刻被挑起。

娜琦也在。她是个娇小的女孩，应该与少年同年，或者比他大一岁。

她留着一头略短的短发，侧边绑着白色缎带，脸上还留有穿上制服立刻能变回学生的稚气，和我们这种已经乌烟瘴气的人差太多了。

她手上拿着一个小浇花壶，一旁是少年的盆栽。哦，原来如此，我懂了。

「我帮你浇了水……不行吗？」

娜琦战战兢兢地问，少年立刻慌张地左右摇头。

「不不，帮了我大忙，谢谢……您？」

少年似乎不敢确定娜琦的年纪，语气迟疑起来。这个气氛，我进去没关系吗？在我犹豫会不会打扰他们俩时，和娜琦对到了眼。这时缩回脖子逃跑也很奇怪，所以我说着「哈啰哈啰」闯入。

「哈啰哈啰。」

「有事有事。」

身后的笨蛋二人组也搭上便车。他们什么时候出现在这里的？

少年与娜琦两人看来都因为不速之客而不知所措，于是我主动搭起桥梁。

「你没见过她吗？这是娜琦。」

告知名字后，少年的眼神会意过来。

「娜琦……啊。」

「你们在游戏里见过吧？只是娜琦家比较远，所以没来参加网聚。」

这么一说，我现在才发觉。

在现实中，我们依然以游戏昵称彼此称呼。

「请多指教。」

娜琦再次打招呼。

少年有些僵硬地点头，然后盯着盆栽与娜琦。

他的模样不像一见钟情，不过从态度，倒是可以推敲出他在看什么。

应该是透过娜琦在看另一个人。

「你刚才在基地待命吗？」

「该说是待命还是洗衣服呢？毕竟她的能力不适合战斗。」

我代替娜琦回答，娜琦尴尬地浅浅一笑。

很遗憾的，她的能力无法上战场杀敌。或许可以用于基地防卫吧，总之用途尚不明确。虽然都叫能力，这些能力却很难一概而论。有些管用，有些不管用，无法尽如人意。毕竟追本溯源，它们本来就是偶然发生的。力量的规模、形式都没有一定，不过，有一个共通原则。

那是形形色色的人聚集在一起彼此比较能力后，我才发现的。

那些显现在我们身上、唤作能力的力量，有权忽视某种法则。

因此，我们可以不必遵守构成地球及生物的诸多物理法则。

但每个人只能忽视一项。

如果能全部忽视就好了。

我一面对席卷而来的睡意与疲劳发出哀号，一面「砰」的一声倒在床上。

「这是我的房间耶。」

尽管已经很克制了，但少年的语气还是冷冰冰的。

「有什么关系嘛。」

在会议室放松会挨骂，回自己的房间又和这里差不多。

「但挤五个人，果然还是……有点窄。」

客人一个接一个进门，统统坐下来。大家是坐在床边，所以倒在床上的我只能维持姿势、动弹不得。不但很挤，空气也因为人体肌肤的温度变得有点热热的。

我忍耐了五分钟左右，但实在太难受了，只好扭来扭去，最后跳下床说：

「我去外头吹吹风，一会儿就回来。」

「其实不必特地回这个房间啊……」

我假装没听见少年的真知灼见，走出房间。

「要带伴手礼回来唷～」

笨蛋二人组其中一人的发言，我也决定装作没听见。

我望着天花板及墙壁，步行在走廊上。

对于这个地方，我并没有像家一样的归属感。

太多地方都不够温暖。

离开基地后，裸露的小腿最先感受到空气的转换。

我用肩头迎向往上吹、如海浪般的风，终于吁出一口气。

「啊……又活下来了。」

身体微微发抖，安心与些微的成就感随之流露。

这比在游戏画面那一头尝到的滋味，还要更刺激。

除了人会死掉以外，我觉得自己的细胞好像愈来愈有朝气了。

或许我很适合杀人吧？混杂着自嘲，我搔了搔头。

接着，在我于基地附近散步的途中，发现了一撮在建筑物阴影中、被土埋住的鲜黄色尾巴。

「哦？」

是因为危险才埋起来的吗？我谨慎地微微弯下腰窥探，发现自己想错了。

「哎呀，在这种地方，竟然有……小鸡。」

我是从颜色与形状判断那是小鸡。我随手一抓，打算将它拎起来，却被出乎意料的重量吓一跳。

「原来如此。」

改用双手捧起后，我才了解是怎么回事。这不是真正的鸟，也不是填充娃娃，而是机械。话说回来，的确有这个型号。我想起了电视上播放的广告。

为什么它会倒在这里？大概是倒栽葱的日子还不长，我用手指拍一拍，表面的泥土三两下就清干净了。没有反应。我按了好几次应该是电源的按钮，但没有启动的迹象。是故障了吗？还是没电？

「是队友的私人物品吗……不，感觉不像。」

许多东西都处理掉了，留下的私人物品很少。

如果这个鸟型机械是受到「伊蒂亚」的影响而动，有可能主动跑来这里吗？

我伸长脖子，望向远方。

建筑物接二连三倒塌，视野良好，跟荒野没两样。城镇没有好好地保存下来。

它是从哪来的呢？

「嗯……」

如此这般——

「我带伴手礼回来啰。」

「那是什么？」

「捡到的。」

「别捡奇怪的东西回来好吗……不，好像也没那么怪？」

我把捡到的小家伙秀出来，大家的反应莫衷一是。挤在狭窄房间里的四人（真的好闷啊）凑了过来，窥探鸟型机器人。但糸川似乎马上就没兴趣而抽身，伽玛也保持了一点距离。

少年看起来是最兴致勃勃的。

「好像没有反应，故障了吗？」

娜琦问道。我敲了敲鸟型机器人的头，微微一笑。

「不，应该是没电了。」

有段时间，机械曾因为失控而无法充电，所以可能是电量用尽。我上下摇了摇，它一声不吭，也没有要飞的迹象。啊，本来就不会飞吧。

「它在基地外面吗？」

「嗯，倒栽葱。」

我觉得很有喜感，便带回来了。

「有其他人在吗？它的……主人之类的？」

少年有些拐弯抹角地、像碰触云的轮廓似地、语气含糊地确认。

「不，没有任何人。」

若基地外有人，问题可就大了。别说要救那个人，说不还得做掉他。

「这样啊……」

「怎么了？」

少年微微的失意若隐若现。

「这和我认识的人拥有的东西很像……但毕竟是市售品，应该没那么巧啦。」

认识的人啊——我瞥了一眼盆栽。

「我不认为小弟弟认识的人会来这里。」

毕竟这里做为避难地点并不合适。

「是啊，我也这么想。」

少年用力点头，似乎想结束话题。

哦？我对他的反应很有兴趣，但还是使劲忍住，让话题过去。

我并不想深入了解他。

否则离别会更痛苦。

「那么，你打算拿它怎么办？」

在床上边扭边躺下的糸川问道。

这个嘛，既然都捡回来了，答案当然只有一个。我将小家伙硬硬的翅膀拉开来抓着它。

「既然基地的电力已经恢复，我想帮它充电。」

「咦？」

「为什么？」

「理由呢？」

「你在想什么？」

「哎呀，超级负评耶。」

我收到了大家的惊讶、疑问、反对。有这么奇怪吗？

「这类机械已经不太对劲，又动起来岂不糟糕？」

伽玛慎重地表达意见，但他流的汗量可不慎重。

「要是它失控怎么办？」

「这小家伙若失控，是要用鸟喙啄我们吗？」

那不是很可爱吗？让我想起国小饲育小屋里养的鸡。

「若是爆炸呢？」

「哇，爆炸啊，好可怕。」

一听糸川的想法，伽玛便滑稽地缩起身子，粗犷的脸兴奋地左右摇晃。这人到底在做什么？

爆炸啊？

好像有点恐怖。

「眼睛看得到的东西，都会『砰』的一声炸得一干二净喔。砰砰！」

伽玛煽动大家。若他真的认为现在会「砰」的一声爆炸，让所有人死光光，那应该认真逃跑啊。

「我知道了，那我带回我的房间。」

自己干的蠢事自己死，这样总可以了吧？

我带着鸟型机器人一步步走出寝室。

在门口回头，与所有人眼神交会。

但每个人的屁股都黏得紧紧的。

「那我先告退。大家辛苦啰。」

我点头哈腰地退到走廊。

「可恶，没人跟上来啊。」

那群胆小鬼，一定可以长命百岁。很好。

我回到自己房间里，一面哀叹竟然真的没有人跟上来，一面准备帮鸟型机器人接上插座。

掀开鸟型机器人背后的壳，里头就有插头。它像黏在墙上，嵌入了插座里。

「哦。」

小家伙的眼睛「啪」地一下发亮了，通知使用者正在充电。

果然是没电了。它没有马上启动。

就这样蹲着等也不是办法。我身子一跃，飞扑进床里。

我也要充电。

意识立刻变得模糊，身体懒洋洋地沉入梦乡。

像被泥淖吞噬。

然后……

「早安安安！」

一道就人类而言过于高亢的声音吵醒了我。

「啊？」

我不记得有设闹钟。伴随轻微的头痛，我从床上爬起，黄色小鸡立刻飞扑过来。应该是充电结束，所以自己动起来了。它看起来确实没有故障，精力充沛地在人的头旁边跳啊跳的……虽然很令人欣慰，但要是它着地时一个不小心，我的脸就要瘀青了。毕竟它的材质可不是轻柔可爱的羽毛。

「觉得如何？」

「好得不得鸟！」

「因为是鸟吗？哇哈哈哈。」

真是个幽默的小家伙。我确认时间，发现已经过了好一阵子。

相较之下，我的疲劳倒是没什么减轻。我也好想靠充电恢复啊。

「所以你是从哪里来的呢？」

「很远的地方、很远的地方。」

「哦……是长途旅行啊，辛苦了。」

「谢谢你救我、救我。」

它左右蹦跳地向我道谢。

「咦？电源都关掉了还知道我救了你……好奇怪。」

确实事有蹊跷，这小家伙肯定受到「伊蒂亚」失控的影响。

就跟我们因「16 bit」觉醒一样，有报告指出，机器人获得了情绪。

虽然人们很恐惧，因此将大半的机器人都破坏殆尽。

这难得活下来的小家伙天真无邪的模样，好像让我想起什么。

这时，我感觉到视线。一抬头，正好与最前面的人对到眼。

「你们在偷看什么？」

我观察着以少年为首、偷窥房间的四人。

好像是听到声音而来查看，看来他们还是挺在意的嘛。

「没有爆炸喔。」

我把鸟型机器人秀给他们看，娜琦率先进了房间。这次换我的寝室又闷又热了。基地内的房间都没有窗户，毕竟要是在窥探窗户时被射中可就糟糕。

「它看起来是无害的。」

娜琦最先走进房间。小家伙可爱的外表，似乎很得她的心。我将它递出去，娜琪的手指微微弯起，保持警戒地让黄色小鸡站在她手心。

「好重。」

出乎意料的重量，令娜琦皱起眉头。的确，以会说话的小鸡而言，这太不梦幻了。

「请多指教、请多指教。」

鸟型机器人向娜琦打招呼。娜琦一听，腼腆地笑了。她双手捧住它，把手举高，让小家伙照光。虽然是小鸡，但鸟还是在高处好——见到这一幕，我不由得这么想。

「嗯。」

虽然不清楚来龙去脉，但宠物型机器人出现在这里，确实有些古怪。别说城镇了，光要从家里逃跑都很困难吧。基本上，把登录成主人的人类抛下，擅自离开，这种行为根本没写在程式里。机器人单独出现在这里，应该是违反规则的。

或许是主人为了它着想，让它逃跑的。感觉是个好主人。

「好久没见到没有敌意的机器人了。」

糸川感慨地低喃。被他这么一说，我也苦笑起来，还真的是这么回事。

「或许是假装的，让我们放下戒心？」

伽玛还在怀疑。

「让我们放下戒心要做什么？」

「突然长大变成母鸡之类的！」

「要是被一大群鸡攻击，那可不得了，宰也宰不完。」

「那就让它们生蛋，这样史上最强的帮手就诞生了。」

伽玛不知是想像力丰富还是少根筋，与糸川两人哈哈大笑起来。

至于少年，一直专註盯着娜琦逗弄站在掌心的小鸡。

他嘴巴半开，眼睛变得有些湿润。

「看什么看得这么入迷？」

我移到他身旁挖苦他，没想到他一点也不慌张，只是缓缓摇了摇头。

然后，目光再次落到前面，像在眺望远方。

「这样真好。」

「哪样？」

「这样。」

那根本不成答案，听起来也不像在赞美娜琦。

我愣了一下后，眼神失焦、模模糊糊地盯着着少年在看的东西。

眼眸周围感到一股不可思议的温热。

有人在笑。

看着那人，我偷偷确认自己是不是忘了怎么笑。

将绷紧的肩膀放松，轻轻吐气。

房间里没有镜子，无法验证成果。

但至少我不讨厌眼前发生的一切。

我就这么沉浸在不必与沙尘为伍的时光里好一会儿。

来到这里后，开心的回忆屈指可数。

这是其中之一。

不论杀了多少人、陷得多深、内心变得多黑暗，我都不想失去它。

我感觉到有子弹从伸手不见五指的彼端逼近。

那成了导火线，挖掘出另一个记忆。令我深恶痛绝的记忆。

那是基地遭遇奇袭时的事。

掉以轻心加上经验不足，使我们在赴战时吃足苦头。我的房间闯入了好几个人，连话也不说，子弹便招呼过来。大概有人告诉过他们，对能力者不能大意吧，敌人身上确实有不少值得学习的地方。

我猛然闭上眼睛发动能力，将逼迫而来的子弹消灭，并以虚拟的子弹反击，总算撑了过去。尽管这会对刚起床的脑袋造成过大的负担，但我还是克服了危机，跨越尸体进到走廊。四处响起的枪声与惨叫，令我不由自主地伸手扶在走廊墙上。我已经完全搞清楚发生什么事——基地被袭击了。

怎么办？要到哪去？该做什么？我的脑袋一团乱。看见熟悉的两人朝这里奔来，我想也没想就冲上去。是伽玛与糸川。

大概是看到我而松一口气，两人跑到一半双腿一软，瘫倒在地。

我在两人身前蹲下，连我都在大口喘气。

「你们活下来了。」

「多亏这个的功劳。」

糸川垂下肩，敲了敲伽玛背着的巴祖卡火箭筒。

「幸好我背着。」

基地的墙看起来没有爆炸，他们应该是威吓了敌人而逃跑。换言之，敌人可能很快会朝这里逼近。现在不是休息的时候，才刚躲过一劫而已——两人说着站起来，对腿软得都快弯了的脚啧了一声。

连我都差点吓到站不住，真是辛苦他们了。

我为两人打气，以逃出基地为目标，开始移动。在走廊转角前方，马上就听到枪声。我带着一瞬的迟疑，瞪着前方一路逼近，小心翼翼地防守我方路径，操控敌人发射的子弹贯穿他们的头，让他们闭嘴，然后冲过敌军之间。

接着，我又发现疑似敌军的背影，这次我毫不犹豫地开枪。因为我相信另一头还有活下来的伙伴。

敌军被我从背后用近乎偷袭的方式击溃，与之应战的，是以少年与娜琦为核心的少数几名成员。两人都扛着枪，面色铁青地与我们会合。他们看起来没受伤，还对我道谢：「谢谢你。」

「没什么。」我说着，边摇头边思考该怎么办。脚边是敌人的尸体。包含这些尸体在内，周遭的眼神令我不知所措。仿佛都在向我求助。

我必须帮大家做决定吗？

帮大家？

饶了我吧，我好想大吐苦水。

「已经没有时间救其他伙伴，只能分头逃跑……」

……只能这么做了吧？

面对那些求助的眼神，我只剩这个答案。

我们不可能将入侵基地的敌人统统解决。

我率领大家在走廊上疾驰，想尽办法让我们自己先活下去。当时我的能力还很弱，能保护的范围狭窄，因此非常害怕被突袭，但当时也没有充裕的时间让我谨慎行动。我们在走廊上拼命奔跑，祈祷着别撞见大量敌军。听见其他脚步声时，我的心中只有恐惧，因为我无法判断那是否是敌人。过去让我们安身休憩的基地，瞬间变成望不见尽头的迷宫。

就在我们要转弯前，出现一群追捕而来的敌人。两军正面冲突，不可能从旁边绕过去，只能做好大开杀戒的觉悟，但少年却在撞见敌方后，不自觉地犹豫起是否该举枪。

笨蛋！我连骂他都来不及。

敌军是不等人的。

枪口无情地转向伙伴们。

只能保护自己的我，眼睁睁看着子弹飞向标的。

然后——

我从床上惊醒。

全身流满了汗，心脏扑通跳个不停，眼珠焦虑地转动。

我是为了什么惊醒？我想了想，但……

「……想不起来。」

我知道自己作了一个很长的梦，但内容完全记不得。

「……梦到底是什么呢？」

自言自语也没有人会回答。我倒回床上，呈大字形。

尽管光线照不进紧闭的房间，但我猜现在是一大早。生理时钟这么告诉我的。

阖上眼皮，感觉可以再睡个回笼觉，睡意却消失了。我用手背胡乱擦了擦额头，穿上靴子走出房间。走道上也没有窗，大概是因为若看向窗外，可能会被敌人从户外狙击吧。或许是这个因素，导致设施内的空气比当下的季节还要闷热且凝滞。恶梦仍令我心有余悸，我决定去外头吹吹风。

昨天总算能尽情在床上打滚。在这之前都没能好好睡一觉，一直在确认基地内部及周边的状况，确保粮食、划分房间、戒备敌人的报复攻击。

领导者就是因为这样才辛苦。真希望能抛开这些杂务，专心战斗就好。

「队长，你为什么要死呢，真是的……」

我在设施内听见了声响，但一路上都没遇到人。经过站在入口看守的两名步兵身前时，我与他们打招呼，两人夸张地低下头来。就各种意义上而言，他们似乎很佩服我，像是任性啊、不冷静啊、啰唆啊。

步兵劝谏想要直接走到户外的我，因为我没携带任何武器。

「啊，没关系啦，应该。」

我随意摆了摆手，孤身往外走。

我想暂时离开武器晃晃。而且，我不武装应该也还能照顾自己。

虽然敌人若从远方狙击，一切就都完了，但若是那样，即使带了武器也一样。

不过啊，明明是我告诫大家不要糊里糊涂地外出，结果自己却打破规则。哎呀，没关系啦，我一面对空气解释，一面用散步的心情在户外绕绕。夺回基地后第三天，天气依旧晴朗，不见弹雨落下。敌军残党并没有来抢夺设施。

或许这和他们的生活据点逐渐转移到地下有关，所以留在地上的人才那么少。要是敌方再粗心大意一点，搞不好这一带的士兵都会在这次骚动中覆灭。说来感慨，这代表他们对地上发生的事已经愈来愈不感兴趣。敌人已经从与我们的纷争中，先一步向前走了。

我们对那些家伙所做的，仅仅是让玻璃球产生裂痕，没有伤到核心……可是我不喜欢玻璃球有裂痕。玻璃球那么漂亮，那样太杀风景了……啊，不对，这和那没有关系。我搔了搔额头，比喻失败了。

稍微走了一会儿后，我在一栋建筑物前停下脚步。毕竟我不能跑太远，只能在附近绕绕。我抬头望着没有倒塌的大楼。它没有遭炮弹波及，保存状况良好。绕了一圈检查后，我进到里面。当然，屋里没有人打扫，大楼内部凌乱不堪、灰尘满布。大概连野生动物都在这里栖息过吧，还留有干掉的新鲜痕迹。

原来动物会在人离开的地方生活，是真的。

电梯当然动不了，所以我爬阶梯上楼，为的是接触新鲜空气。想呼吸新鲜空气，自然得往高处去。

我一面註意别滑倒，一面努力爬楼梯，来到到通往屋顶的窗户前。偌大的窗户上了锁，而且看起来用一般的方式打不开。我懒得下楼寻找钥匙，便用右手模仿手枪，拇指竖起来、食指伸直，对准窗户锁的顶端。

「砰。」

重要的是想象，赋予幻想形貌。我呼唤出子弹。

虚拟的子弹化为实体，破坏了锁。锁漂亮地从正中间折弯。很好，这样就行了，我把锁撬开。来到屋顶后，风迫不及待地迎面吹来。不，这不像风是流动的，而像一块空气敲在我身上。

若子弹从远方混进空气里，我肯定只能当标靶。

它用力推着我的肩膀，像海浪要把我吞噬。

「啊……」

好舒服。

原来晴天是这样。我沉浸在凉爽的空气里，直直向前走，来到防止坠楼的铁丝网前坐下。我张开嘴，将肺部解开，大口吸气。

风的声音萦绕在耳畔，嗡嗡嗡，仿佛血流声。

仿佛喷溅在身上黏糊糊的血都被吹走了……不过，就算被吹走，杀人的事实也不会一笔勾销，只不过是我擅自觉得获得救赎罢了。

我将手放在如烟熏般脏兮兮的地板上，微微抬头、放空脑袋。

急促的心跳渐渐缓和下来，我知道自己的嘴巴半开，但没有阖上。

太阳只有微微探头，要完全扫去黑夜还太早，隐约的曙光照射着薄云。

好平静的天空。但从云的另一头，哪时有飞弹射过来都不奇怪。

这个世界已经变成这副德性。

我虽然可以操控子弹，却不晓得是否也能操控飞弹。

我没有自信。

都市几乎全都毁灭了，我住的城镇变得怎么样了呢？只能祈祷家人平安。他们不懂我为何埋首游戏，在家里时，我老是与他们吵架。然而一旦分开，连争吵的回忆都变得弥足珍贵。但若连续见面三天，我大概又会讨厌他们吧。我不禁心想，或许留在回忆里才是最美的。

想到这里，突然有些不安……自己心中的某一块，是不是愈来愈麻木了呢？

毕竟，我杀了那么多人。

不知夺走了大于我年龄多少倍的寿命，或许好几十倍都算不完。

世上应该还是有报应吧？光是想象，我就有些害怕。

可是，若是这样——

世上为非作歹的恶徒，为何至今仍一脸无事地活着？

凡事仰赖他人，是不可能如愿以偿的。

只能靠自己去做点什么。

话是这么说，但一个人在废弃的建筑物顶楼发愤图强也没用。

我放轻松，打了一个呵欠。会太悠闲吗？我嘴巴大大张开，眼角泛泪。

因泛泪而模糊的视野，一直没有恢复。

「哎呀，又来了……」

太阳与天空变成两个。正确来说是轮廓交叠，看得见另一个太阳与天空。

阳光破碎，天空布满乌云，灰蒙蒙的景色薄薄地重叠，直至远方。

我揉了揉眼睛，过一会儿叠影才消失。最近常常这样。

这大概是我必须付出的代价吧。

能力往往伴随着代价。就像买游戏需要支付相应的金额，不可能厚脸皮地免费玩。而且花太多还会破产，这点也一样。

以前部队里就有好几个人，因为过度使用能力而超出负荷。

这些人，全都在一同奋战时过世了。

我使用能力的代价是……什么呢？眼睛疲劳？最近愈来愈容易看不清楚，但这样的代价会不会太便宜了？若是有更严重的负担累积在身体里，那么持续使用能力会有什么后果，就不难想象了。

我要改变子弹，一定得靠双眼盯着，无法在地球另一端降下弹雨。不晓得这是限制？还是规则？我猜若过度使用这种能力，应该会导致相反的结果，也就是说，有一天我会失明。

「那可就糟了。」

这样就不能打电动。不，努力点应该靠声音……还可以，应该可以。但画面也很重要啊，嗯，光是看画面的变化就很开心了。以前我曾在朋友背后看他打电动，也是看得津津有味。不过那个年代，离现在已经好远好远。

「啊……好想打电动。」

不是电脑游戏，而是更古早的。镇上会不会有呢？我不可能出动部队去找游戏主机，但一个人搜寻，城镇又太大。而且有电视吗？问题堆积如山。

「啊，在这里。」

在我念念有词时听见了声音，一回头，少年出现在屋顶的入口。从反应来看，他应该是来找我的。他的服装没换，但腰部空空如也，没带武器，真是不小心。这里距离基地虽然很近，但就现在局势，子弹说不定随时会从某处射过来。仔细一瞧，他连耳机也没戴。

「你太粗心啰，小弟弟。」

「咦？啊、是……对不起。」

他似乎还在状况外，但总之先道歉……嗯，罢了。

少年来到我身旁，用手拍了拍乌漆抹黑的地板，谨慎地坐下。他是抱膝坐着，看见他那副模样，我不由得笑了。该说规矩很好？还是从小动作就能看出人的优点呢？

「你竟然知道我在这里。」

应该不是用能力调查的吧。

「因为有留下脚印。」

「啊……」

因为这栋大楼太脏了。我真大意，如此粗心是我不对。

「我反省。」

「啊？」

「没事。」

我把身体向前倾，靠着腿托腮。温热的风拂过脸颊，令人感受到夏天的气息。虽然蝉的数目已大幅减少，但现在其实是夏天。大概是受到人口密度锐减的影响，连夏日特有的毒辣暑气都变得模糊。

不过，安静地抬头望着晴空，仍会想起许多事。

「你帮盆栽浇水了吗？」

我向少年打听他的「兴趣」。他把头靠在弯起来的膝盖上，侧眼望着我。

「浇了。」

「发芽了吗？」

少年摇头。自从他来到这里，也有好一段日子了，或许那会发芽的种子还在盆栽里沉睡吧。之前我这么问他，他只回了我「大概」。

「亚尔特在这里做什么呢？」

「嗯，放空……看着那边。」

插图p137

少年转向我手指的方向，那里有一栋无人管理的废屋。屋子的样式很古老，大概是在战争爆发前就已经荒废，院子里的植物生气蓬勃，将玄关前都掩盖了。各式各样的植物还跨越围墙，企图长到隔壁家里。

「那里怎么了吗？」

「草木长得好高。」

「是啊……」

他大概觉得杂草丛生很正常吧。事实的确如此。

「只要人类不干涉，植物就会像那样再生。」

我讲到这里，少年似乎也听懂了，目光闪烁地回应：「是啊……」

「照现在人口愈来愈少的状况持续下去，这颗星球就会长满绿油油的植物。」

再这样下去几十年或者几百年后，席卷星球的环境问题统统会迎刃而解。

以前还安稳地住在镇上时，也有许多提倡环境保育的团体。但最能改善环境的方式，果然还是减少过度增加的人口。人类具有改变环境的能力。人们踏入荒野、劈开森林，打造自己的居所。这对地球而言，跟白蚁没两样。

「一这么想，就觉得人类灭亡也没那么糟。」

就连像我这样的人，都会爱护植物、替地球着想了。看看现在星球的惨状，对人不抱有太大的期望，也是人之常情。

或许人类的本质不是创造，而是破坏。我不由得这么想。

——这也包含我在内。

「但我还不想死就是了。」

我在最后宣布重点，站起身来。少年因为我自顾自的一席话，表情有些诧异。他的右眉像被压过似地扭曲。但我说的不是多奇怪的事。

我希望这颗星球变美丽，而且，我可以看着这颗美丽的星球。

所以，没有矛盾的地方。

毕竟要是死了，就什么也见不到……大概吧。

「好啦，基地也夺回来了，接下来该怎么办呢？」

我拍拍屁股，把问题抛向少年。他眉头一皱，像在问：「咦？你问我？」

「怎么会想要问我呢……」

「你在说什么啊，当然是因为你可靠啊。」

我拍拍少年的肩膀。虽然不像之前那么瘦弱，但少年依然纤细的骨头触感还是传到我的掌心。少年摸了摸我拍他的部位，困惑地笑说：「我吗？」

「在我们部队里，只有你有探勘周围的能力。其他人——包括我也是，能力只能战斗，派不上用场。你是我们这里稀有度最高的。」

少年的情报经常成为大伙行动的指南针。哎呀，幸好之前网聚时有邀请他。若小弟弟不在这儿，不只我们，人类早就灭亡了吧——有时我会冒出这种想法，是因为我曾经见过世界末日吗？

少年愣了一会儿，望着荒废的城镇呢喃：

「那些被赶走……之前从这里离开的人，都流落到哪里了呢？」

「天晓得。运气好的话还活着吧。」

但或许真正运气好的人，早在活受罪前就已经死了。

换个角度想，他们也满惨的。若是乖乖待在这里，应该早就被地下防空洞收留、保住性命。但真的有这么好的事吗？就算地下建造了许多防空洞，也不可能大到容纳所有人，物资是否充裕也令人存疑。直觉告诉我，他们真正的目的应该是把人民载往其他地方。之所以会这么想，是不是因为我们对于赶走他们多少有些罪恶感呢？

「为什么会走到这个地步呢？」

少年似乎很想知道答案，抛出一个有点莫名其妙的问题。

这三不五时将我逼到绝境的疑问，出现在少年口中，令我涌现出亲切感。

「这个嘛，追根究底，都是『那个』的错。」

是有人让它觉醒的吗？它是从很远的地方来的吗？没有人知道是怎么开始的。

「那个」就是「伊蒂亚」。我不晓得这个引发天下大乱的东西真正的名字是什么，恐怕不是这个星球的人类所能发音的词汇。我们将从外星球被带到这里的它，称之为「伊蒂亚」。明明没有讨论过，但大家都知道。或许是寄宿在我们身上的「伊蒂亚」碎片——「16 bit」告诉我们的吧。

「伊蒂亚」生存在电脑世界，用肉眼看不到，大概就像现代版的幽灵。但它又不像幽灵那样安安静静、乖乖巧巧，这就是问题所在。

觉醒的「伊蒂亚」操控了全世界的机械，引发严重的灾难。它让红绿灯发出它喜欢的颜色，让电视没插电仍继续播放，甚至赋予人型机器人类似自我意识的情感，使生活在文明中的我们大受打击。光是这样，城镇就不知毁灭了多少座。

为了将这超自然的「伊蒂亚」弄到手，各个国家的人纷纷大幅出动，摩擦愈演愈烈……结果，便引发了战争，直到现在。

「都是『伊蒂亚』的错，所以我们才战斗。不是吗？」

听完我简单的论述，少年露出带有阴影的笑容，轻轻点头。

虽然我说都是「伊蒂亚」的错，但我们称之为「16 bit」的超能力，其实也是因为「伊蒂亚」的恶作剧才拥有的。我猜「伊蒂亚」应该没什么特别企图。透过某线上游戏、让碰巧受影响的我们觉醒的「16 bit」，或许抽出了「伊蒂亚」部分的力量。所以，我们才能忽视运行在这颗星球及生物间的诸多法则。因为那就是「伊蒂亚」的价值观。

不过，也有人不乐见我们接触了部分的「伊蒂亚」。

——今日起，我们将严正处分「16 bit」的持有者及其支持者。

『他们是这么说的，于是身为「16 bit」持有者的我们，遭到企图接收或管理「16 bit」的家伙们追杀。无法活捉便统统杀光，是敌国下的指令。不论是当小白鼠还是被关在笼子里，或者去阴间，我们都不愿意，于是大家聚集在一起揭起反叛旗，向四面楚歌的世界宣战。这就是我们战斗的来龙去脉。』

将「16 bit」的持有者先召集起来以免被绑架，老实说真是救了我们一命。若任由我们被拘捕，真不晓得会遭受什么样的对待。尽管那么做不是出自拯救大家的善意，而是想集结能与「伊蒂亚」及国家抗衡的战力，我们还是很感激。

因为这些因素，我们踏上战场。

成为杀人以守护安宁的人。

这么做当然是为了保命，但除此之外，也是为了不让「伊蒂亚」的主导权落入人类手中。

若现在安静下来的「伊蒂亚」再度动起来，人类世界真的要灭亡了。

不，或许那样还算好，若真走到那一步，谁也没办法。可怕的是，那群明显想操纵「伊蒂亚」掌控世界的恶棍将有可能兴起。我不喜欢明明知道了，还假装视而不见。

借用之前领导我们的大叔的话，再经由我自行消化后，我得出这样的理念。后来大叔私下持续追查，还发现这次事件与建造地下防空洞的星命教有关。和平时，那群闹哄哄、曾在车站被我翻白眼的人，究竟是从哪里储备战力与建立势力的呢？

这也让我知道，平日人们的生活是多么肤浅。

就在我们打着呵欠前往学校或职场，祈祷着一天赶快结束、饱食终日时，世界已经翻天覆地了。坏人不必沐浴在阳光下也能茁壮。

这群与国家勾结的人，现在生活的基础已经挪到地底下。虽然我知道这点，但地下都市非常庞大，加上他们四处开挖，又变得更加复杂。如果没有地图或路标，不可能推断出目的地。

我所属的部队不断转战，也是为了搞清楚他们的所在地。虽然途中遭到追击后，线索便断了，但像这样夺回基地，就能静下来专心调查……不过真的能找到吗？我有些怀疑。

唯一的希望就是少年的能力。若监听的范围能扩大，或者……

「啊？他们在做什么？」

大楼下有东西在动，吸引我的註意。仔细一瞧，是糸川和伽玛像笨蛋一样用力挥手。动作那么明显，要是被爆头我可不管。

「喂！」

我也向他们挥手。看来夺回基地，让彼此都稍微松懈下来。像这样大声嚷嚷，是遭到袭击而流离失所时，根本不敢想象的事。

「他们好像拿着什么。」

在一旁一同探头探脑的少年，指着伽玛抱着的东西。我咕哝一声，眯起眼睛，试图看清那东西的真面目。我把额头贴在感觉快断了的铁丝网上确认，随即「啊」了一声。他们为了让我们看得更清楚而把东西举到头顶上，这下子我完全懂了。

「这两个家伙。」

我的声音不自觉高了八度。万岁！我抓着铁丝网跳起来。

「那是什么？」

「什么那是什么，是游戏啊！」

「游戏？」少年歪了歪头。啊，讨厌……年代不同！

「游戏机！好耶好耶！」

我迫不及待地扔下少年奔跑。

「年轻真好啊，哈哈哈、哈哈哈！」

我边冲下楼梯边大笑。现在人类的平均年龄是多少呢？若婴儿与老人平等地死去，结果或许根本不会改变吧。

我从大楼如沐春风地飞奔而出，将在楼下等待的伽玛抱小婴儿般揣在怀里的黄色游戏机一把抱住。摇杆的黑色电线从他手臂的空隙露出来，令我感动得难以言喻。好想用手指摸摸看。

「怎么样啊，队长大人？」

糸川骄傲地露出洁白的牙齿，像在炫耀藏起来的酒。哎呀，是很相似啦。毕竟机械失控时，连游戏机都被视为眼中钉。

「你们是从哪里找到的啊？」

「在那边的房子里。我们去找粮食和杂货时正好发现它。」

「一早就趁火打劫，真是没救了。」

两人嘿嘿一笑，同时竖起拇指。很行嘛，我压一下伽玛的肚子。

「我正好想玩，但基地有电视吗？」

机械失控时，最先不对劲的就是电视机。当时大半的电视都被破坏了，恐怕民房里也找不到还能用的电视。

「这就不晓得了～」

伽玛滑稽地左右摇晃，像一根大木头在跳舞。我们左右抱住他的手让他停下，触感软软的很舒服。明明在战场上打滚应该练了不少肌肉，他的体格却没变。

伽玛的「16 bit」是不论扛多少武器，都不会觉得重。

所以，他才能扛着格林机枪，脸不红气不喘地跑步，而且还没长肌肉。

「如果是研究设施，可能会保留。」

糸川说道。研究设施？哦，原来如此。

「对『伊蒂亚』引发的异象有兴趣的人，其实还不少。」

若有人为了研究这些现象而留下电视，那也不奇怪。搜索星命教相关的设施，搞不好就会发现，毕竟那群人似乎很关心「伊蒂亚」。

「这附近有那个宗教团体的集会所吗？不对，问你们也不知道。」

毕竟我们都不是当地人。

「回基地的话，或许能查到。好，动作快。」

正好少年从大楼出来了。我向他招手，四人赛跑似地朝基地狂冲。少年应该还在状况外，但他一句抱怨也没说便追上来。

「啊，等一下……」

跑着跑着，我灵机一动，决定一回基地立刻翻箱倒柜。

才不到五分钟，驮兽便「呼、呼、呼」地气喘如牛，抱着游戏机奔跑的伽玛已经筋疲力竭，因为游戏机比武器还重。该说荒谬吗？总之真是快笑死我了。糸川叹一口气，将游戏机接过去带着跑。这位虽然看起来瘦弱，却马力十足。与其说瘦，不如说是精实吧。

「是因为还有游戏片，才会那么重。」

伽玛解释。他讲起有哪些游戏片，我一听，全是怀念的名字。

「这家伙的兴趣不错。」

「是啊。」

将这些东西擅自带走虽然令人有些于心不安，但状况紧急，就原谅我们吧。

是的，紧急。我已经开始出现没打电动的戒断症状。一开始是看东西会出现残影，再来别说物品，连天空和地面的轮廓都变成两层叠在一起。之前三不五时就出现的这个视觉异象，应该是每次使用能力后产生的副作用。

因为这个副作用，最近若有机会逮到敌人，我都会交给其他伙伴处置。

毕竟若胡乱使用，导致能力在危机时刻派不上用场，那可就伤脑筋。

掌握适当的使用时机，才能活命。

回到基地后，我快步朝心中所想的目标前进。

「与其说她忙，不如说她过动。」

「她在游戏里不也是这样活蹦乱跳的吗？」

瘦子与大块头两人叽叽喳喳讲个不停，但我决定先前往一楼深处，晚点再找他们算账。在非工作人员禁止进入的门前，我喊道「我是工作人员」，接着穿过门，进入里面的仓库。

「这里原本是博物馆，应该会有播影片用的电视……」

我一面念念有词地说着推论，一面在灰尘满布的仓库内来回走动。接着，就像在等我一样，某个东西的萤幕上映出被切割的人影。在这连开灯都看不清楚、布满灰尘的仓库里，我的眼睛却在发亮。

是电视，而且是薄型电视。

果然电视在没人的地方，即便再吵也不会遭到破坏。

我拍着手，喜孜孜地将脸颊贴在电视上。

家里有电视的日子。

与失去的平凡生活重逢，令我控制不住心跳。

「好的，那么，令人又羞又喜的游戏大会要开始了。」

我将电视与游戏机带进会议室，安装好后宣布游戏大会开始。

参加者有我、糸川、伽玛与少年，就是早上的成员。

活动内容，就是大家单纯地一起打电动。

「第一片要玩的是这个。」

「哦。」

是买卖商品、提高收益，比赛谁得第一的游戏。正好最多能四个人玩。

我将游戏卡匣插入后按下电源，拿起令人怀念的摇杆。嗯，这个触感。摇杆背面滑溜溜的，真不错。我按下十字钮，按钮嘎吱作响，像干涸的面糊剥落，发出脆脆的声音。

和连对这些小细节都感动不已的我们不同，少年一副闷闷不乐的模样。

「小弟弟怎么啦？」

难得能玩游戏。虽然年代有些不同就是了。

「没事……」

少年观察周遭的脸色，尴尬地笑了，温吞地说道：

「我只是在想，做这种事情没关系吗？」

「这种事情可是非常重要的。」

具体而言到底多重要就不说了，游戏开始。

我们喀啦喀啦地按着按钮、轮流操控摇杆，进行类似大富翁的游戏。

这个音乐，这个热闹的气氛，还有画面。

每一样都令我热泪盈眶。

为什么会走到这个地步？我再次悲从中来。

我们就不能去另一个不一样的世界吗？

「……都还记得耶。」

像是游戏中有用的卡片、利润高的商品等等，玩了自然就能判断。

明明平常鲜少想起，却全都记录在脑海深处。

虽然平日不会註意，但我想，或许就是这些小记忆堆叠在一起，支撑起生活。

不起眼的记忆碎片，赋予世界名字与轮廓。

「可惜啊。」

「嗯？」

「现在世界已经完了。不论明天或后天，都不会有新游戏发售。」

我将突如其来的感慨说出口。

喀啦喀啦，按按钮的声音在屋里回荡。

「是啊。」

糸川面对萤幕附和，接着连伽玛都咕哝起来：「好想哭。」

「我们还有明天吗？」

我捂着胸口，夸张地哀号。没有人理我，我因为自讨没趣便立刻停止。

哎呀，不过，即便如此——

「假设没有明天，今天就是末日，我一样会觉得玩游戏好幸福，对吧？」

我轻轻摇动摇杆，望向少年问道。

我热爱游戏，而且像这样和大家一起玩是最开心的。

所以我才参与线上游戏，才会认识大家。

或许很矛盾，但正是因为有大家在，我反而渴望单打独斗。

我所觉醒的能力，适合单枪匹马、独来独往。

但一个人长大，一点都不有趣。

所以需要伙伴。一同玩游戏的伙伴。

一想到这儿，一直到刚才都还很消极的少年，似乎突然转换心情。

他难得充满自信地抿嘴一笑。

「亚尔特，之前你曾经说过。」

「嗯？」

「游戏是因为胜利才有趣。」

「……我说过吗？」我问糸川和伽玛，他们对我点头，「说过啊。」

我不记得了。是在聊天室讲的吗？嗯，确实像我会讲的话。

「所以我想，我也差不多该拿出真本事啰。」

「哦？」

少年做出宣言后，戴上耳机。要用能力吗？用在这种游戏上？

他的认真确实不是说说而已。

「像这样仔细听心的声音，就会突然有好事发生唷。」

「哦？」

少年的能力还真方便耶。不，那已经快超越能力的范畴吧？

好耶，加油！在一片吵杂的欢呼声中，少年对耳机祈祷似地闭上眼睛，但不一会儿双眼便睁开，额头上满是汗水。

「喂？」

少年口中喷出烟雾。

「哇哇哇哇哇！」

呼的一声，像蒸气滚滚而出。

但那烟雾，又被少年从鼻子咻咻咻地吸进去。

怎么回事？过去他使用能力时，从来没有发生过这种情况啊。

该不会是超越极限了吧？我是指不好的那种极限。

「喂、喂？」

少年的嘴唇缓缓蠕动，像要吐出缠成一团的毛线。

他茫然睁着双眼，怯怯地将手伸向耳机。

「刚才是怎么了？」

将耳机从耳边拿下来的少年冒着冷汗，一脸惊恐。不论我们怎么问，他都充耳不闻。就在我心想他不肯讲详细状况该怎么办时，连糸川都「哇啊啊啊」地叫起来。怎么了？我回过头，沿着他的视线望向电视。

「哇啊啊啊！」

我也被感染了。

只见电视中的画面自己动了起来。

正确来说，是从未见过的字体正在填写姓名栏。

似乎是在伽玛想中途改变角色姓名时冒出来的。

但我、伽玛都只是抓着摇杆而已，并没有操作。

「……喂喂喂。」

我把摇杆轻轻放下。伽玛也有样学样，轻轻松开手。

没有人碰摇杆，但不明讯息依旧在填写姓名栏。

「是bug吗？」

伽玛咕哝。这想法也太普通了吧。

我联想到电视失控的旧闻，可是，又觉得有点牵强。

「不对，我觉得好像看过这个……」

这个文体，之前应该在哪里见过。我用力扭着头和身体，苦思到底在哪里看过。

「啊！」

和记忆里的一模一样，我不由得发出惊叫声。

「这该不会是外星人的讯息吧！」

「啊？」

「玩之前的线上游戏时，我收过这种文体的讯息。」

一开始我以为是恶作剧。以为那是不认识的国家的语言，所以连查都没查。

「不不不，你在说什么啊？队长！」

「不，这真的是外星人的讯息！」

「你累了。」伽玛说道，拍了拍我的肩膀。吵死了。

「我证明给你们看。呃，首先要打招呼。你好……」

我在姓名栏打字问好。一旁的两人一脸不可置信地盯着我，但我无视他们。

结果立刻就有反应。

文字本身我完全读不懂，但看起来是两个字。应该是「你好」……吧？

「嗯，这……」

歪着头看也解读不出来。我觉得我打的字应该传达过去了，但对方的回应是全然未知的世界。外星语？若是英文我还看得懂。

「有没有什么办法呢？」

我试着随便按按钮，像是把片假名输入改成平假名。

「不会吧？」

想不到，外星文字真的转变成日语。

「到底发生什么事……」

惊人的外星人，以及，与外星人连系上的少年。

没想到竟然能透过游戏中的姓名输入栏与外星人（假设）对话。

然后，外星人送来的讯息我果然猜对了。

『你好。』

看吧，他有回我耶。我得意洋洋地看向周遭的人。

接着，姓名栏又立刻被填满。

『聚集很多☆之子的大国家消失了。』

外星人传了一句让人分不清是劈头就讲正事还是在闲聊的句子。

『大国家？』

『看到害怕而逃跑的☆之子，就知道了。』

谢谢。看来他的个性不太爱听人讲话，自己倒是很健谈。

『地底的☆之子打算控制「那个」。』

『你说什么？』

「那个」应该是指「伊蒂亚」吧？外星人好像把它称作「那个」。

可是……控制？地底下的……星命教吗？

『可以控制吗？』

『有操控装置。』

『嗯……』

就像现实中拥有肉体的我们能干涉游戏，反过来大概也一样。

也就是说，要干扰现实，电子生命也必须有凭依的装置。

『但没办法，一定会失败。大国家就是因为做了类似的事而消失。』

『失败会怎么样？』

『☆会完蛋。』

☆，星星。这个星球会完蛋吗？

对于见过末日的我而言，这听起来可不是玩笑话。

『所以我要拜托和「那个」很接近的你们破坏它。』

『破坏？』

『破坏操控装置。这样我就能继续看着☆了。』

他用跟刚才类似的文体，轻轻带过。

但后半的那句话，传达出外星人强烈的执着。

看着星星。观察星球……监视？从宇宙？

外星人低头看着我们的时候，在想什么呢？

他是不是想到了什么？

所以才要透过少年，与我们接触？

『既然你这么了解，为什么不自己去做？用光束炮轰掉之类的。』

『因为我是看着☆的人。』

『不懂。』

『之前也有☆之子这么说。为什么呢？』

『这是当然的啊。』

『那我告诉你们操控「那个」的东西在哪里唷。』

告诉我们？在我歪着头，心想你对我说也没用的时候，少年「啊啊啊」地叫了起来。明明耳机离耳朵有一段距离，看来他还是被强制收讯了。对方大概在告诉少年「伊蒂亚」的所在地。

「不、那个，我已经记下来了，快停下、快停下。」

少年叫道。外星人的声音，会令人冲击到口吐白烟吗？真想听听看。

『祝你们有个美好的「终末」。』

终末……周末？我记得明天不是星期五啊。

这则讯息，印象中以前也曾轰动一时。原来犯人就是这个外星人。

『成功的话请让我坐太空船。』

我趁机讨价还价。

……咦？刚才不是还很聒噪吗？这次回讯很慢唷。

我手心冒汗，屏息以待。

『GOOD LUCK！』

是来自外星人的鼓励。

「……不要吓人好不好。」

看第一个字母，还以为是「GAME OVER」呢。

所以我的请求被无视了是吧？

这点跟地球人倒是没两样嘛。

留下最后这句祝福后，外星人似乎就从萤幕彼端离开。是气氛告诉我的。

我盯着留在画面上的「GOOD LUCK」，感觉喉咙和鼻子愈来愈干燥。

外星人告诉我们「伊蒂亚」操控装置的存在，以及它的位置。

没想到他竟然因为自己不方便，就拜托我们把它砸烂。

现在已经不是打电动的时候了，我陷入沉默。

但心里还是夹杂着无关紧要的事——反正我目前是游戏的最后一名，蒙混过去刚好。

接着……

「不觉得很酷吗？」

「酷。」

我听见糸川与伽玛两人又在一搭一唱。

很酷啊。

「嗯。」

很酷！我用力点头。

我们历经了超酷的体验啊，这下子我的手才开始发抖。

隔天上午。

残存部队集合在一起，在基地前整队。

目标是地底。那是地下都市、国家、秘密与尘土飞扬交错的世界。

听说那里有「伊蒂亚」的操控制装置。

「……你真的相信吗？」

少年虽然从自己耳中听见外星人的话语，但似乎半信半疑。

不过放心吧，少年。

「外星人比我们还博学嘛。」

毕竟他站在高处看。

我们观察不到的东西，他肯定观察得到。

虽然在他眼中，我们大概只是火柴人而已。

「我也不太相信。」

糸川用怀疑的语气插嘴。嗯，这是普通人的反应。

但用普通人的思维接受离奇的事，岂不是很不搭调吗？

所以我觉得，干脆怪一点比较好。

两人的表情看来依旧不太能接受，大概是觉得我无凭无据吧。于是我嫣然一笑，好让他们放心。

「没问题啦，他很好沟通。」

虽然没答应让我搭太空船。

「喂喂……」

「好好，我知道了。那就别管外星人，改为相信我吧。」

我可是比外星人强哦。我得意地挺起胸膛。

「若有危险，我会保护你们。」

就当作我用过去累积的战果来保证。

糸川撇开视线，搔了搔头。

「……嗯，虽然我反对，但也没有其他地方可去。」

他妥协地接受了。对于他的说法，我虽然没出口附和，但也同意。就此放弃也无处可回，我们只能前进，一厢情愿地相信前面有路。

总而言之，我们在出乎意料的状况连系上外星人，而他提供了我们资讯。

这是上天赐给愈来愈脆弱的我军部队，展开最后攻势的机会。

若不乘上这波浪潮，还能去哪里？

何不试着让宇宙的浪涛冲走呢？

我竖起拇指，朝云朵层层掩盖的方向高高举起。

「外星人啊，你就等着看吧。」

好好看着你希望的战争，未来的模样。

