<p align="center">第五章</p>

──那发生在只有两人一起旅行的时候。

本日课程告一段落后，埃利克看著雫摊开的书本与活页簿问道：

「你现在在做什么？」

「整理有关超过两千年前的文章的报告……这里提到的是对文字的批评。」

「批评文字。」

这字眼似乎让专门研究文字的埃利克十分好奇。雫苦笑著继续说：

「书的这个部分大致上是这样批评文字──学习文字会让人依赖人写下的文字而变得健忘。因为那并非试图回想起自己内在的记忆，而是想藉著外在的文字回忆。」

雫用笔尖敲著活页簿。

「书上的文字永远都只是同样的文字，当人误解文意时就需要作者解释。所以人写下的文字只是真正拥有灵魂的话语所留下的影子，不是话语本身。简单说是这样。」

「……原来如此。不是没有道理。」

雫原以为埃利克会反驳，但他只是感到敬佩般点点头。青年指向雫翻开的书籍。

「而那句话也是透过书籍才流传到今天。」

「就是这样。」

两人四目相对并苦笑。批判文字的内容透过文字流传至今，让两人感到同样的讽刺。不过两千年前写下这批评的人恐怕在当初就心知肚明了吧。埃利克将手放在自己的书本上。

「简单说，语言的优缺点都在于它只是一种道具，用来表达认知者的思维。关于个人的记忆，我想那段批评写的确实没错，但更宏观来看，『口语传承』与『文字纪录』同样有其优劣。要用口语传承传递知识有极限──所以，人不该太过依赖道具而疏于自己的钻研，大概也有这层意义吧。」

「道具啊……」

「嗯。虽然写下的文字永远都是同样的文字，但这也是一种优点。因为这样，比口语传承更持久，而且比较能保持原状。口语传承的特性大致上相反。而且说到遭到误解的可能性，口语传承也不例外……毕竟语言本来就有缺陷。」

埃利克的解释十分复杂，听著听著思绪彷佛要开始打结。不过既然埃利克愿意参与这个话题，雫便像在上课般一面做笔记一面问道：

「缺陷？不是很方便吗？」

「很方便，但是有其极限。这一点不能忘记。」

他如此说著，拿起雫摆在桌上的橡皮擦，拿到雫眼前说道：

「这是什么颜色？」

「白色。」

「嗯，我看起来也是白色。不过这真的代表你和我看见同样的颜色吗？」

「……唔？这是什么意思？」

一瞬间实在无法理解。雫皱起眉头问，只见埃利克微微苦笑道：

「简单说，假设我的眼睛看见的其实是『红色』，但我却认为『红色』应该要用『白色』这个词来描述，在这个状况下，这个小东西是『白色』，在我眼中看见的虽然是『红色』，但是我们说出口的都是『白色』。」

听埃利克举例解释，雫晚了半拍后拍手惊叫。刚才搞不懂的疑问顿时消失。

「喔喔！是这样啊！也就是字词的意义在每个人心中都可能不一样的意思吧。」

「对。不过我们既然无法直接窥见对方的内心，要确定彼此使用的语言意义是否有出入，就必须使用语言来确认。同时只要以语言确认，就无法完全否定彼此之间的语言意义有差异的可能性。」

蓝色眼眸绽放思辨的光芒。青年的声音平铺直叙地响起。

「所以，无论是用说的或是用写的，语言要毫无出入将原意完全传递给别人──是不可能的。」

※

「人跟人的沟通真是困难啊……」

雫清理著陶制的花饰，喃喃说道。

虽然现在置身于原以为可能找到线索的法鲁萨斯王城，但目前完全没得到有关回到原本世界的线索。

别说是寻找线索，与埃利克尴尬地离别后已一整个星期没见上一面，反倒是仓库已经整理得整整齐齐。整理了装在里头的物品，将箱子按照收纳年代与内容物的类别重新排放。在无数木箱的环绕下，雫取出庆典用的饰品。

饰品装在三个箱子中，分别是挂著陶瓷花瓣的金制锁链、花朵造型的蜡烛钵以及以金线刺绣的五彩纱帘。其中纱帘似乎施加了防止劣化的的魔法，不过其他饰品的隙缝间都堆满了尘埃。雫手拿著小拂尘清理尘埃，同时品尝著某种无法释怀的心情。

「看来还是得再道一次歉，之后重新谈谈吧……」

埃利克那句「我不该跟著你一起旅行」，肯定是源自于雫的鲁莽行动。对此雫确实也感到歉疚。不过，埃利克的反应看起来不像是只因为鲁莽而生气。

那也许和他过去待在这座王城的往事有关。虽然雫不打算深入追问他的过往，但不管他过去发生过什么，雫还是认为他愿意陪伴她一起旅行是她的幸运，所以一定要把这个想法传达给他。

「好了，大概就像这样吧！剩下只要让这房间稍微换气……」

雫摊开饰品，推开仓库门，觉得这样能让室内飞舞的尘埃消散，但是当她看见从走廊上靠近的人影，不禁有种想关上门的冲动。

穿著魔法服的迪鲁盖伊同样看见雫的身影而感到吃惊──随即转变成厌恶的表情。

「你又在里头乱搞了吗，小鬼头？」

「这是我的工作。有事来仓库的话请进。」

迪鲁盖伊拿著需要用双手环抱的箱子，大概是要把废弃物拿到这里放吧。雫这么想著从门前让开，但男人轻哼一声说道：

「我没什么事。居然就这样待在城里，看来你和那男人一样恬不知耻啊。」

「我的脸皮算厚没错，不过请别把我的厚脸皮拿去评价埃利克。」

雫冰冷地说道。虽然和这个人只是第二次见面，但雫打从一开始就明白对方根本不打算沟通。迪鲁盖伊对她投出嘲笑的眼神。

「事到如今，就算不把你的无耻算在那家伙身上也没有差别。毕竟那家伙可是触犯禁咒禁忌的魔法士。」

「禁咒……？」

那危险的字眼让雫眉心微蹙。禁咒几乎是所有魔法士的共通忌讳，而埃利克本身也不例外。这个人究竟在说些什么──虽然雫感到不解，但迪鲁盖伊就在眼前，雫立刻敛起表情，拿著报告书来到走廊，关上仓库的门。

「我还有其他工作要办，剩下的请自便。」

关于这次的仓库整理，除了陶制花饰之外，还有其他令雫介意的问题。既然对方故意来找麻烦，自己别搭理才是上策。雫在男人的瞪视下离开了仓库。尽管感到视线直刺在背上，她还是一次也没回头，就这么前往厨房。

「况且在这城里已经有一个老是故意找麻烦的人了……」

那个人──拉尔斯究竟要到何时才会心满意足？在他承认雫只是个普通人类之前，雫是否能顺利撑过去，雫自己也没什么自信。虽然雫也想改变现况，但在对方接二连三的连环攻势下，雫也想不到什么好办法。

话说回来，法鲁萨斯王不愧是继承王剑的剑士，身体锻炼得相当精实。每当他以各种手段折磨雫时，大概都在一旁做同样的事，但雫从没见过他因此上气不接下气。不过一般的文科女大学生与国王身为剑士的体能本来就无法比拟吧。雫也想著总有一天要让他尝尝苦头，但就这样的差距来看，要在体能上胜过他恐怕是不可能的事。

──因此，雫在厨房做了「某种东西」后带著前往办公室。

正在处理文书工作的拉尔斯看著雫手拿的盘子，疑惑地抬起脸。

「那是什么？」

「我的世界的甜点。」

烤成诱人金黄色的松饼散发著甜美的香气。雫将表面涂满了奶油的甜点连同盘子一同放在拉尔斯面前。国王眯起了眼睛，盯著那近乎正圆形的松饼。

「是你做的？」

「没错。里头只加入了恨意，请安心享用。还是要我先试毒？」

「怎么看都是用面粉做的吧。试毒就省了。」

拉尔斯这么说著拿起餐刀，将膨起的松饼切下一块送进口中。雫专心注意著他的反应，但为了保持态度自然，便将报告书举到眼前。

「关于国王大人指派的整理仓库任务，大致上已经完成了。整理之后清点个数，按照收纳年分排列。收纳的器具大部分都和箱子的标示相同，但是魔法废弃物的个数不合。在这份报告书上已经订正为正确数字──」

雫的眼神飘向拉尔斯。王以优雅的动作品尝松饼后抬起脸。

「你放了红萝卜啊？」

「为什么会知道！」

「太明显了。有红萝卜的味道。」

「我只放了小指头大小，还磨成泥耶！」

「别小看我。你以为这样就能瞒过我？」

没想到第一口就被识破，雫不甘心地低声说著。国王竟然会这么快就察觉里头放了他讨厌的红萝卜。原本打算在国王吃了大半后再揭晓谜底，这下计画全都泡汤了。雫失望地垂下肩膀。

「况且你平常没事就瞪著我，突然做甜点送上桌来摆明就是要我怀疑。如果想报复，就多动脑使一点诡计。」

「不够坏心眼真的很抱歉！」

「真是的。下次好好改进。」

拉尔斯如此说完，又将下一块送进口中。那情景让雫愣了半晌。

为什么明知放了红萝卜还要吃？只见他一脸无所谓地咀嚼，直到松饼剩下半圆，这才放下餐刀将盘子推向雫。

「受不了了。剩下的就你吃吧。」

「你其实没那么讨厌红萝卜吗？」

「虽然讨厌，但毕竟上次吃已经是七年前的事了……原本以为现在吃得下，但还是受不了。」

「吃第一口就放弃不就好了？」

雫其实已经做好了整个盘子飞向她的心理准备。雫显得有些失望，随后便放上报告书并撤回盘子，挪到一旁的桌上开始品尝剩下的松饼。在口中漾开的是甘甜与松软，至少她自己完全感觉不到红萝卜的味道。雫就这么将剩下的松饼全装进自己的胃。

拉尔斯读著报告书的同时观察雫的模样，在她吃完时开口问道：

「──喂，在你的世界，你们认为人的精神是什么？」

「精神？怎么了啊，突然问这个？」

「你回答就对了。又想下护城河游泳了吗？」

「请等一下！我回答就是了。」

那如果成为每天的例行公事，身体绝对吃不消。雫连忙切换思路，陷入短暂的沉思。她反过来问拉尔斯：

「在这个世界上，一般认为人是由肉体、精神与灵魂三个要素构成的吧？你是指这方面的问题？」

「你晓得的还真多。这只有一部分的学者和魔法士知道。」

「是埃利克告诉我的。」

「原来如此。就是这方面的问题，不过你没必要介意这边的常识。」

了解问题的前提后，雫更进一步思考。既然他说「在你的世界」，他想问的就是原本的世界独有的想法吧。面对这单纯但困难的问题，雫沉思了好半晌，这才整理自己的思考并开始回答：

「在我的世界，在不同的学问中，研究精神的方式也不同──比方说，某个领域将精神主要视作人与肉体的关系，从这个角度去研究。脑……你知道脑吧？」

「知道啊。装在头颅里面的玩意儿吧？思考的器官。」

「就是那个。在我的世界，透过研究肉体的一部分，也就是研究脑这个器官来分析感情发生的机制……简单说，研究当脑中产生什么样的物质会让人产生特定的感情或感觉。研究的结果，可以透过服药等方法控制物质的成分以治疗精神上的疾病。」

听著雫这番话时，拉尔斯的表情可说是目瞪口呆。雫对著双眼圆睁的男人露出苦笑。

「你是说，感情是源自于物质？」

「是的。不过这没什么好奇怪的，血和肉也都是物质，人类本身就是由物质所构成。」

这是无可颠覆的大前提。拉尔斯一瞬间露出无法接受的反应，但察觉雫的视线便瞬间敛起表情，只说了一句「继续说」。雫微微点头说道：

「但是这类物质层面的机制是近年来才一一揭开，现在还有待更进一步的研究。另一方面，在其他领域像是宗教学和哲学等人文科学也在研究人的精神。这方面的研究有超过两千年的历史，也像这个世界一样讨论何谓灵魂。我的专门领域在这边。」

「当领域不同，灵魂就不算是物质了？」

「不晓得。也许只是还没找到作用相当于灵魂的物质而已。在我的世界，灵魂只是概念上的存在，这种想法比较主流。」

「灵魂确实存在，也有消耗人的灵魂，藉此得到强大力量的禁咒。」

「……嗯。」

确实以前曾听埃利克说过「使用人的血肉为触媒的禁咒」。虽然这是第一次听闻使用灵魂的禁咒，但就算真的存在也不值得讶异吧。就像坎德拉那次事件所证明的，在这个世界灵魂确实「存在」。

「至于国王大人询问的精神，在我学习的领域，随时代与研究者的不同，有著许多不同的定义……老实说我不记得全部的理论，也很难一一解释。」

「那你自己是怎么想的？」

「我认为，那是让人之所以为人的本质。」

毫不迟疑的回答。拉尔斯并未讶异，但表情略有变化。

男人用彷佛能洞悉一切的锐利目光直视著雫，然而雫不会因为那道视线而胆怯。她只是稍稍垂下黑眼睛，但那并非因为害怕眼前的国王。

「我认为让人类有别于其他动物的，除了精神外别无其他。知性或理性、感情、意志……怀有这些要素，正是人类才拥有的可能性，而这些要素运作时的状态才叫作人类……难道不是吗？」

「但人之外的动物也有感情和意志吧？」

「但是没有理性。是否遵循理性行动是另一回事，理性的有无就会影响感情与意志。所以在理性与感情之间摇摆困惑，或对自身的意志怀有自尊──我认为都是人的一面。」

「那么没有理性的人类就是动物了？」

「如果放弃自己的理性，那就不算是人。」

听了少女称得上辛辣的断言，拉尔斯愉快地笑了。虽然雫不知道他究竟在开心什么，但他心情似乎相当好。王敛起笑容，用挖苦般的眼神看向雫。

「不过你那么重视的心情，按照你刚才说的，只不过是物质构成的吧？但你却遵循著两千年前的做法。在没有魔法也没有灵魂的世界，持续那种研究有什么意义？」

这问题绝非讽刺，但也无法忽视。

假设真能回到原本的世界，雫恐怕还是得继续面对这个问题吧。所学何用？反覆议论没有解答的问题究竟有何意义？也有人问：人体的奥秘不是透过生物化学逐渐揭开谜底了吗？

但是雫笔直地注视著拉尔斯，眼神中不带著好恶。

「国王大人……『原因』总是有很多啊。就算感情真的只是物质所组成，那也只是在人体内的原因之一。人因为何事会有什么思考或产生什么感觉，那是另一个问题，所以人其实还充满了许多谜题。学习很有趣，我也不打算放弃──况且，派不上用场的事物不是特别有趣吗？」

就算以徒然收场也很有意思。雫觉得这样的人生亦有其美丽之处。

和埃利克聊天时特别有这种感觉。人的思绪竟可以如此复杂却又如此率真，而且细致地扩展至深远之处。每当知其一，便感受到其无穷无尽。雫现在还只是站在真正的学问的入口处，尽管如此，现在已经非常教人兴奋了。

拉尔斯注视著如此坦言的她。

「……原来如此。所以你是这样的家伙啊。」

「这样的家伙，指的是什么啊？」

王递出一份文件当作回答。她回到办公桌前，将文件拿到手上。

「仓库整理工作好像结束了吧？这是你的下一个指令书。」

「不好意思，我看不懂。」

虽然文件上散落著数个认得的单字，但整体来看完全读不懂文意。拉尔斯喃喃说著：「你这家伙真麻烦。」改以口头下达指令。

「虽然试了不少手段，不过你一直没露出马脚。我决定让你试试其他工作。」

「其他工作？」

国王指向窗口可见的城墙。

「算是奖赏你找出了怀念的装饰──从明天开始，你也参加庆典的准备工作。」

以大陆主神艾提亚为名的庆典每年一次在全大陆盛大举行。

虽然各地的庆典风情不同，但大致上都是舞蹈或饮酒等让人暂时远离日常生活的活动。雫受命以王城一员的身分参与庆典的准备工作，在活页簿上整理工作要项。

「负责装饰和准备要发放的甜点啊。」

王城方面在庆典时的主要工作是首都整体的戒备，但除此之外似乎还会将酒分发给民众。不过拉尔斯认为「只有酒的话没办法让女人和孩童都享受到」，于是之前便在考虑准备其他餐点一起发放。这个工作会落到雫的手上，大概是因为她在原本的世界有参与园游会的经验，再加上做了红萝卜松饼想陷害国王。

平稳悠哉的午后，雫坐在中庭的树荫下沉思。穿著女仆装的梅亚坐在她身旁，将篮子揽在身旁。受命负责协助的赫伯说：

「要是太勉强，我帮你拜托别人吧？况且剩余的时间也不多了」

「你的好意我就心领了，但我觉得拜托别人就算是认输了！而且预算也很充裕，我会加油的！」

如果受到拉尔斯直接的连续磨练是第一关，这肯定就是第二关。幸好之前清理的饰品也都有了意义，雫从摆在身旁的小盒子取出陶制蜡烛钵。

「首先要订做符合这个尺寸的蜡烛……啊，魔法的照明会不会比较好？」

「有触媒就能做喔。若是这个程度的魔法照明，有水晶的碎片就够了。」

「哦～～！你说的水晶，那些废弃的水晶可以回收再利用吗？我记得仓库里头有个箱子装了很多啊。还是说真的不能重新使用？」

这也是雫感到好奇的其中一点。赫伯轻声一笑向她解释：

「那些只是品质不够高，没办法用在研究等方面，但其实一次也没用过喔。如果要拿来制作照明，应该正好吧。」

「太好了！那我去问问看能不能用。」

在造型有如盛开花朵的蜡烛钵中点亮光芒肯定会非常动人吧。雫充满期待地在活页簿上做笔记。

「还有剩下水晶真是幸运。放在那边未免太浪费了，一定也有人想要回收再利用吧。里头的数量比箱子上的标示少喔。」

「……咦？你是说废弃水晶的箱子？」

「对啊。还有其他废弃物的数量不太合，我已经提出订正后的报告书了。」

雫嘴巴上如此说著，思绪已经飞向接下来要制作的甜点。赫伯微微皱著眉头。

「雫小姐，你是说……」

「──你们两位都在这里啊。」

听见响亮的女人说话声，两人都转过头。从建筑物走向中庭的人影是穿著纯白魔法服的王妹。赫伯连忙单膝跪地，雫与梅亚也立刻站起身低下头。面容姣好的蕾提希亚来到三人面前，以无所谓的态度命令道：「好了好了，大家都坐下。」

优雅的举手投足与落落大方的态度，确实有著王族的气氛。雫在树荫下坐下，心中想著：如果不是她哥哥，而是由她来当女王就好了。

「蕾提希亚大人，您不是因为坎德拉的事件正忙得分不出身……」

「是没错，不过从哥哥口中得知让人介意的问题。雫，听说废弃物品的数量不合？」

「啊，是的。纪录和内容物的数量有一点出入，差最多的是水晶球就是了。」

其他箱子顶多就是少了一个，只有水晶的箱子中缺少的数量多达十二。听雫这么一说，蕾提希亚与赫伯纷纷脸色一沉。赫伯对不了解状况的雫说明：

「那个，雫小姐，放在那边的水晶虽然有看不见的裂痕等品质较差，但终究还是足以存放在王城的贵重品，所以就算是废弃品也不能随便拿出去，仓库也是为此才上锁管理。如果有人未经许可就使用，那可是必须受惩罚的。你说数量不对，会不会是你数错了？那些水晶几乎都裂开或碎掉了吧？」

「这个嘛……不好意思，我不知道有这么严重，但是数量不会错的。因为我在数的时候有把那些水晶都拼凑起来。对吧，梅亚？」

「是的，没错！」

「呃……拼凑起来……咦！」

雫心里想著万一敷衍了事可能会被拉尔斯教训，所以当时近乎赌气地将碎片一一重新拼凑起来。当然水晶已经碎裂，使得拼凑出的数量可能有误差，但再怎么样也不至于差到十个以上。

听了雫的解释，两人表情若有所思。不久后，蕾提希亚叹了口气。

「我明白了。总而言之，赫伯，这件事你别声张，私底下开始调查。」

「遵命。」

赫伯立刻站起身，敬礼后朝著王城的方向奔跑。

当现场只剩下王妹，尴尬的气氛让雫有种想说「那我也去帮忙调查！」的冲动，但这样未免太失礼了。在雫寻找著话题的时候，蕾提希亚的视线停留在雫身旁。

「那个花灯钵，是你找出来的吗？」

「啊，不好意思。我想说在这次的庆典上用……」

「没关系。真怀念啊。这些啊，是父亲为了母亲叫人制作的，在母亲过世之后就收了起来……我都忘了有这些东西。」

蕾提希亚以白皙的手指捧起蜡烛钵。怀念过往时光而眯起的蓝眼睛看起来美丽动人，但眼眸中的寂寞更是明显。在这个时代，她的亲人就只剩下拉尔斯一个人了。雫回想起这件事，连忙伸手指向梅亚手中的篮子。

「那个，如果不嫌弃，要不要尝尝看甜点！我带了预定要发放的点心试吃品来喔！」

「点心？」

身穿围裙的使魔少女从她带在身旁的篮子中一一取出甜点。

饼乾和形状不同的玛德莲蛋糕等以面粉制成的甜点排在眼前，蕾提希亚睁圆了眼睛。

「这些都是你做的？我还是第一次看到异世界的甜点。」

「材料都是借城里厨房现成的，不过食谱是来自我的世界。」

看著压成花朵状的饼乾，蕾提希亚的眼神散发著兴奋的光采。就雫所知，这个世界似乎少有装饰甜点的想法。王妹轻咬一口后，神情转为讶异。

「好吃……！味道很棒呢，雫！」

「谢谢称赞。我在犹豫该选哪一种甜点发给大家。」

雫递出盛著玛德莲蛋糕的盘子。蕾提希亚选了一口大小的品尝，露出少女般的笑容。她立刻握紧拳头说：

「要发给大家的啊……我觉得都很好喔。等等，那就全部都发吧。这样大家肯定也会开心的。」

「请冷静点，蕾提希亚大人。」

拿著饼乾激动地发表意见的王妹，看起来就只是个爱吃甜食的美人。雫以蕾提希亚的反应为参考，一一询问感想并做纪录。

亲手做料理最有趣的就在于观察对方品尝时的反应。蕾提希亚那洋溢著幸福的表情让雫的心情也轻松起来──现在回想过去，平常表情平淡的埃利克总会称赞雫亲手做的餐点，那让雫感到怀念，同时也感觉到当下状况的寂寞。

正因蜂蜜蛋糕的柔软而万分感动的蕾提希亚察觉到雫的表情，脸上露出几分为难。

「……不好意思。因为这个国家，让你过得不自在。」

「咦？不会啦，我没问题的，照样在过生活而且也有工作做！话说，也不是法鲁萨斯的错啊，请别介意。」

真正的问题不在于国家，而是那位国王的个性。虽然雫没有挑明了这么说，但是明白她言下之意的蕾提希亚摇了摇头。

「不对。如果你来到的是法鲁萨斯之外的国家，你大概不会有这种遭遇……这个嘛，因为只有哥哥才能决定要不要透露，我也不能详细告诉你……这国家有个唯法鲁萨斯直系王族才知晓的口头规定。」

「口头规定？直系现在就只有国王大人和蕾提希亚大人吧？」

「对。内容是──『排除来自世界外侧的入侵者』。」

「来自世界外侧……」

──那究竟是指什么？

确实如果是遵守那个规矩，拉尔斯会拔剑相向也并非无法理解。但是最重要的理由依旧不明。

「那个，为什么非得排除不可呢？只是因为从外面来吗？」

「不是。那指的是『干涉者』。若是放任不管，会被任意玩弄当成观赏品──不过，我们有身为人的尊严。」

雫不明白蕾提希亚话中指的是什么。大概是不能向雫仔细说明吧。照理来说，这需要拉尔斯的许可。

但是她想说的话，雫并非完全无法理解。

人有身为人的自尊。

正因如此，雫历经一波三折后正在这个地方努力。

