<p align="center">终章</p>

被黄金之枪灼伤的引路人，燃起了强烈的复仇之情。

「我绝对不会放过黎恩。能让我如此狼狈的，那家伙还是第一个。」

黎恩是第一个能将引路人逼入如此绝境的人类，而引路人也从未尝过这样的屈辱。他再次下定决心，说什么都要将黎恩见识真正的地狱。

然而，他面临一个问题。

老实说，以引路人剩余的力量，不足以将现在的黎恩推入地狱。

被称为明君的黎恩，正汇聚著引路人最厌恶的正面情绪。

他受到领民的仰慕和景仰。

引路人无法轻易报复处于这种状态的黎恩。

但他也不打算就此死心──那究竟该怎么做？

「想对黎恩寻仇的人很多，就让我去接触这些人，并种下复仇的种子吧。总有一天，这些种子一定会开出巨大的复仇之花。」

引路人按著胸口，满怀痛苦地寻找起想对黎恩报复的人物。

他先是找到了许多反应──随即发现其中两人的反应最为剧烈。

「在这边吗！」

引路人造出了门扉，并穿过了这扇门，来到对黎恩抱持著复仇之心的人物身旁。

这名人物就是安士。

安士正在暗巷里抱头叫苦。

看到他的身影，引路人不禁尖叫道：

「怎么又是你啊啊啊啊！」

安士正是让黎恩获得超尘拔俗之力的罪魁祸首。他创造了一闪流这个莫名其妙的流派，也是让黎恩变得极为强大的剑术师父。

「我要在这里杀了你。我之所以变得如此落魄，就是因为你做了太多多余的事！」

引路人对让黎恩变强的安士没什么好印象。

也因此，他打算立即了结安士的性命──但在听见安士的自言自语后，他登时停下了手边的动作。

「什么一闪流啦！那小子居然把我的名字四处乱传，我绝对饶不了他！」

在媒体转播过小学举办的机动骑士锦标赛赛事后，黎恩的流派就蔚为话题。

黎恩曾公开表示过自己修练的是一闪流，对此感到在意的人们自然也会展开调查。

黎恩究竟是和谁学习剑术的？

而安士也自然而然地成为被追著跑的对象。有些人想向他学习一闪流，也有些人想打败安士扬名立万──但其中最为棘手的，就是对锻炼了黎恩的安士怀恨在心的海盗们。

由于打不过黎恩，他们便觊觎起安士的性命。

因为黎恩的关系，安士落入遭到追杀的立场。

引路人观察著安士，发现他的内心对黎恩怀有恨意。

「妈的！要是随便输给别人，传出一闪流只是一门草包流派的传言，愤怒的黎恩肯定会跑来宰了我。但若是不把这误会解开，海盗们总有一天还是会杀了我，我到底该怎么做才好！？」

安士在引路人面前下定决心。

「要是不能先下手为强，我就会被黎恩处理掉。既然如此，就只能寻找新的弟子加以锻炼了。一、一个人可不够，让两个人一起上应该行吧？若是能锻炼得和黎恩一样强，应该就能倚多为胜了。」

引路人为他的点子拍手喝采。

然而，安士既看不见引路人的身影，也听不到掌声。

「安士，我可是很相信你的喔。」

安士打算锻炼两名徒弟，让徒弟们去收拾黎恩。即便杀不了黎恩，这两名弟子应当也能保护自己，击退那些觊觎自己性命的人们。

「只要能找到比黎恩更有天赋的小鬼，肯定会有办法。之前黎恩给我的钱还有剩，我得想办法锻炼这些徒弟，把他们变成刺杀黎恩的高手。」

引路人也对他的想法大为赞同。

「太棒了。我也赞成你这样的想法。而这就是我为你准备的礼物。」

引路人打了个响指，周遭随即冒出了黑烟。

「──我会让你遇见拥有才能的孩子们。安士，你一定要把他们培育成绝顶高手啊。」

这时，稍远之处传来了争执的声响。

安士虽然有些胆怯，还是朝著声音的来源处看去。

只见两名幼小的孩子手持棍棒，将袭击自己的男子打倒在地。

两名孩童看起来骨瘦如柴，却紧握著粗大的木棍。

棍子上沾了鲜血，壮汉则是倒卧在地。

两名孩童对安士投来了野兽般的目光。

「咿！」

孩童们像是准备袭击安士似地接近他。

虽然安士听不见，但引路人还是为他说明道：

「我就近找了几个有才能的孩子，引导他们找上你了。你就好好锻炼他们吧。安士啊，你如果打算杀了黎恩，就培育出真正的一闪流继承人吧！」

安士虽然想转身逃跑，但还是从怀中取出了食物，扔给了两名孩童。那是他买了打算自己吃的便宜夹菜面包。

接过面包的两人尽管对安士抱持著警戒，仍撕开了包装，像是野兽般嚼起了食物。

安士看著两名孩童狼吞虎咽的模样，似乎从他们身上看出了希望。

「如果好好锻炼他们的话，肯定能抵达比黎恩更高的境界。明明还是个小鬼，却已经有能耐打倒成年男子了。他们一定会变得很强。」

接著，安士向吃完面包的两名孩童搭话道：

「两位，要不要跟著在下学习一闪流？」

目击著这一幕的引路人感到满意，随即转而寻觅下一位复仇者。

「好啦，下一个是谁呢？」

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

这里是军方的进修设施。

也是正在进修的尤莉西亚所在之处。

「哎呀，这女人原本不是黎恩的跟屁虫吗？」

撑过了严格训练的尤莉西亚，其样貌已和先前大不相同。

她的眼神变得锐利，原本美丽的长发也剪成短发。

不知为何，她接受的是用来参加特殊部队入队考试的训练菜单。

她浑身是泥，被教官拋飞出去，仍站起了身子。

她这么拚命的动力为何？引路人调查过后，才发现尤莉西亚的内心蕴含著对黎恩的深沉恨意。

引路人为她的执念之深感到赞叹。

「她应该有著对黎恩恨之入骨的理由吧？让我听听她的内心话吧。」

尤莉西亚的恨意，对引路人来说宛如悦耳的音符。引路人有些开心地想著：「这真是一股不错的恨意。」他像是听到了喜欢的音乐似地，沉浸在尤莉西亚的心声之中。

（我绝对不原谅他。绝对不原谅他。绝对不原谅他──我说什么都不能原谅黎恩。）

她的内心层层回荡著对黎恩的恨意。

作为协助引路人报仇的帮手来说，她简直是无可挑剔。

「太、太完美了！原来这世上还有如此出色的人才。既然如此，这就是我送你的礼物。为了让你复仇成功，我就稍稍给你一点支援吧。」

为了打造刺向黎恩的刀刃，他必须让尤莉西亚变强，而且存活下来才行。

一直到不久前，尤莉西亚完全不是教官的对手，只能一味在地上打滚；但在接受引路人的支援后，她终于不再处于白白挨打的状态了。

教官以咆哮般的口吻称赞尤莉西亚：

「我还以为你是个色诱男人以外一无是处的垃圾，看来你也有点成长了啊，粪金龟！」

「谢谢教官的指导！」

尤莉西亚的心声如下：

（我一定要向──黎恩复仇。）

引路人听著尤莉西亚的心声，满意地点了点头。

「你对黎恩的纯粹复仇之心真是棒透了。我会在暗处为你加油打气的喔。我很期待你能代替我向黎恩复仇成功的那一天呢！」

引路人调查起尤莉西亚的现况，发现她接受的进修训练相当多样化。

不只是锻炼身体而已。

为了在军方体系出人头地，她朝著许多领域投注心力。

她使用了教育舱房，接受了特殊的训练。然而，锻炼的时间愈多，就代表她得在军方服役的时间也就愈长。

若是再锻炼下去，她恐怕就得在军方待上好几百年了。

但尤莉西亚没理会这样的风险，只是专注地锻炼自己。

以第三兵工厂业务的身分挑逗男性贵族的尤莉西亚，已经不存在了。

为了向黎恩报复，她不惜赌上自己的一切，化为一名纯粹的复仇者。

引路人满意地离开现场。

「我会为你祈祷的──愿你的复仇之刃有能够捅进黎恩体内的那一天。」

（插图016）

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

收养了两名孤儿的安士思索了起来。

他看著睡在便宜旅馆床上的两名孩童，认真地想著该如何保命。

为了安身立命，安士已经绞尽了脑汁。

「要是暗杀失败的话该怎么办？」

眼前的两人似乎真的颇有天赋。

然而，黎恩的实力极为强劲。毕竟他甚至能将骗人的戏法以武术的形式重现，是个莫名其妙的男人。

「就算顺利把这两人都培育成刺客好了，但若是遭到黎恩反杀的话，下一个死的不就是我了吗？」

如果能一死了之的话还算走运。

但对方可是贵族，他无法想像等待著自己的是何等恐怖的拷问。

一想到自己会被活生生地凌迟致死，就让安士害怕得浑身发抖。

为此，个性谨慎的安士想到了一个好点子。

「对、对啦！只要多想一些理由就好了。就先别告诉他们刺客的事吧。我想想啊──要他们全力以赴地挑战师兄，应该是个不错的理由吧？」

不知为何，黎恩相当地尊敬自己。

知晓这一点的安士，决定利用自己在黎恩心中的信任度。

「我若是写封『您表现得真好！』一类的书信让他们带著，黎恩会不会傻乎乎地相信我呢？他会觉得我是用心良苦吗？不，可是──嗯～在把他们派去当刺客之前，还是再多想些办法吧。」

为了保住自己的小命，安士收养了两名孩童，并决定教导他们一闪流。

遗憾的是，安士已经具备传授一闪流的知识和技术了。

毕竟他已经透过黎恩证明可行了。

「我打算用和黎恩相同的方式锻炼他们，但他们能交出多少成果倒是个问题。如果我平时都在说些黎恩的坏话，这两个小子说不定会把我在背地说他坏话的事说溜嘴。嗯，既然如此，我就在这两个小子的面前多多称赞黎恩吧。」

想到要让这两个徒弟去杀成天被自己称赞的人，他也觉得有些说不通。

然而，安士已经处于狗急跳墙的状态。

由于黎恩的关系，一闪流已经被流传成梦幻般的剑术。

有些人想获取和黎恩相仿的强大，也有强者想要打败安士以扬名立万。

黎恩虽然是受了安士的指导，但安士本人并不强──甚至可说是相当弱小。而对于弱小的安士来说，被强者们成天追著跑的现状无疑是一场恶梦。

安士已经没有时间慢慢挑选可用的手段了。

他只能急就章地将孩童们训练起来而已。

因为安士实在是太弱了。

「很好，为防行动失败，还是让他们带上我写的信吧。只要在信里随便夸黎恩几句，他应该就会误会我的用意……应该会误会吧？要是能误会的话就太好了。可以的话，我是很希望能把黎恩杀掉就是了。」

为了杀死黎恩，安士才会收人为徒。

「我要尽量让两人怀著感恩的心情将他们训练出师，并让他们意识到黎恩的存在。」

脑袋一片混乱的安士，逐渐不明白自己究竟打算做些什么了。

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

军方的进修设施。

在培育特殊部队的设施之中，无法承受严苛训练的军人们纷纷离去。

但尤莉西亚仍苦撑了下来，持续接受著训练。

她坚持下去的动力，源自于向黎恩复仇的坚定决心。

她在厕所里看著镜子。

原本引以为傲的长发剪得极短，也因为重新锻炼的关系长出了肌肉。

然而，她并没有连身为女人的魅力都一并舍弃。

理由极为单纯。

「得透过下一次的强化变得更漂亮一点呢。毕竟这副身体也是用来向黎恩复仇的道具。」

对自己失去了兴趣、将自己一把推开的男人──正是黎恩。

她究竟该怎么报复黎恩才好？

尤莉西亚最终得出的结论是──关键在于黎恩从军校毕业，开始服兵役的那段期间。

这段时间里，军方会派遣一位副官安置在黎恩身旁。

能雀屏中选的，就只有女性军官中菁英中的菁英。

无论是容貌还是能力，都必须具备顶尖水准才会被军方挑上。

而想成为黎恩这种上流贵族的副官，拥有傲人的功绩也是必要的条件之一。

因此，尤莉西亚才会希望能加入特殊部队。

即便克服了重重训练，一旦正式从军，等待著她的也只是严苛的任务。

她打算完成诸项任务累积功绩，说什么都要当上黎恩的副官。

最后则是让黎恩爱上自己，再由自己将之抛弃。

虽说尤莉西亚其实没有被黎恩始乱终弃，但这是攸关尊严的问题。

引路人的盘算，其实和尤莉西亚的盘算有些不一样。

说起来，尤莉西亚并没有打算杀死黎恩，只是想拋弃他罢了。

「我一定会让你爱上我的。为了这个目的，我一定要将你彻底调查过一遍。」

她满脑子想的都是黎恩的事，也撑过了严苛的训练。

明明只需要死了这条心，去追求自己的幸福就好，但尤莉西亚就是忘不了黎恩。

「该用什么手段去诱惑他呢？得完全掌握他的喜好才行呢。」

尤莉西亚对镜子露出邪恶的笑容，而走入厕所的同僚则是目击了这一幕，被她吓得花容失色。

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

引路人站在首都星某栋大厦的顶楼。

「接下来也去洒下形形色色的种子吧？我相信有朝一日，一定会有人拿出成果，让复仇的刀刃触及黎恩！」

黎恩，现在就姑且放你一马吧──这便是引路人现在的心境。

「在那天到来之前，我就好好地养精蓄锐吧。」

引路人吸收著首都星的负面情绪，并等待著向黎恩复仇的机会。

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

引路人虽然没注意到，但还有其他的人对著黎恩抱持复仇之心。

那就是巴克里帮。

在昏暗的会议室里，帮派的干部们以立体影像的方式开会。

所有人都是巴克里帮首脑的子嗣。

「德力克好像死了啊。」

听到首脑的话语，干部们纷纷抱怨起德力克的不是。

「那个臭小子，居然弄丢了一个行星开发装置。」

「真是个没用的家伙。」

「他还折损了兵力。那小子真的是一无是处啊。」

首脑以单手摸著看似猫的动物──抚弄著其实并不是猫的生物。

「我是不会说些『竟然杀死我可爱的儿子』之类的话啦。不过──」

首脑的额头爆出青筋。

「居然有白痴敢和我们帮派为敌。」

映在会议室之中的，是黎恩的脸。

干部们一看到黎恩的样貌，便纷纷露出了苦涩的神情。

「是海盗猎人黎恩啊。」

「据说是让家道中落的班菲尔德家东山再起的神童啊？」

「只要立刻宰了他就行了。」

在干部们各自做出反应后，首脑用力敲了桌子一拳。

看似猫儿的生物吓了一跳，而首脑则是轻轻抚摸让它平静下来。

「这小子是个持续狩猎海盗的麻烦家伙。我很久以前就想让他消失了，但既然他都光明正大地宣战了，我们这里也不能默不吭声。」

就像海盗们会遭到悬赏一样，黎恩也在黑社会被标上了莫大的悬赏金。

有些蠢蛋会试图猎杀黎恩，但全都落得被反杀的下场。

有一阵子，许多海盗都杀进了黎恩的领地，却全数遭到覆灭。如今，黎恩已成为人人畏惧的对象，即便赏金提升得再高，也没有海盗敢对他出手。

敢上门找碴的，都是些不爱惜生命的蠢蛋。而那些人都在见到黎恩本尊之前就遭到消灭了。

「接下来，我们将会与班菲尔德正式开战。你们就去恐吓那些还在观望的贵族，让他们下定决心选边站吧。」

首脑决定增加友军，一鼓作气地歼灭黎恩。

这也代表首脑正式将黎恩视为一大威胁。

「老爸！您根本不用这么辛苦，只要让我出马就行了！」

其中一个儿子自告奋勇要讨伐黎恩。

但被首脑阻止了。

「德力克就是这样白白送了命，你还打算削弱我方的战力吗，白痴儿子。」

首脑看著黎恩的相片吊起嘴角。

「臭小子，可别以为和巴克里帮掀起战端还能全身而退啊。」

在黎恩所不晓得的地方，大规模战争的爆发已是倒数在即。

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

小学的第一校舍。

阳光穿透窗户射进教室，我肘抵桌面托著下巴。

「为什么世事都这么不尽人意啊。」

不管怎么想都很奇怪啊。

我的小弟──渥雷斯对我哭诉道：

「黎恩，给我多一点零用钱啦！求求你再多给一点嘛！」

寇特傻眼地看著向我讨钱的渥雷斯。

「渥雷斯还真是一点也没变。」

爱拉交抱双臂，对渥雷斯散发著满满的敌意。

「反正你都把钱拿去玩乐了吧？改一改你铺张浪费的习惯啦。」

但渥雷斯本人却对两人的建议充耳不闻。

「吵死了！我原本还以为可以去黎恩的宅邸奢华度日，结果却被待在那里的赛莉娜拖进了地狱啊！如今让我稍微挥霍一下也没关系吧！」

我虽然有看到渥雷斯做什么都被骂的窘样，但那确实都是这小子的错，所以我也没立场斥责赛莉娜。

我总算知道赛莉娜将他评为能力平庸的理由了。

尽管不会惹是生非，却是个拖油瓶。

得照料这个累赘固然是个失算，但最大的问题还是出在萝洁塔身上。

在我们四个闲聊了一阵子之后，萝洁塔走了过来。

「达令，中午要在哪里吃饭呢？要去学生餐厅吗？」

原本以为有著钢铁般精神的萝洁塔，其实是个超好搞定的女人。

看她对我表现出死心塌地的模样，让我失望透顶。

然而，以现状来说，我也不能随便把她甩掉。

毕竟我想要公爵的爵位，况且在把萝洁塔弄到手的过程中，我也做了不少过火的事。

若是三两下就抛弃她，我在贵族的社会也会变得信用尽失。

虽说萝洁塔若敢背叛我，我也不会手下留情，但在她表现顺从的期间，我也无法主动抛弃她。

「去贩卖部买面包吧。」

听到我打算用面包解决午餐，萝洁塔登时点了点头。

「面包是吗？我会去买些抢手的面包回来的。」

谁要你去买面包了？自告奋勇跑腿的你，真的有身为千金小姐的自觉吗？不对，你应该不是这种人吧？

「你不用自己去，叫渥雷斯去买就好。渥雷斯，去买面包回来。」

闻言，渥雷斯拨了一下自豪的蓝色浏海。

「办不到。你难道不知道午餐时间的竞争有多激烈吗？以我的能力哪买得到抢手的面包啊。」

听到前皇子得意洋洋地表示自己连买面包都做不来，让我很失望。

寇特冷冷地看了过去。

「渥雷斯，你真的派不上用场呢。」

爱拉耸了耸肩说道：

「真没用～」

即使被这么批评，渥雷斯还是一副不痛不痒的样子。

「呵，爱怎么说随便你们。不过，你们就不觉得叫一个前皇子跑腿的黎恩不太正常吗？」

我对著提出质疑的渥雷斯又说了一次：

「渥雷斯，去买面包回来。」

「黎恩，你就饶了我吧。午餐时间的面包争夺战是真的很恐怖啊。」

这小子居然还撒谎。

「少说谎了，我去的时候可没有什么挤成一团的状况，大家都安安静静地排队啊。」

真不愧是贵族学校，每个学生都安安分分地购买面包。

寇特和爱拉先是互看了一眼，两人随即同时摇了摇头。

「那是因为黎恩的关系。」

「要是惹怒黎恩的话可不妙呢。」

是因为怕我所以才守规矩吗？这虽然也挺有意思的，但目前的问题还是出在萝洁塔身上。

她本人一脸为难地陷入苦恼。

「呃……所以本宫不用去买面包吗？」

看到萝洁塔这么烦恼，我索性放弃吃面包了。

「那就改去学生餐厅吧。」

「学生餐厅吗？包在本宫身上，本宫会占到最好的位子的！」

就说了，你为什么要一直主动做些跑腿或打杂的事啦！

这种事当然是由我下令才有意思，你这种毛遂自荐的行为根本搔不到痒处啊。

「你不用去占位子，乖乖跟著我就好。」

「也、也是呢。我就这么办吧。」

看到萝洁塔一脸沮丧的神情，让我觉得自己像是做了什么坏事。不对，我是打算做坏事啦，但不是这种形式啊？若是做了坏事而被责备，姑且还能说是心里有数；但明明没做什么却责备，就会令人有点无法接受。

渥雷斯以一副理所当然的态度调侃道：

「黎恩，我午餐想吃些甜点，好想吃最贵的那种啊。」

「你给我去喝白开水吧。」

为什么我还得被小弟嘲弄啊？虽然要我请客也行，但一想到会变得像是对渥雷斯言计听从，就让我颇为不爽。

听到渥雷斯在耍任性，爱拉露骨地咂了一声──说起来，你为什么那么讨厌渥雷斯啊？这就是所谓的「生理上无法接受」吗？

「渥雷斯去吸些云雾就够了吧？我是打算吃学生餐厅的甜点啦。」

「你是不是有些太过分啦？寇特，你也帮我说她两句啦。」

寇特虽然被点名，但他似乎也不太满意渥雷斯的态度。

「我觉得爱拉讲得是有点过火了，但渥雷斯应该也学些理财的方式吧。」

「就连你也要与我为敌吗！黎恩！我的金主黎恩啊！这两个人都对我如此冒犯了，你还打算默不作声吗！」

我的小弟跑来找我求救了。

不对，我设想的小弟不应该是这种形象才对。

「你就点每日快餐将就一下吧。」

「你也要对我弃之于不顾吗！」

「如果能弃你不顾的话该有多好啊。」

「咦？你为什么露出那种真的觉得很遗憾的表情啊？你想丢掉我吗？想把我拋弃吗！」

渥雷斯走上前来揪住我的衣领，我则推开了他的脑袋。

「吵死人了，快滚啦。」

在渥雷斯闹起脾气后，反而是爱拉的反应比我还可怕。

「渥雷斯，你这混帐凭什么乱摸黎恩啊，想死吗！」

「咿咿咿！」

渥雷斯被爱拉追赶著，在教室里四处逃窜。

我原本所想像的小学生活──应该不是这样才对啊。

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

首都星。

宰相将公务员们集合了起来。

收到召集令的，是长年监视克劳蒂亚家的人们。

世世代代都担任监视者的家族为数不少，而所有人都露出了不满的表情。

宰相面对他们展露笑颜。

「感谢各位迄今的忠心和辛劳，我会为各位准备新的职场。」

理所当然地，监视者们似乎无法接受。

「宰相！事到如今，我们实在无法接受更换职衔的安排！不如就命令我们转去监视班菲尔德家吧！」

「没错！已故陛下的命令不能就此中断！」

「请让我等监视班菲尔德伯爵吧！」

听到长年执行的工作遭到剥夺，还得前往新的职场，让他们很头痛。

宰相虽然也理解他们的心情──但这些人已经成了一大阻碍。

「这样啊。那么，就请你们去死吧。」

「──宰相？」

他们经年累月收集了贵族的把柄，宰相将那些复印资料扔到桌上。

看到这些文件，监视者们登时睁大双眼。

「我可真没想到，连我都会被列为调查对象啊。」

不只是折磨他人而已，这群集团甚至还将窥伺的技术锻炼得炉火纯青。尽管应该也能在其他方面派得上用场，但宰相不打算容许忤逆自己的存在。

「您、您误会了！」

「我不需要藉口。只要你们消失的话，我就能安心地睡觉了。为此，我就让你们在此消失吧。」

监视者们虽然摆出了架势试图反抗，但在旁待命的蒂亚随即拔出细剑──她以这种专精刺击的长剑一一刺穿了监视者们的要害。

眼见监视者们接连倒下，宰相为蒂亚献上掌声。

「真是优秀的身手。看来也能期待你在军校的表现呢。」

蒂亚擦去剑上鲜血回剑入鞘，俯视著监视者们。

「这点小事不足挂齿。感谢您赐予在下机会处理这些与黎恩大人敌对的低等公务员。」

这些与黎恩唱反调的监视者们，看在蒂亚的眼里就只是一批敌人。

宰相向蒂亚确认起她今后的计画。

「你打算立刻进入军校就读吗？」

「是的，在下预计于明年入学。」

宰相看著原本在一旁待命的部下们收拾尸体的光景，继续开口闲聊。

他不会为这点小事惊慌失措。

「伯爵今后的计画为何？」

在小学读到四年级，也代表距离毕业的时间不远了。

不消三年，黎恩就会从小学毕业。而在这之后，黎恩就得选择进入大学或是军校就读，而宰相在意的是他会以何者为优先。

「黎恩大人似乎打算先就读军校。」

「这么一来，他在完成学业后便会去大学就读呢。好啦，他能在修行结束之前结束这场战争吗？」

这句话的弦外之音便是「和巴克里帮的战事不会有问题吗？」

但蒂亚对黎恩的胜利深信不疑。

「我等一定会获胜的。说不定会早早结束呢。」

闻言，宰相露出了微笑。

「但愿如此。」

◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

小学的第一校舍。

「你不觉得圆桌骑士或是十二骑士一类的称号很帅气吗？」

渥雷斯开口就是没什么营养的话题。

寇特对他露出了冰冷的目光。

「渥雷斯，你又来了。这次是想到什么鬼点子了？」

「不不，我只是在想，为那些实力出众的优秀骑士加上编号应该挺好的吧。这是我在后宫的书籍上读到的东西，你们也觉得很帅吧？」

「什么书籍……那根本是漫画吧？」

被寇特这么指谪，渥雷斯立即别过视线。看来是漫画里出现了有那类称号的骑士团。前世认识的新田老弟对这些文化知之甚详，我也在他的推荐下看了一些漫画。

看来，这个世界的漫画是将才能出众的十二名骑士授与编号的样子？

国王似乎是给予这些骑士特权，让他们有一枝独秀的感觉。

我们几个男生就这样窝在校舍后方的空地，聊些没营养的话题。

「想挑出十二名强大的骑士，应该是很麻烦的事吧？」

听到我这么嘟嚷，寇特像是在说「别认真听进去啦」似地，一脸傻眼地看了过来。

「别把渥雷斯说的话当真比较好喔。毕竟他的知识大都是从漫画上学来的。说起来，只是挑十二个人的话，三两下就能决定了。」

「这么容易啊？」

听到我这么讶异，寇特也露出了困惑的神情点了点头。

「对、对啊。喏，你稍微想想看就知道了，就连我的老家都有许多骑士，要从中挑十二个人出来不是很简单吗？」

「不过，要挑的是特别厉害的骑士吧？这种骑士有这么多吗？」

「虽然得看开出来的条件为何，但符合条件的骑士应该不少。」

被寇特这么一说，我才想到骑士确实是相当多的存在。

若是仔细调查的话，一定能找出特别强大且有能的家伙。

以现在的班菲尔德家来说，蒂亚和玛莉应该就是属于这一类的吧。

「既然如此，就赶快把他们召集起来，授与他们编号吧。」

听到我这么一说，寇特连忙制止道：

「不行啦，要是给他们特别待遇，会衍生出问题的。说起来，渥雷斯所提到的十二骑士，其实是反派组织喔。」

我朝著渥雷斯看去，渥雷斯则别开了视线。

我稍稍对他有点改观了。

这种打算走上恶人之道的骨气姑且值得嘉许。

虽然对寇特来说，这是一种没什么效率的手段，但我挺中意的。

简单来说，那就是英雄故事里会出现的邪恶组织对吧？

像是四天王一类的东西。

既然如此，身为恶德领主的我，自然也会想要类似的骑士团。

毕竟我总觉得最近没做些符合恶德领主身分的事。

但因为我目前都待在小学，想做也没得做就是了。

「圆桌或十二骑士啊──该选哪个真让人头疼。」

我这么低喃后，渥雷斯就举手说道：

「黎恩，我打算创立圆桌骑士团，希望你能挑别的！要是撞名的话，感觉我就像是来抄袭的，想到就丢脸啊！」

渥雷斯虽然大言不惭地向我提出要求，但撞名的话确实不太妙。不过，要是被人看出是学漫画的，岂不是会更丢脸吗？

我之后也来帮骑士团起个好名字吧。

寇特看著我们垮下肩膀。

「黎恩被渥雷斯带坏了……」

渥雷斯似乎对寇特的用字遣词很不满。

「你对我也未免太失礼了吧？」

就在我们三个男人聊到一半时，找到我们的萝洁塔和爱拉挥了挥手走了过来。她们居然打断了男生们珍贵的对话时光。

「达令！终于找到你了！」

「你们两位在这里做什么呀？」

朝我们走来的分别是超好搞定的女人，以及自然而然忽视了渥雷斯的爱拉。

就算和爱拉相比，萝洁塔也显得相当有问题。

她展露出满面的笑容。

轻柔弹跳的纵卷发造型。

晃动的胸部。

加上可爱的跑步方式──过去那个刚强高傲的萝洁塔，已经连一点影子都不剩了。高洁高雅的萝洁塔一看到我，就像是摇著尾巴的小狗般跑了过来。

一想到她的模样像只小狗，就让我觉得她看起来愈来愈可爱，真是头痛。

「──为什么会变成这样啊？」

「怎么啦，达令？难、难道说你身体出状况了吗！？我们赶快去医务室吧！」

「不是，你想太多了。」

担心我身体状况的萝洁塔，是真的很在乎我。如果她这样的态度只是伪装，其实是想欺骗我的感情──那倒还有几分乐趣。

然而，我却完全不觉得有这样的气息。

拥有钢铁精神的萝洁塔，究竟是消失到哪去了呢？

