<p align="center">第五章 五年后</p>

利欧现在是十二岁，已经升级为贝尔托姆王立学院初等学级的六年级学生。

高年级采取选修制，除了部分必修科目之外，学生必须从其他多数科目当中选择科目来学习，修完毕业所需要的学分。

利欧选择剑术课程，而目前正是剑术课的上课时间。

学院的演习场内聚集了高年级的学生们。

「开始今天的训练之前要先通知大家一件事情。往年都会举办学生和王国直属骑士之间的对抗赛，而今年也会举办。」

学生们听到教官所说的话，顿时交头接耳地讨论。

学院学生和王国直属骑士之间的对抗赛，可以说是一种欢庆活动。

学院会邀请外来观众，从修习剑术的学生当中选出代表，和身为国家军队中，菁英中之菁英的王国骑士展开盛大的比试。

被选出来参加对抗赛的骑士都是知名的精锐，正常交手之下学生根本不可能打赢，所以骑士都不会认真应战，往年也都因此而出现了许多还算精彩的比试。

简单说就是，学院用对抗赛的方式，让学生和国家军队菁英中的菁英交手，藉此提高学生身价并累积经验。

能够代表学生参加对抗赛是一件非常荣誉的事，有些学生在参加对抗赛时，展现出自己的实力之后，还会被骑士团内定为团员。

「代表初等学级的选手将从本班里面选出来。我现在开始喊名字，被喊到的人回答后出列。首先从六年级开始，亚尔冯士•罗登，达米安•鲍克，贾恩•艾隆——」

教官语气平淡地陆续喊叫名字，被喊到的学生都高兴地大呼一声。

利欧则是一副事不关己的模样在一旁看著。

「然后是利欧。」

利欧听到自己的名字也被喊到，惊讶得瞪大了眼睛。

旁边的学生们也顿时吵闹了起来。

「五年级被选上的学生是史提亚德•攸格诺，就这样。」

教官不理会学生们的混乱，自顾自地结束宣布。

「请等一下！我没办法接受！」

不过在此时，有个人突然插嘴喊道。这个人就是亚尔冯士•罗登。

「亚尔冯士，什么事？难道你不满意自己被选为班级代表吗？」

教官看著亚尔冯士问道。

「我要说的不是那个！我没办法接受的是，为什么有个卑贱下人会被选为班级代表！让那家伙代表学生去和骑士进行交流对抗赛，只会丢人现眼、贻笑大方！您难道忘了那个吊车尾连魔法都不会使用吗？」

亚尔冯士讲了一连串歧视利欧的话。

「选择标准当中不包含魔法天分，这是看中剑术实力所选出来的结果。」

「剑术实力？您的意思是说那个贱民的剑术实力很高强？」

亚尔冯士一脸讥笑地问。

不过教官毫不迟疑地点头说「是的」。

如此一来，不只是亚尔冯士，就连其他学生都很不服气地皱起眉头。

「……这实在让我无法理解。那家伙不管怎么看都是个凡夫俗子吧。」

「是不是凡夫俗子不是由你来决定。人选已经定案，不再接受反对意见。」

「……我明白了。」

教官态度冷漠地说道，亚尔冯士才终于闷著一张脸点头。

在包括剑术在内的武术课程当中，教官的命令是绝对的。这是因为军队看重的就是阶级，学院必须让学生知道军队纪律有多么重要。

利欧本人其实也很想反对自己被选为学院代表参加对抗赛的事，可是因为有以上叙述的那一点关系，他只好闭上嘴不说话。

「那么现在开始训练。首先是拿著武器行军五公里，开始！」

教官一声令下，开始了这一天的课程。

◇ ◇ ◇

「我听说啰。你要在和王国骑士的对抗赛中出场对吧？」

某天放学后，利欧和瑟莉亚在研究室举办茶会时，瑟莉亚突然很高兴地提起这件事。

「是的，我不小心被选上了。」

利欧开口回答，但话里感受不到多少干劲。

「说什么不小心被选上，你难道不能稍微有一点干劲吗？只要在比试中留下好的成果，骑士团还有可能会在毕业之前来挖角你耶。」

「嗯，因为我没有打算当骑士嘛。」

利欧苦笑著说道。

「是这样吗？虽然听说骑士的工作超级繁忙，可是当上后能够受封骑士爵位，而且收入稳定又有地位，想追求这些事物的话应该是个不错的选择吧。」

「我对那一类东西没有兴趣。再说毕业之后，我也有事情必须要去做。」

利欧说完，动作优雅地喝了一口红茶。他的动作标准到连瑟莉亚都不禁佩服。

「喔，原来是这样子啊……」

瑟莉亚颇感兴趣地答道。她很烦恼是否该继续深入追问，不过最后还是决定开口。

「你再一年就要毕业了呢。毕业之后想做什么呢？」

「我想在不久的将来出外旅行，因为我一直很想去一个地方。」

「咦？你要离开这个国家吗？」

利欧的回答让瑟莉亚非常震惊，因为她完全没想到利欧会说要离开这个国家。

「差不多。因为对我而言，这个国家实在不好待呢。」

「或许是这样子没错，可是……」

只要当上骑士，那些问题应该都会获得很大的改善吧？再说——

「……利欧，你要不要到我的研究室来工作？现在要是没有你，我可能很快就活不下去了。」

瑟莉亚边说，边环顾著整间研究室。

她自认识利欧以来已经过了五年时间。

瑟莉亚的研究室当初凌乱到连利欧也看不下去，后来利欧来了研究室几次之后，终于主动说要帮忙整理。

而结果就是，瑟莉亚发现他打理日常生活的能力厉害到让人目瞪口呆。

利欧现在不只会帮忙整理研究室，还会协助瑟莉亚处理生活中一些琐碎事情，以及进行部分的研究。对瑟莉亚而言，利欧已经是有如搭档一般，绝对不可或缺的存在了。

「瑟莉亚老师，您身为贵族，年纪也正值花样年华，应该迟早会论及婚嫁吧？既然如此，您最好不要雇用一个不明来历的平民男人到自己的研究室里唷。」

「我暂时没有结婚的打算啦。虽然家里的人很啰唆，不过我用研究当挡箭牌拒绝掉所有提亲了。」

瑟莉亚一听到婚嫁这个单字，马上露出厌烦表情。利欧看到对方这么不情愿，呵呵地笑了一声。

「嗯，要什么时候结婚确实是瑟莉亚老师您的自由，可是……」

「啊啊！你在想我会变成老处女对吧！」

「我没有那么想啦。」

这个世界的贵族女性的适婚年龄，一般都介于十五岁左右到二十岁之间。

瑟莉亚现在是十七岁。利欧的内心还留有身为日本人的观念，因此在他看来十七岁实在是早了一点，但瑟莉亚身为贵族，其实早已经进入适婚年龄了。

只不过，像她这样有惊人天分或者身分极端高贵的女性，即使过了二十岁，要找个结婚对象其实也不怎么困难。

「哼，这国家的男人们都认为女人过了二十岁就是老处女，那算什么想法啊……难道年轻女人就真的那么好吗？」

瑟莉亚叽咕叽咕地呢喃。看这模样，她似乎非常在意适婚年龄这件事。

「嗯，就我个人的意见，我倒是认为贵族女性的适婚年龄太早了呢。瑟莉亚老师，您的外表这么年轻可爱，用不著担心的。」

「……你的意思是说，我的外表就是个小孩子吗？」

瑟莉亚的身高很矮，体型又像个小孩一样前不凸后不翘，看起来只像是个刚过十岁的小女孩。她现在的模样和刚认识利欧当初，几乎没有多少的成长和变化。

而瑟莉亚本人似乎也有点在意这件事情。

「老师，您是成熟的女性大人啦。」

利欧面露温和的微笑说道，瑟莉亚顿时胀红了整张脸。

「讨、讨厌，笨蛋，不要开我玩笑啦……」

利欧微笑看著红通著脸的瑟莉亚，接著又见到茶壶已经空了，于是开始准备泡下一壶红茶。他非常清楚瑟莉亚对红茶的喜好。

瑟莉亚对红茶非常挑，利欧这么多年来帮她泡茶，已经自负在这方面有著执事级水准。

利欧有自信，他泡的红茶能够让任何一位贵族淑女都很满意。

这次应该泡什么样的红茶呢——利欧在心里这么想。

「对、对了，利欧，你说你想去一个地方，是指哪里呢？」

瑟莉亚为了掩饰自己的害臊问道。

「我父母的故乡——八云地区。」

「……咦？八云地区？我记得那里……听说是在未开发之地更过去的地方，对吧？」

瑟莉亚听到利欧回答的地名，惊讶到瞪大了眼。

「对，应该是在那里。」

「我只有因瞄过文献知道一些有关那个地方的知识，听说几乎没有国家和那里往来，你晓得吗？那里很远，没有道路、地图，还有危险的生物，你明白去那边是要赌命的吗？」

瑟莉亚的言外之意是——你真的打算去那里吗？在修托莱地区人们的眼中看来，八云地区就是瑟莉亚口中所叙述那般的穷乡僻壤。

修托莱地区以东，是一大片被称为未开发之地的广大土地，那是人族尚未踏足的势力空白地带，而八云地区据传是在这片土地更过去的地方。

偶尔会有外交大使或探险队被派往未开发之地，去寻找据传存在于另一侧的八云地区，可是大多数的情况都是途中放弃并返回，放眼历史也只有极少数的案例，是在证明了八云地区的存在后成功返回的。那里是一般正常人根本不会想要过去的地方。

「嗯，不过目前还只是预定，真的要过去也会先做好绝对充足的准备。我的父母也是从那边过来这里的，我想我应该抵达得了才对。」

利欧非常沉著冷静地说道。

「看你的样子不像是在开玩笑，可是为什么偏偏……是八云地区啊……」

也许因为那是以后的事，又或许由于目的地是完全陌生的地方，瑟莉亚就是没办法在那番话中感受出真实度。

而且瑟莉亚原本以为，利欧只要知道实际的路途有多么严峻，应该就会放弃过去。因为她在内心的某处小看了利欧，认为他的意志其实没有那么坚定。

瑟莉亚并不晓得利欧想要去八云地区的动机——也就是他的过去经历。

◇ ◇ ◇

于是，时间来到举行对抗赛的这一天。

「喂，利欧，你上场比试时最好别给我丢人现眼。你要是闹出笑话，会害我们的评价被拉低，给我们惹麻烦的。」

「就是说啊。你这么弱，真不明白你为什么会被选为选手。虽然教官的命令是绝对的，但我还是无法理解呢。」

即将出场比试的学生们聚集在休息室，众人在此时羞辱利欧。

带头辱骂的是六年级的亚尔冯士•罗登，和五年级的史提亚德•攸格诺。

这两人都是国家最具代表性的大贵族的儿子，在学院内的发言力也很强大。他们总是带头找利欧麻烦，让他倍感厌恶。

只不过面对这一类事情的处世方法，利欧也早习以为常。进入学院就读的这几年来，他不知道受到多少贵族的侮辱，所以已经学会应付回避的方法了。

「小人自知此重责大任并非自身能力所能完成，不过小人发誓一定会努力奋战，不让比试闹出笑话害得各位蒙羞，还请多多宽容。」

「哼，我根本就不期待你会有什么好表现，但你要是敢出丑，害我们的颜面尽失，到时你就惨了。我要说的就这些。」

「这是当然。」

亚尔冯士这一番话的挑衅意味十足，可是利欧依然毫不在意地恭敬服从。

此时，休息室的门被打开了。

「时间到了。利欧，过来。」进门的人是剑术课教官。

「是。」

利欧站起身来，单手置于胸前，彬彬有礼地回应。

对抗赛共要举行先锋、次锋、中坚、副将、大将共五场比试，利欧的顺位是先锋。

比试会场在斗技场，观众席上坐满了大群学生和外来观众，每个人的眼睛都盯著位于中央的比武台。

利欧和对手骑士在台上面对面站著，在等一下的初赛开始之前先进行对话。

对手骑士一看到利欧的脸，立即惊讶得瞪大眼睛，随即又露出愤恨表情。

「哼，我知道你这小子进了学院就读，却没想到竟然会是我这次的交战对手呢。」

「许久不见了。」

利欧在看到交战对手的脸后也感到很惊讶，不过依然沉著冷静地打招呼。

「哦？距离上一次见面已经有五年时间，你居然还记得我啊。」

「当然，查理大人，那一次承蒙您的照顾了。」

骑士名为查理•奥波，是五年前擅自对利欧进行几近拷问之审问的男人。

「抱歉啊。我当时基于职务，对你进行了粗暴的审问。」

查理露出满脸残虐的笑容，睥睨著眼前的利欧。

「没关系，我并不在意那件事。只是我记得查理大人当时好像非常慌张错乱，真的是万分抱歉，我好像没能帮上您的忙。」

利欧说著，露出完全不带感情的微笑。

五年前，查理想要挽回因芙萝菈遭绑架的事件失去的名声，但最后以失败告终，受到了严厉的降职处分。他在这五年来稍微挽回了一些地位，却和原本稳坐下任近卫骑士团团长的地位比较起来，还是相差了一大截。

在那件事情当中，利欧根本没有任何理由必须遭人怨恨，但照当时的状况看来，查理有十足可能怨恨起无辜的利欧。

果不其然，查理马上眯起眼睛，眼神恶毒地看著利欧。利欧那番话也可看作是尖酸讽刺，他听到后似乎很不悦。

「……我们今天不如来一场精采的比试吧。麻烦啰。」

查理语气冰冷地说道，完全没有进行赛前握手的打算。

「我才应该请您多多指教，我今天会努力应战的。」

「那就来吧。虽然我隶属于近卫骑士团，但是你没有必要害怕这个头衔。在实战中心生怯意，只会让你更接近死亡。」

查理露出冷笑，对利欧口述大道理。

「好的，我当然没有打算害怕您的头衔。」

利欧沉著地回答，冷静到似乎不把对方放在眼里，查理于是将表情完全隐藏起来。

「比试即将开始，请双方拔训练专用剑。」

站在利欧与查理之间的评审大声宣布，两人接著拔出别在腰间的剑。查理手拿单手剑和盾牌，反观利欧只拿著一把*一手半剑。（编注：一种欧洲剑器，典型特徵是有十字形护手，最盛行年代为中世纪晚期和文艺复兴时期。）

「*杂种剑是吗？你拿起那把剑倒是挺有模有样的嘛。」（译注：一手半剑又名杂种剑。）

查理露出挑衅般的笑容说道。

一手半剑——能够用单手或双手持剑与挥剑，缺点在于使用起来相当困难，因此普遍没什么人喜欢使用。利欧没有使用盾牌，所以刻意选择了这把剑。

「比赛规则和赛前说明的一样，禁止使用魔法，只靠剑术进行战斗。」

「好的。」「瞭解。」

评审确认利欧和查理两人都点头同意后，将右手高高举起。

「双方请拉开距离，各就各位。」

利欧和查理分开了约十公尺的距离后，举剑摆出战斗姿势。

「预备……开始！」

评审大力挥下高举的手，宣布比试开始。

「喝啊啊！」

查理在比试开始的同时就全速前进，拉近与利欧之间的距离。

（完全不打算给我任何表现的机会是吗？很好。）

利欧查觉到查理使用了全力在战斗，因此露出冷峻笑容。

利欧并非圣人君子，以前莫名受到查理不可理喻的施虐，他也和一般人一样非常愤怒。查理若有向利欧赔罪任何一句话，他本来还愿意尽释前嫌，但查理到目前为止的言行，已经彻底让利欧不打算原谅他了。

利欧一开始对这场比试没什么干劲，可是他想到反正机会难得，便决定让查理彻底丢脸。利欧下了决定的这一刻，查理已经靠近到他面前。

反观利欧，从开打后就没移动过任何一步。在旁人看来，或许以为他被查理的气势给吓到，因此反应慢了一拍吧。

而查理本人似乎也这么认为，此刻已经露出了得胜般的笑容，完全没有手下留情的意思，往利欧的身体全力横砍了过去。就算事后能够使用魔法疗伤，这一击的威力也强大到打中的话绝对不会只有疼痛而已。

利欧轻叹了一口气，看出攻击的轨道，往后退了半步，打算以毫厘之差闪躲剑击。最后如他所料，查理的剑挥空了。

他接著在转瞬间看出查理右半身露出了破绽，便往左前方踏去，刺出手中的剑。

「……！」

查理的表情转变成惊诧，赶紧停住手中已经横砍出去的剑，再顺著同样方向往回砍。

只不过利欧握在左手上的剑，已经先抵住了查理的脖子。虽然训练专用剑都磨平了剑锋，但他的手只要再往前移动几毫米，剑尖就会陷进查理的脖子。

利欧用反击的方式，让胜负在瞬间揭晓。

此刻，斗技场内寂静无声，没人料想得到比试的结果会是如此，全都傻愣在原地。

「到、到此为止！胜方是学院代表利欧！」

评审此时回过神来，急忙宣布胜利者。

「等、等一下！我刚才只是太大意了！我接下来会认真应战！」

查理却慌张地向评审抗议。查理输得实在太快太突然，因此没办法接受这一切。

打输的事实似乎让查理震惊到没办法正常判断目前的状况，他不只败给还不能够独当一面的学生，如今居然又无耻地要求重新再战。

查理如果表现出故意把胜利拱手让给学生的样子，这件事本来对他的形象还不会有多少影响，但他如今的模样只会让所有人都知道他输得有多么屈辱。

「喂！这一定是哪里搞错了！刚才的战斗不算数！」

「不、不行，毕竟输了就是输了……」

查理失控慌乱地大叫抗议，评审因此表现出伤脑筋的模样。

「混蛋！输了就是输了，你要是还自诩为荣耀的近卫骑士团，就乾脆一点服输！」

不过，此时有个人走进比武台，大声斥责查理。

「艾、艾佛列德……不对，埃麦尔团长……」

查理一看到发出斥责声的人，立刻露出苦涩的表情。

这名男人名叫艾佛列德•埃麦尔，是近卫骑士团长，查理目前的上司，亦是姂臬莎的哥哥。查理本来可以靠著关系坐上近卫骑士团长宝座，但因之前那件事，最后由他接任团长。

「你使出全力想战胜他却反遭击败，就算原因是轻敌也一样丢脸。若你有看到观众们的视线，就别说废话，赶快认输，立刻离开这里。」

艾佛列德语气冰冷地说道。

查理此时才惊觉到自己目前所处的状况，看向周围，胀红了脸。似乎是终于稍微冷静了一些，随即感到羞耻难耐吧。

「是、是我输了。」

查理向利欧低下头，不自觉地提高音量宣布认输。

「谢谢指教。」

利欧也回了一礼。查理看到他回礼后，立刻转身快步离开比武台。

之后，对抗赛没有因这场比试而受到影响，依然继续进行，最后顺利结束了。

到头来，和骑士交手获胜的人只有利欧。骑士们在战斗中指导尚不能独当一面的学生们，故意放水让每一场比试打得都还算是精采，不过终究没有任何一个人故意打输。

往年的情况通常会是学生和骑士的输赢各半，而今年会有所不同，或许也是因为查理先丢了脸的关系。

由于只有利欧一个人打赢骑士，不论愿意与否，他都将成为众所瞩目的焦点。

◇ ◇ ◇

王都贝尔托朗特的奥波公爵府邸——

查理正在自己的房间里边喝酒，边和另一个男人谈话。

「可恶！那群可恨的攸格诺走狗！竟敢不把我当一回事！」

查理仰头一口喝乾杯里的酒，破口大骂。他在今天的对抗赛里丢尽面子，因此心情极端恶劣。他现在满脸通红，似乎已经喝醉了。

「呵呵，请别那么火大，息怒。」

一名约三十多岁的男人坐在查理的对面，露出淡淡微笑，从容悠哉地说道。

「列斯阁下……嗯，抱歉，让你见笑了。」

查理说著，露出尴尬苦闷的表情。

「我明白您的感受。那一类比试经常必须将胜利拱手让给学生，旁人却针对此事诽谤中伤，想必一定让人很不愉快吧。」

「没错！就是这样！不去计较那种余兴比试的胜败结果才是美德，可是那群只会巴结攸格诺的软弱贵族，明明不懂得何谓剑术，竟然还敢……！」

列斯拋了话题给查理接，查理立刻滔滔不绝地讲了一大串话。

「这是因为他们嫉妒查理大人的天分，您现在必须忍气吞声静待时机到来，他们喜欢说就随他们吧。」

列斯的这番话像是让查理的自尊心得以恢复几分，他听了之后，紧锁的眉头也松开一些。

「可是攸格诺公爵现在的权势如日中天，就算是陛下也不能忽视他的意见呀。」

查理接著试探性地对列斯说道。

「确实。以我国立场，也不怎么希望见到攸格诺公爵的权势高涨。他用短短五年时间就建立起现在的地位，实力可谓过人，但是一定有将他拉下来的机会。」

「五年……吗……」

查理很不高兴地皱起眉头。看他的模样，似乎这五年来都过得很不是滋味。

「话说回来，攸格诺公爵好像是经五年前的事件后，才得以手握大权呢。我记得那次事件，似乎和查理大人也颇有关系的是吗？」

「嗯，是可以这么说。其实今天和我交手的学院学生，是以前被怀疑参与了绑架公主殿下行动的人，当时就是由我来审问他的。」

「哦？就是他……」

列斯的眼里顿时浮现好奇之意。

「那个小鬼真的嘴硬到不行，不管我怎么动刑，他就是不肯招供。当时的供词里有几处非常可疑，我本来以为只要动一点刑他就会屈服，但是……」

「您说可疑是指什么呢？」

「他说他当时曾经和参与绑架的贫民窟混混在一起行动，结果那群混混都死了，只有他一个人活著，还说杀死混混的是不知名的杀手，但最后竟然又说是他打倒了杀手。」

「原来如此，那的确相当可疑。」

「到了最后是公主殿下说他是救命恩人才停止审问，但我如今还是会想，要是那个小鬼当时招供的话，现在就不会是这样了。」

也许是回想起当时的愤怒，查理又一脸苦闷，往已空的金属酒杯里倒酒，仰头一乾而尽。

「照这样说，那位少年实在是您宿命中的冤家呢。」

「哈哈，如果今天的比试是实战，我早就砍死他了。」

查理心情非常好地开始吹嘘，似乎是因为喝醉胆子也大了。列斯则很愉悦地扬起嘴角。

「听起来真是勇猛呢。您就照著这份气势，到时候还攸格诺公爵一点颜色瞧瞧吧。」

列斯说完，接著与查理继续饮酒。

◇ ◇ ◇

对抗赛结束之后的隔天。

这一天放学后，瑟莉亚准备了上好的茶叶和点心准备为利欧庆祝胜利。她刚授课结束，从中等学级的校舍准备回研究室大楼时，在连接两处的走廊上看见利欧，出声想要叫住他。

「啊，利……欧……」

但是她发现利欧正和另一名女学生走在一起，不禁闭上嘴巴。

利欧在学院内所受到的评价可说是糟到了极点，因此极少会看到他在学院内和别的学生在一起行动，就算有通常也是他被卷入麻烦里，而像现在这样和女学生走在一起的情形则更是少之又少。

瑟莉亚看见了完全出乎她预料之外的情景，思考顿时停止几秒钟，而利欧和女学生在这段时间内也依然正往某处走去。

看起来，他们似乎打算移动到没什么人的地方去。

（怎、怎么办……他又被卷入什么麻烦里……了吗？）

瑟莉亚往周围看去，确认附近除了自己之外没别的人之后，偷偷摸摸地跟了上去。

场景转移到图书馆塔的后方。平常很少会有人来这里，而利欧和女学生来到这里之后停下脚步，接著转身面对对方。

「那、那个……！请、请你看看这个！」

女学生动作僵硬，缓慢地拿出信纸呈给利欧。

「……看一看当然是没问题，可是请问这是什么呢？」

「昨、昨天的比试，你表现得很帅！」

利欧询问信纸的内容，女学生接著红了双颊，飞快地说道。

「啊，是，谢谢夸奖。」

结果利欧还是没弄明白信纸的内容是什么，有点不知该如何反应地道谢。

「其、其他的事情都已经写在信纸里面了！我先告辞了！」

女学生没等利欧回答就转身快步离开，看她的模样似乎已经承受不住现场的气氛了。

「咦？啊，等、等一下！」

利欧急忙喊住女学生，但对方依然没有停下脚步。

「伤脑筋呢……」

利欧一脸苦恼地低喃，拿在手上的信纸也意外地沉重。

从情况看起来，利欧也隐约猜得到此信是情书，但他不知道是不是应该认真读完并回信。他有预感这件事情会变得很麻烦，心情也有点沉重。

「呃，那个，利欧……」

此时，瑟莉亚突然无端冒出来，向利欧搭话。

「老师……您该不会看见了吧？」

「哈……哈哈哈……我也知道偷看很不好，可是我怕你又被卷进什么麻烦里面……对、对不起！」

瑟莉亚尴尬地承认，向利欧深深低下头道歉。

其实瑟莉亚只要悄悄地离开，利欧或许还不会发现到她在偷看，但利欧猜想她或许是承受不了偷看所带来的罪恶感才会现身，这让他小小苦笑了一下。

「请抬起头来，您是在担心我对吧？」

瑟莉亚被这么一问，战战兢兢地抬起头。

「呃，嗯，还有……其实我想帮你庆祝打赢对抗赛的比试……」

「……呃？不需要特别帮我庆祝那种小事的。」

瑟莉亚怯弱地说，利欧随即睁大了眼，谦虚客气地回道。

「那、那怎么行。能够代表参加对抗赛是非常荣誉的一件事情，一般人都会特别去庆祝，再说你还打赢了，当然要庆祝一番才行。来嘛！」

瑟莉亚说完，趁著这一番话的气势拉住利欧的手，快步移动。

「啊，老师，请等一下……」

利欧被瑟莉亚拉著也跟著开始移动，而瑟莉亚当然也没因此放开利欧的手。

他觉得瑟莉亚的走路步调比平常还要快，模样也有些奇怪，手心似乎还在冒汗——因此不免认为她心里是不是非常紧张。

两人之间顿时迎来一阵短暂的沉默，利欧很疑惑地从斜后方看著对方的侧脸。

他发现瑟莉亚的脸颊有一些泛红。

「老师，难不成您发烧了吗？」利欧关心地询问。

「呃？我、我没有在发烧，为什么那么问？」

「没什么，因为我觉得您的脸有点红，手也有一些温热。」

利欧说著，轻轻握紧瑟莉亚的手。

「啊，呃，对不起！你不喜欢这样对吧？」

瑟莉亚慌张地收回自己的手。

「我并不是讨厌，只是不希望老师勉强自己的身体。」

利欧先是有点讶异地睁大眼睛，然后温柔地微笑著说道，轻摇了两下头。

「啊，嗯，谢谢你的关心，可是我真的没事。」

「您要是身体不舒服，最好在床上静养哦？」

「我、我真的没事啦！别说了，我们走吧！」

瑟莉亚说完，又继续往前走。

而她这次的走路步调则比刚才还要快，从斜后方看过去的侧脸也更红了。

之后，两人一路顺畅地回到研究室。

利欧很熟练地开始准备泡茶。瑟莉亚的研究室里摆放著使用简易厨具就能冲泡的一系列茶具，以便随时都能够喝到红茶。

「那么，今天就用老师您准备的茶叶来泡吧。」

「当然没问题，那可是阿姆尔产的唷。」

「您这次准备的茶叶相当高级呢。」

阿姆尔是非常著名的红茶产地，那里所产的茶叶被世人评为最高等级。

「那当然，因为这次是要帮你庆祝在对抗赛里获得胜利嘛。我还准备了非常适合搭配这个茶叶的饼乾，好好期待吧！」

瑟莉亚语调轻快地说道。看她的模样，似乎已经恢复成平时的状态了。

利欧接著露出微笑，默默地继续进行手边的工作。一段时间后，他用盘子把装了红茶的茶壶和已经温热的茶杯端到桌上，坐到摆放在房间中央位置的椅子上。等利欧小歇了一会儿之后，瑟莉亚才开口说话。

「辛苦了。每次都让你泡茶，谢谢你啰。」

「不客气，倒是——」利欧说到这里，眼睛直盯著瑟莉亚的脸看。

「怎、怎么了吗？」

两人对看了几秒之后，瑟莉亚有点紧张害羞地问道。

「您的脸色好像恢复了呢。」

「……呃？喔，嗯，可能吧。」

瑟莉亚先是呆了一下，随即用双手触摸自己的脸颊。

「我、我刚才的脸色不对劲真的不是因为身体不舒服啦。我自己也不太清楚，可能是由于在想事情的关系，你不用在意啦。」

瑟莉亚神情慌张地比手画脚拚命否定。

「喔……那就好。」利欧于是歪著头直直看著瑟莉亚。

「这个不重要，倒是刚才那位女孩子，她该不会是在向你告白吧？」

「是……这样子吗？她的确拿了一封信给我，可是……」

瑟莉亚突然提起这件事，让利欧有点不好意思地回答道。

「这样不是很好吗？这代表虽然周遭很多人在对你说三道四，但还是有女孩子注意到了你的优点。你可以先和她从朋友开始做起，怎么样呢？」

瑟莉亚边开口询问，边偷偷观察利欧的反应。但是和说出来的话相反，她此时感觉到胸口有种莫名的刺痛感。

「不，我想我别和她发展成那种关系会比较好。」

「咦……咦咦？为什么啊？」

利欧却否定得非常果断，让瑟莉亚不禁有点愣住。

「因为和我这种人太过亲近，很有可能会害得她也被其他人排斥。」

他苦笑一声，拿起茶壶往杯里倒茶。红茶倒进茶杯后飘起阵阵雾气，香味也顿时满溢整个房间，飘进鼻子里。

「请用。」

「……谢谢。」

瑟莉亚向利欧道了一声谢，喝了一口红茶，继续刚才的话题。

「可是既然那个女生都写了信给你，应该代表就算受到其他人的排斥，也想和你发展成亲近关系不是吗？」

「不可能的，周遭的人不会让她亲近我的。」

瑟莉亚表情认真地询问，利欧露出有点伤脑筋的微笑。

利欧的判断很客观且现实，这让瑟莉亚也不禁露出了烦恼担忧的表情。

「是这样没错……可是利欧，你现在正好是青春期，学院里又有许多可爱的女孩子，你难道真的没有兴趣，完全不会想亲近她们吗？」

「我实在不太会应付女孩子，或者应该说真的没有兴趣。」

利欧苦笑了两声，毫不迟疑地摇头道。

瑟莉亚看到利欧这么果断地否定，也明白到他是真的没有意愿。但是一般而言，以他现在的年纪应该没有办法轻易断绝对异性的兴趣才对。

就连瑟莉亚本身都曾经像一般的少女一样，对恋爱产生种种幻想。然而，她面前的这位少年，却轻易地舍弃掉了这一切。

瑟莉亚兴致盎然地想，这究竟是为什么呢？

难道他只是单纯对恋爱很迟钝？又或者是有个真心喜欢的对象，因此对其他女生不屑一顾？

利欧有喜欢的女生吗？——瑟莉亚突然之间这么想。

但瑟莉亚想不到，谁可能会是利欧喜欢的人。

因为基本上，利欧在学院里面连一个朋友都没有。

（他唯一可以聊天的对象只有我呢。）

没错，除了瑟莉亚之外，利欧连一个可以闲话家常的人都没有。虽然埋首于研究当中的瑟莉亚也只有利欧一个聊天对象，不过她故意忽略了这个悲哀事实。

不论是在学院上课、吃饭、在睡觉以外的时间到图书馆，又或者在外头自主练剑，只要看到利欧时，他永远都是独自行动。

除了瑟莉亚以外，没有任何女生和利欧走得很近，因此她不认为利欧心里面有真心喜欢的对象，她已经直接剔除掉了这个可能性。

利欧在个性上不会刻意去突显自己，以至于旁人很难知道他的内心在想些什么事情。

也许只是单纯对别人的好意很迟钝，也可能是受到周遭的极度排斥，因而导致他无法相信别人。

不论原因是什么，瑟莉亚都认为那是非常悲伤的一件事。

瑟莉亚或许没有资格去过问利欧内心的想法，但她是唯一清楚利欧在这五年来一直非常努力的人。

因此，瑟莉亚很希望他往后能够获得幸福。

瑟莉亚莫名地心烦意乱，却又不断告诉自己，从刚才开始一直无缘无故去在意利欧的一举一动，或许是因自己在心中有这一份近似于亲情的感情。瑟莉亚为了让心情冷静下来，喝了一口红茶，然后深吸了一口气。

「对了，就快到野外演习的季节了呢。你知道今年的演习是什么内容吗？」

瑟莉亚没什么特别理由地转移了话题。

野外演习是学院的一种测验，目的是以实战方式测试学生们以往所学习的军事训练成果。

每年的演习内容和测验场地都不一样，不过往年以来一直都是以六年级学生为主搭配五年级学生，组成多个组别，采取小组对抗方式来互相竞争。

虽然人族统治区域以外的地方，四处都有魔物或凶猛生物甚至于盗贼出没，但由于参加野外演习的成员几乎全是王侯贵族，因此学院在安全方面也会尽可能地控管。

例如在测验之前先到测验场地确认是否安全，然后勘查整块区域，事先去除掉危险因素，在测验期间也有骑士团会在周围进行警戒。

「听说是要在山野当中进行短程行军呢。」

「哇，山野啊……我没办法，从这里走到校舍去就快累死我了。」

瑟莉亚无力地趴到桌面上，就像是在说光想像就快让她受不了了。

「瑟莉亚老师，我认为您应该稍微多运动一点。」

利欧苦笑著说道。

瑟莉亚除了讲课之外几乎不会离开研究室。尽管她的身分是贵族淑女，如此少的运动量对一个正常人而言，还是有一些问题。

「哈哈哈，等我现在的研究告一段落再说吧。」

瑟莉亚跟著苦笑，含糊带过这个话题。

