<p align="center">第二幕 和转校生缔结协定之日</p>

开学典礼的第二天——。

那天是星期六，休息。因此，我比平时起得晚，正在看妹妹风香对我说的“这个很有趣哦！不看的话人生会损失十成哦！”的电视剧。

爸爸们出去工作了，风香睡得很香。多亏了这样，我才能集中精力看电视剧。

顺便说一下，这是一部以学园为舞台的恋爱剧。主角被青梅竹马和转校生告白后，到底会和谁交往呢？故事就在从这进入了结局。

啊，从第一话开始发展就很快了。要不要看第二集。

嗯，接下来的话……

“呃，不是只录了一集吗！”

因为是上一季的深夜剧，所以应该播放到了最后一集。播放的时间段风香应该在睡觉，所以我不认为她是实时观看的。

话说风香那家伙，看一集就不看了……。真是的，不看的话人生会损失十成不是吗。

“去问问萌萌花有没有录像？”

那家伙喜欢恋爱喜剧，一定录了下来。吃完饭打电话问问吧。

决定了这一点的我从沙发上站起来，朝着冰箱走去。

那个时候。

智能手机发出电子音。是来自萌萌花的来信。

“喂？”

“啊，悠马。好好地起来了呢。你现在在做什么？”

“刚才还在看电视剧，现在正要吃饭。”

“那你有空吗？”

“嘛，说是有空的话还真是闲啊。”

“那么，来我家玩吧。”

“玩，是在萌萌花的房间吗？”

“是啊。讨厌吗？”

“没说这种话吧。”

我不讨厌去樱木家。

以前每天都去樱木家玩，就这样住下也不稀奇。

但是自从上了初中，就再也没有住在萌萌花的家里了。去玩的频率也一天天地减少了。

当然并不是讨厌萌萌花。无论是现在还是以前，萌萌花都是我最好的朋友。

萌萌花的父母对我也像亲生儿子一样对待，樱木家对我来说是个很舒服的地方。

但是，进入萌萌花的房间的话就另当别论了。去喜欢的女孩子的房间，会非常紧张的。

在萌萌花的房间里发现了胸罩的时候，一段时间都没能好好地看她的脸。如果知道被我作为女人意识到的话，萌萌花也会很尴尬吧。

因此我才不想去萌萌花的房间玩……

“不讨厌的话就来吧。”

“我知道了。”

我接受了。

即使违抗萌萌花也会被驳倒的，这是显而易见的，最重要的是和萌萌花玩得开心。

去家的时候顺便问一下吧。

“最近在看电视剧吗？其实有个很在意的电视剧……”

“什么电视剧？”：

“上一季周五深夜播出的恋爱剧。主人公被JK青梅竹马和转校生搭讪——”

“我没看！”

“你为什么要怒吼？”

“因为读了原作，转校生赢了！”

“别剧透了！？嘛，我还以为反正会和转校生结婚呢”

“请不要那样想！”

“所以为什么要怒吼呢……”

“因为你说了奇怪的话！”

“我就这么办吧……然后，话说回来，在萌萌花的家里干什么呢？”

“你想做什么就做什么。比如打游戏什么的也可以”

“游戏……？”

今天会下雪吧。真是让人意外的话。

不管怎么说萌萌花是很活跃的，最喜欢在外面玩，我小时候总是被拖到身边。

这样的萌萌花竟然邀请我去玩游戏……

“你吃了什么奇怪的东西吗？”

“我只吃好吃的！那，打算怎么办呢？”

“我去。”

“必须要这样！快点来啊！那么！”

高兴地欢声雷动，萌萌花挂断了电话。

本来想等吃了早饭再出门的……但肚子并没饿到那种程度。

而且马上就要吃午饭了。去樱木家的话萌萌花会做饭，一个小时左右的话可以忍耐。

我下定决心，收拾好衣服，慎重起见，去了趟风香的房间。

“喵喵……还可以吃……”

风香把被子踢掉，肚子咯吱咯吱地响，一边开玩笑似的说梦话。在梦里好像又添了一碗饭，估计一时半会儿也醒不过来了。

起床的时候如果没有人的话会很不安的，还是留个便条吧。

我把便条放在了风香的房间前，再给她盖上被子，就离开了家。走向邻居家，按下对讲机。

门立刻开了。身穿连衣裙的萌萌花露出了脸。

大概是和我玩完之后要出去打工吧，打扮得很漂亮，不像家居服。

可爱的青梅竹马的样子让我心跳不已，我激动地举起了手。

“哟，来了。”

“嗯。谢谢你来。我帮你拿果汁，请在房间等我”

在萌萌花的催促下，去了室内。

“好安静啊。叔叔们不在吗？”

“两个人都去神社了。”

“是吗，你不用帮忙吗？”

萌萌花大叔是管理以恋崎神社为首的神社的神主，姑母也一起工作。

而且萌萌花有时会做巫女帮忙打扫。

作为夏日祭的会场被利用也是理由之一，不过金发巫女很少见，所以恋崎神社是当地无人不知的有名神社。

顺便说一下，这是一个有利于恋爱成就和姻缘的神社。我去见萌萌花的时候，也会顺便每周去参拜一次，但现在我们的关系还没有进展。

“今天是一天自由活动哦。不用说帮忙，连打工都没有”

“那就悠闲一点吧。为什么是游戏啊”

“我也有偶尔想玩游戏的时候。比起一个人，两个人更开心，所以邀请了看起来很闲的你。要感谢啊！”

“嘿嘿。……但是，明明没有出门的事情，为什么打扮得这么漂亮呢？”

“没，没怎么打扮啊！不，我总是穿着这样的衣服！不是因为你要来所以才鼓足干劲的！”

“我知道……”

为了逃避萌萌花的怒吼，我向二楼走去。然后走进萌萌花的房间，闻到了奇妙的甜甜的香味。

以白色为基调的房间除了床以外，还放着衣柜、矮桌子、电视和书架等。书架上装满了漫画。

萌萌花虽然对游戏没什么兴趣，但另一方面却很喜欢漫画和动画。

硬要说的话，好像不是面向少女而是面向少年的，书架上也有我也知道的漫画。

而且萌萌花对时尚也很感兴趣，壁橱里有很多可爱的衣服。在女仆咖啡店打工也是因为可以穿可爱的衣服。

因此，萌萌花的房间越看越像是女孩子的房间。我粗略地看了一下房间，发现内衣没有掉下来，我放下心来，在床上坐下。

“……”

一想到那家伙总是在这里睡觉，我就坐立不安，站了起来。呆着不动会紧张，趁现在检查一下游戏软件吧。

“嗯，游戏……”

确认了一下电视柜，里面放着好几个盒子。拿起一个确认。

是成人录像带。

“等等！？”

为什么会有成人视频呢！？

这是萌萌花的房间吧！？不是大叔的房间吧！？

不，我也不觉得大叔有成人录像带！但是在萌萌花、大叔和阿姨中，所有者只有一个人！

我慌忙环视房间。

学校的制服挂在墙上，毫无疑问是萌萌花的房间。

那为什么有成人录像带啊！

那家伙，是在看这种东西吗！？在我不知道的地方，不知什么时候变成大人了呢！？

“让你久等了。”

正当我剧烈动摇的时候，萌萌花来到了房间。把果汁放在桌子上，突然视线投向了我的手。

然后，装作若无其事的样子。

“哎呀哎呀。悠马啊，你不是对游戏，而是对那个感兴趣吗？”

这、这家伙很冷静……！

只是我特别慌乱而已，一般都这么冷静吗！？该死，做出这样的反应，不是很土吗！

“只是碰巧发现了而已！话说，为什么会有这样的东西啊！这是18禁吧

“这是爸爸的。”

“是叔叔的吗？！为什么在这里？！”

“是为了不让妈妈发现才藏起来的吧。”

“这不是最糟糕的藏身之处吗！”

不要藏在青春期正盛的女儿的房间里哦！

还是被阿姨发现比较好！

“那么，你想看吗？色情视频”

“没，没什么想看的！”

“不用勉强。……对了，顺便说一下，那个好像是青梅竹马的设定”

“所以怎么了！”

不管是怎样的设定，我都不喜欢和青梅竹马看成人视频！

我全力拒绝，萌萌花露出了不高兴的表情。坐在床上，交叉着腿。突然看到大腿，吓了一跳。

这，这家伙说了奇怪的话，所以才意识到了吧。

“怎么了，悠马。别站着，坐吧”

“哦，哦”

装作平静的样子，我坐在萌萌花的旁边。

于是萌萌花伸了个大大的懒腰说

“啊……我好累啊”

啪嗒，一声倒在了床上。突然看到她毫无防备的样子，越发心跳加速。

再加上我发现胸罩的绳子从脖颈里露出来，我的心脏快要爆炸了。用萌萌花做了色情的妄想。

但是……退一百步说，妄想是可以的，但是现在不打算和萌萌花做色情的事情。

萌萌花信任我，就这样把我送到了房间。如果出手的话，会被全力殴打，也会真心悲伤的。

重要的青梅竹马——不能让喜欢的女孩子悲伤，所以不能用好色的眼光看。

这样告诉自己，我恢复了平静。

“我要喝果汁。”

“随你的便。”

喝着萌萌花带来的果汁，小小地叹了一口气。

“那么，游戏是玩什么？”

重新振作精神问道，萌萌花的身体站了起来。

“现在开始决定。请在那之前读漫画等着。书架上的书，你可以随便读”

“是吗”

从床上抬起腰，确认书架。

“嗯，漫画漫画……这是什么？《让心仪的人在意的100战略》？”

“这样啊，那可不行啊！”

萌萌花急急忙忙地把书抢过去。

不是什么都可以读吗……。

“那个是你买的吗？”

上面写着便条，好像读得很深入。

“不，不是的！这是……妈妈的！”

“是阿姨的吗？！”

想把在意的他拿下！？明明已经结婚了！？

“为什么阿姨的书在这里？”

“我大概是为了不让爸爸发现才藏起来的。”

为什么两个人都在女儿的房间里藏起了奇怪的东西！

“总之这本书不行。要看的话就看漫画吧。看，这个很有趣啊！我最推荐的漫画！”

“什么故事？”

“青梅竹马的可爱恋爱喜剧啊！因为各种原因，虽然从第六卷开始就封印了”

“明明是漫画，为什么要封印起来呢？”

“因为太可恶了！那只偷腥猫！明明是新人却跑到了终点，真是不可原谅！一直到中途……明明中途感觉还不错！”

“我知道了。我知道了，不要那么生气”

“没什么好生气的！”

“不要撒谎。你脸色不好吧”

“我没有那种表情！”

“我在做。一直以来都是这样，怎么说呢……”

“怎么说呢，怎么说呢？”

“那个……啊，脸很可爱吧。”

压制住害羞，试着表扬了一下。

于是萌萌花一下子红了脸。

瞪了我一眼。

“笨蛋，你是笨蛋吗？不要突然说那种话啊！我这边也要有心理准备之类的！”

我全身心的谢罪好像适得其反。虽然拿出了相当大的勇气……但并不是做不习惯的事。

萌萌花突然扭向一边

“么，不过，我会原谅你的。所以……坐在我旁边吧”

虽然不知道什么是“所以”，但是在这里违抗的话会很麻烦。我坐在萌萌花的旁边。

萌萌花微微弓着背，低着头。

“……对吧。”

“什、什么啊？”

微微颤抖的萌萌花。

慢慢地抬起发红的脸，用湿润的蓝色眼睛看着我。

好可爱啊……。

我知道这家伙的可爱，但是今天看起来比平时更可爱了。虽然一直都是健康可爱的，但是今天的萌萌花很有魅力。

那样做的话会被踢飞的吧，就算睡眼惺忪也不会做，但是性感到想要亲吻艳她丽的嘴唇。

就这样一直凝视对方看的话，肯定会气势汹汹地告白的，必须要改变话题！

“喂，喂，不玩游戏吗？”

萌萌花恍然大悟。

“是啊，是啊。稍等一下，马上准备——”

这时，放在桌子上的萌萌花手机振动了。

萌萌花拿起手机，回答。

“是的，我是樱木。——咦，是今天吗……是的。……是的。……我明白了”

“谁来的？”

我问了打完电话的萌萌花，脸变得阴沉了。

“打工的地方。因为一个人突然身体不舒服，所以问能不能代替她”

“几点开始？”

“13点开始。”

“还有一个小时不是吗？”。你接受了吗？”

“……我接受了。好不容易约了你，真是不好意思啊。我一定会补偿你的”

面对这抱歉的萌萌花，我微笑着。

“不要道歉。我喜欢你放不下有困难的人的地方”

“嗯，嗯……。这种地方，我也喜欢……”

羞涩腼腆，萌萌花自卖自夸。然后和萌萌花分手的我，回到了家。

一去客厅，风香就坐在沙发上，筋疲力尽。散漫地张开嘴，呆呆地看着天花板。

瞥了我一眼

“咦？你不是去了萌萌花家吗？”

“我刚回来。”

“这样啊～。午饭是什么？你把我的那份好好地留下了吧？”

“我没吃。那家伙有急事”

风香扑腾而起。

“嗯！？那么午饭怎么办呢？”

风香打算之后去樱木家吃午饭。我也有这个打算，所以不能说别人，但真是个爱撒娇的家伙。

“随便做就行了吧。还是去买便当？”

“我喜欢炸鸡便当！”

“为什么是我去买的前提呢……。话说，炸鸡块是前几天刚吃过的吧。不吃鱼的话会胖的”

风香傲气地挺起胸膛。

“啊，真恶心！我是不会胖的体质嘛！所以拜托了，哥哥！为了可爱的妹妹买炸鸡便当来？”

风香用湿润的眼睛看着我。

虽然我不是妹控，但是拒绝也很可怜。今天天气很好，散步的时候顺便去买吧。

“真没办法。我给你买来”

“太好了！哥哥！好好做的话我会表扬你的！好棒！”

“嘿嘿。我走了”

被兴奋的风香送别，我离开了家。 

◆

走在熟悉的路上，看到了车站附近的一家便当店。散发着勾人食欲的香味，肚子咕噜咕噜地响着。

“嗯？那个……”

便当店旁边电线杆的影子上，有雪野的身影。突然露出了脸，眺望着便当店的大叔。

我匆匆走过便当店，朝雪野走去。

“……你在干什么？”

“啊，我……”

雪野发出悲鸣，带着畏怯的眼神回头望向这边。然后看着我的脸，像放心了一样地叹了口气。

“什么，什么，是片桐君吗……。正如你所看到的那样”

看了也不知道，所以还是问了……

“难道你又迷路了？”

“我没有那么笨。今天也好好地一个人去了恋崎神社！证据——你看，这就是证据”

雪野带着得意的表情来给我看护身符。

“如果不是迷路，你在干什么？”

“那个……我想买便当。”

“雪野也是吗。其实我也是来买便当的。那里的便当好吃得不得了。”

“是吗？”

“你没吃过吗？”

“是的。因为妈妈说好吃，所以我也想尝尝。听了片桐君的话，越来越想吃了”

雪野的眼睛闪闪发光，看着便当店。

“那就快点买吧。”

我一说，雪野突然扭捏起来。害羞地看着我，用撒娇的声音说。

“不过，如果可以的话，能帮我买一份吗？”

“没有钱吗？”

“不，不是。钱的话我会好好付的”

那为什么不自己买呢？看着店主大叔很在意，是不是有什么因缘呢？叔叔非常和蔼可亲，雪野也很老实，我不认为两个人之间会发生纠纷……。

不管怎么说，雪野看起来很为难。不能放任有困难的人不管。

“没关系，不过……哪个好呢？”

雪野高兴地闪着脸。

“炸鸡便当就好。”

“是吗，500元吧”

“是的，现在就付”

雪野拿出钱包，递给我500元硬币。收到那个，我买了三人份的便当。我回到站在电线杆后面兴奋不已的雪野身边，把便当递给她。

“你看。”

“哇，谢谢！”

看着天真无邪地高兴着的雪野，我不由得笑了起来。

乍一看像个大人，其实是个孩子气的女孩子。

之类的，对雪野微笑着这么想的时候

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

突然从背后传来了世界末日般的声音。

回头一看，萌萌花在颤抖。在去打工的女仆咖啡店的路上，偶然路过了吧。

“怎么了，萌萌花？踩到狗屎了吗？”

“不，不是的！话说，两个人在干什么？看起来很开心……”

萌萌花抽搐着脸颊，来回打量着我们的脸。

“其实——”

“什么，没什么。片桐君，我们走吧！”

雪野牵着我的手，使劲拉了过来。

“牵手!?牵牵牵手!?”

凝视着我们的手，萌萌花发出怪声。打工前那样叫着能好好接待客人吗。

话说，为什么这么慌乱？也不是没赶上电车吧……。

虽然抱有疑问，但却没能得到答案——我把青梅竹马留在原地，被使劲拉着走了。

看到公寓后，雪野终于站住了。

一下子放开我的手。

“不好意思，突然打扰您了。”

低下头来行礼。

“我已经习惯了被人拖了，那倒没什么……突然怎么了？”

“如果被知道是片桐君给我买的便当的话，会被认为是奇怪的女孩……”

啊，所以才打断我的话吗。

“那家伙很温柔，所以不会因为这种事给人贴奇怪的标签。”

“但是……刚才那个是樱木同学吗？”

“啊，樱木萌萌花。”

“不管樱木有多温柔，如果她看到自己的男朋友和别的女孩子在一起，我想她也一定会很讨厌的……如果她怀疑你有外遇……到时候我会好好为你说明情况的。”

“出轨……萌萌花并不是哦”

我说，雪野意外地瞪大了眼睛。

“啊？你没有和樱木交往吗？明明关系那么好……”

“确实和那家伙关系很好，但是萌萌花只是青梅竹马。并不是在交往哦”

“现在的情况是这样”我在心里补充道。

“原来是这样啊。太好了……”

雪野松了一口气，露出惊讶的表情。

然后，在脸前啪嗒啪嗒地挥手

“啊，我并不是觉得片桐是自由的就可以放心了，只是觉得没有被误解为出轨可以放心了！” 

“不用说我也知道。”

因为我还没有长得帅到能被刚转学来的女生(而且很可爱)看上。

“总之，雪野没什么好在意的。所以早点回去吧。不然便当会凉的。”

“是的，也是呢。”

我们再往前走，在公寓前停下来。

“今天谢谢您了。”

“哦。那么学校再见吧”

我这么告诉她，正要回去的时候。

“……那个，如果可以的话，要不要上去？”

雪野战战兢兢地叫住了我。

“要上去，是去雪野家吗？”

“哈，是的。片桐君也累了吧，如果是茶的话倒是拿得出来……”

我家就在附近。想喝茶的话就回家。这点雪野应该也知道。

但是，像这样叫住的话，纯粹只是想表达感谢的心情吧。

虽然那种心情很开心……

“雪野这样可以吗？”

“呃……这样就可以了，是什么意思？”

“意思是说让男人进了家也没问题吗？”

“啊，啊，原来是这个意思啊……”

雪野慢慢地染红了脸，怯生生地问道。

“片桐君……要对我做色色的事情吗？”

“怎么可能！”

“那就没关系了。”

雪野笑嘻嘻的。

好像不理解我想说的话。

“不是的，我在问有喜欢的人还让我进屋。如果雪野和那家伙交往，之后把我送回家的事情暴露了的话，说不定会被认为很奇怪雪野是不是也喜欢片桐悠马吗？”

“我没有喜欢的人哟！？为什么会有这样的误解呢

雪野红着脸慌慌张张的。

“雪野，你去恋崎神社了吧？”

“是的。”

“那你买了恋爱成就的护身符吧？”

“不，我买的是保佑结缘的。”

雪野再次给我们看了护身符。

“……确实和我拿的不一样啊。但是，无论是结缘还是恋爱成就，想要恋人的事情都不会变吧”

“不。我想要的不是恋人，而是朋友。我想要和优秀的朋友结缘，所以去了恋崎神社”

今天好像不是第一次去恋崎神社。

“如果想要朋友的话，不是去求神，而是去参加社团活动不是更快吗？或者积极地和班里的女生搭话”

“那有点……太累了……”

“你是说没有时间参加社团活动吗？”

“不，说实话，我很闲……。如果是新生的话还可以，但是已经有了两年的人际关系，我没有勇气打破这个界限……”

“啊，确实有点紧啊。”

如果是像萌萌花那样的性格的话，一瞬间就能融化，但是雪野的性格比较内向。别说是参加社团活动了，就连和同学说话都会犹豫不决吧。

正因为如此，才去求神保佑。

“妈妈说有结缘的好处，所以我搬家后马上就开始去。最初半信半疑……恋崎神社真的很厉害呢。我吓了一跳”

“说厉害，是交到朋友了吗？”

雪野轻轻点了点头，用期待的眼神看着我。

“也许是我搞错了……。我个人觉得和片桐君已经成为好朋友了……”

“不是误会。我也觉得和雪野关系变好了呢。也就是说，我和你是朋友”

说完的瞬间，雪野满脸笑容。

“太好了！我们是相亲相爱的吧。我非常开心！啊，那个，如果可以的话，可以叫你的名字吗？”

“没什么。”

“太好了！那么，那么”

雪野咳了咳，害羞地说。

“悠、悠马、君”

“哦，哦”

不经意间吓了一跳。

直视之下，她的脸都快红了。

我一移开视线，雪野就窥视着我的脸。

“为、为什么要移开视线呢？那么差劲吗……？”

“啊，不差啊。好好地叫了哦”

“太好了！说实话，我想总有一天会叫名字，所以从昨天开始就偷偷地练习叫‘悠马君’”

“难怪我觉得很厉害。”

“练习很有意义。那么，接下来轮到悠马了！请叫一下我的名字”

“我也要叫吗？”

“当然。请叫我丽奈。因为是朋友！”

说实话，用名字称呼女生很有抵触情绪。

但是，雪野叫了我的名字，我只叫萌萌花的名字。

在雪野看来，只有萌萌花是特别对待的吧。

不能让朋友伤心，也要鼓起勇气叫他。

“……丽奈”

稍微观察了一下反应，雪野……不是，丽奈笑了。

“你叫得真好啊。那么，为了纪念我们成为朋友，我准备果汁吧。果汁是百分之百的果汁哦！请进来”

“打扰了。”

在兴奋的丽奈的催促下，我踏进了室内。

也许是家里人外出了，屋里静悄悄的。在丽奈的引导下，我被带到了铺着地毯的房间。

是因为搬家不久，还是整理得很好。房间收拾得干干净净，没有什么生活感。

尽管如此，这里还是女孩子的房间。

飘浮的香味扑鼻而来，我很紧张。

“那我去拿果汁来。”

笑嘻嘻的，丽奈用轻快的步伐离开了房间。

“让您久等了～”

过了一会儿，她端来了果汁。倒入玻璃杯，递给我。

“谢谢”

“不不不不。那么为成为朋友的纪念干杯吧”

“那么，干杯。”

“好厉害！”

轻轻碰上玻璃杯，一口喝光果汁。

“呼哈哈！是至今为止最好喝的！和朋友喝的果汁最棒了。多亏了悠马啊”

“那比什么都好……丽奈的父母几点回来？”

在此之前如果不走的话，很有可能会产生奇怪的误解。

萌萌花的父母欢迎我，那是因为和全家人有交往。对于不是这样的丽奈的家人，只能认为是“女儿带回来了奇怪的男人”吧。

“妈妈傍晚左右回来。”

“叔叔呢？”

笑容满面的丽奈突然阴沉着脸。

“爸爸不在。”

“不好意思。我问了奇怪的事情”

丽奈在面前啪嗒啪嗒地挥手。

“请不要在意。因为没有什么特别的事。说实话，我父母离婚了。因为爸爸的暴力”

你在关心我吧。丽奈用轻松的语调说。

但是，与轻松的语调相反，却是相当沉重的话。

“暴力……丽奈也被残酷对待了吗？”

“不，我没什么。因为妈妈保护了我。但是……虽然已经没见过了，但是现在我的脑海里还是浮现出爸爸可怕的脸……。因此，我变得不擅长应付男人了……”

那个，难道是……

“让我买便当是因为店主是大叔吗？”

“是的……”

“那个大叔非常温柔。服务周到哦。”

“我知道。因为脸上渗透着温柔。但是害怕什么的，真是失礼的话啊。所以我想克服对男人不擅长的意识”

“那么，如果有什么要我帮忙的事情的话，请毫不客气地告诉我。我会成为你的力量”

“但是，这不是很麻烦吗？”

“没有麻烦。我们是朋友”

我一笑，丽奈就开心地笑了。

“谢谢！那么，我也作为朋友，为了实现悠马君的恋爱而帮忙吧！”

呛到了。

“恋、恋爱！？我的！？”

“是的。悠马君，你有恋爱的护身符吧？也就是说，你是不是爱上了某个人？”

“我确实有……你怎么知道呢？”

“看到我的守护的时候，不是说过‘和我的不一样’之类的话吗。所以才注意到”

“原来如此啊……。没想到那句无心的话会暴露出来”

“呵呵。不是说过吗，小时候很憧憬侦探。”

得意洋洋地这么说，丽奈大口喝着果汁，突然咳嗽了起来。好不容易表现得很帅，却是个冒失的家伙。

话虽如此，丽奈虽然冒失，但却是个年纪相当的女孩子。如果和丽奈谈恋爱话题的话，既能学习女人的心，也能得到准确的建议。

谈恋爱话题虽然很不好意思，但照现在的样子，不管过多久都是朋友。为了和萌萌花的关系进一步发展，还是请丽奈帮忙比较好吧。

“……正如丽奈所说，我喜欢萌萌花。”

“原来如此，原来你喜欢樱木啊。我支持你的恋爱哦！我会参与恋爱商谈，也会给一些建议！”

“真的吗！？太好了！谢谢你，丽奈！”

“不不不不。在困难的时候互相帮助才是朋友啊！”

“那我也会陪你克服不擅长的意识，为了交到很多朋友而努力！你就当是坐了大船吧！”

“是的！有了可靠的伙伴我很高兴！”

“我才是有了强大的伙伴，很开心！真的请多关照！”

“彼此彼此！”

组成队伍，和丽奈紧紧握手的时候，突然看到了便当盒。说起来是在购物的途中。我完全忘记了。

“那么，差不多该回去了。”

“啊……”

丽奈好像要说什么似的。

“怎么了？”

“那个……如果可以的话，下次能和我一起出去吗？和悠马君一起度过快乐的时光，对男性的不擅长意识也会淡薄。可以拜托你吗？”

砰的一声，我用力拍着胸脯。

“当然啦！那么，丽奈有想去的地方吗？”

“就交给悠马了。”

“交给我的话，我不知道会怎么样。我没有约会过。完全没有思路能让女生开心”

“那也没关系。这是我第一次和朋友出去。不管在哪里都一定能玩得开心”

虽然丽奈这么说，但是如果带她去奇怪的地方的话，可能会越来越不擅长和男人在一起了……

这样的话还是问女性比较好吧。

之后问问萌萌花吧。

“决定了要去哪里的话会联系你的。”

“谢谢！我期待着悠马君的联络！”

然后和丽奈交换了联系方式，我回家了。 

