<p align="center">终幕 纪念日</p>

五月三日。

虽然这天是星期四，但因为黄金周学校休息。因此，我睡得很香。

突然，智能手机响起电子音。我睡眼惺忪地看了看屏幕，来电的是萌萌花。

接到最喜欢的女生打来的电话，我立刻跳了起来。今天没有要玩的计划，到底怎么了呢……。

“怎么了，这么早？”

“早上好，已经十点了。你刚才起来吗？”

吃惊的语调的萌萌花。

“没事吧，反正是休息日。”

“不行。就这样度过休息日的话，有一天要上学了就起不来了吧”

“没关系的。明天有安排就会好好起床，这样生活节奏也会恢复原状”

“那倒可以。比起那个，今天的中午有空吗？”

“啊，我有空。”

“是吗，那就来我家吧。我会为你做饭的！”

“你请客吗……”

萌萌花亲手做的料理真的很好吃，每天都想吃……

“不用做。”

“啊？为什么啊！难道你对我亲手做的菜已经厌倦了吗？我为了不让你感到厌倦，在和洋均衡地做着哟！？即使这样也腻了的话想吃什么啊！”

“你是为了不让我厌倦而下功夫的吗……？”

第一次听说。我一直以为是做饭很开心，所以才做了种类丰富的饭菜……。

“并，并不是为了你一个人！风香酱也在成长期，所以会给你做很多！别误会了！”

“我不会误会的。”

我差点误会了。如果不是为了我一个人，我就不会有特别的感情。

为了我们兄妹，萌萌花增加了料理的节目。也就是说，只是单纯的爱管闲事。

“呐，那就好了……啊，比起那个，为什么不做也可以呢？你讨厌我做的菜吗？”

“怎么会讨厌呢。萌萌花亲手做的料理我喜欢得想每天都吃。”

“那，那就是想娶我为妻……？”

我呛了一下。

出乎意料的解释让我不知所措。

“呐，为什么会变成这样呢？”

我是这么想的！虽然想有朝一日求婚！

但是，不是现在！现在即使告白也会被拒绝，这是显而易见的！

“因为，你刚才说的话，就像求婚一样！”

“哪里！？”

“你看，不是有一句有名的求婚台词：“为我每天早上做味增汤！”吗？和那个一模一样啊！你刚才向我告白了吗？”

“怎么可能呢！如果是告白的话就不是打电话，而是面对面说了！”

“对，是的。你是面对面说派的吧”

“啊，啊。是啊。话说回来，关于吃饭的话题——”

“一定要在家里吃！我来管理你是否营养失调！”

看来是赌气想让我吃饭。

你是不是觉得我不可能拒绝，所以已经在做好吃的了？

“虽然心情很高兴，但是……我也很担心你的身体状况。”

“什么啊，所以就拒绝了？真是个爱操心的人。要是我的话一定很健康的！”

“但是，你最近的样子很奇怪吧。一定是太努力了。总是照顾我，帮别人参加社团活动，帮家里的忙，还要打工吧。正因为如此，压力才会堆积……身体、精神上也会变得不稳定。”

“你真是个笨蛋啊。”

虽然很担心，但不知为什么还是吃惊了。

“我很担心你——”

“那就老老实实地来吃吧！”

“喂，不要突然大叫啊。”

“因为你很奇怪的担心啊！如果担心我的话，请好好吃我的饭吧！这样一来疲劳什么的就消失了。”

“……我知道了。如果是这样的话，就让我尝尝萌萌花亲手做的料理吧”

“这样就好了！那么，到了中午就来我家吧！”

萌萌花开心地弹着声音，挂断了电话。

◆

然后是中午。

“你来了！”

一按下樱木家的内线电话，萌萌花就用开朗的笑容迎接了我。虽然心里七上八下的想着如果像学习会的时候那样穿着工口的衣服该怎么办，但是是穿着白色的连衣裙。

“果然萌萌花还是最适合穿这件衣服啊。”

“诶？”

萌萌花愣了一下。

莫，莫非刚才发出声音了！？

哇，在说什么啊我。太害羞了。心脏怦怦地跳动。说了不合身分的话。被说了恶心怎么办……。

“对，是的。你喜欢这样的吧……”

萌萌花把手放在丰满的胸部上，低着头说。

咦？意外的好感觉？表扬得好吗……不，光凭声音判断是不行的，要看脸再判断。

“喂，你在愣什么呢。快进来吧！”

转过身来，萌萌花进入了家中。慌慌张张地追着，萌萌花在走廊突然停了下来。

听到了像深呼吸一样的声音，然后回过头来。

脸色和往常一样。看不出是在生气，也看不出是在高兴。

我浑身解数的赞美之词，对于萌萌花来说，并不是能撼动感情的东西。

那也是啊。在社团活动的帮手和打工的地方萌萌花已经习惯了被表扬，只是被朋友夸奖服装的话，也会很开心的吧。

“话说，风香不一起吗？”

“风香和朋友去了水岛乐园。听了我的话，好像很羡慕。”

“这样啊。算了，快进来！”

在萌萌花的催促下，我走进了餐厅。

餐桌上摆满了美食。

“这可真是干劲十足了。今天是叔叔或者阿姨的生日吧？”

“又不是谁的生日。爸爸和妈妈本来就外出了”

“啊？但是这样三人份不多吗？”

“是啊。原本是制作四人份的”

“四人份？”

我、萌萌花、风香……还有一个人是谁？

“总之请坐下来等一下。差不多到最后一个人来的时候了——”

那个时候。

对讲机的声音响起，萌萌花突然露出了笑容。

“好像来了呢。悠马在那里等下！”

萌萌花吧嗒吧嗒地响着拖鞋的声音，离开了房间。那之后不久，就听到了两个人的脚步声。

“哇，好好吃啊！”

来的是丽奈。

学习会的时候也好，游泳池的时候也好，都是我邀请的。看来萌萌花比我想象的还要喜欢丽奈。在被搭讪的时候赶来帮忙，真的很开心吧。

也就是说这次的聚餐包含了对丽奈的感谢之情。

“萌萌花亲手做的料理看起来很好吃呢。”

坐在我对面，丽奈微笑着。

“啊。话说，丽奈也被邀请来吃饭了啊”

“是的。萌萌花来我家了，邀请我来吃午饭。而且还和我交换了地址！请看这个。写着萌萌花！我把今天作为纪念日！地址交换纪念日！”

丽奈得意洋洋地给我看手机。

“太好了。这样的话随时都能和萌萌花通话了啊”

“是的。萌萌花酱也这么说了。如果身边有什么变化的话，请马上给我打电话！她还说可以帮我商量恋爱方面的事情！”

看着幸福地说话的丽奈，我也变得开心起来。

正面面对搭讪男后，对男性的不擅长意识也变弱了吧，和萌萌花成为朋友后，和女生聊天的机会也会增加吧。

我能为丽奈做的事情几乎都没有了。嘛，就算我能帮的忙没有了，和丽奈的交流也不会中断。

毕竟我和丽奈是朋友，是合作关系。虽然现在我的恋爱没有进展，但是今后我也会和丽奈齐心协力，为了和萌萌花成为恋人而努力的！

“那就开吃吧。”

萌萌花坐在我旁边，发出了声音。

“等了很久。这个可以全部吃完吧？”

“可以，但是会吃坏肚子的吧？”

“没关系。因为萌萌花酱拼命给我做的。这么多……做起来不是很辛苦吗？”

“也不是的。我喜欢做饭。如果想起吃的人开心的表情，就不会觉得累了”

“啊，我明白了。我在做曲奇的时候也非常开心”

“是的。丽奈也喜欢料理呢”

“非常喜欢。”

“那么，下周六做点心怎么样？那天不用打工。”

“可以吗？难得的休息日……”

“因为是休息日，所以想和朋友愉快地度过。”

丽奈的脸闪闪发光。

“很开心！我做梦都没想到能连续两天和朋友一起做点心”

萌萌花的笑容冻结了。

“诶诶诶连续两天！？那么，第一天和谁一起做呢？”

“悠马君。”

“啊，喂！你要做点心吗？和悠马！？”

萌萌花哇啦哇啦抖动着嘴，无论怎么说都太动摇了吧……。

“我下厨有那么稀奇吗……”

“真少见啊！为什么突然就想下厨呢

“之前吃过的丽奈的曲奇很好吃——我这样告诉风香，她非常羡慕我，特别想吃，所以决定和丽奈一起做。”

“如果可能的话也想让萌萌花参加，但是听说星期五要打工，所以决定和悠马两个人做。”

“做美味的曲奇，让风香飘飘然吧！”

“嗯。……呵呵，一想到曲奇，肚子就越来越饿了。差不多该吃饭了吧？”

“是啊。喂，萌萌花。快吃饭吧。因为萌萌花说要做午饭，所以没吃早饭”

颤抖着的萌萌花，深呼吸着让心平静下来。

“是啊，是啊。那两个人都好好品尝我亲手做的料理吧！”

“哦！”

“好烦！”

于是我们围着桌子谈笑着，品尝着萌萌花亲手做的料理。

