<p align="center">终章 绫濑沙季的日记</p>

7.16  星期四

考砸了。原本就对现代文没有自信，没想到会考不及格。

不擅长啊，小说阅读。

我不喜欢将自己不擅长的东西就这么放着不理，我想克服它。但就算我在参考书上做了很多类型题，结果还是无法在正式考试中的有限时间中解题。

我应该想了太多无谓的东西吧。

像浅村君说得那样，只专注于理解文章表意，在不理解全部内涵的情况下继续前进就好了，可是我怎么样都做不到。

人物之间的分歧和烦恼让人无法理解。我完全不理解有些话是在怎么样的想法下说出来的。明明直接，果断地去公开自己的想法，彼此互相磨合效果更好。如果隐藏自己的真实想法就无法进行沟通，我认为这样所拥有的恋爱感情是无法届到的。

……我知道的，这只是性格乖僻而已。

话说回来，浅村君教人学习的方法真好啊。

说实话，我都有点想放弃了。

多亏了你，我才重新抱有希望。

谢谢你。

7.17  星期五

浅村君推荐的lofi hiphop非常好听。

雨声般的噪音听起来很洒脱。

这么说来，我或许很喜欢雨天的雨滴声呢。

只有我能在天气不好的时候才能集中精神吗？

我完全不知道这种类型的音乐在国外很流行。

我一定要去感谢为此特意调查的浅村君。

不得了了，太集中了。这不是快天亮的吗？

必须早点收拾好东西去睡觉。

听说睡眠时间对提高学习能力和效率也很重要，熬夜对健康和大脑都不好。

话虽如此，我居然还能这么集中。

这个音乐效果超好啊。

奇怪。

躺在床上后，一闭上眼睛，多余的想法就会浮现在我的脑海里。

明明必须要让大脑休息，结果却在胡思乱想。

Lofi hiphop 将这个告诉浅村君的，一定是他兼职那的美女前辈吧。

怎么样都无所谓。

为什么明明觉得怎么样都无所谓，却还是忍不住写在日记里呢？

我不明白这是为什么。

7.18  星期六

我不太清楚现在的自己为什么要把作业的内容写到日记里。

怎么想都不合理。

我明明没有写这个的权利。

但我还是要写。

真不错呢，自我满足的感觉。说到底，日记就是自我满足的产物。

浅村君回来得很晚。

晚上9点兼职结束的话，大概9点半左右回来，最晚就是10点钟回来。本来是这个时段他就应该回来了。

然而过了10点半他还没回来。

我打算去冰箱里拿饮料的时候顺便问一下妈妈他们。

今天难得妈妈和养父太一先生一直都在家里。

晚上两个人边看电视边谈笑风生。

工作忙碌的两人能在一起休息真的很难得，虽然我不想打扰他们夫妻相处的时间，但为了眼前的状况也不得不浪费他们一点时间。

我问了两位关于浅村君的事。

他回来得太晚了吧？没出什么事吧？——这样问道。

然后得到了这样的回复。

悠太的话，好像和兼职那的女孩子一起看电影去了哦。

兼职那的女孩子。

我没有收到这样的通知。

不，我明白，因为他没有理由要和我讲这些。

虽然作为高中生，事前未得到全家人的允许就擅自夜游，会被责备也无可厚非，但是如果先跟养父太一先生打了招呼的话，在要求他通知其他人也只是自私的想法。

浅村君也有自己的人际关系。

和那么一两个女孩子交流也没什么奇怪的吧。

难道是那个人吗——给浅村君推荐了lofi hiphop的传说中的美人前辈。

如果是这样那就很讨厌了。

啊啊，真是后悔。果然这一点用文字来表达的话，会有感情和表达的差异。

虽然在我知道的单词中，意思上最接近的是“讨厌”，但我对素不相识的书店店员并没有什么厌恶之情。

真的，糟糕透了。

都不知道她是什么样的人，仅凭碎片的信息和臆想就输出了这样的负面单词，我讨厌这样的自己，这就是自我厌恶吧。

让人心里十分不舒畅。

不知道怎么的，我想给回来后的君说声“欢迎回来”于是决定不在自己房间学习，而是去客厅。

妈妈他们对我说了晚安后就回了卧室，我就一个人在客厅继续学习。

第二天补记：糟了，完全睡着了。果然是因为昨天早上才睡，中午就醒了的缘故吧。

这就是短睡眠的弊端。

结果，直到浅村君回来为止都没能起来，连招呼也没打到。

说起来，醒来时身上多了条毛巾，大概是浅村君帮我盖的吧。

这样想的话，昨晚不舒畅的心情一扫而空。

至于是为什么，我也不太清楚。

这到底是为什么。

7.19  星期日

那就是传说中的美女前辈啊，实在是太漂亮了，真是吓了我一跳。

我在觉得去买能提高现代文能力的参考书和小说的时候，自然而然地就去了浅村君兼职的地方，就结果来说，我好像动了什么歪脑筋，这点真该反省。

读卖栞。

我想，这是个漂亮的名字。

喜欢书，被书所喜欢，而且是个爱书之人都会喜欢的名字。

也许是因为她是大学生的缘故，她很成熟，很可爱，还很有魅力。

和浅村君也处得很开心。

我觉得他们真的很相称。如果能和这样的人在一起的话，浅村君一定很幸福吧。

对了，哪家书店里贴着招聘兼职的海报。

书店兼职啊。虽然不能称之为效率很高的高新兼职，但要是不走奇怪的路径，踏踏实实地坚持下去的话，这份工作看上去也不错。

但是，要怎么办呢。确实让人有点不舒服。先不论义理，去哥哥的工作地点应聘，一般人都不会这么干的吧。

嗯？等一下、

现在不是能被兼职或是其他事情吸引注意力的时候吧……

必须先通过补考再说。

集中精力吧，绫濑沙季。

7.20  星期一

今天是补考前最后的冲刺。

真的很感谢帮助我的浅村君和真绫。因为我要早点睡觉，然后痛快地起床，活动完脑筋后去挑战考试，所以今天的日记也尽可能地写得简短些。

咕噜肉很美味哦。

谢谢你们两位。

7.21  星期二

补考过关了。

结果出来后爱怎么说都行，但说实话，昨天我就已经确信自己能及格了。

有种紧紧地缠起来的绳结，被全部解开的感觉。

多亏了浅村君，也谢谢真绫。

不管怎么说，暑假的时间可以自由支配了。能一边学习，一边勤勤恳恳地兼职赚钱了。

补考结束后顺便去了趟涩谷。

我想再去一遍浅村君兼职的地方——车站前的书店。

我想仔细看看招聘的海报，确认一下上面的内容。

没有看到浅村君的身影。说不定他正在上班，但可以的话我不想在这里遇到他，所以我尽量走在离收银台很远的地方，不让店员发现我。

而且我不想被人当成跟踪狂。

我悄悄地在店内移动，直到确认海报的内容。

看完海报后，被一个好像是店长的人搭话了。

——你对兼职有兴趣吗？

我的表情有那么明显吗？在感情不会流露在脸上这一点我还是相当自信的。

我不由得答了句“是的。”

已经回不了头了。

她让我明天就来面试，还说想让我将履历带过来。

因为没有参加过兼职的面试，我想着必须要好好练习，就去了卡拉ok的包厢。

虽然也可以在家里练习，但一想到会被浅村君看到，就会觉得很尴尬。

如果被他听到我在练习我面试，我会很轻松地死去。

而且我也没法说明。

被问到问什么想在那家书店兼职之类的问题我也答不上来。

因为我自己也不知道，答不出来啊，这种问题。

我一边用手机看参考问题，一边独自练习面试。

偶尔会有店员进来后会看到我没在唱歌的样子，虽然很尴尬，但毕竟是一期一会的陌生人，也没什么所谓。

对不起，让你担心了，浅村君。

我想过通知他我会晚点回家的事，但那样的话我就得解释我为什么要晚回家。我去应聘了你兼职的书店，为了兼职的面试而做练习……我怎么可能这样说。

必须要面对最近感受到的，那不舒畅的感情的真面目。

至少作为补偿，我决定今晚请他吃一顿丰盛的晚餐。

好不容易来了趟涩谷，我决定去一下百货商店。

在预算允许的范围内买了些高级的食材，因为我觉得如果能吃到好吃的东西，多少也能得到他的原谅。

即使不被原谅……这个嘛，只能接受评判……了吧。

回来晚了的理由就坚持说是因为去了百货商店吧。没联系上也是因为手机没电了。

这样没问题吧。如果是具有一致性的借口，就算乱编也能编得出来。

果然还是被浅村君担心了。我第一次看到他这么着急的样子。

电梯门关上后，我们两个人聊了很多事情。

在狭窄的电梯间里，只有我们两人。

高级公寓的电梯，本来是个习以为常的地方，但一起在密室里，连我也紧张了起来。

只要他不觉得我有汗臭就好。

总之我先给浅村君准备好了借口。虽然能被他相信真是太好了，不过说谎的过程中，我脑海里逐渐长出了违和感的萌芽。

不就和小说里的人物们做着相同的事吗？现在的我。

我没有和他分享这份感情，只是在自己的内心处理，为了不被看到而隐藏起来，甚至用撒谎将它敷衍过去。

明明没有意义。

明明只要从一开始就真心相待，互相磨合，就不会出现奇怪的分歧和事故，就能一起朝着正确的道路前进。

我很害怕。

现在感受到的事，不知不觉中自己变成了什么样子，对他是怎么想的，我现在都已经理解。

我甚至犹豫着要不要将这份感情作为一句话留在日记里。

太讽刺了。

没想到自己也变成了小说里的人物。

7.22  星期三

成功了，成功了，成功了，成功了，成功了！

兼职的面试，没想到会那么轻易地就录取了我。

浅村君和读卖前辈都在值班。我为了不被发现而快步走回家，应该没问题吧？

不，事到如今这样做只能争取时间。

已经躲不掉了。

我必须要向浅村君说明为什么要在同一家书店兼职的原因。

我很害怕说明。

虽然很害怕，但同时我也松了一口气。

肯定会这样的啊，毕竟，我终于能摆脱这种不舒畅的心情了。

我所未知的浅村君。

我所未知的浅村君和读卖前辈的关系。

如果能稍微触碰一下，这种不舒畅的感觉就会稍微缓和一些。至少我是这样想的。

……真是难以置信。

为什么我会被他掌握行动的主导权呢。

而且明明他什么也没有做，只是我擅自用锁链捆绑，束缚自己。

真的，真是会让人笑出来的滑稽感情。

反正我也不想让任何人看，为了告诫自己，干脆写下来吧。如果有好好地保存在有锁的抽屉里就没有问题了。

这里就是问题了，我。绫濑沙季。

Q:用一句话概括你这丑陋感情的真面目。

A：嫉妒。

