<p align="center">19话 食人妖和蝗虫</p>

为了寻找优米尔药草，我们继续深入森林。

也难怪会有人出大钱收购，毕竟这种草还真的遍寻不著。

我们找到的尽是毒草。要是在没有道具鉴定眼的情况下误采，就太糟糕了。这种时候还是问问大贤者吧。

距离最近的优米尔药草在哪里？

【回答。从此地笔直前进两百一十公尺处长有三株。】

几乎不会头痛，太好了。

照著大贤者的话前进后，如情报所示找到了药草，我便将之摘起。这草的外观和毒草非常像，完全分不出差在哪里。

就委托的说法，这种草一株会以一万里亚的价格收购，而且数量无上限，不如多摘一点吧。我这么告诉艾玛后，她露出了有些不安的神情。

「可是呀，不是说药草附近经常会出现食人妖吗？」

「是这样没错。」

「它的攻击力非常高，要是被打中就糟糕了～」

「这样啊……那要直接回去也行啦。」

「同意。不过我想起来了，听说食人妖的舌头很美味呢。要是能吃到的话，说不定能提升诺尔的LP。」

「这……还真想尝一次看看啊。」

「若是偷袭说不定有胜算。能靠大贤者得知位置吗？」

「等我一下。」

我试著询问后，得知此地以东约三百公尺处有一只食人妖。

「要不要把它引过来，然后设个陷阱之类的？」

「挺不错的呢。不过，艾玛，还是要看对手的强度喔？要是等级太高的话就逃吧！」

「OK——！」

我们商量了一下作战计画，最后决定将它诱入陷坑。

我用收纳系技能取出前些日子在公园用过的铲子，找了个柔软的地面开始挖洞。

由于有【挖掘】技能的关系，挖洞的速度相当流畅。

我听说食人妖的身高大都超过两公尺，横宽也相当惊人。

因此我在灌木丛的前方挖了一个略大的坑洞。

若是从东边跑来的话，会因为密集的灌木丛而难以察觉陷坑，食人妖应该比较容易掉入陷阱之中吧。

据说食人妖没什么智商，这样的作战大概可行吧。

做好准备后，我们朝食人妖似乎正滞留的位置移动。压低脚步声接近后，便听到了像是「叽耶耶耶耶」的惨叫声。

那个和哥布林的惨叫声挺相似的。

——喔，有了！我们从树木后方窥探著食人妖的模样。对方果然是个手脚都十分粗壮的大块头。

它的皮肤是带了点红色的茶色，脸孔像是戴了面具般毫无生气，眼睛则是深深地凹陷进去。

该警戒的应该是它的武器吧。

它似乎是将整棵树连根拔起，直接拿来挥舞。

从那只全身都被打烂的哥布林，便可以彰显出武器的破坏力。

我与艾玛无言地点头示意，几乎是在同一时间发动攻势。艾玛以【风击】射出了风之团块，我则是发射了石弹40。若是要问我为何用四十公分这种尺寸，我只能说因为最大尺寸的速度实在是太过缓慢。

「噗吼——！」

食人妖的反射神经相当不错，随著它大力一扫，树干同时挡住了风击与石弹。

它的等级为25，技能则有【腕力UP】、【物理耐性UP】和【毒耐性】这三项。

「我在这里啊，你有种就跟上吧！」

「鬼先生，这里这里！看我拍屁屁——」

艾玛……那又不是鬼，而且拍屁股挑衅也太幼稚了吧？

「噗吼喔喔喔喔喔喔！」

呜哇，居然如此有效？晚点再向艾玛道歉吧！

由于它一副怒气冲冲地追了上来，我们随即全力逃跑。一如巨大的身材给人的印象，食人妖的动作并不敏捷，我们和它拉开了一段不短的距离。

我们注意著不要把距离拉得太开，并很有默契地往前一跳。

「「喝！」」

我们跳过灌木，顺利在陷坑旁著地！

食人妖踩著咚轰咚轰的脚步声追在后头。别察觉到，给我摔下去吧！然而食人妖似乎还是在最后一刻发现了什么。

「喝！」

它模仿我们的动作，就连吆喝声都是照抄的，大大地跳了起来。没错，那并非普通的跳跃，而是纵身大跳。它以飞越我们头顶的劲势跳了起来。

食人妖让抬头仰望的我们见识到了不得了的东西后，在我们的背后著地。

「诺尔……人家直接看到它的胯下了啦……」

「嗯……那对眼睛真的很不好呢……」

情绪低落下来的我们，还是立刻做好备战的姿势。既然陷坑作战失败，只能正面对决了。

虽然和死亡收割者相比，它并不是多强的魔物，可是攻击力强大，所以绝对不能掉以轻心。

「噗吼、噗吼、噗吼！」

它像是在配合吆喝声似地挥舞起树干。由于它的动作本身相当缓慢，根本打不中我和艾玛。

但我们也无法近身。

就算挨了艾玛的风击，食人妖也不会被撂倒；而我的石弹归类在物理攻击，也无法造成太大伤害。

要用白炎烧它吗？不，若是把舌头烤焦就伤脑筋了。

「诺尔，能帮我制造出一瞬间的破绽吗？我要扑上它的脖子。」

「我知道了，这就试试。」

要令对手露出破绽的话，关键在于要用何种方式阻止它的行动吧。我望向似乎傻到只会同一招，让树干接连发出破空声的食人妖。这种技能有效吗？

【重量增加200公斤　200LP】

感觉差不多1公斤要支付1LP。

尽管如此，若是要将这个技能赋予在食人妖身上，还需要800LP。我剩下的LP连l000也不到，看来是没指望了，但如果对象不是本体，而是木头的话呢？

……哦，这样好像用50LP就可以了。也许是因为这是等级最低的普通木头。

我立刻消耗250LP，为敌人的武器施加重量。

「——吼喔喔！？」

原本还顺利撕裂空气的武器，因为食人妖的手握不住，蓦地摔落在地。

食人妖不晓得发生什么事，睁大了双眼。

「艾玛！」

「交给我！」

唰唰——

艾玛的两把短刀漂亮地没入了食人妖的头部两侧，这下应该就分出高下了吧。这可是团结合作的胜利呢。待那巨大的身躯垮下后，艾玛的等级也跟著上升了。

确认敌人死亡后，她以不可思议的神情问道：

「你用了什么方法？」

「我让武器增加了重量。」

「果然厉害！我们都没受伤，这算是相当顺利吧～」

「是啊。我们收下它的舌头吧。」

不过，食人妖的舌头还真长啊，而且还呈现漂亮的粉红色。

我们顺利在入夜前回到了公会。

委托当然是成功了。三株药草被以三万里亚的金额收购，我便和艾玛平分。

「明天见啰！拜拜！」

「拜拜。」

在与艾玛道别后，我回到了家里。

我问母亲是否要一同享用食人妖舌，她开心得露出了整口白牙。

她以前似乎曾经吃过，照这样的反应来看，美味度似乎是能期待的。

如此这般，史塔吉亚家今晚的餐桌比平时豪华了一些。其中最引人注目的，就是烧得恰到好处的食人妖舌，以及一大团的黑虫。

「……这是叫……糖卤蝗虫吗？」

「对啊，很好吃呢♪」

母亲哼著歌露出了笑容，至于父亲和爱丽丝则是恰成对比，露出了濒死动物一般的眼神。

这也难怪。毕竟堆叠在平底盘上的昆虫尸体……就一般标准来说还挺恶心的。

「这是用酱油和砂糖让蝗虫腌制入味，再稍微炒过的料理。诺尔也会吃吧？」

「是、是呀。」

顺带一提，酱油据说是在好几百年前，由迷路到这个世界的异世界厨师推广于世的。

除了酱油之外，他似乎也留下了味噌、七味粉和各种料理食谱，筷子也是他带来的餐具，不过我们家主要是用叉子吃饭。

「糖卤蝗虫也是异世界人的智慧结晶对吧？」

「是呀，得好好感谢他们才行。好啦。」

快吃、快吃——母亲催促我吃起糖卤蝗虫。

我用叉子叉起一只，就这么送入口中。

这需要相当的勇气。毕竟虽然是死了，终究还是将黑色生物送进嘴里的行为啊。

——奇怪？这好像挺好吃的啊？

我咬下酥脆的外壳后，随即传来了超乎预期的香味。甜甜辣辣的。

我吃过糖卤虾米，而糖卤蝗虫的滋味似乎跟它挺像的，也没有什么怪味。也许蝗虫本身是没什么味道吧？

我对著满心期待的母亲，说出了不带一丝矫饰的坦率感想。

「我就知道你一定会懂的！」

她看起来相当开心。

因为在我们家，就只有她的饮食喜好跟大家不太一样。她大概是觉得找到了志同道合的同伴，才会如此兴奋不已吧。

「……兄、兄长大人终于要成为那一国的人了。」

「别说了。我们认识的那个纯真的诺尔……已经不在了。他已经不在了啊！」

「兄长大人，请您回来吧……」

「爸爸我好难过……」

我不过是吃个蝗虫而已，父亲和爱丽丝未免也太夸张了吧。再怎么说也不是难吃的东西，而且还让人欲罢不能呢。

至于食人妖舌，同样是让人吃了为之一振的美味。

虽然只洒了些许盐巴调味，吃起来的滋味只能用完美两字来形容。

这和我过去曾吃过的牛舌有点像呢。有韧度又有嚼劲，让人想一直咀嚼下去，而嚼的次数愈多，尝起来的风味就愈佳，这也让我大呼过瘾。

LP一口气增加到1500了！

今天还赚了超过一百万里亚，这应该是我这人生中最棒的开学典礼了！

