<p align="center">4话 去英雄学校吧！</p>

由于状况略有好转，于是我和艾玛继续散步。

既然LP已经恢复到500，我索性试著使用【编辑】技能。

【石弹】

〈消耗魔力，产生直径约20公分的石头发射出去。〉

虽说每个人的拥有量各有不同，基本上每个人类都拥有魔力。一旦魔力耗尽，就会无法施展魔法，也会对体力和精力产生不良影响。

有些人光是施展一次魔法就会精疲力竭，也有些人能连续使出一百次，简直是充满贫富差距的社会！

这先暂且不提，我开始进行编辑。

『20公分　→　10公分～100公分』

照著上面这行的内容进行改写后，我收到了得支付100LP的要求。感觉似乎行得通，于是我执行了编辑。

老实说，石弹的破坏力并不算高，所以就算得多消耗些魔力，能造出更大的石头仍相当值得。反过来说，在需要节省魔力或是手下留情的时候，也可以缩小到十公分左右的大小。

「贵族大人，请您行行好……」

瘫坐在路边的老爷爷对著我们说道。他未经修剪的长发显得蓬乱，脸上也像是被煤炭涂过似地显得黑黝。

他们是无家可归、身分比平民更低的存在。刚刚那句话并不是因为知道我们是贵族才这么开口，而是对任何人都会喊的恭维之句。毕竟任谁被误会为贵族都不会心情不佳，不如说一定都会很高兴。

「……虽然金额不多，您就拿这些去买点东西吃吧。」

一般来说，大家都会忽视这类人的存在，毕竟一应付起来就会没完没了。不过，我迄今从未见过艾玛对他们视若无睹。

「艾玛从以前到现在都没变呢。」

「毕竟人家只是偶然出生在稍微富裕一点的家庭嘛。」

「也是呢，我也只是偶然，才会出生在贫穷贵族的家庭呢。哎呀，我可以哭一下吗？」

「喔～好乖好乖。」

「这也太把我当小孩子了。」

在我们愈聊愈起劲的时候，背后忽然传来了呼救声。

「有强盗！来人呀——！」

原来是刚刚的老爷爷从艾玛那儿收下的钱立刻被人抢走了！

下手的中年男子似乎警戒著我们，朝著反方向拔腿就跑。

「我去逮住他！」

「不，这次就交给我吧。」

「可是，诺尔你……」

「石弹。」

噗咻！咚磅！

我所发射的石弹漂亮地命中了犯人的背部，成功地让他趴伏在地。过没多久，周遭的人压制了男子，老爷爷也取回了自己收下的钱。

「好厉害——！？刚刚那个是石弹对吧？你怎么会用的！？」

「俗话不是说『士别三日，当刮目相待』吗？」

「我们昨天才见面呀！」

「总之，就是我也还在成长的意思啦！」

「射出去的石头好像也比一般的大一些耶……」

没错，事实上，我试著调整成三十公分的大小，而威力果然比一般的石弹来得强的样子。消耗的魔力量也没增加太多，实验算是成功了吧。

「好啦，我差不多该回去了。毕竟还得为明天的英雄学校考试做准备。」

「你要去考吗！？」

「就当作试个身手嘛。那拜拜啰。」

我虽然犹豫是否该去隐藏迷宫一趟，可是因为有点疲惫，最后还是直接回家了。

这天晚上，我敲了敲妹妹的房门。我想抱著姑且一试的心态，看看能不能补充LP。

「兄长大人，您有何要事呢？」

「我有事想拜托你。」

「请您尽管说吧，只要是我能做到的，一定在所不辞。」

「那能麻烦你让我躺大腿吗？」

「挡大腿！？」

「不是挡大腿，是躺大腿啦。」

「刚、刚刚那是我一时口误而已……嗯、嗯，当然可以了！」

我说著谢谢，并造访了妹妹爱丽丝的房间。我已经有一年没进来了，这里还是整理得很乾净呢。

我很想好好感谢一头雾水但还是愿意让我躺大腿的爱丽丝，因为LP恢复了30点。虽然比艾玛来得少，仍然帮了大忙。

「我的疲劳都一扫而空了呢。」

「如果只是这点小事的话，您随时都可以找爱丽丝帮忙的。」

「那可以和我来个晚安的拥抱吗？」

「好滴！？不对，是『好的』！」

「爱丽丝真是可爱又温柔的妹妹呢。」

430LP　→　500LP

话又说回来……就连亲妹妹都能补充LP，也太没节操了，这技能果然很有师父的风格。

最近再抽个空去找她吧。

◇　◆　◇

在穿过由大理石打造的拱门时，我的内心一直怦怦跳个不停。

英雄学校的校门旁站著几名看似卫兵的人，一一确认著来者的胸口。我别在胸口上的是铜制的高礼帽造型胸章，象徵准男爵家的身分。由于各阶级的颜色和形状都不相同，所以很容易辨别大家出自何种阶级。

因为我姑且还算是个贵族，卫兵一言不发地让我通过，我便直接前往校内的柜台。虽说一旦进入英雄学校就读，在校内就没有阶级高低之分，但入学考试却存在著明显的差别待遇。

今天举办的是正式测验。

事实上，学校在几天前曾举办过模拟测验，专门让平民等一般阶级报考，唯有通过模拟测验者，才能参加今天的正式测验。不过，贵族子弟可以仗著身分直接跳过模拟测验，直接参加正式测验。

在柜台办完手续后，我便前往作为考场的学校中庭。那里已经聚集了许多人，让我吓了好大一跳。这些贵族和平民加起来，一共约有三百人左右。

由于每年的的招生人数都是四个班共一百二十名，所以落榜的人数会超过一半啊。

「潜力无穷的孩子们啊，感谢你们愿意在今日聚集于此。」

稍微等了一下，理事长便站到高台上向我们问候。他看起来年过六旬，不管是眼神还是体格都十分精悍，散发著不怒自威的气息。

据说他是位已退役的一流迷宫探索者。他的问候告一段落后，话题说到了测验内容。

「本次的测验分作第一测验和第二测验，加总两边的分数后决定是否合格。我这就说明第一测验的内容。」

这时发生了出乎我意料的状况，第一测验似乎是组队竞赛！

虽说似乎没有限制组队的方式，但我有些不知所措。这是要我和谁组队啊？

「诺尔我在这里哟～～！」

「咦！？」

那道大剌剌地朝我跑来的人影，竟然是身上好好装备了短剑的艾玛。

「你怎么会在这里？」

「没什么啦～因为我也决定要来参加考试了～毕竟没工作还是不太好嘛！」

「也是，要是身为贵族子弟却游手好闲，肯定会被传得很难听。」

「所以啦，我们一起组队吧！有我在的话，就相当于得到百人之力呢，哇哈哈！」

嗯，艾玛的参加确实帮了我大忙。毕竟她和我不同，在战斗方面也很有两把刷子。

那剩下的一个名额该怎么办呢——在我如此思考时，一名留著黑色长直发的美少女走过来向我搭话。

「要组队吗？」

她讲话的口吻相当冷酷，感觉像是完全不认为我们有拒绝的可能。这也难怪啦，因为别在她胸口上的竟然是伯爵大人的胸章！对于身为底层贵族的我来说，实在是太过耀眼了……

在我开口之前，艾玛先一步答话：

「好、好的。荣幸之至。」

对于爵位比自己高两级的对象，艾玛似乎也变得谦恭有礼。

「对我不需要使用敬语，也不用在我的名字后面加敬称，毕竟在合格之后，我们之间基本上就不存在阶级之分了。我是夏莉•诺鲁多亚。」

「我是诺尔•史塔吉亚。」

「在下……我是艾玛•布莱特涅斯。」

「哦，是布莱特涅斯家呀，我曾听过这个名字。至于另一个……是叫史塔吉亚吗？好像没听过这个名字的贵族呢。」

毕竟我们家是无名小卒中的无名小卒嘛，但还是希望她能装作听过的样子。

「哎，反正对我来说无所谓，终究只是暂时的队友罢了。」

不管左看右看，她这都是看扁我们的意思啊。她的内心话八成是「我居然卑躬屈膝地和准男爵之流组队了，我真是个慈悲为怀的人呀」一类的吧。我的胸口一带忽然稍稍揪了一下。

「第一测验的内容是——从现在起到下午六点为止，收集魔物的素材至此！我们会依据素材的优劣决定得分高低，获取方式则没有限制。那么，测验开始！」

在理事长一声令下，所有人同时展开行动，其中也有人一开始就拔腿狂奔。

「我们就分头行动，各自收集素材吧。算我拜托两位，请你们千万别扯我的后腿呀。」

这位伯爵家的大小姐虽然英姿焕发、肌肤白皙，也有一张堪称冰山美人的脸蛋，却表现出恃才傲物的态度。我露出大大的笑容后，开口说道：

「我会加油的，多多指教啦，蕾诺雅•布鲁顿。」

「诺尔，你在说什么呀？人家明明叫夏莉•诺鲁多亚呀？」

艾玛一脸讶异地说道。她显然不知道那位大小姐说了谎的事实。

我望向睁大双眼的蕾诺雅小姐，再一次笑著说道：

「我不认为对同伴使用假名是什么值得赞许的好事喔？算我拜托你，请千万不要扯我的后腿喔？」

我背对呆若木鸡的她，迈步向前，接著我暂时停下脚步，补上最后一句：

「还有，你虽然想装出一副酷样，可是有水果渣卡在你的牙缝里喔。」

「呃啊！？」

「等等，诺尔，我虽然也注意到了，但那个不能说出来啦——！」

没啦，我觉得以带刺的话语回应带刺的态度才上道呀。

