<p align="center">6话 贫穷贵族想赚大钱</p>

距离第二测验开始之前，似乎有三十分钟左右的空档。

进入休息时间后，随即有一大群人朝著我们这里涌了过来。

「蕾诺雅大人，那个叫死亡收割者的魔物是在哪儿发现的？不对，比起那件事，您能毫发无伤地击败它，真是太了不起了！」

「不，那不是我……」

趁著话题还没延烧到我身上，我先一步离开了现场。我走到中庭的一个角落后，艾玛随即拿出一个便当给我。读预校的时候，艾玛也总是会为我准备便当。

「谢谢你一直帮我带便当。」

「没什么啦～然后呀，我想问的是，那个死亡收割者果然是诺尔打倒的吗？」

「这得当成我们之间的秘密喔？」

「果然是这样呀……诺尔是不是突然变得非常强了？是因为大贤者的关系吗？」

「不是的，是因为我找到了一位优秀的师父。」

「……是女人吗？」

「算是啦。」

「呣～我就觉得你最近对我变得好冷淡，原来是这么回事呀～」

艾玛嘟起嘴唇，露出了不开心的神情。啊，请不要顺手抢走我便当里的菜啊。

即使我努力说明自己和师父没有不正常的关系，对方也不是什么可疑人物，艾玛始终不太领情。

在我们闲聊的过程中，第二测验开始了。这一回是向考官展露自己的特技，藉以获取得分。好几位考官分散各处等待。

「——下一位，诺尔•史塔吉亚。」

「是。」

「你是第一名队伍的队员对吧。你会些什么？」

「这个嘛……」

毕竟是独占鳌头的第一名，我受到了许多人的注目。和其他考官相比，聚集在我周遭的人数明显多了不少。

老实说，我应该没必要刻意拿高分吧。毕竟这次的测验是藉第一和第二测验的合计分数评估，即使不在这时大展身手，应该也能稳稳地以S级的成绩通关吧。

「我会发射石弹。」

「那就施展一下吧。」

我对著用来测试的稻草人发射调整过威力的石弹，幸好成功命中了。

「刚、刚才的石头是不是小了一点！？」

「也许是我的魔力比较弱，所以无法发挥出太大的威力。」

「我以为石弹的大小是固定的……这样啊……」

考官有些惊愕，不过还是在纸上写下分数。虽然有些不寻常，应该不至于太过出风头吧。

总之，我的测验到此结束，再来只能听天由命了。

几个小时后，我们再次于中庭集合。及格者会收到学校的胸章，而我、艾玛和蕾诺雅小姐都理所当然地收到了。

由于顺利及格，我这下总算摆脱了无业游民的身分啦——！

就流程来说，理事长似乎还是会在众人面前公布前十名。尽管已经及格，我还是有点想知道自己的排名。我的名字没出现在第十名到第四名之间，当然，艾玛和蕾诺雅也一样。

「……第三名，诺尔•史塔吉亚。第二名，艾玛•布莱特涅斯。第一名，蕾诺雅•布鲁顿！」

第一测验的分数果然影响甚钜，在第二测验时藏招的判断看来是正确的。我再怎么样都希望避免太出风头以致夺下第一名的状况。

「诺尔•史塔吉亚！那个死亡收割者是你打倒的吗？」

第一名的蕾诺雅小姐一脸严肃地质问道。

「我的记忆力有点差，超过三分钟的事情就记不住了。」

「你是哪来的老爷爷呀！」

艾玛，多谢你的吐槽。

「无论如何，拿下第一名的都是蕾诺雅小姐呀。恭喜你。一开始虽然有些摩擦，但由于今后会被编入同一班，希望我们能好好相处。我也不会勉强你就是了。」

「……不，我才是做了些有失礼数的事。毕竟我确实有些鄙视你准男爵的身分。」

出乎意料的是，蕾诺雅小姐似乎也有坦率的一面。她主动地向我伸出了手。

我表示自己不想出风头，希望能将打倒死亡收割者的功绩算在蕾诺雅小姐的头上，她开心地接受了这样的提议。

「就实力来说，那东西也不会是本小姐的对手，所以我就帮你这个忙吧！」

「谢谢你。」

原来蕾诺雅小姐是爱现的个性啊？这还真是帮了大忙。

——如此这般，确定得以进入英雄学校就读，我涌上了一股畅快的心情，然而这股好心情只维持到收到通知为止。

「恭喜您顺利入学。请您在一周后的开学典礼时，备妥三十万里亚的学费。」

「……还挺贵的耶。」

「由于S班经常会有特别课程，因此学费也订得较高。不过，由于诺尔大人是贵族身分，在金钱方面应当是……」

「呃，哎，这多少是还有办法啦……」

「就是说啊。待收到学费后，便会将魔物的素材交还给您。」

在回家路上，我陷入了愁云惨雾之中。虽说若请双亲帮忙，他们应该会帮我筹措学费，可是我不想增加家里的财务负担。对一般的贵族来说，区区三十万里亚大概会让他们大喊：「便宜！真是超便宜的啦！」，但我家的状况并非如此。

要是向父亲开口的话，他大概会喊著：「咦？哦，真便宜呢……嗯，实在便宜……」然后变得很消沉，母亲则是会对妹妹说「妈妈得节省些食材，要大概吃苦一个礼拜了，抱歉喔」之类的话吧。

况且，父亲说过他这个月要出远门，他想必会想避免增加额外的开支吧。

这时，对史塔吉亚家的状况知之甚详的天使（艾玛），提出了一个温柔而甜美的点子。

「不如让我们家借你这笔钱吧？」

「你的好意我很感谢，不过我会自己赚到钱的。」

话虽如此，要是变卖黄金史莱姆想必会引发轩然大波，还是去找挣钱的门路吧。

『400LP』

明明状况如此，为何LP反而增加了？

是因为我想在测验中合格的心愿顺利达成的关系吗？

我一边感到开心，一边思考著究竟该造访哪一间冒险者公会。

◇　◆　◇

最后，我造访的是规模最大的『奥丁』公会。

有许多优秀的冒险者都加入了这间公会，而公会的涉猎范围也广，从采取植物到讨伐魔物，甚至是攻略迷宫等任务都有。

我之所以选了冒险者作为赚钱的管道，纯粹是因为这么做最有效率。只要达成任务就有收入，而在拓展人脉方面，这也是重要的基本活动。

说不定还可以请公会介绍我未来的工作。

总之，我进入了公会建筑中，里面有好几个闲置的柜台。我试著向柜台小姐询问加入的手续。

「加入公会需要通过测试，您愿意接受吗？」

「有劳您了。」

「那么，请跟我来。」

「这么快就要开始测试了吗？」

「不管聊得再久，无法通过测试也是枉然。不好意思，这就是奥丁的行事风格。」

「有劳您安排了。」

毕竟是别人的地盘，还是乖乖低头吧。

我离开了大厅，来到了公会的后院，只见眼前有一处户外训练场。由于地处郊外，这里应该也是活用了广大的土地吧。

「葛门先生，有新人想加入。」

「来了～」

考官是一位年约三十、有著卷翘长发和时髦胡子的男子。他灵巧地耍弄著攻击范围略长的棍子，对著地面一戳。

「你是贵族出身吗？」

「我来自准男爵史塔吉亚家。」

「感谢你详尽的说明，不过咱们这里没有身分之别，要是不具备最低限度的解决问题的能力，就只能请你打道回府了。」

「我明白了，请您多多指教。」

「你坦率的个性挺不错的。至于测验的内容，则是要在三分钟内让我发出声音。」

发出声音？我歪著头感到不解。

「只要是声音，不管是任何种类都行。惨叫也好、怪叫也罢，笑声当然也行。」

「意思是，这不尽然是一场纯粹的对战吗？」

「基本上，来考试的人都会选择对战，但不久之前也有人讲了个有趣的话题，让我爆笑了好一阵子呢。」

哦，也有这种方法啊？那人还真厉害呢。像我能想到的，就只有殴打对方的肚子使其发出闷哼而已。我听说冒险者需要的不只是战斗的本领，有时也需要临机应变的脑袋。

这代表正确之路不只一条呀。

「那就从现在开始吧——放马过来！」

他不待我准备就绪便大声宣布。

我在拔剑的同时，开始收集起葛门先生的资讯。

姓名：葛门•乔可契夫

年龄：32

种族：人类

等级：82

职业：冒险者、妓院皮条客

技能：棍术B、浑身刺击、土盾

……啊，我好像找到打败这个人的方法了！？

