<p align="center">9话 缓和头痛与彩虹蚱蜢</p>

由于我打倒魔物的过程太过顺利，拉穆的冒险者似乎很不是滋味。

他们立刻问起了让石弹变大的方法，而我当然不可能告诉他们。

结果他们撂下一段可悲的咒骂后就离去了。

白痴～白痴～你就被魔物打倒死翘翘吧～

我没有回嘴。我才不会回应这种跟小屁孩没两样的咒骂。在那之后，我一个人在草原上徘徊，陆续发现了第二只和第三只哥布林，并迅速打倒了它们。

我靠著用石弹击倒后补上一刀的战法，两回都轻松获胜。

「这么一来，委托要求的六只手掌都收集完成了！」

果然，如果敌人等级不高就很好解决呢。要是等级再高一些，这种路径单调的石弹大概会被轻松躲开吧。

毕竟所谓的高等级指的不只是单纯的强大，也包括了丰富的经验或知识。

我回到王都的时候，夜空已经浮上一轮圆润的明月了。在月光的映照下，我卯足了全力在大街上狂奔。

「萝拉小姐，我带回来了！」

「我就知道诺尔先生一定会回来的。」

来到柜台后，萝拉小姐便站起身子迎接我回来。我接过了委托的酬劳八千里亚。

这时，萝拉小姐拿出了一个摇铃轻轻摇响。这是怎么了？

「诺尔•史塔吉亚先生完成了首次的委托。」

即便已经入夜，公会里还是有好几名冒险者待著。只见他们竟然同时从座位上起身，露出了满面笑容为我鼓掌。

「恭喜你！」

「如此一来，你也是咱们奥丁冒险者的一份子了。」

「要是有机会组队的话，还请多多指教啊！！」

呜哇，不妙啊……

我实在太开心了！

「我才该请各位指教！谢谢各位！」

我连连垂首，向奥丁的前辈冒险者低头致意。

想到自己被认可为公会的一份子，心情就亢奋了起来。感觉像多了一处栖身之所似的。

我向萝拉小姐表示明天还会再来后，随即离开了公会。

首次完成委托，而且还获得了一小笔报酬。虽说现在是应该得好好存钱的时期，但今天就买点好吃的东西回去给家人吧。

我怀著这样的念头来到商业区的主街道，正打算物色食材的时候——

「请问有看到诺尔吗！？」

只见有三个我认识的人正缠著熟识的露天摊贩，仔细盘问我的下落……三人的表情都和平时不同，显得认真又严肃。我凑了上去搭话：

「父亲、母亲，就连爱丽丝都在这里，请问发生了什么事？」

「呜喔喔喔喔！你还活著真是太好了啊啊啊啊！」

「嗄？呜哇——！？」

三人忽然一拥而上，用力抱紧我，让我没办法继续说话。这是怎么搞的！？

我问起原因后，得到了让人意外的回答。

「还不是因为你一直都没有回家！」

「对呀，我们担心你是不是因为英雄学校的考试落榜……受到太大的打击……」

「就此让兄长大人起了轻生的念头……」

「最好是会这样啦——！」

他们应该很清楚我不是那种会自杀的个性啊？我是那种面临死路，宁愿选择苟且偷生之道的男子。虽然很窝囊就是了。

不过……人类确实是一不小心就会丧命的生物。感受到三人的担心，让我纯粹地感到相当开心。

「请放心，我已经考进英雄学校了，而且还拿到了第三名。」

「太太太太强了吧！？诺诺诺诺尔，你没有骗爸爸吧——！？」

「是的，父亲，我句句属实。」

「我明天就要到处炫耀！跟我认识的所有人炫耀！」

父亲对著夜空高举拳头，露出欣喜的模样，接著他抓了个路人，对他说：「我儿子以第三名的成绩考上了英雄学校喔♪」这么做实在太丢脸了，请您住手。

我先让兴奋的父亲冷静下来，接著请邻近的肉铺帮我选些鸡肉。

「欸、等等！？那是要价五千里亚的高级货呀！」

母亲登时惊慌失措。

「请放心吧，母亲。其实我还当上了冒险者，而且已经完成首次的委托，获得了八千里亚的酬劳。之所以会晚归，就是因为这样。」

「兄长大人，您当冒险者的第一天就超越了父亲呢。您果然很厉害。」

「别这样说啊，爱丽丝——！爸爸的威严要扫地啦啊啊！」

父亲一副打从内心感到悲伤地大喊。所谓的贵族通常都拥有土地，或是有某座村子作为领地，藉以获得非劳动所得。

然而我们家只是徒有其名的贵族，说来可悲，但不工作就没饭吃。

不过，父亲依然还是坚守著自己的尊严，蓦地板起脸孔严肃起来。要是他平常可以顶著这张脸的话，就帅气多了呢。

「……我再怎么说也是一家之主，就让我去赚足以让孩子顺利受教的钱吧。诺尔，学费要多少钱？」

「一个礼拜后要缴交三十万里亚。」

「…………不能延到一个月后之类的吗？」

「请放心吧，我会赚到这些钱的。」

「真抱歉、真抱歉……」

我们四人和乐融融地回到史塔吉亚家，一同享用了美味的鸡肉大餐。

◇　◆　◇

「今天也来了一份很不错的委托哟，请抓一只彩虹蚱蜢吧。」

「彩虹蚱蜢……是吗？」

我在公会的柜台望著萝拉小姐递来的委托状。

彩虹蚱蜢正如其名，是有著七种颜色的蚱蜢。栖息地基本上是公开的，却因难以寻觅而出名。

「诺尔先生肯定是手到擒来，毕竟您不是有那个技能吗？」

「……啊，是这样没错呢。」

虽然被我忘了个精光，不过我拥有【大贤者】技能。基本上，这是一个有问必答的技能。

「那我这就动身。」

走出公会后，我的脑海里一瞬间闪过了艾玛的脸庞。在使用【大贤者】技能的时候，她的吻是不可或缺的，只是我现在有了【创作】技能，于是便试著创造『头痛完全耐性』。

头痛完全耐性5000LP

也太贵了吧！？对于只拥有700LP的我来说实在遥不可及。

但我希望至少能稍微耐住那股痛楚，因此试著抽掉『完全』两个字，结果需求一口气降到了300。试著创造看看吧。

「真想试试看是什么效果啊。」

我虽然想知道这样一来能不能忍受头痛，不过也有可能还是会很痛苦，所以有点不敢直接使用。

就算想找个保险，艾玛也不会这么刚好就在附——

「——诺尔你这蠢咚！」

艾玛总是会选在很好的时机出现呢。她胸部摇晃的程度还是一样让人望而生畏。

您今天依然波涛汹涌呢（笑）。

话又说回来，她看起来似乎有点生气。

「你昨天说『会自己赚到钱』，原来是指当冒险者呀！？为什么没找人家一起去啦——！」

她似乎去了我家，才从家人口中得知我前往冒险者公会了。这种时候还是乖乖道歉吧——我以有些沮丧的情绪开口：

「对不起……」

「啊……没有啦，别那么沮丧啦——人家只是稍微有点难过而已……」

「冒险者是危险的工作，所以我才没打算找艾玛啊。」

「我们不是青梅竹马吗？你不记得那个约定了？」

「你是指我们在六年前的公园一起大喊『我们到死都一心同体』那句话吗？」

「嗯，正确来说是六年五个月又十二天前的事了。」

还真详细，我就没记得那么清楚了。那明明是我在孩提时代玩闹时喊出的台词，艾玛似乎很认真地当一回事。

「你现在要去处理委托对吧？那我也要去，就算你把我扯开也——」

「我才不会那么做呢。一起走吧。」

今天要是有艾玛待在身边，那可真是帮了大忙。

我怀著感激的心情接受她的协助，我们一同来到了彩虹蚱蜢的栖息地。位于城镇不远处有一条尤姆尔河，几乎没有魔物栖息其中，而且水质清澈，是个抓鱼的好地方。

也因此，此处吸引了不少人三三两两地在河岸垂钓。

我们虽然不是来钓鱼的，但还是沿著河岸前进。因为有不少彩虹蚱蜢都是在这条河的附近抓到的。

尽管如此，委托本身依旧不是那么简单。首先，我甚至连半只彩虹蚱蜢都没看到。

据说若是只凭一己之力，那就算花一年时间探索河岸周边，也不见得找得到。

正因为如此稀有，一旦抓到就能高价卖出。这次的委托酬劳也订得相当高。

不过说到彩虹蚱蜢的用途，其实只能拿来玩赏之用，这就是所谓有钱人的消遣吧。

「我打算试著问问大贤者，要是你……」

「别说那种见外的话啦！我随时都可以哟！嗯，反正接吻就跟打个招呼没两样嘛！」

由于艾玛讲得一脸开心，我便安心地施展了大贤者技能。

离这里最近的彩虹蚱蜢在哪里？

【位于距此地南方三百公尺的大石头阴影处。】

痛楚……是有点痛没错，但还属于能轻易忍受的范畴。试著再问个别的问题吧。

在半径三公里的范围内，还有多少只彩虹蚱蜢？

【还有两只。】

……嗯，没事。头痛的症状可以说和刚刚一样轻微。为了保险起见，我又问了一个无关紧要的问题，头痛果然没有变严重。太好了。

如果这是大贤者技能会带来的最严重痛楚，那可真是大跃进。若只有这点疼痛，还不至于对战斗造成影响。

「跟我来吧，我知道蚱蜢在哪里了。」

「咦，你不亲吗？」

「我创造了头痛耐性，所以似乎没问题了。」

「咦咦咦咦……」

「没关系啦，那不是和打招呼差不多的行为吗？随时都可以做嘛。毕竟我们是青梅竹马。」

「也是呢。我们快点走吧！」

大贤者指示的位置果然看到了彩虹蚱蜢。它的身上有七道不同颜色的纵纹，看起来很是鲜艳。

由于彩虹蚱蜢的速度比寻常蚱蜢更快，抓它可费了不少工夫，不过在我们携手合作之下，还是抓到了第一只。

我将蚱蜢放入袋子，封紧袋口。

「似乎还有两只的样子呢，一并抓起来拿去卖吧。」

由于有【大贤者】技能，加上我和艾玛都身手矫捷，捕捉彩虹蚱蜢并非难事。

将三只蚱蜢都抓到手后，我怀著满足的心情返回城镇。在回程途中，艾玛有些讶异地问道：

「欸，你的动作是不是变快了不少？是学了新技能吗？」

「啊～大概是等级的关系吧。我现在的等级有33了。」

「呜耶！？几乎是人家的两倍了耶……」

艾玛现在的等级为18。

「诺尔好像离我愈来愈远了耶。」

「才没这回事呢。」

「我也想变得更强。好，我也要通过奥丁的测验成为冒险者，然后和诺尔一起组队！可以吗……？」

「是可以啦，但先把蚱蜢处理掉吧。我记得艾玛认识那个蚱蜢大叔对吧？」

「啊～没错没错。那我就去带他过来～」

回到城镇后，我先前往公会，艾玛则去把蚱蜢大叔叫来。

蚱蜢大叔是个专门收藏蚱蜢的怪人，这样的人当然也很想将彩虹蚱蜢纳为收藏。他过去曾靠经商大赚了一笔，资产十分丰厚。

「哎呀，您已经抓到了吗？」

或许是以为我今天也半夜才会回来吧，萝拉小姐露出了惊讶的神色。她大概觉得就算有大贤者技能，也很难抓获彩虹蚱蜢吧。

「请从袋子里取走一只吧。」

「竟然有三只之多！？真、真是超乎常规……」

她面露钦佩，同时以有条不紊的动作完成手续。这次的委托分数似乎相当高，我距离D等级好像更接近了，还领了有五万里亚之多的报酬。

「我带他来啰！」

「喔，你们到了啊。」

艾玛和蚱蜢大叔已经在公会外头等我了。

那是一位身材略胖，看起来一副吃遍山珍海味的中年男子。我也和他打过几回照面。

「诺尔小弟，好久不见啦。」

「您别来无恙。」

「听说你抓到彩虹蚱蜢了？」

我解开袋口给他看后，大叔发出了怪叫声表达内心的喜悦。

「这两只可以用十万卖我吗？」

「十万啊……」

一只五万——和公会提供的酬劳差不多，但一般而言，想以个人管道购买这种蚱蜢的话，应该得花更多钱才买得到。这时，我将身子转向了艾玛。

「话说回来，那个人说要出多少钱买来著？」

我对她使了个眼色。这是要让蚱蜢大叔觉得有其他买家的作战。

用心有灵犀来形容是有些夸张，不过艾玛和我毕竟有多年交情。

她确实察觉了我的意图。

「嗯～我想想，好像是二十九万呢～」

「二、二十九万！？这也出太多了吧！」

不只大叔一脸惊愕，我也吓了一跳。这吹牛吹得太过头了吧！我原本以为她顶多只会喊个十五万，既然都喊到快三十万了，我看大叔也不会「砰」地把钱交出来——

砰。

不对，应该是「锵」的声响才对。大叔将钱放地面上。

「这里有三十万。可以用这个价格卖我吧？」

「感谢您的惠顾！」

我反射性地用商人般的口吻大叫道，连著袋子将两只彩虹蚱蜢交给了大叔。我俩以喜孜孜的笑容，目送著喜孜孜的大叔离去。

就算真的是如此稀有的生物，还是没想到会有人如此轻易的拿出那么多钱。世界上的人果真千奇百怪，应该说，实在好羡慕他的财力啊——这也是没办法的吧。

交涉成功——艾玛高举双手，我也响应她的动作击掌。

「太好了呢～诺尔！」

「艾玛哄抬价格的时候我还以为完蛋了呢，想不到如此顺利。」

「当然顺利啦～毕竟那个大叔很有钱嘛！」

「咦……奇怪？」

这么一来，我不是就存到学费了吗？

