<p align="center">婚事二则</p>

继承了伊库那子爵的头衔后，一眨眼三年便过去了。自从父亲大人去世，成为基贝以后，这段日子过得是惊涛骇浪。布丽姬娣的前未婚夫哈斯海特与他的亲族意图加害予我，妹妹一怒之下解除了婚约，一家人团结一心，应付自那之后始终没有间断过的蓄意刁难。受到拉拢的贵族相继离开伊库那，从贵族院毕业的妹妹找不到新对象，毕业仪式上只好由我负责护送，这些都是痛苦的回忆。

布丽姬娣毕业后，她以骑士的身分住进宿舍，想藉由建立新人脉，减少伊库那受到的欺压。之所以愿意前往神殿和平民区，好成为领主养女罗洁梅茵大人的护卫骑士，也全是为了这个缘故。顾及布丽姬娣的名声，我也曾经阻止过她，她却非常坚决地表示：「我一定会为伊库那做出贡献。」事实上妹妹成为了护卫骑士以后，对伊库那的欺压便明显减少，我们也稍微有了喘息空间。

就这样得到罗洁梅茵大人的庇护吧。带著这样的希望，伊库那抢在其他贵族前头，率先投入了罗洁梅茵大人所主导的制纸业。因为这是绝无仅有的机会，我当然要马上抓住。然而真正开始以后，却面临了一个接一个的难题。

来自艾伦菲斯特的客人留驻在伊库那后，我不得不一再地意识到伊库那有哪些不足。斐迪南大人等上位贵族来访后，我身为贵族该有的觉悟与胆识，还有面对人民时该有的姿态，更是受到质疑。我也曾经后悔，真的有必要逼著人民接受如此剧烈的变化与负担吗？但是，已经不能回头了。伊库那必须继续发展制纸业，迎来繁荣昌盛。

「老爷，我们做好了！请您确认张数！」

夏季中旬的某个午后，伽雅笑容满面地冲进办公室。沃克规规矩矩地行了礼后，跟在后头走进来，立即纠正伽雅。

「伽雅，你对基贝•伊库那太无礼了。」

「对、对不起，我有点太激动了。」

伽雅道歉后，先退出去再重新进来。去年留驻在伊库那的灰衣神官们教导了在宅邸工作的人们以后，当时养成的习惯一直持续到了现在。

如今罗洁海茵大人因为治疗，使用了尤列汾药水陷入沉睡，虽有贵族对制纸业和印刷业感兴趣，但斐迪南大人都已先推掉了他们的请求。只是斐迪南大人也告诉我，从今往后势必会有许多贵族前来伊库那参观工坊。为此，在宅邸工作的人都必须学会礼仪。

「沃克，都做好了吗？」

「是的，基贝•伊库那。我们成功达到了订定的目标。」

沃克性格沉稳，但也冷静又很少表露出情绪，此刻难得露出了开心的笑容，动作恭敬地递来做好的纸张。

我接过后，清点每种纸张的张数。老实说，我从没想到他们真的能成功。沃克与伽雅选择相信罗洁梅茵大人，不顾冬天的水冰得把手都冻红了，始终认真不懈地制作纸张，如今两人的努力也成功开花结果。两人明亮的笑脸上都充满了成就感，不禁让我觉得十分耀眼。

「嗯，我确实收下了。接下来我要前往贵族区参加星结仪式，到时我会把这些纸张卖给普朗坦商会，再签订沃克的买卖契约。」

「基贝•伊库那，假使您方便，而且也有机会的话，还请您向神官长询问罗洁梅茵大人的近况，小的不胜感激。」

「嗯，我会问问。」

我送出奥多南兹，请布丽姬娣代为向斐迪南大人预约会面的时间后，骑著骑兽前往贵族区，准备参加星结仪式。这次出席星结仪式的只有我一人，所以使用骑兽就够了。从伊库那到贵族区有一段距离，我不太想要搭乘马车。

身为贵族，虽然这么做并不值得表扬，但我还是把装了纸张的几个木箱绑在骑兽上，然后动身前往贵族区。常驻在冬之馆的首席侍从一脸惊愕地冲出来迎接。

「老爷，您怎么这么快就到了。」

「因为这次只有我一个人而已，行囊很轻便。」

「……您带来的行囊数量，很难用轻便来形容吧。」

侍从瞪著我说，我看向搬运著行李的下人们。

「这些行李麻烦原封不动，直接搬去办公室吧。里头装有伊库那重要的商品。」

「遵命。但是老爷，还请您在来到贵族区的时候，多表现出贵族该有的威仪吧。」

「嗯，我会改进。」

到了会面当天，我命人把可说是贵重商品的纸张搬上马车，出发前往神殿。侍从们单是听到我要前往神殿谈生意，便露出厌恶的表情，但因为沃克和布丽姬娣都告诉过我神殿里的情况，所以我并不反感。出发前我还心想著这时候开始移动的话，应该能刚好在斐迪南大人指定的时间抵达，不料我却是最晚到的。普朗坦商会的班诺与达米安、罗洁梅茵大人的首席侍从与吉鲁，还有神官长斐迪南大人，都已经在神殿的神官长室里等著了。

「基贝•伊库那，欢迎。」

在斐迪南大人的监督下，我报告了伊库那的造纸成果，与商会买卖纸张。虽然几乎只是要签些资料，但因为成立了植物纸协会，预先决定好了纸张的售价，所以商人没有再试图压低价格，纸张的买卖一下子便结束了。快得甚至教人目瞪口呆。

「基贝•伊库那，能够买到品质这么优良的纸张，真是教人高兴。往后还请您多多关照。」

「哪里，我也请你多多帮忙。」

先前班诺提出请求，希望能够签订魔法契约，明确订定纸张的价格时，我还心想「不过是纸的价格而已，未免太小题大作了，真是浪费钱」。然而，如果能够这么轻松地结束与商人的交易，确实是事先订好价格比较妥当。关于商人与做生意的方式，我稍微改变了以往固有的想法。

买卖完纸张，普朗坦商会的人告退离开，接著是签订沃克的买卖契约。把纸张卖给普朗坦商会的收入，正好足以用来买下沃克，请斐迪南大人确认过后，在文件上签名。

「嗯，这样一来契约便宣告成立……不过，这速度比罗洁梅茵预想的还快。」

「是的，因为沃克认真又脚踏实地……也相信罗洁梅茵大人说的一定能存到这笔钱，所以专心一意地制作纸张。」

「是吗？沃克能够适应在伊库那的生活吗？」

虽然这么说很失礼，但我完全没想过斐迪南大人竟然会在意灰衣神官能否适应新环境，不由得眨了眨眼。大概注意到了我的眼神，斐迪南大人轻哼一声。

「因为离开伊库那的时候，罗洁梅茵与她的侍从，乃至当时同行的灰衣神官们，都对于要把沃克一个人留在那里感到十分担心。我个人倒是认为，既然沃克自己选择了这条路，就该任他听天由命……」

斐迪南大人有些挖苦地勾起嘴角，瞥向站在一旁的罗洁梅茵大人的侍从们。先前曾在伊库那一同造纸的吉鲁也在其中。我想他确实非常担心沃克吧。紫色眼眸定定凝视著我，渴求著答案。

「对于生活习惯的不同，沃克确实不知所措，但也在努力适应。而且努力习惯伊库那的风俗之余，也会把神殿的做法引进宅邸，我认为这对双方都带来了良好的影响。」

我对著斐迪南大人说明时，也在眼角余光中看见吉鲁放下心来的表情。知道了沃克的近况后，吉鲁露出安心的笑容。对此我也不禁微笑。与此同时，跟著想起了沃克也同样挂念著神殿这边的情况。

「……斐迪南大人，我也有一事想要请教，请问罗洁梅茵大人尚未醒来吗？」

「嗯，还没。恐怕要再将近一年的时间，怎么了吗？」

斐迪南大人把契约书交给侍从，指示他们收起来，然后转回脸庞。在他锐利的金色双眸注视下，我急忙解释是沃克在担心罗洁梅茵大人。

「而且我在想两人成亲的时候，也许会想得到罗洁梅茵大人的祝福……」

「倘若他们愿意等到罗洁梅茵醒来，那也别无不可。由他们自己决定吧。如今沃克不再是灰衣神官，我们无法再强迫他做任何事。」

如果转告了斐迪南大人这番话，沃克有可能会一直等到罗洁梅茵大人醒来，但伽雅怕是等不下去了。

当时普朗坦商会的人一走，我便把宅邸里单身下人用的一间房间分配给了沃克。毕竟沃克若一个人继续住在别馆太过浪费空间，而罗洁梅茵大人也吩咐过，要尽可能让沃克与他人一同生活。只是这样一来，先前客人还很多的时候，沃克并不显眼，落单以后却变得非常醒目。

沃克行事稳重，比起我这个必须在山林众多的土地上来回奔波的基贝，看起来说不定要更斯文且高贵。同时又因为惯于服侍贵族，所以个性谦虚而内敛。

与伊库那的男人们相比，沃克明显与众不同，所以不出多少时间，四周还单身的女性都开始把目光集中到他身上。看见女性们想方设法要接近沃克，看得出伽雅心急如焚，希望能够早日成为名副其实的夫妻。

「我想他们应该今年秋天就会结婚了，因为女方看来是无法再等下去。」

「到了秋天我预计前往伊库那，顺便了解制纸业的进展。届时星结仪式的情况与两人的结果，我会再告诉罗洁梅茵。」

「感激不尽。」

我在胸前交叉双手道谢。斐迪南大人仅一瞬间露出了迟疑的神色，似乎在烦恼该不该说，最终开口说道：

「基贝•伊库那，你也许会觉得我多管闲事，但你为人太老实了。这样的性格虽能让人留下好感，在贵族社会却很容易遭人暗算。纵然不愿意，你还是该学学贵族的行事作风吧？」

斐迪南大人蹙著眉头，虽然表情看似透著不快，语气却很温和。成为基贝以后，如今身边早已不再有人会给我这方面的忠告。斐迪南大人的忠告无疑弥足珍贵。

「由衷感谢斐迪南大人，我会谨记在心。」

签完沃克的买卖契约，我带著所剩不多的卖纸收入与契约书副本，返回冬之馆。这下子，沃克便正式成为了伊库那的居民。从今往后他将一边经营制纸工坊，一边在宅邸里担任指导员吧。

……说不定也该请他为我提供建言。

待在贵族区的时候自是不用说，但每当回到伊库那，我总是不由自主松懈。也许该请沃克来提醒自己。

「哥哥大人，您回来啦。」

「啊，布丽姬娣，你回到这里来了吗？今天不用训练？」

回到冬之馆后，只见平常总在骑士宿舍生活的布丽姬娣正在屋里歇息。听说近来领主一族的护卫骑士，正轮流接受著波尼法狄斯大人的严格训练。波尼法狄斯大人是前任骑士团长，也是领主的伯父，据说他的锻炼非常严苛，布丽姬娣还曾经这么抱怨过：「要是在我们训练后累得筋疲力竭的时候遭遇敌袭，我们铁定全灭。」

「是啊。但我上午还受邀参加了艾薇拉大人的茶会，所以过得也不是那么悠闲……先别说我了，结果怎么样？」

「正如罗洁梅茵大人所言，他们成功存到了那笔钱。方才沃克的买卖契约也顺利结束了。」

「太好了，这样伽雅就可以和沃克过著幸福的日子了。要送什么礼物好呢？」

我在布丽姬娣前方的椅子坐下，拿出契约书的副本让她过目。布丽姬娣很快接过，打从心底为契约成立一事感到高兴，开始思考要送什么礼物。知道从小玩在一块的伽雅能够得到幸福，布丽姬娣也由衷献上自己的祝福，这副模样让我不由得微笑。

「伽雅这件事固然值得高兴，但我更担心的，是你的星结仪式。」

去年布丽姬娣穿著罗洁梅茵大人设计的新衣，出席星结仪式，却遇上哈斯海特向她示好。他似乎想得到罗洁梅茵大人的后援，纠缠不休地说著：「为了你的名誉，我们应该重修旧好。」「没有男人会向曾经毁婚的女人示爱。」也因为确实没有其他男人上前向布丽姬娣示好，布丽姬娣只能咬著嘴唇，但也不愿握住哈斯海特伸来的手，只能在众人的注视下无助伫立。

当时出面解围的，就是布丽姬娣的工作同伴达穆尔。他与一群骑士朋友站出来袒护布丽姬娣，更藉由向布丽姬娣求婚，保住了她的名誉。虽然两人的魔力差距相当大，但达穆尔在去年的星结仪式上宣称，会在今年的星结仪式之前增加魔力，并且再一次求婚，才让场面圆满落幕。

自那之后，已经一年了。今年的星结仪式近在眼前。我就是为了亲眼目睹结果，才会来到贵族区。

「布丽姬娣，能告诉我你有什么打算吗？」

「……我没什么打算啊。」

布丽姬娣抱紧了手边的靠垫，垂下脸庞以后，接著抬起眼，用孩子般的眼神看我。

「哥哥大人，您对达穆尔有什么想法呢？」

看这样子，布丽姬娣是对达穆尔有好感了。去年在星结仪式上她还不以为意，说：「达穆尔只是为了守住我的名声。」想必这一年来也发生了不少事情。原本布丽姬娣已经放弃结婚了，如今看到她又变得积极，这是一件好事。

我回想了达穆尔待在伊库那时的言行。他看起来应该会好好对待布丽姬娣，个性也很温和，感觉容易吃亏。既不嫌弃伊库那是穷乡僻壤，似乎也深得罗洁梅茵大人的信赖，在他面前毫无戒心。

「我想他的人品没有问题，但是魔力量如何？达穆尔虽说过他会在一年的时间内提升魔力，但有没有办法结婚，应该十分难说吧？」

达穆尔是下级贵族，布丽姬娣是中级贵族，去年那时的魔力差距，勉强落在还有办法生育的范围内。要结婚并不是不行，但考虑到怀孕生子这个部分，看在亲人眼里，自然都希望布丽姬娣能找到更好的结婚对象；若再考虑到魔力差距与身分差距，看在旁人眼里，甚至会直接断言说这不可能。事实上也因为旁人都这样心想，才只把达穆尔的求婚当作是守住布丽姬娣名声的障眼法，还成了众人调侃打趣的对象。毕竟是下级贵族，就算能够增加魔力量，大概也是不过尔尔。

「达穆尔的魔力在这一年内有变化吗？」

「是的。他的魔力真的在这一年内成长了不少，虽然现在还是我比他多，但已经增加到足以匹配的程度了。」

布丽姬娣神色有些羞赧地回答。看她的表情，已经完全把达穆尔视作是结婚对象了。真没想到下级贵族竟能让魔力量有如此大幅的成长，我有些瞠目。

「难道是他魔力的成长速度原本就比一般人慢吗？」

由于大多数人都是在贵族院毕业前就开始寻找对象，所以我听说魔力成长速度缓慢的人，在寻找对象时会非常辛苦。说不定达穆尔的魔力今后还有可能继续增加。

「这一年来他增加的魔力量非常显著，所以也有可能成长速度真的比一般人要慢吧。但我想最主要的，还是因为罗洁梅茵大人教给了他效率惊人的魔力压缩方式……即便已经成年了，仍能让魔力有所成长。虽然也听说因人而异。」

「冬季期间一直在谣传有个能让魔力增长的新压缩方式，原来是真的吗？」

冬季的社交界上，忽然间流传起这个传闻。尽管消息来源不明，但贵族自然都对能够增加魔力的方法感兴趣，所以众人还曾兴致勃勃地谈论过究竟是怎样的方法。

「目前接受过指导的，只有领主夫妇、骑士团长一家、斐迪南大人，还有韦菲利特大人以外的领主一族的护卫骑士，以及部分骑士团员与尤修塔斯大人。等罗洁梅茵大人醒来，好像就会从能够信任的人开始慢慢推广。而且听说这件事的开端，还是达穆尔……那个，为了与我结婚，去向罗洁梅茵大人讨教。」

罗洁梅茵大人竟然信任达穆尔到了这种地步，最先把魔力的压缩方式教给他。那达穆尔与布丽姬娣若能成婚，定能为伊库那带来助益。再回想了罗洁梅茵大人临别前对沃克说过的话，她应该是位重情重义的人。既然如此，即便两人结了婚，布丽姬娣辞去护卫骑士的工作，应该也不会马上与我们断绝关系。如今伊库那正面临剧烈的转变，还非常需要有罗洁梅茵大人的援助。

「既然魔力上没有问题，那就看你怎么选择了。去年那时候我也说过，只要对伊库那没有害处，布丽姬娣又能得到幸福，这样我就心满意足了。身为哥哥，身为基贝•伊库那，我都赞成你与达穆尔成婚。」

闻言，布丽姬娣紫水晶般的双眼绽放光彩，像朵灿烂盛开的花儿般，露出柔美又充满喜悦的笑容。

「真高兴听到哥哥大人这么说……对了，今天在艾薇拉大人举办的茶会上，她也问了我一样的问题。她问我是否会接受达穆尔的求婚。」

即便是小规模的茶会，但连领主夫人也出席了，却还在茶会上对她打破砂锅问到底，真教人坐立难安又难为情──布丽姬娣噘著嘴唇发牢骚。但是，看她脸上高兴的笑容，想必也不是真的那么讨厌吧。

「那你怎么回答？」

「我回答接受了达穆尔的求婚以后，想回到伊库那。」

布丽姬娣的回答让我不住眨眼。因为她的答案教我出乎意料。

「布丽姬娣，你要回到伊库那吗？」

「哥哥大人，您这句话是什么意思？不高兴我回伊库那吗？一旦结了婚，旁人对女人的期待就只有生儿育女吧？如果要养育孩子，我想回到伊库那拉拔他们长大。」

由于两人都不是继承人，若要在贵族区生活，就得从买栋新房开始。布丽姬娣说她比起住在庭院狭小的局促住家里头，还要在没有过生活经验的贵族区里教养孩子、以下级贵族的身分与人社交，她更想回到只有地幅辽阔这个优点的伊库那，盖一间房子，为孩子准备好自己也经历过的生长环境，让他们从小就能在山林里奔跑。

「达穆尔对此有什么想法？」

「咦？……达穆尔并不是拥有土地的贵族，我想他对于住在哪里应该没有执著吧。他也说过伊库那是个好地方，艾薇拉大人对于我想返回故乡也表示赞成，还说了可以藉此测试达穆尔对我的爱。」

「是吗……」

布丽姬娣真是始终如一。知道自己的毁婚害得伊库那被逼入险境后，她便自愿成为罗洁梅茵大人的护卫骑士，即便得在神殿执勤，有时甚至还得前往平民区。为了得到有力人士的后援，她可以说是不顾一切。但是，她的行动是基于对家乡的爱，并不是骑士该有的举动。只有拥有土地的贵族才会有这种想法：想要保护家乡，守护当地居民，希望家乡能有更好的发展。纵然担任著领主一族的护卫骑士，布丽姬娣的根本想法还是没有改变。

……她不是那种一心一意侍奉主人的护卫骑士。

我缓缓吐一口气。艾薇拉大人虽然认同了布丽姬娣对家乡的爱，也允许她回到伊库那，但是我想在她心中，也许已经判定布丽姬娣是失职的护卫骑士。不仅如此，她还打算利用布丽姬娣去试探达穆尔。达穆尔真正要被测试的，多半不是他对布丽姬娣的爱，而是他对罗洁梅茵大人的忠诚。

倘若达穆尔不是领主一族的护卫骑士，想必会入赘到伊库那吧。能与基贝•伊库那的妹妹成婚，对下级贵族来说是绝无仅有的好机会。然而，达穆尔是在贵族区出生长大的骑士，犯下过错后，又是罗洁梅茵大人替他说情，更提拔他为护卫骑士。恐怕他从来没有想过要在结婚之后搬到伊库那。我想，这甚至是他不能去想的选择。

「……布丽姬娣，假使达穆尔说他无法搬来伊库那，你打算怎么办？你曾想过成婚后留在贵族区吗？」

布丽姬娣有些瞠大双眼，思考了一会儿后，缓缓摇头。

「我从来没想过。成婚以后，就算辞去了护卫骑士的工作留在贵族区生活，也对伊库那没有任何帮助，况且我也完全想像不出下级贵族的生活。直到罗洁梅茵大人提醒我，我才知道伊库那有哪些不足，也能以第三者的角度检视家乡。我打算把这些新发现，活用在往后的生活上。保留伊库那的优点，让伊库那蓬勃发展。」

只要是为了伊库那，布丽姬娣甚至愿意与不喜欢的人结婚，也愿意前往神殿和平民区。为了能够一直住在伊库那，她才会选择身分比自己要低，又不是继承人，看来也愿意入赘的下级贵族达穆尔。做为拥有土地的贵族的妹妹，她可说是完美的典范。

「布丽姬娣，我能明白你如此重视伊库那的心情……但是，如果这件事你无论如何都无法退让，届时达穆尔若选择继续担任护卫骑士，而不是与你携手共度未来，你也不能埋怨憎恨他。」

「哥哥大人，您是什么意思？」

布丽姬娣面露愠色，一把拋开靠垫站起来。我抬头看著她，尽可能以冷静的语气向她谆谆教诲。

「达穆尔和我们这种拥有土地的贵族不同。他是在贵族区出生长大，犯错后还是罗洁梅茵大人帮他说情，更提拔他为护卫骑士。我在想，他恐怕无法离开领主一族的罗洁梅茵大人身边……但如果他愿意搬来伊库那，我自然竭诚欢迎。」

布丽姬娣大受冲击般地重新坐下，再次紧抱住靠垫。看她一脸泫然欲泣地陷入沉思，我站起身来。接下来要怎么做，得由布丽姬娣去思考。即便我是她的哥哥，也不能多嘴。

然后，到了星结仪式之夜。布丽姬娣穿著与去年相同的礼服，出现在会场里。今年有些女性参考了布丽姬娣的服装，也有女性利用与罗洁梅茵大人发饰相同的花朵装饰衣裳，更有女性穿著以往从未见过的服装。往年的星结仪式，女性们总是穿著当下流行的类似衣服，所以今年有种耳目一新的感觉。

由于今年也有好几个人穿著款式相近的礼服，布丽姬娣不再像去年那样因服装而受到瞩目。今年众人对布丽姬娣的好奇心，都放在达穆尔的求婚会有什么结果上吧。喜欢谈论恋爱消息的妇人们明显非常在意两人的一举一动。也有骑士同伴与同龄的友人们拍著达穆尔的肩膀问他：「你到底怎么增加魔力的？」或是轻戳他说：「你这令人羡慕的家伙。」

斐迪南大人主持完星结仪式后，未婚的男女便开始寻找对象。为了觅得结婚对象，今年的年轻人们依旧积极地各自展开行动。虽说积极，也只有小部分人会被没有对象的人包围。除此之外的年轻人，不是设法与在工作场合上已经看中的对象缩短距离，不然就是向亲族介绍自己的对象，为来年做准备。

「布丽姬娣。」

在众人都好奇著这一年来究竟有什么进展的情形下，达穆尔神色紧张，一眼便能看出他下定了重大决心，在布丽姬娣身前跪下，献上品质非常上等的紫色魔石。

「幸得天上最为崇高的夫妇神指引，我才能够遇见你。」

求婚台词都固定从这一句话开始，达穆尔接著这么说了：「有你在我身边，我好像能够不间断地督促自己成长。请你成为我的光之女神。」在周遭众人的屏息注视下，布丽姬娣露出开心的笑容后，旋即抿紧了唇。

「达穆尔，我的光芒、似乎只有在伊库那才能闪耀……你愿意随我一同返回伊库那吗？」

布丽姬娣说完，达穆尔睁圆了眼。他的身体困惑摇动，一脸不敢置信地仰头看著布丽姬娣。

达穆尔捧著魔石，吃惊得浑身僵硬不动，布丽姬娣则静静等著他的回答。两人彷佛遭遇到了时之女神德蕾梵库亚的恶作剧，一动也不动。

在短短几瞬间，感觉起来却非常漫长的沉默过后，达穆尔在布丽姬娣平静俯视的双眼中察觉到了她无法退让的底线，用力闭上灰色眼眸。他痛苦皱眉，嘴唇抿成了直线，表情充满苦涩地垂著脸庞，最终缓缓摇头。

「……我无法前往伊库那。因为我，是罗洁梅茵大人的护卫骑士。」

「这样啊……」

布丽姬娣轻声呢喃说道，从她紫水晶般的双眸滚下的泪珠，落在了同样也是紫色的魔石上。

「相爱却未能结为连理的恋情，一样凄美动人呢。」

背后忽然传来感慨的叹息，我不自觉回头。

「艾薇拉大人……」

眼前的贵妇人面带微笑，戴著与罗洁梅茵大人款式相同的发饰，身姿雍容娴雅。我往后退了一步，正准备跪下时，艾薇拉大人很快地伸手制止。艾薇拉大人接著以手托腮，微微侧过脸庞，眯起乌黑的双眼，嫣然一笑。察觉到了那是贵族在判别敌人的眼神，我打直背脊。

「基贝•伊库那，如同罗洁梅茵的希望，我也打从心底希望布丽姬娣能够得到幸福。听见她想返回伊库那，为故乡的发展尽己之力，这般善良的心地真是教我感动万分。为了布丽姬娣的幸福著想，我也会竭尽所能，为她觅得对伊库那有益的良缘。」

比起留在贵族区与达穆尔一同生活，布丽姬娣选择了回到伊库那，因此面对上级贵族艾薇拉大人提出的要求，我们根本没有拒绝这个选项。如今伊库那仍旧需要罗洁梅茵大人的支持，所以必须与她的母亲艾薇拉大人保持友好关系。我身为基贝•伊库那，只能够这么回答：

「这是我们的荣幸。艾薇拉大人竟愿意为舍妹寻觅良缘，还请您多多费心了。」

