<p align="center">抢救</p>

马持续奔跑著。随著每一次晃动，腹部都会受到沉闷的撞击。因为被包在布里头，我完全看不见周遭的模样。摇来晃去下，只知道自己将被带去某个地方。

……奇怪？眼皮不能动了？

我忽然发现自己的眼皮会动，是因为摇晃所造成的冲击，现在甚至没办法自行眨眼睛。发觉全身上下已经没有任何可以靠自己意志行动的地方，我背脊一凉。如今失去了所有知觉，我该不会就这样死了吧？这个想法倏地掠过脑海。现在这种情况下，这个可能性好像很高，但我急忙甩开这么骇人的想法。

……不不不，那个黑衣人都说了要「把我载到马车上」、「那位大人一定会很高兴」，应该不会让我喝下能致人于死的药水吧？

虽然把希望寄托在敌人说过的话上很奇怪，但在这种死神逐渐朝自己逼近的感觉下，我就像要捉住救命的稻草，连敌人的话语也用来安慰自己。他应该只是让我无法抵抗而已，并不打算杀了我。当时的眼神虽然冰冷，把我当成东西看待，但眼中并无杀意。如果真的要杀，那时候当场直接杀了我是最快的。没事的、没事的──我这样对自己说，心灵才刚得到片刻的宁静，马上又有另一个不祥的预感冒出来。

……会不会药水的量虽然对其他人没有生命危险，对我来说却足以致命？

内心随即浮出「这很有可能」的答案，但我拚命不去想像最糟糕的结果。现在还在城堡的占地内。只要韦菲利特他们去通报遇袭的事情，救援应该很快就到了。

先前往大家遇袭的北边别馆，询问夏绿蒂被掳的事情经过后，赶来这边……

推测了救援队伍采取的行动后，我感觉到自己疯狂冒出冷汗。救援的人真的会找到我这里来吗？能在森林般繁茂的林木之间，注意到奔跑在其中的马匹吗？能在药水的效力遍布全身，在我停止呼吸之前赶到吗？

……神官长也许赶得上。

就算我被人强灌了毒药，对药水知之甚详的疯狂科学家斐迪南也一定有办法。我相信无所不能的斐迪南。

……神官长，救命啊！

无预警的爆炸声轰然响起。

马本来以规律的速度向前奔跑，听到附近传来的爆炸声后吓一大跳，发出了悲鸣般的嘶吼，猛然用后脚站立。像个行李被绑在马背上的我只是身体微微一弹，有些倾斜，但马上的男人在听见爆炸声后，马又突然用后脚站起来，似乎也受到了惊吓，「呜哇啊啊！」地尖叫。

他的尖叫声好像让马更是恐惧，失控地开始狂奔。跑在旁边的另一匹马似乎也失去了控制，狂乱的马蹄声朝著其他方向远去。

「冷静！停下来！」

因爆炸而受惊的马开始失控狂奔后，摇晃的程度更加剧烈，控制不了马匹的男人发出尖锐的喝斥声，但我眼前依然是一片原色的布。只不过直到刚才为止，夜晚的森林一直是安静得只能听见马蹄声，现在却忽然变得非常嘈杂。周遭不断传来惊慌的鸟鸣兽吼，然后是四处逃窜的响声。

「竟愚蠢到掳走我唯一的孙女，就是你吗────！」

明明被布包了起来，但这道大吼声还是让我全身随之颤动。感觉连进到耳朵里的空气都在震动，所有感觉应该都已失常的我吓得心脏一缩。但听见大吼声的内容，也让我知道了前来救援的人是谁。

……祖、祖父大人！？

波尼法狄斯的这声怒吼比刚才的爆炸更震耳欲聋，满溢著熊熊怒火，马听了再度用后脚站立，然后就此一动也不动。

……咦？马就这样站著不动了？

然后马开始慢慢倒下。感觉到了马正往横倾倒，我吓得面无血色。万一倒下的时候我刚好在马下面，被绑在马背上的我只怕会变成肉酱。

……咦？等……等一下啊！

噫噫──！我发出无法成声的惨叫时，捆住我的绳子忽然「啪」一声被切断，很快地有人把我拎起来。

「罗洁梅茵，是你在里面吗？」

这个声音千真万确是波尼法狄斯。他动作粗鲁地摇晃包著我的布匹，确认我的安危。但是，现在全身无法动弹的我根本没办法回答，也没办法向他抗议。

……祖父大人，我头下脚上了！虽然没有知觉，但血液都流到大脑去了！快住手！不要再摇了！

「居然摇了也没反应！该不会是死了吧！？罗洁梅茵，我马上救你出来！」

话声刚落，我被头下脚上摇晃的身体终于变成横放。然而，我的安心只持续了一秒钟而已。「哼！」波尼法狄斯充满气势地喷一口气，抓住布的边缘。感觉到了他打算直接把布扯掉，我在心里面死命大喊暂停。祖父大人要是用全力把布扯开，我整个人肯定会跟著飞出去。

……等一下、等一下、快停下来！谁快来阻止祖父大人！我会死的！

但祖父大人当然不可能听到我在心里大喊的暂时，只想著快点让我重获自由，他抓住布后扬臂一挥。

不出所料，下一秒我的身体随著扯开的布高速旋转，往外飞了出去，被用力拋进半空中。然后如同飞盘一般，旋转著向外飞去。

……呀啊啊啊啊啊啊啊！

「呜哇啊啊啊！罗洁梅茵飞走了！？」

波尼法狄斯惊慌大叫，但有另一个人牢牢接住了我。

「波尼法狄斯大人！卡斯泰德不是提醒过您，您可能害罗洁梅茵没命，千万别靠近她吗？……真是的。我明白您担心的心情，但刚才那样连身体健康的人都可能有生命危险。罗洁梅茵，你没事吧？」

……神官长真是我的救命恩人。

斐迪南轻拍了拍我的脸颊，检查我还有没有意识。紧接在波尼法狄斯之后，我觉得他的动作简直小心又温柔至极，同时内心也对要求了波尼法狄斯远离我的卡斯泰德充满感谢。

「……斐迪南，罗洁梅茵还活著吧？」

遭到训斥后，波尼法狄斯发出了感觉有些消沉的话声。

「看她完全没有反应，不能保证平安无事，但还有脉搏。」

斐迪南迅速地检查我的身体状况。测过了我的体温与脉搏后，他似乎是把脸庞贴向我，嘴边感受到了斐迪南的呼吸。

「有药水的味道……糟了。」

这声低喃让周遭的气氛瞬间变得紧张。喀沙喀沙声响起后，有某种像纸片的东西塞到我嘴里。斐迪南用隐含著怒火的低沉话声说道：「竟然偏偏用了那个吗？」

「斐迪南，怎么了？」

「若不马上解毒，罗洁梅茵会就此丧命。」

「什么！？」

波尼法狄斯的大喊与我内心的吶喊完全一致。刚才还在胡思乱想我会不会就这样死翘翘，如今被斐迪南铁口直断，直接变成了确定无疑的未来。

一阵喀锵喀锵的金属碰撞声后，药水的味道直冲鼻腔。我猜是斐迪南拿出了腰间上的其中一个药瓶，接著他突然撬开我的嘴巴，把浸了药水的布塞进来。更正确地说，是把浸了药水的布卷在食指上，再塞进我嘴里，然后刷牙般地帮我涂抹药水。

……啊嘎嘎嘎嘎嘎！

最后斐迪南让我继续咬著布，抽出自己的手指。

「这个药水是用来减缓与抑制毒药的作用，只能争取时间，必须回工坊才有解药。我要马上带她回神殿，在工坊进行治疗与疗养。」

「什么！？神殿！？怎能让罗洁梅茵在那种地方接受治疗……」

贵族都不喜欢前往神殿，所以波尼法狄斯也不乐见我在神殿接受治疗吧。但是对我来说，神殿有著我全心信赖的侍从们，有斐迪南的工坊和已经做好的尤列汾药水，比起城堡，那里更能让我安心。

「最了解罗洁梅茵有多虚弱和该给她多少药量的人是我。更何况光是能阻止其他贵族靠近她，神殿就比城堡更适合进行治疗。现在没有时间了，恕我失陪。」

斐迪南一边说著，一边再度用布包起我的身体。由于脸部依然能接触到空气，由此可知不是像物品一样把我包起来。然后斐迪南抱起我，调整我头部的位置。呼吸总算变得轻松一些，我松了口气。

「斐迪南，慢著！罗洁梅茵应该带回我家照顾。」

「现在救得了罗洁梅茵的人只有我！别挡路！」

斐迪南再也顾不得礼仪，朝著波尼法狄斯放声怒吼。感受到了其中的怒火，我吓得冷汗涔涔。万一两个人在这里吵起来，我必死无疑。斐迪南收紧了抱著我的手臂。

「祖父大人，罗洁梅茵就交给斐迪南大人吧。斐迪南大人，这个请拿去！是罗洁梅茵的魔石。」

是柯尼留斯的声音。看来是他帮我捡回了骑兽用的魔石。感觉得出他帮忙把魔石放回腰上的金属笼里。虽然想向他道谢，但嘴巴仍旧不听使唤。

「罗洁梅茵，对不起没能保护你。」

柯尼留斯摸了摸我的脸颊说。他光是能救到夏绿蒂与安洁莉卡就很厉害了，声音却非常阴沉。我想告诉他「没关系」，却无法发出声音，真是急死人了。

「柯尼留斯，如果你觉得抱歉，就抓到毒害罗洁梅茵的人吧。凶手应该是贵族。在那里被波尼法狄斯大人击毙的只是下人，不是贵族。」

斐迪南的嗓音森冷至极，在在感觉得出他有多么生气。我在心里一惊，但听到自己该做什么事情以后，柯尼留斯想到什么地倒吸口气。

「……祖父大人，我听到的马蹄声共有两道。另一个人还在森林里。」

「波尼法狄斯大人，请您在逮捕掳走罗洁梅茵的犯人时要手下留情，让我们能搜集情报。千万别再像那边的男人一样击碎头骨，这样连要查探记忆也没办法。」

听到斐迪南这么说，我不禁由衷庆幸自己现在是无法睁开眼睛的状态。我一点也不想看到被波尼法狄斯打得头破血流的男人。

「知道了。斐迪南，我的孙女就拜托你了。柯尼留斯，走！」

「是，祖父大人。」

波尼法狄斯说著「我去把犯人抓回来」，风掣雷行地起脚跑走。「你快去阻止那冲动行事的祖父。」被斐迪南这么一说，柯尼留斯也急忙追了上去。

「罗洁梅茵，我一定会救你，所以你要抵抗到最后。」

感觉到斐迪南把我重新抱好后，接著是拍动空气的振翅声。是斐迪南的骑兽飞上了天空。从布在嘴角翻飞的程度，可以知道骑兽正以惊人的高速朝著神殿飞去。此刻的速度恐怕任何人也无法跟上，斐迪南一路向神殿直行。

蹬的脚步声响起后，斐迪南开始大步前进。闻到了飘散在空气中的焚香气味，我才真切感觉到自己回到了神殿。这时间第七钟已经响过了，神殿内感受不到人的气息，悄然无声。只有斐迪南的脚步声响亮回荡。

「开门。」

斐迪南说完，有个人倒吸口气，然后是急忙开门的声音。「法蓝。」听到斐迪南这声呼唤，我知道是回到了神殿长室。

「神官长，您怎么……罗洁梅茵大人！？」

今天似乎是法蓝负责在房里值夜，他旋即讶声大叫。斐迪南把我交给法蓝，简单说明了遇袭一事。

「罗洁梅茵被下毒了，现在要进行解毒。我去工坊拿药过来，你替她换上白色衣物。嘴里的手帕不要拿掉，里头有能抑制毒药的药水。」

「遵命。」

法蓝抱著我，另一只手摇响呼叫侍从用的手铃。好几道叭哒叭哒的脚步声很快出现，侍从们聚集而来。

「妮可拉、莫妮卡，立刻替罗洁梅茵大人换上白色衣物。萨姆、弗利兹、吉鲁，去调整房间的亮度与温度。」

「是！」

由于我全身使不出力气，光靠妮可拉与莫妮卡无法替我更衣，所以法蓝帮忙扶著我，她们再解开我衣服背上的钮扣，拿下发饰。

「罗洁梅茵大人，请您要撑下去。」

「法蓝，罗洁梅茵大人没事吧？」

见我完全没有反应，大概是心生不安，妮可拉与莫妮卡这么问法蓝。

「有神官长在。」

法蓝如此回答，但声音也很僵硬，扶著我的手微微颤抖。

「我进来了。」

话刚说完，斐迪南不等侍从回答就走进来。他哐哐哐地接连把某些东西放在桌上。虽说没有意识，但房间的主人尚在更衣，斐迪南的动作却没有半点迟疑。焦急的动作像正显示出了我此刻有多么性命交关，心脏好像恐惧得加快了跳动。

「嗯，直接穿著贴身衣物即可，拿布来裹著她保暖吧。没时间了，反正解毒以后就要使用尤列汾。」

侍从照著斐迪南的指示，用布把我包起来抵御寒冷。斐迪南很快又接著说：「法蓝，把她抱过来。」

法蓝把我交给似乎是坐在椅子上的斐迪南，嘴里的手帕被抽走后，换作细长的棒子塞进来。是类似玻璃滴管的东西吗？有药水慢慢地流进口中，但我完全尝不出味道。

……究竟是药水本来就没有味道？还是我失去了味觉？

喂完药后，斐迪南检查我的脉搏，轻吐口气。

「我想应该是赶上了……法蓝，直到药水生效前，你要维持著这个姿势抱著罗洁梅茵。要小心注意她的舌头，别让她无法呼吸。」

「是。」

法蓝再度接过我的身体，边搀扶边小心调整我头部与身体的位置。

「我去准备尤列汾。」

斐迪南丢下这句话的同时，脚步声逐渐远去。我虚软无力地靠在法蓝身上后，感觉到了好几个人往我靠近。

「法蓝，罗洁梅茵大人没事吧？」

「当然没事，神官长都说赶上了。」

十分信赖斐迪南的法蓝稍稍放柔了语气说。而听了法蓝带著确信的断言后，周遭的气氛也没有刚才那么沉痛。

「罗洁梅茵大人，我来念书给您听，所以请您恢复活力吧。」

吉鲁说完开始朗读绘本。我心头暖洋洋的，心情渐渐平静下来，期间斐迪南的药水似乎也发挥了作用。我的嘴唇好像稍微动了动。

「啊！吉鲁，罗洁梅茵大人在笑。她好像听得见。」

妮可拉高兴说道，吉鲁朗读的音量也变大了些。在听见如释重负的吐气声后，接著是妮可拉与莫妮卡开始收拾发饰和衣服的声响。

吉鲁快念完一本绘本的时候，我也稍微可以扯动嘴角，多少能在眼皮上使力了。我试著施力了好几次，终于睁开眼睛。

「罗洁梅茵大人！」

太好了──围绕在我身边的侍从们都露出了欢喜的笑容。虽然很难掀开嘴唇，但我努力发出声音。

「……让大家、担……」

「请您别逞强，在药水生效前乖乖别动吧。」

看见侍从们围在身边为我担心，我心里真的很高兴。这一刻我才真正觉得自己远离了那个教人心惊胆寒的地方，安下心来，身体可以动弹的部分也慢慢变多。

「……我稍微、可以发出声音了。」

「您的身体似乎还无法动弹，请先维持这个姿势不要动。」

我靠在法蓝身上，只是回答「好」。因为我怕要是随便点头，脑袋有可能在往下点后，没办法靠自己抬起来。

「法蓝，我接下来就要使用尤列汾药水了吧？」

「神官长是这么说的，应该没错。」

斐迪南对我说过，使用尤列汾药水后，好一阵子都会失去意识。那么在使用尤列汾药水前，最好先下达完指示吧。

「那么，请把我之前准备好的信，交给平民区的大家。还有，也请拜托神官长，把我还留在城堡的专属们都带回神殿……至于神殿这里，就和我去了城堡、长期不在神殿时一样。我的侍从都很优秀，相信在我使用药水的期间，一切仍然可以正常运作，那就麻烦大家了。」

「请放心交给我们吧。」

交代了一些注意事项，把后续事情交给侍从们后，我决定往秘密房间移动。

「法蓝，那我去秘密房间吧。不好意思，你能抱我进去吗？有我同行，应该可以一起进去。」

请法蓝把我抱起来，我在还无法随心所欲行动的情况下伸出颤抖的手，触碰秘密房间门上的魔石。感觉得出魔力慢慢往外流去，但和平常的状态不一样。明明喝了解毒药后，身体已经逐渐可以动弹，体内的魔力却几乎无法操控。虽然是自己胡乱推测，但我猜自己现在的状态恐怕很糟。

「神官长，罗洁梅茵大人醒了。」

好不容易打开了门，只见斐迪南正拿著白色水瓶，往看不出是浴缸还是灵柩的白色箱子里倾倒尤列汾药水。

「神官长，我身体虽然可以动，魔力却动不太起来。感觉好像在逐渐凝固。」

「快喝下尤列汾。」

斐迪南脸色丕变，往杯子倒了尤列汾递给法蓝。我用还无法顺畅移动的手轻轻扶著杯子，在法蓝的搀扶下喝了药水。感觉味道有些甜甜的，我才知道味觉正开始恢复。

我喝著药水的时候，斐迪南一直拿著白色水瓶倾倒尤列汾药水。明明水瓶不大，却一直有药水流出来，锅子里的药水反而在无人触碰的情况下不停减少。

「两样道具好像连结在了一起呢。」

「不是好像，是确实连结在了一起……应该差不多了。」

斐迪南说完，「咚」一声放下水瓶，然后把我抱起来，让我坐进装满尤列汾药水的白色箱子里。箱内铺有魔法阵，我坐下的瞬间，全身上下浮现出了代表魔力的红线。

「魔法阵看来没问题……但是你的魔力……」

斐迪南一边低声说著，一边注视我手臂和脖子上的魔力流动。在他不停检查的时候，我的眼皮变得越来越重。

「……神官长，我好想睡。」

「嗯，是药水生效了吧。就这样在这里睡吧。晚安，罗洁梅茵。」

「神官长晚安，接下来的事情就拜托你了。」

「嗯，打扰你沉睡的人，我会悉数铲除。安心睡吧。」

斐迪南伸来大掌盖住我的眼睛。视野一变暗，意识立即变得朦胧。自己的身体缓慢地被放入尤列汾药水中。这里全身慢慢浸入摇晃液体里的感觉，没来由地让人感到非常怀念，也非常安心。

