<p align="center">第5章 让亚莉艾诺长出脚来！</p>

就在城堡完成的翌日清晨。

「脚啊！脚脚脚……脚啊────！」

不知道是什么的鬼叫声，硬是吵醒了我。

「怎……怎么了？」

我带著惺忪睡眼寻找声音的主人，定睛一看，发出声音的是站在我床边的亚莉艾诺。

「脚啊！脚脚脚────！」

「不不不，你在说什么？冷静点说清楚好吗？」

「我想要脚啦！」

「脚？」

「对，没错！脚！脚脚脚，我想要脚啊！」

亚莉艾诺的声音嘶哑，激动的情绪让她涨红了脸。

「啊，原来你在说『脚』啊？我还以为你在喊『叫啊』，是另一种版本的叫声。」

「怎么可能！我这么有气质耶！好比从原本就很有气质的原料中，精心熬制出结晶的我，怎么可能会发出那种声音！」

「与其说熬煮出来的结晶，你更像煮剩而结成一球的汤汁吧？」

「啊！真是的，算了！」

「所以呢，咦，什么？脚怎么了？」

「就是！我想要拥有脚啊！我想要长脚，用两只脚在地上行走！」

我再仔细看了她的身体。不用多说，上半身是人，下半身是鱼。也就是所谓的人鱼。经过再次确认后，我平静地回答：

「不，为什么要舍弃你这个亮眼的特点呢？」

「亮眼的是鱼的部分吧？如果用寿司来比喻，就是亮皮鱼了吧！」

「我又不是在说你的鱼鳞会发亮！」

我是想安慰她才这么说的，没想到适得其反。

「不过，为什么事到如今你才想要脚？」

听见我的提问，亚莉艾诺不满地鼓起脸颊说：

「最直接的原因，还不是因为主人你！」

「啊？我做了什么吗？我不小心做错了什么吗？」

「就是前天你制造特洛咪的时候啊！你说她有『修长笔直的美腿』，意思不就是崇拜脚嘛！」

「有到崇拜吗？」

「明明就崇拜！你全身上下都散发出『美女最重要的就是脚！尤其是一双美腿呼啊呼啊！』的那种气势啊！」

「我才没那么夸张吧！」

听到我们的对话，特洛咪表情越显愧疚。我环视周围，发现女孩们不知道何时全聚集了过来。不管是在堡垒或城堡，我的寝室总是逃不过这种命运。

「亚莉艾诺……很想要脚吗……？特洛咪的脚给你吧……？」

她边说边将自己的脚拆了下来。

「我是史莱姆，想要脚的话多的是。」

「真是太好了！亚莉艾诺。」

「呜咿咿咿！我才不要别人的脚！我要属于我自己的脚啦！」

「有必要这么激动嘛！」

看到特洛咪取下自己的脚，我也吓了一跳就是了……亚莉艾诺肩膀上下起伏著用力喘气，等稍微冷静下来之后开口说：

「不管怎样，我已经厌倦了这个鱼尾下半身了！我想要活得更像个人类！」

「不不，你之前不是才说过『美人鱼比较稀有，所以有利于婚活』这种话吗？」

「是没错！但要是真的开始结婚生活，还是会担忧啊！」

「担忧？」

「对！因为人鱼跟人类不一样，人鱼生小孩时是女生先产卵，之后才换男生去……你们是想让我说什么啦！」

「是你自己讲起来的耶！」

满脸通红的亚莉艾诺为了掩饰自己的害羞，假装咳嗽清嗓，然后看著我说：

「不管怎样，反正很乏味啦！不是像人类那样有充满欢爱、激情与浪漫的浓烈交合啊！」

「也不是每个人类的那档事都像你说的充满欢爱、激情与浪漫啊！」

「也是有比较冷淡的关系，像我爸妈就有一段时间……」

爱儿露出落寞的笑脸附和我，奴丝弥脸上也浮现难过的微笑点头。

「就是因为会冷掉，所以才会对角色扮演或是各式各样内衣产生需求啊……」

气氛变得有点哀伤。但是亚莉艾诺还是不死心。

「是那样吗？人类确实会有关系冷掉变淡的时候，但是应该不像鱼类这么冷吧？『来，卵产在那边了，接下来你自己看著办吧』，人类没这么冷淡吧？」

「人类搞不好也有那么冷淡的时候。」

爱儿说的话，让奴丝弥悲伤地闭上眼睛点点头。

「就是啊，人类是『在床上滚了一圈以后，接下来你自己看著办』。」

够了，不用每个都举例。

「好啦！那个话题就先摆一边去！我要是跟人类结婚，生活大部分的时间都会在陆地上吧？如果两个人要去散步，跳著走也是有极限的吧？而且结婚典礼走红毯时，我走过的地方都有水漥，不是很讨厌吗？我才不想被来参加婚礼的年轻美眉说『那个新娘湿答答的耶～笑死人了XDD』！」

「婚礼不要找年轻妹子来不就好了？」

「不是那个问题！就算不是年轻美眉，大家心里也一定是这样想的啊！」

「是……是这样吗？」

大概是看不下亚莉艾诺的哀号，哈妮开口安慰她：

「这样吧，红毯上的水漥，哈妮们会帮你擦乾的！」

奴丝弥也马上表示同意：

「就这么办！我也会帮忙擦的！用内衣……啊不，用拖把用力擦乾！」

结果亚莉艾诺放声大喊：

「啊啊啊啊！你们在说什么啊！我走过去，你就用拖把用力擦乾？你当我是冰壶吗？你把我走红毯当成冰壶比赛吗！」

「颠倒了啦！亚莉艾诺，冰壶比赛是先擦前面啊！」

「前面后面还不是都一样！那年轻美眉不就会说『根本是反过来的冰壶嘛～笑死人了XDD』这样！」

「就叫你典礼不要找年轻妹子来啊！」

不行。她太激动了，说什么都听不进去，倒是没想到这个世界居然也有冰壶运动啊！而且跟地球人一样，大部分的人对冰壶的印象都是「拿著拖把用力擦」的运动。

「伤……伤脑筋呢！」

爱儿这么说，于是我问她：

「让人鱼长脚，有可能吗？」

「不，怎么可能那么简单，不同种族想要跨越物种间的高墙……原本在海里生活的亚莉艾诺，光是改到河川生活就必须借用魔人鱼的力量了。」

「说得也是。」

此时，矮人卡希蔻战战兢兢地说：

「也不是没办法。」

听她这么一说，所有人都把目光转向卡希蔻。

「什么办法？」

「其实，我听说有一种方法，跟某个神殿有关。」

「神殿？」

「对，那里听说是『凡是跟脚有关的愿望都能实现的神殿』。」

「等等！『凡是跟脚有关』是什么意思？许的愿望只能限定跟脚有关系吗？」

卡希蔻看似困惑地耸了耸肩。

「对呀……那里祭祀的是脚，所以实现的愿望也只能跟脚有关系。」

「举个例子来听，跟脚有关的愿望是什么？」

「希望可以没有腿毛之类的。」

「也太朴实了！」

脚毛这种东西，去除毛不就得了！不过，或许是这个世界还没有那种科技。但就算是这样，这也实在不像是需要在神殿许愿的烦恼。

「还有没有其他跟脚有关的愿望呢……？」

「希望可以治好扁平足之类的。」

「这还是一样有够普通的！」

「无论如何，总之只要去了那座神殿，亚莉艾诺想要长脚的愿望说不定就能实现了呢……？」

爱儿一说完，卡希蔻跟著点头。

「对啊，一样也是跟脚有关的愿望，应该会实现吧！」

没问题吗？我就不信去除毛诊所对著医生说「请让我长脚吧」，医生会说好咧！只不过将诊所跟神殿混为一谈是否恰当，我就不清楚了。

「顺便问一下，那座神殿叫什么名字？」

卡希蔻有点不好意思地回答：

「相传叫作『脚神殿』。」

「啥？」

「因为是『脚ㄚ子的神殿』，所以简称『脚神殿』。」

「从各种方面来说，这个世界没问题吗？」

「跟我抱怨也没用啊！」

「那么，怎么办？要去吗？」

我询问亚莉艾诺，她一副像是在说「你真的搞不懂耶」的表情，耸起肩膀说：

「答案是，『当』和『然』和『要』和『去』和『啊』，这五个字。」

「咦，有必要分开说吗？除了『当然要去啊』也可以是『当然啊要去』、『去啊当然要』很多种排列，不是很复杂吗？」

「反正我要去！我想去！」

亚莉艾诺夸张地大口喘著气，脸也涨红了，超级激动。

「拿你没辙，那我们就去神殿看看吧！」

照这情况看来，也只能去了。

我们跟卡希蔻问清楚地点后，决定朝神殿出发。

听说脚神殿就在我们住的城堡几公里外。

亚莉艾诺按捺不住想去神殿的心情，一直跳跃著。

我们自然而然也跟著她一起前往。

路途中有许多条坡道。

我们翻山越岭，走了二十分钟左右。

卡希蔻突然大叫：

「啊！前面看到的那个，就是神殿！」

听到她这么说，我们朝著她的视线前方望去，看见一座巨大的神殿。

那是一座类似希腊帕德嫩神殿，四周有巨大柱子耸立环绕，气氛庄严的建筑物。

不过不同于一般神殿的地方是，所有柱子都设计成女性的腿。每一根柱子，都是女生的大腿到脚趾的形状。

「不不不！这是哪门子设计！」

「你跟我抱怨有什么用！这就是跟脚有关的神殿，这样设计也是正常的吧？」

看到这样的柱子，奴丝弥也不禁叹了口气。

「真让人不禁怀疑设计者的品味呢！」

「我想设计者也不想被以到处堆满内衣裤的堡垒为藏身处，专偷内衣裤的盗贼团首领评论自己的品味吧……」

「别管品味了，总之进去看看吧！」

哈妮说完，我们一行人就朝神殿前进。

「……要伸脚踩进脚丫子神殿里了呢。」

哈妮喃喃自语。

我也说不准她的冷笑话是高明还是拙劣，总之我们都走进了神殿里。

「欢迎光临『脚神殿』。各位有何贵干？」

进入神殿后，有位看起来像神官的人出来迎接我们。

那人身穿白色衬衫，前面还穿了一件大褂。

乍看之下是位从事神职，表情庄严的男士。

除了前面那件褂子上画的图案是女性腿部这点以外。

我盯著他的装束看了一会儿后，转头对爱儿说：

「这块大陆只有变态吗？」

「没这回事！只有一小部分的人是！」

「所以你承认有一小部分人是变态喽！」

我又再次看向那位神官。他头上缠著类似头巾的东西。

「头上的装饰倒是颇有模有样的……」

正想这么说的瞬间，才发现那条头巾居然是丝袜。

「……原来根本没有半点东西像样！」

「我也有同感。」

我还在跟爱儿讨论的同时，亚莉艾诺已经著急地朝神官跳了过去。

「神官大人！神官大人！」

「看见他那副打扮，她居然还能叫他『神官』，也真不简单呢！」

「可见她多希望愿望能够实现。」

亚莉艾诺完全不理会我们的对话，向神官求助。

对此，神官平静地说：

「怎么了？迷途的小鱼儿。」

啊，怎么不是说「羔羊」呢？因为是人鱼，所以还配合她改词喔？

「神官大人！总之，我想要得到脚！像人类一样的脚！」

「是吗……」

「像人类模特儿一样美丽笔直的腿，光是翘脚时换脚的动作就能迷死男人，让他们哀求我『多么美丽的腿啊！请马上嫁给我吧！』、『不，请用你那双腿踩我的脸！』、『不不，用你的脚丫踩遍我全身吧！』，请您赐我那样的美腿吧！」

那是哪门子的愿望啊！这已经跟婚活的目的背道而驰了吧！

于是，神官肃穆地点头回答：

「原来如此……你希望能够长出脚，是吧……？」

「没错！可能吗？」

「当然，没有什么不可能的。这座神殿可以实现所有跟脚有关的愿望。」

亚莉艾诺屏气凝神地听著神官的话。

「当然也可以创造『长脚的奇迹』」

「太好了！」

亚莉艾诺笑容满面，雀跃不已。我见状，忍不住发问：

「有、有那么刚好的奇迹？」

「没错。所有的生物都有可能长出脚。」

神官点头，看起来非常值得信赖。

「只不过，要创造奇迹是有条件的。」

「条件……？」

「其实，这座脚神殿信奉著以『脚就是神』为教义基础的『脚神教』。」

「……」

原本应该是笨手笨脚神教的简称吧！

我心里这么想，但还是忍著没说出来。

「在脚神教中，有个东西被我们视为圣物崇拜。你知道那是什么吗？」

我想我知道，但我觉得我不想知道。

「那就是『鞋子』！女性的鞋子可以把脚的魅力展现到极致！」

嗯。脑袋真的不正常。

「你知道那些鞋子中，最让人惊奇的是什么？」

现在是怎样？没完没了的脚部知识大考验吗？

「就是高跟鞋！让女性的双腿看起来更加美丽的完美鞋子，那就是高跟鞋！」

呃，我为什么要听他讲这些？

神官继续说：

「而我们一直在努力创造所谓的『极致高跟鞋』！」

「极致……高跟鞋……」

「没错……！光是看见女性穿上它的身影，就能让周围男性心醉神迷，兴奋难耐的高跟鞋……！」

「只是穿上就让人兴奋难耐的高跟鞋……？」

「命名为『兴致高昂高跟鞋』！」

噢，这个世界的人真的都是蠢蛋吗！

「所以，总之那个叫什么兴致高昂的东西怎么了？」

「是的……！『兴致高昂高跟鞋』是我们神殿的神圣瑰宝。」

我现在好想破坏这座神殿。不，我从刚才开始就认为应该要毁了它，但现在我相信自己非得消灭它不可！

「只要有了这个神器，在仪式中使用它，我们神殿就能创造出所有奇迹！」

「利用高跟鞋……进行仪式……」

无法形容的惆怅涌上心头。

「嗯……好，我知道那是个令人不予置评的神器了，不过如果使用它之后会发生奇迹，让我长出脚的话，希望您一定要帮帮我！」

亚莉艾诺的话，让神官静静地摇头。

「只有一个问题。」

「虽然我认为现在这情况，问题多到不可能只有一个，但是请问是什么问题？」

「事实上，本神殿委托某间工作室制作那个神器『兴致高昂高跟鞋』，目前还在制作中。但是那间工作室进度很缓慢，尚未完成。」

「原来是那么麻烦的东西啊……？」

「没错。据说工匠制作时，必须像拚了命一样专注才行……」

拚了命制作出的东西是高跟鞋。这样好吗？

「总之，这个仪式要等到神器完成后才能举行。」

话说到这里，我就察觉神官想说什么了。

「原来如此……只要我们到工作室催促他们制作神器，就可以了吧？」

「没错，就是那样。」

「工作室叫什么名字？」

神官毕恭毕敬地回答：

「矮人高跟鞋工作室！」

该怎么说呢？出现了一个冲击大到让人想放弃一切思考的词汇。

紧接著，大家的目光同时聚集到了卡希蔻身上。

「什……什么？」

「咦，该不会是卡希蔻吧？」

「不是不是，不是我喔！我的确是矮人没错！但是我们村庄没有在制作那种东西啊！」

「但是，矮人……」

「拜托别把所有矮人混为一谈好吗？我们确实技术高超，什么都会做！但是会做高跟鞋的小矮人，只有四成而已！」

「咦，意外地多嘛？关于高跟鞋，大家未免也太有潜力了吧？」

「可……可是有能力创建工作室制作高跟鞋的矮人，据我所知只有一名而已……」

「是怎样的矮人？」

「是矮人的长老。」

长老却在制作高跟鞋。

「一位不属于我们村庄的传奇长老。据说市面上流通的高跟鞋，高达九成都是出自于他的手……！」

真是惊人的能量啊！分明是长老，却能对高跟鞋注入如此惊人的热情，究竟是怎么回事？

「只要让那位长老当上这里的神官不就行了？」

神官愤愤不平地说：

「你在胡说什么！要成为这里的神官，需要具备关于脚的所有相关知识与热情！你这句话就像是对只会做汉堡的专业厨师说：『你乾脆变成总厨师吧！』意思一样！」

「我明白你想说什么，也很抱歉说出如此轻率的发言，但是拜托你别将高跟鞋比喻为汉堡。」

我边说，边重新整理情况。

「也就是说，那个长老矮人在制作高跟鞋，所以，只要去找他，让他完成高跟鞋就好了，是不是？」

「没错！只要完成高跟鞋就可以举行仪式了，那位人鱼小姐也就……」

「可以得到双腿了！太好了！」

亚莉艾诺想像著自己长出脚的样子，高兴地跳起来。

卡希蔻一脸担忧地说：

「嗯……但是我不知道他会不会这么轻易就答应你。即使在矮人圈中，他也是以难相处出名的顽固长老！」

「顽固老人做的却是高跟鞋？」

「职业和个性无关！」

「好吧，没错。」

「既然决定了的话，那就好说了！那么，我们一起到那间高跟鞋工作室去吧！工作室在哪里？」

亚莉艾诺要求神官带路。

「从这里渡过船型高跟鞋河，穿过穆勒鞋平原，工作室就位于长靴山的山脚下。」

尽是些光听就令人头痛的地名。

两个小时后。

我们抵达矮人的高跟鞋工作室前。

小小的屋子前放置的不是招牌，而是巨大的高跟鞋。

而且是比小屋大上好几倍的巨大高跟鞋。

为什么要如此强调高跟鞋？应该可以用建造高跟鞋的材料费，把小屋盖得更大吧？虽然心里这么想，但觉得吐槽也只是白费力气，因此决定直接进去工作室。

「啊！不好意思……！」

我话还没说完，那瞬间──

里面响起一声巨响。

「啊──！不行不行不行啊──！」

「什……什么！」

我们打开门进去。

里头是一名白胡子矮人。老人没有头发，取而代之的是长长的白眉毛，并遮住了眼睛。脸上皱纹很多，可以看出老人的面貌。

「不行啊──！这样的高跟鞋不行啊──！」

老矮人死命咬著高跟鞋。

「那是在做什么？」

爱儿看起来相当害怕地问我。

「综合目前为止的所有资讯，制作高跟鞋是他的工作，却无法做出理想的高跟鞋，因为愤怒而试图摧毁失败的高跟鞋作品，可惜美中不足的是，看起来就只像个吃著高跟鞋的变态罢了。」

「啊……啊啊……我觉得我好像懂了。」

「原来，即使生产的是高跟鞋，也存在著分娩般的痛苦啊……只不过我没想到他会那么激动。卡希蔻，他平常总是那个样子吗？」

卡希蔻听完摇头说：

「不，他平时更严重。」

「比那更严重啊。」

「我想大概是长时间制作高跟鞋造成的疲劳吧。」

「这样啊，总之我去跟他说看看。」

我大声对长老矮人说话，免得被他苦恼大叫的声音盖过去。

「请问！」

长老矮人察觉到我们，转过身来。

「你们是谁！」

「我……我们是接受变态神殿委托，才过来这里的。」

听见这句话，特洛咪看了看爱儿。

「应该是『神殿』，不是『变态神殿』吧？」

紧接著，长老矮人大喊：

「啊，你们是那座变态神殿派来的使者啊！」

「他好像听懂了，所以没关系喔，特洛咪。」

爱儿回答特洛咪，特洛咪也露出理解的表情点头。

「原来如此。」

我边听著周围的声音，边正式地向长老说：

「总之，希望你可以快点完成极致高跟鞋……」

结果长老高举双手制止我。

「我知道！但是如果那么简单就可以制作好，我就不用这么辛苦了！总之我必须制作出一双完美的高跟鞋！完美无瑕的高跟鞋！」

说完他就抱著头发出呻吟。

完美的高跟鞋吗？

那瞬间我想起一件事。

心理学上认为，（注24）越是完美主义的人越容易忧郁。

「我想你恐怕是个相当严重的完美主义者，对吧？」

「哼……完美主义是理所当然的吧……兴致高昂高跟鞋是极致的成品……！加上你知道高跟鞋为什么要叫作高跟鞋吗？」

「为……为什么？」

「因为它的鞋跟是最高级的！」

「不对不对！你说的单纯只是鞋跟的高度问题吧！」

「都一样！我的想法就是那样！」

「是吗？这样没问题吗？」

爱儿沉稳地对歪头不解的我说：

「既然制作者那么说了，大概就是那样吧！」

「算了，反正也不是很重要，但是……」

我再次思索。如果不设法说服他，只怕我们等待再久也得不到神器。

「啊！总之我想要制作出前无古人后无来者，最完美的高跟鞋啊！」

老人抱著头痛苦打滚。

「……能够因为高跟鞋的事就激动到这种程度，我觉得非常厉害。」

「就是说啊！」

「但是，长老。太过完美主义，工作会做不完，不是吗？」

听到我这么说，长老的双手放开头，抬起脸来。

「唔，这个嘛，这样说来……」

「完美主义也要适可而止，适当地妥协并发表作品，也是一个方法，不是吗？」

「唔……唔唔唔……」

看来他听了我的话，内心稍微被打动了。

亚莉艾诺见状，也为我声援。

「再加把劲，主人！为了让我长出腿，变成完美的女性！为了让我获得最棒最完美的男人，拜托你一定要完美地说服他！」

「嗯，我现在在跟他解释完美主义是行不通的，所以可不可以拜托你闭嘴？亚莉艾诺。」

接著，我再次对长老说：

「总而言之，过度追求完美可不是什么好事。就算只有八十分或七十分，甚至不到七十分，憧憬你作品的也大有人在，我觉得你还是先发表会比较好。」

「唔唔唔唔……你这样一说，似乎有些道理……」

哦……他好像快被我说服了。

「但我总觉得还是少了点灵感啊……！再一下就好，要是有什么好的主意启发我的话……」

长老露出苦恼的表情说道。

「启发吗……只要能给你一些启发就好了吗？大家有没有什么好主意？」

我询问哈妮及奴丝弥等人。

「我……我不清楚高跟鞋需要什么灵感。像哈妮这样的小仙子，都是在空中飞舞的，对鞋子没那么讲究。」

「鞋子也不是我专攻的……」

说得也是。我不知道拥有什么技能才算得上专业，但是在制作高跟鞋时，能够给予意见的人，反倒比较少见吧？必须是关注时尚，脑筋又好的人才行……

不，等等？脑筋好的人……

「我想到了！」

叫出声的人是卡希蔻。

「哦，卡希蔻！果然是贤者……！想必你有完美的好主意吧？」

「是的！既然要制作极致的高跟鞋，从挑选材质下手，你觉得如何？」

「材质……？」

长老对卡希蔻的意见展现出兴趣。

「对！说到高跟鞋的材质，就会想到皮革，对吧？乾脆下定决心换一种材质试试看，你觉得呢？」

「原来如此，我一直认为使用皮革制作高跟鞋是理所当然的，但是……我从来没想过要变换材质……用什么比较好呢？」

卡希蔻笑著说：

「换成木头，你觉得呢？」

「木头？」

「没错！而且是大手笔地使用最高级的桧木！树龄大概一千年左右的那种！」

最高级的桧木大概也没想到，活到一千岁居然会被当成高跟鞋的材料吧！我一边心想，一边听两人的对话。

「哦！这主意很有意思！然后呢？」

「然后外型也改得跟一般的高跟鞋不一样，如何？」

「改变造型？」

「对！一般高跟鞋的脚跟又尖又长，对吧？那样很容易摔倒，所以乾脆改变造型，把脚跟部分改成细长的横『板』，你觉得呢？」

「咦？板子？」

「对，而且为了让鞋子穿起来更加稳定，前面也装上一样的板子。」

「前面也装？但……但是这样一来感觉就不像高跟鞋了……」

「当然，不只是鞋跟，脚尖的部分也垫高了！但是没有人说高跟鞋的前面不可以垫高吧？谁规定高跟鞋只有鞋跟可以增高的？难道高跟鞋的定义是只要鞋跟高的鞋子，就算是高跟鞋吗？」

高跟鞋的定义是什么？

我边想，边默默听著。

「原来如此！有趣！这是前所未有的创意啊！」

长老看上去十分高兴。

「不愧是贤者……不，是反指标贤者才对……接二连三拋出完全想像不到的崭新创意。」

爱儿惊讶地呢喃。

「既然决定好了，那就立刻准备桧木，著手制作吧！」

「我来帮忙！」

两人迅速从工房飞奔出去。

嗯。最后不知道会不会有好结果呢？我惴惴不安地在一旁观察事态的发展。

总之，无论过程如何，只要能够成功制作出完美的高跟鞋，这样就算是皆大欢喜了。

不用又尖又长的鞋跟，改为前后装上细长的板子，并且使用木材制作。

「……？」

我心中涌起了些许怀疑，但我决定假装没注意到。

「完成了！」

「完成了呢！」

片刻之后──

他们俩欢天喜地拿了一双鞋子过来。

长度跟脚底板差不多的长方形木板。上方有两条倒V状的细绳，可以塞进脚趾。

下方则是两片细长的木板，安置在一前一后。

「……」

我在一阵沉默过后，不禁大叫出声：

「这……这不就是木屐吗！」

在场所有人都露出惊讶的表情看向我。

「木屐……？」

「木屐是什么？心太大人……」

原来如此，这个世界没有木屐啊！而就在此时此刻，木屐作为新型高跟鞋被发明出来了。

我遇上了不知道该称为世界第一宝贵或是世界第一无所谓的瞬间。

「总之，就先带这个木屐……不对，是极致高跟鞋回去吧。」

「哦。穿上它很容易跌倒，所以穿的时候要注意喔！」

「说得也是……希望哪一天能够改良一下这个木屐的构造就好了……」

「木屐？就跟你说过好几次，那是高跟鞋了！」

「我知道了，真抱歉。」

我边回应，边带著那双木屐和亚莉艾诺等人一起回到神殿。

「哦！这就是极致高跟鞋！」

神官看到我们拿来的木屐，高兴地吶喊。

「……？极致高跟鞋……？」

也对。会发出疑问也是正常的嘛！把这东西带回来的我们，也因为没办法明确说出这就是高跟鞋，而感到苦恼。

「这就是如假包换由长老制作的极致高跟鞋！」

总之在我一口咬定之下，神官终于露出信服的表情。

「啊……啊啊！这就是兴致高昂高跟鞋对吧！」

「嗯。你觉得是就是，就叫那个名字就好了。总之仪式就拜托你了。」

「说得也是，就交给我吧！」

神官拿到木屐之后，就面对亚莉艾诺，低声念起祈祷词。

「我们在脚上的父啊！」

原来不是在天上啊？果然也改成脚了吗？

话说回来，在这种情况下出现的父亲，应该也是最糟糕的父亲吧！

「请赐予这位能够与神器匹敌的极致双腿吧……！」

紧接著，天上就传来「轰隆轰隆……」巨雷般的声响。

下个瞬间，旋即落下如同贯穿神殿天井的闪电。

「啊！」

那道光直劈向亚莉艾诺的下半身。

我眨著因为强光而睁不开的眼睛，好不容易恢复过来后，映入我眼帘中的亚莉艾诺……

她下半身长出了人类的脚。

「这下子！这下子我也变成普通的人类了！」

她眼睛瞬时熠熠生辉。

「太好了！太好了呢，亚莉艾诺！」

「对啊！」

得到哈妮的祝福，亚莉艾诺露出了欣喜的笑容。

但她很快又露出困惑的表情。

「……」

她的确长出两条又直又纤细，美得只应天上有的美腿。

但那两条腿并未取代她的鱼尾，而是在鱼尾上直接冒出两条美腿。

也就是说，看起来就像普通人类屁股长出一条鱼尾的状态。

就像偷工减料的角色扮演。

「咦，这是什么……」

「你问我，我也回答不出来。」

「为什么屁股上会长著一条这么大的尾巴？」

「就跟你说了就算你问我，我也回答不出来。」

亚莉艾诺目瞪口呆地确认现在的状态。

「……」

我们所有人也都哑口无言地看著亚莉艾诺的模样。

率先从鸦雀无声的寂静中，爆出第一句话的人是哈妮。

「真……真……真是太棒了！你就像还保留著尾巴就长出脚的蝌蚪一样嘛！」

「你是想让我掐死你吗？」

亚莉艾诺以充满愤怒的声音，毫不留情地回答。想必她的压力已经到达最高点了吧。

我对神官说：

「这种状态实在太那个了，可以请你让这双腿消失吗？」

「你说什么！要让好不容易得到的腿恢复原状吗？」

「是啊。」

「不过，只要放著几天不管，就会自行恢复原状喔。」

「可以的话，最好现在就让它消失。」

「这样的话，就得动用逆转仪式了。」

「啥？」

「这次你们去拿逆转仪式所需的神器『极致拖鞋』回来即可。」

「……」

几秒后。

跳入附近河川中的亚莉艾诺引发激烈水流，淹没了神殿。

注24：忧郁与孤注一掷的想法

越是容易有All or Nothing（全有或全无、孤注一掷）想法的人，越容易陷入忧郁之中，理由如下：会怀抱著这种想法的人，基本上都认为「不做到一百分不行！」。只要稍有一点不如意的地方，就会觉得「没拿到一百分，就等于零分！」。因此会对心灵造成过度负担，容易变得忧郁。重要的是，告诉自己「八十分或七十分也行」。如此一来，心情会变得轻松，不易陷入忧郁之中。

