<p align="center">二章 尼特族与不可思议的公主</p>

就这样——蒂法莉西亚沦为名为主人的从者，就这样过了一个月。

本来应该是从者的《英雄》零次，每当蒂法莉西亚要求改善关系时，就会千方百计地诱导她用【较量】决定。

蒂法莉西亚每次都因为种种理由输得一塌糊涂——

日复一日地接受像这样的惩罚游戏。

「喔喔……」

零次望著坐在床上的蒂法莉西亚，似乎很满意地用力点头。

「我不得不自夸这真是杰作啊——猫耳精灵。」

精灵耳本身就是一种卓越的艺术。再加上另一种极致——猫耳的疯狂之举。

甚至超越了仔细看其实有四只耳朵的不协调感，证明了「好东西加上好东西就只是好东西」这种理所当然至极的结论。

「哎呀，凡事果然还是要不先入为主地实际尝试……没想到单纯的加法竟然能够这么协调。」

斜眼看著沉浸于感慨之中的零次，蒂法莉西亚被迫戴著猫耳发箍任其欣赏，尽管因为屈辱和羞耻而涨红了脸发著抖，却无法阻止他的行动。

因为她输了【较量】。

在《大誓约魔法》保障下缔结的契约，除非攸关生死，否则一律都会履行。

既然蒂法莉西亚说了『如果输了这场【较量】就任你使唤』，便无法拒绝零次的要求。

蒂法莉西亚逆来顺受地在床上摆姿势，用被容许自由发言的嘴巴展现微弱的抗拒。

「为什么会有这种东西……！」

被召唤到这个世界的他带著一个包包。

猫耳发箍就是从那个包包拿出来的东西，但就算是异世界的装备，她至少还是看得出男性随身携带这种东西很奇怪。

「因为我喜欢啊！因为喜欢所以想随身携带，这是当然的吧。那条项圈也一样。」

「咦。这、这条炸弹项圈吗？」

「咦？」

「咦？」

没想到蒂法莉西亚想不通地歪著头，鹦鹉学舌似地反问，零次捶了一下掌心。

「啊——你是指爆炸那件事吧。原来你到现在都还相信啊——那是骗人的。」

「嗄？」

「那是普通的颈环啦。」

「——咦咦咦咦咦咦！？」

「没想到你居然一直相信耶——我好惊讶啊——」

「我、我才惊讶好吗！？为什么不早点告诉我呢？」

「没有啦，我没想到你居然相信。应该说——只要好好思考，应该就会发觉不可能是炸弹吧。」

零次彷佛理所当然般继续说：

「我有什么理由要在项圈上装炸弹呢？」

「咦……这、这个嘛……扬言引爆炸弹威胁我听话，之类的……」

「我说了那种话吗？」

「——」

没说。

打从一开始，一次都没有——他从没说过项圈有炸弹这种话。

「这、这么说，当时你要我戴上项圈——」

「哎呀，美少女精灵戴上项圈是绝配嘛！」

看零次浮现灿烂的笑容，蒂法莉西亚垂下肩膀。

过分……

太过分了，但零次说的话一点也没错。

当时只要好好思考——就会发觉。

而且这句话也适用于先前的较量。

「我为什么会把较量方法交给对手决定呢……」

明明是蒂法莉西亚要求较量，却让零次选择较量方法的愚蠢行为。

当时是因为觉得「不这么做零次就不肯答应较量」，自然而然就这么提议，但现在冷静下来就会明白。

零次的作战正是要让蒂法莉西亚觉得自己不会答应，将较量方法交给他决定。

「为求胜利，不需要选择手段。不管是什么样的卑鄙手段，只要是为了胜利都可以正当化。只要规定没有禁止，就算使用道具也没理由遭到责备。」

「……呜呜呜唔。」

正因为自己也明白这个道理，蒂法莉西亚才无话可说，零次看著她奸笑，冷不防捶了一下掌心。

「算了，今天就到此为止。哎呀，真开心——」

从这句话得知『处罚游戏』结束的蒂法莉西亚黯然爬下床，垂著肩膀离开房间。

「那么明天见。要提供乐子陪我打发时间喔，主人。」

「唔……你才明天等著瞧——」

「好，晚安——」

零次不让蒂法莉西亚把话说完就关上门。

『什——就、就说了那种态度很失礼，要我说几遍才懂！』

『……请问，蒂法莉西亚大小姐？您在大叫什么……』

『……！？没、没什么——没事呀。』

『您头上戴的是……？』

『啊！不、不不是的！这是那个，呃——』

听到蒂法莉西亚对仆人支吾其词地辩解，零次确认说话声逐渐远去以后，大大的叹了口气。

「……啊——好累。」

虽然是自己的选择，但持续演一个角色果然相当累人。

「不过——大致按照预定进行了啊。」

零次刻意如此说著，扬起嘴角一笑，提醒自己现在是『极恶无道的尼特族《英雄》』，下一瞬间他褪去所有表情。

他放眼望著这间很宽敞、可以说太宽敞的房间。

房间的摆设在一般人眼中很奢华，但以王族身分考虑则算朴素吧。

被召唤到这个世界已经过了一个月。

零次在已经见惯的房间缓缓走动，在巨大的四柱床前停下脚步。

先前蒂法莉西亚躺过的软绵绵的寝具。

零次作势扑过去——那是假动作。

他静静地说：

「早就穿帮了啦——蕾优。」

对蕾优这个词起了反应。

被窝窸窸窣窣地动起来，探出头来的是——

五官完美无瑕得可怕的美少女。

肌肤白如瓷器、眨著红玉眼眸的她——蕾优把头一歪，披散在纯白床单上的银发随之摇晃。

「……为什么，会知道？」

和话语的内容相反，声调毫无抑扬顿挫。

再配上那副容貌，使她更显得像人偶，惹得零次叹气。

「你这个问题有意义吗？」

「这是，什么意思？」

看她似乎打算装傻到底，零次只好继续说：

「……你现在能使用的，只有在影子之间任意移动的力量而已。这间房间会形成影子的东西就那几样而已，能躲的地方自然有限。」

「……原来如此。」

「这只是表面说词——你从一开始就打算出现在我说过我会在的地方了吧？」

「——！」

至今表情没有丝毫变化的她，头一次浮现了疑似惊讶的神色。

然后眼神流露出陶醉地说：

「……真不愧是主人。」

那他已司空见惯的反应，令零次宛如厌倦般长长地吐气。

「你啊……和今天相似的情形，昨天和前天好像也上演过。敢问还要重复几次你才满意？蕾优小姐。」

「再几次都不够。」

「喂……」

「主人究竟有多杰出，今天也好明天也好——我每天都想确信。」

她彻头彻尾面无表情地说这种话，听起来只像开玩笑，但非常遗憾的是零次知道她是认真的。

「——不行吗？」

冷冰冰的她却做出歪著头恳求的动作，简直可爱到犯规。

而且此刻她毫无防备地躺在床上。

披散在纯白床单的银发、若隐若现的纤细大腿、以及宛如瓷器般吹弹可破的雪白肌肤，在在诱惑著零次。

从一不小心就会为之著迷的红色眼眸别开视线，零次抓抓头，刻意任思绪回到一个月前，加速思考。

零次的计画大致都按照计画进行。

那可以说是唯一的例外。

就是和名为蕾优的少女——〈幻魔族〉公主相遇时的事情。

◇◆◇◆◇

来到《万象乐园（水陆生态缸）》第七天。

零次应付著动不动就要求《较量》的蒂法莉西亚的同时，完全放弃《英雄》的职务。

而且无视她的警告「或许潜伏著其他国家的侦察」，满不在乎地将活动范围扩大到城外。

简单说就是按照宣言，活得随心所欲。

不做不想做的事，只做想做的事——

所以……

会来到举行那个的地方，也绝对不是出于身为《英雄》的义务感。

「……哦——这就是《英雄战争》啊。」

自言自语的零次坐在高地的大岩石上，观察脚下上演的盛大魔法对战。

在透过《大誓约魔法》禁止伤害他人（暴力）的这个世界，唯一解除非暴力限制的《英雄战争》。

仰望头上，只见巨大魔法阵以正六面体为中心展开，周围盘旋著以《概念语言》书写的下列讯息。

《英雄战争》

〈兽妖族〉拿破仑•波拿巴

VS

〈海精族〉太公望

主战场（field）：托鲁塞尔岩石地

胜利条件：讨伐敌《英雄》

胜利报酬：〈兽妖族〉统治连迪亚

〈海精族〉割让泰亚多罗

之所以俨然如电玩游戏对战画面，似乎是藉由全面公开战况以期公平性。

至于「不会死人的战斗要如何讨伐」，这点向蒂法莉西亚确认之后，似乎是『碰到对手的刻印』即达成条件。杀生禁止得相当彻底。

「不过，话说回来——拿破仑和太公望啊。」

尽管事前就得到资讯，但还真是荒唐的梦幻共演啊。如果是历史学家大概早就昏倒了。

太公望不知道是哪一个，但拿破仑是骑著马在战场中心鼓舞我军的强悍男子吧。虽然和在教科书看到的模样似乎有微妙差异，但怎么看都像是他没错。

他们率领的〈兽妖族〉和〈海精族〉的差异也十分耐人寻味。

长著兽耳及尾巴的亚人〈兽妖族〉，与仔细看似乎长著鱼鳍的亚人〈海精族〉，除了外观特徵以外，战斗方式也大不相同。

〈海精族〉是组成牢固防御阵，不断发动水系远距离魔法牵制，〈兽妖族〉则是用〔自己强化魔法〕提升身体能力，不惜牺牲地一味进攻。

〈兽妖族〉虽然看似鲁莽，但考虑到相克关系，目前居下风的是〈海精族〉，而且最后会获胜的也是〈兽妖族〉吧。

就零次所见，士气差异过于显著。

应该说——〈海精族〉有心认真战斗吗？

「……算了，那不重要。」

零次边说边从口袋取出智慧型手机开机，录下战斗影像的同时重新思考。

这一周。

从蒂法莉西亚或城内仆人的说法，已经掌握了这个世界的大致情况。

本来最担心能否适应饮食文化，幸好最后是杞人忧天，其他文化隔阂也渐渐弭平，关于计画的准备也顺利进行。

所以问题是——

「没有网路啊——」

被召唤是在外出时（放学回家时），因此携带了最起码的电子机械，只不过这里根本没有电波。

虽然已经预想了没有电源或接收不到电波的情况，所以事先安装了太阳能充电器及真正需要的APP或工具，但不能用GPS之类的机能影响甚巨。

不论异世界还是死后世界，原本就是掌控资讯等于掌控一切。既然资讯最佳收集手段—网路不能用，就必须寻找次佳的代替方案。

虽然已经有一个想法，但还想要其他更适切的方法。

所以——

「必须积极采取行动才行——不这么认为吗？」

彷佛理所当然有人在一样。

零次转头对著深邃的森林说话。

宁静的森林之中没有回应。

不仅如此，至少在零次视线范围内连个人影也没有。

假如蒂法莉西亚在场，八成想不通零次何以如此吧。视情况搞不好还会怀疑零次是否神智正常。但下一瞬间，她应该会发出惊愕大叫。

因为顷刻之前还空无一物的地方凭空生出人影。

令人叹为观止的银丝秀发。冰冷的红玉眼眸。完美无瑕的容貌。

肤色带著病态的白皙，彷佛黑暗漆成的黑长袍包住她的全身，少女静静地开口：

「——为什么，会知道？」

声音不带感情，令人怀疑「她是否真的感到疑惑」。

零次顺口回答：

「知道什么？」

「……为什么会知道我在这里侦察？」

「喔，原来你在侦察啊。」

「…………」

背脊窜过寒意。

零次冷静地理解那是称之为杀气的东西，却还是当著她的面微微耸肩。

「我只是认为，如果有人想要观察我，就只有那里可躲而已喔！而且我就是为此移动到这里的。」

听了他的回答，她稍微睁大眼睛。

不管是敌是友，假设有人跟踪自己。

零次刻意移动到「想要偷窥只有那里可躲」的地点，假装成早就发觉的样子攀谈。

如果那里有人就不得不回答，如果没人也就那样而已。

毫无损害的防卫手段。

「如果有人跟踪，自然是其他种族侦察的可能性最高就是了。」

——而那样正符合零次的心意。

零次在内心奸笑，表面不动声色地说：

「不管怎样，难得相逢。要不要聊一下再走？我正好有空——」

「没有那个必要。」

她硬生生地打断他的话。

她进入地面——不对，是进入自己的影子之中，一转眼就在零次眼前，从他的影子之中出现。

近距离一看，她伶俐的美貌显得更加出色。

零次看得入迷的时间还不到零点几秒，下一瞬间就发现她身上的长袍蠢动起来，笔直伸向脖子，零次当场屏息。

隔著脖围也感觉得到锐利的物体抵住脖子的尖锐触感。

「…………嗄？这是怎样？」

「要取你——《英雄》的性命。」

听到她泰然自若地语出危言，零次与其说是焦急不如说面露困惑。

「不会吧，做这种事有何意义——」

「我不做没意义的事。」

斩钉截铁地断言的她，淡淡地继续说：

「《大誓约魔法》排除了所有无秩序的暴力……如果你以为确实如此——」

抵住脖子的长袍陷得更深。

「愚蠢。」

「……喂喂喂，可是我听说『确实如此』耶？」

「在遵守《大誓约魔法》的范围内，把人逼入绝境的方法多得是。」

（插图）

她的话让零次不由得开始思考。

〈森灵族〉为什么没有《英雄》？

有什么理由、用什么方法。

如果眼前的少女知道答案——

「……原来如此。即使是《英雄》也不是毫无风险。」

看少女沉默不语，零次叹气。

「那就没办法了——」

只见零次心一横，全身放松，别过脸伸长脖子。

「请你给我个痛快吧。」

零次的行动让她稍微愣了一下。

「……你要放弃吗……？明明是《英雄》。」

「明明是《英雄》」这句话，惹得零次叹气道：「又来了。」

「你搞清楚，我不知道你对《英雄》抱持什么理想，但我是尼特族。不做不想做的事、只做想做的事。办不到的事就放弃！」

「…………」

「啊，你很傻眼吧？」

「……并没有。」

「不，你就是傻眼。就算想隐瞒我也很清楚。倒是如果反过来换成你陷入我的情况呢？只是来观战而已，突然遭遇敌人。而且敌人还是力量足以游刃有余地深入敌阵至此的人，从魔法系统、外表特徵和言行内容推测，恐怕是《幻魔族》的菁英份子，既然对《大誓约魔法》的漏洞掌握得如此透彻，可见很习惯干这种事——」

零次口若悬河地说出自己的推测。

闻言，她表面上毫无反应。

只有凝视著零次的眼眸几不可见地转动，眨眼的次数稍微增加而已。

正常不会发觉的微小变化，已经足以让零次的推测转变为确信。

「——根据常识判断，和那种对手硬碰硬，是不可能的任务吧。」

「…………」

即使零次都这么说了，她还是一句话也不回。

「只不过……」

「……只不过？」

但零次接著那么说的瞬间，她有了回应。

——中计了。

脖围遮住的嘴角上扬一笑，零次宛如演戏般做作地说：

「如果是硬碰硬以外的方法，我就绝对不会输了。」

耸肩、摊手。

零次毫不隐藏满满自信，相当惋惜似地俯视著少女。

面对明确的挑衅，少女仅一瞬间垂下目光说：

「光说不练谁都会。」

「是啊。现在的我能做的也只有那样而已。」

「…………」

两人互相凝视了几秒。

最后她毫无准备动作地从零次的喉咙移开凶器，拉开一步的距离。

「……这样就能做其他事了。」

所以有本事赢就赢给我看看。

听到她如此暗示，零次满意地笑了。

「是啊——那么就来场没有危险的简单【较量】好了。」

◇◆◇◆◇

「……【较量】？」

「方法由你决定。什么都行喔？掷硬币（猜硬币正反面）也行、比大小（比牌面数字大小）也行。」

彷佛随身携带这些东西是理所当然般，零次从口袋取出硬币和纸牌，接著说：

「啊——禁止使用魔法。如果太招摇，对面那些人可能会发觉。多一事不如少一事，尽量早点分出胜负比较好吧。」

听完零次的话，少女环视周围，很快就正眼看著零次说：

「……那就纸牌。」

「OK，比大小是吧。单纯简单又没有出老千的余地，这样正好。」

以熟练动作摊开右手的牌组以后，他宛如这时才发觉般地说：

「啊，这副牌是我的世界的东西，临时要你学很难吗？你看不懂数字吧？」

「那没什么，我看得懂。我至今见过好几个《英雄》。」

「……哦，你其实已经一把年纪了？」

「倒不至于，只活了一百出头而已。」

「那就算是颇有年纪了……」

虽然外表看起来比零次小。

看到零次的反应，她微微摇头。

「只是活著累积经验的一生，没有意义。」

她的口气还是一样淡泊。

听出其中夹杂的些微感情，零次在内心笑得更明显，转回正题说：

「我说了，如果是硬碰硬以外的方法就绝对不会输给你。要证明绝对不会输其实非常困难。因为就算连胜再多次，下次就输掉的可能性也绝对不会消失。」

连胜不等于绝对不会输。

只要还有下一场，输的可能性就永远存在。

「所以，我想要以让你认同的方式证明那点。」

「认同？」

「一旦你觉得我绝对不会输——觉得绝对赢不了我，就当场胜负分晓。如果我输了，包含性命在内都任你处置。相对地，如果我赢了，希望你协助我一件事。」

「…………」

少女本人的表情没变，但她的长袍宛如警戒般动了一下。

「喔，那件事不难。简单来说就是提供资讯。我想你也知道，我才刚来这个世界而已。在这里能够获得的资讯有限，既然你有那种东西，想必你对其他国家也相当熟悉吧？」

零次一指向长袍，长袍就躲到少女背后。

彷佛代替感情淡薄的少女做出反应般，有点好玩。

接著少女目不转睛地凝视著零次。

「……规则是？」

伴随著这句话，淡淡发光的小魔法阵展开笼罩两人。

这就表示她答应与零次【较量】。

零次将手中的牌堆翻面，只让少女一个人看得见图案和数字。

「就像你看到的，这是普通的牌。当然正面花色也没动手脚。请你从这五十二张牌中抽一张，之后我也抽一张，数字大的人获胜。很简单吧？」

「……如果数字相同呢？」

「那就平手。只不过比大小特别规定A最强，所以最小是2，再来是3、4……K、A最大。顺便一提，之所以不由我发牌，而是请你直接抽，是为了公平起见。既然可以随意选择，就没有出老千的余地了吧？」

长袍对「出老千」这句话起了反应。

只见长袍再度移动到少女前面，好像注意看著零次。

少女本人则是对零次的话不置可否，只是默默地从洗牌翻面的牌堆中选了一张。

确认自己手上纸牌的数字以后，她立刻将视线转回零次身上，伸出手。

「……我来发牌。以免你出老千。」

「喔，麻烦啦。」

零次彷佛理所当然般递出牌，少女分毫不差地模仿零次的动作递出牌。

——如果他想出老千，就会趁这个瞬间。

看少女不仅命令长袍，自己也格外注意凝视，零次宛如不知情般表现出烦恼的样子。

「嗯——这张好了。」

爽快地从少女手中抽出一张牌。

没有……出老千？

那么，他打算怎么做？

当少女沉思时，零次的手保持著抽牌时的姿势，开口说：

「那么，我们就数一二三同时开牌。一、二——三。」

少女的牌是『红心Q』。

零次的牌是『黑桃A』。

「哦，我不得不自夸运气好啊。啊，说错了，你看不会输吧？是吗？」

嘻皮笑脸的零次紧接著说：

「那么再比一次吧。」

这场【较量】将持续到少女觉得『绝对赢不了零次』为止。

第一次就抽到黑桃A，的确只能说运气好，但只是这样当然还不至于觉得『绝对赢不了』。

至少得等他连续赢个几次才行——少女这么思考，她得到第二次的结果是——

少女『梅花7』

零次『黑桃A』

「……呵，这就是所谓的《英雄》之力吧。」

第三次。

少女『梅花7』

零次『黑桃A』

「我好强——」

第四次。

少女『方块K』

零次『黑桃A』

「躺著都会赢——」

第五次，少女『黑桃10』，零次『黑桃A』。第六次，少女『红心5』，零次『黑桃A』。第七次，少女『梅花J』，零次『黑桃A』。零次『黑桃A』、零次『黑桃A』——

——单纯简单又没有出老千余地的游戏？

真亏他有脸说出这种话。

正好第二十次。

看著零次开出的『黑桃A』，少女心想。

零次明显出老千。

而且他无意隐瞒。

他已经连蹩脚戏都不演了，看著表面上表情不变的少女，厚著脸皮说：

「这样我就二十连胜了。还要继续吗？」

长袍顿时尖锐地起伏波动。

看长袍代替面无表情的少女露出敌意，零次夸张地表现出害怕的样子。

「噢，好可怕好可怕……所以，你懂了吗？」

他不说所指何事。

既然在这个情况，那指的只有一件事。

当然少女也知道他出老千。

也注意观察过他的举动。

一举手一投足，连一瞬间都不放过。

有时甚至强行阻止他的行动，简单搜身检查。

即使做到这个地步了——他还是没露出任何马脚。

既然没证据就无法证明对方出老千。她无计可施。

……无计可施？

突然间，长袍宛如破裂般激烈起伏波动。

和先前不一样，处变不惊的他只是浮现浅笑看著少女。

——如果是硬碰硬以外的方法就绝对不会输。

但是，要证明这点非常困难。

就像他本人说过的，不管屡战屡胜多少次，都无法证明绝对不会输。

所以他说，要改成少女觉得『赢不了』他作为证明。

当时她觉得这句话合理。同意了他说的话。

丝毫没发觉当她这么想的时候就已经中计了。

为什么？

为什么他要主动强调这个游戏没有出老千的余地呢？

那瞬间，少女的意识的确在心中埋下了「必须注意出老千」的想法。

然后，等到真的开始较量时，就陷入这种事态：惟独对方出老千才会导致现在的状况，但她却看不穿出老千的方法。

到了这个地步，凡是懂得思考的人都不得不这么想：

『问题不是出老千，而是看不穿出老千。』——

只要无法看穿出老千的手法——就绝对赢不了。

「……从什么时候？」

一回过神来。

少女就已经无意识地低声发问。

「从什么时候——就开始盘算这个了？」

盘算这个计策。

盘算这个结果早就确定、端看少女服气与否的较量。

这个问题，换来他爽快的回答。

「从我发觉你对我有所期待时开始。」

「期待——？」

「被识破藏身之处时，你表面上装作要除掉我，却完全没实行。只要我跟你说话，你就会回答、反应、倾听。为什么你要这么做？」

「这……」

「前提根本就错了。敌对种族的《英雄》就必须排除，如果无法排除就必须收集情报，这种事是谁决定的？你并不是来危害《英雄》的，也不是来收集情报的。就只是个人感兴趣。好奇这个《英雄》是怎样一个人。」

简直就像是从一开始就知道一切般。

「所以我说不抵抗时，你失望了。我说如果是暴力以外的方法就绝对不会输时，你期待了——期待，期待什么呢？」

「…………期待——或许能够办到，不可能的事情。」

少女半无意识地低声回答，他只有嘴角浮现笑意。

「受到期待就要有所回应是当然的吧？」

看他半开玩笑地耸肩——

「————————」

少女意识到就连自己都没发觉的心思。

从一开始。

从一开始，她就已经准备好认输了。

就好像明知道有机关却还是赞叹魔术师表演的观众那样。

在她想输的心思被看穿时，胜负就已经分晓了。

是的，所以这场较量——

「好了……你差不多认同了吗？」

从一开始就端看少女服气与否而已。

答案已经连少女都瞭然于心。

不断躁动的长袍好像刚刚只是一场谎言般沉默了。

她一度闭上眼睛，最后静静地说出那句话。

「……是我，输了。」

◇◆◇

——好，获得资讯收集手段了。

内心这么想的零次，将两种扑克牌（deck）确实收好。

——人类的肉体并不如自己想的那样活动自如。

不光是指手脚，还包含视觉、听觉等五感在内。

例如跳视，那是将视觉信号传送至脑的眼球运动。

跳视时，人类的视觉必定会发生不到一秒的延迟。

自认看著却没看见，自认听著却没听到，原因就在于这种无法掌控的肉体现象。

只要能够正确掌握、利用那种现象，就算从一开始就存在两种扑克牌，在眼前堂而皇之地交换，对方也不会发觉。

少女抽牌时用普通的扑克牌，零次抽牌时换成全部都是黑桃A的作弊扑克牌。说穿了，零次的手法就只是这样而已。

就算人再怎么有意识地集中精神，不对，应该说愈是有意识地集中精神，就愈难发觉无意识的肉体活动。

所谓的魔术师或诈欺师会理解、活用这种手法。需要的只有娴熟的技术，以及光明正大地实行的胆量而已。

在这类技术并没有体系化的异世界，要行使这类技术实在简单得吓人。

讽刺地笑著的零次甩甩头，重新面向少女。

「好了，那么事不宜迟，请提供〈幻魔族〉的情报——」

「………………好厉害。」

「嗯？」

「好厉害……太厉害了……你在我至今看过的《英雄》之中——跟《英雄》无关，你是最杰出的人。」

「就是说吧！哎呀，我会害羞啊，哈、哈、哈、哈。」

「真的、真的。发自内心，我打从心底——觉得你很杰出。」

「……啊、嗯………………是吗？」

她大力推崇到令人不禁想反问「没那么夸张吧？」就连零次都有些退缩。

应该说。

直到刚才本来都面无表情的她，虽然现在还是一样面无表情，但总觉得她正在靠近零次。

「不对，也太近——唔喔！？」

零次作势逃走却被长袍拉住了脚，连同已经近得额头都快要碰在一起的少女一起仰天摔倒。

「好……不痛啊。」

尽管摔了一大跤，最后却轻轻著地，是因为长袍帮忙接住了自己吧。

……好像会爱上这件长袍。

这种玩笑话，在发觉少女跨坐在身上俯视自己的瞬间就被拋到九霄云外了。

似乎是因为长袍替零次垫背缓冲，因此完全从她身上脱落——不管从什么角度看，都只剩内衣裤蔽体。

聊胜于无地遮住胸部和下腹部的，是和长袍同样漆黑的胸罩和内裤。

亮眼的白皙肌肤，与黑色内衣的对比非常炫目。

「等——」

零次不加思索地想要站起来，却被似乎以被褥或床自居的长袍灵活地按住肩膀。

零次陷入完全动弹不得的状态，他事到如今才发觉。

——早知道获胜时的条件设定为任我使唤就好了……！

当然这家伙肯不肯接受这个条件又另当别论。

不如说正常情况下怎么想都是行不通的！

在零次焦急不已的同时，少女采取进一步张狂的行径。

只见少女在长袍辅助下，一强迫零次抬起右手，让那只手——按住她的胸部。

「这里……变得这么热……是有生以来，第一次。」

……明明面无表情。

明明应该面无表情才对，从那张脸却看得出类似害羞的反应。

虽然小巧但确实充满弹性的软绵绵触感透过右手传来。

「……你……你冷静一点好吗？」

但零次拚命无视那股触感，说道：

「有、有话好说。不，大概说了你也不明白吧。这是——」

「这是——所谓的恋爱吗？」

不是。绝对不是。明明想这么否定，但总觉得现在就算说这种话也绝对无法说服少女，零次只是猛摇头。

彷佛要否定意想不到的事情发展。

否定荒谬的现实般。

但她完全不理会摇头的零次。

始终面无表情。

但红色的眼眸摇曳著水光。

发出妩媚的吐息。

缓缓地——凑近脸。

「等——你、你冷……等，不、不要冲动啊啊啊啊啊——呣唔！」

她堵上零次大叫的嘴。

亲吻下去。

吻了好久好久。

（插图）

久到本来死命挣扎的零次都宣告放弃，最后她移开嘴唇，俯视著精疲力尽的零次说：

「——话说回来，我的确输给你了。」

「………………啊？」

「但方法是靠出老千，严格说起来并不包含在【较量】条件之内。」

零次不当一回事地心想：事到如今还有什么好说的。但少女不理会零次，继续说：

「出老千如果没有证据就不算出老千——虽然有这种论调，不过正常状态下的自白也足以当作充分证据。而你已经自白出老千了。」

零次的确承认自己出老千了。因为他觉得只要让她无法看穿出老千的手法就够了。

「也就是说，你虽然赢了和我的【较量】，却输了游戏。」

依照比大小这个游戏的规则思考，零次输于犯规也是没办法的事。

「……所以那又怎样？」

零次这么说的同时，眼前出现淡淡的魔法阵。

「什么！？」

零次立刻仰望天空，确认依然缓缓旋转的方块。

出现魔法阵——就证明在《大誓约魔法》保障下获得共识与同意。

「现在你因为听了我的说法，所以你也理解了。满足了理解我的胜利的条件。」

零次并没有这个念头。应该没有这个念头才对——但是他没有自信自己无意识中也不同意她的胜利。

不管怎样，既然契约成立，就表示她提出的胜利时条件——『可以任意处置零次』的心愿实现了。

「别、别开玩笑了！赢了较量的人是我才对！」

无视于提高嗓门的零次，少女再度紧贴著零次在耳边呢喃：

「【我，克兰蕾优•希弥希卡基于《大誓约魔法》，发誓缔结主从契约——】」

「什么——？」

《英雄》照理说无法和召唤者以外的人缔结主从契约——

但是。

「【发誓克兰蕾优•希弥希卡为从者，崩喰零次为主人，从者基本上服从主人的命令。】」

零次为主人，克兰蕾优为从者的契约。

这样一来，和目的在于禁止《英雄》协助其他种族的《英雄召唤》主从契约就没有影响了。

当然，零次也没有理由拒绝增添一个会听自己话的从者。

就这样，基于共识与同意，他和她的主从契约成立了。

在魔法阵光芒消失的同时站起来的蕾优——

「事情就是这样。」

她压住在阳光下闪闪发亮的银发，凝视著因为事情发展急转直下而愣住的零次。

「今后请多指教，主人。」

她微笑了。

◇◆◇◆◇

——遭遇蕾优的那天。

零次去那个地方是为了收集资讯。

既然无法使用名为网路的电子网络，就利用人际网络。

于是用自己当饵引诱他国的间谍上钩——

结果上钩的是〈幻魔族〉，这个自太古〔七灭战〕以来就跟其他种族断绝交流的种族，本来应该是一件幸运的事才对。

「怎么了吗？」

零次坐在床上，对著近距离靠近自己、百思不解地发问的蕾优叹气。

「为什么事情会变成这样啊……」

这名在其他种族眼中充满谜团的〈幻魔族〉少女，而且还是名为〔高贵四血姬（noble blood）〕的正牌公主，运用外观只是普通黑色长袍的《魔神器》『傍身之暗』侵入提斯泰尔。

理由是想看看新召唤的《英雄》零次是怎样的人，这种极其个人的动机别说事关〈幻魔族〉，连跟间谍也扯不上关系。

「〈幻魔族〉根本就不存在族群意识。虽然因为来自同样世界而组成国家这种团体，但我们一直以来都秉持个别主义。」

「你可别以为那种论调对其他种族（其他人）也管用喔……？」

在其他国家看来，内部敌对也好、毫无瓜葛也罢，统统都是〈幻魔族〉。一旦发生问题当然还是会找迪利德（〈幻魔族〉之国）追究。

「……？我有听主人的话。」

蕾优的确会听零次的话。

只要主从契约没终止，她就不能使用所有魔法。是零次用契约封住的。

那种形同打断四肢的强人所难的要求，如果换成零次，他绝对无法答应。

但她二话不说就答应了要求，尽管如此——

「那么，请问，那位听话的小姐，从刚才、就一直、在搞什么鬼呢？」

零次濒临发怒，因为蕾优兴冲冲地要脱掉他的衣服。

虽然零次全力抵抗，但是她在『傍身之暗』协助下，即将达成一半目标。

「主人好像累了，想要帮主人纡解一下。」

「谁拜托你做那种事了……？」

零次的抵抗终究是白费力气，蕾优抢走他的制服外套和连帽上衣，直直凝视著战利品，忽然像是想到什么——竟然把脸埋了进去。

「还不住手，笨蛋！！」

零次忠于自我地吐槽，想要抢回衣服却被『傍身之暗』牢牢固定。

「等等，你，喂，放开啦！叫你放开！这是主人的命令喔！」

听零次不自觉大叫，脸埋进零次的连帽上衣和制服外套的蕾优发出模糊的声音：

「那个命令我不能听从。」

「哪有不能听从的！？命令没有这样的吧！」

「抵触基本上这个条件。」

——发誓从者基本上服从主人的命令。

……她的确这么说过。虽然说过。

「别开玩笑了！！既然要用这招，至少在禁止魔法时用！」

「那并不困扰所以无所谓。应该说——如果我拒绝，困扰的会是主人。」

「这…………唔！」

那的确是事实。

蕾优的强大魔法明显会妨碍零次的计画。

「所以，这点小事希望主人睁一只眼闭一只眼——不行吗？」

她都这么说了，零次除了默许她的张狂行径，别无他法。

只对零次有效的交换条件。

——没错，零次最大的失算，就在于他虽然获得情报收集手段，克兰蕾优•希弥希卡（这个情报收集手段）却远超乎他预想的聪明。

一个月前的较量也一样，要不是她真心想输给零次，想必会是一场苦战。

……但是。

「谁理你啊——！！我是自由人（尼特族）！既不做不想做的事、也不会让人做不想让人做的事！！」

零次使出舍身攻击顶撞，趁『傍身之暗』不知所措地缩回去时转向本人——却被似乎早就料到这个行动的蕾优反过来推倒。

「如同计画。」

「——吵死了！口口声声说什么主人，结果你只是为所欲为不是吗！」

「没这回事——况且——」

蕾优说到这里一度停顿，淡淡地继续说：

「主人应该也很庆幸不必与我为敌才对。」

她的表情一点变化也没有。

仰望著那张宛如人偶般工整的脸庞，零次眯起眼睛。

「……惟独那点，我只能说的确没错。」

「太好了。那么——」

「谁跟你『那么』，应该说你不要执意抚摸我的胸部！！你是痴女吗！？」

「希望你听我说。」

「你真的是始终如一不肯听人话就对了……好啊，那我也不听。」

「至今活了一百多年，我一直不懂何谓感情。」

明明都说了不听，她却无视零次的意愿，径自说了起来。

她这种自由自在的个性，其实零次并不讨厌。

「我的种族是从其他知性生物的体液——从血获得智慧。我也吸过各式各样的血，但不管怎样就是不懂何谓感情。」

「……因为感情并不是知识啊。从他人身上寻求自己内在的感觉经验是没意义的吧。」

「没错。不管吸再多血、不管获得再多世界的知识，我的内在都不曾涌出任何感觉经验。即使对象是《英雄》也一样。所以，我本来几乎放弃了，认定自己天生没有感情。可是——」

蕾优用热情的眼神重新看向零次。

「你——主人替我发掘了感情。」

「发掘……我说你啊，你本来从一开始就拥有感情啊。」

「…………咦？」

「想知道的感情。无缘无故、不由自主地想要追求，所谓的感情是怎样的东西——那种求知欲，想知道的强烈意愿，对智慧的爱（哲学）等等。你说那不是感情是什么？」

「————」

蕾优稍微睁大眼睛。

「你懂了吗？那从一开始就在你体内了。也就是说，你不需要特别执著于你我之间发生的事。以上证明完毕！」

好了，让开。马上让开。赶快让开。这么心想的零次急著要爬起来。

但蕾优坚持不动，摇摇头。

「刚才的话，让我更加确信了。我果然——爱主人。」

「嗄？为什么会做出那种——哇，等……不要把脸凑近胸口！应该说我最无法信任什么爱情了！！」

「……为什么？」

「——————有必要告诉你吗？」

冰寒彻骨的声音。

凡是人都有不能触碰的地方。

这点即便是她也立刻察觉。

一度要开口的蕾优乖乖闭上嘴。

「……既然如此，那就算了。」

蕾优乾脆地这么说完——

「就由我来——教主人。」

「嗄？教什么——别碰下面！！」

从一开始就形同只穿内衣裤的她。

先不论言行举止，少女的容貌姣好过人。

当她用妩媚纤弱的肉体磨蹭、交缠、触摸、献身——

对零次这样健全的男生而言势必无法抗拒。

「你那个真的是爱吗！？只是性欲吧！？」

「……？爱和性欲有差吗？」

「啊，你根本不懂啊。就算是我也能确信这点。」

「那也无妨。和我一起学习就好。」

「不管怎样你就是一心一意想侵犯我就对了！！——够了！这是主人的命令！住手！！」

「——突然听不懂主人的话了。一定是《概念语言》失灵。听不见。」

「但我却听得懂你的话喔！？」

「只听不懂主人的话。」

「你看你这不就听见了……！」

「可是。」

这时，她突然停手。

「这真的是我有生以来第一次——怀抱性欲。」

蕾优依旧面无表情，却滔滔不绝地自述。

「我想和主人……和零次做色色的事情。我感觉到我想要你的小孩。所以——」

「……好吧。既然这样就没办法了——最好是我会这么想啦！！你白痴吗！！」

「那就不再讲理，直接侵犯吧。你放心，我有相关知识……我会努力让你舒服的。」

「说真的你给我滚回去啦……！」

一点也不听从主人（零次）的从者（蕾优），让零次想起自己完全不听从的主人（蒂法莉西亚）。

如今好像能够理解她的心情了。虽然就算理解也不会有任何改变。

「……不过，本来就没有『不懂她』这回事啦。」

「那家伙？——明明是《英雄》召唤者却像从者的女生？」

「总觉得从你嘴巴说出来就莫名无法释怀……」

零次浮现不以为然的表情，随即嘴角上扬展露微笑。

「那家伙确实是我的主人喔。不对，正确地说是将会成为主人的人。」

「…………？不管怎么看，都是主人才是主人。」

「你错了。那家伙并没有真正服从我，而我也无意要她服从。不如说如果她乖乖听话我反而才困扰。」

「那是，什么意思？」

看蕾优表现出求知欲，严肃地发问，零次赶紧爬起来。

「那个意思是——」

接著……

《英雄》零次讲述的内容，让〈幻魔族〉的公主克兰蕾优•希弥希卡不仅是吃惊而已——

