<p align="center">六章 尼特族，如是说</p>

蒂法莉西亚以【较量】胜过波蕾特。

因为〈解放者〉赢过〈兽妖族〉这历史性瞬间而闹得沸沸扬扬的隔天。

「零次！」

为了找这次立下功劳的《英雄》，蒂法莉西亚直奔他的房间，前所未见地来势汹汹。

连平常一定会敲门的动作都忘记，直接开门的同时映入蒂法莉西亚眼帘的是——

「这是怎么、一回……事……？」

宛如叫喊的强势话语也愈来愈小声。

在床上，形同只穿内衣裤的蕾优压在上半身赤裸的零次身上。

说得明白些。

那模样，看起来像是两人在亲热。

瞬间满脸通红的蒂法莉西亚，比起害羞更先感到愤怒地大叫：

「你们、你们、你们——在做什么！！」

提高嗓门的同时，蒂法莉西亚感到不可思议。

为什么自己会这样高声大叫呢？

明明很害羞、明明应该会想早一刻离开现场—

「……嫉妒？」

蕾优歪著头。

她面无表情的低语，让蒂法莉西亚内心猛烈动摇。

「嗄——嗄啊？为、为什么我要为了那种事嫉妒！？」

「昨天，受到主人夸奖，动心了吗？」

「——————我不知道你在说什么，请下来！」

「不要。」

「我是他的主人！」

「明明套著项圈？」

「这、这是被迫……」

「而且主人也是我的主人。」

「——」

再也忍不住了。

蒂法莉西亚决定动粗。

她大步走近床，朝蕾优伸出手——

零次大叫了。

「——啊啊啊，你们吵死了！我碰到那种色色的气氛会起鸡皮疙瘩！！不要小看处男喔！？」

「处——」

「处男本来应该不是那样才对……不过这样解释的主人很迷人。」

蒂法莉西亚闻言满脸通红，蕾优则是面无表情地点头表示佩服。

不多理会两人，零次一摆脱蕾优的『傍身之暗』的束缚，就一边穿回被脱掉的衣服一边对蒂法莉西亚粗鲁地问道：

「所以，你来是有话想说吧？」

「啊……对、对喔。」

别过眼去的蒂法莉西亚，乾咳一声转换心情。

「……这是怎么回事？为什么归还〈兽妖族〉《英雄战争》的权利？」

之后……

再度移动到〈兽妖族〉《誓约者》伊多拉斯那边的零次，和他缔结了某契约。

简单说就是将这次得到的一切，正确地说是将除了提斯泰尔以外的一切归还。

事后才得知这个事实的蒂法莉西亚还遭到仆人追问，于是造访零次的房间。

「只要将〈兽妖族〉的《英雄战争》权利当作交涉材料，就算不求延塔拉全土，至少能够获得某种程度的国土才对……就能够让全世界的〈隶人族〉或〔劣血种〕有地方住了……」

这样一来克蕾雅莉西亚（母亲）的心愿也能实现——

「太单纯了。」

蕾优代替零次给了她回答：

「就算抢到〈兽妖族〉的国土，住在那里的人依旧要过活。你要叫那些人滚出去吗？」

「——……这。」

「就算能够赶走〈兽妖族〉，〈隶人族〉也来不了。这里的人因为跟随你或你母亲，或许可以顺利前往，但一般〈隶人族〉和他们的主人缔结契约的事时不会改变。」

「——」

蕾优所言的确一语中的。

就算抢到国土也不会有任何改变。

〈隶人族〉是不会使用魔法的无力种族的事实、以及各种族将〈隶人族〉当成附庸弱者的偏见，并不会因此消失，即使号称〈解放者〉之国也只是有名无实。

看蒂法莉西亚垂头丧气，零次一脸嫌麻烦地说：

「一下害羞一下生气一下沮丧，你这家伙还真忙啊……别担心，并不是免费奉还领土。」

「……咦？」

只见零次依然躺卧在床上，说：

「归还权利的交换条件，就是请〈兽妖族〉帮忙安排正式场合，以便使这个国家获得所有种族承认——就是名为〔誓约议会（authority）〕的正式场合。」

「〔誓约议会〕！？」

〔誓约议会〕是所有种族的《誓约者》与《英雄》的集会，换句话说，就是这个世界的最高决策议会。

〈隶人族〉就不用说了，即使是〈兽妖族〉应该也无法说召集就召集才对。

「当然我让对方办不到也得想办法办到。谁教伊多拉斯大叔本人实力太弱。不过，从〈兽妖族〉的角度来看，也总比领土被抢走要好多了吧。」

「难道你从确定要和〈兽妖族〉互争时就想到这件事——？」

「天知道。」

他说得一派洒脱，完全看不出他真正的心思。

但至今已经看过很多次，零次这名脱离常识的《英雄》近乎预知般料事如神。

既然如此，这次也——

蒂法莉西亚才思考到一半，就被零次接下来的话吓得睁大眼睛。

「顺便一提，那场会议我不参加喔。」

「……………………嗄？你在说什么——」

「不不不，你冷静想想。本来《英雄》要做的事是《英雄战争》。政治场合完全不属于《英雄》的管辖吧？」

那……虽然的确是那样没错。

至今的开玩笑气氛顿时一变，零次面无表情地说：

「如果你真的想建立收留无处可去之人的〈解放者〉之国——你就做给我看，以代表身分堂堂正正地周旋到底吧。〔誓约议会〕正适合你表现吧？」

「————」

收留无处可去之人的国家。

以其代表的身分，有所作为。

蒂法莉西亚一个人——

「仔细想想，主人连《英雄战争》都没认真打。」

「那还用说吗？尼特族工作像话吗？」

「堂而皇之的人渣宣言……令人肃然起敬。」

「……啊——蕾优，要称赞我无妨，但我完全不懂你的意思，而且听起来感觉很差，拜托不要再说了。」

「既然主人这么说就没办法了。那我不说了，相对地——」

「不干不干。我不干色色的事……都说我不干了吧！！等等，布！你每次都用那块黑布也太卑鄙了，住手！！」

「卑鄙是主人擅长的事情，是值得推广的事情才对。真不愧是主人。自相矛盾，真是太棒了。」

「这是什么称赞方式！！——啊、等……我说真的，不要——————！」

就连零次和蕾优再度扭成一团都没发觉。

蒂法莉西亚认真地沉思了好一段时间。

◇◆◇

——就这样到了〔誓约议会〕当天。

蒂法莉西亚受邀来到装饰庄严的雷德拉城室内。

中央摆放著巨大的圆桌，围著圆桌等间隔排放著富丽堂皇的椅子。

椅子上分别坐著外表各具特徵的各种族《誓约者》。

他们纷纷对她投以好奇或嫌恶的眼神，蒂法莉西亚拚命不去在意，仔细观察周围。

相对于《誓约者》全部坐在椅子上，随行的《英雄》表现出的态度则是各不相同。有人同样坐椅子，有人站在一旁，甚至有人比《誓约者》还神气地坐桌上……

〈兽妖族〉的位子没看到波蕾特，而是疑似她扶植的替身男子。

就在蒂法莉西亚盯著他看时，身旁的猫耳男——〈兽妖族〉的《誓约者》伊多拉斯开口了：

「——看样子到齐了。」

无视蒂法莉西亚的视线，主办人伊多拉斯严肃地主持会议。

「首先，承蒙各种族的《誓约者》、《英雄》聚集在此，我要代表〈兽妖族〉深深致谢。」

他言行一致地深深一鞠躬。

「这次〔誓约议会〕的目的，事先已经传达过了——但在进入正题以前，我想以〈兽妖族〉《誓约者》的身分说句话。」

然后笔直地指著蒂法莉西亚高声大叫：

「坐在那里的杂种女人是卑劣至极的掠夺者！我们〈兽妖族〉在这次《英雄战争》就吃了苦头，他们摆明作弊！像这种人建立的国家，绝对不能承认！！」

震耳的说话声响彻室内。

听到〈兽妖族〉《誓约者》慷慨激昂的陈词，没有人说话。

只是笔直地——凝视著蒂法莉西亚。

那些视线的压力，让蒂法莉西亚产生突然呼吸困难的错觉。

「本来〈隶人族〉或〔劣血种〕建国就是一件荒谬的事情！连魔法也不会、唯一的长处就是数量多的愚劣种族！为什么要对等看待那种人！？明明这些劣等贱民只有供人使唤才能显现价值！！」

伊多拉斯激动不已，各种族坚守沉默。

气得双目充血的伊多拉斯，将炮火转向蒂法莉西亚旁边——〈森灵族〉的《誓约者》。

「〈森灵族〉！虽然你们置身事外地旁观，但这次你们〈森灵族〉也是部分原因喔！那边那个小丫头有〈森灵族〉王族的血统吧！血脉同源的同胞干的勾当，不觉得你们也有责任吗！！」

被迫接收激动情绪的〈森灵族〉《誓约者》—

「——我还以为你要说什么。」

闭著眼睛微微叹气。

「〔劣血种〕做的事，为什么〈森灵族〉非负责不可呢？难道你们〈兽妖族〉会到处整肃有自己血统的〔劣血种〕吗？」

「这是两回事！」

「那么我就在此声明吧。」

睁开眼睛的姨母——〈森灵族〉女王起身，冷若冰霜地睥睨著蒂法莉西亚。

「就算那个人似乎流著我姊姊的血，但她既然是违背禁忌与〈隶人族〉生下的可恶杂种，和我们毫无关系。」

种族之谊。姨母与外甥女。那种关系根本不存在。

蒂法莉西亚明确地被这样的声明单方面切割。

「——这么说也没错啊。」

不约而同地。

陆续有人表示同意。

「〈隶人族〉就是数量多。所以最后〔劣血种〕也会跟著增加。就算要动手肃清也有极限。」

「哼，说起来，会因为作弊就败给区区〈隶人族〉和杂种吗？可见〈兽妖族〉也不怎么样。」

「你说什么！？」

眼看〔誓约会议〕朝意想不到的方向发展，《英雄》有的傻眼、有的笑、有的始终漠不关心。

看似反应不一的《誓约者》和《英雄》还是有唯一一个共通点。

那就是每个人都对这场会议本来的目的视若无睹。

——〈隶人族〉及〔劣血种〕拥有国家。会议是为了这件事而召开，所有人却不约而同地当作没这档事。

也因为这层意义，没有人理会蒂法莉西亚的存在。

这是当然的。

在他们眼中，像蒂法莉西亚这种〔劣血种〕、〈隶人族〉。

仅仅只是失败作、可以任人使役这点是他们唯一的存在价值。

所以——

反正像自己这种杂种。

被视同害虫，被唾弃鄙夷。

连亲生姨母都断绝关系。

只能永远无法翻身、一事无成——

真的是这样吗？

她听见了声音。

总是带著无畏的笑容、态度彷佛目中无人、随便到极点的尼特族的声音。

他并不在这里。

既然如此，那就是——蒂法莉西亚内心的零次的声音。

这一个月，日复一日地找他【较量】、被打败、被瞧不起。

不知不觉间被潜移默化、耳濡目染，被那个卑鄙差劲、头脑非常灵光——名为崩喰零次的《英雄》。

如果是他。

如果他在场。

如果他站在蒂法莉西亚这个立场，他会怎么做？

这么思考的瞬间。

蒂法莉西亚突然感觉到眼前一阵眩目——

「呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

蒂法莉西亚唐突地。

毫无脉络地笑出来。

《誓约者》纷纷看向她。

「——哪里好笑了，杂种！！」

伊多拉斯拍桌大吼。

不理会拍桌声，蒂法莉西亚站起来悠悠地环视周围。

「我深深地觉得在座各位真的很无趣呀。」

侮蔑，与嘲笑。

本来应该要活在被剥夺的恐惧中的〔劣血种〕，她话语中浮现的感情，让所有人都睁大眼睛。

「被那个杂种、被骯脏的〔劣血种〕得逞、打败的是哪位呀？」

「什么——你、你这混蛋……！！」

〈兽妖族〉《誓约者》站起来，一副随时会扑过来攻击的样子。

蒂法莉西亚对他以外的人说：

「我请问在座各位。」

她一个一个地凝视周围的人，真挚地发问：

「虽然此人说我们作弊，但打从一开始，这次的《英雄战争》真的是作弊吗？」

有几个人皱起了眉。

从这个理想反应感觉到自己的话语起了作用，蒂法莉西亚继续说道：

「诚如各位所知，在《大誓约魔法》保障下，《英雄战争》会制定严密的规则。如果要抗议《英雄战争》作弊，当然应该要事前准备好作弊的罚则吧？」

「所以现在就是谈这件事——」

「所以说是事前。事后才主张『没想到会发生这种事』，也只能说『原来你连这种事都没考虑到吗』而已。」

「——！！」

和快要气疯的伊多拉斯相反。

「呵——说得没错。」

有人发言表示同意。

对〔劣血种〕蒂法莉西亚首次给予正面回应。

仅仅需要这样一丝裂痕，就能够让偏见的高墙瓦解。

让本来立场较低的她、让本来被认为根本没必要当一回事的〔劣血种〕的话语——传达给他们。

「这次事件对我们拋出一个疑问。」

没有人对「我们」这个词出现任何反应。

产生那个人称是理所当然的错觉。

「那就是，《英雄战争》维持现在这样究竟好吗？」

感觉到对方确实听进去了，蒂法莉西亚继续说：

「尤其想请教各位《英雄》。」

不著痕迹地。

将询问对象缩小成《英雄》。

他们对〈隶人族〉或〔劣血种〕的偏见相对较为淡薄。

「各位《英雄》对互相争夺刻印这种《英雄战争》的形式有什么想法呢？不——说实话，各位对现在《英雄战争》的形式满足吗？」

刻意挑拨的话语，引起不少《英雄》有所反应。

「我们召唤各位《英雄》，是为了在《英雄战争》赢过其他种族。然后——既然回应召唤，就表示各位也希望战斗、征服、支配吧。」

她停顿了话语。间隔一段时间。

「————但是，只有这样吗？」

张开双臂。使出激将法。

「各位回应召唤，是为了他人的胜利吗？——不，只是让他人胜利就满足的人，是不会寻求像异世界这种战场的。」

蒂法莉西亚摇摇头，静静地、肯定地诉说：

「各位真正希望的——是证明自己在这世上是最顶尖的，不是吗？」

脑中浮现的，是想必现在也暗中偷窥这场会议情况的《英雄》少女。

她对战斗的执著与对胜利同等。

简直就像是自己的价值只存在于战斗中一样。

「各位为了证明自己，服从外在给予的条件与规则战斗——原来如此，我认为这种态度很杰出。佩服各位拥有的《命运力》，不愧足以推动原本世界历史。真的是由衷地、深深地，令我觉得————无趣。」

简直就像被某个爱讽刺的人附身一样。

她笑了。

「甘于外在给予的条件是美德吗？在固定框架之中战斗获胜就是最顶尖的证明吗？《英雄战争》的胜利即是无上的喜悦吗？」

除了煽动还是煽动。听到这番话……

「你这混蛋到底想——」

话中流露出不知所措的伊多拉斯正要插嘴，就在这时……

「当然不是吧。」

在桌子正中央。

从水晶灯影子之中出现的零次耸耸肩，用脖围遮住嘴说：

「存在证明？《英雄战争》？各种族的胜利？那是什么莫名其妙的东西？」

当著睁大眼睛的《誓约者》和《英雄》面前，终极自由人（尼特族）张开双臂。

「我不打算照别人安排的轨道走，也不打算遵守别人制定的规则。不管谁怎么说，不想做的事就不做、只做想做的事！我要用我的、为了我、以我为基准的规则，证明我自己！！」

断言。

诉说。

「你们不是那样吗？彷佛只会那一百零一招一样率兵打仗。重复著输赢输赢输赢——那好玩吗？那真的是你们的愿望吗？」

明明应该是煽动才对。

不知何时却让人听得入迷的话语。

自由人（尼特族）说：

「不是吧！难得来到异世界这种地方，就利用这种个世界，做更快乐的事！自己决定一切，在这个前提下证明本大爷我是第一吧！只靠自己和所属种族（自身）的力量！！」

然后——高亢宣言。

「因此——【我在此请愿！各种族、各《英雄》都应该以自己的意志、只靠自己的力量战斗、生存！】」

那是普通的宣言。

伪装成普通宣言的契约。

被淡淡光芒包围的不只零次而已。

一句话也没说的在场所有《英雄》，都同样笼罩在契约的魔法阵之中。

——中计了。

零次只在心里笑著。

涵盖这个世界、名为《大誓约魔法》的绝对法。

从得知其效力不需要口头同意时——他就一直思考。

说服众《英雄》的方法。

批准《英雄战争》的是《誓约者》，但实际指挥的是《英雄》。

也就是说，如果想改变《英雄战争》的系统，不需要说服《誓约者》，只要说服《英雄》就好。

「——慢著。刚才那家伙说了什么？」

某种族《誓约者》敏锐地指出问题，其他《誓约者》也跟著发觉。

零次的真正目的。

为此利用了〔誓约议会〕这个场合。

各种族只靠自己的力量战斗，就等于不能用其他种族的力量。

也就是说。

「战斗、生存？难道——让我们缔结了解放〈隶人族〉的契约吗！？」

所有种族都和〈隶人族〉缔结隶属契约。

零次宣言让该契约自动无效的契约，至少众《英雄》都同意了。

假如今后还是以《英雄》为中心打《英雄战争》，他们在所有状况下都再也无法借用〈隶人族〉的力量。

既然其他种族不肯撤销和〈隶人族〉的隶属契约——只要缔结新契约取代隶属契约就好。

「总之，事情就是这样。」

态度迥然一变，零次浮现放松的——恶意微笑。

「赶快解放他们吧——」

才这么说完，零次就拋下投以各种眼神的《誓约者》和《英雄》，大大方方地准备离开房间。

「你们这些混蛋……可别后悔喔……连魔法都不会用、一无所有的区区〈隶人族〉和〔劣血种〕——」

伊多拉斯发出叫骂。

「你们才别后悔喔？」

〈解放者〉的《英雄》转头，轻声低语。

「擅自创造《大誓约魔法》这种无聊的东西作茧自缚的家伙们，可别以为能够和正因为一无所有才拥有无限可能的〈解放者〉对抗喔。」

伊多拉斯当场语塞，零次看向蒂法莉西亚。

毫无身分地位的她，正眼看著有身分地位的《誓约者》，静静地说了：

「如果有任何怨言，请正式提出文件。不管是《英雄战争》或任何诉求，我们都会恭谨地领受——只不过，会不会正面迎战就不知道了。」

最后他们留下愉快的笑容。

消失在门的另一边——

