<p align="center">5 白金的少女，所度过的日常。</p>

一早起来，她会先绑好头发。

那变长的头发对她来说是自己隐隐自豪的部位。她每天都会用自己喜欢的香油细心保养。尽管如此，为了避免影响工作，因此还是得仔细绑好。

少女感受著迪尔规律的鼾声，并在屏风后快速换好衣服。一直到之后安静下楼，这些都已经是少女熟悉的行动。

当少女下楼之后会先来到店的后方，在洗东西的地方洗脸并洗好两人份的衣物。由于少女总是在衣服累积起来之前就将衣服洗好，所以洗衣服并不会花上太多时间。当少女熟练地将衣物皱痕拉平的同时，衣物也随著少女的动作发出悦耳声响。这样顺利让衣物发出清楚的声音，感觉心情也会获得振奋。

回到厨房，肯尼斯正从食物仓库搬出装有蔬菜的木桶。

「早安。」

「嗯，早安。」

两人这么简单打过招呼，肯尼斯便跟少女分别坐在木桶前。这已经是几年来每天重复的「日常」工作，所以不需任何多余的对话。跟身为「师父」的肯尼斯相比，少女在速度上虽然还不是对手，不过已经能用确实且不算缓慢的速度进行作业。

少女——拉提娜已经十四岁了。

虽然拉提娜从小就在「跃动的虎猫亭」工作，但今天起则是正式担任肯尼斯的助手。拉提娜接掌了部分的调理工作，在肯尼斯仍在为店里大量的食物进行预先处理时，拉提娜也俐落地准备他们自己要吃的早餐。

虽然拉提娜很想模仿肯尼斯能单手轻易打蛋的动作，但由于自己的手太小，所以模仿得并不顺利，这让拉提娜感到有些沮丧。

拉提娜在简单调味之后，在早餐中加入奶油煎煮。现在拉提娜已经能边哼著旋律做出形状符合想像的煎蛋卷，不过其实她花了不少时间才练到不会失败的地步。

当拉提娜在放有许多汤料的浓汤旁摆上烤好的面包时，一阵传进耳中的脚步声让拉提娜自然浮现笑容。

「早安，拉提娜。」

「早安，迪尔！」

拉提娜目送迪尔前去洗脸后，便上二楼去叫莉塔起床。拉提娜明白光是要照顾三岁的提奥多就已经相当吃力的莉塔，现在肚里还怀有第二个孩子，实在是相当辛苦。

「早安，莉塔、提欧。吃早餐啰。」

「早安，拉提娜。」

莉塔在带著笑容回应拉提娜的同时，也将还想赖床的提欧拖出被窝。起初对他们母子那粗鲁的互动感到吃惊的拉提娜，在每天耳濡目染之后，现在也已经见怪不怪了。

拉提娜转身后，之所以下楼的脚步有些匆忙，是因为接下来是迪尔在出门「工作」前，能跟迪尔共度的宝贵时间。如果错过早餐的这段时间，那么自己跟有时到深夜才归来的迪尔根本没有什么说话的机会。

拉提娜来到正等待她的迪尔身边，坐在从以前就一直没变的「固定位置」，两人同时开口说出：「开动。」

「今天也是要去『森林』驱除魔兽吗？」

「是啊，这次不会去太深的地方，所以应该满早就能回来了。」

在金钱方面不虞匮乏，对生活也没有感到什么不便的迪尔，之所以仍频繁接下工作前往「森林」，据说是为了避免实战的感觉及技术退步所做的一种训练。

拉提娜也是最近才能从迪尔口中听到他说这些事。虽然明白迪尔在武术及魔术方面都很出色，但拉提娜的内心仍抱有「不安」。尽管如此，她还是选择吞下那种感情，用笑容面对迪尔。

「不要太勉强，要小心喔。」

「不要紧的。」

为迪尔对自己露出的笑容感到高兴的拉提娜，开心地咬下涂满果酱的土司。作为用来撑过接下来忙碌时间的「精力来源」，果酱的分量是不嫌多的。

当莉塔下楼的时候，迪尔跟拉提娜也已经用完早餐。拉提娜正将自己跟迪尔的餐具一起拿去水槽。

「肯尼斯，现在该从哪里开始？」

「汤料已经都准备完了，现在正要开始煮马铃薯。」

「好。」

向肯尼斯简单确认进度之后，拉提娜便接手作业。

要在用餐的同时照顾年幼的提欧，对父母来说是相当麻烦的工程。肯尼斯跟莉塔在他们自己吃早餐的同时，还得两人一起照顾提欧。而这段时间也是他们亲子一起在餐桌旁享受天伦之乐的时间。而他们之所以能有那样的时间，正是因为拉提娜一个人也能确实胜任早上工作的关系。

拉提娜确认锅子的状况，掌握作业进度。她在脑中计算马铃薯煮好的时间，接著开始进行在那个时间内能完成的工作。于是拉提娜开始处理大量用来搭配炒蛋的洋葱。不太习惯洋葱刺激的拉提娜在有节奏掌控菜刀的同时，也必须不时擦拭流下的眼泪。

当碗中堆满许多切碎的洋葱时，也到了马铃薯煮好的时候。

「『属于冥的黑暗，以吾之名实现吾愿，斩断星之束缚！《重力轻减》』。」

拉提娜以类似吟诗的方式念出简易式的魔法。随后拉提娜便轻松地抬起大锅，将锅里的东西倒到浅筐中。拉提娜眼前瞬间被白茫茫的热气笼罩。滤去热水的马铃薯接著被移到碗内，拉提娜开始将马铃薯趁热捣成薯泥。中途拉提娜在薯泥中加入奶油一起揽拌。对手臂纤细的拉提娜来说，这是一份相当吃力的工作。虽然肯尼斯对此也感到在意，不过这名个性一板一眼的少女主张如果避开辛苦的部分，以「工作」来说是不对的。

最后拉提娜加入牛奶调味，同时也让薯泥变得柔滑顺口。在自己确认过味道后，拉提娜便用小盘子装了一点完成的马铃薯泥，来到吃完早餐的肯尼斯身边。

肯尼斯试过味道后点了一下头。那是代表及格的意思。虽然这几乎算是每天都有的仪式，但拉提娜总是在这时才松一口气。

这时候提欧也对肯尼斯拿在手里的小盘子伸出他的小手。看在提欧眼中，似乎觉得让两人这样互动的马铃薯泥是一种特别的东西，所以也想尝试。拉提娜也知道提欧会有这种反应，所以在盘子里装的马铃薯泥也超出让肯尼斯试味道时所需的分量。

看著提欧模仿父亲扳著面孔吃马铃薯泥的模样，让拉提娜的表情自然浮现笑意。虽然她也会附和提欧认真的举动，但那并不是一件会让她绷紧神经的事。

从婴儿时就每天看到的提欧，对拉提娜来说就像是弟弟般的存在。就连提欧拒绝时说「不要！」的模样，都让拉提娜觉得十分可爱。

（迪尔也是抱著这种感情在照顾我吗？）

拉提娜对于迪尔在她身上灌注许多慈爱的事实有所自觉。

现在自己所拥有的，是自己重视的人们和重视的地方，最重要的是自己有一位最喜欢的人。

当客人陆续上门后，肯尼斯便开始专注在厨房中的工作，而拉提娜则负责各种外场的服务工作。虽然拉提娜没法像肯尼斯那样一次同时端许多盘子，但相对的，身材娇小的拉提娜能够在顾客之间的狭小空间来去自如。

「久等了！」

「喔！小妹妹，你今天也很有活力呢。」

「吉尔先生也是！」

拉提娜用笑容跟熟客互相寒暄之后，便接著用笑容对隔壁桌的客人开口：

「这些可以收走吗？」

「嗯，可以收了。」

「失礼了！」

当拉提娜正将空盘放到托盘上的时候，传来莉塔的声音。

「不好意思，拉提娜！可以帮我拿一下库存的伤药吗？」

「嗯，好的！」

拉提娜回到厨房，在将盘子放入水槽的时候对肯尼斯开口：

「我去屋顶阁楼拿药。」

「知道了。」

接著拉提娜便快步上了阶梯。

这些「理所当然」的光景每天都会上演。这是一段虽然忙碌，但也因此让拉提娜抱有成就感的「每日时光」。

当撑过上午的尖峰时间，拉提娜便去看了一下后院。

「提欧。」

「姊姊。」

拉提娜一出声，在后院玩耍的提奥多便望向拉提娜做出回应。听到提奥多叫自己「姊姊」，让拉提娜产生类似害臊的幸福感。在有时间的时候，拉提娜会抱著提欧为他念图画书，或是陪他一起唱歌。对于「当姊姊」这件事，拉提娜也渐渐习惯了。

「还有宾特，多谢你了。」

负责照顾提欧的，是一名拉提娜重要的「朋友」。由于它真正的名字「人类」没法发音，所以突然来到「跃动的虎猫亭」的它，在一年前让人取了那样的通称。

「汪！」

宾特这样应声之后，用力摇了摇它的黑色尾巴。

肯尼斯在这时也接著来到拉提娜面前。

「拉提娜，可以麻烦你去买些东西吗？」

「好！」

随著拉提娜日渐成长，肯尼斯也开始会让拉提娜采买一些东西。像生鲜食品之类每天都会变动价格的东西由于需要讨价还价，所以肯尼斯还是必须在场，但价格相对稳定的东西，让拉提娜独自采买也已经不是罕见的事了。

虽然是类似让小孩「跑腿」的工作，但这种「接受托付」的行为让拉提娜能获得自信，也让她单纯地感到高兴。

肯尼斯在儿子开始缠著拉提娜不放之前将提欧抱了起来，而宾特则在这个时候靠到拉提娜身边。

「今天你也要陪我一起去吗？」

「汪！」

「谢谢。」

拉提娜先是摸了摸宾特身上柔软的毛，接著取下围裙，披上外套。

「肯尼斯，那我这就出门去啰！」

「嗯，路上小心。」

拉提娜大声向肯尼斯打过招呼之后，便迈开轻快的步伐出发。

肯尼斯看著拉提娜离去的背影，同时也轻轻摇晃在他臂弯中想要挣脱的儿子，试图安抚他的情绪。自己的儿子从还是婴孩时，面对体贴且抱持耐心照顾他的拉提娜时一直都很听话，然而碰到身为父亲的自己却不是那么一回事。在拉提娜身边那灰色的「大型犬」正摇晃著末端带有黑毛的尾巴跟在拉提娜身旁。它穿著拉提娜亲手缝制衣物的模样，已经是这附近大家熟悉的一个奇观。

在大约一年前，那条「狗」出现在库罗兹时实在教人大吃一惊。肯尼斯回想起当时。

那头野兽在某个毫无预兆的日子，在客人还不多的早晨突然出现在「跃动的虎猫亭」。

那是一头拥有翅膀，外观像狼的野兽——而在「虎猫亭」里也有许多能一眼就看出那是「什么」的人物。结果当然是引起骚动。所谓的幻兽是连看见都很不容易的存在。那样的存在会突然出现在大街上阔步行走，是任谁都想像不到的事。

——原本想说城门守卫跟瞭望员怎么都没发现，但根据日后调查的结果得知，这头幼狼似乎是找到一处城壁的裂缝，从那里溜进来的。如果是成兽多半不可能办到吧。虽然说最近没有什么重大事件，但那可是把修缮费用拖迟所暴露出的严重问题。结果这件事也紧急成为受关注的议题。

幼狼跟著「气味」毫不犹豫地抵达了「虎猫亭」。由于时间是早晨，没有什么行人，所以在街上并没有构成太大的骚动。不过也因为那样，对在店里的人来说更是一个令人吃惊的状况。

「你怎么会跑来这里呢？」

当时拉提娜毫不在意熟客们充满戒心的反应，上前蹲下身子，抱起那灰色的幻兽这么问道：

「小妹妹！快放开它！」

吉尔维斯特的语气相当激动。作为冒险者无论经历与实力都相当出色的他，很清楚天翔狼是什么样的幻兽。

不过拉提娜依旧抱著灰色的幻兽，不解地看著纷纷拿起武器的客人，然后开口：

「那个，这孩子是我的朋友。我想它应该是来找我的。」

「朋……你说是朋友……小妹妹……」

「拉提娜，味道，来了。」

当因为拉提娜的答覆而傻眼的顾客们听到幻兽开口说出「招牌少女」的名字，更是瞠目结舌。

「你是从山里跑来的吗？你自己跑过来会让家人担心喔。没问题吗？」

当拉提娜在众目睽睽下径自开始与幻兽对话时，熟客们也只能把——不对，重点应该不在那里——这样吐槽的冲动给吞回去，紧张地看著事情会如何变化。

「没问题。我去，拉提娜这里。答应了。」

「这样喔。那应该就没问题了吧。」

——问题可大了！——店里壮汉们这样尴尬冒汗的反应，拉提娜完全没有察觉。看见这时候才总算从厨房里出来一探究竟的肯尼斯，吉尔维斯特表情尴尬地对他问道：

「肯尼斯，那是……」

「这样说起来，之前迪尔是有说过呢。在那家伙故乡附近的天翔狼狼群，都给拉提娜驯服了……」

「那个小妹妹究竟怎么办到的！？」

看来就算是身经百战的冒险者，对这个事实都显得难以置信。吉尔维斯特的声音显得有些走调。

「话说回来，我记得『天翔狼』是……」

「嗯，不太妙呢。」

吉尔维斯特与肯尼斯都微微点头。

「天翔狼」是群居生活、拥有强烈同伴意识的幻兽。要铲除这样一头幼狼并不是难事。可是如果随便下手，可能会演变成狼群全数动员进行报复的状况，而且可能性并不算低。因为这头幼狼是在明确告知「去处」才来到这座城市。虽然它说自己是「靠著拉提娜的气味」那种不可思议的方式找到这里，但这也代表其他天翔狼也有可能以相同手段到这里来。

「可是那里距离库罗兹很远吧？」

「库罗兹不远，睡一觉，到了。」

就像过去迪尔跟拉提娜旅行时那样，对于在地上行走的生物来说，连接两地之间的路线因为需要大幅迂回，所以有著需花费近一个月的路程，不过对于有著「天」的种族特性，拥有飞行能力的天翔狼来说，似乎能走最短路线，只需要花费两天一夜就能抵达。

而且那还只是一头幼狼。如果是能力更强的成兽，实在难以想像究竟多快可以抵达。

另外它所跟的「气味」，应该也不是指留在道路上的东西。因为它并不是沿著拉提娜所走的路线，而是从空路来的。那或许其实是某种幻兽的魔法能力。

肯尼斯跟吉尔维斯特又再次对看了一眼，接著陷入沉思。

「……说天翔狼完全听小妹妹的话，这件事似乎是真的。」

看著那头幼狼猛摇尾巴，脑袋在拉提娜身上磨蹭的模样，要说是一头听话的家犬也不成问题。

「我会跟迪尔说一声，不过……『交给拉提娜照顾』或许是最『无害』的选择。」

听到肯尼斯这么说，尽管让吉尔维斯特的表情更加难看，但他并没有否定。

毕竟不去招惹的麻烦，就不会是麻烦。而且如果是拉提娜，那么应该也不用担心她会滥用幻兽那种「可能构成威胁的存在」吧。

「…………我这边也跟大家交待一声吧。」

在经过一段沉默之后，吉尔维斯特用有些挣扎的语气说出这句话。

「紧急召开『大会』！传达下去！」

吉尔为斯特对身旁几名冒险者这么朗声吩咐之后，只见数名似乎听懂他意思的冒险者便快步离开「虎猫亭」。他们似乎要把吉尔维斯特刚才说的话传给其他人。

到底是什么东西的「大会」啊——肯尼斯虽然在内心这么想，但自己应该别去吐槽比较好。

如此这般，当迪尔结束工作归来时，他眼前看见的是可爱的养女，还有一头穿著衣服的幻兽。

「你回来啦，迪尔。」

「汪。」

拉提娜的笑容是很可爱，但那个听起来很假的狗叫声是怎么回事？

「拉、拉提娜……？」

「嗯？」

「那个是……」

「听我说，要说是『狗』喔！大家说因为某些复杂的理由，所以要说是『狗』！」

「汪。」

「呃，这到底……」

迪尔尴尬地望向肯尼斯，希望获得解释，然而他的「老大哥」也用力点头附和。

「那是现在要当成『狗』的『狗』。」

「汪。」

「……不会吧？」

「如果是『狗』，那么就算养在镇上也没有什么好奇怪的。所以这是『狗』。」

幻兽明明很讨厌被人说是「兽」，但为什么现在被人说成是「狗」就无所谓呢？在迪尔想要逃避现实的意识当中浮现出这个疑问。

在那次事件后，起初与幻兽共处虽然让大家有些混乱，但人毕竟是能够适应环境的生物。原本是「非日常」的景物，如今也逐渐融入到「日常」的景色当中。

加上「幻兽」之名也不是叫假的，宾特真的是一头非常聪明的动物。它完全不需要接受任何「训练」。拉提娜在教导它几个「规矩」之后，它便立刻学了起来。虽然拉提娜需要负责为宾特准备睡床与食物，但换个说法，它在其他方面完全不需要费心照料。至于刷毛跟抚摸之类的亲密接触，反而是让拉提娜开心的事。

不只如此，这头幻兽甚至还能帮忙照顾提欧。似乎是因为群居的习性，它相当懂得照顾「小东西」。

而现在宾特最重要的「任务」，就是负责「保护」拉提娜。

✟

虽然拉提娜从小就是个模样可爱的少女，但成长后的拉提娜更是充满魅力。

她那尚未成熟的身躯，跟同龄女孩相比，是属于较为幼小的体型。

不过也因为这样，让她拥有与「美少女」一词十分相符的外观。那是一种正因为还未发育成熟才有的魅力。

拉提娜留长到及腰的秀发，有时会为了遮掩断角而绑成发辫或马尾，然而不管是什么发型都带有美丽的白金色光泽。

在五官上也较以前成熟，现在不只是「可爱」，而是逐渐拥有适合「美丽」一词的容貌。

在拉邦德国被认为是「成人」的年纪通常是十八岁。不过那并非代表社会是准确以年龄将人视作「大人」，而是在这个国家的一般认知是，在那个年纪左右就开始有正式工作，而且男女也都到了结婚的适龄期。基于这个理由，对于立场不同的人来说，状况也会跟一般人有不小差异。就像在迪尔的家乡「成人」是十五岁那样，在偏乡地区那个年纪的女性就嫁为人妇并不罕见。而在贵族社会当中为了政略婚姻而让年幼少女出嫁，也已经是司空见惯的状况。

在库罗兹这种都会区生活的庶民，虽然男女都有婚姻适龄期偏晚的倾向，但早早结婚的状况也并非完全没有。

就这点来说，拉提娜如今已经是会被人用「那种角度」去观察的年纪了。

不过这名少女对自身相当欠缺危机意识。

因此像迪尔那种「傻爸爸」对拉提娜的保护，就像是用棉花再加上十几二十层的避震材料去保护稀世珍宝般，对拉提娜保护再保护。在拉提娜平常活动的「跃动的虎猫亭」那里，身为她师父的肯尼斯不仅总是随身监视，还有许多曾是冒险者或宪兵队的大人物在提防她身边所有的风吹草动。

结果在这种状况下，实在没有哪个不知死活的傻瓜会向她搭讪。

但也因为这样，导致拉提娜完全没有自己是「美少女」的自觉。

拉提娜曾笑著说过：「迪尔不管什么时候都会说我可爱呢。」不过那对拉提娜来说是太过稀松平常的状况，因此她并未把那种评价当真。

「朋友们是会聊一些像是交往啦、告白之类跟男生有关的话题，不过我从来没有碰过像那样想跟我交往的男生……我身边只有普通朋友而已呢。」

拉提娜是个在感情方面天真迟钝的女孩。而以年轻冒险者为首、那些会看中拉提娜的男性，也因为顾虑在她背后的「监护人集团」，所以光是能跟她正常聊天都可说是祖上积德了。结果拉提娜从来没有被异性明白表达爱意的机会。

如果要单纯用「有异性缘」或「没异性缘」来分类，拉提娜其实是属于「没异性缘」的那边。

拉提娜从未想过自己的处境其实是让人不敢攀折的高岭之花。而面对眼前实际状况的拉提娜，是把自己当成是「没有异性缘的女生」。

不过「监护人集团」那几乎笼罩库罗兹全境的「威能」也并非完美。拉提娜究竟会在什么时候以什么形式陷入危险状况，一直都让她身旁的人难以放心。

尤其是那个「傻爸爸」。

「要是有人敢让拉提娜有什么万一，就算让那个人尝到生不如死的滋味，也难消我心头之恨呢！」

最近这样对来到「虎猫亭」的年轻冒险者用笑容威吓，已经成为迪尔的日课。不过迪尔并不会那样就甘心。

「因为，拉提娜是那么、那么、那么的可爱啊！我实在很担心会不会有不知从哪里冒出来的恶虫、害虫去靠近她啊！」

看著总是会那样发作的迪尔，莉塔也在一旁附和。

「说得也是。拉提娜实在有点……该说是欠缺戒心吧……她实在太没心机了，实在教人担心。」

「对吧！不过她那种样子也很可爱呢！」

至于「狗」的认知，似乎也跟她的那些「监护人」一样。

「拉提娜，一起，去。」

「是吗？谢谢你每次都陪我。」

就拉提娜的认知，是认为「他」是为了帮忙拿东西才同行的。不过拉提娜之外的人对「他」的认知，无庸置疑的是拉提娜的保镖，同时也是监视者。

拉提娜就在「监视者」的陪伴下前往属于商业地区的东区。她逛了几间熟识的店，采买了肯尼斯托她采买的物品。

拉提娜在那之后转进了职人街的巷子。现在「虎猫亭」并不是忙碌的时间。肯尼斯也是有预料到拉提娜会逛其他地方才让她去买东西的。

现在不同于以前就读「黄之神（阿斯法尔）」学校的时候，由于大家都有各自的生活，因此拉提娜跟朋友相处的时间明显减少。不过他们也并非就此再也没有机会见面。拉提娜偶尔会像现在这样，藉著肯尼斯的好意前往友人家里。

克萝伊跟母亲一样，在自家从事裁缝的工作。虽然克萝伊的技术还不及母亲，但日益精进的技术已经让她能独自从头到尾缝制出一件作品。

「克萝伊，我想聊下次休假的事。」

拉提娜准备了茶点前来拜访克萝伊。那些点心与其说是见面礼，其实只是拉提娜自己想吃。克萝伊也明白拉提娜的想法，很快就把自己工作的工具放到一旁，腾出一个喝茶的空间。拉提娜也很乾脆地在腾出的空间打开装有点心的包裹。

「你前阵子不是还在意自己有点胖吗？」

听到克萝伊如此调侃，让拉提娜稍微嘟起嘴。

「没问题啦，我不会吃太多，而且等等还有很多事情能让我运动啦！」

尽管拉提娜嘴上那么说，但还是在意地用手摸了摸自己的上臂。虽然克萝伊并不觉得拉提娜身上有什么赘肉，但少女心是很敏感的。

看见拉提娜望著自己带来的饼乾一脸五味杂陈的模样，让克萝伊忍不住失笑。

「拉提娜再多长点肉也没关系吧？这样你『在意』的部分也会『没肉』喔。」

「人家只是成长期比大家慢啦！」

由于朋友们也都到开始发育的年纪，相较于其他人逐渐成为「大人」而逐渐丰盈的体态，拉提娜虽然个头也长高，但至今仍带有稚气的平坦体型是拉提娜最近烦恼的问题。

「虽然只有一点点，但人家也开始变大了说！」

然而相较于本人激动的主张，旁人从衣服外面看过去，完全看不出她的「成长」。

十分清楚这个话题继续下去只会让拉提娜难过的克萝伊，乾脆地选择改变话题。

「对了，你刚才说下次休假怎么样？」

「咦？嗯。对了，希尔维亚也说她能休假喔。」

「希尔维亚……虽然说拉提娜就在『虎猫亭』啦……但她那样透过『传言板』留话……不会有问题吗？」

「我也不清楚。虽然希尔维亚是说『如果这点小事都办不到，可是没法在这个世界里活下去呢。』不过……在神殿工作也挺不容易的呢。」

希尔维亚所属的「绿之神（阿古达尔）神殿」，那里神官的职务就是「收集情报」。也是旅人守护神的绿之神（阿古达尔），拥有其「加护」的人，个性也会受到不小影响，因此会天生拥有对陌生土地及未知事物抱有强烈兴趣的特质。

在神殿工作的人要管理所收集到的情报，有时还要负责将某些资讯传播到各地。另外「神殿」也负责培育为收集情报而志愿踏上旅途的「神官」。希尔维亚便是那样的训练生之一，她每天都将精力花费在吸收知识与训练上。

在「跃动的虎猫亭」当中，有被称为「绿之神（阿古达尔）传言板」的工具，说起来那里就类似「神殿的外驻站」。由于跟神殿关系紧密，所以店里也偶尔会见到神官来访。而拉提娜也能从那些人口中得知希尔维亚作为实习神官的近况。

不过不只如此，虽然拉提娜完全不明白她是怎么办到的，但希尔维亚还会将她给拉提娜的私人讯息送到「绿之神（阿古达尔）传言板」上。希尔维亚的「加护」并没有特别强大，也没有什么特殊能力，看来是应该是她自己特别有天分吧。

拉提娜跟克萝伊回想起那从学校时代就相当机灵的朋友，彼此露出苦笑。

「红之神（阿夫马尔）夜祭，让人好期待喔！」

拉提娜兴奋地对好友这么说道。

库罗兹在各季节都有举办各种庆典与活动。有些活动是由领主主办，也有东区商工会主办的活动，而其中最为盛大的活动，就是由祀奉拉邦德国主神「红之神（阿夫马尔）」的神殿所举行的「夜祭」。

以其他神殿来说，像是橙之神（科莫赛）的神殿会举行丰穰祭，靛之神（尼利）的神殿会举行镇魂祭，那些都是与市井百姓有密切关系的活动，不过跟红之神（阿夫马尔）神殿的活动相比，规模完全无法相提并论。

拉提娜每年都会跟著迪尔去逛活动的庆典，不过今年是拉提娜第一次获准跟朋友一起参加活动。

身为「傻爸爸（迪尔）」，尽管允诺拉提娜的决定，但似乎还是非常不安，他在拉提娜与朋友安排计画之前，就发了许多用「苦口婆心」也难以形容的唠叨。

例如「绝对不能单独行动」、「不可以进到人少的巷子」、「不要吃太多零食把肚子弄坏」、「要是有陌生人靠近，千万要小心。就算用攻击魔法把对方击退也无所谓。不，既然要动手，就该先发制人。可疑的男人、不可疑的男人全都看成敌人放手攻击吧！懂吗！」——等等。

「迪尔，如果我那么做，应该会惹宪兵不高兴喔。」

灰色双眼直视著迪尔的拉提娜提出合理的质疑。

「没关系，这个世界是弱肉强食的，你必须要有那样的气魄。」

迪尔丝毫没有反省的意思。

面对迪尔过于极端的反应，拉提娜认为迪尔实在是过度担心了。

而其他人虽然也认为迪尔担心过头，但也觉得迪尔那样的反应也无可厚非。

拉提娜跟迪尔在这方面的认知差距，也是更加刺激迪尔不安的因素，只可惜迪尔一碰到跟拉提娜有关的事总是会反应过剩。正因为这样，才会形成拉提娜不太会认真看待迪尔那些反应的可悲循环。

饼乾上带有焦脆花生的口感让拉提娜脸上浮现喜悦表情，同时眼睛看著克萝伊缝制到一半的衣服。

「弄得怎么样了？我穿会好看吗？」

「我们不是在挑布料的时候就比过很多次了吗？」

「就算那样，人家还是很期待衣服完成嘛。」

拉提娜之所以会露出害臊的笑容，是因为她知道那是自己订制的衣服。

想为了期待许久的夜祭穿上全新的衣服，也是女孩理所当然的想法。

「这次是让克萝伊帮我选的，所以感觉跟我平常穿的不一样嘛。人家有些紧张呢。」

「你对我的眼光感到不安吗？」

克萝伊那闹别扭的表情是刻意装出来的。拉提娜当然也很清楚。

「因为我自己不会挑这种颜色嘛……」

「是你太极端了！原本你都是喜欢那种孩子气有许多大荷叶边的衣服，结果这次你想穿成熟点，竟然都挑那种跟你不相称的性感系服装！」

克萝伊双手插腰，语带无奈地这么说道。

「可是……」

「没什么好『可是』的！你该穿适合自己的衣服才对！拉提娜就应该穿这种线条的衣服，色调也要挑这种朴素的比较好！」

也难怪克萝伊会想叹气。她开始从事制作衣服的工作后，便对每天的流行及设计之类的东西特别敏感。虽然主要工作是制作店家指定的商品，但是也与制作不卖的东西就卖不了钱的严酷环境比邻而居。

看在那样的克萝伊眼中，这名美丽到让人觉得羡慕都是傻事的好友不管穿戴什么东西，都能让本人与服饰都相互辉映。

然而拉提娜的喜好却是极端花俏可爱的小女生装扮。也罢，那样也好。这名傻呼呼的好友确实与那类服装颇为相称。

问题在于当她想改变自己的小女生嗜好，对成熟服装出手的时候。那种行为本身没什么错，但不知为何，当时拉提娜却想要去挑那种虽然是成熟风格，但却是那种十分挑人的性感类服装。

对于在同龄女孩当中体形格外带有稚气的拉提娜来说，那是完全不搭的衣服。如果再过几年，有天她可以拥有自己期望的性感身材时，或许还另当别论，但现阶段那是糟糕透顶的选择。

对于活在服饰世界里的克萝伊来说，那是她无法坐视不理的大事。

因此，这次拉提娜在订制新衣的时候，是由克萝伊负责担任监修。

克萝伊虽然排除了花俏装饰，但也用精致的设计让外观不会太过单调。蕾丝边也使用上等的黑色布料避免让人感觉太过孩子气。另外还选择用朴素的色调来突显拉提娜的白金色秀发。

虽然不是「大人」的装扮，但克萝伊挑选的是能让现在的拉提娜展现超龄魅力的设计。

负责挑选的克萝伊拥有相当的自信。

此刻克萝伊是抱著无论是西区的富家女，还是北区的贵族千金，我的好友都不会输人的心境。

「如果能让你最希望看见你穿这身衣服的人大吃一惊，那就太好了。」

克萝伊的这句话，让拉提娜害羞到连耳朵都红了。

明白自己从小认识的好友心仪对象的克萝伊，在这件事情上也格外投入。

在享受过一段与好友共处的时间之后，拉提娜便起身与克萝伊道别。当拉提娜来到屋外，趴在门边闭目养神的宾特便起身看著拉提娜。

「抱歉，让你久等了。」

听到拉提娜这么说，宾特也摇了摇有轻柔兽毛的尾巴作为回应。

当一人一兽动身走没多久，拉提娜便察觉到那个人物。

那是一名年轻女性。她之所以会吸引拉提娜的注意，是因为她穿著看似旅人的服装。在这个职人街难得会看到旅人的身影。虽然这里同样是属于商业地区的东区，但除了当地居民及部分冒险者之外，通常都只会光顾在大街上的商店。

「她迷路了吗？」

「汪？」

拉提娜会脱口说出那个想法，是因为过去她自己也曾在这条职人街迷路。拉提娜回想起了当时自己有多么害怕，因为这里的道路就像迷宫一样复杂，会迷路也是当然的。

这名女子先是东张西望看了一会儿，接著停下脚步。看见她那样的举动，更让拉提娜认为自己的推测无误。

「请问……你需要帮忙吗？」

「咦？」

听到拉提娜的声音，让那名有著深褐色长发的女子转头确认。在看见女子容貌的瞬间，拉提娜不禁惊讶地张大嘴巴。

（哇……她好漂亮喔……）

虽然那名女子似乎也为某事感到惊讶，但拉提娜并没有察觉，而是想到了另外的事。

（嗯……？我好像……在哪里看过她……？）

陷入思绪的拉提娜，在这时看见眼前女子的深蓝色双阵。就在那一瞬间，拉提娜想了起来。

「是蔷……」

「哇！你是妖精公主呢！」

听到初次见面的人这么称呼自己，也难怪拉提娜会吓一大跳。

「唔耶！？」

拉提娜发出滑稽的声音，回望著眼前的女子。那是一名较自己年长，容貌给人亲切印象的美丽女性。在女子纤长睫毛下的蓝色双阵有著淘气的光芒。尽管女子有著纤细的身材与娇嫩的美貌，但并不会给人她是养在深闺的公主此一感觉。

没错，她是公主。

虽然头发不是以前那具特徵的发色，但是——多半是有经过掩饰吧。仔细一看，她褐色的发色确实有些不太自然——容貌与眼睛的颜色都是拉提娜记得的模样。

身为贵族千金的她竟然把住在闹区身为一介平民的自己用「公主」称呼，不知是什么玩笑。

看著「她」把白嫩的手在胸前合掌微笑的模样，让拉提娜脑袋一片混乱。对方在这时似乎也感受到拉提娜的动摇，只见女子的笑容中有多增添了几分笑意。她那给人温和感觉的双眸实在令人印象深刻。

「……我会很难为情的，请不要……用那种说法称呼我……」

最后拉提娜相当勉强地挤出这句话。

「是我失礼了。因为你比传闻中还要可爱，我才忍不住……」

「啊啊……迪、迪尔……他到底跟别人说了什么……」

用双手按著脸颊的拉提娜清楚确认到自己的脸正在发烫。

拉提娜知道那些照顾她的熟客给自己取了「妖精公主」的绰号。在店里自己仍旧是「小不点」，所以拉提娜在那里一直是「小妹妹」。自己在店里被大家当成「小公主」一样疼爱，这也是拉提娜还能理解的事。

拉提娜记得迪尔说过这名女子是他「朋友的朋友」。这么说多半是迪尔有把关于自己的事情，包含那个「昵称」告诉他朋友吧。真不知道迪尔都说了些什么。

不管怎么说，一定是让人很难为情的事。

「……你是……蔷薇公主吗？」

「哎……你知道关于我的事吗？」

从她微笑的反应来看，自己应该没认错人。拉提娜这么判断之后，便反覆确认了一下四周，到处都没能看到与她随行的人。

「以前我曾见过你……你只有一个人到这里吗？」

（插图）

听到拉提娜这个疑问，女子用平静的眼神回应。那是彷佛会看穿他人心底想法，让人感到不安的眼神。

「嗯，因为我对这里不熟，所以似乎是走错城门了。我想问你应该比较快，可以请你带我到迪尔•雷齐先生那里吗？」

太不自然了。拉提娜立刻理解到这件事。

拉提娜感觉自己多半扯上了不太好的事情。

话虽那么说，自己也找不到拒绝的理由。于是拉提娜在经过短暂的沉默之后，试著在脸上挂起虚伪的微笑。

「迪尔他现在应该到外头去工作了。我先带你到迪尔作为活动据点的店里吧。」

「谢谢你。」

拉提娜用笑容回应带著微笑的蔷薇公主，接著便蹲下身子，对身旁的宾特低声说道：

「宾特，你去让肯尼斯知道这件事，我不要紧的。」

「汪？」

「跟肯尼斯报告之后，可以再麻烦你去找迪尔回来吗？他应该在南方的森林里。」

「汪！」

宾特应声之后没有立刻离开，而是先用尾巴甩了甩拉提娜。看见那像是在提醒拉提娜要多加留意的动作，让拉提娜不禁苦笑。

库罗兹南方的森林对宾特来说是它的游戏场。宾特似乎偶尔会找方法溜出城镇，跑到外面去玩。只是它玩耍的方式似乎相当粗犷，刚开始迪尔还用「这样下去，迟早会有冒险者来驱除你喔」的说法告诫宾特。当迪尔说「如果事情演变成那样，拉提娜会很难过喔」的时候，宾特也决定听从忠告，并听从拉提娜的吩咐，改到离城镇有一段距离的森林深处玩耍。

拉提娜并不清楚迪尔在「森林」的哪个地方。因此交给拥有「特殊嗅觉」的宾特去找，应该是最快的方法。

「那个动物好特别喔。」

「它是很聪明的孩子。」

拉提娜在这么回应的同时也再次观察四周。这次拉提娜是在确认周围是否有多出刚才没有的人。拉提娜觉得似乎并没有人用不自然的动作窥看她们。这样应该暂时不用担心。

「我想你应该从东门进城会比较好……因为走南门这里，路上有许多素行不算好的人……你要到大街那里吗？还是你比较想走能避人耳目的路？」

「哇！」

女子对拉提娜如此答覆发出小小的惊呼，接著又重新恢复那带有亲切微笑的表情。

「我是甩掉追我的人才过来的，所以应该不用担心，不过可能还是挑比较少人看见的路线比较好。」

这个人看来真的不是在做什么好事。

于是拉提娜就在笑容中带有些微抽搐的状态下为蔷薇公主领路，带著她踏上归途。

在「跃动的虎猫亭」外面，能看到傻眼的肯尼斯正等在那里。

「没想到你去买个东西，竟能带一个这么出人意料的纪念品回来……」

肯尼斯这句话让拉提娜明白宾特有确实完成传话的工作。

「宾特已经走了吗？」

「走了，那家伙基本上只会听拉提娜说的话，你有叫它去找迪尔真是帮了大忙了。」

肯尼斯似乎也认为该找迪尔回来，因此这么肯定拉提娜的判断。

「总之大家先进来吧。里头没人。」

「好吧……这边请。」

「谢谢。」

带著笑容道谢的蔷薇公主面对像「跃动的虎猫亭」这样座落在闹区、绝对不算高级的旅店环境，并没有展露出任何嫌弃的反应。

虽然她坐在坚硬木椅上端整的坐姿相当优美，但感觉并不太像是「贵族家千金」。

「在迪尔•雷齐回来之前，我想我应该先说明自己的事。请原谅我现在才报上姓名。我叫萝洁•柯内留斯。虽然柯内留斯家是拥有领地与爵位的家系，但我自身的立场是隶属于『靛之神（尼利）』神殿，所以请不用太过顾虑。」

带著微笑说出这番话的萝洁，确实是一名感觉平易近人的亲切女性。「靛之神（尼利）」神殿也是会对市井敞开门户，为人治疗伤病的设施。如果她是在那里工作，或许也能解释为何她会给人那不同于贵族的亲切感。

「我听说你是拥有高阶『加护』、声名远播的天才神官。」

「那不过只是浪得虚名罢了，我只是天生拥有『罕见的特徵』，所以做任何事都会备受关注而已。」

萝洁在这么说的同时也用手触碰自己的头发。仔细一看，那深褐色的头发似乎只是假发。

「不过相对的，我只要把那个东西藏起来，就没有人会察觉到我的身分就是了。」

萝洁轻笑的模样感觉就像是个淘气的孩子。

「……你找迪尔有什么事？」

「我是来请他传话的。因为我与身为这座城市领主的伯爵没有任何交情。」

面对拉提娜难掩戒心的态度，萝洁在答覆时也并未显露丝毫不快。她身上带有超龄的稳重。

「为什么要特地找迪尔？况且以你的立场，你应该不是能单独在外闲晃的『公主』吧？」

肯尼斯的语气中也带有戒心。然而萝洁一脸彷佛视这些反应都是理所当然的宽容表情，不疾不徐地说道：

「我在不久之前，还身在『二之魔王』身边。」

这个答覆不只令拉提娜大吃一惊，就连肯尼斯都惊讶到不知如何应对。「二之魔王」在共七名的「魔王」当中，也是以嗜虐性与危险度而无人不晓的存在。

但萝洁没有再进一步说明，就这么陷入沉默。由于肯尼斯知道状况非比寻常，所以也没有继续追问。如果事情是关系到「魔王」，那么交给迪尔处理应该比较好。正因为这样，肯尼斯让话题就此打住，并让拉提娜准备茶水。

能看出内心产生动摇的拉提娜，光是准备茶水这种平常重复过无数次、应该再熟悉不过的工作，也花费了超乎必要的时间。

不久后，拉提娜将茶器端到萝洁桌前，不过拉提娜就连将香气四溢的热茶倒进杯中时，也始终不发一语。在尴尬的沉默中等待了一段时间，便看见迪尔带著宾特归来。

当他在「跃动的虎猫亭」中看见萝洁优雅喝茶的身影，便立刻大声发出吃惊的声音。由于宾特没法详细传达状况，因此也难怪迪尔会有如此反应。

「……萝洁！？」

在迪尔大吃一惊的时候，宾特则是径自来到拉提娜身边，用脑袋在拉提娜身上磨蹭。它多半是在要求称赞吧。

「谢谢你，宾特。迪尔，欢迎回来……对了，虽然我不是很清楚现在是什么状况，但我跟萝洁小姐见面了……」

「这种说明法确实是很难让人瞭解状况……」

拉提娜在蹲下身子轻抚宾特的同时，也仰头对迪尔这么说道。拉提娜微倾的脑袋应该也是反映著她的困惑。

然而面对同样只能有困惑反应的迪尔，萝洁则是起身用简略形式向迪尔行礼。就算只是那样微小的动作，萝洁的动作也让人感觉相当洗炼。尽管她身上穿著带有尘土的旅装，但还是能窥见出她是属于上流阶级。

「别来无恙，迪尔先生。」

他们两人曾在艾尔迪修提多公爵家见过面。先前迪尔带著拉提娜返乡归来时，两人也在港都擦身而过，而当时萝洁正是在前往公爵家的路上。随后为「工作」前往王都的迪尔，便在公爵家被安排与萝洁见面。虽然迪尔错失了揶揄好友的机会，但能看见平常表情木讷的友人在萝洁面前害臊的模样，也让迪尔感到值回票价。

「嗯……你怎么会到这里来？」

「我现在其实很困扰……我就开门见山的说了。不久前，我被人绑架了。」

这实在是个令人震惊的发言。

「咦？唔耶！？」

迪尔发出了滑稽的叫声，而拉提娜则是因为惊讶到连声音都发不出来。至于宾特则还是老神在在的模样，在一旁摇著尾巴。

「是……是『二之魔王』吗？」

拉提娜这么说出萝洁之前提过的名字，但萝洁却摇头否定。

「不是的，绑架我的是另外的人……只是现在要探究对方的身分可能很困难……因为那些人都被『二之魔王』杀死了。」

「那萝洁小姐……为什么能平安无事呢？」

拉提娜的语气相当僵硬。

这孩子从小只要碰到跟「二之魔王」有关的话题，就会露出现在这种表情。

对于居住在「一之魔王」之国，也就是凡略斯的人来说，「二之魔王」是杀害「一之魔王」的公敌。迪尔认为这也是拉提娜表现反常的原因。

「似乎是一时兴起决定饶过我的。因为我拥有的魔力特徵……让『二之魔王』觉得『有趣』的样子。」

「……所以之后你没有遭到任何伤害，就这么被放走了吗？」

「是『二之魔王』身边的亲信放我走的。我也不是很清楚详细原因，不过……对方感觉不太像是对『二之魔王』抱有什么忠诚的样子……」

「……『二之魔王』对自己的『魔族』……对自己的眷属，是利用恐惧进行支配的。他们被视为奴隶，甚至是玩具……跟『一之魔王』那样将帮助自己的人收为魔族，彼此『活在一起』的做法是不同的……」

低声给出这个答案的人，是表情僵硬，语调死板的拉提娜。

「拉提娜？」

「『二之魔王』是个很可怕的人……以前杀害『一之魔王』的时候，也只是因为认为杀害容易死的人太过乏味……就只是出于那种理由而已。」

「……为什么你会知道那种事？」

被迪尔这么一问，拉提娜眨了一下眼睛，稍微回神。接著拉提娜仰头看著迪尔，露出带有些许哀伤的表情。

「是我在以前出生的地方听人说的。人家说『二之魔王』非常可怕，一定要小心。如果碰到很可能会被杀，所以一定要躲好。」

「……是你听父亲说的吗？」

「不只有拉古那么说，跟魔王有关的事情……比较多是妈妈说的。」

「放我逃走的人也说过同样的话。」

萝洁在这么说完之后，重新面向迪尔。

「正因为发生过那些事，所以我也不能随便让人知道我的行踪……后来我想到可以来找迪尔先生，所以决定到这里来，不过我并不知道您人在何处，在不知该如何是好的时候，是『妖精公主』帮了我。」

「……迪尔。」

听到萝洁再次说出那个称呼，让拉提娜用有些带刺的眼神看著迪尔。这让迪尔冒著冷汗，默默将视线移开。

最近当迪尔高谈「我家孩子最可爱」的话题时，拉提娜都会表现出不悦。虽然这或许也是代表拉提娜已经长大，但总是让迪尔觉得有些难过。

如此这般，迪尔最近开始用不会让拉提娜知道的方式，在她不在的地方到处去做「炫耀小孩」以及随之进行的威吓行动。在迪尔脑中完全没有自制的选项，而他也丝毫没有反省的意思。

不知道迪尔内心难处的萝洁仍旧以相同的态度继续说道：

「由于我不清楚最初诱拐我的人是什么背景，所以……我连可以找谁帮忙都不知道……就这样，我决定来找迪尔先生。」

「喔，我明白了。如果事情是这样，我想那家伙肯定不会只是担心就算了……只是就算我立刻送书信出去，要等到回信可能也得花上几天，这段时间你有什么打算？」

「如果迪尔先生能介绍可以过夜的地方，我可以到那里去。这座城市应该有不少让旅人过夜的地方吧？」

「……可是能介绍给萝洁的高级旅店，我也……」

迪尔从独立以来就一直是以「跃动的虎猫亭」为据点。所以他一直没有去瞭解库罗兹其他旅店的必要。

「啊，我手边的钱并不多，所以可能的话，最好是便宜的旅店。而且我在来到这里之前，也都是在那样的旅店过夜的。」

「……萝洁。」

「唔耶……」

听到萝洁满脸笑容说出不得了的事情，让迪尔不禁叹气，而拉提娜也因为动摇而发出反映她动摇的滑稽声音。

虽然最近拉提娜似乎试著想改掉这带有稚气的习惯，然而无关乎她本人的努力，她在动摇的时候还是会忍不住发出那种声音，实在看不到什么改善。

其实根本不需要改，那样很可爱的说。身为「傻爸爸（迪尔）」是这么想的。

「要是我轻率决定，不知道那家伙会做出什么事喔……」

「可是，我是被绑架的人嘛……我手边当然不可能有多少钱啦。我是有模仿一些冒险者会做的事去赚到一些旅费，但数量实在不多……」

「等等……等一下，萝洁，你做了什么？」

「我在路上经过的城镇接了工作，就是驱除魔兽，然后还卖了那些魔兽的尸体。我一路上到这里所需的花费就是那样赚来的……有什么问题吗？」

「呃、呃……迪尔？」

萝洁话说到一半的时候，拉提娜就忍不住这么开口。她的表情已经完全被困惑占据。

「萝洁小姐她……应该是公主吧……？」

「……就身为贵族的女儿这点来说，是这样没错。」

「所以我没记错啰。」

脸上正带著开心笑容的萝洁无论是外貌或动作，都证明她「公主」的身分所言不虚。但她的思考方式却与公主的形象大相径庭。

「在路上有碰到什么人找你麻烦吗？」

「迪尔先生，那类狂徒我都会让他们得到教训的，无需操心。」

这种发言反而让迪尔一点都没法放心。

「虽然一般都认为魔法师没法应对近身战斗，不过像我这种魔力量充裕的人，可以靠连续咏唱简易式来应对许多状况的。」

迪尔在魔法方面，也拜「加护」之赐而有充裕的魔力量，因此他并不是不懂萝洁的意思。换句话说，就是在简易式中投入大量魔力提升效果，用这种原本应该是效率极差的方式强行提升魔法发动的速度。

不过那种事情原本也不该是会从像萝洁这样外表娇弱的女性口中说出才对。

迪尔虽然与萝洁有过一面之缘，不过因为那次是透过友人介绍，所以对她并不熟悉。迪尔作梦也想不到她竟然是个行动力超乎想像的女性。跟她外表的感觉实在差太多了。

（我是知道她是优秀的魔法师，不过这实在……）

迪尔带著叹息在内心做出如此独白。

「既然那样，那么你就住在『虎猫亭』好了……没问题吧？肯尼斯。」

「我是能帮忙搞定房间的问题，不过周围的客人会有什么反应，我可管不到喔。」

「总比让她跑去其他旅店要好吧……如果那家伙知道我就这么让她离开视线，他会杀了我的……」

迪尔对于友人的实力也是有所肯定，他实在不想让事情演变成得跟好友全力相搏的状况。

「我不确定手边的钱够不够支付住宿费呢。」

「……那点小钱算在我身上就是了……」

感觉连金钱感觉也十分平民化的「蔷薇公主」听到迪尔这么说，便露出不辜负其称号的美丽笑容。

如此这般，萝洁开始在「虎猫亭」的房间内住了下来。从她几乎没有离开房间来看，应该也是对自己的立场有所自觉。在偶尔外出的时候，也都会戴上褐色的假发。

由于不能让过著如此生活的萝洁使用外面的澡堂，所以她自然被安排使用「虎猫亭」后院的简便浴室。宾特也在拉提娜吩咐下认真把风，不让任何心怀不轨的男性有机会靠近，因此是个至少在安全性上得到保证的环境。

萝洁在这种受到限制欠缺自由的环境下，也从未有过任何抱怨。不过在还带有水气的头发上戴上假发的不快感似乎到她难以忍受。结果她在洗完澡后，便能看见她露出一头玫瑰粉红的长发，努力将头发弄乾的模样。

萝洁在头发弄乾的时候，也是被安排在不会被人看见的地方。毕竟，可说是她称号由来的那头头发实在是太过醒目了。

起初都是在厨房内活动的萝洁，之所以在不久后会进到位在屋顶阁楼的迪尔房间内，是因为萝洁是一名优秀的魔法师，所以拉提娜开始接受萝洁指导的关系。

对萝洁来说，她似乎也对把自己关在房间内无所事事的生活感到无趣，加上拉提娜这名认真的学生进步显著的模样，也让萝洁越教越是投入。

如果换个说法，萝洁其实意外地严厉。

过去拉提娜只有在温和的「教师」及环境下「学习」。不只是还在学校的时期，就连教导她魔法的迪尔，还有在提斯洛的柯尔奈略师父，他们的教法都很温和。

相对的，萝洁则是十分严厉。萝洁的严厉并非是提出不合理的要求，只是像她这类运用魔法这种强大「武力」的人，无论对自己或他人都是抱持严以律人的态度。

例如像现在，当拉提娜把萝洁先前提出的课题制作成报告，交给萝洁检视的时候，拉提娜也是身子直挺挺地坐在她面前。

「……嗯，看来拉提娜在基本理论上确实没什么问题。」

平常的萝洁虽然是一名谈吐温和、感觉平易近人的女性，但当她在这么讲评的时候，则会自然散发一种让对方端整姿势的气息。这或许也可说是萝洁在「魔法」方面相当用心的证据。

「虽然说是魔人族，但你应该是从小就离开故乡吧？不过感觉你对困难语句的理解度仍旧相当出色的样子。」

「会吗？可能是……我身边的大人，很多都是对语言会要求特别严厉的人吧。」

话虽那么说，但拉提娜跟萝洁说话时的措辞跟刚见面时相比，也变得随兴许多。在这方面主要是拜萝洁的宽容与拉提娜不怕生的个性所赐。两人的关系与其说是朋友，比较像是拉提娜会向萝洁撒娇；而萝洁自己也不排斥，且会照顾拉提娜，是一种彷佛姊妹般的关系。

迪尔跟萝洁决定性的不同之处，是在于萝洁在该严厉之时，会清楚地展现严厉。

拉提娜与萝洁两人这样的关系，大致可说相处融洽。

「不过跟魔法语言相比，你对攻击魔法的术式却没有什么知识呢。」

「嗯，因为迪尔说攻击魔法很危险，不学也没关系，所以都没教我。」

「对于我们这类在纯粹肌力方面不如他人的人来说，魔术是自卫的重要手段。用错用法是会变成危险的力量，但正因为这样，深入理解并熟练才更加重要。」

萝洁之所以会成为适合拉提娜的教师，是因为两人在魔法属性上都是「天」与「冥」、可以使用相同魔法也是一大因素。由于迪尔的魔法属性是「地」、「水」、「冥」，因此他对「天」系及「天」与「冥」的复合魔法的瞭解，也只有基本知识而已。

「拉提娜对于魔力控制也很擅长，所以我认为增加能因应状况的咒文选项，应该也是能降低危险性的做法。」

就算看在精通魔术的萝洁眼中，拉提娜在魔力的控制技术上也算相当优异。

「是！」

用严肃表情大声回应的拉提娜虽然相当认真，但她那会让人感觉似乎带有笑意的表情，或许是因为她个人特质的关系。

「萝洁小姐，『净化魔法』是『天』属性吧？」

「没错，不过就算是『冥』属性魔法，也是能对抗不死魔物……」

「我希望你能教我『净化魔法』……不过『冥』属性的……对我有点困难……」

提出这个要求的拉提娜，其实从小就一直很讨厌像不死魔物那样的怪物。小时候曾因为不死魔物而有恐怖记忆的拉提娜，对不死魔物抱有些许的心理障碍。

而能够对抗不死魔物的魔法，正是「天」属性及「冥」属性的魔法。由于其中迪尔能使用的只有「冥」属性，所以他能使用的「反不死魔物魔法」，是将「冥」属性魔法附加在物理攻击上的类型。不过那是以能够直视不死魔物，靠近到武器攻击范围内进行攻击为前提。对于出于害怕而想知道对抗手段的拉提娜来说，难度实在太高了。

「我想以你的本事，应该可以将范围扩大到能一次攻击复数对象吧。」

「真的吗？我会努力学的！」

于是为了克服心理障碍，拉提娜也开始努力锻炼自己的魔法。

在一旁看著拉提娜开心钻研魔法的迪尔，某天在晚餐时开口说出一个疑问。

「我说啊，拉提娜。」

「怎么了？」

「……我看你那么努力学习魔法……你应该不会说将来要成为冒险者吧？」

迪尔感到不安。迪尔认为拉提娜以「魔法师」来说虽然还不算一流，但应该已经有平均以上的实力。

这代表如果拉提娜想从事冒险者的工作，已经具备跨过基本门槛的实力了。

可是迪尔并不希望拉提娜从事那种不安定且危险的工作。迪尔之所以会有那种想法，或许也是出于「父母心」吧。

「咦？呃……我比较想要开个像『虎猫亭』这样的餐馆呢。不过我很想再去旅行喔！那样可以到处去看没看过的城市，而且……我也想去见婆婆跟玛雅呢！」

听到拉提娜的答覆，让迪尔总算能松一口气。

「……不过，以前我是有想过要跟迪尔一起去工作喔。」

「咦？」

看见拉提娜在说出那句话时，脸上那有些尴尬又带有寂寞的苦笑，让迪尔不禁发愣。

「因为人家讨厌留下来看家……所以如果我可以跟迪尔一起去工作，就不用留下来看家了。」

拉提娜这么说完，露出笑容。自觉到让拉提娜从小就为此忍耐的迪尔只能露出尴尬的表情。

「……对不起。」

「没关系，因为我并不是想让迪尔感到困扰。」

拉提娜发出掩饰尴尬的轻笑声后，表情突然转为严肃。

「不过我在长大之后，已经明白那是我办不到的事了。」

「咦？」

「如果我跟著迪尔去工作……也只会碍事而已。所以说，我决定要乖乖看家了。」

「拉提娜做为一名魔法师来说，其实相当优秀喔。你其实不需要那么低估自己……」

不希望拉提娜去从事「冒险者」等工作的迪尔之所以会说出违反自己期望的话，是因为迪尔不希望拉提娜超乎必要地低估自己。

迪尔希望她能够看重自己胜于一切。

「不是的，我那么说，是因为我知道迪尔真的很厉害。况且我的魔力没有特别多……我并没有能够保护迪尔的强大『力量』。而且我想，在真的有危险的时候，迪尔肯定会担心我更胜过自己的。」

「那还用说吗？」

迪尔不假思索地这么回答。看见自己的「监护人」那符合自己预料的反应，让拉提娜露出微笑。

「看吧。所以我是没法在迪尔的工作上帮忙的。」

迪尔明白自己让拉提娜必须忍耐，也知道自己让拉提娜感到寂寞。

可是正因为拉提娜从小就是聪明懂事的孩子，所以自己在这件事上多少也有任性的一面。

「……我其实认为拉提娜一定会明白一件事。」

「嗯？」

「有拉提娜说『欢迎回家』迎接我，可是一件让我非常高兴的事喔。」

对迪尔这句话露出惊讶表情的拉提娜，很快脸上便浮现温和的笑容。

「嗯……是啊，一个能听人说『欢迎回家』的『地方』，真的很重要呢。」

「嗯，所以说拉提娜是真的有能成为我的『力量』喔……」

看见表情变开朗的拉提娜，让迪尔在安心的同时也在内心浮现一个想法。

（这孩子……真的在很多方面都很观察入微呢……）

然而转念想到拉提娜不知为何却对自己的事情有许多「无自觉」的部分，就让「监护人」不禁发出交杂担忧的叹息。

