<p align="center">第四章 众势集结</p>

柔软且温暖的刺激。但并不觉得不舒服。

意识自深层的睡眠深渊当中逐渐上浮。

「……嗯……」

黎朦胧睁开眼，不熟悉的高高天花板模糊映入眼帘。

「您醒了吗？」

立刻听闻略显僵硬的女高音。

半醒著转头一看，一名银发少女跪在床边，正在用毛巾替黎擦拭身体。

「……咦？」

前一天发生的事在脑中迅速闪过。半夜的袭击、双亲死亡、妹妹濒死乃至意外的救援与奔逃——对了，这儿不是自家而是避难用的仓库。

但是……为何我裸著上半身？

「莉、莉丽亚，谢谢你。这样可以了。」

黎慌忙坐起身。

上半身很清爽，不过一动就感觉衣服贴著脚的黏腻感。睡著时好像流了不少汗。

据莉丽亚所言，昨天晚上黎听取说明到一个阶段就累得直接躺下去睡著了，因此没有换衣服。

「睡著时呻吟了好几次，衣服也还沾著血迹，所以我就……我做错了吗？」

「不是……感谢你的体贴，真的。」

自己的声音莫名僵硬。

对于自己怎么躺到床上及做梦的内容均无记忆，竟然就这样穿著沾满妹妹血液的衣服睡著了。照以往的习惯应该会在闹钟响之前就自动醒来，昨天恐怕身心过于疲累，入睡时间也晚了许多。黎确认时间，发现已经七点了。

就算活了超过一百年，莉丽亚的外表依然是青春期的少女——而且又漂亮。

就算她只把黎视为「王」，没有任何其他的感情，想到自己睡得不省人事之时让她脱去衣服还擦拭汗水，依然觉得很不好意思。想像过无数次自己涉入危险或麻烦的可能情况，让女孩子替自己这般服务倒是彻底预料外之事。

「方便的话请您冲个澡，替换的衣服已经准备好了。请。」

「谢谢。」

顺从莉丽亚的建议，躲在家具后方拖掉衣服，踏入淋浴室。转开水龙头，强力的冷水柱冲上身体，冲刷掉全身的污垢，同时击散剩余的睡意。

迅速洗过全身，将浴巾围在腰间后打开门，发现莉丽亚等在外头。

「咦？呃……那个……？有事吗？」

黎忍住想冲回淋浴室关上门的冲动，开口询问。

「我来帮您擦乾身体。」

莉丽亚表情万分认真，手里捧著乾净的浴巾。

「不、不用了。谢谢你的体贴，不过我自己来就可以了。替换衣服放在旁边就可以了。」

「这样好吗？」

「昨天也说过了，我不会逃避身为王的责任，只是我……毕竟是在日本的普通环境下长大的，对这种服侍方法我不太习惯。可以的话，麻烦你转个身好吗？」

「明白了。我以为日本的男高中生应该比较欢迎这样的服务？」

「……纯属误会。」

一百岁的吸血鬼到底是从哪儿学到如此夸张的错误情报？又不像开车，好歹是在日本活动的必须技能。

「说得也是。黎具备日本普通高中生不可及的胆识。乃至情况危急时的冷静态度与判断力等等，拥有符合王身分的优秀资质，实在令人感佩。」

「不，我不是那个意思……毕竟我才活了十七年，活了超过一百年的你这样称赞我，挺不踏实的。」

或许因为王的身分才这般捧黎，但过度评价还是让人不知所措。更基本的，除了美紘与京香之外，黎根本不习惯与女孩子说话。

「这不是追捧而是真心话。再说吸血鬼连身体都没有完整的自由。算起来是一百岁，但是身体这个容器维持十几岁，精神也老成不到哪里去。当然若是活到千万年之久或许会有例外。」

「这样喔……对了。莉丽亚也冲个澡如何？脸上跟其他地方也沾到东西了。」

循著黎的视线，莉丽亚用指尖拭过自己脸颊，抹下白色掺杂茶色的东西。生物总会代谢，更不免沾到外界环境的脏污。

「承蒙您的建议，那就容我离开一会儿。」

莉丽亚执起两边裙襬行礼。黎背过身子，换上备好的衣物。内裤、设计简洁的棉质上衣及黑色牛仔裤。尺寸刚刚好，想必莉丽亚除了血型，也掌握了其他基本资料。

透明且凉爽的水沿著身体曲线滑过白皙肌肤，分成好几条复杂的水柱，一路流到脚边。虽为吸血鬼，但同样需要呼吸，有脉搏，也会流汗。洗去激烈战斗留下的污垢确实很舒服。

简易淋浴室之中，莉丽亚双手拢起湿透而变重的长发，轻吐了一口气。

之前辗转使用过好几个假的名义，准备这个仓库时则是透过正式手续，签好契约并依规定申请用水用电。基础设施充足，处处都能取得饮用水，整体治安的稳定程度，从这几点来看，日本在全世界算是少数环境优异的国家。莉丽亚以＜拥王党＞战士的身分征战各国，因此特别有感触。

和平、安全且丰饶——换句话说，日常生活中很难遇上危及性命的状况。

而黎就是在这样一个国家长大的年轻人。经历方才的对话更觉感慨。

抗拒身为王的宿命，不愿面对危险战事。迁怒夺走自己安稳日常生活的莉丽亚——原本预期会有这般反应，因此黎实际给的反应让莉丽亚十分意外。突然遭遇袭击的时候，黎也做出最适当甚至是最好的应对。

明明没有任何预期与心理准备，依然藉由片段的迹象理解到自己的能力且立刻善用。队长明知实力相当，却仍以背水一战的态度攻击莉丽亚时，若非黎命令敌方丢掉武器，自己恐怕早就受伤了。

「……真庆幸王是那样的人……」

手心轻柔放到胸部上，道出最真诚的感想。

不过才活了一百年，黎是莉丽亚第一个亲眼见到的王。至今总是为了保护＜拥王党＞或是帮助受＜贵族党＞势力所威胁的伙伴而战。不像其他活得更久的伙伴们都体会过「侍奉王的荣誉感」。

莉丽亚认为，身为吸血鬼一族，将生命献给王乃理所当然。但也曾烦恼过万一王是个不值得自己寄予敬意与忠诚的对象该怎么办是好。

幸好黎没有这个问题。

能够迅速理解状况并采取行动的聪慧，接纳所有命运安排的坚韧心神。和平的日常生活毁于一旦也不怨叹或慌张，不畏惧与＜贵族派＞抗战的钢铁意志。

这样的对象，莉丽亚心甘情愿为守护他赌命作战。

还是人类的时候经历祖国消灭，转换阵营后也参与过好几场国际战争或内战。＜拥王党＞不擅长发展组织，因此活用吸血鬼的力量参与佣兵或杀手等行业，乃是党内资金以及人脉的重要来源。

莉丽亚曾目睹独裁的统治者过度推展崇拜个人之风气而使国情混乱，后因人民起义而受到处决；亦不乏有国家陷入内战或以民族净化之名四处暴乱，迟迟无法解套，到昨天为止还是邻居，今天突然成了不共戴天的仇敌互相残杀；也见过宗教领袖以神的名义作号召，让小孩子上战场，自己则耽溺于享乐及渔色。

目睹并经历各式各样战斗造就了莉丽亚的强悍。

其中若以守护组织或保护自己性命为目的之时则特别不同，有股昂扬感。

比起一开始出手的时候，与黎深谈过且体认到他的决心，现在感觉心底更加充满热诚与亢奋。

这并不是基于「血脉」的骚动。

而是基于莉丽亚的性情所生之喜悦。

著迷于地位与特权而失去原则，为了摆脱可能丧命的恐惧而沉醉于杀人的欢愉——黎不是如此平庸的人类。或许多少与他经历失去亲生父母的过程有关，更重要的是，黎的天赋资质与强韧自律心养成了王的器量。

不得不保护的责任感与想要保护的感情同步竟是如此幸福。

叽！

扭紧水龙头，莉丽亚用浴巾包住身体走出淋浴室。发现黎自重地坐在距离稍远的导演椅上，背对著这头。

「洗好啦？穿好衣服跟我说一声喔。」

「是。明白了。」

明知对方看不见，莉丽亚依然笑著行过礼才开始擦头发。

「黎，可以了。衣服换好了。」

听到招呼之后还刻意数了几声之后才回头。莉丽亚的服装还是原本的哥德萝莉服。

黎望向躺在自己隔壁床铺上的美紘。身上多了条毯子，不过依旧穿著昨夜弄脏的那套睡衣。

睡眠中的呼吸颇为安稳，乍看就像只是睡著了而已。

「……还没有要醒来的迹象吗？」

「是的。虽然呼吸与心跳都正常……」

「难道是……我给了『王血』让情况更糟了……」

「确实不是不可能，不过正常来说，在我赋予因子之后就会马上醒来才对。或许应该找个熟悉吸血鬼生理作用的伙伴来看会比较准确。」

「这样啊……」

内心难以释怀，但没有黎可以帮得上忙的地方。

比起请莉丽亚的伙伴过来这里，或许该考量先逃出这个城镇再与对方会合。无论如何，至少也该让美紘换套衣服。只不过据闻并未替美紘准备替换衣物。

「我暂时不会睡，莉丽亚是否也该稍微休息一下？」

虽然身处室内，日光依然是吸血鬼普遍害怕的事物。为储备体力，还是趁著白天多休养为上。

「不要紧。虽然力量不足其他人，只要是吸血鬼都不特别需要睡眠。还不到完全不需要睡眠的程度，但可以自主控制。」

「这样啊，那就太好了。」

不论是要战抑或要逃都得仰赖莉丽亚，她能保持警戒是最好不过。

「先用早餐如何？虽然不是太好的东西。」

桌面上放置著昨夜取用的宝特瓶矿泉水。此外就是五谷棒与营养果冻。挺没有吸引力的菜色，不过身在此处也无从挑剔。家电也只有电热壶跟小冰箱，没有携带式瓦斯炉或微波炉，变不出什么花样。

或许是疲劳过度，仔细咀嚼五谷棒还是感觉不到味道。在嘴里咬成细粉后配矿泉水吞下肚，稍微垫垫肚子。与其说是用餐，不如说只是单纯补充热量而已。但是为了之后抗战的体力，有必要硬塞点食物。

前一天早上全家久违地一起围著餐桌用早膳，母亲配合每一个人的喜好细心准备煎蛋。再也没机会尝到了，也无法全家人同桌吃饭。

「……莉丽亚不需要吃饭——或是补充营养吗？」

「只需要人类的血，不过两、三个月不吸血也无妨。」

不愧是生化武器。需要运用吸血能力时因为吃太饱而无法吸敌人的血可就麻烦了，所以吸血鬼可以轻易掌控睡眠与吸血的欲望。吸血时能控制住血量不让对方死亡，亦可自由决定是否赋予同族化的因子——古代的王针对吸血鬼的设计十分用心。

虽然周到且合理，其中隐含的无情令人嗤之以鼻。

「……今后要怎么做全看美紘的恢复状况了，另外还需要更多情报。」

「这点程度我已经有所准备，这边有好几台无法追踪的电话。」

莉丽亚取来携带型电视与手机放上桌面。为了不被找到，黎把自己的手机留在家里。有替代品是再好不过。

首先打开电视开关，搜寻频道看见「大学教授惨死事件」的新闻。可能正好没有其他重要新闻，各台均大规模进行报导。

电力恢复之后，警方接获附近居民报案前往现场，发现神锤耕一郎夫妇及疑似犯人的多具尸体。根据现场状况推断应为计画性且组织性的犯案，但动机与背景尚不明瞭——

『死者是大学教授，有没有可能基于思想方面的问题而成为恐怖分子的目标？』

『恕我直言，他的知名度并没有那么高。恐怖分子应该会选择更具冲击性的目标吧。』

『为什么作案者这边也有人死？而且目前都还查不出身分。』

『更让人在意的是小孩子的去向。难保不是那两个小孩找来的人。接著作案途中，犯人彼此起了争执。这样推论比较合理。』

「……哪里合理来著？」

标著教育评论家头衔之名嘴的发言让黎一阵苦笑。

可以理解没人想像的到真相是吸血鬼之间的抗争，袭击者则全被一名少女给杀光。但是若想谋杀自家人，方法多得是，何必特地从外面找一大堆人来夜袭。

「这样看来，应该没办法寻求警方的协助。」

警察想必不会接纳超现实的说词，社会舆论也总是偏好「容易理解又够刺激的故事」。

部分批判媒体的人喜欢高喊「公开加害者的资料背景」却不怎么考虑「保护受害者隐私」的问题，黎与美紘的照片迟早将被放在网路上流传。加上美紘又因遭受霸凌而拒绝上学。她的同学们肯定会紧咬「儿女犯案说」并大作文章。黎是非血缘养子的事情，肯定也会引发诸多臆测与不负责的推论。

目标是「坏人」就怎样都可以。受到责备逼迫才是真理——民众总在没有自觉的情况下，寻求此种安心与保证。

「……反过来想，好歹避开了最糟糕的状况。要是袭击者的尸体跟血液都被清得乾乾净净，我跟妹妹就成了唯一的嫌犯。毕竟是住宅区，敌方也没有充裕时间处理吧。」

「相对来说，日本国内＜贵族党＞的势力较强。不过尚未渗透国家权力核心或是大众媒体之中。治安基本稳定的情况下，他们也努力不引人注目。」

纵然是暗地行动，但规模越大越容易露出马脚。加上对人血的需求，他们要的不是灭亡，而是支配与管理。

「因此＜贵族党＞除了在中央政府内部打通关系，也选了几个能够彻底掌控规模的城市做为据点。日本已经有好几个城市实质上都在他们的控制之下。」

历史悠久且特定家系或企业势力强大的城市在体制上相对安定。也就是说，建立起的支配网络更容易长久维持。同时具备足够的人口，有空间供给特定程度的「粮食」。此外，具备足以供养＜贵族党＞的经济、技术与生产力的地方就更理想了。

「……这些条件不就是……！」

「没错。魁国市正是＜贵族党＞在日本的据点之一。」

倘使情况稍有不同，恐怕早就莫名死在敌方手里，且被伪装成普通的意外事故。果真如此，是否就不会连累到双亲跟妹妹了——

「……不……不对！」

黎在心里自问，紧接著反驳。

这样的念头不过是偏离本质，选择容易怪罪之对象来责备的错误思考。该责怪的是＜贵族党＞，昨天晚上早已下定决心。

「平凡的生活已经回不来了。我该接纳这个事实。持续战到能在这个血腥的世界安心入眠为止。」

「黎……了不起的决心。」

莉丽亚恭敬似地低下头。

「既然如此，马上来讨论今后的策略——啊，在那之前得先确定我方的力量。麻烦你告诉我目前所知的敌方情报及我们这边的资源与状况。」

专注在应当处理的具体问题上也能转移注意力，不去空想棘手又抽象的烦恼。

「说实话，无法期待太多。」

莉丽亚轻轻摇头。

＜贵族党＞抱持支配全人类的野心，用简单有效的诱饵拢络各方人员协助，长久以来扎实累积实力。相较之下，＜拥王党＞只为尊重原理与原则而尽力阻止＜贵族党＞，乃为压倒性的少数派。

在人类世界的势力也是一样。＜贵族党＞在各地方与权力者或富裕阶层构筑完整网络，诸如魁国市。而＜拥王党＞吸收的人类大部分来自＜贵族党＞暴行之下痛失家人的受害者。莉丽亚所属的家系也透过同样的因缘与＜拥王党＞有所接触。

＜拥王派＞的方针基本上不积极增加同族人，说不定莉丽亚变成吸血鬼背后也有类似美紘这样的背景——黎暗自想像，但未具体发问。仅专注于现状及未来演变相关的情报。

「所以你们等待王出现，以求结束战争的正当名义。而且王血本身就是对抗敌人最强的武器。」

「正是如此。只不过目前国内能够动员的＜拥王党＞同志寥寥无几，所以我才特别来到日本保护您。」

莉丽亚战斗力高强且弱点较少，行动上确实有不少利点。不过她的外表在日本太引人注目，加上看起来未成年，恐怕多有限制。昨晚逃到这里的路上万一遇上警方临检，恐怕只得强行突破。

虽然哥德萝莉服装颇为抢眼，考虑到白皙的肌肤与银发不容易遮掩，比起勉强做普通打扮，现在这样看起来还比较自然。任何时候撑著洋伞都不奇怪也是个好处。

「最坏来看，也可以离开日本，从长计议再卷土重来。」

黎正巧想到同一件事。

对于弱势的一方来说，逃跑并平安活下来已是不得了的抗战。毕竟身为＜拥王党＞最重要人士以及＜贵族党＞眼中关键目标的自己，目前只是个毫无背景与权力的普通人类。

「我想联络一个人，可以吗？」

黎不在乎就此扛著杀人案的关系者甚至犯罪嫌疑逃往国外，就只有一个人，黎希望对方知晓真相。

「百分之百能够信任吗？是的话，就随黎的意思。」

「谢谢。」

申请好免费信箱，立刻寄信给京香。标记名号风险太大，寄件人仅以「同志」表示。

牵扯进不可公开详情的纷争之中。但是百分百无辜。目前平安，只是暂时无法见面——省去所有名词，连「妹妹」都没写。相信京香肯定看得懂。收件信箱则是她众多信箱之一，包含黎只有几个人晓得。

想过警告她＜贵族党＞与魁国市的关联，但这么做就会把她牵扯进来。她有她自己的战争，且父亲就是权大势大的＜贵族党＞爪牙，京香本身遇上危险的机率不大，毕竟义贵认为京香是他「不愿失去的重要棋子」。

做好最低限度的联络，接著彻底消除邮件地址的纪录，毁掉整台手机好像比较妥当。没法处理伺服器的纪录，只能尽量不留线索。此外得以自己与美紘的安全为最优先——

还没实际执行前立刻收到京香的回信。标题为「打电话来」。内文空白。

时间间隔不足以仔细推敲状况，显现京香一改以往的焦急。

难道说＜贵族党＞已经透过义贵得知京香与自己有所连结。正等著任何线索搜寻这头的动向吗——黎脑中浮现最坏的可能性。

京香不太可能背叛黎。倘使基于胁迫，肯定会在讯息里藏著暗示。万一京香已经变成吸血鬼的话呢——？

审视过各种可能性之后，黎决定相信她。

义贵毫不在乎女儿的人际关系乃至隐私生活。倘使他早已得知，自会有更多好办法在魁国市内解决掉黎。他大概只晓得两人是同学。只需问过教职员或其他同学就能得到两人颇为接近——接近到被误传为恋人的程度——不过事件刚发现，目前时候尚早，应该还无法调查到这方面。

风险与怀疑均未彻底消除，但是过于追求百分之百的安全，最终什么都没办法做。复诵印象中的号码，仔细确认过后以未显示来电的设定拨出电话。

『喂？黎吗？』

一接通就听到京香压低声音询问。

『放心吧。身边没有其他人，警察也还没找上门。』

「老实回答我。」

『怎么了？有必要怀疑我吗？』

听闻京香呆愣的语调，黎放下心来。

万一京香已经成了吸血鬼，方才那句话自然成了「命令」。据莉丽亚所言，先王在世期间还没有电话这种东西，无法保证王血效果可达线路的另一端。总需要测试确认。

「跟邮件说的一样，我是无辜的，目前也安全。暂时没办法见面，但你不用担心。」

『那些看邮件就明白了，是我有事情必须跟你说。那男人跟袭击你的那些人有关系，家里来了奇妙的访客，给他下命令。虽然只是窃听到的片段资讯。』

「——！」

黎不禁屏住呼吸。

本来不愿牵扯到京香，没想到为时已晚。她已主动掌握到事态的一部分。

「你听我说。这事你别在意。我会拋弃原本的身分躲起来。这件事你就当不知道。」

『我们——你跟我不是战友吗？』

京香果断拒绝黎的请愿。

「这回真是攸关生死的事，别想要帮我！」

『现在说这个不会太晚了吗？我——我们至今为止共同抗战不也是赌上性命与尊严吗？而且不单是为了黎。如果那个男人有不可见人的勾当，趁机掌握把柄也符合我的目标。我们可是特别的关系唷。』

单是透过电话就能感受到京香坚定的意志。

「……你说得对。刚才是我错了。那就彼此帮忙吧。电话讲太久也不好。放学后可以见面吗？」

『等放学后太浪费时间。我翘课。』

白天遇上警察的风险比较高，但是吸血鬼也不方便行动。实际上亦如京香所言，时间紧迫。

黎将电话拿远，望向莉丽亚。

「为了交换情报必须直接接触，可以吗？对方是魁冥寺京香。掌控魁国市的凯伊化学集团董事长•魁冥寺义贵的女儿。」

「不就是＜贵族党＞爪牙的亲人吗！？太危险了！」

「她从以前就与父亲敌对，也是我除了家人以外最信任的人。」

黎果断定论，没有一丝犹疑。既然京香要为自己的目标而战，不必再多所顾虑。替她担心太多不过是浮夸的体贴，践踏身为战友的骄傲。

「既然黎这么说，那就照办吧。」

获得莉丽亚的同意，黎与京香谈好联系方式后切断电话。

这边没有人手可以分配，为避免敌人偷袭，黎与莉丽亚也不能分开行动。最终只能与京香约在黎指定的地点，黎与莉丽亚开车前往会面。纵然不情愿单独留下美紘，但也没有办法。

「令妹就交给萨克拉姆保护吧。」

莉丽亚如此说著，解开黑犬的嘴套，接著在仓库角落处的箱子翻找。拿来一小叠还包著塑胶袋的新衣服给黎。

「为了尽量不被认出来，换套衣服可能比较妥当。」

见黎首肯，莉丽亚开始褪去洋装——很快又停了手。

白皙的香肩与黑色内衣的衣带蹦入黎的眼帘。

「啊……抱歉，失礼了。」

「还是背对背比较好吧。」

语毕，黎苦笑著转过身。

换穿的服装是浅蓝色连身服及同色的运动帽，甚至准备了墨镜。虽然缺了徽章，但穿上这样的成套服装，便像是修理人员或是送货人员。

「我这边已经好了。」

闻声回头，看见莉丽亚也换上同样的套装。引人注目的银发全塞进帽子里。如此打扮掩盖不了她娇小的体格，但上驾驶座时会比穿哥德萝莉服好坐。

黎所指定的会面地点不在魁国市亦非神锤家，而是位于其间郊外的购物商场停车场。虽然时间尚早，美食区有部分店家已经开始营业，开车出入也不奇怪。加上视野良好，不容易受到埋伏或奇袭。

停在已先到达的厢型车隔壁，移动京香的轮椅。莉丽亚的车子没有准备千斤顶，就请开车的橘管家一起帮忙抬，莉丽亚则留在驾驶座以求低调。之后万一遇上临检，只有强行突破一途。虽然终究要学开车，目前的黎还是只有依样画葫芦程度。为免万一，驾驶还是交给较擅长的莉丽亚为佳。

「橘先生，谢谢。抱歉连累你了。」

离开前向橘道谢。本著自身意志参与的京香先不论，橘本来就与此事无关。而且这么做等于违逆了他的雇主。

「无妨。为了京香小姐，这身老骨头没什么好眷恋的。」

虽然交流不过数次，黎的印象中，他就是明白京香心意且积极协助的可靠伙伴。

「这么说或许多余了，总之跟魁冥寺义贵……以及来拜访他的那些人，务必保持距离。」

敌人是吸血鬼，就不能愚眛取信个人的诚实度。一个人被吸过血就会无视原本的意志与感情，盲目听从「血亲」的命令。

「我晓得。董事长已经不在乎我了，风险应该不高。要有什么事我会逃得远远的。这部分就要靠老人的智慧啦。」

橘管家的笑容并非只是善良的绅士，更蕴含了长年在商场上激烈争战之狡狯男性的威风。

黎坐进副驾驶座，黑色厢型车默默离去。

「这还是我第一次自己决定翘课呢。这位小姐怎么称呼？」

「她叫做莉丽亚，是我的伙伴。详情会慢慢跟你说。」

「这样喔。伙伴……是嘛。」

早先透过电话与邮件只能做最低限度的沟通，黎重头说明事情经过。京香期间不曾插嘴，只是默默聆听，不过车程当中还是无法说完。

「……始于未知古代文明吸血鬼一族之间的长年对峙，黎身上偶然出现王的因素而加入。魁冥寺义贵则是作恶吸血鬼的手下——这样没错吧？」

回到避难用的仓库内，京香极简短归纳黎与莉丽亚的说明。而且还把＜贵族党＞称之为「作恶吸血鬼」。

「或许很难相信，但是是真的。」

坐在桌子对面的黎严肃回应。

「我信啊。黎说的我信。」

「很高兴你这么相信我，但我不希望你盲目跟从。」

「还是有经过我自己的判断。依照黎跟我的交情，不难理解啊。家里都有人过世了，怎么可能开这么恶劣的玩笑。至少也比黎杀害双亲畏罪潜逃的愚蠢论点有说服力太多。再者，那位小姐说明的内容跟我自己查到的内容一样。」

虽已告知莉丽亚是位活了一百年的吸血鬼，京香依然喊她「小姐」。黎偷瞄坐在一旁的莉丽亚，她对此并无不满，依旧挂著尚不及微笑的平稳表情。

「家里来了很奇怪的客人。」

京香压低声音说道。所受待遇的规格之高远胜不时来访的市长、警察局长、执政党的有力人士等对象，却掩人耳目从后门进入，后面跟著貌似专干脏手事的黑色皮夹克男女。加上垂木兴业那边的人出入也更频繁了。

「穿黑色皮夹克的应该跟攻击我们的人是同一批吧。」

「想必是＜黄昏＞的人吧。日本＜贵族党＞麾下的特勤部队。」

聚集与莉丽亚同样特别耐得住阳光的吸血鬼及其人类手下，专门负责在一般吸血鬼还无法行动的白天时段进行任务。神锤家遭受入侵的时段虽然是半夜，但大概是考虑到只靠吸血鬼解决不了王，才特地派他们过来的。

「＜黄昏＞也负责担任＜贵族党＞重要人士白天的警备工作。或许为了诛杀王，高层人士特地现身亲自指挥。针对那位客人，还有其他线索吗？」

莉丽亚询问京香。

「很遗憾，我当面见到的只有＜黄昏＞的那对男女。只知道声音非常年轻。就我的印象感觉比你还小。父亲喊她贵妇人（Dame）。」

贵妇人（Dame）——记得在法语里是类似「夫人」的尊称语。

黎思索的当头，身旁的莉丽亚紧紧握拳，全身战栗。

「确定是那么喊的吗！？确定是贵妇人（Dame）！？」

「什么意思？贵妇人（Dame）又怎么了？」

纤细手指握紧的拳头也跟著颤抖。紧咬牙根的力道强到在旁看著的黎都能感受得到。虽然才认识了一个晚上，连杀戮时都极其冷静的她，表露此等激烈情绪确实让黎感到意外。

「贵妇人（Dame）就是＜贵族党＞的首领！竟然……就在日本……！」

对莉丽亚而言是长年对抗的宿敌。现在也是黎的杀父母仇人。直接下手的人已经被莉丽亚解决掉了。但是那些家伙不过是受教唆而来——纯为下达命令之人的工具。

贵妇人（Dame）才是黎真正的敌人。

还没有见过她的样子。不过比起组织，有了一个人名，感觉敌意更加鲜明。

「贵妇人（Dame）是原始种——非经过他人吸血，直接诞生于太古那位王手里的吸血鬼。现存的原始种只剩下她跟我们＜拥王党＞的长老。」

「……也就是说她活了一万年以上啰。」

听闻黎如此嗫嚅，莉丽亚点头肯定。京香则是理智可以了解却毫无现实感，挂著困惑的表情轻吐一口气。

「既然贵妇人（Dame）亲自坐镇，大概是非得要黎的性命不可。或许真该逃到国外躲起来，虽然很不甘愿。」

莉丽亚咬住下唇。

就算活了一百年也无法彻底控制自己的情绪。

那么一万年的话呢？

「早做好卖命的心理准备，但反过来看也是大好机会。」

「咦？」

黎的发言令莉丽亚杏眼圆睁。

「敌方势力强大，人类手下也多。没必要为了取我一个人的性命劳驾首领亲自出马。敌方恨我——恨拥有王血的人恨到不合理。愤怒与憎恨可以成为促成行动的力量，同时也会产生可趁之机。」

有一半也是为了提醒自己而说。

未报双亲被杀害之仇而生的炽烈憎恨化为能量注入心脏，同时尽力保持头脑的冷静，以求在受敌势所迫必须做出不合理选择时确实且合理地反击。

「传说过去确实有过王直接对付贵妇人（Dame）的例子。但是……」

「我拥有王的血。虽然纯属偶然，不是继承，也没受过统治者的专门教育。但既以成了王，又拥有命令的力量，我不想变成一个害怕受伤、畏首畏尾、要人守护的宝物。我要的不是安全而是胜利——这样你能理解吗？」

小心遣词不构成命令，黎询问莉丽亚。

没有战斗技术，也没有特殊能力。

但至少拥有意志。

不只是因为身怀王血，包括杀害养父母的仇恨，黎怎么也无法放过＜贵族党＞。

以王的身分，黎唯一能做的宣言只有这份感情。

「当然我也会考虑逃亡。我的生命就是与敌方对抗的最大武器，自然不会胡来。既然是王牌，就该用在最重要的时刻。拚命留著鬼牌却打输了，这也没意义。」

「明白……不，我十分佩服。」

莉丽亚凝视黎的眼底蕴酿炽热火苗。

「黎有如此深刻的觉悟，我的贡献也更加有意义。」

「谢谢。首要就是情报了。」

与魁国市同样受到＜贵族党＞掌控的城镇清册；敌方势力范畴；我方可动员的力量；包含各式能力与弱点组合之吸血鬼一族的实际姿态；至今为止的抗战历史——黎该学的事情堆积如山。

时间也很有限。虽然此处准备周全，但在同一个地方躲藏越久，被敌人找到的风险也越大。不过黎已被警方列为案件关系人，转移阵地到饭店旅馆同样冒险。倘使＜拥王派＞能在国内他处安排类似的避难处，或许尽早迁移较佳。还得考虑沉睡中的美紘。

又或者是——

黎的脑中浮现一个念头。

执行困难且高风险。但是成功执行能获得极大好处的一个计画。

「京香。你那边『准备』的进度如何？」

「八成……不对，差不多九成了。愿意的话，最快今年之内就能下手了。」

京香微微偏头，不明白怎么唐突提起这档事。由于是黎与京香两人之间的话题，莉丽亚只睁大了眼旁听。

「看状况，我可能要借用你的计画。」

说得彷佛不是讨论也不是请求，而是既定事项。

「等、等一下！我也有我自己的步骤跟计画喔？黎自己也说不要著急的啊！」

「我明白你想再等几年。但是对我来说已是燃眉之急。」

「……我也不是不懂啦……」

「想麻烦你提出能够把握现况的详细资料，之后方便回家一趟吗？」

「就是要我摸清楚贵妇人（Dame）那一票还有＜贵族党＞的底细嘛？从以往纪录当中挑出去向不明的金钱与人员流动，用与吸血鬼勾搭的基本前提过滤，应该能找出些东西。这样一来，我得先了解吸血鬼才行。」

这是一个不但危险且对京香本身好处不多的委托。她自己的「准备」工作已经逼近百分之九十。不怎么需要特地选在现在涉及吸血鬼族的问题。

但是京香依然立刻表示赞同，打开自己带来的笔电。

「麻烦你了。」

「只是稍微修改预定计画，一样是我本来就打算做的事。如果还能帮到黎——帮到战友的话反而更好。」

「谢谢你。」

黎简短道谢，内心不可思议地清明。

虽为私心的复仇，又得面对血腥斗争。然而比起昨天之前那找不到目标或指标，无谓尝试提升自己的状况来得充实太多。

这个地位并非出于自己的选择，连拒绝的权利都没有。依旧可以靠著自己的意志，从中决定怎么做，或怎么将事情做到最好。

吸血鬼确实力量强大，于各式各样的组织当中都有门路。

然而潜伏在社会的阴暗角落，人数又有限，有太多案件都得仰赖人类或全权交给人类处理。无论＜贵族党＞抑或＜拥王党＞均同。

纵然让神锤黎逃离了现场，警方正全面展开搜索，毫无计画的情况下也跑不了多远。当时的时段连电车都收班了。最初想在魁国市内下手的时候也出现了吸血鬼碍事。可以想见是被带到＜拥王党＞于附近准备好的避难处。这么一来，事先准备避难所的手续势必会留下一些痕迹。

「垂木兴业目前正在著手调查？」

地点乃魁冥寺宅内的待客室。以随兴穿法身著和服的贵妇人（Dame），慵懒斜躺在沙发里提问。

「是的。我已命令他们尽快寻找。请您放心。我会加倍弥补至今为止的失误。」

手持丝质手帕擦拭额头汗水，义贵反覆强调自己的主导权。

若在魁国市内发动袭击，还能多少利用警方的影响力，目标稍有可疑行动便能立即掌握到情报。反之在其他地方就没那么方便。不过终究是人类社会，表面上与私底下必定各有途径可找到有用的人。

在第一次袭击的现场取得现身妨碍之吸血鬼留下的些许线索，利用表面上的途径探访其身分及关系人。广泛搜索附近是否有甫签下租赁契约不久且立约十分紧急、状况又不自然的例子。

除了提供「粮食」与资金等资源，魁冥寺家多年藉由这类手法有过不少实绩，这才能成为＜贵族党＞在日本关东地区阶层最高的人类合作对象。

「……就一个小鬼而已，有这么难解决吗？都怪一开始垂木兴业没做乾净。不然哪来这么多麻烦。」

背靠墙站在旁边的贵士嚼著口香糖发出不小的声响。

「关于这点我无从辩解。今后也会尽心努力奉公擦屁股，这回还请网开一面喔。」

义贵对贵妇人（Dame）诚惶诚恐，贵士则明显为父亲的态度感到不满——而当事者垂木憧子纵然当著魁冥寺父子的面，也不改其惺惺作态的说话方式。苗条的躯体靠著墙，只是心不在焉地操作著手机。

啧——想是不满憧子的回应，贵士刻意大声咋舌。

「总之无须急躁。相信我家手下，期待好消息吧。」

憧子夸张地耸肩。

憧子身边没带上护卫。手下全都出去办事了。透过网路或资料找出无从解释的暧昧情报，再安排适当的人手与做好背后联系才是她最重要的工作。

魁国市周边其他城镇属于其他帮派的势力范围，垂木兴业的人擅自出入探查恐怕会产生纠纷。不过帮派之间并非彼此抗争的关系，而是一种基本上互敬互利的交流。只要派人亲自打个招呼、低头请托的话通常能够得到协助。以对方立场来说也是卖人情的好机会。

过没多久，憧子的手机有了来电。简短几句问答后切断通话，憧子带笑看向义贵。

「有眉目了唷。目标住在城镇外围，干道沿线的租赁仓库里。已经派人监视了。没去住在饭店或短租公寓之类的地方是有些出乎我们的预料。」

「垂木憧子，干得好。」

「哪儿的话。我不过是个手下人。应该受到称赞的是董事长才对。」

贵妇人（Dame）表达赞誉，憧子操著一如以往的乡下演员风语调回礼。

「偏离市中心的话满好下手的。通报警察去抓住目标就能逼他与＜拥王党＞的人分开。不过那样我们也不好出手……」

「干嘛又搞得那么麻烦啊？快快解决掉就是最好的方法啦。」

「也是呢。这回我也赞成贵士的意见。要杀目标也需要人类帮手。」

听闻贵妇人（Dame）如此呢喃，义贵转身再度行礼以表附和。

「也该尊重你想伤害甚至杀害他人的愿望嘛。毕竟贵士不是普通人。而是替我提供协助的帮手，是该给你一些与其他平庸人类不一样的特权。」

「哼，本来就是。」

自傲的贵士没有察觉。那话代表的并非他自己有了权威，只是让他彻底成为贵妇人（Dame）手里的旗子。

「凌牙，你的看法呢？」

贵妇人（Dame）的小指滑过唇瓣，视线飘移问道。

「我会遵从阁下的方针。若您决定让魁冥寺的少爷下手也无妨。问题在于目标身边有＜拥王党＞的人保护，代表目标肯定知道自己的血液有何效力。」

单靠人类发动攻击只会被吸血鬼打得落花流水。反之动员多数吸血鬼组成队伍也会受到王血的牵制。这是执行计画时必定要面对的问题。

「不过＜拥王党＞能够准备的人手了不起三个。由我跟帕拉——再带上几名吸血鬼精锐人员，搭配人类编组，以多个小队一起袭击的方式应该可行。」

凌牙挺直背杆提出建议。

此案仰赖多人数的辗压作战，等于必须放弃好收尾的隐匿行动。幸好目标躲藏地点附近民宅稀疏，适合强行突袭。仅需抢在警方赶到之前解决目标并迅速撤退。

「说得也是。就照那样办吧。」

贵妇人（Dame）笑得妖艳，凌牙无语行礼。

「既然需要人类帮手，何不请垂木兴业安排几个？」

义贵如此提议，贵妇人（Dame）没有漏看憧子一如往常的淡笑瞬间蒙上一层阴影。

既是客户的要求想必无法拒绝，然而垂木兴业本就不出地方性组织，人手不甚充足。加上这次的案子已经出现伤亡。

憧子肯定不想派人参加危险的作战。另一方面，义贵则为保儿子贵士的生命安全，想要更多人担任部下甚至诱饵或挡死。

噗赫。

多么丑恶又滑稽——人类特有的利益冲突而来的对立让贵妇人（Dame）感觉逗趣地松了嘴角。

「垂木兴业也得帮忙安排粮食之类的工作，袭击部队就由我们这边出人吧。凌牙，候补也无妨，尽快召集足够的人数。贵士，最后一手会留给你，到时务必乖乖遵守这边的命令喔。」

凌牙与帕拉虽然不怎么怕阳光，但在白天行动毕竟多有不利之处。选择傍晚动手的话还有两、三个小时，应该足够准备人手。

凌牙推敲出贵妇人（Dame）用意，只是默默点头。贵士则自傲似地握拳表意。

那个样子又引得贵妇人（Dame）发笑。

吸血鬼方面的情报，魁冥寺家与凯伊化学集团乃至魁国市的现况。

比照并分析双方情报花了不少时间。加上黎与京香途中还得吃东西——当然还是五谷棒配矿泉水——莉丽亚也稍事休息才能维持专注力。最终到向晚时分才完成一个段落。

「……就先处理到这里吧。」

「也好。我回家之后会再探探有没有可用的情报。」

京香收起笔电。

请车子来这边接人似乎不太妥。还是应该比照早上的作法，另选安全地点交人比较好吧？

「莉丽亚。可否让京香……」

黎正想与莉丽亚讨论的当头——

「……唬！安静。有东西靠近。」

莉丽亚突然压低音量，食指搭在嘴唇上。

受到警告而集中意识，黎也马上察觉外面的动静。与一般汽车引擎不同的声响。可能是拖车或卡车，抑或更大型的车辆，有好几台慢慢接近。

「外面就是干道，也有可能只是路过……」

京香如此低语的同时，声音停在很近的地方。

「……果然还是敌人吗？」

「黎，马上准备离开。」

「不能只有我逃。要的话非得带上美紘跟京香。」

对莉丽亚来说，自然是以黎的安全为最优先事项。情况紧急之时也不惜舍弃另外两个人。尚未恢复意识的美紘以及坐轮椅的京香只会拖累逃跑行动。

但是黎绝不让步。

「……我会尽力。此外请带上这个。若有万一，有劳您保护自己。」

「谢谢。这是好选择。」

莉丽亚表情严肃地递出伸缩式警棍及匕首。单论武器强度而言，首选应是长剑或莉丽亚使用的斧枪，不过要不曾用过的黎拿著它上场作战恐怕无法善加操使，甚至有更大可能先伤了自己。警棍非常适合护身，而小型刀具能够确实给予致命一击，也很方便。

「京香先跟美紘待在一起。我跟莉丽亚、萨克拉姆会保护住大家。」

「知道了。硬说自己也要参战实在太没意义了。」

京香耸肩苦笑，驱动轮椅来到沉睡的美紘身旁。黑色巨犬略微转头搜索。

现场有两个出入口，无法推测敌人会从哪边进来。不对，聚集足够人手的话应该会双边夹击。非得全部处理掉才有办法平安逃离。离这头唯一的胜利机会源于＜贵族党＞无法派吸血鬼前来。吸血鬼无法攻击黎，还会反过来成为这头的奴隶。

假如来的是普通人类，莉丽亚应能轻松解决。尚不清楚有多少人，但是日本国内有办法弄到的武器也不多。照理来说不容易准备大量的火药武器。

思考至此，黎暂时重整思绪。

盘上的旗子还没走出第一步就擅自猜测棋谱的思考缺乏柔软性。应当基于特定准则，排除所有预期心理，以求能应对各式情况。

黎如此判断之时——

咚！

随著一道闷响，整座仓库发出震荡。建材甩出的细粉哗啦哗啦地掉落。

「什么？」

京香用手笼在眼睛上方，仰望天花板。

「大概是某种工程车，不是铁球，而是油压铲土机之类的。」

从受到撞击位置的高度来看没有一般推土机那么低。使力方式也有细心控管。要是从高处开始破坏，黎一行人恐怕死在瓦砾之下。只要把他们赶出仓库，就能在外头埋伏并轻松解决。

「我去外面阻止破坏行动。黎就待在这里继续戒备。」

「等……」

等等——要说之前突然停了口。

敌方的目的就是要分开莉丽亚与黎。只有黎一个人的话人类就能弒杀。正中敌人下怀太危险了。只是无论顽强守在里面或是焦急地跑到外面，同样都要面对消耗战。为了先掌握敌方势力，有必要先让莉丽亚到前线一探。

「知道了。但是希望你别勉强。不用想著一举击破，只要妨碍重机械运作，确认周遭状况后立刻回来集合——这样可以吗？我们也会看状况自行突破防线。」

这不是命令，只是提议与确认。

黎将小刀与摺叠起来的警棒收进口袋，以肩搭肩的姿势撑起沉睡中的美紘。比起「公主抱」，这样还能空出一只手。

京香可以自行移动，只不过电动轮椅的速度有限。既然终归要配合京香的步调，与其让萨克拉姆背著美紘不如让它保持行动自由。毕竟黎本身的战力难以依靠，就算有了警棒与匕首也一样。黎试想其他可利用的事物。

「明白了。我尽量迅速排除威胁。」

莉丽亚手执斧枪，一度贴在门边，打开小缝隙观察外头之后才猛然冲出去。

杀害工程车的操作者——此乃中断仓库破坏行动的最快方法——接著解决其他敌人。若为少数便全数歼灭，倘为多数则立刻与黎等人会合，一起逃离现场。移动手段除了厢型车之外，还可以考虑抢夺工程车。

莉丽亚于脑中设想计画，同时冲向橘色的铲土机。

太阳才刚开始往下落，脸颊感受夕阳投射而来的热度。

对普通吸血鬼来说或许有些痛苦，莉丽亚的感受则与半夜无异。

工程车只有一台。这个方向的出入口附近不见大规模部队。这样应该有办法对付。

铲土机的手臂随著低沉的机械声响朝这头逼近。

莉丽亚不禁放松了嘴角。

比起被枪枝或刀具威胁还要安全许多。天下没有＜秽银＞打造的工程车，只要避过被一招打成肉饼的危险，几乎不会产生致命伤。假使操作者为人类就更不需要害怕。就算是一、两个普通吸血鬼也不是莉丽亚的对手。

裙襬晃动，莉丽亚轻巧跃起，踹上挖斗反弹到更高处——本来是这么打算。

没想到莉丽亚的脚碰触的瞬间，挖斗立刻翻转，把莉丽亚困在内侧。车体下部回转，以拋绳的方式将娇小身躯甩了出去。

「！」

察觉自己的粗心与误判，莉丽亚一边咋舌一边在半空中旋转，调整态势。

本想顺著最短距离抄捷径，反而被轻易料中。

在半空中迅速判断，著地的瞬间即架好＜敌意的圣像＞。

敌人已跳出驾驶座开始逼近。另一个或许是躲在铲土机后面。一对男女身穿军装外衣风的黑色战斗服。两人乍看二十岁左右，不过假如是吸血鬼，外表年龄就不算数了。诚如莉丽亚自身的情况。

「喝！」

高举之后猛烈挥舞，同时操作枪柄机组。设在＜敌意的圣像＞前端部位的枪尖拖著钢绳顺从惯性力量飞出。除了枪柄能够伸缩之外，＜敌意的圣像＞结合了多种机关，是把能够应对各式各样战局的多功能武器。

莉丽亚在一般斧枪无法实现的相对距离之下放出奇袭，然而男子从腰间拔出的武器准确弹飞枪尖。

那是一把刀刃特别厚的开山刀。

女方则右手持鞭挥舞。

莉丽亚一边卷回枪尖同时千钧一发闪过开山刀。判断无法彻底闪躲的鞭子则用斧刀的部分格挡。

叽咿咿咿咿！

独特的刺耳金属摩擦声响遍四周。原来鞭子尾端安装了与莉丽亚的武器同样用＜秽银＞打造的重锤。高手甩动的鞭子可达音速。倘使直接受击绝非擦伤能了事。

不过长鞭需要宽广空间才能发挥，出招前的预备动作也很明显。理应不难对付。

既已把敌人赶出工程车，最重要目的已然达成。无须强求击败这两个人。莉丽亚来回闪躲，一边往王所在的方向移动。可以的话最后再给驾驶座一招好让它无法再使用。

莉丽亚在零点一秒之内整理优先顺序，屈下身，使劲踹地。

没想到男子以几乎趴在地面的姿势横扫开山刀。

莉丽亚利用＜敌意的圣像＞尾端的石锤刺住地面，紧急剎车闪避。翻动的裙摆前方被划破。

停住动作的下一秒，鞭子来到头顶。

莉丽亚以中断撑竿跳的要领利用手臂的反作用力往后方跳跃，拉开距离。

鞭子尾端的金属敲中地面，激起大量尘土飞扬。

以软钢绳编成的鞭子以数公分距离甩过男子身边，重新回到女子手边。

值得赞叹的默契与技术。行进轨道稍有错落，男子的身体便将直接承受鞭子的必杀攻击。

「……真难对付呀。你们是＜黄昏＞的王牌不成？」

莉丽亚低声发问，顺著破裂方向猛力一扯，直接削短裙襬。放任不管的话恐怕待回儿碎布垂落而缠到脚。

男女未戴墨镜就能于夕阳下行动，推测与莉丽亚一样，体质接近人类且能力并不是太强。那么方才的精采表现纯粹出于精湛技术。

「我叫雾岛凌牙。你也是鼎鼎大名啊。＜拥王党＞的必胜王牌，莉丽亚对吧？」

「我是帕拉。里加、伯力，还有香港——破坏好几个＜贵族党＞据点的回礼，今晚全数偿还。」（注1：里加是拉脱维亚的首都。伯力是俄罗斯联邦远东联邦管区行政中心。）

不得了，莉丽亚最近三十年的行动都被摸透了。

「你，还有你保护的人都将在今晚结束生命。尽量恐惧害怕，颤抖著死去吧！」

附和著凌牙的宣战，帕拉的鞭子打响地面。

「挺敢讲的嘛？不过昨天＜黄昏＞的人都被我收拾掉啰！」

莉丽亚高举斧枪再度冲刺，在凌牙的眼下——侧踏。

没必要跟凌牙与帕拉耗，刻意挑衅表示他们只负责声东击西。

莉丽亚出乎意料的举动让凌牙迟了一秒才反应过来。

有机会！

如此判断的下一瞬间，鞭子来袭。

用斧枪挡下。然而这个动作却让莉丽亚损失了不及一秒的时间。

凌牙立刻追上，高举开山刀猛烈下挥。

以威力为重的大幅度挥舞并不难躲——莉丽亚霎时往后跳。

与黎的距离又多远了一步。

一边暗自咋舌，左手握好斧枪，甩出藏在右手袖子内侧，拖著钢绳的锥钉＜否定羁绊＞，目标是帕拉。

咻！

为弹开＜否定羁绊＞，鞭子大幅度飞舞。莉丽亚利用手腕处的袖扣稍微错动锥钉的轨道。

鞭子与钢绳缠绕。

紧接著右臂使劲扯回钢绳。

「呜！」

帕拉差点失去平衡，但立即紧握住鞭子，双脚踏稳。双方腕力相差无几。

莉丽亚启动藏在手把内的卷绳装置收回钢绳，快速缩短与帕拉的相对距离。

封住鞭子攻势的期间是绝佳机会。

「王八蛋！」

凌牙怒吼著飞扑而来。

莉丽亚单手架起斧枪准备迎接挥来的开山刀。

喀叽咿咿咿咿！

沉重金属块互相撞击的钝重声响，传来的振荡令左手发麻。

开山刀顺著＜敌意的圣像＞枪柄滑动、远离、瞄准右手腕挥砍。

靠著单手的力量勉强挥动斧枪试图抵挡。凌牙闪躲，避开再度与＜敌意的圣像＞互击，转而切断＜否定羁绊＞的钢绳。

莉丽亚往后跳大退一步，躲过回旋而来的刀刃。

几乎同一瞬间，重获自由的鞭子来袭。

双手重新握紧＜敌意的圣像＞接下这一招。

这样下去不行。必须破坏这两个人的紧密合作，否则保护不了黎。

两位敌人后方的仓库那头传来细微的争斗声响。

要快！得尽快前往救援——

纵然内心焦急，却连维持目前的距离都很吃力。

嘎！

算准莉丽亚跑出去的时机，另外一个出入口遭受破坏。

铁门虽有上锁，仍被货柜车给撞烂。

不打算为了弄开紧闭的门扉浪费任何时间——光靠这个行动就能推测出敌方的部分盘算与意图。

六名敌人从货柜里跃出，全都是年轻男性。此外至少还得算上司机一名。服装统一为皮夹克，只有一个顶著辫子头的人穿著普通便服。没有口罩或其他物品遮蔽脸孔。

「京香，拜托了！」

确认过敌方态势，黎发出指示。

京香早已抓好灭火器，喷头朝著入口。由于黎还架著美紘，第一波的攻势妨碍就交给京香。

然而京香却未有行动。

「快啊！」

「嗯、嗯！」

京香压下灭火器把手。白色粉末喷发成强力的烟雾。黑犬萨克拉姆瞄准咳嗽声来源飞扑。

然而京香行动延迟的一秒期间，唯一身著不同服装的辫子头男子已朝黎直线冲刺。

「京香！？你怎么会在这里！？」

辫子头大吼。

预料之外的话语也让黎僵直了一秒。

「哥！？」

京香也大喊。

原来这人就是京香提过同父异母的兄长——魁冥寺贵士啊。

明白家里与＜贵族党＞勾结，却怎么也没想到亲哥哥会现身于此。

京香将喷空的灭火器扔出，但应该是坐在轮椅上难以施力的关系，灭火器没能命中贵士，只落在两人之间的地面，发出撞击声后滚动一阵。

不只贵士，紧接著三个敌人又脱离白烟逼近。

据闻萨克拉姆本非专职战斗，但好歹也是背高一公尺的超大型犬。对一般人来说应属强敌。不过还是无法挡住所有人。

「咿呀！」

早一步靠近的贵士没有攻击黎，而是揪住京香手腕使劲一扯。京香被迫拉离轮椅，摔到冰冷的地板上。

「京香！」

黎正想出手帮忙，全身都是灭火粉的三人靠了过来。手里各有一把野战军刀。

「啧！」

黎放长警棍尽力抵抗，但是还得撑住美紘的身子。更不用提从未受过作战训练。挥舞警棍推开刀刃已经是极限。

「黎！我没事！」

「知道了！电话！」

黎大吼回应京香的呼喊。不过简短几个字，京香立刻明白黎的用意，从口袋里取出手机，让它顺著地面滑行。

「你这是在做什么！？回去自己好好跟老爸解释！」

贵士愤怒地高声吼叫，单手扯著京香在地面拖行。京香萎缩的双腿持续磨擦水泥地。白皙肌肤的表皮被削开，留下大片的渗血。

唰！

彷佛与远离的贵士接班，其他敌人再度朝黎挥刀。

「呃！」

试图挡开刀刃的警棒挥空。勉强远离刀刃行进轨迹数公分之遥，防止造成致命伤。黎单手护著妹妹，扭过身子，刃部在右上臂留下一条割伤。

炽烈的痛楚令黎皱眉。

后退拉开相对距离，敌方轻松跟上。

对方乃训练精良的战斗要员。这头则是外行人还得一挡三，同时还得保护美紘。

莉丽亚迟迟没有回来，恐怕敌人比预想的还难对付。

冷静一想明白自己毫无胜算。

还没有替双亲报仇就得死了吗？

不，还没呢！

黎否定自己的怯懦。

直到身体流乾最后一滴血、脉搏不再跳动之前，肯定还有机会取胜。别放弃思考与行动！

三名敌人分据前方左右两侧，最后一个则绕到后方包围黎与美紘。

趁著黎留意后方，左侧敌人释放的攻击刺进黎的肩头。

「！」

与方才割伤不同层级的激烈痛楚传来。黎忍住差点喷发的哀号，但仍抵不住身体无力失衡。手臂发麻而脱力，妹妹娇小的身躯倒在黎脚边。

「美紘！」

黎下意识用身体保护美紘。

新增的伤口冒出血液，滴在美紘的脸上。

＜贵族党＞的目标只有自己。妹妹是被连累的。理智判断应该仍下她逃跑。至少敌人追著自己的期间，美紘能够存活。

即便如此，黎的潜意识仍瞬间跪地，用身体盖住美紘。

「我们擅自做掉这家伙没关系吗？少爷不是想亲手杀他？不如先抓住他……」

「那个人自己选择先带女人走。我们得先完成任务。」

头顶上方传来此等对话。

想、快想、用力想啊。

事态发展至此，难道真没方法可行了？

无法仰赖自己本身的战斗力。

莉丽亚还被绊著吗？跟她缠斗的敌人八成是吸血鬼。

假使敌人们站在可以听到黎声音的范围内呢？会不会萨克拉姆缠斗的那几个人当中有吸血鬼？

从敌方意图来看可能性再小不过。

但是绝对不想忍气吞声，就这样无所作为被杀死。能打的牌就要全部打出去！

「过来。保护我！干掉敌人！」

黎高声喊叫。

然而援军没有出现。

「哼……还以为你想干啥呢，垂死挣扎吗？」

男子笑著蹲下身，揪住趴在美紘身上黎的肩膀。另一个人也跟进。

黎试图挣扎，然而臂力与体格均劣于对方。微弱的抵抗发挥不了效果。

不自由的状态下，头颅被揪著往侧边扭。

「去死吧！王八蛋！」

第三位敌人高举军刀。

此时——

长时间沉浮于朦胧之中。

知道自己从家里被带到仓库，莉丽亚述说关于吸血鬼的性质与历史也多少记得。只是感觉并非真实体验而像做了一场「这种内容的梦」。不，更像自己梦到自己在做梦那般遥远——这样的状况一直重复，像是极薄的网纱层层重叠，意识持续在晦暗中载浮载沉。

无意间，某样东西碰触到嘴角。

温热而甜美，强烈的刺激窜过全身。

无数的网纱一口气被剥除，感觉变得敏锐。

渗进唇瓣的一股不知名的甘甜让大脑、心脏、肺部乃至所有的内脏盈满喜悦。连全身各处的微血管都发出讯息——完成了。

一瞬间迸发的甜美酥麻感快速消散，每一条神经、每一块肌肉逐步觉醒。

过来！——我马上到。

保护我！——我会的。

干掉敌人！——那还用说。

不需要任何理由。

遵从这些话语理所当然，是荣誉、是欢喜、更是愉悦的快乐。

嘎呃！

黎的身体从下方被往上推。连同压制黎的两名男子也被弹开。

「……咦……？」

美紘就这样站直了身子。

双眼放出赤红光芒。

「……遵命。由我来保护哥哥——保护陛下。」

平静声调如此宣言，嘴角浮现一抹笑意。

唇瓣之间隐约可见的舌头染上红色——舔拭黎的血。

「这、这人是怎样！？」

没被弹飞的男子握著野战军刀朝美紘突刺。

咻！

美紘举止十分自然且悠哉地伸出右手，准确抓住男子的手腕。

咕叽！

「嘎啊啊啊！」

男子猛烈惨叫。

美紘一瞬间就折断了对方的手腕——不，更该说是捏碎。

手腕处参差不齐的切面喷出红色血液。

美紘将沾到血的食指放到舌尖上品尝。白色尖牙从唇瓣之间显露。

「不准你们欺负哥哥……我的哥哥！」

紧接著动起右手。

平静却难用肉眼捕捉到的动作。

失去一只手掌的男子喉头被切开，无法哀号便直接仰躺倒地。

美紘一个挥手，红色血沫从指尖被甩落。

「吸、吸血鬼！？」

「冷静。快换武器！」

被弹飞的两个人撑起身，祭出与方才对付黎时不同的刀具。

不像普通的钢材，略显晦暗的银光与莉丽亚的＜敌意的圣像＞如出一辙。

「危险！」

黎大喊警示。

莉丽亚说过吸血鬼的强悍度各自天差地远。美紘从来没锻炼过身体。不小心就可能一招毙命。

唰！

美紘摇摆身子闪过男子释放的突刺。

擦身而过的瞬间，单手揪住男子颈部，抬高整个躯体。

「咿……咿呀！」

吊在半空中的男子拍著双脚呻吟。

美紘接著随意扔开男子。

被丢飞的男子撞上仓库内的货物，滚到正想离开的贵士脚边。

「脚啊！我的脚！」

男子按著骨折且扭成不可思议角度的腿，倒在地上惨叫。

「那、那是什么鬼东西！？」

贵士惊恐大叫，但仍扯著顽强挣扎的京香离开仓库。

该怎么办？要抢回京香吗？

不成。眼前的美紘虽然强大，能力尚属未知数。不该一昧仰赖。既然现场还有敌人，就该优先考虑如何降低风险。再怎么不服气，自己也追不回来。今后与＜贵族党＞的对抗，黎自己就是最强王牌。再说敌人的目的只是杀害黎。

就算京香与自己的关系曝光——不对，正因为曝光了，京香变成了有利用价值的筹码。至少不会马上面临生命危险。京香肯定有能力在敌人手中存活，并用尽一切办法取胜。

「美紘！你先保护自己！」

黎清楚且大声下令。

「……是、是的……」

应答的声调显得困惑与踌躇。以往的美紘总是只回答「嗯」。

「可、可恶！」

仅存的一名敌人挥舞著军刀逼近。

「美紘！」

「哥哥，没事的。我看得非常清楚。」

诚如美紘所保证，男子数度挥舞刀子，全被美紘以千钧一发的距离躲过。

从黎这边望去好像全都砍中了，因为距离真的只有几公厘之差。

咻碰！

军刀停在半空。

美紘抓住男子的手腕。

「呀！」

大概是联想到伙伴先前遭受的待遇，男子一脸惊恐。刀子从手里滑落，在地面弹跳出金属音效。

然而那道诧异与恐惧的表情没能持续多久。

更加强烈且直觉性的反应紧接著填满男子的脸。

「好……好冷……」

细弱的声音掺杂齿列互相撞击的声响，断断续续的发音。男子脸部如尸体般刷白，全身颤抖不停。

黎也跟著感觉寒凉。不是错觉，因为吐气全化成了白烟。

男子苍白脸色逐渐染上深紫色调，动作也停止了。这是冻死的现象。尸体无力瘫软在地。

「……还有一个人。谁都别想逃。欺负哥哥，害哥哥痛苦的人……爸爸与妈妈的仇……排除•陛下的•敌人……」

美紘一边靠近因骨折而持续呻吟的男子，一边嗫嚅的话语变得越来越不自然。步伐也越来越不稳定。

「美紘，慢著。」

黎靠到美紘身边，搂住她的肩膀。

透过布料感受到不同于活人的微凉温度。

「哥……哥哥……不对……陛、陛下……哥……」

「那家伙没办法动了，不必急著杀掉他。」

「嗯、嗯……说得也，是。哥……既然哥哥……这样，说……我会遵从，陛下的吩咐。」

宛如牙牙学语的孩童生嫩回应。

「美紘，抱歉。」

黎下意识揪紧妹妹的肩头，在耳边低语。

「爸跟妈……还有你都是被我连累的。你可以恨我。」

说出口后才察觉。

美紘已经是吸血鬼了。就算怨恨到想杀，也取不了怀著王血的黎的性命。

如此一来，这份谢罪之词根本只是一种欺瞒与伪善。

不仅感觉不到体温。手臂碰触的背部——肩胛骨一带从内侧传出激烈的脉动，貌似逐渐肿胀起来。不存在于人类肉体的器官，无法解释的举动。

「哥哥……陛……陛、陛……下……？」

美紘心中的黎似乎分裂成「兄长」与「王」两个人物。

我们是兄妹，别喊我陛下——说出口很简单，但是黎一开口就成了命令。

如漩涡般混沌又如撕裂般难受的这份感情，有办法靠遣词的「工夫」隐瞒吗？

「不……不对。哥哥。」

美紘如此回应的同时，她背上的蠢动现象跟著镇静下来。

离开黎臂膀的美紘笑了。

与昨日为止的她一模一样——更该说犹如一年前她爽朗的笑容。黎死命抹除内心汹涌而上的懊悔之情。

「我很开心唷。因为我变得这么强耶。都是为了哥哥——这样我就能作战保护哥哥了。今后能够一直在一起……而且还能替爸爸妈妈报仇。」

「美紘……」

「因为我很清楚呀。只有感情是不够的。变强才能守护自己认为正确的事或重要的人嘛。内心也必须变强，但是不怕输的力量可以慢慢让心变强……」

受过伤，一度逃避，为了再度挺直身子而隐世的期间，妹妹都在思索这些事情吗？

只懂得慰劳并疼爱她的自己根本什么都不懂。

「所以，没事的唷。哥哥。」

美紘的小手紧紧揪住黎的手。

肌肤冷冽，一反以往美紘给人的感受。

「喂！惨了啊！还有一个吸血鬼在这儿。那个丫头！除了我之外的人都被干掉了！」

辫子头冲出仓库大吼大叫，莉丽亚以一瞬间的视线确认。男子右手拖著京香。

「失败了吗！？没办法了，撤退！」

凌牙立刻往后弹跳同时下令。帕拉随即出手牵制莉丽亚协助凌牙脱身。三人会合之后，帕拉抱起京香，一起搭上载运铲土机用的大型卡车急速离去。

「呼……」

莉丽亚轻轻叹息。

一度考虑追赶而上救回京香，不过对方手上有人质又是二对一，实在没胜算。贵士扬言失败便告撤退，表示黎仍平安。其他人全被解决掉，单靠＜黄昏＞的人是杀不了王的。

但是也不能再待下去了。就算敌人为了不受打扰而封锁附近道路，开工程车破坏仓库这等规模的喧闹，用不了多久就会被发现。

莉丽亚握著＜敌意的圣像＞，轻巧跳回半毁的仓库。

「黎？你没事吧？」

站直身子的美紘及搂著妹妹肩膀的黎映入眼帘。

四具被狗咬死的尸体。遭遇其他死法的尸体则有三具——不对，其中一个勉强算是活著。不过开放性骨折加上未止的出血，放著不管，大概没多久就会死掉。

「莉丽亚呢？也没大碍吧？」

黎发现莉丽亚的身影，立刻放掉搭在妹妹身上的手。

「妹妹也醒来了呢。」

「嗯、呃……这个人就是……莉丽亚……对吧？」

看起来沉睡不醒，原来还是有听见一些周遭的对话。

「既然醒了，我想应该没有问题。不过还是进行『血之契约』的仪式比较保险。麻烦你跪下。」

所有吸血鬼都得顺从王，但是吸血鬼之间仍存在阶级排列。后天变成吸血鬼的人无法违逆吸自己血、给予自己变身因子的「血亲」，往上追溯形同「祖父母」之人的命令更优先于「血亲」。此乃不可违逆的铁则。贵妇人（Dame）也是靠著这个原理君临整个＜贵族党＞。

前述的仪式用意在于新的族人诞生时，接纳其同胞身分，同时确立上下关系。

「……嗯，好的。」

美紘深感困惑，依然照著莉丽亚所言当场弯曲膝盖。

莉丽亚左手举著斧枪默默靠近，右手伸向美紘的头。

然而——

「不要！」

白皙的手才碰到发丝，立刻被美紘拍掉。

膝盖离开地面，狼狈地拖著臀部往后退。

「只有哥哥……才能碰我的头发！」

预料外的反应让莉丽亚傻傻望著自己的手。

「你们两个都先冷静下来。莉丽亚，仪式只是仪式，没有实质作用吧？」

「嗯……我想是的。只不过没有前例……」

「就我猜……美紘是特别的。」

不只因为美紘尝了黎的血，身为耕一郎的亲生女儿，纵然血型非Ln-，理应怀有部分「王血」的要素。加上吸血鬼的因子，后来更是连著摄取吸血鬼从未尝过的王血。

说不定美紘集合众多因素，化身成一个与普通吸血鬼彻底不同的例子。

「……我是……特别的……获得哥哥的血，跟其他人不一样……」

听闻黎的推测，美紘脸上浮现欢喜的笑容。

那道表情让黎心痛。仅存的家人，唯一的妹妹变成如此不寻常的怪物，有一半要怪自己轻率行事。

但是道歉也无用。

谢罪已被否定。就算美紘与莉丽亚之间不存在上下关系，依旧动摇不了王与吸血鬼之间绝对性的主从关系。再怎么挣扎也无法成为对等的关系，还偏要站在高一等的立场向人道歉，这不过是洗刷罪恶感的欺瞒。

需要的是朝未来前进，而不是懊恼过去发生的事。

「总之尽快离开这里吧。等移动到安全的地方再来确认美紘的能力与体质。然后制定计画抢回京香。」

倘有自信居于高位，就得做好判断、指点方针。

如此宣言，黎捡起落在地上的手机。

「京香，你说说这是怎么回事？」

俯视躺在冰冷地板的京香，义贵如此质问。

京香被带回魁冥寺宅邸，眼下正躺在别馆里，义贵与贵士则站在一旁。

没有受到拘束，也没发现其他负责监视的人员。想是认为京香不良于行，无须担忧。现场

不见＜贵族党＞的人则是不想暴露自家人的羞耻举动。说起来＜黄昏＞的两个人也在场，恐怕贵妇人（Dame）早已得知。再想瞒也是白搭。

「我也吓了一大跳啊。想去干掉目标就看到这家伙跟他混在一起。瞒著家人在外面乱来，真是乱七八糟的女人啊。」

贵士的指尖戳著京香的身体。

不好让不认识魁冥寺家其他人的＜黄昏＞成员遇上京香甚至杀了她。因此自己基于冷静判断带回——贵士的说明的同时，向京香与义贵讨恩情。

「什么叫怎么回事？我听不懂。」

身体无法行动，只得将所有意志蓄在眼底回望父亲。甚至舍弃了有形无心的敬语。

「我问你怎么出现在那里的！你知道多少？」

义贵努力维持冷静与威严，可惜声音明显掺杂怒气与烦躁之情。

「还能有多少……你私下跟＜贵族党＞的吸血鬼挂勾，计画谋杀我朋友？对了，哥哥大人作战失败爬著逃跑的样子也看得一清二楚。那又如何？」

「你……！」

喀悉！

贵士朝京香的脸踹过去。脸颊内侧被划破，口里充满铁锈味。

即便如此，京香仍不改笑脸。

这头没办法踢人、没办法打人，却拥有其他能伤害敌人的武器。

那就是意志与话语。

煽动、误导、惹怒。

夺取冷静心思，引导敌人说溜嘴，就有机会为黎带来优势。于此状况下自己能做的事——身为战友应行之事只有这一项。

身体受伤、感受痛楚乃是稀松平常。跟以往尝过的苦痛相比，被这样的男人踢一脚根本不算什么。

「贵士，好了。」

义贵单膝跪地，把脸凑近，不过依旧没有抱起京香或让她改坐到椅子上。坚定维持居于高处俯视京香的相对关系。

「你是我的家人。领养之前虽然有些错误的选择，但是来到这里之后我从未委屈过你。送你这座别馆，只要好好学习继承公司需要的知识，其他我都没干涉。」

「就是呀。多亏你对我的交友状况完全不知道也不关心。你要是再聪明一点，就能想到利用我跟他同班同学的关系进行暗杀啰。」

哼。

面对自以为是高唱亲情，以为怀柔政策会奏效的义贵，京香刻意大声嗤鼻。

「朋友？我看你跟那家伙早就搞上了吧？胃口还真好啊。这种不会走路又没用的女人也要。」

「但是你没能力继承的公司，要被这个没用的人认领走了耶？」

「……你这混帐！」

贵士的脸霎时窜红。

「贵士，冷静。」

义贵制止贵士想要再次踹京香的举动。

「只是因为贵士比起做生意更适合走政治。更要紧的是，神锤黎失去双亲还被卷入难以理解的事件当中，就想到找你商量，而你也翘课跑去见他——你们交情当真这么好？」

「是啊。」

京香老实回答。毕竟是主导大企业的人，义贵绝对称不上愚钝。只是人格卑劣而已。这点程度的理解难不倒他，否定或掩饰都没有意义。

呼……

义贵大叹一口气。

「毕竟是青春期，一点隐瞒或反抗我可以原谅。不过是我把你养到这么大。就算翅膀硬了一些，你应该明白自己还是需要父亲的庇护吧？」

「……」

面对佯装温柔语调与表情的义贵，京香没有回答，仅直视对方眼睛。

「魁冥寺家，凯伊化学集团，乃至整个魁国市——为了保护并发展之，与吸血鬼的合作不可或缺。」

「合作？隶属才对吧？」

京香的挑衅在义贵的眉心刻划出深痕。纵然如此，义贵仍秉持他的自尊，压抑住激昂的情绪。

「为了与＜贵族党＞维持良好互动，神锤黎必须死。等那位少年消失，你应该更能理解现实，乖乖听从父亲的安排吧。」

「还说必须死，计画败得一塌涂地耶？」

「没问题。这回我们已经有了必胜筹码。」

义贵的唇瓣牵出丑陋的弧线。

「你就是诱饵啦。」

贵士跟著笑出声。

京香才想笑哩。贵士要能当场推测出京香与黎的关系，当场拿京香做人质才是最聪明的办法。看到妹妹跟目标在一起就陷入混乱，什么都没想就把人拉回来。说什么确保京香安全为优先，不过是后来才补上的名义。

虽然看见哥哥就惊讶地错失攻击时机的自己，也没资格嘲笑别人。

「说成诱饵太难听了。我们可是一家人啊。」

义贵俯视的假笑作态地令人反胃。

「至今的袭击计画失败是因为不确定对方战力的关系。现在已经很清楚了。就是目标•神锤黎跟两名吸血鬼而已。之前都是我方主动出击，这回有你帮忙，可以把目标引到我们做好周全准备的地点。」

「帮忙？」

「例如由你叫他来。假装你被囚禁，找到机会打电话向他求救。」

「……你是怎么觉得我会愿意照办的啊？」

虽然早知晓答案，但她仍刻意询问。

「是谁把双脚动不了的你养到这么大的啊？小孩子本来就该听父母的话。」

仰望对上的笑容比起方才加倍丑恶。

「再说，你难道不想恢复、用自己的双脚走路吗？」

「！」

这话终究脱离京香的预测。

纵然忍住发言，还是挡不住脸颊略为抽动。

「只要你愿意洗心革面孝顺父亲，我就出马帮你请求＜恩宠＞。解决最重要目标的功劳应该有这点权利。」

义贵绕远路的称呼让京香不禁想，说不定＜贵族党＞禁止把黎老实唤作「王」？

「获得＜恩宠＞之后，过去受的伤也会复原。你的脚就能变成以前的样子。不像贵士要走的政治，身为公司的社长不必拋头露面，没那么难隐瞒。我想这应该是个很有吸引力的……」

嘟噜噜噜。

震动的低音打断义贵的话。

「嗯？」

义贵确认通知画面，浮现诧异的表情。从京香的角度看不见萤幕，但从义贵的态度便能略知一二。

「喔喔。我想起来了。你要离开之前把手机扔给那小鬼了嘛？」

贵士的话解除了义贵的疑虑。

因为来电显示名称是『魁冥寺京香』。

「……喂？」

『你是魁冥寺义贵吧？我是神锤黎。』

义贵接起电话，京香听见了黎的声音。

「没人教你对长辈要用敬语吗？家教真差。」

『没必要对卑劣的敌人表示敬意吧？听好了，京香是你的女儿没错，但也是我重要的朋友。我不允许你或你那个没出息的儿子伤害他。我这边有两个厉害的吸血鬼。我会去抢回京香，你乖乖等著吧！』

稍有压抑却仍明显愤怒的声调。

「呵……呵哈哈哈！口气倒是挺大的。……好啊。我和不顾后果的孩子不同，得考虑立场与社会责任，也不想在城里闹事啊。如果你偏要攻击我们的话，我就在特别研究所迎接你吧。知道地方吗？」

『……我晓得。在那边乖乖等死吧！』

丢下喊叫便断了通话。

「对方主动来是最好。贵士，我去向贵妇人（Dame）报告这件事。你把京香带上车。」

特别研究所——与魁国市有关的人无一不晓。凯伊化学集团设置于魁国市西北方山里的设施。坐落在广大的私有土地中央，只有一条小路连通。除了搭乘汽车与直升机之外很难靠近。不必担心有人碍事，无论人类还是吸血鬼都能任意安排，无需考虑避人耳目的问题。

京香心底对于凯伊化学集团内幕的某个疑点随之解开。

该研究所具体的业务内情长年保密，也查不出都是哪些人在出入。原来那里是与吸血鬼有关的秘密活动据点。挂著药品•化学相关研究的招牌，严格保密也不怕人家说话。

选在那个地方可以一改至今为求「低调」而以少人数袭击的弱势，带上人质，武器与士兵一样不缺，计画一个主场战。藉由刚才那通电话，父亲也深信自己就是黎的弱点。

「别装死，站起来！啊，忘记你站不起来啦！哈哈哈哈哈哈！」

贵士畅快大笑，接著粗鲁地扯著京香手臂拉起她。

京香并不打算抵抗。

「呃，那个……黎，恕我冒昧，您还是冷静点……」

黎讲完电话后，莉丽亚惶恐似地发言。

「不用担心。没事的。听起来像是生气表示我成功了。」

不如方才对著电话的态度，黎瞬间回到冷静的语调。突如其来的转变引得莉丽亚歪头不解。

莉丽亚的车被＜贵族党＞的手下弄坏，半毁的拖车又太过显眼。无计可施之下一行人只能带著最低限度的行李步行移动，好不容易找到一栋挂著「房客募集中」招牌的老旧大楼。水电都不通，空气中都是灰尘，不过好歹可以暂时避人耳目。

「基于作为人质的作用，京香的性命暂时安全了。敌人帮我们准备战场，也好过我们一边逃跑一边担心突袭吧？」

「或许您说得对，但是……」

「弱势的一方一昧防守最后只会形成消耗战。我也不忍心让美紘上前线，不过既然成了吸血鬼，不如有效利用得到的能力。」

「话说回来，真没想到会有这般能力……」

莉丽亚感叹低语，美紘则自傲似地挺起胸膛。躲进大楼后，莉丽亚立刻查明了美紘「身为吸血鬼的能力与性质」。

「关于王血的效果也想深入调查，不过得等情况稳定一点。」

黎压著肩膀的伤口。

目前已用逃离仓库时勉强带上的急救箱做好基本的消毒包扎。

「吸血鬼确实没办法攻击王甚至吸血，但是王赐血的规矩说不定早就存在了。」

「……我从没听过那种说法。」

莉丽亚颤抖著摇头晃脑。

「虽无前例，还是有可能存在。我不就是这样？」

古代的王猜疑心很重。除了针对吸血鬼一族设下周到的保障措施之外，准备一个「只有自己知道，可强化战力的手段」也不难想像。

「哥哥，交给我办吧。我不像以前那么弱小了。我能对抗敌人。我会保护哥哥的。」

「你确实不一样了……但别逞强喔。」

「是的，陛下……啊！」

美紘为自己下意识脱口而出的话而诧异地摀住嘴巴。目睹这般反应，黎才意识到自己方才的话成了「命令」。

「……现在感觉如何？有没有哪里不舒服？」

「嗯。好像有点困……」

美紘揉揉眼皮。恐怕是营养不足，或者是「王血」提升能力的反向效果。

「你先请用。」

莉丽亚递上一个褐色的安瓶。内容物是人血混合化学成分制成的化合物，据说快速补充营养或恢复疲劳的效果胜过新鲜人血。

「还有这种东西喔？」

「超过一万年以来，为了融入人类社会进行过各种研究。其中部分得以实现。我们跟＜贵族党＞都一样。」

莉丽亚如此回答黎的提问。

＜贵族党＞选择魁国市不单因为其为主城周边城镇型态而方便长期统治，恐怕还著眼于魁冥寺的家族企业专精化学这点。不能暴露身分的吸血鬼们靠著人类提供材料或生产设备，人类则分得部分吸血鬼一万年来的研究成果。

「……好难吃喔。尝起来闻起来都好奇怪……」

「若说吸血是正常用餐，这个就像是营养补充饮料的感觉嘛。」

美紘饮尽安瓶内的液体而皱著脸，莉丽亚如此附和。

「稍微休息一下比较好吧。虽然时间宝贵，要靠少数人手攻进敌方阵营，好歹得备好万全的状态。而且我还不能参战。」

「嗯。那我可以稍微眯一下吗？」

「好啊。我会陪著。安心睡吧。」

美紘走到楼面角落。这儿与之前的避难所不同，别说是床铺了，连一条棉被都没有。美紘把勉强在大楼后方找到的纸箱铺在地上代替寝具。

「……莉丽亚。」

确定美紘熟睡之后，黎才开口。

「什么事您直说。」

「纯以战力而论……你觉得美紘如何？」

这是不好让本人听到的问答。

「毕竟没有经验，很难说具备足够的技术与判断力。不过能力多样且强大得不寻常。致命弱点也不多，单讲作战的话或许不逊于我。」

「这样啊……身为王这样说可能不太恰当……可否请你在作战期间尽量……保护美紘呢？」

勉强用问句结尾以避免形成命令。

「那是当然的啊……」

莉丽亚偏头回答。或许觉得事到如今无须特地提醒。

「我就是个普通人类。没办法跟你们并肩作战。到时我自己待在安全的地方，让你们独自出生入死。更何况还让妹妹……」

黎无法说下去。

无论如何自责，也不该对著莉丽亚说出「不是人」之流的词句。

「……变成无法在日光下行走的模样。美紘以前还说想做圜艺或酪农相关的工作呢。」

结果脱口而出这样的话。

「请您抬起头来。黎——陛下。」

莉丽亚刻意呼唤黎不希望听到的称呼。

「只要是您的命令，我死不足惜。但是那不只是因为血脉的限制。」

「……莉丽亚……」

「实际与您见面、谈过话、拥有共同的目的，理解到您是拥有王者器量的人。我满怀喜悦地侍奉于您。我是部下，不是没有意志的奴隶或道具。」

红色的视线笔直投向黎。

「陛下生长在和平、自由且平等的国家，却仍基于王的身分勇闯危境，肯定不是件容易的事。烦心的时候请随时告诉我。我对吸血鬼的世界比较熟悉，好歹也活了一百年，抗战了一百年。」

莉丽亚的脸上浮现少女风情的天真温柔笑容，很自然地低下头。

「谢谢你……你说得对。有什么丧气话以后再说。首要之事乃赢得眼前这场战役并存活下来。」

将混浊的忧虑情绪化为言语倾吐出来之后，黎从口袋里取出手机。

方才释放出的激昂宣战——不晓得义贵如何看待。

有限的战力。有限的时间。能够从中掌握胜利机会的棋局已经来到中盘，即将迎向最后一步——在黎心中是这样的。

虽然充满睡意却无法顺利入睡。

清醒的意识与做梦的意识掺杂在一起，宛如沉浮在奇妙的混浊朦胧之中。

自从觉醒之后不曾脱离过的感受。

仰慕与信赖兄长的心。

尊崇至高无上之王的心。

纵然有些相像但绝对不相同且矛盾的两种心境。

方才所言绝非谎言。

不再单方面受到小心翼翼的保护与体贴，能够替黎提供助力很让美紘开心。能够保护黎那些试图伤害甚至谋杀他的人确实很美妙。

但是那些都是从兄妹关系当中萌生的感情。

与毫无预警涌上的忠诚心完全不同。

若纯为侍奉王的吸血鬼，莉丽亚的条件相同。连同杀害双亲的＜贵族党＞吸血鬼也受到同样的宿命支配，无法亲手杀害黎。

这份感情是否终有一天会被「血的铁则」给抹去或是吞没呢？

现在不该想这些——美紘告诫自己。

与其忧虑与怯懦，更该把握时间休养生息。自己发挥得越少，哥哥、神锤黎、王就越是危险。

美紘巩固好决心，身体也很快随著心境迅速放松，进入深沉的睡眠。

