<p align="center">终章 我与你与未来</p>

在那之后，又过去了数日。

我和茉莉依然没有见过面。

那一瞬，交换的眼神、心意与笑容便是一切。

——如果这么写的话应该很酷吧。但现实是，因为我一开始就喊出了茉莉的名字，她也因此受到牵连，被叫到办公室去了。哎嘿~☆

这仅仅十几分钟的再会，又能有什么情绪的波动呢。

现实可不像故事那么美好。

茉莉的脸涨得通红，好像在害羞呢。

不过好在有茉莉的求情，这件事仅是以我被严重警告就收场了。虽然我也做好了被警方带走立案的觉悟。

被有着熊一样体格的体育老师瞪着我说”下不为例“的那一刻，我就像吉娃娃一样可怜，不住地颤抖，连连点头。假的。28岁的大叔怎么可能有吉娃娃那么可爱。

而且，我的叫声是“哇哇”的，而不是“汪汪”。

轻小说作家的悲鸣，不对，鸣泣声，除了一部分大热作家之外一般都是“好想大卖啊”。顺带一提，现充和没干劲的居酒屋店员的声音，用文字来表现的话都是“唔耶”，不过发音会有些不同，这点要注意。

唔耶⤴，是现充。

唔耶⤵，哭的是给客人上自助饮料后，客人3秒喝完马上又要追加的居酒屋店员。

好好听课！！考试会考所以都给我记住！！注意不要搞混了。就像Desert（沙漠）和Dessert（某种甜点）的区别一样。

『老师！ 穗积老师！』

站在我边上的茉莉，拼命地小声呼唤我。

『哎？ 怎么了？』

『我们！ 现在正在被骂哦！ 这都是！ 老师的错！』

『嗯。是呢。』

『至少要摆出十分抱歉的样子吧。为什么老师在笑啊？』

『没什么，因为感觉很新鲜啊』

『才不是没什么啊啊啊，真是的！！』

由于这是我第一次体验在办公室被训话，不由得有些兴奋。在办公室被训话，这种轻小说里的惯例情节对于学生时代成绩优异、行事低调的我来说可以说是未曾有过的体验。

还有，不知为何比起被训话，我更在意茉莉，闷闷不乐的样子好可爱，感觉好萌。所以，在她用快要哭出来的声音说出“老师为什么在笑啊”的时候，我就忍不住笑了出来。不过这好像让她更困扰了。

算了，反正就这样。我的日常就这样意外轻松地回来了。

双夜编辑像以前一样埋头工作，废柴用神插画捕获粉丝，东因为接到了大单而忙于本职工作，海未那本与“放学后，与身着制服的你”同一天发售的新书已经是第4次再版，她与我之间的距离变得更大了。

茉莉则是去上学了。

我这边却是一切都没有改变，依然会时而烦恼，时而哭泣，简直让人绝望！怎么写都写不完的原稿简直让人绝望！时而因为没有头绪而放声大喊，时而又笑着写几行小说的我，就这样一步一步地前进着。向着自己所期望的世界。

话是这么说。

「啊—，完全不想干啊啊啊啊啊啊啊。完全想不到点子啊啊啊啊啊啊」

偶尔也会有这样的日子。

四月即将过去。

距离提交第二卷的剧情方案，已经没有多少时间了。

尽管如此，我这边却毫无进展。

躺在地板上，伸手拿起边上的书。

哗啦哗啦地翻着书页。

接着，纸张的香气飘来。

夹杂着墨水的气味。

内容倒是一点也没进脑子。

时间慢慢地流淌，我的身体仿佛坠深海。万籁俱寂，唯有秒针滴答奏出的旋律。眯起眼，看向夕阳的余晖。蜂蜜色的光芒在我的眼中摇曳。

闭上眼。

打开的书本落在我的胸口。

冥冥中，耳边传来了本不应该出现在这里的声音。

『总感觉，很有穗积老师的风格。就有种“啊—那个人果然就是穗积老师呢”的感觉』

我们开始一起生活的那一天

面对不断抱怨着双夜编辑的我，她开心地笑了。

『啊，这边沾到米粒了哦』

说着，她的手指朝我脸颊伸了过来。

『那就没办法了，我会负起责任一直给你做下去的』

我对她说自己因为饭菜太好吃而感到困扰，她却说这话听上去像是在求婚。

『嘿嘿，我已经看透处男先生的想法了哦』

穿着女仆装的她炫耀着自己的胜利。

『能对我说“欢迎回家”吗？』

哪怕任性，都是那么的微不足道。

『这样实在是有些太羞耻了』

考前复习结束的时候，被摸了头的她真的害羞了呢。

『——非常有趣』

对我写的故事，她给出了一百分满分的感想。

她的笑声、脚步声以及呼吸声，全都回荡在这间房间的各个角落，明明她的气息都好好地留在这里，可本人却无处可寻。这实在太过无趣，实在让人不满。

哈啊。就在我叹气的那一瞬。

叮咚。

门铃声将我拉回了现实。

慢慢睁开眼。

「来了，谁啊？」

「……是、是我」

我听到了一个像春风般温柔的声音。

时钟的指针，在不知不觉之中走过了6点。

正好是放学后，身为学生的她坐电车过来的时间。

我支起上半身，将书放到桌上。

房屋的门上着锁。

但是在这个世界上仅有一人，这锁对她毫无意义。

我祈祷着灰姑娘能再一次被施展魔法、穿上水晶鞋，只可惜我并不是王子，所以故事也并未像那样发展。现实往往更加单纯，仅仅是我没有跟上不存在你的世界的速度罢了。

「进来吧」

为了让外面的人听见，我大声回答道。

迟疑了片刻之后，传来了“咔嚓”的金属声。

我和她之间那几厘米厚的结界，被打开了。

被裁成矩形的东方夜空中，闪耀着群星。

那边尚且明朗天空正被匆忙地涂抹着夜色。天空似乎已经做好了日落的准备。从西到东、从红到橙、再从橙到粉。白。紫。蓝。不断变化的鲜艳色彩让眼睛有些不适。

这位身着校服的女高中生就这样背对着夜幕，站在门的另一侧。

她的手上，有一封如樱花花瓣般粉白的崭新信封。以及一把银色的钥匙。

前几天，我写起了与自己阔别许久的粉丝信回函。

我想，他们和她们对我作品的那份“喜欢”终于得到一些回报了吧，我相信自己已经或多或少地改变了这个世界。

当然，我也给她送去了回函。

我在那份信里放入了，那一天，她还给我的银色钥匙。

「不好意思，我又来打扰了」

总感觉，她有一瞬间流露出了一种不符合她年龄的成熟气质。

进入房间的那一刻，

「我说啊，老师为什么能在这么短的时间内把房间搞的这么乱呢？ 没有打扫过吗？ 啊啊，被褥也没叠。就算我不在，也要好好收拾啊。好歹是大人吧」

你看，那个声音，是多么的可爱。

「惭愧」

「真的有这么想吗？」

茉莉眯起眼睛问道。

「当然」

「你绝对没有这么想吧！」

说着，茉莉气呼呼地挽起袖子。

被看穿了呢。

「现在就要开始大扫除了哦。有很多地方还需要老师来帮忙」

「哎—我，还在工作中来着」

「反正老师今天也没什么干劲吧。看表情就知道了。唔，水池那边好臭。真亏老师能在这间房间，不对，应该说是这间垃圾屋里生活呢？」

「习惯了就好」

「不要去习惯啊。快快，别坐着了站起来。超市好像7点开始会促销。不在那之前打扫完可不行」

「那个，算上过去的时间的话，不是连30分钟都没有了吗？」

「所以让我们一口气打扫完吧」

已经完全，完全回到原来的样子了。只花了一秒，她就回到了先前与我相处时的样子，完全融入了这间屋子。真是厉害啊。完全没有十几天没来的感觉。

这时，我突然想到，不，是一直都在思考着。如果这是一本书的话，那么这个故事究竟应该在哪里完结呢。

过去，曾经有过一次完结的机会。

就是在我的书再版，她离我而去的时候。

但是，我却将它驳回了。

革新世界，扭转命运，改写未来。

既然这样，我就必须要写出另一种结局。所以，我一直、一直都在思考着，符合这个故事的Happy End。

然后，现在，我终于可以提起笔了。

比如说，这样的结局怎么样？

有你，有我。

这是一个讲述再寻常不过的日常生活的故事。

这样的生活以后也将永远地、永远地持续下去。

这样一个让人充满遐想的结局如何呢？

话说回来，读者的大家是否还记得？

轻小说家・八月朔日的执笔原则。

为了防止有人忘记，或者跳着看书，我再重新说一遍。

八月朔日的座右铭是、不管何时，大家都能笑着迎来Happy End。不管Bad End还是Bitter End，哪怕是Merry Bad End我都不能容忍。

所以，你看。

我如此说道。

「欢迎回来」

「哎？」

「今天我还没对你说过吧。我们可是约好了的。所以——」

我将说过无数次的话语再度说出了口。

「欢迎回来，茉莉」

接着，茉莉啪叽啪叽地眨了眨她的大眼睛。

「嗯！ 我回来了！！ 穗积老师！」

就像是在回应我们一样。

放在桌上的书，被四月的风儿轻轻掀起。

“放学后，与身着制服的你”

哗啦啦的翻页声里。

蜂蜜色的夕阳下。

纸张翻至末尾，轻瞥一眼，书的最后一页，是一名面带笑容的女高中生与一位略显害羞的大叔的插画。

我与茉莉，“与你”中的他与她。

所有人，都笑了。

（终）

