<p align="center">第五章</p>

◇◆ 巴 ◆◇

后日。

莱姆=拉荻和少爷同行，拜访了伦勃朗宅邸，为了咒病事件向家主谢罪。

虽然和他们的计划有出入，但莱姆向伦勃朗报复的事实无法改变，正因如此，伦勃朗的态度也变得僵硬。

不过在莱姆，在少爷和我、澪央求下不断的向伦勃朗谢罪，持续不断的，每天，每天。

因在恩人的少爷的介入，最终伦勃朗在少爷面前原谅了莱姆。

作为谢罪不要求莱姆支付金钱，不过也不打算就此放过。 

作为条件伦勃朗要求对冒险者活动的限制，莱姆却提出了要引退这样极端的想法。

今后要如何？莱姆对这样寻问的少爷，还有认识的人在不愁没事做，这样笑着回答了。

他还正值25左右，大概还有重来的机会，少爷在此之上就不过问了。

走出了伦勃朗的宅邸，稍微走了一会来到一个小山丘，是个能眺望茨格的街道的地点。

莱姆一人矗立着，我向他靠近。

「工作的话很多，吗。即使这样说，实际上能满足条件的很少，这样的话，只能……」

「进入黑社会这样的吗」

「！？」

对突然声音所震惊，莱姆显得慌张。

「到底在做什么，莱姆」

「……巴大姐头，这可不是你该来的地方哦」

因为不是敌人而安心，莱姆的表情缓解下来。

「原来如此，“那个”是你的条件吗」

「什！？」

我说出的话，再次让莱姆震惊，变得只是呆然的看着我。

——莱姆在想的事。

我完全知晓的。

在偏高的地点往远处的建筑物眺望的样子，很明显。

那个是莱姆在意的地方。

「每月向曾受到照顾的地方支援。而且不是作为冒险者，而是想要更加正当的职业吗。确实，教育也要兼并的话，只靠捐赠是不可能的」

「不光只是拥有荒唐的力量呢、雷道大人也是，大姐头也是。和那里又关联从未让别人知晓过」

「……其实不用采取那么麻烦的方法，全员做冒险者一起照顾不是更好吗」

座下去的莱姆，用好像是对我或是放弃一样不可思议表情，仰望站着的我。

成为了冒险者的莱姆想要隐藏的事情，我能轻易的点破的理由是

——人的记忆读取能力。

而且是不会受到妨碍的强大能力。

也不可能做出伪证。

「……请不要说傻话，我很清楚冒险者的工作。如果有其他的路子我也不会专门来做冒险者，而且，让别人知道我和那个孤儿院有关联不知道会发生什么麻烦事」

知名的冒险者的弱点如果让人知晓了，肯定会出现想要去威胁的家伙。

个人先不说，整个孤儿院作为弱点的话，是守护不了的。莱姆也能预想到会发生的悲剧。

「虽然我很庆幸有作为冒险者的才能，但这样的工作是不能长期的做下去的，陷入绝境就会虚张声势，比起我——」

「支撑着孤儿院的同年代的女性更伟大、吗」

「——投降投降。我就那么容易读懂吗」

「啊啊，很容易，稍微向我家的少爷学习一下吧」

莱姆苦笑着回答。

「那位大人可不知是何方神圣呢」

虽然莱姆在袭击之前调查了少爷的情报，不过这种突然从荒野来到这的人物的情报是不可能明白的。这家伙的感想十分正确。 

「喏、拿去，这是你说的来历不明的少爷那给你的礼物」 

「诶……这，剑？」

接住我投过去的剑，一脸不可思议的莱姆。

剑？这样抱有疑问也是没办法。

相当细的刀身，和加上独特装饰的刀柄。

那酷似日本刀的武器，是第一次看到刀的莱姆不可能理解的。

拿到鞘的瞬间，感受到蕴含的力量的莱姆吞了一口气。

「嚯！这个有入手的价值呢。本想去工会提交引退辞呈，在去工会前看到这个……这下有重新考虑的必要呢」

看来握刀在手的莱姆，十分高兴。

站起来手按刀柄，把刀划出鞘口。

「这样吗。……好，好厉害」

放下剑鞘，两手拿着刀的莱姆。

已经对刀身着迷。

「怎样、看到强力及美丽共存的武器有什么感想」

「最棒的武器……」

「可以说是剑的亚种，叫做刀，虽然这只是半成品，不过作为武器的品质已经相当高了哦？」

09

「这个，要给我？」

「是的，这是少爷为你而准备的限定武器，关于修理等会教你，职人也可以带你去见，随时联络就可以了」

莱姆慌张的摇头。

「这个，不能接受。大姐头破坏的剑完全不足以和这个相提并论」

这样说着把刀收回鞘，往这边递出。

把刀推回去对着莱姆说道。

「我也觉得交给你是浪费，但这品阶是少爷决定的，种类则由我决定。怎么也不想用的话就留在家里当装饰好了，还来的话少爷就会对我生气的」

「哈哈、即使是吵架也是大姐比较强吧」

「……在说什么傻话，和他交手的话，我只有逃跑的份」

「……」

「我和澪一齐出手也不能赢过少爷」

「这、别做商会而是做佣兵团不是更好吗？」

「少爷的期望我也不反对。那么，关于你的事」

「……」

「就这样分别的话，肯定迎来把刀变卖换金的悲惨结局」

「唔」

看来是说到了痛处，莱姆的表情动摇。

「无论如何，也要守护那座孤儿院的吧？」

「……不行吗」

成为冒险者以后频繁的匿名持续捐款的场所，不论如何也要守护的，不可能是不重要的。

「不，我对身边的人温柔很中意，当然少爷也是」

「老爷也是……」

「从刀的品质也可以明白了吧。怎样，是否要为我所驱使？」

「大姐头那？做买卖吗？」

「那个，也是呢，将来会变成那样也说不定，但，现在要做的是情报收集」

「情报收集？」

「嗯，凑巧的是你有人脉关系存在，而且这个工作，由经验的冒险者来做会更好，这是在那之前的试用期，是否愿意当我的密探呢」

「密探……也就是、像狗一样」

莱姆一瞬间露出严峻的表情。

「对。主要做的就是向我报告这城镇的情报」

表情还是很严峻，再稍微推一把看看。

「怎么了？像狗一样自尊心不允许吗？」

稍微刁难他。

他变的苦笑。

「……没，但这样好吗？虽然由我来说的有点那个，我可是需要很多金钱的喔？」

——维持孤儿院，包含技能训练在内的各项教育，绝对不会便宜。

虽然有点在挖苦，不过那是在遮羞呢。

「你才是，觉悟吧。从今往后你看到的东西会远远超出你的想象。于我们有关联就会触碰到我们的秘密。拿去，这是定金和行动经费」

这样说着把袋子抛去。莱姆结果打开后

「还以为是什么，只是单纯情报屋而已啊。不过老爷和大姐头是十分异常这点还是明白……的、这，这就是定金和行动经费！？」

确认袋中的莱姆。

「嚯，是足够让你吃惊的金额？如果是这样，那就是你小瞧密探这份工作的证据。这可以会丢掉性命的危险工作，不过，如果你全力的做这事，响应我的期待……即使你有什么万一，你重视的东西我必定会替你守护好」

「……总觉得相当的受到期待呢。我相信你所说的话是真的」

莱姆笑着回答。

「期待你的表现」

我也笑着回答。

「话说这个，到底有多少来着？ ……这，没想到全是金币！？」

「当然全部金币啦，大概一百七十枚左右，因为试用期，为了能拿到更多的薪水好好努力吧」

「……这到底是多梦幻般的职场啊」

呋呋，要成为有能力的密探哟，莱姆。

要向我，不对，要向鬼平犯科帐道谢！

真的很感谢少爷把鬼平全观赏了。

牟，不过这样的话也变成了长官了呢。

呼牟……那么少爷就是年轻而暮气沉沉的京极大人了，嗯，完全可行！

莱姆哟，高兴吧。

你成为了纪念性的密探第一号。

我会把你锻炼成不管到何处都不会难堪的人。

库库库库、途中可不要死哦？

就这样。

莱姆成为了我的密探。

然后，

在本人不知道的情况下，少爷的（我的）密探一号诞生了。

◇◆◇◆◇

有点意外。

莱姆真的什么也不知道。还以为这家伙多少有接触到事情的真相……。

他的记忆里，关于伦勃朗的妻子和女儿被施加的咒病的情报一丁点也没有。

那样的话，从施术者的那看记忆是最好的办法，不过那家伙已经死了。

已无肉体和灵魂的死者的记忆，那是看不了的……、

莱姆每天都在勤勤恳恳的工作的样子。

虽然他才是刚开始工作，不过感觉良好。

为了能熟练运用交给他的刀，拼命的在修炼。

原本是已经习惯了单手剑，偏好也是双刃剑，离熟练运用刀需要相应的时间呢，不过那个分量的训练应该能较早的拿出手。

每日不落的基础训练，和闲暇时候跑去茨格周边的荒野进行实战训练。

如果是少爷的话，必定会先空挥数月成型后再进行实战，不过……这周围，对莱姆来说正好。

现在的情况是，只需要指引他就会不断的前进，真是不需要操心的优等生。

像是捡到了块宝，可以对他抱有期待。

看情况招待他进亚空间，由我直接和他进行指导让其更上一层楼。那样的话少爷也会认同他。

一边想着这种事，一边站在茨格的书店里看书，察觉到了奇特的气息。

「嗯，那个是……记得是伦勃朗的执事莫里斯。在观察我吗？」

估计是以为自己还没有被发现呢。

人族能观察到的距离，我不可能察觉不到啊。

以为本姑娘到底是谁啊。

被小瞧了呢，还是说他对自己很有信心。

确实，在至今见过的人族当中他拥有一流的实力。

顺便一提，我现在做的是单纯的白嫖书，一般情况下是会被赶出去的。

和少爷的世界不同，印刷和造纸技术不发达，知识的价值很高。

打开书本会伤到书本身，加上不付钱看和商品同等价值的情报，是很恶制的行为。

不过我每次都会用现金买很多书，也就默认了我的行为。

少爷也是这里的常客，不过基本不会就地借阅。

基本看不到澪来这，那家伙是完全的不想看书呐。

……那么他进入了店内。

借着书架顺利移动到死角，在其移动时丢失我的瞬间。 ……就是现在！

「有何要事吗？ 记得是……莫里斯先生？」

从身后把手放到他肩膀问道。 

一边欣赏他震惊的转过身的表情，一边想到。

莱姆记忆中的咒术师，憎恨着伦勃朗。

虽然那家伙已经不在了，伦勃朗和其关系者，是否知道缘由呢。

那么马上，和焦急的莫里斯进行日常对话一边查看他的记忆。

——不对，不对，不对。

高速查阅他的记忆，不相关的全丢掉。

来到茨格之前的事，和伦勃朗没关系的也丢掉。

不过，伦勃朗商会真是使用了相当狠毒的手段呢。

一代就做成了可以代表城镇的大商会，某种意义上也是当然的……。

欺诈，吞并，施压，贿赂，还有——杀人。

真是的，这些不能直接向少爷报告呢。

伦勃朗自身，虽然在孩子出世后变得相当圆滑了，但这还是真是残酷。

……牟？这家伙和那个咒术师穿着很想呢。

把这串联到一起——。

「……原来如此」

「巴大人？怎么——」

「没事，不必在意」

用像欲言又止的方式打断了他，结束了对话。

想平时一样购完物后，向伦勃朗商会走去，为了从他本人身上读取记忆。

用适当的理由突然拜访，因为是家人的救命恩人就很轻易的见到了他。顺便对他抱怨了执事对我的恶作剧后离开了商会。

把书搬回亚空间，向自己的屋子走去。

原本预定是要去资料库，但今天是特殊情况。

得整理刚才从两人身上获得的记忆情报，不经意间叹息。

「……伦勃朗这家伙，完全是因果报应嘛。本来该受到制裁的可是你啊」

这如果是在时代剧内的话。

莱姆或许收到处罚，但伦勃朗是肯定会收到制裁。

所以，不得不叹息啊。

在少爷眼前不能秘密的处决伦勃朗，现在的那家伙，是值得少爷称赞的手段高明的商人也是事实。

原来如此，这个像是鬼平的感觉呢。

与吉宗公和黄门大人不同，鬼平有不能惩恶扬善的难言之隐啊。

如今是好人、以前是……那样的人有很多呢。

不知会不会都受到相应的报应呢。

伦勃朗的情况是家族的咒病。

现今知晓了他的过去，感觉这种程度已经算轻了，不过我已经没有行动的必要了。

……不过、这家伙毫无以为对现今的少爷是个有益人物。

但是，如果说出了真相，正直的少爷可能不会原谅他。

不太喜欢隐藏事实，也不想对少爷做那样的事。

——不过终究。

对呢。

时机到来的时候，再全盘托出吧。

在那之前，就留在我心里吧。

这残酷的事实。

◇◆◇◆◇

汉萨商会。

现已不存在了的茨格的老字号商铺。

主要经营武具。

在有很多想要挑战荒野的茨格，经营品质良好的武器的汉萨商会，当然拥有很大的势力。和职人们保持良好关系，在这个城镇的冒险者，可以说没有人不知晓这个名号，也不因此变得傲慢，以万人对象的卖这武器。

在那里，年轻时的伦勃朗和莫里斯在那里工作。

——那个时候，莫里斯还没有成为伦勃朗的执事，作为一个冒险者来到了茨格。

两人已经成立了主从关系，隐藏起来暗地里由莫里斯执行。

他们盯上了荒野附近最发达的街道茨格的特殊环境，从其他街道搬到这边来做买卖。

雇佣了几名职员，成立起伦勃朗商会后，立即在暗地里动手，先从商品重合的同业者开始，慢慢击溃。

表面上是正经的新晋商人，暗地里是使用莫里斯，像黑帮一样的手法，把同业者一个个击溃的恶人。

——和现在的妻子是早已认识了的，但还没有结婚。

没告诉她这些事、也没有带她来茨格。

巧妙的隐藏阴暗面急速的扩展实力的伦勃朗，终于到达能对自己盯上的荒野的利益范围触手的阶段。

荒野有可以经过加工能赚钱的木材。

伦勃朗以外也有很多人盯上了，短时间就到达了这个阶段，靠的是这个男人非凡的才能，以及不择手段的冷酷，

——不过。

即使伦勃朗卖的商品再广，在茨格的势力再大。

只要几乎囊括手艺不错的职人，品质和实绩并存的汉萨商会还存在着，冒险者们会先选择汉萨商会，这就像是头顶被盖住一样无法扩展。

像伦勃朗这样的新晋最大的障碍就是即存的体系。

伦勃朗对于汉萨商会这个阻碍毫无办法。

靠正经的手法绝对无法击溃的存在。

资本在己之上，对城镇的发言权也很强。

表面上表现出和尊敬的前辈来往，伦勃朗一直思考如何击溃这个「敌人」。

就在那个时候，听到了莫里斯的报告。

汉萨商会的当主死了。

在荒野的入口附近发生事故。

不过这个，也和暗地里的莫里斯有关。

——真是越看越恶人。

总之。

汉萨商会将要换代。

然后，伦勃朗开始了行动。

下一任哈桑商会代表是不满二十岁的未婚少女。当然，作为商人的经验也很浅薄。

不过，大商会里人才济济，体制完善的作为她积累经验完全没有任何问题。

就在这时候，伦勃朗巧妙的接近了她，即使有时会损伤自己商会的利益也会她合作。

汉萨商会的干部们，最初是不信任他的，但经过数年的无私奉献的行动后，终于相信了他。

同时在干部们不知道的情况下笼络了代表。

汉萨商会和伦勃朗商会，迎来了蜜月般的合作期。代表的两人虽然没有结婚，但彼此间的关系极为良好。

汉萨商会作为茨格第一的商会响震全城，而伦勃朗商会则是辅助这个商会有如贤妻般的存在。

不过实情却是，作为代表的女孩对伦勃朗言听计从，只要了解详细就会发现和表上的关系有很大差别。

即使如此，伦勃朗还是细心的等待可以试试使出「最后的一击」的时机。随着时间的推移。

他即使减少自身商会的利益也会为哈桑商会尽力，停止了刚到茨格的时候那个激进，强硬的扩张路线。从这个样子，谁都认为他和哈桑商会的的合作使他从年少轻狂变成了成熟的商人跨进的一大步，城镇全体对他抱有很高的评价。

——部分流出的关于与汉萨商会代表的男女关系，也没有利用在商业上的样子让他的信用度变得更高。如果利用恋人的关系，往自己有益的方向诱导的话会出现很多流言蜚语，真是慎重。

——全部都在伦勃朗的掌控之中。

表面上演着好人，渗透到了汉萨商会内部以及城镇的居民，都认为他最终会和汉萨商会的代表结婚支撑两个商会。

背地里伦勃朗却是在笑着，这个时候。

——判断时机成熟了吧。

打出最后一手的状况来临了。

只差一个契机。

然后，那也意外的来得很快。

汉萨商会代表，出发去与临镇交涉。

而且是，伦勃朗不得不向荒野进发的时期。全部都是偶然。

但是，他不会放过这么好的机会。

在不让任何人发现的情况下派遣部下的莫里斯……去把走着安全街道的汉萨商会一行全杀掉了。

听到任务完成的报告的时候，他的声音和表情——。

怜悯和罪恶感完全感受不到，而是非常满足的表情。

对，伦勃朗对汉萨商会代表没有一次的恋爱感情存在。

只是把那女孩当成，无能且易利用的愚蠢女人来对待。

也没有把她当成傀儡的打算。

时机成熟后就杀掉。

——在接近她的时候开始就一直是这个想法。

伦勃朗抱着她的遗体，大声哭泣，为了制裁犯人打算投入自己全部财产。

——全部都是演戏。

但是，周围的人却被他的诚心所感动，对失去恋人的他表示同情的人逐渐增加。

最后。

在汉萨商会的干部们恳请下，形式上由伦勃朗掌管汉萨商会，实际上是伦勃朗商会吸收了汉萨商会。

现在伦勃朗商会也多数存在这汉萨商会出身的人，而且是向伦勃朗宣誓了忠诚。

请了因年龄而退休的莫里斯做执事兼护卫，完成了现今的伦勃朗商会的原型。

——那个男人，从始至终只注视着莫里斯和妻子。

在别的城镇不清楚，不过在茨格对这两人以外他不会露出阴暗面。

在女儿出生以后，他便收起了那副残忍的心。

疼女儿，爱家族的伦勃朗就此诞生了。

所以，这个城镇的人只知道伦勃朗是个，跨过了悲剧，懂人情事故的人，而且是非常疼爱女儿的傻父亲形象。

在合并的时候，一部分汉萨商会的职人拒绝了加入断绝了关系，没有特别需要重视的人，因为他在茨格的势力已经是绝对了的。

——然后，那家伙是其中的一个职人。

对伦勃朗的家人释放咒病的，咒术师。

武器职人向咒术师转职可是相当奇特，就是说那个男人对伦勃朗憎恨到这种程度。

……汉萨的女儿的，原恋人。

因为成为了代表而关系破裂。

怀抱失恋之痛的她，被接近而来的伦勃朗的话术和包容力夺去了心。

嘛，也是经常出现的故事呢，真可悲。

在这样的背景下，他对伦勃朗的行动全部抱有迁怒般的疑惑，恐怕是在原恋人的葬礼发现了伦勃朗的阴暗面。

至少，他得到了能说服自己的根据吧。

葬礼中和伦勃朗的痛苦相反，只有他用憎恨的目光注视着。

——结束了在远方的工作，带了像是妻子的女性回到茨格，让城镇沸腾起来。

——纷纷发表对冒险者的支援，聘请了元冒险者的莫里斯作为执事。

——女儿出生的时候，自身在城镇中奔走相告。

已经成为咒术师的男人对他的憎恨，更进一步了。

创造了极高致死率的咒病，然后故意留下还有一线生机的话语。能明白他的憎恨是有多深和激烈。

最后教唆莱姆让冒险者们协力执行。恐怕在那之后自己被抓住死去也是报复的一环。

……被复仇囚禁的半生。

多么的空虚，我这样想到，还是为了自我满足呢。

和伦勃朗、莫里斯对峙的时候也是，不说出自己的复仇动机，单单只是笑着。伦勃朗这边对他确没有半点的印象存在。

不说出复仇的理由，阴险的笑着给予伦勃朗绝望，死去的男人……吗。

那个笑容，虽然有所满足，但果然还是空虚。

为了不让少爷露出那种表情，得好好的办事啊。

——那么，不知名的咒术师喔。

关于你的记录，会留在我的记忆里。

如果处理不好会让少爷发现就糟糕了，抱歉。

……有一天，会向少爷托出……还是，一生都不会呢。

真是的，背负了这烦恼的东西呢。

