<p align="center">第二章 特洛伊战争</p>

1

「司掌爱与美的阿芙萝黛蒂啊，好久不见。」

太阳神阿波罗以灿烂的笑容打招呼。

「你似乎在不久前离开了这座圣域……外头的事情办完了吗？」

「没什么称得上事情的事。不过是对满是血腥味与汗臭味的战争感到厌烦，去呼吸地面上的空气罢了。」

迷你少女史黛菈＝女神阿芙萝黛蒂坐在莲的右肩上回答。

她一脸狂傲，态度装腔作势，即使面对同等级的神祇，强硬的说话方式依然不变。阿波罗面带不怀好意的笑容望著同族。

「嗯，看来解闷散心之余，你的身体也缩水了许多。」

「这、这是有原因的，你没必要深究！」

「不仅如此，甚至还找到了新情人啊？」

「不……不要误会了！在这里的莲不过是无异于驮马的庶民，是出身卑贱的凡夫俗子！丝毫没有成为女神恋人的资格！」

与狼狈不堪的史黛菈相反，阿波罗仍露出得意的笑容。

他那嘴角与细长的眼睛有些扭曲，强烈散发出无法用一般手段应付的狠角色氛围。

「呵呵呵呵，就先当作是这样吧。总之这么一来，我已达成盟友阿芙萝黛蒂的请托，也差不多该──」

「啊，可以等一下吗？我们现在才正要展开一趟危险的旅程。」

莲随即插嘴。

「希望你能看在史黛菈的面子上，借或送我们一些对旅行有帮助的物品。」

「……哦？」

这时，阿波罗才头一次看向莲。

至今为止，他都将莲当作是「让女神阿芙萝黛蒂乘坐的货架」，姑且让他出现在视野内，他对莲这个人类本身应该不感兴趣。

然而现在，太阳神阿波罗终于将莲视为「一介人格」──

「人类啊，你身为区区一介凡人，竟然胆敢在神祇交谈时插嘴，并以昵称称呼女神。不仅如此，甚至厚颜无耻地向灿烂之神阿波罗索求临别赠礼……」

「因为这点程度，对你而言根本算不上什么负担吧？」

借用、索求物品是有诀窍的。

必须因应对方的个性、财力、状况等改变请求方式，而且必须以一次定生死的即兴表现搞定。莲从「诚心诚意」、「欠身俯首」、「下跪」等几个选项中选择了「稍微死皮赖脸地请求」。

看见阿波罗与史黛菈交谈的模样，莲认为用这招最好。

果然不出所料，阿波罗流露出「慷慨豪迈的中东石油王」般的态度，落落大方地笑了。

「哎，确实如此。而且看样子──美丽女神原本的力量似乎被封住了。若能有护身之术就再好不过了吗？」

「怎、怎么可能有这种事嘛！」

史黛菈十分焦急，她好歹也是伟大的女神。

然而她生性藏不住事，阿波罗微微苦笑。

「好吧，就当为了你及保护女神帮点忙吧。回想起来，神界的所有男人都曾向阿芙萝黛蒂公主献过供品啊。」

「似乎是这样，史黛菈之前也曾炫耀过。」

「莲！」

「哈哈哈哈，那么，此番我阿波罗就奉上三支『太阳箭矢』吧。」

阿波罗取出三支箭矢交给莲。箭镞是由黄金打造的。

在莲接过箭的瞬间，所有的箭就全被吸进莲的手里。不愧是名为神界箭矢的奇迹。

「那么，这次真的要道别了。自泡沫中诞生的美丽女神啊，下次见。」

太阳神阿波罗威严庄重的英姿这次真的「飕」地消失了。

变回人身的鸟羽梨于奈显得狐疑地眺望这一幕……

「所以说，六波罗先生并非毫无能力……」

梨于奈不悦地蹙眉低语。

「而是拥有女神阿芙萝黛蒂及其神具这张王牌啰？」

「正确地说，是『与我的身体合而为一』吧？我在西班牙旅行时，碰巧遇见来到我们世界的史黛菈，她当时遭到绑架。」

「绑架奥林帕斯十二神之一的女神……吗？」

「因为试图绑架史黛菈的同样也是神明。」

莲乾脆地说出几个月前发生的事。

在击败弥诺陶洛斯后，他们在化为战场的港口城市码头找了个地方，随意坐下开会。

「对方的目标是『带』，对吧，史黛菈？」

「没错。我爱与美之女神阿芙萝黛蒂的腰带，乃是可随心所欲操纵恋慕及友爱之情的神具。即使是神祇也无法抵抗这份神力……你懂吗，鸟姑娘？」

史黛菈出现在莲身旁。

她虽然仅有三十公分高，仍高傲地对梨于奈开口：

「众神之王宙斯的妻子──白臂女神希拉亦曾向我借用腰带诓骗丈夫。我原本是打算将此等强大神具及自身藏进碰巧在场的莲体内，藉此度过危机……」

「结果却变得无法跟我的身体分开啦，哈哈哈哈！」

「于是成了？『根性青蛙』【注】与T恤的关系吗……」【译注：1970年代的漫画作品。】

梨于奈「唉」地叹了口气。

相对地，史黛菈则恶狠狠地瞪了莲一眼。

「莲，有什么好笑的？都是你害得我落得如此丑态，也回不了神界了！」

「那就没办法了。直到我死亡为止，你就一直待在我身边吧。」

「什么！？你区区一个凡夫俗子，竟然打算赢得爱之女神为妻……作为伴侣？真是厚颜无耻！当、当然，如果我们今后还是无法分开来，或许总有一天得考虑这条路，但现在还──」

「啊，不，我并没有那种意思。况且你原本就已经是别人的妻子了。」

「你是指哪件事？呼，我今天有点疲倦了，莲、鸟姑娘，再会。」

史黛菈突然装起傻来，消失无踪。

莲在魔法及神话方面完全是个外行人，即使如此，他还是听说过女神阿芙萝黛蒂有「丈夫」的事。

一提起这个话题，史黛菈就立刻隐藏了踪迹。莲耸耸肩。

「我原本是个在西班牙留学的穷学生，托史黛菈的福，才录取现在这份打工，在魔法师公司……不，在结社『Campioness』工作。」

「六波罗先生，关于这件事……」

梨于奈目不转睛地盯著莲看。

「我明白您拥有阿芙萝黛蒂这张王牌的事了，不过，他们为何会让身为外行人的您单独行动？另外再多派一名见多识广的魔法师跟在您身旁，不是比较适当吗？」

「所以朱利欧才会找上你啊。」

「……我原先的意思是，只要直接从『Campioness』派人就行了……」

「关于这点，因为我们家总帅【老大】采少数精锐主义，所以总是人才不足，似乎没有余裕派遣顾问到地球另一侧来给我。」

「……果然如此吗？」

「对了，梨于奈，你从刚才开始，似乎就不太高兴啊？」

「六波罗先生，正是因为您方才所说的事。『被迫担任明明拥有惊人王牌，知识及判断能力却大有问题的特务的守护者』，这点我明明隐约察觉到，却完全上了勾，自己竟然如此粗心大意，令我火大至极……」

梨于奈由衷感到懊恼地喃喃自语：

「平时明明总是由我处于女王陛下的立场上指使别人的──！」

「哈哈哈，你的个性也挺好的嘛！这一点跟朱利欧很像，让我觉得有点亲切哩！今后请多指教。」

莲轻松地笑了起来。

「让我们一起阻止这个『特洛伊』世界崩毁吧。」

「咦？」

平时总是锐气十足的梨于奈罕见地露出呆愣神情。莲接著说道：

「昨天那只奇特的猫头鹰不是说过吗？这个世界注定迟早会毁灭，而那份毁灭亦必定会影响大地，成为引发空前灾厄的关键──」

「这么说来，确实如此……」

莲迈出一步，从近处看著梨于奈美丽的脸庞。

「既然如此，只要能阻止这个世界──神域‧特洛伊崩毁，灾厄就不会降临我们的大地了，没错吧？」

2

「诗歌女神【缪思】啊，吟唱我──佩琉斯之子阿基里斯的愤怒吧！」

英雄阿基里斯以颤抖的声音低语。

他站在行驶于海上的战船船头，瞪视等待在前方的陆地。

其雄壮的肉体披著青铜铠甲，腰际挂著同为青铜打造的长剑，全副武装，而他的俊美容颜则因愤怒与憎恶扭曲变形。

「失去独一无二挚友帕特罗克洛斯的愤怒；针对将枪尖刺向吾友之仇敌的愤怒；面临吾等希腊联军攻势，仍不愿放弃地防御到底的特洛伊人的愤怒──」

他的挚友于几天前阵亡。

「黄金之都」特洛伊──阿基里斯所隶属的希腊联军之目标。就在攻进这座固若金汤的城邦之际……

挚友与可恨的特洛伊军总帅单挑，而武运耗尽的是他的挚友。

「啊啊，帕特罗克洛斯、帕特罗克洛斯，我的半身啊，连我的妻子、弟弟都比不上的心腹挚友啊。我绝不会遗忘每晚拥抱你的日子……！」

其地位已超越普通友人，是等同于情人、伴侣的存在。

丧友之痛令阿基里斯陷入颠狂，狂暴不已。

「我的近卫军啊，听好。等待在眼前城镇的一切都属于你们。尽管烧杀掳掠，直到厌倦鲜血为止；夺取财富及粮食、侵犯女人吧。以我──女神忒提斯之子阿基里斯之名应许，藉此追悼吾友帕特罗克洛斯……！」

他并非一介战士，而是继承神之血脉的英雄，普提亚国的王子。

在船帆受海风吹拂而奋勇前进的战船上，载著作为近卫军的默米东人军团，他们正等候著一场杀戮展开。

他们是昔日由于宙斯的一念之间，自蚂蚁转生为人类之人的后裔。

他们以蚁群般坚不可摧的团结为傲；如外出狩猎的工蚁般集体袭击敌人，不畏死亡地战斗到底──

「以此作为攻陷特洛伊城之前的暖身运动，随我一同出战！」

3

「既然要改写神话情节……」

梨于奈缓缓开口告知：

「就必须告诉六波罗先生您关于特洛伊战争的内容才行。」

「拜托了……话说回来，梨于奈，差不多可以直呼我『莲』──」

「我不会那么做。那么，主人，接下来我就粗略地说明。」

虽然称他为主人，口吻却敬意全无。

在来到神域‧特洛伊后，两人迎接了第一个夜晚。他们此时位于白天化为战场的港口城市不远之处──

一座长有壮硕橄榄树的山丘上。

他们打算在树荫下露宿，而史黛菈早已消失了踪影。

「所谓的特洛伊战争，指的是希腊诸国联军与特洛伊城邦之间的战争，最后以特洛伊的灭亡落幕。」

梨于奈开始讲课，莲则抄起笔记来。

由于莲这几个月来好几次掉进水里，笔记本的纸张早已变得乾硬，不过托防水墨水的福，至今为止抄写的内容勉强还能阅读。

「这场战争是长达十年的大战，不过其中大半反覆著小规模冲突。希腊军如海盗般袭击特洛伊周围，而特洛伊军则坚持防守。到了最后阶段，由于英雄阿基里斯奋起，使得局势急转直下。」

「这个名字我听过耶。」

「因为就是阿基里斯腱的典故啊。由于当初并未获得足够奖赏，阿基里斯拒绝出战，他的挚友代替他上场，却因此阵亡，导致他怒不可遏，接下来凭藉著这股怒气疯狂大闹，独力让战况导向了『希腊获胜』前一刻。」

「真惊人，根本就是主角嘛。」

「不过，特洛伊军也拚命地反击。战争最后延续到希腊军以『特洛伊木马』之计偷袭为止。」

「特洛伊木──」

「并不是电脑病毒的名称喔。我指的是作为这个名称由来的计策。希腊联军假装撤退，将一座巨大木马留在特洛伊城。趁特洛伊人误以为恢复和平而轻忽大意时……」

「我想起来了。让躲在木马里的士兵攻击城市。」

「没错，特洛伊就这样遭到攻陷了。不过由于人类在战争期间反覆做出的残暴行为惹怒了众神，受到天罚，暴风雨及海啸席卷，将特洛伊城及希腊军的船只全沉进了海里。」

「这个世界──神域‧特洛伊就是这样毁灭的吗……？那么，只要彻底守住特洛伊，应该就能阻止崩毁了。」

「问题在于众神也参与了这场战争。」

莲点头回道，梨于奈则苦恼地说明。

「女神雅典娜、希拉及海神波赛顿为希腊军助阵。时而暗中保护希腊军，时而亲自站上战场──」

「神明……特意介入人类之间的战争吗？」

「相对地，太阳神阿波罗、战神阿瑞斯，以及爱之女神阿芙萝黛蒂则是特洛伊军的伙伴。」

「阿芙萝黛蒂……不就是史黛菈吗？」

篝火啪叽啪叽地燃烧。

神话世界的夜晚，繁星在莲与梨于奈头顶上方闪烁。

那光芒明显比在地球上时明亮许多，可以更清楚地辨识出星座。或许是因为这个世界的空气澄澈，且与星座相关的力量──希腊神话之力更为强劲的缘故。

「真的就如阿波罗白天所说的……」

梨于奈一边咬著代替晚餐的饼乾，一边开口道。

这似乎是她装在小型肩背包里，从地上带过来的。

「史黛菈身为神祇的力量──权能受到了限制吗？」

「其实她原本似乎能使用爱之力量，将全世界的人类变成自己的俘虏喔；但现在顶多只能呼唤出原本结识的神明，『请求』并获得临别赠礼而已。所以我才会将她的力量称作『朋友之环』。」

咕噜噜噜噜──莲的胃袋因为空腹而叫了起来。

梨于奈毫无疑问地听见了，但她仅是面露优雅的微笑，兀自以高雅的动作将饼乾放进嘴里。

除了饼乾，她其实还携带了糖果及巧克力等「营养价值高的乾粮」……

「朋友之环……虽然略显俗气，却简单易懂呢。」

「神明只要召唤过一次，再次召唤时就容易失败，而且也未必能收到物品，所以很难拿捏使用的时机就是了。」

「岂只是难，根本是不太能依靠的能力吧？」

梨于奈直截了当地表示。

「能不能召唤出神祇要看对方高兴；即使来了，会不会给予派得上用场的物品仍要看对方的意思……只能听天由命，这点给人『跟手游转蛋没什么两样』的印象。」

「还真是一针见血。其实你说的没错……欸，梨于奈。」

「什么事？今晚差不多该就寝了吗？」

梨于奈以连私事都能掌握的「干练秘书」口吻开口。

「睡铺当然要分开。我话先说在前头，要是您敢对我做出奇怪的举动来，我会使用防身用玩具喔。」

「拜托你别边这么说，边隐约秀出手枪好吗……比起这件事──」

由于无法处理自己的饥饿感，莲如此恳求。

「希望你能分给我一些粮食。很不巧，我手边什么也没有。」

「呵呵呵呵。」

「你笑著充耳不闻的模样也非常棒，不过此刻如果能发挥互助合作的精神，我会非常感谢你的，要我下跪都行。」

「下跪完全不够。」

梨于奈坏心眼地嘻嘻笑了。

「您愿意转三圈叫声『汪』来听听吗，主人？」

「小事一桩，你看著。」

两人原本坐在篝火前取暖。

莲一起身，随即像花式滑冰选手般转了三圈后倏地停下。他以单脚站立，并以脚尖为轴心旋转。这是他从前有样学样记住的芭蕾舞动作。

「汪──！怎么样，女王陛下？」

「……从白天战斗时我就在想了，六波罗先生的动作还真是灵活啊。」

梨于奈敛起端整的美貌这么说。

「刚才的动作也优雅得很无谓。」

「感谢你的称赞，愧不敢当。我算是运动神经及体力都还不错的类型。」

「我不是在称赞您。您擅自添加『女王陛下』令人不快。如果不遵守表演指示，我会很困扰。」

「恳求你，请将粮食分给我吧。」

「……这种时候能毫不犹豫地下跪磕头，六波罗先生或许是个大人物啊。」

「谢谢！」

顺势下跪磕头这招似乎见效了。

梨于奈半是傻眼、半是钦佩地递出了巧克力片。

莲毕恭毕敬地接了过去。由于正好是跪姿，看起来就成了从女王陛下手中获得奖赏的模样。

「我认为您在下跪磕头之后，不刻意耍帅也无妨。」

「不，因为这么做『感觉像王子殿下』，有时能令人开心。」

「啊，的确。六波罗先生的说话方式十分高雅，长相也……气质似乎会受到许多女性喜爱。确实『很像王子』呢。」

「谢谢，听你这么说真令人高兴。」

「不过，您的长相不是我喜欢的类型，再加上与帅哥王子路线完全相反的愚蠢，顶多只称得上是『王子殿下风格』吧。」

「哈哈哈哈，我倒是满喜欢你的牙尖嘴利喔？」

莲立刻剥下一块作为奖赏的巧克力，放进嘴里。

甜味及苦味在舌头上扩散开来。睽违了半天所摄取的热量果然十分美味。

「这么说来，我在前往其他神话世界时，曾发生过携带的甜面包变成『黑炭』的情况……」

莲突然喃喃地这么说。梨于奈立刻回答：

「这是在与地面连系较弱的神话世界经常会发生的现象。为了避免产生矛盾而自动调整，令原本不存在于这个世界的物质替换成『其他物质』。」

「而在这特洛伊，似乎连枪也能正常使用啊。」

「这是因为与地上的连系很强吧。不过，这个世界里没有可以补充的子弹；虽然确认手机能够运作，由于没有无线网路或插座，还是无法依赖……武器、粮食、工具等物今后都得靠『当地筹措』，这是基础。粮食部分还可能发生相互抢夺的情况，因此或许会有些难度就是了。」

「这是怎么回事，梨于奈？」

就在这时，一只白鹭从天翩然而降。

白色的优美身影在梨于奈正前方著地，随即变成纸摺的「鹤」。这似乎也是式神。

在点燃篝火之前，梨于奈曾用摺纸作了鹤，抛向空中。

而那立刻变成「活生生的白鹭」。这是为了莲与梨于奈而派出去侦察周遭土地及状况的。

「六波罗先生，以下是来自式神的报告：在稍远处似乎发生了战斗，有不同于方才弥诺陶洛斯的部队……大闹了一场。」

梨于奈照例使用「飞翔术」，带著莲抵达了惨剧之后的现场。

那是座滨海渔村。满天星斗及半圆月亮的光芒照著地面，因此不准备火把也没有问题。

「……真过分。」

莲兀自在渔村走了一圈，眉头深锁。

这简直是发生大火之后的惨况。村里的房屋似乎遭到烈火焚烧，几乎变得焦黒，化为焦土。作为建材的砖块依然带有热度，或是形成火种焖烧。

而村民……大量遗骸倒在地上。

然而，被火烧死的牺牲者反而算少。只消看伤口便可得知，尽是些遭刀、长枪以及暴力殴打致死的人。

「我跟少数幸存者谈过了。」

梨于奈走了过来。看得出她即使因不快而蹙眉，仍试图以意志力让自己保持冷静。

「今天傍晚，希腊军士兵乘船到来，袭击了村庄。照理来说，应该只会杀害部分村民抢夺粮食及钱财就撤退……今天却像这样将人彻底赶尽杀绝，甚至还放了火。」

「照理来说是指……原来如此，在当地筹措粮食吗？」

莲叹了口气。在运输方式发达，军队得以仰赖「补给」之前，攻进他国的士兵会在当地购买必要的物资，或是透过暴力及威胁夺取。

然而这次，比起「当地筹措」，希腊军却以杀戮为优先──

这是座小村庄。人口约有上百名吧，然而幸存者剩下不到一成。莲听见不远的某处传来「呜呜……呜呜……」的啜泣声。

他刻意避免寻找声音的主人或企图安慰对方。

少数幸存的村民中也有女性，想必其中也有人遭到希腊士兵蹂躏，所以莲才刻意将询问详情一事交给梨于奈负责，身为男人的自己不该出面。因为牺牲者而产生的愤忾及郁闷之情，应该以其他形式抒发。

莲跪了下来，将右手伸向大地。

他要亲手确认渗进这块土地的所有鲜血与绝望──他这么打算。莲以食指与中指抚摸乾涸的土壤，接著默默地双手合十。

「……嗯？」

「六波罗先生，危险！」

在听见梨于奈的声音时，莲已经「呜哇！？」一声连忙闪了开来。

攻击来自倒在附近、明显不是村民的男性武装希腊士兵。看来他似乎没有死亡，拚命起身以长枪突刺过来！

幸好莲迅速地逃开，长枪枪尖只划破了空气。

砰────────！

是枪声。士兵从背后遭人击中，再度倒下。

这次确实地陷入永眠了吧。开枪的人是不知何时已来到附近的梨于奈。她手握自动手枪，一脸傻眼地说：

「六波罗先生，您究竟要逃往哪儿去啊？」

「哈哈哈，我原本打算尽可能躲到安全范围去。」

「您的逃跑速度果真如自己所说，相当了得呢。啊，这句话里有三成是夸奖，其余的是嘲讽。」

莲全力脱逃，眨眼间就移动了足足有近十公尺远。

莲苦笑著走回救命恩人身旁，跟她一起低头确认袭击者的尸体。

「……这是袭击这座村庄的希腊士兵吧？」

「是因为得意忘形地大闹，反遭村民击败了吗？」

莲点头附和梨于奈的话语。

除了这人之外，另外还有几名同样全副武装的希腊士兵倒在地上。

青铜铠甲、圆盾、短剑及短枪；全身皮肤为红铜色，以日晒过的肌肤而言过红了。重点是头盔底下的脸孔──

莲这辈子从未见过与这拥有同样骨骼的容貌。

「该怎么说哩，长得还真像『蚂蚁』。脸孔整体细长，两眼之间的间距相当宽，鼻子又极为低扁……应该说根本没有鼻子？」

「他们恐怕是默米东人。」

「难道是希腊神话中的怪物？」

「倒不如说是类似精灵、矮人一类。他们是祖先为蚂蚁的埃伊纳岛少数民族。白天的弥诺陶洛斯应该是从克里特岛加入希腊联军的；而这些士兵恐怕也是──」

「不愧是神话世界，竟然还有这种民族。」

「……六波罗先生，默米东人是将『英雄阿基里斯』奉为国王的部族。我认为希腊军最强的勇士就在附近。」

「从这里沿著海岸线往北前进……只要花半天时间就能抵达特洛伊城。」

在成为阿基里斯部下屠杀牺牲品的渔村里──

重新整合少数悻存者的，是一名五十岁左右的渔夫。他为了感谢协助「善后处理」的莲等人，替他们指路。

「大叔，你们今后打算怎么办？」

「总之会先去投靠住在附近村镇的亲戚……」

莲询问今后的方向，渔夫则无力地低声回答。

幸存者在短暂地小睡了一会儿后，在天亮时一同离开了村庄。

顺带一提，他们并未怀疑莲等人的身分。或许是因为语言相通，而且在神话世界里不乏装扮奇特的人吧。

「好，接下来就轮到我们出发了。」

沐浴在清晨曙光下，莲催促著梨于奈。

两人迈出步伐。道路不如城里那样平整，但这一带的海岸线都是辽阔的平原，相当好走。

梨于奈似乎也预料到需要徒步旅行，将靴子换成了运动鞋。

「我不怕活动身体，所以倒还无所谓。」

途中，莲对伙伴开口。

「你不用飞的没关系吗？像刚才那样使用飞翔法术？」

「那么做还是会疲倦的，而且再怎么说都太引人注目了。此外，还有那只……疑似神祇的猫头鹰在，我想还是尽量避免飞行比较好。」

幸好，他们顺利筹措到了粮食。刚才在协助村民「打包」时，也分得了从荒废村庄搜集起来的食物。

有以古代作法制成的简单面包、肉乾、果乾以及鸡蛋等食物。

此外还有装在皮革水壶里的井水与葡萄酒，以及小块陶板等物。

两人在走了一段路程后停下歇息，莲用打火机点了火，以抹油的陶板煎了荷包蛋，跟梨于奈平分。

他们将蛋放在类似披萨饼皮的扁平面包上，作为早午餐享用。

「我总觉得这个世界看起来相当像爱琴海啊。」

莲望向应是往西方扩展开来的大海，如此低语。

煎熟的荷包蛋上淋了料理用橄榄油及盐，是极为简单的料理，但由于在野外，这样就已足够，而且十分美味了。

梨于奈轻描淡写地开口：

「古代希腊诗人荷马将特洛伊战争统整为史诗《伊利亚德》。而一名十九世纪的考古学家施里曼相信这部史诗绝对是史实，结果『真的挖掘到特洛伊』这件事，您不知道吗？」

「啊……！我搞不好听说过！」

「据说，荷马史诗是以纪元前十三世纪所发生的『真实战争』为蓝本创作而成的，因为其中实在暗藏过多描写当时风俗民情的内容。这么一来，作为神话世界的特洛伊会与『现实地球』相似，也就不足为奇了。」

「原来如此，我要笔记下来。」

接著，在启程约五小时后，前方一座略为隆起的丘陵映入眼帘。

丘陵上方可见被城墙包围、看似古代都市的轮廓。

「那八成是特洛伊，也就是我们的目的地。」

梨于奈说完，又开始以和纸摺起「鹤」。

她将摺纸拋向空中，摺纸立刻变成活生生的白鹭飞走。是同样的式神。

「那孩子所见之物会直接『念写』在这面镜子上。」

梨于奈递出一面镜子，影像开始播放。

飞上高空的鸟儿俯瞰的事物──

是「建于海岸旁丘陵地带的城邦国家」。距离大海不到三、四公里，周遭以坚固的城墙围起。

「……还有军队。」

建于丘陵上的特洛伊城周遭为宽广的平原。

而平原上则有数万人规模的大军布阵。部队排成弦月形状，半包围住特洛伊城。

「那该不会是希腊联军吧？」

「不是『该不会』，而是『正是如此』……不晓得该说时机是好还是糟，此时正好进行到荷马史诗中的高潮之一──相当知名的一幕。」

梨于奈的回答令莲察觉到了──

真是奇妙。以战争中而言，「下方」相当安静。

希腊军并未与任何人交战。他们全副武装，正关注著在特洛伊城墙正下方展开的某个情景。

在全军的目光前方，有著一名夸耀胜利的长枪兵及一名倒地的剑士。

「顺道一问，这是哪一幕？」

「是英雄阿基里斯向特洛伊军总帅赫克托尔单挑，击败他之后……顺应憎恨……侮辱遗体的场面。」

4

在激烈的一对一决斗之后，阿基里斯将长枪刺向可恨仇敌的喉头。

身为特洛伊王子暨总帅的赫克托尔、杀害挚友帕特罗克洛斯的男人。英雄阿基里斯在贯穿他的要害后，享受著这份阴暗的愉悦。

「赫克托尔啊，在出发前往冥府之前，尽管说出遗言。你应该还办得到吧。」

呵呵呵呵──他抿嘴笑出声来。

即便阿基里斯娴熟地以长枪术割裂了他的喉头，但并未伤及气管，留给他勉强能够交谈的余力，只是这并非出于慈悲心。

而是为了让迈向死亡的赫克托尔品尝临终的绝望。

倒卧在沙尘中的仇敌以虚弱的眼眸瞪向阿基里斯。

「……既然你的胜利已定，我就没有必要留下任何遗言了。快点给我致命的一击吧。」

「在此之前，我就告诉你，你的尸骸即将迎接的末路吧。」

鲜血从仇敌的喉头汩汩流出。

吾等复仇已成──阿基里斯眯细双眼享受血液的鲜红。

「赫克托尔，你这只不知羞耻的狗啊。你杀害形同我半身的挚友，我要让你充分偿还这份重罪。我接下来将会尽情蹂躏你的尸骸，把成为血与肉块的残骸拿去喂食野狗野鸟……！」

「阿基里斯，打消这个主意吧。」

与其说是恳求，赫克托尔更像在训诫。

「将尸体交给我在城墙后方的父母──特洛伊国王及王后，换取适当的赎金吧！这并不是为了我，而是为了你自身的名誉！」

「哈哈哈哈哈！」

随著仰天大笑，阿基里斯挥下长枪──

这一击斩断了敌将赫克托尔的咽喉，这次确实令他毙了命。

这一瞬间，在周遭观望的希腊士兵及猛将终于爆出欢呼及笑声，一齐吵嚷起来。

「骏足阿基里斯大人！干得漂亮！」

「吾等希腊军的胜利之日也近在眼前了！」

「阿基里斯！阿基里斯！阿基里斯！阿基里斯！」

「赫克托尔，你这老鼠与母猪的儿子！明白我们的愤怒了吗？」

阿基里斯在欢呼声中跪下来，扒取赫克托尔身上之物。

他从以健壮肉体与俊美容貌为傲的特洛伊国王子身上，拆下青铜铠甲、手甲、护胫、胸甲，也夺走他的盾牌──不对，是夺回。

「这些原本就是我阿基里斯所穿戴之物，是挚友帕特罗克洛斯代我出阵时，我借给他的。」

阿基里斯用因愤怒而颤抖的声音说道。

「这不是你这家伙可以使用的东西！」

夺取在战场上阵亡的勇士、猛将的武器铠甲并收归己有，是武人的习惯。

然而，尽管如此，自己不能就这样交出心爱挚友的遗物──出于这样的想法，阿基里斯扒下了赫克托尔全身的防具。

赫克托尔美丽的裸体袒露了出来。

倘若对方并非憎恨的仇敌，自己或许甚至会涌现其他情感。

「希腊的子民啊，随你们高兴如何处置这家伙吧！」

在阿基里斯一声令下，附近的士兵跑了过来。

一共有数十人。他们或踢踩赫克托尔的躯体及脸庞，或用武器补上一击，随心所欲做著自己想做的事。

士兵同样对这豪强的敌将恨之入骨。

「赫克托尔，怎么样啊？身体变得毫无抵抗之力，感觉如何？」

士兵的漫骂声对阿基里斯而言，就像天上的仙乐一般。

最后一个步骤自然也不能马虎。赫克托尔的双足从后脚跟至脚踝被开了个洞，穿过绳索后，固定在双轮战车上。

接著两匹骏马拖著战车，在敌城特洛伊周遭疾驰。

这是为了向守在城墙里的特洛伊子民与赫克托尔的家人夸耀；为了炫耀阿基里斯的胜利与复仇。

喀啦喀啦喀啦！车轮发出宛如雷鸣的轰然声响转动著。

这是战车在两匹骏马拖曳下疾驰的声音。阿基里斯亲自执起缰绳，并将从赫克托尔身上拆下的武器防具放在车夫座上。

遭战车拖行的敌将尸骸变得遍体鳞伤，就像块破布似的。

这是由于狠狠撞上满是石头与沙尘的坚硬地面所造成的结果。

「神话中的单挑也真是无情啊……」

「这一幕单是阅读荷马史诗中的描写就已经十分残酷，实际在场亲眼目睹，更会令人情绪变得相当差啊……」

莲厌倦地低语，梨于奈也不快地评论。

特洛伊城邦建于海边的丘陵上，周遭是广袤的平原，尽是矮小草木。两人找了个适当的岩石阴影下藏身。

他们用从神户带来的小型望远镜观望阿基里斯的行径。

「那个叫阿基里斯的人，甚至还跑到这一带来啊。」

「跑的距离愈长，拖曳的尸体就会受到更多损伤，这或许是他的目的；当然也有可能是因为还压抑不住自己激动的情绪。」

阿基里斯让拖著仇敌尸骸的双轮战车疾驰。

一开始仅在特洛伊城周遭绕圈，后来甚至离开了希腊军，跑向莲等人所在的平原。

此外，连他们这里也听得见来自特洛伊的悲叹叫喊声。

在那座城邦的城墙里，此时正有成千上万人民在哭喊著吧。哀叹特洛伊王子暨总帅赫克托尔的阵亡──

「那个被杀的将军很受众人仰慕啊……」

「在描写特洛伊战争的一连串史诗登场人物中，赫克托尔是人格最为高尚之人。哎，毕竟杀了他的人是『那种感觉』嘛……」

「阿基里斯也是如此，希腊军感觉似乎相当恶劣啊……」

「……史实中的特洛伊战争发生在纪元前十三世纪左右，当时文明进步的埃及和西台帝国等国家，经常因野蛮的『海之民』的海盗行径所苦，而这些民族就是居住在现代希腊或义大利半岛的民族。」

「啊，那么……」

莲察觉了梨于奈的弦外之音。

「所谓的阿基里斯等希腊联军入侵特洛伊一事，其实是将实际上的海盗行径美化为神话或传说故事了吗……？」

「有许多种说法，我个人认为即使这么想也没什么问题。」

「哈哈哈哈……」

这是不太好笑的话题，莲还是无力地笑了，给人的感觉像是正因为连续目睹充满血腥的凄惨事件，所以需要刻意藉由发笑以保持情绪平衡。接著，他注意到了……

「咦？那里有什么人在。」

对方大概迄今都趴伏在地面，藏身于平原草丛里。

不过那人此时突然起身，架起木制长弓。一眼便能看出那是把强弓，长而粗的出色硬弓。

然而──

手持此弓之人竟是个楚楚可怜的美少女。

她有著一头银白长发，纤细美貌极度梦幻，甚至可说给人一种红颜薄命的感觉，不过她现在以凛然坚定的神色瞪视著前方。

美丽视线的目标是阿基里斯。

他正独自驾著以两匹骏马拖曳的双轮战车疾驰。

「我一定会以王兄的遗物──这把弓替他报仇雪恨！」

银发少女以纤弱但充满决心的声音吶喊。

她的两耳前端略尖，或许跟默米东人一样是神话相关的种族，就在莲这么想的时候──

美少女在他眼前于强弓搭箭，拚命地拉紧弦！

接著射出！少女有著绝非以武艺为傲的纤瘦手臂。尽管如此，箭矢仍飕地飞向驾驶战车疾驰的阿基里斯。搞不好是「亡兄」的灵魂或遗志助了妹妹一臂之力也说不定。

然而，阿基里斯一边驾著战车，顺势将左手一挥。

铿！箭矢被青铜手甲弹开。

享誉盛名的英雄「喝！」地挥动缰绳，对战马下达指示。原本如雷电般疾驰的战车放慢速度，跑了一段路后终于停了下来，而被战车拖行的名将赫克托尔的遗体也总算停住。

阿基里斯走下战车，靠近银发少女。

「你称我阿基里斯为仇敌吗……」

身穿青铜铠甲的英雄低声开口。

少女连忙想搭上第二支箭，但要使用强弓，靠她的纤细手臂实在过于无力。在她磨蹭的期间，等于允许让阿基里斯接近自己。

银发少女放弃了，她狠瞪身著青铜铠甲的男子。

「没错。如同王兄杀了您的朋友般，您也杀了王兄。您应该能理解我想为他报仇的心情吧……？」

「呵呵呵呵，是吗？」

阿基里斯看著少女，再看向战车后方。

看向特洛伊英雄赫克托尔──被捆绑在那里，已成了伤痕累累肉块的遗体。

「容貌确实有赫克托尔的影子。虽然不知道排行第几，就当作你的确是特洛伊国王的女儿吧。殿下，你叫什么名字？」

「我是……卡珊德拉。」

「我听说过。就是让那位著名的美男子阿波罗神一见倾心的传说公主吧。不过，真是奇妙。你事先埋伏在此处，简直就像知道我会单枪匹马来到这里似的……」

阿基里斯狐疑地低语。

他高䠷的身躯、健壮的体魄以及众多精美武器防具，无一令英雄之名蒙羞。

在近距离对峙下，卡珊德拉这名少女明显打著寒颤，不过她紧咬住下唇，坚强地避免表露出自己的颤抖。

「哎，也罢。现在重要的是你的美丽。」

「呀啊！？」

阿基里斯突然拔出腰际的长剑一闪。

他砍杀了卡珊德拉……并非如此，而是漂亮地只砍断了她白色衣裳的肩绳。

卡珊德拉身穿与史黛菈同款、希腊女神像会穿著的衣裳。

由于这身衣裳的左肩部分被砍断，卡珊德拉的衣服自然敞了开来，耀眼的肌肤及丰腴的酥胸半露。与其梦幻般的美貌及纤瘦的肢体相反，身为女性她已出色地成熟了。

卡珊德拉下意识地用双手掩住胸前，再次瞪视阿基里斯。

「我……我听说过希腊勇士在战场上展现的野兽般行径。就、就连身为神之子的阿基里斯大人……也是如此吗！？」

「这是战场上的习惯。今天真是值得高兴的一天啊。」

阿基里斯在铠甲后方窃笑著。

「不仅成功屠杀仇敌，甚至还能得到他的妹妹当作战利品。」

「呀啊啊啊啊啊！？」

英雄的剑再度一闪，这次斩断了卡珊德拉手中的长弓。这蛮横无礼的一幕，莲与梨于奈全在稍远处的岩石阴影下看见了。

「欸，梨于奈，那个阿基里斯……」

莲担心著卡珊德拉，如此询问。

「该不会完全没有所谓的骑士精神吧！？」

「我想……应该没有。这种『应当守护女性』的精神是在超过两千年后，才在欧洲诞生的。作为『胜利的勋章』，希腊神话中的英雄经常从战败的敌人手中抢夺妻女作为奴隶。」

梨于奈的声音溢出难以压抑的厌恶之意。

「英雄阿基里斯在这场战争结束为止，将好几十名女性纳为己有，是女性公敌。其中也有特洛伊国王的女儿。其他英雄也会有类似之举，话虽如此，我完全不想替他辩解。」

「好，梨于奈，让我对你下令。」

「要我解放全部能力击溃阿基里斯吗？」

莲这么说完，梨于奈就如女王般露出果敢的微笑。

「即使是我，要和『等级与战神相当的英雄』交手，想必也会是一场严峻的战斗，我会使出全部灵力，将公主从那个混帐手中夺过来给您看。以六波罗先生而言，这真是个好命令。」

在这异世界里，肉体上居于弱势的女性会蒙受诸多苦难。或许是因为屡次目睹，梨于奈极为好战地放话。

然而，莲随即摇头。

「啊，不是。你如果愿意解放能力当然无妨，不过由我先上，希望你从旁设法掩护。如果我有个万一，你就独自回地球去，寻找新的主人。」

「咦……？」

「那我上了。喂，阿基里斯，由我来作你的对手！」

莲迅速地从岩石阴影下走了出来。

他还顺便捡起正好落在地面的石块，扔向全副武装的英雄。不愧是阿基里斯，即使卡珊德拉顽强抵抗，也已经硬是将她压倒在地了。

这时他下意识将少女推开，左手臂一挥──

阿基里斯将从身后扔来的石头漂亮地击落。

「你是何人？特洛伊的战士吗？」

「不，我是路过的日本人六波罗莲。最近被人说是『王子殿下风格』，为了能确实被称为『王子殿下』，我打算好好努力。」

「我从未听过『日本』这个土地。」

阿基里斯看见厚著脸皮露脸的莲，不由得失笑。

「像你这种……别说自己的盾了，连剑也没有的小鬼，没有登场的份。快点滚吧……嗯……？」

这时，刚勇无比的英雄突然眯细双眼。

他狐疑地盯著莲──身高一百七十八公分，体重六十公斤出头。似乎极为怀疑这个与神话英雄们相比，寒酸至极的削瘦日本人有什么能耐。

他甚至捡起扔在地上的圆盾，巩固了防备。

阿基里斯与赫克托尔的身高都超过一百九十公分，身材高䠷且肌肉结实得惊人。

即使单看体格，明明也没有提防六波罗莲的必要──

（难不成他察觉到什么了？）

莲暗自捏把冷汗。

太阳神阿波罗赠予的三支箭矢──不愧是神的武器，单是想起它的存在就能知晓使用方式，他只需将寄宿箭矢的右手高高往天空举起即可。

「哎，毕竟我使用的是射击武器。如果情况不妙，立刻逃跑就行了。」

莲乐观且草率地低语。

只要能让那名英雄的脚吃上一支「箭」，加以牵制──正当莲试图以右手食指高指向天的男一剎那……

「我不会让你这个臭小子作出奇妙的举动来的。」

阿基里斯仅在一瞬之间，就移动到莲的眼前。

不仅如此，他还用盾牌砸了过来。或许是出于「战士的直觉」，认为用盾击比拔剑还快吧。莲品尝到宛如被大卡车辗过的冲击，重重地被撞飞出去。

「哇啊啊啊啊！？」

速度快得惊人，甚至感觉与光或闪电的速度相当。

莲一边想著，意识同时逐渐远去──

5

「真是愚蠢的主人！」

梨于奈口出恶言。六波罗莲在盾牌重击下飞了出去。

想必是过于仰赖太阳神阿波罗的箭矢，对阿基里斯不屑一顾吧。然而，那名英雄的别名可是「骏足阿基里斯」，是以神界首屈一指的速度为傲的飞毛腿。

「至少让我执行您最后的命令吧！」

为了行事方便而准备的主人‧六波罗莲，当下恐怕已立刻死亡。

英雄阿基里斯不仅神速迈步，还像擒抱一样将盾牌连同身体往前撞。那应该是连大型砂石车都会严重受损的冲击。吃了这一击的人自然是──

「变化！」

梨于奈吟咏变身的言灵。这次并非变成「八咫乌」，而是「娇小蓝燕」。她活用娇小身躯及敏捷动作，穿过阿基里斯身旁。

她飞到衣服被斩断，模样狼狈的少女卡珊德拉旁边。

梨于奈以燕子的姿态开口：

「请跟著我来，快逃！」

「啊，是！」

是因为身为特洛伊国王之女的卡珊德拉，个性相当坦率吗？

她按照燕子的话，追在后方跑了起来。梨于奈一边注意别让她追丢，一边振翅飞著。

那么，该逃往哪里好呢？

不远的前方是座陡哨的断崖。只要逃到那边，化身为「八咫乌」，以灵力将卡珊德拉藏进体内飞走──

「往这里！」

「啊，不行！不可以往那边去！」

不知为何，卡珊德拉否决了梨于奈的指示。

这令梨于奈不知何故，莫名地感到「烦躁」。她甚至不愿询问原因，仅是默默无语地飞往悬崖的方向。

而卡珊德拉也没有继续表示意见，只是默默地跟了过来。然后……

「被抢先……绕到前头了！？」

两匹强壮的战马出现在断崖前方。梨于奈愕然失色。

那是刚才还牵著阿基里斯双轮战车的骏马。

「这么说来，英雄阿基里斯的马匹是风之精灵的孩子。跟身为灵鸟的我是等级相近的存在啊……」

神马克珊托斯与巴利俄斯──她也想起了它们的名字。

两匹骏马以相当伶俐勇猛的战士眼神瞪著她们。凭自身意志解开与战车的连结，这点小事对它们来说应该轻而易举。它们甚至发出威吓的鸣叫声牵制梨于奈等人。

「啊……」卡珊德拉呻吟著，停下脚步。

梨于奈也飞到少女身旁，解除了变身。神话世界的公主看见蓝燕子迅速变成日本高中女生，吃惊地瞠目结舌。

由于没有时间说明，梨于奈吟咏起新的言灵。

「显现──」

从梨于奈全身上下涌出黄金气息及鲜红火焰。

可变为灵鸟「八咫乌」的化身──六波罗莲的命令现在还有效。然而……

「哦，你是魔女……而且还是火之精灵吗？」

英雄阿基里斯的赞叹声泼了她一桶冷水。

他慢慢地追上了被两匹神马阻挡去路的梨于奈等人。

「真是遗憾。倘若是风或大地的宠儿，或许还能成功逃脱。然而我──阿基里斯的母亲乃『水之女神』。火会被水扑灭。我现在于此向吾母忒提斯祈祷……母亲啊，请浇熄这个魔女的火焰吧。」

「怎么会！？」

梨于奈感到战栗。阿基里斯身后出现了一名少女的身影。

那是一名戴著蓝色面纱的美丽女神──半透明的幻影。

在这幻影温柔的凝视下，显现之术中断了。原本自梨于奈体内涌出的黄金气息与火焰，明明只差一点就能实际化为「八咫乌」了！

梨于奈悄声低语：

「看来还是……避免使用飞翔术为妙。」

化为蓝色光芒飞空之秘术，在使用期间会变得毫无防备。

阿基里斯的战车上应该放有弓箭及长枪，凭大英雄的弓术及投掷长枪的技巧，要击坠飞翔时的梨于奈简直易如反掌。

就像是在下棋时被逼到「将死」吗……就在她要被绝望腐蚀时──

「梨于奈！还有在那边的你！跟我一起跳下去！」

「六波罗先生！？」

「呀啊啊啊啊！？」

六波罗莲竟然以惊人的速度全力跑了过来。他用双臂搂住梨于奈及卡珊德拉，从断崖跳向海里──

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

从断崖到海面为止的距离约有十公尺。落水时的冲击猛烈撞击著莲。他们在湛蓝海水里不断往水底下沉，即使如此，他们仍拚命地往海面游，总算浮出了水。

莲吸著好不容易才接触到的空气，如字面意义地喘了口气。

定睛一看，梨于奈与银发少女也从海里探出头来。

「太好了，你们也没事啊？」

「谢、谢谢你们，来自异国的两位！」

「六波罗先生，您怎么会平安无事！？」

「没有啦。在被阿基里斯撞飞的前一刻，我有股不妙的预感。原本打算后退逃跑，结果脚却滑了一下。」

多亏如此，莲是在跌倒的同时被盾牌击中的。

敌人是在他两脚离地，浮在半空中时撞过来的。

或许因为如此，他虽然被重重撞飞，也在地面翻滚了许多圈而成功抵销了冲击。如果还稳稳站在原地，那种情况反倒会受到重伤。

莲如此亮出底牌。

跌落的位置是片草地，这点也值得庆幸。

倘若是撞上岩石区或水泥地──就令人不寒而栗了。

「不过真的差点要造成脑震荡就是了。」

莲轻松地笑著，抓住漂在海上的木片。

幸运的是，正好有遇难船只的碎片漂流过来……不对，并非遇难。是由于特洛伊与希腊战船交战，化为海中藻屑的船只残骸。

因此这并非幸运，而是战场上的必然。

梨于奈也抓住同一块碎片，似乎叫作卡珊德拉的银发少女也照做。

「总之，幸好大家都平安无事。」

「……六波罗先生，您现在这么说还太早了，请看那里。」

梨于奈以眼神指示的方向，有古代式帆船正在靠近。

站在船头的──正是阿基里斯。当莲等人在海里磨蹭的期间，他已经搭上船只追上来了！

「没办法。这次就真的使用那个试试吧。」

「异国的先生，不能这么做！」

卡珊德拉的警告令莲吃了一惊。

「即使释放灿烂的黄金箭矢，也会被阿基里斯大人的盾牌挡下！」

「你为什么知道箭矢的事？」

这明明应该是只有自己和同伴知道的王牌。

莲吃了一惊，同时也隐约浮现「这女孩是不是在说谎？」的疑问。他毫无理由地突然浮现出这个想法。

莲试图无视这过于唐突的质疑，同时察觉到──

梨于奈正狐疑地凝视著卡珊德拉。说不定，她也被跟莲相同的疑问束缚。

为了从疑惑中解放自己与梨于奈，莲故作开朗地说道：

「总之，不尝试也无济于事。比起思考，不如先采取行动──」

莲再次用右手食指指向天空。

太阳在晴朗的特洛伊天空灿烂地发光，黄金光芒宛如箭矢般从太阳倾注而下。

那正可谓是「阳光之柱」。

为了将海上的英雄阿基里斯及战船整个吞没、燃烧殆尽！

「哦哦！你果然藏有来历不凡的神界武器吗？」

阿基里斯站在太阳雷射光束逼近的战船船头上大喊。

「呵呵呵呵，小子，看来从你身上感觉到的凶兆并非我多疑啊！不过，尽管哀叹吧，阿基里斯身上亦有荣誉的武器！」

刚勇骏足的英雄将圆盾擢在前方。

银白光芒瞬间笼罩整艘船只，阻断了阳光的猛烈攻势。这正是神话领域才有的屏障、防壁吧。

「诗歌女神【缪思】啊，为吾等之武具歌颂吧。此为母亲忒提斯恳求锻冶神赫菲斯托斯，为阿基里斯打造的铠甲及盾牌！即使面对灿烂的远箭，也绝对坚不可摧──！」

阿基里斯的盾牌是由五片青铜板重叠锻造而成，十分坚固。

胸甲的耀眼程度更甚燃烧的火焰，铠甲以黄金装饰点缀，银色护胫则为锡制。这些全是锻冶神赫菲斯托斯的杰作。

而后，莲等人一同望著海面──

「啊，果然如此！」

卡珊德拉垂下眼帘。然而，莲随即喊道：

「既然如此就发射第二发！」

「唔唔唔唔唔！赫菲斯托斯啊、母亲啊，请保佑阿基里斯！」

莲再度指向天空，黄金箭矢连续落下。

面对倾注而下的阳光之柱，阿基里斯在战船船首向天祈祷。守护他与那艘船的银白防护幕更增光辉──

太阳神阿波罗的箭矢攻击；锻冶神赫菲斯托斯的护具防守。

神域的攻防，对立的双方虽然势均力敌……

「王兄的仇敌！接下这饱含特洛伊王族憎恨的一箭吧！」

一名耀眼的美男子，搭在一艘不知何时接近的小船上。

那艘小船已绕到正拚命防御阿波罗之箭的阿基里斯侧边。男子此刻正欲拉紧长弓。

看见新登场的弓箭手灿烂的美貌，卡珊德拉大喊：

「帕里斯王兄！」

美男子帕里斯射出数支箭矢。

虽然几乎全被守护战船的白银防护幕弹开，但其中一支箭勉强突破光膜，刺中了英雄阿基里斯的后脚跟！

「唔、哦哦哦哦哦哦哦！」

阿基里斯口中溢出痛苦的咆哮。

他就这样「砰！」地倒在船上。赫菲斯托斯的防具展开的银白防护幕也因此消失，阳光之柱畅行无阻地蹂躏著阿基里斯的战船。仅在一瞬之间，就让整艘船蒸发──

「阿基里斯刚才被射中的位置，果然就是阿基里斯腱吧？」

浸在海水里的莲如此低语，梨于奈在一旁颔首。

「没错。那是理应拥有不死之身的阿基里斯唯一的要害。他的母亲忒提斯在生下儿子之后，将他浸入冥府的斯堤克斯河里，令他的肉体变得刀枪不入。不过，因为她当时是抓著阿基里斯的脚踝一带──」

「所以只有那边没浸到河水，成了不死之身的要害吗……」

莲喃喃自语，接著因放心而松了口气。

「竟然赢了那样的大英雄，我们立了大功啊。」

「不过作为王牌的阿波罗之箭只剩下一支就是了……」

而此时，卡珊德拉公主则以充满谢意及感兴趣的眼神，望向两名展现不可思议力量及战功的地上之人。

