<p align="center">第六章 度过木马之夜</p>

1

于是，六波罗莲与伙伴再度穿过空间扭曲──

回到神域‧特洛伊来。

日暮低垂。屹立于丘陵上的城邦在宛如燃烧般的夕阳沐浴下，染成一片刺眼的鲜红。简直像是整座城市被淋上大量鲜血……

莲从环绕都城的广阔平原上仰望特洛伊。

「六波罗先生，虽然很老套，但有好消息与坏消息。」

梨于奈派出白鹭式神，将所见之物念写于手镜上──

面对以惯例的法术侦查特洛伊的梨于奈，莲随即回答：

「那么先说好消息，再说坏消息。」

「首先，特洛伊尚未败北；然而，恐怕会在今晚沦陷。」

「──梨于奈大人、莲大人！」

卡珊德拉公主以急切的声音诉说。

「竟然有这种事！？我看见了恐怖至极的未来！啊啊！必须尽快警告父王、母后以及特洛伊的子民才行！我们的国家接下来将会面临前所未有的灾──」

「殿下，您不需要说出来。」

梨于奈以食指抵上卡珊德拉水嫩的嘴唇。

「如果由您说明，阿波罗的诅咒就会发动。姑且不论完全是块木头的主人，但我是无法抵抗的，所以就由我来代替殿下您说出预言吧。」

「哎呀，梨于奈大人吗！？」

「是的。我没有预知魔力，不过我知道神话情节。我们是地上世界的居民，能将所有神话制成书籍这种形式来阅读。」

「就是在各位的祖国听说过的事吧！」

「那么，请看这里。『木马』已经搬进特洛伊城里了。」

梨于奈的手镜映照出广场──

在城市举办活动、庆典时，这个地点就会成为会场。现在有尊巨大的木造「马匹」坐镇于此。

这尊木马体长约五十公尺，高度约为体长的一半。

四只脚上装有车轮，因此能够推动。

在巨大木马周遭，有众多特洛伊市民狂欢作乐。欢笑、喜悦、肩并肩相拥、交杯换盏、愉快地唱歌跳舞。

彷佛连位于远处的莲等人，都能听见城市里的喧嚣。

然而，「特洛伊木马」位于中央……

梨于奈严肃地开口：

「我首先简单说明从英雄阿基里斯死后，至特洛伊获赠木马为止的故事。要说的话，就是周刊连载的战斗漫画中，最强敌人死亡后，为了继续连载下去而歹戏拖棚。」

「梨于奈，这是什么意思？」

「只是在比拚人数，彷佛争取时间的小角色之间进行小规模冲突，持续不断地重复毫无意义的战斗罢了。尤其是死亡的阿基里斯之子大张旗鼓地登场，却没建立什么像样的功勋这一段，简直就是──」

「啊……」

这种比喻方式对现代日本的青少年而言简单明瞭。莲低语：

「希腊神话的作者也曾因为当红连载长期化而感到痛苦吗？」

「不过，在弓箭高手暨军师奥德修斯展开行动后，节奏就一口气加速了。」

「是希腊军中那个像诈欺师的人吗？」

「毕竟他可是凭藉满肚子坏主意及三寸不烂之舌随心所欲、史诗《奥德赛》的主角啊。他在包围特洛伊时，让全军突然撤退，只留下偷偷建造的木马。」

「而那个大得惊人的木马里藏有希腊军，对吧？」

「是的。特洛伊人没有察觉到这点，认为希腊军逃跑了而欢腾不已，并将巨大木马作为战利品搬进了城里。」

「然后一到夜晚，从木马里……」

「就会涌出好几十名希腊英雄。」

这就是连六波罗莲也知道的「特洛伊木马」的故事。

希腊联军藉由这次的「偷袭」，获得了胜利。

在他们交谈的期间，夕阳已经即将完全西下。傍晚的明星已经在东方天空升起，现在的时刻要说是「晚上」也没有问题。

贯彻听众角色的卡珊德拉不安地开口：

「那、那正是我所看见的内容。而且，不仅是都城沦陷……」

「这我也知道。蛮横的希腊军将掠夺特洛伊的财物、在都城里放火。男人会残忍地遭到杀害，女人、小孩则不分平民或王族，全部遭到绑架，沦为奴隶……卡珊德拉殿下也不例外，她会遭到英雄小埃阿斯侵犯，沦为敌军总帅阿伽门农的奴隶，最后死于非命──」

或许是刻意让内心变得冷静透澈，梨于奈连眉毛都没动地说著。

卡珊德拉没有否定，仅是一度颔首。

这场征服与侵略的故事，单是用听的就令人感觉火大。面对反应不符合他的个性、显得义愤填膺的莲，梨于奈如此替神话故事作结。

「不过，夸耀胜利的希腊人也没能得意太久。守护神雅典娜等人被他们的傲慢激怒，下达了天诛。宙斯刮起暴风、波赛顿引发大浪，整座特洛伊沉进海里，正在回国途中的希腊军大船团……也几乎成了海里的藻屑……」

「这就是这场战争的结局吗？得赶紧回特洛伊才行。」

莲叹了口气。

「不过，毕竟有许多神祇替敌军助阵……欸，史黛菈。」

「什么事，莲？我话说在前头──」

莲睽违许久地呼唤，但搭档并未现身、仅是以声音回答。

「在战事中即使对我抱持任何期待，也是白费工夫喔？」

「但，还是可以请你召唤阿波罗先生他们前来协助吧？」

「那倒是能设法试试，反正那些人也会来凑热闹吧。只是，装模作样的雅典娜，及粗暴的大叔波赛顿大人同样会更加努力助阵，战况或许还是极为艰难喔？」

「说的也是。」

那么，虽说是走一步算一步地回到了神域‧特洛伊，究竟该如何熬过这场大决战哩……

面对烦恼的「主人」，负责引导的灵鸟缓缓低语：

「虽说不晓得能否派上用场，但我想起一则传说。是关于引发特洛伊战争的原因。」

「啊，你是指帕里斯王子在美女神祇选拔赛中，选择了阿芙萝黛蒂的事吗？」

「不是，与那不同……是所谓的『内情』。」

2

欢笑、高举酒杯、搭肩庆祝胜利──

一穿过特洛伊城门，就能看见到处都是如此欢欣鼓舞的人们。

从都城入口就是这副模样，想必今晚的特洛伊会举国欢腾，歌颂终于取回的和平吧。

然而，这份欢喜却让人心因而松懈，成为引发悲剧的原因……

「啊──！」

卡珊德拉公主一进入特洛伊城，就哽咽著说不出话来。

她又看见希腊联军造成故乡灭亡的未来了吧。卡珊德拉立刻走向附近街上的人民。

「你们不能这么做，那尊木马里藏有许多希腊战士！逃跑的士兵也会立刻折返的！如果不快点逃跑，就会有众多人民死去，特洛伊也将迎接灭亡之日到来……！」

公主的声音即为悲痛本身，她急切地诉说。

而且不仅一次，坚强的卡珊德拉一而再再而三地重复同样的举动，向人民呼吁。然而……

「今天明明是可喜可贺之日，这女人竟然说出这种不祥的话来！」

「给我消失！酒都要变难喝了！」

「你想被敲破头吗！？你这脑子有问题的蠢女人！」

甚至有些粗暴之人试图用酒瓶及石头扔她。

莲一边以背部掩护不知所措、感到动摇的卡珊德拉，同时歪了歪头。

「虽然不相信预言是诅咒所致……可是城里的居民是不是也不太对劲？希腊军至今为止明明撤退过好几次，他们却高兴到这种地步。」

「而且，还轻易地将怎么看都很可疑的木马搬进城里。」

梨于奈环顾街上，蹙起眉头。

「我可以从四面八方感觉到咒术的气息。恐怕是蒙蔽特洛伊人理性、使其骚闹不已的……疯狂喧闹的眩惑术。我认为这是女神希拉或雅典娜动的『手脚』。」

「如、如果由我们来烧毁那尊木马──」

「这是个妥善的作战，不过，史诗中也有描写到，卡珊德拉殿下试图那么做时，受到特洛伊同胞的妨碍……」

「卡珊德拉，先交给我跟梨于奈来试试吧。」

「好、好的……」

莲牵起不知所措的公主，快步行走。

他们的目标是广场，也就是巨大的「特洛伊木马」所在的位置。他们就那样从城门前进了一百公尺左右。

「六波罗先生，看来第一道阻碍要开始了。」

「嗯，我也感觉到了如针扎一般的危险气息。」

「我、我也感觉到了！这毫无疑问是神祇──唤云大神宙斯降临的预兆！啊啊！」

梨于奈悄声警告，莲乾脆地回答，而卡珊德拉则感到绝望。

紧接著──

欢腾喧闹的人唐突地从特洛伊的街道上消失了。

此处一瞬间化为「无人之城」。这里是通往广场、特洛伊最大型的闹街，然而现在却仅剩六波罗莲、卡珊德拉及梨于奈三人。

灵鸟‧八咫乌的转世开口：

「是打算将身为弒神者的六波罗先生关在『结界』里吧。」

「什么是结界？」

「以中二病的风格来解说，就是『改变空间相位，关进无法干涉现实的封闭空间云云』的魔法攻击。」

接下来，这次换成房屋从莲等人的周遭逐渐消失。

这样下去，这里会变成仅延伸一片「虚无」、什么都不存在的空间，在这种事发生前，莲全力提升蕴含在身心当中的魔力。

这是为了抵抗试图笼罩住自己的咒术。

「守护至都之法神方啊，东方、南方、西方、北方的镇宅之神啊，退散百鬼，祓除凶灾，急急如律令！」

梨于奈也取出四张灵符。

那分别为青、红、白、黑。四张灵符飘浮在半空中，黑符在莲等人面前，红符在后方，青符在右方，白符在左方布阵，展开以魔力形成的屏障。

接著，周遭化为虚无的现象停了下来──

在原本是一片虚无延展的空间中，城里的建筑物、大街以及脚下的大地又恢复原状，然而街上的人类依然不见踪影。

相对地，正式迎来夜晚的天空开始乌云笼罩。

那是雨云。天色彷佛随时都会开始降雨，雷声隆隆作响。卡珊德拉不安地大喊：

「莲大人，是暴风雨之主宙斯的仆从！」

「看来是如此……」

不知何时，莲等人前进的方向已有一名男人昂然站立。

卷发、蓄须、白袍及王杖──是天空之神宙斯。莲将伙伴留在身后，兀自走向敌方的大头目。

「史黛菈，就拜托你照事前说好的做了。」

「对于长处仅有逃跑速度的男人而言，还真是值得称赞啊。」

希腊神话的帝王咧嘴一笑。

「决定特洛伊命运的大战即将展开。为了避免你出手干扰，孤特地为你准备了这个地方喔，弒神者啊。」

「关于这点……我认为你没有拖住我的必要。」

莲极力以轻松的态度开口。

他要尽可能地以出人意料的话语吸引伟大的天空神注意，这就是为此而设的陷阱。而宙斯果然「哦？」了一声，狐疑地低语：

「你不是打算拯救特洛伊国吗？」

「是这样没错。不过你……众神之王宙斯应该已经几乎达成目的了，不是吗？我知道神祇的计画为何喔。」

这是梨于奈刚才告诉自己的知识。

莲面露笑容，同时往地面一蹬。这是给搭档‧史黛菈的暗号。

（真是的！竟然为了与宙斯大人做这样的交易，而对女神颐指气使！未免也太得意忘形了吧，莲！）

（哈哈哈，我日后一定会好好补偿你的，就拜托你负责交涉啰！）

莲与史黛菈＝阿芙萝黛蒂之间如此以意念沟通。

结果，身为六波罗莲分身的迷你美少女出现在他的左肩上。

史黛菈格外装模作样地露出微笑，丝毫没有表现出自己是不甘不愿接下这个任务的模样，温柔文雅地向宙斯敬了一礼。

缠绕在她小小腰际上的腰带闪耀著蔷薇色光芒。

为了让交涉顺利进行，她发动了权能「朋友之环」。

「我有事要向宙斯大人禀报。我们的之间的利害关系……并非完全不一致。我是为了让您认同这一点，才会来到您面前。」

「嗯。」

宙斯目不转睛地盯著缩小成跟娃娃没两样的史黛菈，点了点头。

「好吧，阿芙萝黛蒂啊，看在身为神族的你的面子上，孤就听听看你怎么说。这段期间可别让孤感到无聊啊。」

「请包在我身上，大人。」

宙斯的声音化为四道阵风，刮往东西南北四个方向。

相对地，史黛菈＝阿芙萝黛蒂依然优雅。虽然有些怯懦，毕竟再怎么说都是爱与美之女神。

「我也是最近才得知此事──宙斯大人才是引发此番特洛伊战争的真正幕后黑手。」

「等等，这场战争的开端，是特洛伊王子帕里斯的『过错』啊。」

宙斯随即反驳，然而史黛菈无动于衷。

「这是表面上的原因。大人您真正的想法……其实是『因为地上的人类数量增加太多了，引发一场大战来减少人数吧』。」

这是全知全能的主神所策划的人口削减计画。

为了调节增加过度的人类，企图引发大战──是规模过于宏大的意图。这是她不久之前刚从梨于奈那里听说的。

史黛菈接著说道：

「那个时候，阿基里斯的父母正好举办了婚宴。我们奥林帕斯的众神也几乎都受到邀请，前往祝福。不过，宙斯大人却暗中安排，仅让不和女神厄里斯一人没有受到邀请……」

「还真是夸张的找碴啊。」

「愤怒的厄里斯将神具『不和苹果』放进宴席当中，还附加了『给最美的女神』的诅咒。而我阿芙萝黛蒂、战争女神雅典娜及王后希拉就为了得到苹果起了争执，最后逼帕里斯王子从我们之中选出最美丽的女神……」

「…………」

「后来，我撮合了帕里斯与美女海伦，顺势引发了在特洛伊展开的战端。一切都逃不过宙斯大人的手掌心……」

史黛菈继续对沉默不语的帝王说道：

「仔细想想，大人一会儿为特洛伊助阵，翌日又转而出手协助希腊军，对于双方阵营都给予同等的守护。您的目的是为了让战争持续更久，好让更多人类死去，不是吗？」

「呵呵呵呵……」

宙斯终于发出坏蛋般的窃笑声。

这态度等同于承认了自己是幕后黑手的事实。史黛菈向父神倾诉：

「长达十年的战争，应该已经让人类流够了鲜血。而即将到来的决战……大人，就请您让吾等支持特洛伊的神祇，以及在这里的六波罗莲对希腊全军团下达神罚吧。大神宙斯理应没有必要亲自肃清区区的弒神者才是。」

「嗯。真亏你知道……孤的真正想法。」

宙斯骄傲地咧嘴一笑开口：

「然而，那名弒神者亦为扰乱奥林帕斯的无礼之人。倘若让事情按照那家伙的意思进行，也不太有意思吧？应该消灭特洛伊，顺便埋葬六波罗莲，为战争锦上添花才是──」

「宙斯先生，到时候……」

莲看准现在是多管闲事的时机，伺机插嘴：

「我将会运用从涅墨西斯手中夺来的权能，设法逃出这个奇妙的空间。而且还会将你与波赛顿在『这场战争的最后一幕』引发的风暴与大浪……竭尽所能地反弹给奥林帕斯。」

「什么？」

「涅墨西斯是因果报应之女神，也是正义女神。作为目标的对手罪行及力量愈是强大──反弹的神罚也会具有极为恶毒的威力。虽说凭我的力量能做到何种程度，不试试看是不会知道的……」

宙斯俯瞰莲的眼神变得严厉起来。

天空神至今仍散发著危险的杀气，史黛菈则拚命地诉说：

「大人，看在与我阿芙萝黛蒂之间的羁绊份上，请您务必考虑看看。接受吾等的请求，对于彼此更会有所助益才是。希望大人能选择对您及奥林帕斯最为有益的路──」

「哼，确实有考虑的余地。如果那家伙真能屏退吾等兄弟的暴风雨及波涛……若是女神涅墨西斯的权能，或许……真有可能。」

宙斯盛气凌人地开口：

「不过六波罗莲，你……当真办得到？」

众神之王就像在推测六波罗莲的器量般，目不转睛地盯著他看。

「反弹足以毁灭特洛伊的暴风雨及海啸……倘若做到那种地步，你也无法全身而退吧。若是为了办到这点，想必你得使出足以将性命全部燃烧殆尽、身体与灵魂尽皆消灭的力量才行！」

他们总算让其实不愿搭理自己，也无可奈何的对象说到这种地步。

这应是权能「朋友之环」的庇佑吧。然而，接下来就要看六波罗莲的「人性」而定了。那么，他能在这时顺利宣告「办得到」，获得宙斯的信任吗──

正当莲犹豫著下一步该怎么走时……

「那、那个，恕我冒昧，启禀大神宙斯！」

美丽的卡珊德拉公主开口。

至今为止都只能愣在一旁的美丽公主勇敢地朗声说道：

「倘若真如莲大人所言，众神之宫殿──奥林帕斯神域将会半毁，多数神祇也将会因此流血吧。我确实看见了那样的未来！」

太阳神阿波罗授予了卡珊德拉公主预知的灵力。

伴随著无人会相信其预言的诅咒。然而身为弒神者的六波罗莲可以抵抗。

也就是说，众神之王宙斯自然也能……

希腊神界的帝王露出格外不悦的神情瞪视著卡珊德拉，最后一脸怃然地咂了咂舌。

这同时也是莲等人与主神宙斯交涉成功的瞬间。

3

固若金汤的特洛伊城迎接深夜到来。

由于庆祝胜利的庆典喧闹，使得大多数居民疲惫至极，酩酊大醉地酣然入睡。虽说也有人熬夜欢闹，但人数不多。

接著──

在距离特洛伊最近的峡湾处，停泊了好几十艘希腊船只。

士兵换乘小船，陆续开始上岸。

所有人都尽可能地小心谨慎，在避免发出声音的情况下，迅速且有条不紊地行动。

从峡湾沙滩登陆的希腊军团总数有两万之多。

……此时，有人正观察著他们的动静。

是站在特洛伊城墙上的莲和梨于奈。

「搭乘那艘船的几乎全是普通士兵，主要的希腊英雄应该躲藏在那里才是。」

梨于奈指向与沙滩上希腊军团相反的方向。

那里是特洛伊城里的广场。搬进城里的巨大木马显示出其存在感。

莲「咦？」地歪了歪头。

「有人正在接近木马。他身上似乎遍体鳞伤啊。」

「是跟著木马一起向特洛伊投降的希腊人吧。他即使被严刑拷打，仍持续说著『希腊军已失去战意撤退了』，藉此蒙骗特洛伊人。女神希拉已经在他身上施加了守护，让他无论遭受何种痛苦也不会死去。」

「神祇与之共谋的偷袭，根本无从防备啊……」

为了避免被希腊军察觉，他们没有使用火把。

夜空被厚重的乌云笼罩，看不见月亮及星星，但身为弒神者的六波罗莲，他的「眼睛」如野兽般可以看穿黑暗；梨于奈似乎也相同。

也因此，他们才得以在包围特洛伊的城墙上──

同时监视位于外侧的两万希腊军，以及被搬至内侧的巨大木马。

「六波罗先生，希腊军开始行动了。」

大约两万人的军队开始进军位于丘陵上的特洛伊城。

其中也夹杂著弥诺陶洛斯及默米东人等「变种」，然而他们的步伐与队伍井然有序，被管理得很好。

照理来说，希腊军所携带的金属武器应该会发出「喀锵喀锵」的声响。

然而，此时他们不可思议地没有发出半点声音。看来对方似乎费了一番工夫，藉由在剑鞘里倒油，或是缠上布条等方式解决。

他们打算孤注一掷，靠这场夜袭让特洛伊战争分出胜负。

正是这份决心，给予跟海盗没两样的他们「不像他们」的秩序吧。

「我们也开始吧。」

「知道了。火之御灵啊，对他们降予八咫乌的火焰。」

梨于奈从城墙上飕地扔出灵符。

写有咒句的纸片呈抛物线飞出几百公尺，落在位于特洛伊广场的巨大木马上头。这一瞬间巨大木马被惊人的火焰包围，接著引发大爆炸。

轰──────────！眼看著希腊军的大型道具碎成粉末，梨于奈以不输给爆炸声的声音大喊：

「照理来说，应该会因为这场爆炸全灭……！」

以木马装饰的广场已经完全被爆炸火焰吞噬。

然而，竟然有将近十个男人从大火中窜出。这些人虽然全身煤灰，身负大大小小的烧伤，但仍然能够战斗。

「不愧是希腊神话的英雄！似乎设法熬过去了！」

「没办法了，那边就稍后再应付，先设法解决『外头』那伙人吧！」

莲与梨于奈相视颔首。

两人沿著事先从城墙上垂下的绳子，下降到城外。

「……不过六波罗先生，这样做真的好吗？」

「当然，自从来到特洛伊的那一天起，我就已经考虑到会有这种状况了。」

「瞭解。那么我就将其也视为『成为魔王之人』的决心接受了。」

梨于奈点点头。莲在她面前蹲了下来。

他伸出右手，仅用食指与中指轻触特洛伊的土地。这个国家作为长达十年的战争的舞台，其间究竟流了多少鲜血？

单是六波罗莲在这短短时间里所「看见」的，也尽是凄惨至极的战场──

「面对危害性命的恶行，报复女神【涅墨西斯】将下达神罚。」

以自己亲眼所见的残忍记忆为引信，莲发动了权能。

因果报应──基本上是能将针对六波罗莲的攻击反弹回去的能力，不过也可以「稍微加工」。

没错。莲等「弒神者」的权能，并非墨守成规的死板能力。

说得好听点是灵活，说得明确点是随便。

能够因应当下情况及品味加上各式各样的应用变化，实现至今为止从未想过的用法。

很好的例子就是用在卡珊德拉身上的「因果报应的保护」。

「权能或许也可以反弹针对自己以外的人的攻击」这样的想法闪现，结果让莲得知还有那样的使用方式。这次只要以同样的感觉去做就行了。

「愿正义之制裁降于汝身。」

如同希望卡珊德拉的善意能获得回报一般，莲希望现在正欲残忍蹂躏特洛伊都城，及人民的希腊军团能遭受报应。善有善报，恶有恶报。

莲静静地对自己体内的「神之力」诉说：

「欸，涅墨西斯……我希望你能对希腊那伙人接下来要做的事情予以所谓的天诛。因果报应，现世现报。当然，如果他们什么坏事也没做，就不需要你出面了。但是绝对没有……那回事对吧？」

莲一边说著，同时将魔力提升到最高极限。

「这片特洛伊的大地吸进了数不尽的鲜血，遭到希腊士兵残杀伤害之人的愤怒、憎恨、绝望……等事物。这些全都能成为唤醒你──正义与报复女神涅墨西斯的力量。」

莲蹲在地上，用右手的两根手指抵著冰冷的大地，静静宣布：

「所以，由我来代替你去做。」

这正是操纵弒神者权能的咒语、言灵。

是六波罗莲的誓言，亦为神圣复仇之言灵。而现在，他右手的食指与中指终于离开了大地，因为已经注入十分足够的魔力了。

「未来之事起于过去之因。命运啊，展现因果之关联吧。」

因果报应【涅墨西斯】，发动。

藉由莲的权能，怪物群从大地上蜂拥而出。

简而言之，那是人类的尸体。

不过，那是「活尸体」。这些死人纷纷踩著生硬、钝重但确实的步伐，朝著希腊军团的士兵逼近，而且为数众多。

活尸体并非能够以十或百为单位计算的。

从地底涌出的尸体数量，应该与约莫两万人的希腊军团相差无几──身为主使者的六波罗莲有这种直觉。活死人大军就像海啸般，涌向逐渐接近特洛伊的希腊军……

「呜、呜哇啊啊啊啊啊！？」

「这些怪物是什么！？」

死人接二连三地袭向叫喊的希腊军。

它们以不会说话的尸体之嘴咬下，以肉快要腐烂掉落的手腕抓握、攻击，以指尖挖出敌军的眼球；若是握有棍棒、剑、长枪、农具等武器的死者，就以武器敲打。

在活尸电影及戏剧中十分熟悉的景象在眼前展开。

死人的动作生硬，但臂力明显比活著的时候强上许多，竟轻易地压制住强悍的希腊军！

「呜啊啊啊啊啊！」

「可恶，竟然敢这么做！」

「别畏惧！你们还不快点反击！」

当然，希腊军团也竭尽全力反抗。

然而，哎，果然还是像活尸类型影像作品中常见的场景一般。

说到底，它们是「尸体」，因此就算多少受到剑或长枪的攻击，死人仍满不在乎地继续战斗。只要不受到手脚遭扯断、身体被砍成两半的严重伤害，死人军团不会停下动作。

「六波罗先生，那群活尸体大军──」

梨于奈开口。两人已再度爬上城墙俯瞰战场。

这是为了确保视野，并避免被卷入混战当中。

「是这十年间的战争当中遭希腊军杀害的……特洛伊人吧？」

「嗯。虽说希腊军还没做出坏事来，但我用回以这十年间所累积的『重罪』报应……这样的形式，给予他们涅墨西斯的神罚。」

死人大军在莲与梨于奈的观望下，将希腊军赶尽杀绝。

它们身上的服装、甲胄均为特洛伊国的样式，且都有遭到杀害时所留下的伤痕。

遭刀剑砍杀的尸体、遭长枪刺穿的尸体、遭火焰灼烧的尸体。

遭岩石压烂的尸体、被推进水里的尸体、被围殴至死的尸体、头部被压扁的尸体、四肢有所残缺的尸体；尸体、尸体、尸体……

「六波罗先生与涅墨西斯的权能，只能说十分惊人啊。」

梨于奈叹了口气。

「尽管是作为目标的人先做出某种『恶行』，或是以他做过为前提，但竟能引发这种规模的神罚……」

「就是说啊。」

莲也跟著叹了口气。

「原本以为倘若只是唤醒也还好……因为实际这么做了，或许会被称作魔王也说不定啊。哎，虽说我是在考虑过一切情况，做出决定后才来特洛伊的……」

在自己眼前，众多生命正以现在进行式逐渐丧命。

这确实也能视为因果报应的神罚。不过，这桩惨剧无疑是六波罗莲凭意志与力量所引发的。虽说是为了阻止逼近这个神域以及自己故乡的「空前灾厄」……

看著略显沮丧的莲，梨于奈开口：

「我们的目的是『藉由防止特洛伊灭亡，以防范可能波及地上世界的空前灾害于未然』。既然如此，我认为这样的发展是无可避免的。」

「是这样吗？」

「没错。特洛伊战争是持续了十年、泥沼般的长期战。倘若可以藉由第三方调停，突然演变成『大家和睦地和平共处♪』这种花园般美好的发展……没错，洗脑的权能想必是不可或缺的。」

高中女生暨大阴阳师的声音，给人超出必要的冰冷感觉。

搞不好她是顾虑到暗自感到羞愧的六波罗莲，才会刻意强调自己也是共犯的事。

为了回应她的心意，莲刻意以欠缺紧张感的语调附和。

「洗脑吗？」

「此外，还有类似『绝对遵守的GEASS』的权能吧。」

「原来如此。如果我身上那类能力可以觉醒，就能从『初出茅庐的魔王陛下』升级，以更聪明的方式改写神话情节了。」

莲苦笑著喃喃自语：

「那么，我就再努力一下吧。」

「请您务必这么做。既然要挑选主人，我也想选择足以震撼宇宙的，恐怖大王等级的大魔王陛下啊，不过……」

梨于奈的声音突然变得尖锐。

「现在还是应该先专心在眼前的任务上。六波罗先生召唤出的『死者军团』虽然足以压制小喽啰，但面对英雄等级的对手，情况似乎就十分严峻了。」

「那些人与军团会合了吗？」

在梨于奈所指的前方，可以看见英雄奥德修斯的身影。

他拉紧黑金之弓豪迈地射击，必杀箭矢飞行了好几百公尺，而且还一次贯穿五、六十具活死人。

轻而易举地解决活尸的希腊战士……除了他之外还有别人。

有的人飕飕出色地挥舞长枪，有的人像挥虫子般将成群涌上的死人踢飞。

有的人用剑，有的人徒手攻击，但都立下了同等的功勋。

「那个人应该是弓剑高手费洛克提提斯；那个长得跟阿基里斯很像的，应该就是他儿子奈奥普托勒姆斯；小埃阿斯那个混帐色狼也在另一边。千万不能大意！」

梨于奈一警告，莲就重重额首。

而且还有以雅典娜为首的希腊众神在场。虽说主神宙斯心不甘情不愿地与自己达成了协议，但他们恐怕──

话虽如此，己方也有同伴。莲如此低语：

「史黛菈及卡珊德拉应该在努力，我们也要竭尽所能地突破紧要关头。梨于奈，也拜托你了。」

4

「各位！敌军夜袭！希腊人提出的和平协议是假象，他们的目标是为了趁夜袭击我们！」

此处为特洛伊王宫。卡珊德拉为了向双亲、众将士及特洛伊阵营的勇士通知危险，回到王宫里来。

照理来说，不会有人相信受诅咒的预言者的劝告。

然而，「弒神者」六波罗莲此时正在城墙外，与不知从何处召唤出来的军队一起，和希腊联军展开了夜战。

「各位，动作快！在王兄赫克托尔死守住的斯开亚门外，出身异国的莲大人与梨于奈大人正在孤军奋战！要是吾等特洛伊战士迟了一步，可会成为流传至末代的耻辱啊！」

卡珊德拉在王宫里奔走，竭尽全力地叫喊。

原本因庆功宴席与飮酒过量而酣睡的特洛伊阵营将军，被她楚楚可怜的声音惊醒，接二连三地跳了起来。

这座王宫位于特洛伊都城最高处。虽说是漆黑一片的半夜，只要走到阳台，还是能看见并耳闻战斗的喧嚣。

于是──

虽然稍微迟了一些，众多将兵自王宫里出阵了。

他们攻向特洛伊城里、城外的希腊士兵及英雄。而在城墙外侧，六波罗莲的「特洛伊活尸大军」也在奋战当中。

只要与从城里出击的特洛伊军同心协力──

「就可说是胜券在握……如果是这样就好了。对方毕竟还有波赛顿大叔跟雅典娜，以及那个女人守护的英雄在啊……」

「阿芙萝黛蒂大人。」

在王宫的走廊上听见声音，卡珊德拉转过头来。

女神阿芙萝黛蒂不知何时已经以「缩小的姿态」站在那里。

「在我维持这副模样时，叫我史黛菈。」

「我、我知道了，史黛菈大人。」

「很好。你是继承了神族血脉的特洛伊王族之人，我或许可以让你当我的侍女。你今后要好好努力。」

「啊，是！」

听见高傲的娇小女神如此吩咐，卡珊德拉坦率地颔首。

两人一起回到了王宫。追根究柢，身为守护特洛伊的女神，阿芙萝黛蒂本来就认识几名英雄与王族。史黛菈一一站到那些人枕边，催促他们出战。

然而，史黛菈的职责并不仅如此。

「喂，那边的！」她环顾周遭，如此叫唤。

她并不是在呼唤卡珊德拉，而是待在角落的野鼠。

「你果然来了啊，灿烂之阿波罗。能否也召唤其他同志，加入今晚这场或许是最后对决的战役？现在在都城外──」

「你的『搭档』正在发挥弒神者的本领啊。」

骯脏的野鼠竟以青年澄澈的声音回答。

「哎呀！」卡珊德拉惊叹。因为那正是从前赐予自己预知灵力，并施加诅咒的太阳神阿波罗的声音。

没错。「狼」与「鼠」是和那名灿烂神祇关系深厚的圣兽。

而现在，娇小的史黛菈腰带上正散发出蔷薇色的光辉。六波罗莲的权能「朋友之轮」正在发动。

「呵呵呵，也好。我就与你们共同战斗吧，自泡沫中诞生的阿芙萝黛蒂，以及我亲爱的孩子之一──特洛伊公主殿下啊。」

他大胆地向卡珊德拉打了声招呼，该说不愧是个狠角色吗？

瞥了悲剧的预知者目瞪口呆的模样一眼，野鼠就快步离去了。

「这么一来，我的任务暂时结束了。再来只要慢慢观望面对厚脸皮的雅典娜这个对手，莲究竟能奋战到何种程度了──」

「史、史黛菈大人！」

在放心松了口气的史黛菈身旁，卡珊德拉公主获得了某项启示。

那是刚才道别的神祇赐予自己的灵力所展现的内容。

「请您什么也别问，随我一起来！」

「等……等一下！竟然把我当成行李对待，你以为你是谁啊！？」

史黛菈＝阿芙萝黛蒂的身躯与娃娃无异。

卡珊德拉将这名身为女神亦是弒神者同伴的奇妙存在以双手捧起，在王宫走廊跑了起来。

透过神祇授予的预知之力，这次一定要改变未来。

而在守护著特洛伊的城墙外──

海神波赛顿作为守护希腊军的神祇前锋到来。

「呼哈哈哈哈！作为给勇猛的阿基里斯的祭品，看我冲垮特洛伊的城墙以及王宫──！」

粗暴的海神这次也是以庞大得令人吃惊的身躯现身。

波赛顿的头顶紧贴著满布夜空的乌云。

他以这副身躯在海里「轰！」、「轰！」地前进。他踩踏海底，分开海浪，一步又一步地迈著大得吓人的步伐。

目标是建于海边丘陵上的特洛伊城。

巨大神祇每在海里前进一步，就会卷起大浪。

哗啦──！哗啦──！哗啦──！

大浪逼近特洛伊所在的丘陵前，反覆摇晃著大地。

正可说是「海神来袭！」的前兆。

然而，灿烂之太阳神出现在波赛顿以大浪冲刷的丘陵上──

「抱歉，伯父大人。吾等将赌上外来神祇的威信，死守住充满金色之都特洛伊给您看。」

俊美的阿波罗在白银之弓上搭上黄金箭矢。

「您能否闪避我的远箭，成功逼近都城……就让我见识见识撼动浪潮者波赛顿的本领吧！」

「唔唔唔唔唔唔！」

飕！箭矢自银弓射出。

阿波罗的远箭甚至能击穿海神引发的大浪，描绘著漂亮的圆弧，飞向巨大的波赛顿。

当然不会只有这一发，箭矢如骤雨般接二连三地射出。

即使众多箭矢刺中蓝黑色皮肤，也只是像针扎一般，不至于令波赛顿死亡。

然而，每当刺中波赛顿──

阿波罗的箭矢就会「轰隆──────！」地爆炸。

箭里蕴含了太阳神的火焰及爆裂神力。轰──！轰──！受到接二连三爆炸的弹幕压制，化为巨神的波赛顿也停止前进。

「混帐阿波罗，你这狂妄的乖僻家伙！」

波赛顿挥下手中的三叉戟──

刺进海底。紧接著，海洋与大地开始摇晃并轰隆作响。他引发了地震，而且还是足以改变地形的大地震。

天空之神宙斯的兄长不仅是大海，亦是统治大地的王者。

引发地震亦是他的权能之一！

「哦哦，不愧是波赛顿伯父。」

站在摇晃的大地上，阿波罗依然精神抖擞地笑著。

这么一来，弓箭就难以瞄准，不过这点程度的障碍，他早已预料到了。此为令大地撼动的海神，与远箭之太阳神在神域较量的开端。

在以死人为对手，持续激烈战斗的战场上──

希腊军中箭技无人能出其右的英雄高呼：

「哦哦，竟然是我奥德修斯也难以模仿的技巧──！？」

白银箭矢突然自天空彼端飞来。

箭矢射穿了他身旁的护卫兵，而且在箭矢射中心脏的瞬间，护卫兵的全身就融化为水银。

惊人的弓箭神技。这就是究极的箭术之奥秘吗？

自身亦长于箭术的奥德修斯，双眼如老鹰般锐利。

他注意到站在特洛伊城墙上高䠷美丽的少女。她将白银箭矢搭上黄金之弓。

「果然是月之女神阿耳忒弥斯吗！？」

奥德修斯虽然惊叹，却也随即以黑金之弓射出箭矢。

目标当然是女神。然而，与俊美神祇阿波罗的长相如出一辙的女神不慌不忙，再度从城墙上射出箭矢──

奥德修斯的箭矢与女神阿耳忒弥斯的箭矢──

在半空中漂亮地撞在一起……并非如此。

身为希腊军首屈一指的智者，伊萨卡之王射出的箭矢，被远箭的月之女神漂亮地瞄准。

英雄奥德修斯的箭矢融化为水银。

阿耳式弥斯又接连射出第二支、第三支箭！

「唔哦！？」

现在不是在意面子的时候了。奥德修斯故意倒下，在特洛伊的大地上滚动，总算勉强闪过女神的狙击。

他就这样趴在地面，藏身于隐蔽处，静静地屏息。

阿耳忒弥斯已经不再执著于奥德修斯。

她又发现了新目标──恐怕是希腊军团的英雄吧。她开始朝截然不同的方向射出白银箭矢。

「……该瞄准阿耳忒弥斯射击吗？」

奥德修斯如此自问，但他随即打消念头。别傻了。

若是射箭，只会让远箭女神知道自己的位置。要与凌驾于自己的神域弓箭手比试箭术，愚蠢也该有个限度。

此外，在战场上大闹的还有另一尊神祇。

喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！

车轮转动声如雷鸣般轰然作响。那是以两匹军马牵著的双轮战车疾驰的声音。

「是青铜覆体的铁剑之王阿瑞斯吗！？」

奥德修斯随即注意到了。

俊美的战神阿瑞斯驾著心爱的双轮战车，在战场上四处疾驰。

他所到之处，留下了数也数不清的希腊士兵及英雄遭辗毙的尸体。

鲜血、肉块、内脏与脑浆四散。

「唔唔唔唔唔唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

战车上的阿瑞斯发出粗野的吼声。

斯基泰、亚马逊、辛梅里安人等马上民族经常出于激动而吶喊，战神阿瑞斯正是受到这些民族崇拜的狂暴战神。

在希腊诸国，他经常被贬低为蛮族之神，受到轻蔑。

然而知识渊博的奥德修斯作为身经百战的勇士，他明白──

倘若有公主神雅典娜亲自庇荫还另当别论，否则千万不可在异邦，而且还是长于养马的特洛伊土地上，轻率地与骑马战神正面交锋。

奥德修斯趴伏在地，等待阿瑞斯离开。

「雅典娜本人上哪儿去了……？」

他自言自语著。

在这场特洛伊战争中，每当这种时候，女神雅典娜时常会改变姿态显现，对希腊阵营的英雄伸出援手，这已经成了惯例。

然而现在，却感觉不到明眸之公主神的气息……

死亡的特洛伊人尸骸化为战士，蹂躏著希腊军团。

月之女神阿耳忒弥斯与战神阿瑞斯分别使用弓箭及战车，不仅压制小兵，甚至也牵制了希腊联军引以为傲的英雄。

波赛顿自海中现身，而灿烂之阿波罗的弓箭正在阻止他登陆。

海神的权能令大地摇晃，海况变得极为糟糕，不过地震与浪涛在不久前就变得较为和缓。

或许是因为波赛顿必须集中精神与太阳神比拚力量吧。

而在这座战场的一隅──

六波罗莲总算与堪称敌人首领的女神对峙。

「好久不见，弒神者啊。」

身披绿色长披肩的少女──女神雅典娜冷淡地露出微笑。

「看来这场战斗……得由妾身与你之间的决斗来做个了结啊。」

「哎，我就知道会是这样。」

这场锦标赛终于即将展开──莲悄声低语。

5

「出来吧，埃癸斯，父神宙斯赐与的守护器啊！」

在雅典娜头上出现了一面贴有山羊皮的方形盾牌。

尺寸足以完全挡住身材娇小的战争女神。这面「埃癸斯之盾」可施放雷击，莲已经在奥林帕斯见识过了。

在飘浮于空中的大盾下方，雅典娜的装束突然改变。

「翼之杖啊，戈尔贡之石啊，同样来到妾身身边吧！为司掌智慧与战争的雅典娜献上胜利的果实。」

明眸之雅典娜换上战斗装束──

符合女神形象的白衣外头披上银白色披肩。

挂在颈部的戈尔贡之石为青铜制，表面雕刻著美杜莎──「取代头发，从头部长出无数蛇头的女妖」。

她右手出现了黄金长杖，前端附有「鸟的双翼」。

插图

「六波罗先生，我随时都可以开始。」

「当然要拜托你了，梨于奈！全力协助我吧！」

莲下达允许可靠伙伴「解放能力」的许可……

鸟羽梨于奈随即化身为金色巨鸟「八咫乌」，飞向神域‧特洛伊的夜空。

然而，雅典娜立刻低语：

「在神祇与弒神者的圣战中，区区眷属竟然想出风头，实属不敬。既然如此，出来吧，吾等仆从黑翼啊！」

从笼罩乌云的天空彼端，飞来一只巨大妖鸟。

那是一只翼长约有二十公尺的黑色猫头鹰。然而，仅有脸部是美丽的人类女子，是人面鸟身的怪物！

「打算跟我交手吗！？」

金色八咫乌与人面黑猫头鹰的大小几乎相同。

咕耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶──！

随著符合怪鸟模样的怪叫声，鸟喙……不，是魔女的嘴里吐出紫色烈焰。梨于奈＝八咫乌为火之鸟，理应能反过来将寻常火焰吸收掉──

但金色羽翼啪沙振翅。

藉此刮起暴风吹散紫色火焰。

防御得漂亮。不过话说回来，敌人是足以威胁火鸟的火焰使，而且对手也能在空中飞翔。

「好吧，看我反过来击败你！」

八咫乌与黑猫头鹰以堪称空中怪兽决战之势，一齐急速飞升，展开力量的比斗。

另一方面，留在地面上的雅典娜──

「埃癸斯，解放雷霆。」

在飘浮于头上的大盾前方，产生了球型的雷电。

不只一个，出现了好几个直径有一公尺的光球，一边啪叽啪叽地剧烈放电，同时飞了过来。

光球以划过天际的闪电速度，朝雅典娜以翼之杖指著的六波罗莲──

「呜哇！？」

逼近的球雷、球雷、球雷、球雷、球雷、球雷、球雷。

莲一直等到球雷即将命中自己的紧要关头，才起动涅墨西斯的逃跑速度闪避、闪避。

他或左或右地跳著，全部成功闪过。

动作看似匆忙，但踩踏步伐的莲并没有乱了平衡。

老练的舞者无论跳起多么激烈的舞步，也不会难看地跌倒；长于步法的拳击手在狭窄的场上也能尽情跳跃，令所有挥过来的拳头落空；而六波罗莲的动作也有同等的优雅。

然而，单靠逃跑是不会获胜的。

莲一边闪躲第三十二颗球雷，同时朝「前方」疾驰。

目标是雅典娜。他打算在极近距离下，以涅墨西斯的因果报应施予痛击……原本是如此打算，可是战争女神咧嘴一笑。

「妾身看见啰，骏足的弒神者啊！」

雅典娜手中的翼之杖飕地横扫过来。

她预知了莲以神速蹬出的动作，并漂亮地迎头痛击。

莲在千钧一发之际往斜前方扑倒，呈现以头部滑垒的姿势，这才勉强避开了雅典娜的长杖。

若以棒球比喻，就像是用纵向坠落的变化球，来对付强打者的挥棒吧。

莲沙沙地在地上滑动。

不过他随即以猫一般轻盈的身段，灵活地迅速起身。

「真是漂亮的移动，值得获得雅典娜的赞赏。」

「即使被你以高高在上的姿态称赞，身为对手也一点都不觉得高兴啊……」

「哼，你胆怯了吗，轼神者啊？」

雅典娜加以挑衅，不过莲乾脆地回答：

「不，我是在这种时候，会想尽可能轻松获胜的人。我连一次都不想被击中，也希望自己主动攻击时，能一击就KO对手，这才是最为省能源的方式。而且坦白说……我在面对人类对手时，到目前为止几乎都是这么做的。」

「哦～」

「这么一来，无论是我或者对手，都不需要白白浪费时间及热量啊。可是，以你作为对手……我想大概办不到吧。」

「呵呵呵呵，你真是个怪男人。」

听见莲吐露心声，雅典娜不由得失笑。

「据说若是与弒神战士相遇，神祇的内心就会充满斗志，身体也会为了战斗而涌现力量。这是因为神祇与弒神者是不共戴天的宿敌。然而，妾身与六波罗莲即使在如此近距离下对峙……」

「什么都没有发生？」

「嗯，真是奇妙。」

「之前也有人这么说过。因为我是跟史黛菈──神祇融为一体的『变种』，所以似乎并不寻常。」

「不过，你身为弒神者的事实依然不会改变。」

雅典娜冷冷地告知。

「六波罗莲，妾身首先要让这里──特洛伊迎向终结。这份灾厄的余威应该会超越多元世界之『门』，抵达你的故乡地上世界吧。」

地上世界亦即地球。

雅典娜一边作出不祥的预告，同时窃笑起来。

「如此一来，也能替大地母亲抹去因人类的愚蠢作为，而蔓延在身上的污秽，为她尽一份心力了，呵呵呵呵。」

「令特洛伊沉没的地震、暴风雨及大洪水，这种赠礼我绝不接受！」

「那么就靠你的力量击败妾身吧！」

面对勇猛吼叫的雅典娜，莲终于──

解放了全部库存。他让自己在来到这神域‧特洛伊以来所承受的各种残忍攻击实体化。

在莲周遭的空间──背后、头上、右边以及左侧……

出现了好几种众神的武器，在空中排成一列。

首先是海神波赛顿挥舞的戟，而且数量有将近二十把。

也有宙斯不断施放的雷霆。雷光团块啪叽啪叽地放著电，等待射出机会，数量约有二十团左右。

而雅典娜刚才击来的球雷，相同的东西也有三十颗以上。

此外还有一面英雄阿基里斯撞向自己的盾牌，以及一把小埃阿斯的长剑，确实地交错在排列于空中的武器之间。

而所有的武器、雷电……全都握在女神涅墨西斯手中。

有翼复仇者一共显现了七十人以上，每一个都正欲使出因果报应的一击！

「哦哦！」

女神的明眸由于赞叹与惊愕而睁大。

「操纵因果，如此大胆地让消逝的过去重现吗！？」

「我可是倾囊而出了。就让我尽情地攻击吧！」

莲以并拢的食指与中指指向雅典娜。

所有的涅墨西斯都拿著手中的戟、剑、盾、雷等一口气攻击！

「呜……竭尽全力捍卫妾身，埃癸斯啊！」

至今为止都飘浮在雅典娜头顶上方的大盾──

天空神宙斯赐予的防具降落到她面前，并以白色的守护光芒包裹住公主神，摆好防御态势。

而莲所施放的戟或雷击飞来。

铿！铿！铿！铿！铿！

因果报应的攻击接二连三地撞上埃癸斯之盾以及守护圣光，发出数十次钝重的碰撞声响，却无法突破雅典娜的防御。

然而，莲顽强地低语：

「抱歉，其实我说倾囊而出是骗你的，我还保留了这个。」

「什么！？」

莲的右手突然出现了「三叉戟」。

在攻击结束后，七十人以上的涅墨西斯虽然全数消失，但取而代之地，莲让最后一道来自波赛顿的攻击化为实体。

莲将戟高高举起，正欲投向一脸惊愕的雅典娜。

然而，战争女神突然露出无畏的笑容。剎那间，「胜利女神尼姬」朝莲投出的戟飞来！

尼姬──这名少女外貌与雅典娜如出一辙的姊姊，背后长有天鹅翅膀。

三叉戟的戟尖就这样「唰」地贯穿她美丽的躯体──！

「无须为谎言致歉，弒神者啊，运用机智这点，妾身也是相同的。」

不知何时，翼之杖已从雅典娜的手中消失。

这把长杖瞬间变化为有翼女神尼姬冲了过来。由于尼姬以自身为盾，这把戟已再也无法攻击雅典娜了！

「永别了，六波罗莲。」

然后，挂在雅典娜颈部的脸饰表面──美杜莎雕刻的眼睛部分发出诡谲的光芒。

紧接著，周遭的物体均瞬间化为「石头」。

正在激烈交战的希腊士兵遭到石化，变成不会说话的石像。

以因果报应之权能召唤出的活尸也石化，变成不会说话的石像。

他们的武器、防具也全都变成石头，莲所踩踏的土地成了冰冷的灰色岩盘。

雅典娜刚才称那面坠饰为「戈尔贡之石」。

那有著只要刻于其上的女妖美杜莎视线所及，几乎所有物体都会石化的效果吧。

实际上，六波罗莲──弒神者的腰部以下……下半身也石化了。

「呜……！」

莲哑口无言。这么一来，也无法展现他擅长的逃跑技术了。

「弒神者，告诉你吧，雅典娜乃能够使唤蛇之魔物戈尔贡的女神。若非如此，或许获胜者就是你了……」

挂在女神颈部的蛇女坠饰──

突然变化为黄金之蛇，扑往空中。

它为了向莲伸出自己的獠牙，扑向位于十公尺外的六波罗莲的颈部！

（呜──！？）

这样下去会死，会输。那种事他死也绝不接受！

本末倒置的想法点燃了莲的恐惧与斗争本能，让他的反应速度提升至极限。他看向扑向自己的黄金之蛇，同时看著雅典娜的视线。

距离蛇牙抵达自己的颈部为止，还有十公分左右吗？九、八、七──

女神的光辉眼神投注在莲身上，冷酷地盯著他全身上下……

「愿正义之制裁……降于汝身！」

莲吟咏涅墨西斯的言灵，竭尽所能地提高魔力。

下半身的僵硬感唐突地消失，他破解了石化诅咒。接下来就是全力往正后方跳跃、跳跃、跳跃、跳跃──

下一瞬间，莲已经置身于青翠的草原正中央了。

这里是距离雅典娜与特洛伊都城至少五、六公里远处。

他以神速的逃跑技术勉强逃到这里。然而，黄金之蛇确实地咬在莲的颈部上。由于石化绊住脚步，他无法成功逃脱……

金蛇随即消失了，是回到雅典娜身边了吧。

接著，剧烈的刺痛窜向六波罗莲的全身。

「那是毒蛇吗？稍微……不，是相当不妙啊……」

莲如此低喃，意识逐渐朦胧。

此时，他隐约目睹了金色巨鸟从天飞舞而降──

6

「哦哦……竟有这种事……」

英雄奥德修斯在冰冷的石都里徘徊。

特洛伊城──这里是藉由贸易而繁盛至极的城邦国家，亦是与东方大国西台缘分深厚的养马人国度。

然而现在，特洛伊城里全化为了石头。

无论是土地、长在路旁的树木还是木造建筑，全都石化了。

原本你来我往交战的希腊与特洛伊的英雄、士兵，以及四处窜逃的市民，全都化为不会说话的石像。

就像以随时会动起来般的姿势，受到蛇之魔物美杜莎注视。

「没想到竟会演变成这种情况……！」

奥德修斯闯进某户大商家后，叹了口气。

使用在广阔宅邸的石材依然维持原状，然而原本木造的部分全都石化，人类、家产、食物等也悉数化为石头。

最重要的问题是──

甚至连黄金、白银、宝石等灿烂的财宝也都成了石块。

他们为了将这座城邦的财富劫掠夺一空，带回故乡，已经奋斗了十年之久啊！

「该死、该死！这究竟是什么人干的好事！？」

奥德修斯这次爬到环绕特洛伊城的城墙上，如此大喊。

不仅是城邦的内部全都石化。

甚至连都市周遭广阔平原的土壤、草皮，现在都被无机质的石头掩盖，想必如同冰原般寒冷吧。希腊军只要到登陆的海岸一带，似乎就不会受到石化诅咒所束缚……

「哦，真了不起啊，奥德修斯。你成功挺过了妾身与戈尔贡的『眼』，没有成为石之俘虏吗？」

自己明明待在城墙上，却有个少女的声音向自己搭话。

奥德修斯跪拜在地。来者是身穿战斗装束的雅典娜。

「其他人全都化为石头了。哎，毕竟有能力熬过这招的阿基里斯、赫克托尔、帕里斯及大埃阿斯等人，早已死在战场上了。在剩下的人之中，仅有最为正常的你平安无事……这点确实可以理解啊。」

雅典娜嘻嘻嘻地窃笑。

奥德修斯虽然跪拜在地，仍不能听过就罢，他询问：

「宙斯的公主神啊！您方才的意思是，您正是这场异变的主使者吗！？」

「嗯，没错。」

「请您看看都城！特洛伊的宝物、理应带著宝物回去的希腊子民，甚至是准备带回去当作奴隶、让吾等受惠的女人及小孩，都因为您的一时冲动──」

「蠢货，妾身并不是一时冲动。」

「您、您说什么！？」

「呵，妾身亦为睿智之神。早已明白在这场战争获胜后，汝等之愚蠢及傲慢会剧增到令人难以忍受的程度。既然如此……」

雅典娜冷冷地向一脸愕然的奥德修斯宣告。

其眼眸的光辉就像咬上猎物前一刻的蛇，冷酷且凶狠。

「妾身心想，将你们希腊之人连同特洛伊，及其人民一起降下制裁也不坏啊。嘻嘻嘻嘻，那么，该来准备收尾了。」

「雅典娜啊，请等一下！」

「哦，傲慢的奥德修斯啊，作为你逃脱石之束缚的褒奖，我就饶你一命。你就前往遥远的汪洋大海旅行吧。」

雅典娜以少女纤细的手臂，抓住跪拜在地的英雄的头发。

她就像在竞技时拋铁饼般「飕！」地将他扔往高空，朝大海所在的方向。奥德修斯就这样维持惊愕的表情，飞往漆黑大海的彼端。

「呜、哦哦哦哦哦哦！？」

「没什么，当时机来临，我就会允许你回到故乡伊萨卡。在那之前，你就勤奋努力吧。」

「美丽的公主神雅典娜啊……」

太阳神阿波罗的声音自黑暗中传来。

「你今晚的惩治相当粗暴啊，甚至还解放了戈尔贡之眼。」

「因为很有兴致。有何不妥，灿烂者啊？」

此处为特洛伊城中央的广场。

曾作为希腊英雄藏身处的巨大木马──化为碎片的残骸散落各处，然而连那些木屑也成为石块山，臣服于雅典娜的权能之下。

「你们所守护的特洛伊虽就此毁灭……但我雅典娜也亲自对希腊武者下达神罚了。因此，吾等之纷争就此和解吧。」

「的确，这或许正好是个适当的妥协方案。」

月之女神阿耳忒弥斯颔首。

受到厚重云层遮掩，看不见堪称她分身的月亮，不过，远箭女神正如在地上闪耀的银月般美丽。

「哥哥，不认为应该以此将漫长的特洛伊战争划下句点吗？」

「或许吧，妹妹啊。那么我粗暴的朋友阿瑞斯啊，你有何想法？」

「既然该讨伐的士兵全数化为石头，何来战争？」

战神阿瑞斯也从双轮战车上走下，来到雅典娜身旁。

这名身披青铜甲胄的美青年，感到无趣似的一脸怃然。此外，就在附近的海神波赛顿也露出相同的表情。

「哼！最精采的高潮竟被区区小姑娘抢走，我也年老昏聩啦。这种战争，就随你们高兴吧！」

在雅典娜对特洛伊施加了石之咒缚后，他随即停下了与阿波罗之间的缠斗。

接著波赛顿将化为巨神的身躯缩小，变回跟人类差不多的身高来到雅典娜面前。

雅典娜对乖僻的伯父露出勇敢无畏的笑容。

「既然如此，父神宙斯的兄长啊，为了以大浪冲洗特洛伊，并以惊涛骇浪冲散希腊船团，妾身想暂时向您借用权能。」

「好吧，就全交给你处理善后了。」

海神波赛顿消失踪影。阿瑞斯、阿耳忒弥斯也消失了。

他们回到众神的居所奥林帕斯去，只剩下灿烂之青年神咧嘴开口：

「那么，我也该走了。希望你能平安无事地收拾善后，公主神啊。」

「阿波罗，这是什么意思？」

「没什么。只是那个年轻人的身影闪过我能看穿未来的眼前罢了。毕竟那家伙似乎也勉强从蛇神之眼逃脱了啊。」

太阳神阿波罗展露狠角色的不怀好意笑容后，就此消失。

独自留下的雅典娜露出勇敢的微笑。倘若有人被戈尔贡之牙咬到，还能再度站在战争女神面前──

「哼。到时妾身仍会让他屈服于吾之神威底下。」

轰隆作响的雷声传来。

在遮蔽月亮的乌云里，雷电开始蠢蠢欲动。

「即使靠六波罗先生的脚程，也没能完全逃脱啊……」

梨于奈俯瞰著倒卧在地的「主人」，如此叹息。

她好不容易击败了雅典娜的眷属‧人面黑猫头鹰，却迟了一步。

在距离变成石化都市的特洛伊几公里远的草原上，这一带并未受到戈尔贡的邪眼侵袭，草地依然翠绿。

而在这里，六波罗莲背靠著橄榄树，浑身瘫软。

他没有意识，脸色苍白，嘴唇变成蓝黑色。梨于奈唤出灵符，贴到日本青年的额头上。

白色灵符瞬间染黑，化为尘土。

「是强度惊人的剧毒吗？倘若是普通人，这样的毒性应该能杀害两、三万人吧。」

她并非为了治疗，而是为了查明原因而贴上灵查之符……

所以才能显现效果。然而，咒术对她的主人行不通，就算进行治疗，到头来也只是白费工夫……不，并非如此。

「哎，毕竟都亲眼见识过做法了，我鸟羽梨于奈不可能模仿不来。」

问题在于「必须对他做出那种行为」……

「之后一定要他一万倍回报这份恩情才行──不对，倒不如说，这应该埋葬于历史的黑暗之中，应该视为从未存在过的行为处理才是……」

在梨于奈手中，孔雀明王咒的灵符燃烧著蓝色火焰。

身穿西装制服的日本少女点燃了能治愈万病的神咒之符，将火焰一口吞下后，把脸凑近，全身因紧张而僵硬。

弒神者发黑的嘴唇，与少女柔软的唇瓣──

两者紧紧交叠。

「……先生！六波罗先生！」

「咦？梨于奈，我怎么了？」

「竟然能从那种状态下自然恢复，身为弒神者的六波罗先生果然有著出类拔萃的生命力啊！或许在人类因核战而灭亡后，您也能在地球上与蟑螂争夺霸权呢！」

「你是说，我被雅典娜下的毒自行痊愈了？」

「似乎如此。真是太好了，主人。」

六波罗莲的意识及身体都已经恢复。

在梨于奈一脸平静的说明下，莲歪了歪头。

那怎么想都不可能是会自然痊愈的毒性。然而，被蛇咬伤的颈部伤痕如今只残留一点刺痛感，相当难以理解。

不过，毕竟他也是好了伤疤忘了疼的个性。

「哎，既然如此也好。」

「您说的对，这是很理想的评论喔，主人。」

「虽然我搞不太懂，不过谢了，梨于奈。」

在点头的梨于奈面前，莲抬头仰望雷声轰鸣的夜空。

接著他看向变成石化都市的特洛伊，悄声低喃：

「看来还赶得上败部复活赛……」

「……六波罗先生，您出乎意料地有毅力啊。」

「不是啦。如果能够交给他人处理，我会很乐意这么做的。既然除了我之外似乎没有别人可以胜任，那就没有办法啦。只不过……」

莲看向睁大双眼的梨于奈，发起牢骚：

「我已经将因果报应的库存全用光了，有点难以预料能不能获胜啊。只能抱著一不做二不休的精神尝试看看了──」

莲现在还是坐在地上，背靠著橄榄树。

自己似乎是以这样的姿势昏厥的，而嘴唇处则有种不可思议的甘美，彷佛残留著柔软的触感……他凝视著站在自己眼前的梨于奈的美貌。

「怎、怎么了吗？」

「我好像快回想起某件重要的事了。看著梨于奈的脸，就会令我有些在意。」

莲这么回答，梨于奈不知为何吃了一惊。

插图

「您、您是指什么事呢！？」

「我想应该是跟雅典娜一决胜负有关的事，是极为重要的事项──对了！」

莲大喊起来，梨于奈也由衷感到紧张，在这个瞬间──

从远处传来少女动人的声音。

「莲大人！梨于奈大人！」

「莲！你似乎没死成啊！那边的鸟姑娘也是，值得称赞！」

卡珊德拉与史黛菈以惊人的速度接近两人。

两人竟然骑在一匹栗色的无鞍马上。控制马匹的是在王宫长大的卡珊德拉，她仅靠夹住马匹腹部的双脚，以及抓住马匹颈部的纤细手臂，就能灵巧地控制马匹。

对喔──莲事到如今才察觉。

「自从来到这里后，不知为何，都没看过别人直接骑马啊……」

「因为这时候尚未发明可以放脚的『马铠』啊。不过，如果是打出生起就与马匹朝夕相处的游牧民族，还是能像那样骑著马四处奔驰……啊，原来如此。」

梨于奈一脸意识到了什么的表情低语：

「荷马总将特洛伊形容为『驯养马匹之国』。他们原本就是将马匹视为神圣动物的骑马民族，与同为骑马民族的女战士族亚马逊也是盟友关系。据说即使是公主，王族对于马术及箭术都还是会有十足的造诣……」

「仔细想想，卡珊德拉的箭甚至还能射到阿基里斯啊……」

「莲大人！幸好您平安无事！」

卡珊德拉的爱马终于停到莲身旁，她立刻跳了下来。

莲连忙接住公主那柔软的身体。天真无邪的特洛伊国公主就像将六波罗莲视为亲哥哥般，紧紧地抱住他。

「我看见戈尔贡的诅咒降临特洛伊，莲大人也一度败北这样的未来，于是就连忙离开都城了！」

「是我负责找出莲的所在地的喔，感谢我吧。」

卡珊德拉泪眼汪汪地诉说，史黛菈则在无鞍马上骄傲地这么说道。

众人以出乎意料的形式顺利会合。而且，这么一来就能使用「那一招」了。莲一边被卡珊德拉搂著，同时笔直地看向新搭档。

「欸，梨于奈，我可以『拜托』你一件事吗？」

此时，雅典娜待在面对夜间海洋的陡岸上。

她从那里瞪视天空，呼唤笼罩整片夜空的乌云。

「雷鸣响彻遥远世界彼端之神，最为耀眼的至高之神宙斯，由于继承了克洛诺斯之子的血脉，雅典娜亦能为天带来风雨。」

雷声隆隆，闪电络绎不绝地开始打下。

斗大的雨点也下了起来，应该马上就会转为豪雨。风也一样，强风飕飕呼啸，正是暴风雨的前兆。

「以拥有蓝黑色头发的波赛顿之名，妾身将撼动汪洋。仔细看著毁船者、拥有大海与大地之王的权能吧！」

她此时正待在距离特洛伊几公里远的陡岸。

大浪涌上包含此处在内的沿海地区，接连不断。海浪一再拍打著陡岸，化为白色碎沫。大海啸应该很快就要到来了。

「如此一来，特洛伊战争就此终结！倘若对妾身的裁决有异议，就上前来吧！」

雅典娜顺应著自身的斗争心与凶暴的灵魂大喊。

听著这些话语，莲缓缓走近她。

「弒神者，你来啦？」

「我好不容易捡回一命，所以紧急赶来复仇了。」

「也好。对于与你之间没能有个了断，妾身亦心有遗憾。没错……身为奥林帕斯的公主神，仅能凭藉诡计获胜，这样真的好吗？」

她虽然自称公主，却散发女王般的威严──

明眸之雅典娜英勇地盯著六波罗莲看。

「这次一定会光明正大地以神的一击来一决雌雄。」

「瞭解。而我会以交叉反击来迎战。」

「看来你似乎有什么秘策啊。呵呵呵呵，是打算使用阿基里斯之盾吗？」

「其实我也认真思考过那一招，不过总觉得不太适合我……」

「很好的判断。你终究是一名使用双脚的骏足战士。躲在盾牌后方、停下脚步的六波罗莲，根本不值一提。」

两人一边进行言语上的唇枪舌战，正面对决终于即将展开。

雅典娜最后选择的武器为戈尔贡之石。

「妾身之仆从暨分身啊，彻底击败吾等宿敌吧！」

她将刻有蛇妖美杜莎脸部的坠饰往六波罗莲扔去。

戈尔贡之石在半空中化为蓝黑火焰团，而且还是全长超过十公里的「大蛇」形状的火焰！

这股蓝黑火焰完全没有散发热度，反倒是传递出冷空气。

「呵呵呵呵，这可是在黑暗的地底下幅员辽阔的冥府尽头、白色冻土上燃烧的幽冥火焰喔。你好好品尝蕴含著戈尔贡及雅典娜之奥秘的权能吧！」

大蛇形状的蓝黑火焰飞来──

莲当然伸出了右手的食指与中指。

「复仇女神将下达神罚，愿正义之制裁降于汝身！」

他的目标只有一个，就是将这道蓝黑火焰直接反弹回雅典娜身上。

在他身后，隐约出现半透明的涅墨西斯分身庇护著他。莲将自身魔力燃烧到最大极限，灌注在伸出的两根指头。

这全是为了实现因果报应，然而……

「弒神者！别小看奥林帕斯的公主了！在正面的力量、权能比拚下，妾身可没软弱到会落于不成熟的你之后！」

蛇形的黑色火焰与六波罗莲的指尖，就这样在空中相撞，静止下来。

若是以剑战形容，就是「短兵相接」的情况。

这是因为双方的权能相互拮抗之故。雅典娜在这一击中倾注的神力之强大，就算以因果报应的权能也没那么容易反弹。

接著，莲的两根手指开始缓缓后退。

虽然仅有几公厘，却一点一点地受到压制──正可谓穷途末路！

「超一流等级的神明果然不同啊……」

莲悄声低喃，接著朗声大喊：

「也就是说，该是奋力坚持住的时候了！」

「哦哦！？」

雅典娜睁圆双眼，凝视六波罗莲。

在莲笔直伸出的右手臂及两根手指上，竟缠绕著红莲火焰！

「火与日之秘词，祓禊诸多罪秽，祓除！」

「竟然是火焰之言灵！？你甚至拥有这种权能吗！？」

「只是你所瞧不起的女孩正好拥有罢了。这是我以史黛菈的权能去拜托，请对方稍微借我使用一会儿。」

这与从太阳神阿波罗手中获得箭矢的情况相同。

红莲火焰从莲右手臂、指尖释放出来，随即化为「鸟」的形状，成为振翅的火鸟──

将蓝黑火焰的大蛇从正面一口吞下！

「正义之制裁及火之言灵，齐心助我一臂之力！」

足以令冥府冻结的酷寒火焰，此一矛盾的存在──

蓝黑火焰之蛇就这么在红莲般燃烧的火鸟体内消灭了。

火鸟就此朝著雅典娜飞去，以火焰包围容姿稚嫩的战争女神。而且右半边为红莲火焰，左半边为「蓝黑酷寒火焰」。

戈尔贡之石的威力，就这样漂亮地以因果报应形式，反弹回主人雅典娜身上！

「哦哦哦哦哦！？」

暴露在灼热与寒气两方面攻击下，勇猛的大女神也因此痛苦不堪。

莲见状大大颔首。

「即使她提防著阿基里斯之盾，果然还是完全忘了梨于奈的力量啊。毕竟她完全不把那女孩放在眼里啊……」

「既然如此，埃癸斯啊！」

山羊皮之盾显现在雅典娜头顶上方。那是能施放雷击的宙斯防具，不过莲也从口袋里取出灵符──梨于奈交给他的纸片，扔向空中。

「拜托了，阿基里斯的遗物！」

灵符随即化为圆盾，如飞盘般飞去。

圆盾与方形山羊皮盾埃癸斯剧烈冲撞，两者各自弹到空中的彼端。

「呜……！这个仇我迟早会报的，六波罗莲啊！」

雅典娜忿忿地怒吼，紧接著──

十几岁的女神容貌突然改变……

变成大约再成长五岁的成熟美女，身穿白袍、背后有鸟类羽翼。那正是不久之前，以自身为盾掩护雅典娜的女神。

「是尼姬！？」

莲感到愕然。原来这是变身术吗？

拥有翅膀的尼姬全身遭到红莲火焰灼烧，再被蓝黑火焰冷却……宛如沙粒般崩解消散。

原本就已经受伤的女神，就此作为主人的替身战死。

接著，莲仰望天空──

只见雅典娜乘坐在天马佩加索斯的背上，凌空扬长而去。

