<p align="center">第124掘：侦讯后再次喷茶</p>

side：悠纪

「璃亚想跟著我，是没关系，但是有非遵守不可的事。」

「不能离开你身边？」

「没错。但是只有这样，还是会有点不安，所以你必须随身带著这戒指和短剑。」

「呃，为什么呢？」

她会有这种疑问也很正常啦，因为看起来只是普通的戒指和短剑而已。

不过老婆们拿的戒指和短剑也都是这样。

伪装用的做得很华丽，其实这边才是真货。

很久以前给她们的转移戒指。可以随时转移到任何地点，碰到危险时还能自动转移。

短剑的话，光是带在身上，就能大幅提升状态。

是娜尔希雅基于兴趣打造的超绝品。

我把这些交给璃亚，边走边为她说明。

「太、太惊人了……」

璃亚确认自己的状态，不敢置信地道。

因为光是带在身上，基础状态就全上升了两百嘛。

在高纯度抽出的奥利哈尔钢中混入抽出的魔法金属、精灵矿石，加以合成，作为素材。

将不同品质的金属叠合，以这种方法重复锻造。

以DP换取高纯度的万灵药水，作为冷却水使用。

奢侈到天怒人怨的武器。

正因为有超过一万的居民，才能达成这种蠢事。

光是材料费就会耗掉整整三十天份的DP。这样说的话，你们就瞭解有多奢侈了吧？

比起制作这种东西，叫出现代火器还比较便宜呢。

不过，因为我想尝试各种可能性，所以还是拜托艾丽丝和菈兹答应把DP使用在这方面。

看到这里，你们应该猜到了吧。目前我老婆们的装备品，都是娜尔希雅打造的，而且基本上每个月都会换新装备。

虽然菈碧利斯很珍惜我送她的日本刀，但那已经是落伍的旧产品了。

技术的革新速度真可怕。

比如电脑，也是每半年就会推陈出新呢。

「不用那么惊讶啦。因为你会和身为代表的我一直在一起，可能会面临各种风险，所以才会帮你制作专用的装备哦。」

「专用！？」

「嗯，是啊。基本上你是我的随从兼护卫嘛。虽然现在还不行，但是为了将来，你不努力变强的话，其他人可能会说闲话哦。」

「……我会，努力的。」

「这只是提醒，其实也不用那么在意啦。」

反正之后会有强制升级的活动就是了。

还有就是，帮她设定指定保护吧。

「最后一件事，我们这些有一定地位的代表，会得到迷宫的加护。只要有那加护，就能使用名为CALL的技能，随时能互相联络。你有看过我们通讯的样子，应该知道是什么。」

「是。」

「使用CALL的条件是接受加护。必须打从心底接受才行。到目前为止，有好几人都把加护弹开了，这部分要小心。」

「没，问题。」

指定保护毫无滞碍地生效了。

顺带一提，把加护弹开的家伙，在我们详细调查后，发现对方打算侵吞公款。

因为还没有实行，所以无法究责，但是欺骗迷宫的事仍然没变，所以我们把对方从重要职位上换下。

「已经准备好了呢。但是用走的太远，要以戒指转移过去啰。使用时先说『转移』，再说出想去的场所名，就能转移了。你先说说看『转移到行政大楼』。」

「是，转移到行政大楼。」

璃亚一说完，立刻消失了。

很好，个人认证也很顺利呢。

这种戒指和短剑，都是以个人魔力为认证钥匙，就算被抢走，其他人也无法使用。

严格来说。是把魔力与指纹的科学认证做魔术的融合，虽然不是无法解锁，但是除非像我一样同时具有两个世界的知识，否则不可能做到。

我也快点过去吧。

「啊，太好了。」

「悠纪参谋，我们等你很久了。」

卫兵在转移后的场所向我敬礼道。

璃亚似乎很担心我有没有跟来。

「辛苦你们了。既然看到这戒指和短剑，你们应该知道她是重要人物。我来介绍一下，她是我的专属护卫璃亚，以后就多指教了。」

「是！！璃亚大人，请多指教！」

「似、似的！」

「是说护卫问题总算解决了呢。悠纪参谋的夫人们都很忙，但是我们这些卫兵，也不能干涉悠纪参谋的私事。以后悠纪参谋就拜托你看著了。」

卫兵们一齐向璃亚敬礼。

喂喂，你们为什么知道我的护卫问题啊？

「专属护卫的事，在我们卫兵之间一直是头痛的问题。要是悠纪参谋被奇怪的女人缠上怎么办？之前夫人们就找我们商量过这问题了。这实在令人非常伤脑筋呢。因为，如果出了什么差错，维得会陷入混乱的。」

「喂，我什么都还没说耶？」

「不然，请你以后不要在街上到处乱晃。」

「呜！」

我也知道自己给大家添了不少麻烦，所以没立场大声说话。

「我们也知道参谋牺牲自己，为我们做了很多事，所以不会真的阻止你放松。但是也不能无视夫人们的不安，以及维得陷入混乱的可能性。所以璃亚大人，悠纪参谋就麻烦你看著了。」

「交给我吧！！」

回答得这么有精神啊。

……嗯？等一下。

从刚才的对话听来，岂不变成璃亚一天二十四小时都会跟著我了吗？

咦？之所以把璃亚交给我，是因为她是勇者的关系吧？

我可没打算让勇者做永远的贴身护卫哦？

不会吧。

怎么可以这样浪费人才呢？

……虽然我让人族的魔王当特务，过著悠哉的生活，不过这可不是浪费人才哦？

「哦，聊太久了。魔族在第三会议室，艾丽丝代表与黛琉特务正在招待对方。」

「已经问出什么消息了吗？」

「不，才刚开始询问的样子。」

「是吗？谢啦。那就麻烦你们继续守卫转移点了。我已经通知各国国王这件事了，他们应该很快就会过来，注意别对他们失礼。」

「是！也请参谋小心！！」

我带著璃亚，前往第三会议室。

我们从会议室的门口经过，打开隔壁不起眼的门，走了进去。

「唷。」

「参谋，你好。」

「怎么样了？」

「对方总算冷静下来，现在正在喝茶。」

毕竟是侦讯用的会议室，当然会设置魔术镜。

我们走进监视用的小房间，但是还没有什么进展。

「对了，她是璃亚。」

「我已经从夫人们那儿听说过了。悠纪参谋就麻烦你照顾了。」

「是，请尽管交给我吧。」

什么啊，我是小孩吗？

「话说回来，冷静是什么意思？」

「对方刚来到维得时，呼吸很紊乱，而且全身都是伤。虽然没有致命伤，但是有骨折，情况很危险。」

「啥？等一下，在那种状态下侦讯对方？不先让她休息一下吗？」

「我们和艾丽丝大人、黛琉大人都那么劝对方，但是在稍微治疗之后，对方要求立刻和我们对话。」

「事情真的那么严重吗？」

「她本人似乎是那么想的。所以我们让她喝加了魔法药水的茶，一面恢复体力，一面听她说话。」

「对了，露露亚和艾尔修都在忙呢。」

「因为兰克斯军攻入盖尔兹的领地了对吧？既然如此，当然要以那边为优先。假如那魔族有生命危险就另当别论，但因为不是致命伤，所以由我们处理就好。」

顺带一提，艾尔修听说战争的事后，就开始忙著排医院的班表，并订购各种医疗用品。

由于露露亚还有外交工作要做，艾尔修的工作量因此变得相当大。

在这个维得，除了我之外，最强的回复魔术师就是露露亚和艾尔修了。

为了预防万一，露露亚和艾尔修一直在医院做二十四小时的轮班。

虽然能以转移戒指立刻前往医院，但是她们都想尽快对应各种情况，所以还是直接在医院待命。

目前，医院没有什么重伤者，不过她们能在医院休息，不必担心肤况变差。

也许因为这样吧，露露亚养成了一看到我，就马上扑上来抱住我的习惯。

因为比起其他人，和我在一起的时间少了很多的缘故。

其他人也明白这点，所以对露露亚的行为没有意见。

该说我老婆们真是明理吗？还是该说她们合作无间呢？

「那我去治疗对方吧。璃亚，你在这里等著。」

「咦？可是……」

「不用担心啦。应该说，假如我被魔族打倒了，你就不要管我，直接逃走吧。」

「怎、怎么可以……！！」

「唉～～参谋，你在说什么啊？听好了，璃亚小姐，那位魔族是来和我们对话的，所以不可能想攻击我们。如果对方真的想动武，就不必特地来找我们对话了。所以不用担心。」

「太，好了。」

「我只是为了预防万一……」

「这我知道。但是听说璃亚小姐来维得才两天而已，还不清楚悠纪参谋的实力。请你别乱吓人家。」

「对不起。」

被这么一说，我就只能闭嘴了。

「参谋很，强吗？」

「是啊。他是全维得最强的人哦，听说连夫人中最强的黛琉特务都打不过他呢。不过这是机密。虽然在台面上表现得也是很强，不过悠纪参谋故意隐瞒实力，假装成在代表们中只是中间程度而已。」

「原来如此。」

璃亚的眼神好像很闪亮，以看著什么眩目东西般的表情看著我。

她是不是误会啦？

我不是故意装英雄哦。

是因为太强的话不方便到处乱晃，才隐瞒实力的哦？

虽然我挺在意璃亚的反应，不过现在没空理她。

我很快地走进会议室。

「哦，悠纪，你来啦？」

「啊，悠纪。」

黛琉和艾丽丝转头朝我看来。

艾丽丝正帮忙捧著杯子，让魔族女性慢慢喝混了魔法药水的茶。

「怎么样？」

「很爱逞强的家伙。虽然说伤势不会致死，但是在强烈的攻击下，下巴整个碎了。尽管如此，还是以笔谈说不必特地治疗。」

「有那么紧急吗？」

「好像是。因为感觉不到敌意，所以艾丽丝才会那样治疗她呢。」

「是这样啊。艾丽丝，你让开一下，我帮她做特级治疗。」

「好，麻烦你了。」

我对女魔族施展无咏唱的回复咒文。

这招我平常是不会用的，但是对方好像很急。

周围出现特级治疗特有的华丽特效。

现在想想，攻击魔法就算了，回复魔法这么华丽干嘛？

下次再想想怎么让特效消失好了。

先不管这个，女魔族摸起自己身体做确认。

「好厉害，居然能以无咏唱施展这种程度的特级治疗……啊，下巴也好了。」

她说完才发现连下巴都被治好了，摸著自己的脸确认。

「还有哪里不舒服吗？」

「哦，没有。已经全好了。」

「话不能这样说。流的血不会回到体内，失去的体力也是。一般来说，应该立刻吃点东西，好好休息才对。」

「没有那种时间了！！」

「嗯，似乎是这样呢。总之，请先喝茶吧。茶里加了魔法药水，可以恢复体力。她们应该有说明过。不先冷静下来，好好说明的话，我们也听不懂。」

「是。」

魔族女性安分地坐下。

不论情况再紧急，也还是必须从头好好说明。

假如有魔物大军进攻，我们就能做出对应，但如果真是那样，在外头警戒的卫兵早就联络我们了。

所以说，我们的任务就是听取正确情报，不要做出错误的判断。

「目前最紧急的是，对我做出这种事的家伙们，正在朝这维得前进。不快点对应的话，居民会有危险的。」

「我明白了。黛琉，加强警备。」

「知道了。」

话是这么说，不过我早就要求托莉和莉爱儿加强迷宫里的警备了。

艾丽丝帮我泡了茶，在我身边坐下。

我们一面喝茶，一面等魔族女性继续说下去。

在这之前，应该先自我介绍才对。

「先从自我介绍开始吧。我叫悠纪，是这座迷宫城市维得的军方参谋。」

「虽然刚才说过了，但还是重说一次吧。我是维得的娱乐区代表艾丽丝。」

「谢谢两位。我叫莉莉亚娜•雷斯顿。」

嗯？

莉莉亚娜•雷斯顿？

好像在哪听过这名字。

一旁的艾丽丝也歪著头，感到疑惑。

「我是拉斯特，不，这样说各位应该不懂呢。我是魔族的魔王。」

我和艾丽丝一齐喷茶。

来的不仅是大人物，还是最终魔王！？

勇者在哪里啊！？

啊，在隔壁房间。

可是勇者现在还很弱耶！！

不过啊，这魔王，比黛琉还弱耶。

就连艾丽丝也可以打赢她。

咦？太奇怪了──！！

我陷入混乱。

