<p align="center">第一章 冰室同学想要学会傲娇</p>

暑假期间最后一次去学生会的隔天，八月最后一个星期四的下午。

我为了实现某个约定，来到银泽车站前等人。

今日阳光依旧灿烂普照──好热。明明下星期就要进入九月了，这份酷暑却一点都没有要消退的感觉。真是的，这种天气究竟要持续到何时啊？暑假都快结束了，真希望暑气也能完全散去。

「──不过，今年暑假真的发生了形形色色的事情耶……」

我仰望著晴朗无云的蓝天，这么喃喃自语。

和喜欢的人──和冰室一同度过许多时光的完美暑假。尽管并非全部都是快乐的回忆，甚至还发生了一点麻烦事──但是最终我们仍踏出比朋友更上一层的崭新一步，晋升成为恋约者……虽然还在测验阶段就是了。

……可是，我和砂城提起这件事之后，不知为何居然连砂城也宣布要和冰室一样，对我进行恋约者的测验……然后还在我脸、脸颊上亲、亲了一下──

回想起两天前发生的事情，我顿时感到脑袋发热，心神不定地张望四周。不、不行，我已经决定好今天要表现得一如往常，我得振作一点才行！

我静静地深呼吸，好让自己冷静下来。几乎就在同时，一道开朗的说话声从我背后传来。

「──哈喽，宅岛，让你久等了～」

我怀著些许紧张的情绪回头，只见砂城笑容满面地微微举起手，对我「嗨」地打了声招呼。

没错，今天是之前约好要一起庆功兼庆祝初次领薪水的日子。虽说那份薪水本身已经几乎都花在对付恋来祭的结界上，所剩无几了……

「──没关系，你来了就好。那我们快点走吧，总之先移动到有冷气可吹的凉快地方去。」

我心想得像平常一样应对，于是我压抑内心逐渐扩大的紧张感，努力以轻松的态度这么说。

坦白说，毕竟发生过「那种事情」，她的态度应该多少会有些不自在──我本来已作好这样的心理准备，但看样子似乎是我担心太多了。太好了～

我暗自松了口气，迈出步伐。

可是，砂城却没有要跟著我走的样子，兀自留在原地叹息。

「唉，宅岛你就是这一点不行……」

「咦……？抱、抱歉，我有做什么让砂城你不开心的事情吗……？」

「不，你的问题反而在于什么都没做。唉……你真的什么都不懂耶。」

我歉疚地询问之后，砂城又叹了好大一口气。

呃，可是我真的没有半点头绪……

「听好了，说起约会这档事，当然要从称赞女孩子的服装（打扮）开始呀。因为女孩子可是把约会对象摆在第一优先顺位，特地为了对方精心打扮，怎么可以无视人家的那份努力呢？今天要不是我，你马上就被发红牌了，宅岛有够差劲。」

「喂，等一下、等一下，说什么约会──今天又不是那种东西，只是单纯为打工庆功耶。」

「……啊哈哈，被发现了啊？」

「什么被发现了，本来就是这样不是吗？再说……」

「嗯？」

「就算撇开约会不谈……你有想要别人称赞你这身打扮吗？」

砂城愣住，我则再次目不转睛地打量她的装扮。

砂城披散著一头没有绑起来的闪亮金发，身上穿著连帽薄外套和五分裤，并且戴著眼镜……完全和我放暑假前在TSUTAYA偶遇她时一样，一身家居服般的休闲装扮。唯一不同的地方，大概就是她配合季节改穿短袖了。

我之所以能够在见到依约现身的砂城后松了口气，也是因为她那身家居服般的打扮。没错，不管怎么看，那都不像是以约会为目的的服装，所以砂城并没有要和我约会的意思……应该吧。

只不过重新打量之后，我发现砂城由于容貌秀丽的关系，这身装扮感觉也像是偶像刻意打扮朴素、偷偷赴约的样子──不，我漫画看太多了。

「唔，这个嘛，我自己也不太清楚耶。不然你就试著称赞我一下好了。」

砂城面露笑容，试探性地翻起眼珠看著我。

「啊，禁止你说『很适合你』喔，因为这句话之前听过了。『感觉不错』也算是同类项。好了，除此之外你请说。」

喂，什么同类项嘛。你真的很喜欢这个词耶。

「你要求很多耶！要我称赞你是吗？我想想喔……啊，可是这话严格说起来好像和服装无关，可能会不符合砂城你的期待。」

「嗯？你说来听听。」

「之前旅行时我就有这种感觉，砂城把头发放下来看起来比平常成熟，而且柔顺的头发随风飘逸的样子很漂亮，呃……我觉得很不错……」

「咦？漂、漂亮…………？宅、宅岛，你该不会喜欢长发吧？」

「不、不行喔？」

我难为情得忍不住把视线移开。见到我那副模样，砂城「哦～」了一声，并意味深长地点头说道：

「原来如此、原来如此。我还以为你对冰室同学以外的女生都没兴趣，没想到你也会用那种眼光看我啊。宅岛好下流～」

砂城用冷淡的眼神，露出不怀好意的笑容。

「这么说来，假如我和宅岛交往了，我就得一直维持这种发型喽？」

砂城表情一副「这样也未尝不可」的模样虽然令我有些心动，我仍故作镇静地苦笑著开口说：

「你不用担心，那是绝对──」

「这很难说喔。」

砂城伸出食指抵住我的嘴巴，打断我说话。

「因为依据接下来的测验结果，你说不定会成为那个……我我、我的恋约者！若真如此，到时下一步就是变成情侣关系了──看吧，还是有可能的嘛。」

砂城一边掩饰自己的害羞，一边咧嘴露出洁白贝齿，绽放开朗的笑容。

「呃，关、关于这件事──」

我满心困惑地想要出声说点什么。

「好、好了，这件事就先搁在一边，今天我们可要好好地大肆庆功。走吧，宅岛。我肚子饿了，总之先吃饭吧。」

「好、好……说得也是。」

但由于砂城这么说完就开始往前走，这个话题便就此打住。

走在前方的砂城耳朵微微泛红。看样子，砂城尽管作出不像是要约会的休闲打扮，还是一如之前的恋约者发言把我当成异性看待──也就是说，她把今天视为约会──

不对、不对，今天自始至终都只是为打工庆功。

除此之外别无他意。应该没有其他意思才对。

我像是要说服自己一般，在心中这么嘟哝。

况且，这件事我也有事先告知冰室。

只是冰室用冷冰冰的语气说：「哎呀，是这样吗？庆功很好啊，你们好好玩。」这么若无其事地回应我……我是不晓得她本人是否有察觉，不过她说话时微微挑了眉毛，表情似乎相当不满。

那句话本身是真心话没错。但是，接下来她说的这句：「不过两人单独庆功，感觉好像约会一样呢。算了，反正怎样我都无所谓啦。」（听好了，田岛同学，玩得再开心也只能在庆功的范围内喔。你千万要记得这不是约会，知道吗！）清楚地传达出她内心的声音。

没错，一方面也为了不让冰室失望，我一定要分清楚这一点不可。

毕竟砂城自己也说这不是约会。

──但是从砂城刚才的发言来看，恋约者的事情她果然是认真的……？

走在砂城身后，我忽然回想起那件事。

回想起两天前砂城那突如其来的宣言──

◆

「我这么做的目的，是要反过来让自己成为宅岛的恋约者！那个……你最好先有心理准备喔！」

眼前的少女最后拋下这句话，脸上便露出好胜的笑容。

起初我完全无法理解发生了什么事。

整个脑袋简直像是中暑一样天旋地转，甚至分不清楚自己究竟是躺是站。

──我我我、我被亲了对吧？刚、刚才砂、砂城她亲了我……？

左脸颊传来阵阵温暖的触感。在我朦胧的视野中，双眼湿润的砂城满脸通红地凝视著我──

如大太鼓般咚咚咚的心跳声，好似要唤醒我朦胧的意识一般大声作响。这应该不是那种漫画中经常出现的意外或偶发事件吧？

……砂城她之所以会那个……亲、亲我的脸、脸颊……

我满腹困惑仍拚命挤出声音来。

「那、那个……这跟平时的那个是一样的吧？就是为了要捉弄我──」

我第一个想到的答案是这个。

毕竟实际上砂城确实经常捉弄我，而且她之前打工时也说过要亲我作为奖励这种话，还曾经恶作剧把自己喝过的宝特瓶给我，要跟我间接接吻……不对，其中有一半或许是我自己希望她真的只是在捉弄我──

「这、这不是在开玩笑，我是认真的！」

──然而砂城却吊起眼角直视著我，否定我的话。

「因为我啊，我其实……那个，相当欣赏你……！你跟我以前认识的男生不太一样──坦、坦白说，你可能是我喜欢的类型……」

和脸涨红的程度成反比，砂城的说话声越来越微弱。

「等、等等，可是砂城你喜欢的类型不是那个吗？根据你之前的说法──你喜欢的类型应该是会带领你前进的人吧？既然如此，像我这种人──」

「──你想说绝对不可能，是吗？我说你啊，你明明就时常带著我向前走，还敢说这种话。」

砂城再次插嘴打断我，同时半眯著眼，对我露出不满的眼神。

「还有啊，可以请你不要说『这种人』这种话来藐视我觉得不错的对象吗？这对我和那个人都是非常失礼的行为耶。」

「这个嘛……说得也是。抱歉，我刚才的发言确实不太恰当，有欠思虑。」

……奇怪？等一下，我刚才该不会对我自己道歉了吧？

因为从刚才那番话来推测，砂城觉得不错的对象是──

「我、我想确认一下，也就是说砂城你……喜、喜欢我──然后刚才的举动不是开玩笑，而是认真的──我、我可以想成是这样吧……？」

我定睛望著砂城圆滚滚的大眼，如此问道。

数秒钟的沉默。轻快的风儿阵阵吹过我们两人之间。

我静静地等待砂城开口，一面感受不知是因为夏日暑气还是什么原因而从全身上下冒个不停的汗水划过肌肤。因为假使砂城是认真的，我得好好面对她才不会失礼──

而且一想到这也许单纯只是我的误解，我就感到有点心惊胆跳──毕竟我有相泽这个前例嘛，自然会更加戒慎恐惧。

结果──

「──嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

砂城不由自主地发出大到令人吓一跳的音量，接著用连耳根都涨红的脸，一副不明白我怎么会这么想地拚命解释。

「我、我什么时候说喜欢宅宅、宅岛了啊？欣赏你、觉得你不错──我不是只有这样说吗？哪、哪有说什么喜欢……好吧，我确实说过你可能是我喜欢的类型，但是那、那终究只是可能而已……真是的，你不要擅自解读啦！宅岛真的有够恶心。」

「等、等一下！这么说来，砂城你会亲、亲吻只是稍微觉得不错的对象喽？」

「嗯。」

居、居然秒答。

「总、总之大概就是这样啦！啊哈哈。」

「还啊哈哈咧──什么跟什么嘛……我说啊，你可能会觉得我多管闲事，不过你这样贱卖自己实在不太好……明明不喜欢对方却亲人家、说出会让对方误会的话，我劝你还是别那么做比较好喔……那个，因为搞不好会有人像我现在一样产生误解啊。要是对方当真了，最后你有可能会被卷入麻烦的纠纷之中，到时你可就后悔也来不及了。」

我不希望砂城遇到那种令人不快的事情。如此心想的我，抱著多少会被她嫌烦的心理准备，严肃地这么劝告她。

「…………」

结果砂城神情呆愣地看了我好一会。

「……宅岛你这个人就是这点好。」

然后不知为何泛起开心的笑容这么说。

「咦？」

「像是对我刚才的发言感到失望，或是因为误会而恼羞成怒之类的──你第一个想到的不是像这样发泄自己的情绪，而是先替我著想。我个人给予你这一点超高的分数，而这也是我欣赏你的理由之一。」

「是、是这样啊……谢、谢谢你。」

呃，我可以道谢吧？

「嗯，不客气。然后呢，因为你好像真的误会了，所以我打算如你所言在后悔之前先声明。」

砂城如此说道，然后态度渐渐变得温柔起来。

「虽然我看起来的确像是会亲吻只是稍微觉得不错的男生脸颊的女人，但、但是……你、你其实是第一个……我很明确觉得不错的对象，所以希望你能记住这一点，不要误会了……」

砂城扭扭捏捏地玩著手指，低下连耳尖都红透的脸庞，缓缓地继续说：

「总之！我也是现在才知道自己是一个会基于这点程度的感情，就主动亲吻他人的轻浮女人。简言之，这全部都是宅岛你的错，知道吗？」

砂城一副自暴自弃地劈里啪啦说个不停，最后面红耳赤地伸出食指指著我的脸。

什么我的错……这也太不讲理了吧……

「所、所以意思是……你有稍微把我当成异性看待吧？」

「就、就是这么回事！怎样，不行喔？」

「呃……怎么会不行呢。倒不如说，一般人听到女孩子这么说，通常都会感到开心才是……」

「是喔，你很高兴我有这种想法啊。哦～」

砂城猛地别过头，如此低声嘟哝。

不过，这应该是对对方有意思才会出现的反应吧？她是在害羞对吧？

我在心中询问自己，一面慢慢推敲，理解眼前的状况。

──然后，我也体悟到自己必须做点什么。

「……可是砂城，很抱歉，虽然你这么说我觉得很开心，但我好像还是无法坦然接受你的心意。」

我满怀歉疚地开口，同时脑海中掠过一名黑发少女的身影。

是啊，没错。在这种时候随便敷衍了事，等于是背叛爱慕我的冰室。我不能让我暧昧不明的态度，害得和我两情相悦的她伤心难过。

所以，虽然对砂城感到很抱歉……我还是非说出这句话不可！

「因为我对冰室──」

「啊～好了、好了，你不用那么认真啦。再说我早就很清楚宅岛你喜欢冰室同学了，你现在再跟我强调也是多余的。」

但是，傻眼的砂城却以平坦语调打断我充满决心的宣言。

「况且话说回来，我要怎么想你完全是我的自由。打个比方说好了，就好比冰室同学有喜欢的人，某人却在被甩掉之后还是一直喜欢她一样。」

「唔，被你这么一说，我完全没得反驳……」

但事实上，我们从我告白之前就一直是两情相悦……

「而且说真的，如果是你，我也许愿意和你交往──我有这种想法也是千真万确。所以，虽然有点不情愿采用那女人的点子，我还是决定也要测验看看宅岛你适不适合成为我的恋约者。如何？这下你总算明白了吧？」

「这、这个嘛，我姑且……明白砂城你和冰室一样，想要测验我是否适合成为恋约者了……」

真的就只是姑且。

「是吗？既然如此，那就OK喽？啊，不过我觉得你不错的感觉其实和冰室同学对你的好感度一样啦，这一点你可要牢牢记住。」

砂城说完浅浅一笑。

我想她大概是想比喻只有冒出小芽的程度，才会把冰室搬出来当例子。因为在砂城看来，冰室是好不容易才把我当成异性看待。

「对了，关于宅岛你之前约我庆功的事情，不如就办在这个星期二吧。反正我们刚好都不用打工。」

「这、这样啊，好突然喔……不过好吧，我知道了。反正那天我也因为不必去学生会，本来就打算在家一直打电动。」

「好，那就这么决定了……我可先声明，这次完完全全就只是庆功而已。因为现在甚至还没有进入恋约者测验的阶段，希望你不要误以为这是约会。」

「哈哈，我知道啦。」

因为如果是约会，我就不能去了。

我轻轻一笑，回应砂城的期待，但是──

「……哼。」

砂城却不知为何不悦地别开脸，默默地继续为摊位作开店准备。

◆

──这就是两天前，发生在我和砂城之间的事情。

说实话，即使经过了两天，至今我仍无法理解砂城为何会突然采取那样的行动。其实从以前就喜欢我的砂城，因为原本口是心非的冰室出乎意料地和我急速拉近距离而感到焦急──虽然漫画中经常会出现这样的剧情，但是那个表里如一、个性直率的砂城都笃定地说「不是喜欢，只有稍微觉得不错」了，我想应该是没有那种可能。

砂城误会冰室只是在玩弄我，于是出于担心而采取行动。

她对我的感情会不会不是「好感」，而是「盛情」呢？

──不，我不能逃避。砂城对我的感情无疑是「好感」。即便那份好感只有一丁点，也和冰室对我释出的感情是一样的。

我该怎么做才好？

我愣愣地望著眼前满脸幸福模样将蛋糕送进口中的砂城，一边思考。

顺带一提，这里是家庭餐厅。而且令人意外的是，是砂城自己要求来这里用餐。

因为是难得的庆功宴，于是我提议去更时髦一点的餐厅──但是砂城却说：「比起品质，我们学生还是比较重视分量啦。」

一边和砂城热络地聊著打工时的辛苦谈及回顾暑假的种种经历、一边吃完汉堡排套餐的我，因为砂城说：「既然领了薪水，就奢侈一点犒赏自己吧！」便点了杏仁豆腐、红豆白玉汤圆和巧克力蛋糕，打算把日式、西式和中式的甜点都吃过一遍──于是一直等到现在。

话说，女生还真的有另一个胃可以装甜点耶。她该不会就是为了这个全餐，才选择家庭餐厅的吧？

「嗯？宅岛你怎么了？难道我脸上沾到奶油了？啊，还是说──你爱上我了？」

注意到我的视线，砂城停下原本准备送往嘴巴的汤匙，贼笑著这么对我说。

不管怎么看，她的样子都和她平常捉弄我时一样。见她那副模样，我耸耸肩，打趣地回应：

「……如果是的话，你会怎么做？」

「唔嗯～这个嘛，我应该会一脸得意地向冰室同学宣布『我赢了！』吧。」

「嗄？」

砂城不理会茫然的我，自顾自地把巧克力蛋糕送入口中，然后满足地「嗯～」了一声，露出幸福无比的笑容。

♡

惨了惨了惨了惨了惨了，这下真的惨了，大事不妙啊！

明明还只是和宅岛在家庭餐厅吃饭而已，我却觉得超级开心，而且我们还一起笑著谈论打工时的辛苦之处、在温泉旅馆发生的事情等这些属于我们两人的夏日回忆……让我整颗心幸福洋溢──嗯嗯，此时此刻的我根本是超级现充嘛！

哎呀，这真的比我想像中还要美妙不止一倍耶。

和宅岛的「约会」真是棒呆了。

尽管我的约会对象宅岛深信这只是单纯的庆功宴──但这是因为他很遗憾地比我还缺乏教养的关系。

约会。

意指决定日期和地点，与爱慕的对象见面。

国语辞典上清楚明白地这么记载。因此无论他本人怎么想，从社会的角度来看，这都无疑是约会没错，而且就我的观点，这也是我初次以便服装扮和宅岛出门（约会）。

然而说到最重要的宅岛本人，他却真心以为今天出来除了庆功以外没有别的意思。真希望他在我答应异性的邀约──而且是答应两人单独出来的当下，能够把手放在胸口上仔细想想这代表什么意思。

真是的，亏宅岛还是全年级脑袋最好的学生，居然会不晓得这种连我都知道的常识，实在有够夸张。

亏他每次教我功课时，都会跟我说预习复习很重要。我来之前可是好好预习了约会的定义喔……咿嘻嘻。

我一边在内心奸笑，一边和宅岛进入下一个目的地──KTV。

在柜台前，田岛说完「砂城应该比较熟悉这种地方吧？」，就交给我这个约会对象全权处理，于是我选择欢唱三小时的方案。结果柜台的大姊说：「因为现在刚好只剩下大包厢，所以如果之后来的客人人数较多，可能会请你们换包厢。」我也就这么答应了。也是啦，这种情况的确偶尔会发生。因为只要使用学生折扣，这家店的价格是附近最便宜的，所以店内应该挤满了像我们一样无所事事的学生。

办好手续后，我们在前往指定包厢前先到饮料吧拿喝的。

话说──刚才那位柜台的大姊可能以为我们两个是情侣吧。她应该是这么想的吧？咿嘻嘻。

我不时偷偷瞄向宅岛，脸上静静地泛起胜利的笑容。顺带一提，宅岛在饮料吧装了乌龙茶。

就、就算稍微得意忘形──就算展现些许约会的氛围，应该也不至于遭受惩罚吧？

「不晓得柜台大姊认为我们两个是什么关系耶～吶，宅岛你觉得呢？」

「嗄……？照常理来思考，应、应该是朋友吧。」

宅岛尽管感到困惑仍老实回答。

「哦～以宅岛的观点，一男一女照常理来思考只会是朋友啊。原来如此。」

「你、你那是什么意有所指的语气啦。再说……瞧，砂城你今天的打扮这么休闲，一般人通常不会认为……这是出来约会会有的穿著啊。」

「哦哦～原来如此啊～」

「就说你那种别有含意的眼神到底是怎样啦。」

看著宅岛脸颊抽搐、一头雾水的模样，我脸上露出邪恶的奸笑。

哎呀～宅岛果然什么也不懂耶。

其实我是故意选择这套服装来唱KTV的。

毕竟这是和宅岛难得的第一次约会──其实一开始我也想精心打扮、穿得美美的。

但是啊，就在我烦恼要怎么搭配的途中，我忽然想到一件事。我回想起之前冰室同学出现在打工地点时那身和我相同风格的穿搭，顿时觉得要跟她站在同一擂台上一分高下并非明智之举……

目前这个阶段，宅岛喜欢的人是冰室同学。虽然很遗憾，但这是无可动摇的事实。所以，我不想作会让宅岛在与我难得的约会中联想到那个人的打扮。即使宅岛只是在内心那么想、没有表现出来，被拿来跟冰室同学比较依然令我感到极度不快。

……因为宅岛的恋爱补正加上去之后，对手肯定稳赢的嘛。

不过，我至今帮大家解决恋爱烦恼也不是随便闹著玩的。曾经让众多约会成功落幕的我，可是有我的独门诀窍。

而我从中推敲出来的结论就是这个。

这副休闲的打扮，反而会给人一种可以放心做原本的自己的感觉──大、大家想想看嘛，藉此营造出亲密深刻的关系不是很好吗？

──话虽如此，我也不是完全地做真实的自己，因为我还是有化妆……毕竟和意中人在一起还是要顾一下外表嘛。

今天的约会目标不是攻陷宅岛，而是和宅岛尽情地玩乐。

但是、但是，事情发展得太过顺利，果然还是会让人觉得有点缺乏紧张刺激感，同时心中也会产生更多欲望──

我怀著那样的想法进入包厢、坐在宅岛身旁后，马上就迅速点好歌，拿起麦克风。

「那么，就由我来打头阵吧。」

这是我和亚辉来KTV必唱的拿手歌曲，而且我对自己的歌唱实力也颇有自信。

歌曲开始播放，前奏流泻而出。在此同时，室内温度明明不高，我却感觉到手和脖子下方开始冒汗。糟、糟糕，我光是坐在宅岛旁边就超紧张的。

我看看喔，开头第一句歌词是「想要你现在就将我弄得天翻地覆」──

嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？

此时此刻，我察觉到一件惊人的事实。

呃……等、等一下，这句歌词怎么如此色情──这教我怎么有脸在宅岛、在我喜欢的人面前唱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

仔细回想，我以前之所以喜欢这首歌，是因为它强烈的节奏和轻快的旋律很吸引我。直到今天为止，我从来没有特别去注意歌词的意思，可是副歌的这句「想要你在我体内留下满满的种子──」绝对是那个意思吧？不行不行不行不行──我不敢在宅岛面前唱这种歌啦啊啊！

「…………」

「喂，你、你怎么了？曲子已经开始了，你不唱吗？」

糟、糟糕！萤幕上有歌词……我、我得蒙混过去才行！

「啊、啊哈哈，我好像不小心点成别首歌了。哎呀，歌名是英文真的偶尔会让人搞错耶。老实说这样真的很烦人，真希望可以禁止同一位歌手用类似的歌名出新歌。」

「这感觉很像是你会抱怨的话耶。」

宅岛轻轻笑道。看样子我好像顺利蒙混过去了，可是在我松了口气的同时，却也发觉宅岛会接受我的说法似乎是因为我脑袋很差，让我心情有些复杂。

「你很吵耶。所以说──来，接下来换宅岛。」

我操作遥控器切歌，然后立刻将摇控器递给宅岛。

「嗯？呃，没必要那么规矩地照顺序来啦。砂城刚才又没有唱到，还是你唱吧。」

「哎呀，可是搞错就是搞错了。好了、好了，反正时间还很多，你就别客气了。」

这么说完，我就硬是将遥控器塞给宅岛。其实我只是想要多一点时间作好心理准备而已──不过这是秘密。

「可是说真的，我只会唱动画歌曲耶。嗯～不晓得有没有砂城也听过的歌耶～」

「没关系啦，你不用顾虑那么多。宅岛，你就点你想唱的就好，不管是动画歌曲还是什么都尽管放马过来。」

「话虽如此，我今天是跟砂城一起来唱KTV，要是一直让你听陌生的曲子，你应该会觉得很无聊吧？」

宅岛这么苦笑著说完，就一边嘟哝：「唔嗯～要唱什么好呢？」一边凝视著机器。

「跟、跟我一起来唱KTV……」

意想不到的奇袭，令我的心情顿时激动起来。这种若无其事地为他人著想的举动实在太犯规了，宅岛果然好恶心。

「──哦，这首好像可以喔。」

语毕，宅岛一脸得意地按下点歌键。萤幕上随即出现歌名，接著就开始播放音乐。

「哦？这不是『你的名字』吗？这首我听过，我记得这首歌刚出来时我还在念国中。宅岛你呢？」

「喂喂喂，既然你还在念国中，我当然也是国中生吧？我们是同学耶。」

宅岛苦笑著说完，就拿起麦克风开始唱歌。很、很好，我可以听著宅岛的歌声一边作心理准备了……

就在我胡思乱想时，副歌很快就结束，即将进入第二段歌词。宅岛的歌声不好也不坏，总而言之就是很普通……嗯，他在歌唱实力这方面确实如此。虽然是这样没错──

嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？

可、可是我忽然想到……宅岛从刚才开始连续呼喊的「你」，也就是他倾诉著「不想分开」、「想要永远陪伴在身旁」的那个对象，以这个状况来看，指的就算是我也一点都不奇怪！

因为、因为，在现场的人不是那个冰室凉叶而是我。而且、而且，宅岛会选择这首歌是因为「今天是跟我一起来唱KTV」──

我明白。我很清楚宅岛本人并没有那个意思，他的选曲理由纯粹只是因为我可能也知道这首动画歌曲罢了。但是没办法，心里一旦意识到那一点，就会忍不住往那方面想──啊啊，脸颊好烫，害我都没法思考了。真、真的好幸福啊～

……就、就让我陶醉一下有什么关系嘛。

在心中暗自嘀咕「我到底在跟谁解释啊？」的我，为了让脑袋冷静下来，于是将眼前的饮料咕嘟咕嘟一饮而尽。

「呼……在别人面前唱歌果然好难为情喔。比起唱歌，紧张感反而更让人觉得口乾舌燥。」

唱完歌的宅岛腼腆地这么对我说──住手，求求你现在不要对我投来「我有在在意你」的目光。那样真的很不妙啊。

「不过，只要像砂城一样习惯来KTV，应该就完全不会觉得害羞了吧。」

不，我很害羞。我现在超级无敌害羞的。

尽管我一副想要这么反驳地对他投以含怨的眼神，宅岛却丝毫没有察觉，好像什么事都没发生似的喝起茶来。

「我要去装茶，你要喝和现在一样的吗？」

「咦？好、好啊。」

反射性地点头后，我才注意到宅岛的视线落在我已经空了的杯子上。宅岛应了一句「知道了」，就拿著两人份的杯子离开包厢。

他、他又用一派不以为意的神情，做出这种令人开心的体贴举动──

「……嗯，这绝对是约会没错……宅岛。」

◆

「呼……」

一边按著饮料吧的按钮，我小小吐了口气以调整心情。

我们来这间KTV的目的是为打工庆功，没有其他用意。没错，绝对没有什么不单纯的动机──照理说应该是如此。

然而都怪那个恋约者测验的宣言，害我不由自主地胡思乱想──

砂城也真是的，包厢明明那么大，为什么偏偏要坐我旁边嘛，而且还只离我一个拳头的距离。我回去之后要是不坐回原位，这样好像不太好？因为如果换座位，感觉好像我刻意要远离砂城一样……

砂城平时与人的距离感就是这么近，我已经习惯了。可是，这是包厢──而且空间非常宽敞，她却还是故意要靠得这么近，这样实在让人多少有点……小鹿乱撞。

但是、但是，砂城今天没有那个意思这一点是可以肯定的。因为假使砂城把这当成是约会，就不会以那身家居服似的装扮赴约了。

回顾我与异性为数稀少的约会经验。

没错，也就是回顾冰室和我约会的经验，每次她都会鼓足干劲想要展现自己漂亮的一面。肯定是那样没错，砂城的那套服装里一定隐藏著「因为这不是约会」的讯息。嗯，绝对不会有错。

我在心中猛力点头，转身准备去装砂城的饮料。

结果──

「「嗯？」」

我和单手拿著杯子、出现在饮料吧的一名少女四目相交。

「咦？」

那名语调轻快、对我表现出兴趣的少女，和我与砂城也同样是君岛学园的学生。在KTV遇见同校学生这件事情本身并不值得惊讶。

但是──

「这不是田岛吗？」

那人却是我班上的女同学──而且好巧不巧偏偏是她……真是不走运。

「是山濑啊……真巧啊。」

我勉强按捺住心中涌现的厌烦感，如此回应。

──山濑七海。

一头肩上短发给人活泼印象的她，大概是我现在所能想到的人之中最不愿遇见的同班同学了。

「咦？怎么？你该不会一个人来唱KTV吧？」

山濑用手捂著嘴，对我投以「好夸张喔～」的嘲讽目光。

山濑虽然长得还算可爱，却有著一旦认定对方「不如自己」，就会忍不住想要像这样欺压别人的个性。这种女王般的气质是她最大的瑕疵。

「随便你怎么想喽。」

我这么敷衍地回答。应该没必要告诉她我是和砂城一起来的吧？因为就算说得好听一点，砂城和山濑两人的感情也不算融洽。

「哦～看你的样子，果然被我说中了吗？」

她那副好像在说「这家伙真可怜」的眼神令人厌烦。关于我手上拿著两个杯子的事情，她好像径自解读成全部都是我自己要喝的了。

「难得放暑假，你却度过如此寂寞的青春啊～」

「我要怎么过暑假是我的自由吧？」

「话是这么说没错啦～可是你毁了别人的暑假行程还摆出那种态度──这一点实在很让人不以为然耶。」

山濑泛起嗜虐的笑容，嘻嘻一笑。

山濑这家伙果然对「那件事情」怀恨在心……

脸部抽搐的我在心中深深叹息。

没错，她之所以会对我恶言相向，有一部分是因为怨恨我。

这是因为，在第一学期的最后──学生会在执行期末的一大工作，也就是检讨如何分配暑假特别预算给各社团时，那个用含情脉脉的眼神拜托我、隶属篮球社的同学就是山濑。

──亏我还直接开口拜托你，你真没用，真受不了你。她对我投以像是在这么说的眼神。

她大概希望我道歉吧，但是很遗憾的，我完全没有道歉的打算。

虽然冰室的嫉妒心确实是造成那种结果的原因之一，可是篮球社没有好好练球也是事实。所以，我认为那样的处置是相当公正且适当的判断。

「不管你怎么想，那都是我们学生会作出的判断。你若觉得不满，麻烦到学生会办公室说──而不是在这种地方抱怨。到时，我和冰室一定会仔细说明到你接受为止。」

「啧！也是啦，是拜托你这种人的我太失败了，因为那个冰室根本就不可能会听从你的要求。没错，就好比……她没有答应田岛你的告白一样。」

带有攻击性的口吻与意味深长的笑容。

「就、就是啊……」

厌烦指数升到最大值的我，为了快点把砂城的饮料也装好然后回去包厢，便将杯子放在饮料机上。

但是看在山濑眼里，我那样的举动似乎只是想逃跑，于是她神情愉悦地继续开口发动追击。

「啊，对了，其实我是和亮二他们一起来的──如果田岛你不嫌弃，要不要跟我们一起唱？比起一个人，大家一起玩肯定比较开心。吶，田岛你也这么觉得对吧？」

山濑带著充满恶意的笑容向我邀约，而我可以轻易地从她的笑容中看出，她绝对没有想要和我开心地玩在一起的意思。简言之，她心里真正的盘算八成是想见到我进入高层阶级团体后浑身不自在的模样，大肆地嘲笑我。这家伙的个性可真好啊。

至于她口中的亮二，一定是我们班上的西村亮二。也就是和山濑她们那一群人交情很好的那群男生的头头。坦白说，他们和我就仅止于同班同学的关系，要是我去了，到时气氛肯定会很尴尬。虽然我是一定不会去的啦。

不过依照现在的情况，要是我拒绝她，结果回去时被她知晓我是哪间包厢，这样也会构成问题啊。因为以山濑的个性，既然她认为包厢里只有我一人，之后她绝对会带著其他朋友不请自来。难得的庆功宴，无论如何我都想避免让砂城感到不愉快。

正当我在苦恼该怎么做时──

「咦？砂城同学……？」

山濑放大的瞳孔望向我身后。

「宅岛，我果然还是比较想喝碳酸饮料。话说，你不过是去拿两人份的饮料，究竟要让我等多久啊？一个人唱歌很无聊耶。」

砂城似乎已经等到不耐烦了，只见她这么悠哉地说著，出现在我们所在的地方。

（插图009）

「嗯？什么嘛，原来是山濑啊。」

和瞠目结舌的山濑相反，总算注意到山濑的砂城一脸无趣地瞥了她一眼。

「砂、砂城同学，好巧喔。喔，原来砂城同学也来唱KTV啊……吶，先别管那个了，你听我说，田岛这家伙居然自己一个人来唱歌耶，你说是不是很夸张？」

山濑把一个人唱KTV批评得好像罪该万死、对不起祖宗八代似的。真是的，我认为山濑应该要向全国喜爱单独唱KTV的人们下跪道歉才对。

「哦～你这么告诉她吗？」

「不，我什么也没说。是山濑自己擅自这么解读。」

「是喔～」

「咦？什么、什么，这是怎么回事？」

见到我们俩正常地交谈起来，山濑满脸困惑，完全搞不清楚眼前的状况。

「其实呢，我今天是和宅岛一起来的。就我们两个。」

「咦？是、是这样啊──啊，难道是宅岛请客？好好喔～宅岛你也帮我出钱啦。」

山濑用撒娇的语气这么对我说。结果砂城见状，顿时眼皮一抖，开口道：

「啥？难不成你以为我敲诈宅岛？」

「咦……？没、没有啦……我只是在想，会不会是砂城你在街上偶然遇到田岛，就强迫他一起来……」

听见砂城话中流露出淡淡的怒气，山濑惊慌失措地勉强挤出话来。

「因为你们两个根本就不可能凑在一起嘛。照常理来思考，砂城同学和田岛怎么可能会一起来唱KTV呢。」

「哦～原来我和宅岛在一起不合乎常理啊。原来如此。」

「但、但是、但是，你们不是来约会的吧？因为一般来说，和心仪的男生出去不可能会穿成那样啊。」

「……约会不可能作这身打扮，是吗？」

「嗯。所以砂城同学，你不用担心，就算你们两人走在街上，也不会有人对你们作出奇怪的误解。至少我们绝对是如此。」

「喔～绝对啊……」

「因为砂城同学和田岛一点都不相配啊。会有那种误解的人，恐怕就只有田岛一人吧。真是的，拜托你掂掂自己有几斤几两重啦。」

山濑说完捧腹大笑。

「…………」

可是反观砂城却露出北极般冷若冰霜的表情。

「我说你啊──」

然后伴著「咚」的巨大脚步声，猛地逼近山濑的眼鼻前方。

「可以解释一下究竟是哪里好笑吗？」

「呃，那、那个……」

「话说回来，讲这种话的你是跟谁一起来的？」

「那、那个我……」

面对砂城以凌厉目光逼问，山濑神情困窘地移开视线，好像很不想说似的。

「我刚才听山濑说，她好像是和西村他们一起来的。平常班上和她一伙的那些人大概也都在吧。」

然而我却一派泰然地把她刚才的话告诉砂城。反正我又没有理由非得对山濑讲义气不可。

「附带一提，砂城你来之前，她还邀我一起唱歌。」

「喂──」

山濑对我投以「你干么说出来啦！」的怨恨视线。

山濑没有提及西村等人的原因，一定是因为她担心砂城闯进去之后，团体内的主导权会立刻被砂城抢走。本来想把吉娃娃带进包厢逗弄，当作一点余兴节目，岂料吉娃娃竟变成了狮子，这下别说是逗弄了，性命简直岌岌可危……差不多就是这种感觉。

山濑之所以能够统率班上女生，不过是因为2-B的女帝砂城对那份权利不感兴趣、置之不理罢了。

在学校的班级中，偶尔会存在一个超越校园阶级的金字塔，也就是S级的人物。

那人因容貌和才能出众而成为阶级制度中的高层，同时也因为嗜好与气质和班上那些高层阶级不同，因而与众人保持距离。

即便是高层阶级团体，也抱著「只要不惹这个人不开心，我们就能为所欲为」的想法，将该人物视为国王一般尊敬。

这就是在二年级换班时和亚辉同学等好朋友分开，砂城雅就此成为2-B女帝的地位。不过也是因为砂城在班上没有好朋友围绕身边，觉得无聊的她才会不时找坐在隔壁的我讲话来打发时间，进而和我变得要好起来。

「哦～是这样啊。所以，受邀的宅岛打算怎么做？」

「我当然是拒绝啦，毕竟我跟他们频率又对不上。再说，跟你单独相处要开心太多倍了。」

「──唔！最、最后一句话太多余了。什、什么跟我单独相处要开心太多倍──受不了，宅岛真的好恶心！」

咦？我只是坦白说出心里的想法，为什么要骂我？

「……不过我倒是赞成你的意见啦。因为比起这些人，和宅岛在一起无疑要好太多也是事实。」

无疑要好太多──我很高兴你有这份心意，但是好像可以说得更委婉一点──

「啥？居然说田岛比我们要好太多──就算是砂城同学，讲这种话会不会有点太过分了？」

瞧，你惹山濑不高兴了吧。

话说，因为在山濑眼里我的等级跟蟑螂差不多，所以她此刻的心情大概是「居然说我不如蟑螂，开什么玩笑啊」吧。不过我个人倒是觉得无所谓啦……

「嗄？你有什么不满吗？」

「呃，不，没有……」

面对砂城的恐吓，山濑顿时胆怯地往后退。这恐怕就是地位的差异吧，气势汹汹的砂城，浑身散发出让人不禁想要别过视线的威吓气场……老实说如果我是山濑，我可能早就吓到闪尿了。

「我们走吧，宅岛。虽然很抱歉，不过还是换一家店好了，因为感觉在这里实在没办法愉快地唱歌。啊，之后由我来请客。因为是我硬要你配合我的任性，这点钱就让我出吧。」

「不，你不用那么客气啦，因为我也正好想和你提出相同的意见。既然如此，砂城就不是一个人耍任性了，你说是吧？所以你不用请客啦。」

我笑著这么说完，只见砂城先是愣了几秒钟，下个瞬间才在脸上绽放开朗的笑容。

「真不愧是宅岛！你果然很明事理！」

然后用力拍打我的背这么说道。

一边揉著阵阵刺痛的背部，我和砂城返回包厢去拿东西和单据。

山濑用不服气的眼神看著我们──算了，我想应该不需要放在心上。

◆

暑假最后一次打工平安顺利地结束了。最后去打招呼时，对方对我们说：「请你们明年也务必来帮忙。」不过明年因为要考试，嗯～我可能要稍微考虑一下……再说姑且不提我，砂城的状况更是不容许她那么悠哉。

接著来到九月的第一个星期一。从今天起，第二学期即将开始……但是……

在那之前──也就是星期日的晚上，我收到冰室传来的LINE。

『明天我打算进行第一次的恋约者测验，也就是实地测验。地点在丸丸车站，集合时间是早上六点。一旦我们正式成为情侣，早上就会一起上学不是吗？所以我要进行实际模拟，如果你能让我想要每天都跟你一起上学就算合格，同时也等于迈出通往恋约者之路的第一步……我就姑且祝你成功吧，请你卯足劲好好加油。』

六、六点……这个时间不要说比棒球社的晨练还要早了，就连校门有没有开都是个问题。

归根究柢，冰室就是想以恋约者测验为藉口，约我一起上学。后来经过几次讨价还价，我总算以六点太早为由，成功让她把集合时间延至七点，最后我传讯息告诉她：『知道了，我会努力不辜负冰室的期待。』

不管怎么说，冰室主动邀约这件事让我超开心的！

顺带一提，我也姑且确认了南娜之前给我、能够收到冰室传LINE时的真心话和本意的APP「南娜的秘密房间」……

【很好很好很好！这么一来，我从第二学期开始就能每天和田岛同学一起上学了！呵呵，目睹我们一起上学的君岛学生们，八成会心想：「咦？那两个人该不会从夏天开始交往了吧？」、「一定是那样啦，因为他们两人感觉超级相配的啊！」──嗯嗯，我从第二学期的第一天就大获全胜呢。而且、而且，我从明天开始终于要执行「那个」，田岛同学一定会更～加更加地迷恋我──到最后，我们说不定还有可能会在第、第二学期期间结婚？呀～若真如此该怎么办！到时我果然得把名字改成田岛凉叶对吧？因为要入籍嘛，所以冰室凉叶这个名字已经不适用了──啊！可是姓氏一样，换班时一定会被分到不同班级……唔嗯，真伤脑筋啊。】

…………

尽管已经延了一个小时，但是一大早七点就在车站集合，我想大概只会遇到晨跑的老爷爷们吧。

还有──冰室所说的「那个」到底是什么啊？一旦执行那个，我就会变得更加喜欢冰室？虽、虽然有好多部分都让人想吐槽，不过我可以肯定的是──那绝对不是你该烦恼的事情。

于是，我现在一大清早，就在离君岛学园最近的丸丸车站前等冰室。附带一提，既然这是实地测验，那么可能也会有笔试吧。

「早安，田岛同学。好久不见了。」

「早安，冰室。我们最后一次见面是星期一在学生会，所以算起来已经有一星期没见了。」

话虽如此，这段期间我们也不是完全没有联络。我们每天都会用LINE闲聊，而且虽然有好几天没有直接见面，应该也不会出现什么剧烈的变化。

我带著浅笑回应她。结果，才见到冰室瞬间扭捏了一下，下一刻突然就交抱双臂，摆出高傲的态度。

「……不过我倒觉得别说是一星期了，就算一个月──不，即使一辈子都见不到你也完全无所谓。」

……咦？这七天究竟发生什么事了？

通常这种时候我都会同时听到她内心的真心话，可是这次却完全没有听见。这番主张似乎并非平常的口是心非──而、而是冰室的真实想法……

我听不见她心里的声音了──事情应该不是这样。这么说来……冰、冰室是真的在生气喽？我唯一能想到的可能性──是因为我和砂城去庆功吗？可是，那件事我有事前得到她的许可──

「这、这样啊……」

「没错，就是如此。」（呵呵，怎么可能会有那种事嘛♡）

等一下、等一下，到底是哪个啦！

这一次，我确实听见冰室心神荡漾而雀跃的真心话。

放心了，我真的松了好大一口气。然而在此同时，谜团也越来越深了。

比方说是因为能力发生错误，使得本来应该传递出来的真心话没有让我接收到﹔假使刚才那个情况是好比电玩一般的疏漏，那就太令人开心了……但是实际上恐怕并非如此吧？

正当我满心困惑、表情僵硬时，冰室笑眯眯地站在我身旁。

「好了，我们走吧。」

「啊，好、好的……说得也是。」

「不过如果要从这里分头去学校，我也是一点都不在意啦。」

咦？这、这个也是真心话……？

「但是既然机会难得，我就和你一起去学校好了。你可要好好感谢我。」

「这、这样啊……谢、谢谢你。」

「因为要测验嘛，这也是不得已的事。关于这一点，希望你不要误会。」

（插图010）

冰室说完，倏地将脸撇向一旁。是真心话，全部都是真心话。这究竟是怎么一回事？莫非冰室真的只是因为要测验，才逼不得已和我一起上学吗？不不不，这是不可能的事。因为我昨天才透过南娜的APP，得知冰室打从心底期待和我一起上学……

我怀著忐忑不安的心情，和冰室一起往学园走去。

我为了一扫内心的阴郁，开口和冰室闲聊。

「从今天开始就是第二学期了耶，冰室。总觉得暑假一转眼就过去了，让人有种意犹未尽的感觉，真希望可以一直放到这可恶的炎热天气结束为止啊～」

「哎呀，真不像是全年级第一名的优等生会说的话呢。」

「因为在这么炎热的天气里，星期五还有运动会在等著我们啊。对于出生时把运动神经留在娘胎里的我来说，运动会本来就是一个麻烦的活动了，而且居然还得忍受这猛烈的暑气。唉……一想到就好郁卒，要是到时有台风就好了。」

「呵呵，果真很像是体育课时老躲在树荫下的你会说的话──我是很想这么说啦，不过我自己也不爱运动，所以也不是不能理解田岛同学你的心情。我也跟你一样啦。」

冰室轻轻笑著强调「一样」的部分。好、好可爱。

「这真的是一项只会把人搞得很疲惫却没有半点趣味的活动耶。真希望运动会可以消失。」

喂喂喂，这种发言与其说不像是学生会长该说的话──应该说澈底失言了吧。

「算了，先不管运动会的事情了──校庆感觉好像也会很辛苦呢。因为和三年级担任各团领导人为主体的运动会不同，校庆得由我们学生会以及校庆执行委员会为主体来负责营运才行。像是协调摊位场地与预算分配等事情，总觉得到时一定会为了这些事情起冲突……」

举办校庆的时间是十月的第一个星期五和星期六这两天。我想整个学园应该会像去年一样，从运动会结束的那瞬间就立刻一口气进入校庆模式吧。因为我们班上理所当然也会摆摊，所以我也得帮忙准备才行──看来九月会在忙碌中一晃眼就结束了，真令人毛骨悚然啊……

「就是啊，在校庆结束之前，应该会忙得不可开交吧。更何况我们还有拍照的工作要做。」

「啥？拍照？那是什么啊……？」

我还是第一次听说这回事。

「哎呀，我没跟你说吗？君岛学园往年都会在校庆之前，拍摄学园手册要用的照片，让考虑就读我们学校的人参考。至于照片中的模特儿，每年都是由学生会担任。」

「是喔。听你这么一说，我记得的确也在国中时见过那种手册耶，感觉好令人怀念喔。原来照片上面的人们是学生会成员啊。」

「是啊，没有错。封面是学生会全员的团体照，之后就是由一男一女拍摄一张日常生活照，以及一张正在开心参加校庆活动的照片好放在介绍学园活动的部分里。这些全部都会在校庆前一天拍摄，至于构图则是全权交由学生会来决定。还有，既然你曾实际看过手册，那么你应该知道封面要穿制服外套拍照，到时你可别忘了把外套带来。不过话说回来，到了十月，不管怎样制服都会换季啦。」

「我明白了。话说，你预计找谁当那个一男一女的模特儿啊？」

「这个嘛，唉……这话说来实在遗憾，那两人就是我和田岛同学。」（这还需要问吗？当然是我和田岛同学啦。由全校最恩爱的我们担任学园的门面……没错，这样的安排简直妥当至极！好期待喔，呵呵！）

冰室装模作样地叹了口气，但是嘴角却好似按捺不住内心喜悦地上扬。

「为了让考生们想要就读这所学园，我得和田岛同学演出充分享受校园生活的样子，这可真是一项高难度的任务啊。该怎么办呢……」（嗯，不论以何种构图拍摄，一定都掩饰不了我们身上流露出来的恩爱氛围。毕竟是学园的手册，总不能表现得太过亲热……要拿捏好其中的分寸真辛苦啊。这项任务乍看简单，实际上却相当高难度，我该怎么办才好呢……）

冰室把手抵在下颚上认真苦思。

「这、这样啊。总之到时要怎么做，就交给你决定吧。」

「是吗？我知道了，那我再稍微想想看吧。」

「抱歉，那就麻烦你了。然后──那个，关于测验的事情……」

我有些踌躇地提起实地测验的事情。虽然是我自己起的头，不过从刚才开始，我们一路上都只有正常地聊关于第二学期的事情。如今离学园只剩下约莫两百公尺的距离，照理说再过几分钟实地测验就要结束了。

「测验？哎呀，真教人意外耶，没想到田岛同学居然会担心复习测验的事情。」

冰室惊讶地瞪大双眼。奇怪？

「呵呵，从你那副闷闷不乐的表情来看，你该不会觉得全年级第一名的宝座终于要被我抢走了吧？居然连唯一的长处就要没了，你请节哀顺变啊。」

「呃，不是那个测验，我是说昨天你在LINE上面提到的实地测验。」

「……吓！对、对喔，是那个测验。哎呀，我当然知道啦。」

冰室恍然大悟道。你该不会……忘记了吧？

「……这个嘛，既然这个测验的宗旨在于每天一起上学，不累积一定的次数恐怕很难得出结果。不过……光从今天一天来看，我想情况还不差……至少有好到让人忘记这是测验的程度。」

冰室以冷淡语气作出总评。

「是、是吗？既然如此，那真是太好了。」

双颊泛红的我将视线从冰室身上移开，望著地面低声说道。

因为努力想要变坦率，连耳朵都发红的冰室实在太可爱了。

──可是这么一来，刚才那个态度高傲的真心话又是怎么一回事？

「好了，那么接下来要开始进行论述测验。」

抵达学园后，冰室说：「既然离上课预备钟声响还有一大段时间，你跟我到学生会办公室来。」于是我就来到学生会办公室，坐在会客空间的椅子上。事情直到目前为止都一如往常，但是……

「论、论述测验……？」

难得坐在我对面的冰室却忽然作出这番宣言，令我困惑不已。

「没错，就是论述测验。」

还真的有另一项测验啊……虽然不是我以为的笔试。

「论述测验……意思是要进行纸笔测验吗？」

「不，不是纸笔测验。我会念出这个笔记本里的问题，田岛同学只要口头回答就好。答案正确与否则由我来判定。」

语毕，冰室从旁边的椅子上拿起笔记本和自动铅笔。

「……你理所当然愿意接受测验吧？」

冰室一面这么说，一面看似难为情地用笔记本遮住嘴巴。太犯规了，有办法拒绝她的家伙根本不是人。

「我当然愿意接受了，因为我一心想要成为冰室的恋约者。你尽管放马过来吧。」

「……是吗？」

尽管我回答得自信满满，然而她会提出哪方面的问题要我论述完全是未知数。既然是恋约者的论述，我想大概会是恋爱相关的问题吧，可是我有办法理解女人的心理，说出冰室期待听到的答案吗？坦白说，我实在没有把握。

「不过，我倒是一点都不在乎能不能和你成为恋约者。」

「咦？」

喂，等一下……那是你的真心话吗？

「那么，第一个问题。」

不顾被突如其来的爆炸性发言搞得脑袋一片混乱的我，恋约者的论述测验就此开始。我说啊，比起什么测验，麻烦你先处理一下刚才投下的炸弹吧！

「如果你要和我约会，你会选择保龄球馆、棒球打击场等活动身体的行程，还是电影院、美术馆等艺术鉴赏的行程？」

原、原来如此，这个问题的确非常符合恋约者测验的宗旨。她大概是想确认我能否确实掌握女友的喜好吧。既然如此，答案肯定是后者的艺术鉴赏。说出希望运动会消失这种狠话的冰室，不可能会想要花钱运动。

她一定是打算第一题先试试水温，才故意选了比较简单的问题来问我。

「应该是艺术鉴赏类吧。」

「我知道了。」

冰室微微点头后，提起自动铅笔在笔记本上振笔疾书。看样子，她好像打算等问完所有问题再公布答案。

「接著是第二题。游玩过后你会想去时髦的咖啡厅，还是有饮料吧、价钱便宜的家庭餐厅？」

嗯……照常理来思考应该是前者吧。和重量不重质的砂城不同，冰室应该是重视品质和气氛的人。

「……时髦的咖啡厅。」

这应该不是什么陷阱题吧？比方说，冰室其实很爱义式家庭餐厅的布丁，或是她暗地里很著迷在饮料吧开发独创特调饮料之类的。

「你是以何种标准挑选时髦的咖啡厅？请从以下选项中选择作答。①咖啡的美味程度。②甜点的美味程度。③店内的气氛。好了，请选择。」

什么？居然是延伸题？

哪、哪个才是正确答案？冰室是重视哪方面的类型？

我不知道。但是，我开始隐约明白这个论述测验的用意了。

冰室恐怕是想拿测验当成藉口，希望我能够透过这样的方式更加地了解她吧。

既然如此，我就更不能答错了。身为两情相悦的对象，我想要表现出自己比谁都更了解冰室。

唔嗯，我觉得应该不是①的咖啡耶……毕竟她都把茶叶和个人茶具带进学生会办公室了。这么一来，就是②的甜点或③的店内气氛了，不过从之前我们一起吃可丽饼的样子来看，她好像也不是甜点控──

「……大概是③吧？」

「原来如此，我明白了。」

冰室一如往常地面无表情，让我好在意自己究竟有没有答对。

「那么下一个问题是，饭团和三明治你会选哪个？」

她喜欢哪个呢……？既然不晓得答案，这题就选我自己喜欢的好了。我不是故意放闪，不过我总觉得我们的喜好相同。

「真要选的话，大概是三明治吧？因为我喜欢起司。」

「那么日式和西式，你选哪个？」

「西式。」

为什么她要在那个问题之后，问我日式还是西式啦！刚才的三明治不是已经回答到了吗？

「原来如此……这么一来，果然要在教堂举行仪式了。」

冰室神情严肃地不知在笔记本上写些什么，一边如此喃喃自语。

原来刚才的问题不是在问食物，而是在挑选婚礼形式啊？话说，这一题与其说是恋约者，根本已经进入婚约者的范畴了吧？

「那么，我要问下一题了……冷酷的女孩和活泼的女孩，你喜欢哪一种？」

咦？这是什么问题啊！

「冷、冷酷的女孩。」

想当然耳，我是将对方设想成冰室来作答。

「哦～是这样吗？我以前都不知道呢。」（很好、很好，你说的当然是我对吧？你喜欢的是我对吧？嗯，这我早就知道了♡）

冰室尽管嘴巴上这么说，耳朵却一副很开心地微微抽动，脸上也泛起浅笑。

「那么，你喜欢黑发女孩还是金发女孩呢？」

「……黑发。」

「是喔～」

冰室虽然摆出好像觉得很无趣的态度，却伸手将头发一拨，稍微向我展现自己的头发。那副模样真是可爱到让人受不了。

附带一提，我想那个被拿来当成冰室对照组的活泼金发女孩，一定是砂城没错……

「接下来是最后一题。班上要好的辣妹同学，以及……和你是社团伙伴、担任社长的优等生型女孩，假使这两个类型完全相反的人同时向你告白，田岛同学会选择谁──不对，这个问题好像已经没有必要问了。因为只要统计先前对田岛同学提出的问题，答案自然呼之欲出。呵呵，好吧，既然机会难得，我就来猜猜看田岛同学会选择谁吧。」

冰室露出自信满满的笑容。唔哦哦哦哦哦！她居然在最后扔出超大的震撼弹。虽然她含糊其辞地说什么社团伙伴，可是既然冰室说她要选，这下不就几乎等于是在向我告白了吗──

「辣妹女孩和冷酷的优等生型黑发女孩，田岛同学选择的当然是──」

正当冰室神情愉悦地如此说道时，门忽然伴随著「喀啦」的巨大声响开启。

「啊，宅岛你果然在这里。」

接著便见到砂城精神饱满地这么说，现身在学生会办公室里。

「因为我看到你的书包在桌上，于是猜想你一定在这里──所以，你在做什么？是学生会的工作吗？」

砂城一边这么说，一边带著爽朗的笑容坐在我旁边。那瞬间，我看见冰室微微挑了挑眉毛。

「呃，我在──」

开口之后，我才顿时察觉到一件事，那就是我该怎么解释这个恋约者的论述测验啊？不过说是论述，实际上全都是选择题啦！

「我正在测试田岛同学是否有资格成为我的恋约者。不好意思，如果你有事找田岛同学，可以请你待会再说吗？」

冰室竟然很自然地就把恋约者三个字说出来了！

「喔～我是有听说这件事啦，不过原来你真的有在测试宅岛啊？你对宅岛这么坏，真的很自私耶。如果你是因为失恋想找人发泄怨气，才去捉弄你根本没意思的宅岛，那么我希望你能现在马上停止。」

「……我是不太清楚你在说什么，不过过去的事情已经过去了。现在的我，是很认真地在评断田岛同学是否适合成为我的恋人。在恋约者测验结束之前，我绝不会去注意其他人。」

对于言词中明显带著不快的砂城，冰室投以凛然的目光。

「看你的表情，你似乎对我有什么不满？」

「当然不满啊──因为我也决定要对宅岛进行恋约者测验了，所以要是他对冰室同学太认真，说不定会使得和我之间的测验出现阻碍──毕竟就『现阶段』而言，宅岛喜欢的人是冰室同学嘛。」

听了砂城的话，冰室先是露出「咦？」的错愕表情，旋即将冷淡的视线转向我。

「……田岛同学，关于刚才砂城同学所说的恋约者一事，你理当早就知道了吧？」

「是、是啊，我知道……」

「我想也是。砂城同学也想对田岛同学进行恋约者测验这件事，对我个人来说的确是不必要的情报，但是你也不需要对我隐瞒吧？」（田岛同学是大笨蛋啦啊啊啊啊啊！为什么不把这么重要的事情告诉我啦啊啊啊啊啊！）

「抱、抱歉……我并不是刻意要隐瞒你，只是找不到适当的时机跟你说……」

毕竟这件事由我来解释实在很奇怪，而且如果我坦诚以告，冰室有可能会因此感到不安，所以我才迟迟说不出口。

「哎呀～都是因为宅岛的母亲说我们『很相配』，我才觉得他这个人好像还不错。再说我们一起打工时也相处得很好，感觉挺合得来的。」

砂城满脸羞涩地红著脸，不时朝我瞥来。

见到砂城那副模样，冰室不悦地挑起眉毛。

「总、总之，和某位高高在上的学生会长不同，我确实有将宅岛视为所有男生之中最让我中意、好感程度有达到朋友以上恋人未满的对象。」

「……是吗？的确，我目前对田岛同学的感觉或许诚如砂城同学的见解，但是之后是否会一直保持现状实在很难说，因此我才会为了弄清这一点而对他进行测验。毕竟我和田岛同学未来也是有可能变成两情相悦，而我并不打算否定那样的可能性。」

「呃！那你老实说，现在到底是怎样？我希望冰室同学能说清楚，你现在究竟对他有没有那个意思。」

「……当然是超、超、超……」

「「超？」」

「超──草履虫大小的好感当然还是有啦。」（是超爱啦，超爱！不好意思，田岛同学和我早就两情相悦了，所以拜托你快点放弃吧！）

…………我一句话也说不出口。

「我记得草、草履虫是只能用显微镜才看得到的玩意儿对吧……」

砂城抽搐著脸颊肌肉这么说。

「也就是说，你对他的好感就只有微生物的程度？」

「……至少不是零。」

「好好好，我知道了～」

砂城一副已经不想再听下去似的摇摇手，随便敷衍冰室的辩解。

「──算了，既然你的态度是如此，那我就不客气地将宅岛抢过来了。其实我会来这里，就只是想告诉你这句话。因为我早料到宅岛在学生会办公室里，冰室同学也一定会在──啊，还有一件事。」

像是突然想起什么一般，砂城将视线从冰室转向我。

「我可先声明，我、我还没有完全喜欢上宅岛，我现在对你只有朋友以上的好感，这一点你千万不要误会了。有够恶心。」

「你、你放心，我知道是『朋友以上恋人未满』啦。」

还没有──这样的措辞总觉得好像有一半告白的意味，可是不久前砂城自己才否定了那一点，我可不能误会了。

「哼，你就是这一点让人火大。」

为什么她要不高兴？

就在我苦著一张脸、百思不解时──

「田岛同学。」

冰室叫了我的名字。

「即使你通过砂城同学的恋约者测验，我也一点都不在乎。」

「……这、这样啊。」

那是她以冷漠表情说出口的真心话。

如果这是一出爱情喜剧，她的态度或许会让人觉得只是在嫉妒而已，但是以冰室的情况来说，只要听不见她内心的声音，就会让人不得不将其视为冰室的真心话。

……我们一起上学时也是如此，她打心底作出这番辛辣发言究竟有何打算？她到底是基于何种原因，说出这种令人胆战心惊的话──

不行，目前资讯太少，我完全没有头绪。

然后──都怪砂城的出现让事情不了了之，结果这场论述测验我到底拿了几分啊？

♡♡♡

「唉──不足。」

深深的叹息声响彻整间学生会办公室。

「唉──爱不足。」

几秒钟后，极度沮丧的说话声再度响起。

「……吶，相泽同学？」

叹息声的主人──冰室同学以郁闷的表情呼唤我的名字。

「嗯？什么事？冰室同学。」

「就算有一次所有科目都考不及格，应该也不会影响到升学吧？因为如果是找工作就另当别论，但是升学只要考试及格就好。」

这、这个人到底在说什么啊……

「这样一来，我就可以很自然地乱入他和砂城同学的读书会──」

「等、等一下，所有科目都不及格这样不太妙吧？况且向来都是全年级第二名的冰室同学突然成绩下滑，事情恐怕会变得很麻烦喔。」

「是喔……」

听了我的劝告，冰室同学一副垂头丧气的模样。身为优等生的冰室同学会认真说出这种话──嗯，看来恋爱果然是一种病。

第二学期开始的第二天，星期二的放学后。

我、冰室同学和柴正一起进行学生会的活动。

君岛学园在第二学期开始的同时，会举行三天的复习测验──正确来说，是举行到星期三的上午为止，下午则是为运动会作准备。星期四一整天会被用来彩排运动会，然后隔天运动会正式登场，因此这个星期虽然没有上课，却是行程非常忙乱的一星期。也因为这样，在社团活动和委员会等活动全都因考试而暂停的情况下，唯独学生会等运动会相关的几个委员会特别获准可以继续活动。

于是，我──相泽波琉也因为社团活动暂停，而和柴一起来到学生会办公室帮忙。

只不过，因为田岛同学不在……所以在学生会办公室迎接我和柴的人，是像这样得了相思病、心不在焉的冰室同学。

当时，柴见到如此郁闷的冰室同学，脱口说出「哈哈，果然就连能干的冰室同学同时忙于考试和准备运动会，也会感到相当吃力呢」这番误解的话──唉，我说柴，你就是这点惹人厌啦。

「唉──爱斗成分不足……」

咦？什么是爱斗成分？不管怎样，从冰室同学现在的样子来看……可以一目了然地知道那种东西不足会很糟糕。

附带一提，柴被派去帮忙搬东西，现在不在位子上。所以，学生会办公室里就只有我和冰室同学两人。

田岛同学不在的原因，是因为他正在像期末时一样教砂城同学功课。简言之对冰室同学而言，是意中人和情敌单独相处的状况，而且昨天也是如此。连续两天发生这种事，也难怪冰室同学会冷静不下来了。

「唉……不晓得田岛同学现在和砂城同学在做什么……」

冰室同学神情阴郁地朝窗户这么嘟哝。

「哎呀，你不用担心，田岛同学为人老实，除了认真念书以外什么也不会做，也不会发生任何事啦。」

为了吹散冰室同学的忧郁，我刻意以开朗语调笃定地说。

「说、说得也是。两人同时想要捡起掉在地上的橡皮擦，结果手和手叠在一起，然后就这么互相凝视好一会──这种爱情喜剧常见的情节只存在于虚构世界对吧？哎呀，我大概是漫画看太多了。」

「…………」

「那、那个，可以的话，我希望你能对我的话表示赞同……」

见到我沉默不语、视线游移不定的样子，冰室同学满脸不安。对不起喔，因为我觉得他确实有可能会引发那种突发状况，才会不小心作出这种反应。毕竟实际上，我的确也被田岛同学意外推倒过嘛……

「好啦，不管怎样，明天田岛同学就会回来学生会办公室了，你就加把劲，努力撑过今天吧。因为今天的业务完全没进展，结果明天给田岛同学造成困扰，冰室同学应该也不愿意见到这种情况吧？你可不要让这种事情发生喔。」

「也、也对。谢谢你的提醒，相泽同学，我会努力的。」

冰室同学双手握拳，浅浅一笑。好惊人，我居然鼓励了那位冰室同学，这可是一年级和她同班时的我完全想像不到的事情啊。

可能是因为曾经一度推心置腹地聊天吧，和我成为朋友的冰室同学在我们俩独处时，偶尔会像这样吐露真心话，在我面前展现出表里如一的自己。对于因为容易吸引异性注意而经常莫名受到同性敌视的我，她打从心底全然地信任。这完全是我一直以为只会出现在梦中的理想朋友关系──因此，我也由衷地替冰室同学的恋情加油。

……嗯，我希望她能和田岛同学有情人终成眷属，过著幸福美满的人生……

──不过，应该说每个人身上一定都会有什么缺点吗？即便是性格冷静、宛如完美超人的冰室同学，只要一和感情扯上关系就会变得如此傻气，真是太不可思议了～

……顺带一提，我的缺点是今年夏天也依然毫无发展迹象、这对小到不能再小的胸──奇怪？我自己也不知道是什么耶，到底是什么呢？

「那么，既然相泽同学难得来了，我就先告诉你运动会时学生会的职务该如何分配吧。要是之后你愿意帮忙向柴说明，那就太感谢了。」

「知道了。」

冰室同学说完，就交给我上面记载著运动会日程表的列印纸。

我迅速地将纸上内容浏览一遍。看起来，当天是由担任各团领导人的三年级生负责掌管流程，学生会的主要任务是统计各竞赛的得分，还有在三年级生因参加竞赛不在时帮忙担任司仪，另外就是协助广播委员和保健委员。

「喔，感觉基本上都会待在学生会帐篷里，不会在自己班上耶。」

「你不用担心，当天我和田岛同学会包办所有工作，相泽同学只要大概了解状况就好。因为身为体育社团成员的你们得参加各种竞赛，一定很辛苦。」

「哎呀，老是让你们两人这么辛苦，真是抱歉。我有空时也会尽量帮忙，有事你尽管跟我说喔。」

「谢谢你，相泽同学。你放心啦，基本上我的工作就只是在学生会帐篷里和田岛同学卿卿我我，简单得很──欸嘿嘿。」

「喂，你的真心话跑出来了喔，冰室同学。」

我耸耸肩，对笑得花枝乱颤的冰室同学说：

「真是的，你怎么不也在田岛同学面前坦白说出真心话呢？要是你这么做，你们两人一定早就成为相亲相爱、人人称羡的理想情侣，也不必再担心砂城同学的介入了──我是这么觉得的啦。」

「这个嘛，我会积极考虑的。」

「那是不打算执行的人会说的话吧！你再努力一点，不要那么害羞啦！」

「还有，我们现在已经相亲相爱了喔。这一点请你不要弄错。」

「这句话应该要对田岛同学，而不是跟我说吧……」

面对以锐利目光纠正我的冰室同学，我再度无奈地叹息。

假如只看这一点，真的会让人感到不安，怀疑这位学生会长到底可不可靠──但其实平常的冰室同学处理业务的动作非常迅速确实，人人都称赞她是一位能干的学生会长，真的是相当厉害。

当然，跟在那样的冰室同学身旁的田岛同学也十分优秀。就拿今天来说好了，他为了让好久没接触学生会活动的我和柴能够顺利执行业务，事先帮我们记下该做的事情，帮了我们很大的忙。唔嗯，由于他总是隐身在冰室同学身后，因此大家对他的评价不高，这一点实在是太可惜了。

他明明就是一个可靠又值得信赖，足以让人明白冰室同学为何会煞到他的人。

没错，甚至会让人兴起「要交往就该找这种对象」的念头。

…………

「──吶，冰室同学。」

「嗯？什么事？」

「看过这张日程表后我想到一件事，我记得冰室同学也会参加最后一项的全年级选拔接力赛对吧？」

「是啊，没错。实在是非常遗憾，我班上的同学都很希望我能够出赛。」

「这么说来，在比赛期间，田岛同学是一个人在帐篷喽？」

「……你说得一点都没错。在运动会尾声最忙乱的时候把工作交给田岛同学一人，我真的感到非常抱歉。我打算将我剩余的人生全部奉献给他，以作为补偿。」

等等、等等，那不是什么补偿而是结婚吧？这单纯只是冰室同学的愿望吧？

「啊，既然如此，到时我可以去帮田岛同学喔。因为我没有参加接力赛。」

我笑著这么提议，一颗心不知为何在来历不明的紧张感下狂跳不止。

──这、这点小事应该没关系吧？

同时，藉口似的这句话没来由地在我脑中浮现。

结果，冰室同学脸上浮现平时应该鲜少在人前展露的温柔笑容。

「谢谢你。那么，虽然很不好意思，我还是接受你的好意、请你帮忙了。毕竟只有田岛同学一人应该会忙不过来，你愿意帮忙真是太令人开心了。」

「嗯，交给我吧。」

──嗯？

刚才，我的胸口好像有种刺痛的感觉──不，大概是我多心了。

再说，一想到能够帮忙平时这么努力的田岛同学──看吧，心情一下子就变得开朗起来了。

没错，刚才一定是我多心了啦！

那天放学回家的路上，我中途在银泽车站下车，走在购物中心外准备要去买漫画。

这话说来唐突，其实我非常爱看少年杂志的打斗类和运动类漫画。尤其两个强敌彼此惺惺相惜、握手言和的场景，真是让人热血沸腾──忍不住吶喊：这才是男人之间的友情啊──！啊，我可不是什么腐女喔，这一点大家别误会了。

总之，今天是我一直有在收集的漫画最新一集的发售日。对于偏好一口气看完单行本的我，这是一个令人雀跃不已的日子。

也许是心理作用吧，就连前往书店的步伐感觉也变得轻快起来。

正好就在此时──

「嗯？」

「喔，这不是相泽吗？」

我在入口碰巧遇到从书店出来的砂城同学。

「哎呀，好巧喔。怎么、怎么？相泽你也来买书吗？」

「是啊，我来买我喜欢的最新一集漫画。对了，砂城同学买了什么啊？」

我一边这么说，一边将视线转向砂城同学手里的纸袋。

「呃，那、那个我……」

结果就见到砂城同学一副包装纸里的内容物是可疑物品似的，用扭扭捏捏的态度缓缓打开纸袋。

「这、这是……宅岛推荐给我的书……」

砂城同学满脸胆怯又害羞的表情。

她手里拿著的──是一本没有半点可疑之处，却让人感觉光看就会头痛的厚重英语参考书。唔，在本人面前这样想虽然很抱歉……不过那本书和金发辣妹风格的砂城同学完全不搭。

「哎、哎呀，因为今天宅岛跟我说：『既然你有心考虑升学，那么为了多几间志愿学校可以填，你得趁现在澈底地复习基础。』所以我才问宅岛他平常是用什么参考书来学习──」

啊，原来如此。简单来说，她是来买和意中人一样的参考书。真没想到砂城同学也有如此少女的一面耶。

「啊！说到这里，你听我说啦相泽。宅岛那家伙说什么『这是你从今天起到期中考为止的读书行程表』，帮我做了我的预定计画表。每天要念书两小时耶，两小时！是不是很夸张？而且他还说『我会定期联络你、看看你有没有偷懒，你可要确实回覆喔』，真是的，居然比我这个当事人还认真，他究竟有多不放心我啊，实在有够恶心的～」

「哦？这样啊～」

才怪、才怪，这肯定是在炫耀。其实你一点都不觉得恶心，反而很高兴吧？难道你没发现自己笑容满面吗？

「……既然这样，我也来买那本参考书好了，毕竟有全年级第一名挂保证嘛。因为我也想升学，买了应该不会有损失。」

我这么小小地捉弄她一下。

「是、是喔，那很好啊。」

啊，砂城同学明显变得不开心了。这样的她实在有点可爱。

「……啊，不过对喔，原来是那样……抱歉，相泽。」

「嗯？你怎么突然跟我道歉？」

「呃，因为那个……你不是有一段向宅岛告白结果被拒绝的过去吗？所以，我刚才对你说那些话，实在有点神经太大条了。」

砂城同学露出尴尬的表情，有些迟疑地这么说：

「说得也是……想和意中人拥有相同物品的心情，我也不是不能理解。不过我的出发点和你完全不一样就是了。」

喂喂喂，事到如今你还企图掩饰好感，这么做根本就是白费工夫。

唔，看来她好像误会我对田岛同学仍然依恋不舍。

算了，这也是没办法的事，因为砂城同学和冰室同学不一样，她并不晓得那场告白是假的……好吧。

「没关系啦，我完全没放在心上。在海边见面时我也说过，我已经澈底放下田岛同学了。」

我像是在说「没事的」一般，对砂城同学展现我最柔和的笑容。

「是吗？那就好。」

说完，砂城同学安心地吐了口气。

但是──

「不过，我总觉得我在说宅岛的事情时，你一直露出无趣的表情，所以我才会猜想该不会……算了，既然你本人都这么说了，那么一定是我想太多了。」

「咦？」

这番突如其来的发言令我愕然。不顾那样的我，砂城同学哈哈大笑。

「那么我先走了，再见。」

「好、好的，拜拜……」

慢了一拍才开口道别的我，愣愣地望著砂城同学离去的背影好一会。

露出无趣的表情？

我吗？

不，不可能有那种事。就算真是如此，八成也是因为冰室同学与砂城同学接连对我使出放闪连续技，害我再也承受不住的关系啦。

绝对不是因为她们两人喜欢的对象都是田岛同学。

很好，我要重振精神，去买我心爱的漫画。

…………啊，也买一下刚才砂城同学买的参考书好了。

毕竟那是全年级第一名的爱用品嘛。

──嘿嘿嘿。

