<p align="center">第一章 路西德的失败</p>

男人从左肩直到胸口被划开了一道很深的裂伤。康丝坦丝把手掌抵在了撒上酒粗鲁的消过毒的伤口上。

「——于八导之门所现，遵从吾之意志。癒清炫目之物，汝乃光」

从康丝坦丝的手上，发出了宛如银月般淡淡的光辉。被那道光辉照耀的赤黑色伤口以肉眼能看出的变化在收缩着，最后被堵住。留下的就只有没有擦干净的血迹，以及隐约能看出来的白色的伤痕而已。这道伤痕过几天也就会消失了吧。

噢噢，咽着唾沫在观望着她的动作的艾尔德姆兵发出了感叹的声音。康丝坦丝轻舒了口气，抬头微笑着看向那名士兵。

「这下，这位士兵应该就没问题了。去下一位士兵那里吧」

在和山贼的战斗中有七名艾尔德姆兵战死。剩下的人之中，也有五名受了重伤。康丝坦丝正在用魔术为他们进行治疗。

「不只把我们从困境中救出，还帮我们治疗伤员……。我露希尔，作为艾尔德姆的王女打从心底由衷的感谢你们」

露希尔对着治疗完五个人的伤势的康丝坦丝深深的低下了头。作为艾尔德姆兵的队长的老骑士也下跪低下了头。

「非常感谢您拯救了部下的性命」

虽然因为连续使用魔术造成的疲劳康丝坦丝青着脸，呼吸也很凌乱，但她还是露出微笑向露希尔和老骑士答到。

「有难的时候大家都彼此彼此嘛。还有，就算是把伤口治好了，也不能把流失的血液补回来。请好好休息吧。虽然可能的话我也想为其他的各位治疗一下的」

「别勉强」

从一旁用粗鲁的语气制止康丝坦丝的，是路西德。把自己的外套给妹妹披上之后，路西德看向露希尔。

「不好意思，能用你们的马车让她休息一会儿吗」

「当然。虽然我不认为这种小事可以当做谢礼，请好好休息吧」

露希尔马上就欣然答应了。康丝坦丝很不满似的眯起了眼睛。

「要说休息的话，我想让兄长大人背我」

「如果是背到马车的话就可以」

言毕，路西德背对着妹妹蹲了下来。虽然康丝坦丝摆出一副无奈的表情抓住了哥哥，但路西德抱住她的双腿站起来之后她立马就乐的屁颠屁颠的。

在露希尔的带领下，路西德把康丝坦丝背到了一辆马车旁。露希尔朝马车里一喊，便有名女性飞扑了出来。

「露希尔大人！您没事吗！」

她年龄大约二十岁前后。穿着黑色的长袖服，以及盖到脚踝处的裙子。把长长的黑发绑在后面，端正的容貌面色发青，眼角还渗出了泪珠。

「我没事。是这些人救了我们。伊娜斯才是没受伤吗？」

露希尔舒缓了表情，安慰着被叫做伊娜斯的女性。确认了她没受伤之后，把她介绍给了路西德他们。

「这位是我的近侍伊娜斯。——伊娜斯，这边的是卡维尔王国的路西德殿下和康丝坦斯殿下。康丝坦斯殿下需要在这里休息片刻，切记不要失礼」

露希尔的话让伊娜斯一脸不可思议的看着路西德他们，但马上就回过了神端正的行了一礼。

「小女是侍奉露希尔大人的伊娜斯。万分感谢您们帮助了我的主人。现在马上为您们准备休息的地方」

伊娜斯马上便返回马车内，开始把在里面叠好的毛毯铺在地板上。在刚觉得她还是个挺靓的美人之后，路西德便被康丝坦丝拽起了头发。

「兄长大人。刚见面就对人家暗送秋波是想怎样」

「我什么时候暗送秋波了啊」

「您是想着要把世界上的所有美女都据为己有让她们陪侍您呢吧」

「性格不好的美女给我我也不要啊。当然我并不是在针对某人」

侧眼看了下一脸懵逼的看着兄妹对话的露希尔，路西德把身子探到了马车里。温柔的哄起了康丝坦丝让她入眠。

「那个，兄长大人……」

从伊娜斯那里接过垫子，康丝坦丝一脸很抱歉的表情，悄悄的朝路西德说到。

「想让您帮我向耶尔马说声对不起……」

「我知道了。你就放心休息吧」

路西德也用很小的声音快速的回应了她。把康丝坦丝交给伊娜斯，路西德和露希尔离开了马车。

「不过真是让我吃惊呢。不只是常胜王女的法尔谢菈殿下，竟然还能见到被称为『卡维尔的智将』的路西德殿下」

对着碧色的眼眸里散发着尊敬的光辉抬头看着他的露希尔，路西德只是极为简短的回了句「噢」。如果是康丝坦丝的话，就能凭这句话明白哥哥正感到困扰的吧。

卡维尔的智将这一名号，是对路西德不但抱有敌意还抱有杀意的男人给他起的蔑称，这名焦茶色头发的青年是很讨厌这个称呼的。但是，要对把这个称号就当作字面意思理解的露希尔说明的话还是有些忌惮的。

「好像是有家伙这么叫我啊。但我不觉得自己是智将就是了」

露出谄笑这么说完，路西德马上表情一变换了话题。

「话说回来，露希尔殿下。关于战死的你们的士兵」

虽然难以开口，但自己不说不行。路西德用严肃的表情继续说到。

「我想把他们和山贼的尸体一块儿埋了，可以吗？」

露希尔一瞬间倒吸一口气，绷着脸看着路西德。

「这是什么意思……？」

吐出带有热气的吐息，露希尔问到。死去的七名艾尔德姆兵，都为了保护她而勇敢的奋战了。把他们和山贼们葬在一起，这对露希尔来说是无论如何都不能容许的。

预料到她这个反应的路西德弯下膝盖把视线放到了和她相同的高度。

「这周围有狼出没。我也想把山贼的尸体扔一边不管，但那么做的话会变成狼的饵食，那样的话会增加它们的数量的」

不只是旅人和商队，村民们也都很害怕狼群。因为它们不只会破坏耕地，还会袭击有事要出村的村民。

现在，路西德他们住的地方，离这里只有步行一小时的距离。为了自己生活的安全着想，也必须这么做。

——有康丝坦丝的魔术在的话，多少应该能让她通融一下的吧。

他妹妹使用的魔术，可以一瞬间在地面上挖个洞出来。但是，路西德并不打算继续勉强康丝坦丝。

「但是，竟然要把我国勇敢的勇士给……」

「麻烦的，是这个地面」

对着用孱弱的口吻找着反驳的话的露希尔，路西德踢了下脚边的地面给她看。这附近的地面十分的坚硬。

挖洞事件重度劳动的差事。更别说，土还是这种硬度了。露希尔也露出了一副理解了的表情。她很不甘心的低下了头，握紧了戴着笼手的手。

「我明白了……。那就把他们一起埋葬了吧」

「对不住啊」

路西德觉得，以露希尔的立场来说要遏制自己的愤怒是需要时间和忍耐的吧。但是，她虽然没有露出笑容，但还是用严谨的表情摇了摇头。

「我如果站在路西德殿下的立场的话，肯定也会说相同的话的」

「作为一名王女你还挺坦率的啊」

因为太过钦佩，他不小心把心里话说出来了。露希尔一脸不可思议的看着闭口不言的路西德。

「刚才的话，我可以当做是在表扬我吗」

「……就是那样，如果惹你不快了我道歉」

这以初次见面的人而言，毫无疑问是失礼的发言。虽然露希尔没有生气，但又向这名年轻人投去了新的疑问。

「在路西德殿下的眼里，不坦率的王女是指的哪一位啊」

「是某国的某位王女啊，至于名字为了她的名誉问题就让我保密吧」

路西德的脑瓜里浮现出了康丝坦丝和法尔的脸，但焦茶色头发的王子这次没有忘记修正自己的发言。

在露希尔她们为排列在地上的艾尔德姆兵的尸体献上祈祷后，法尔朝这边走了过来。不只是她一个，她的部下耶马尔也随行着。

耶马尔是个大块头，要比不胖不瘦中等身材的路西德高上一头，人也很胖。他穿着革铠，腰间挂着剑身很宽的剑。

他在寸草不生的头顶卷着绿色的布，圆脸，下巴上留着倒三角状的黑胡子。很难推断年龄，大概在四十五岁左右吧。

——不管看几次都觉得这家伙的革铠得用上两人份的材料啊……。

路西德抱着这种相当失礼的感想。当然的，在山丘上观战的他是知道耶尔马是个有着和他的外表完全相反的灵活的机动性的男人。耶尔马讨伐的山贼数量仅次于法尔，把魔术师干掉的也是这个男人。

「康丝坦丝没问题吗？」

「没事。让她在马车里盖着毛毯躺下了。这边的受损情况如何？」

这么向一脸担心的问到的法尔回答完，路西德问起了他和在意的事。用好不拖泥带水的口吻回答他的，不是法尔而是耶尔马。

「没有死者。虽然有四人受伤，但都是轻伤，对工作和战斗没有大碍」

「很好。让剩下的士兵把这边的王女殿下一行人送到村子那里，顺便再叫十个人手过来。这位王女殿下好像有事找法尔。总不能让客人来干体力活」

「不，请等一下。路西德大人」

露希尔从旁插入到了路西德他们的对话里。

「非常感谢您不是因为我们是伤员而是因为是来客才不让我们工作的用心。但是，因为也要埋葬我们的士兵，所以我们不能袖手旁观。我会留下四名士兵，请您随意差遣」

虽然只有短短一瞬间，但路西德用一脸超麻烦的表情看着露希尔。她能理解自己把她们当客人的用心是好事，但还特意说出来的话就让他不知该作何反应了。

「你也一起挖洞吗？」

一直默不作声的听着他们谈话的法尔，一脸不可思议的向路西德问到。

「这不是没辙吗」

路西德用冷淡的语气回答到。这名年轻人觉得既然没有上战场，好歹得在其他地方干干活才行。

「法尔你把客人们带到村子里去。还有，康丝坦丝也交给你了」

「我知道了。到村子之后我会尽可能的多召集点人手的所以要等我。还有——」

法尔露出一副捉弄人的笑容附加到。

「托了你扔给我的短剑的福，帮了大忙了」

「这话对康丝坦丝说去。这是她的功劳」

路西德这么回答完从法尔那里别开了脸。

路西德和耶尔马跟留下来的人立马开始了挖洞的作业。同时，焦茶色头发的年轻人也没忘记下达把山贼们的装备都给扒下来的命令。

因为刚经历过激战，革铠出现了大幅度的切口，锁子甲也扭曲变形损害的很严重，武器也净是血渍和污泥，但路西德并不在意。它们经过打磨修复之后就还能用，而且就算不能修复能用得上它们的地方也多了去了。

「康丝坦丝她说很抱歉没法给你们治疗」

在身边只剩耶马尔的时候，路西德用漫不经心的语气这么说到。耶马尔那张圆脸上露出了苦笑。

「我们都只受了些轻伤，她明明不用在意的啊。有几个人看到了康丝坦丝大人的魔术，都赞叹不愧是『魔术师的王国』呢」

路西德和康丝坦丝出生长大的卡维尔王国也被称为魔术师的王国。因为在卡维尔的王族里，经常会有魔术使出生。当然，路西德和作为他们二人的父亲的卡维尔国王瓦西雷乌斯没法用魔术就是了。

「毕竟虽说是客人，但还是优先给外人治疗了啊。我也得道歉。对不住了」

「我会把二位的话好好的传达给士兵们的」

在他们二人进行着这番对话的时候，艾尔德姆的两台马车，正发出咯噔咯噔的车轮的响声在荒野上前进着。法尔和她率领的九名帕尔米亚兵，以及受伤较轻的艾尔德姆兵为了保护马车排成一列围在马车身边走着。

前面的马车里，躺着被康丝坦丝用魔术保住一命的五名士兵，以及一名看护他们的同伴。

后面的马车上是康丝坦丝和露希尔，以及侍女伊娜斯三人。

露希尔在伊娜斯的帮助下已经换装完毕。外套已经还给了法尔，带有苍银色光辉的笼手也被去了下来放在地板上。

康丝坦丝坐起身体，靠着墙壁坐下在和露希尔聊天。她们双方好像都有很多事想要问对方。

康丝坦丝在为殒命的艾尔德姆士兵们向诸神祈祷完之后，便露出不失优雅的微笑向露希尔问到。

「露希尔殿下。你是来找法尔姐姐大人的，到底是有什么事呢？」

虽然露希尔的表情上带有些许的紧张，但康丝坦丝是士兵们的恩人。她用让人觉得有些死板的态度回话到。

「虽然我并无意隐瞒，但在那之前我有几个疑问。康丝坦丝殿下称呼法尔谢菈殿下为法尔姐姐大人，你们到底是什么关系呢」

「法尔姐姐大人是我未来的义姐哦。所以，我才这么叫她的」

「此，此话当真」

一点怀疑都不带就把话原封不动的给听下去，露希尔瞪大了眼睛。

「当然是开玩笑的」

康丝坦丝注意着不让笑容崩坏，立马打起了马虎眼。

——还以为她会边笑着搪塞过去，然后来问我话呢……

「原来是开玩笑啊。因为那二位在第一次见面的我看来也非常的登对，所以不小心当真了」

康丝坦丝在稍微舒缓了些表情的露希尔看不到的角度皱了皱眉。

——很登对？兄长大人和法尔姐姐大人……？

虽然在心底的某个角落冒出了否定的声音，但康丝坦丝把它给压了下去。在搞明白露希尔的目的之前，还是不要说太多多余的话为好。

「因为兄长大人和法尔姐姐大人的相遇，要追溯到七年前呢。虽然因为两国的关系让他们的关系产生了很大的裂痕，但现在就如你看到的一样。我也能向她撒娇，用小时候喊的法尔姐姐大人来称呼她了」

「七年前，吗。真让人羡慕呢。因为我并没有那样的邂逅」

从露希尔的碧色眼眸中闪过一丝羡慕之色。康丝坦丝边思考着，提出了一件她想到的提议。

「邂逅和回忆不管年龄为何都可以创造啊。作为试验露希尔殿下和我互相以名字称呼对方如何？当然只限在私下」

不知是否是感到很意外，露希尔露出困惑的表情让视线游走着。在露出一脸思考的表情之后，她向康丝坦丝问到。

「康丝坦丝殿下。我今年就满十五岁了。虽然很失礼，等请问一下你的年龄吗？」

「我也是十五岁哟」

「是这样啊。既然都是同岁，那么用名字互相称呼对方应该也没问题呢」

尽管这么说着，但露希尔低下了头又开始纠结了起来。好像是在犹豫着这么做是不是真的可以。过了差不多五个数的时间后，露希尔开口到。

「虽说不是在公共场合，但从见面的第一天便以名字相称的话，双方的部下应该也能很快打成一片的吧。我们只在这辆马车里这么做如何。我会请伊娜斯保密的」

露希尔的话，让默默的守在一旁的黑发侍女苦笑着点了点头。那是一副虽然并没错打从心底接受，但主人那么说的话就只能那么服从的表情。康丝坦丝理所当然的用天真烂漫的笑容向伊娜斯行了一礼。接着把视线转回了露希尔。

「那么，我就叫你露希尔了。关于我和法尔姐姐大人，还有兄长大人的关系，想必刚才的一番说明你应该已经能理解了吧，除此之外还有其他的什么疑问吗」

露希尔把视线从康丝坦丝身上移开，在自己的胸前握紧了双手。过了大概三个数的时间之后，她抬起头开口到。

「关于法尔谢菈王女手中的，那把发着光的剑。那个，就是传说中的圣剑梅尔萨纳修吗」（A:第一卷翻成梅尔莎纳邱了，但还是这个顺口就改成这个了）

「嗯。是的」

康丝坦丝露出了一副仿佛在说问得好般的笑容点了点头。实际上，关于圣剑的话题，再怎么强调也不为过。

「一千年前一名英雄为了讨伐灾厄的黄金龙而将其挥舞，在那之后又引导一名男人成为大陆的霸者，之后，被马提尔帝国，席艾汀，帕尔米亚作为宝剑的圣剑。现在是法尔姐姐大人的所有物」

「但帕尔米亚王国那边，发表了法尔谢菈殿下的圣剑是完完全全的假货的宣言啊」

康丝坦丝对用慎重的口吻等待这边做出反应的露希尔耸了耸肩。

「因为他们只能这么说吧。作为有着『圣剑的王国』的帕尔米亚的立场呢」

过去帝国所持有的圣剑，伴随着帝国的崩坏，成为了席艾汀的囊中物。而帕尔米亚是把圣剑从席艾汀那里抢了过来才冠以圣剑的王国之名的。他们不可能会去承认法尔拿着的圣剑是真家伙。

「露希尔知道从现在我们的位置朝北去的前方有什么吗？」

「从我拿着的地图来看，上面画着的是未踏地……」

虽然对康丝坦丝的问题感到有些纳闷，但露希尔还是回答了。

所谓的未踏地，就是无论昼夜都有魔物徘徊的恐怖之地。它们分布在大陆各处，据说如果一不小心踏进去可能就会丧命。而事实上，想要把未踏地作为自己的版图而把军队送过去，结果造成了大量无谓伤亡的国家的例子数不胜数。

为了表示接下来要说的话不是在开玩笑，康丝坦丝一脸认真的说到。

「这是四个月之前的事了，我和兄长大人，还有法尔姐姐大人进入了那个未踏地。以据说沉睡着『真正的圣剑』的都市为目标边打倒袭来的魔物边徒步行进了两天」

惊愕和冲击游走在露希尔的脸上。她的脸颊泛起了红潮，探出了身体。

「法尔谢菈殿下在那个都市里得到了真正的圣剑对吧」

「当然过程并不简单。不只是魔物，甚至还有被命令抢夺圣剑的人袭击了我们。并且我们还被迫对上了龙」

「龙，吗」

艾尔德姆的第五王女的碧眸闪闪发光，完全沉浸在了康丝坦丝的话中。执行着侍女的义务随侍一旁的伊娜斯，在听到龙这个单词的时候也「哎呀」的发出了声音。

虽然康丝坦丝已经尽量注意不让话听起来是在吹嘘的在说着，但她自己也参与了和龙的战斗。一不小心露出了得意的表情和语气也是情有可原的。

「没错。要说为何真正的圣剑不在帕尔米亚，而是在那里的话，是因为圣剑被用来封印龙了。被盯上我们的敌人给解除了封印的龙，挥舞着它的利爪和尾巴像是暴风一样暴乱了起来」

「康丝坦丝你们在经历过一番死斗之后打倒了龙对吧」

康丝坦丝对着握着小小的拳头的露希尔摇了摇头。

「不。我们最后和龙和解了」

「和解……？」

露希尔满脸疑惑的歪了歪头。康丝坦丝大大的点了点头。

「我们的目标是圣剑，并不是屠龙者的名号。兄长大人提出了交涉之后，龙也认同了我们的实力回应了我们的商谈」

露希尔瞪大了眼睛发出了感叹之息。

「竟然和龙交涉……。路西德殿下真是位勇敢的人呢」

「——与其说勇敢不如说病急乱投医或者顺势而为更贴切就是了」

因为康丝坦丝的嘀咕声实在是太小，露希尔并没有听到。

「你刚才说什么了吗？」

「不，只是在为不详的兄长被夸奖感到自豪而已哦。这下，关于圣剑的事你能理解了吗」

边像是确认一般露出笑容，康丝坦丝思考着露希尔的问题。

她是为了见法尔才到这来的。然后，试探他们兄妹和法尔的关系，还问了圣剑相关的事。

——是想让圣剑的力量为艾尔德姆所用呢。

「嗯。感谢你让我听到了这么有趣的事。康丝坦丝，我可以再问一个问题吗」

露希尔这次有些客气的说到。虽然康丝坦丝在心里提防起了她但也没让微笑有丝毫的崩坏，点了点头催促她发问。

「你们几位，为何会住在这种地方呢？这附近既没有修整过的大路，还有歹徒的集团潜藏着，路西德殿下也说过会有狼出没，所以我觉得应该是个非常不方便的地方才对啊」

露希尔的声音里，带有些之前没有的些微的发牢骚的感觉。康丝坦丝在脑袋里画起了大陆的地图。从在帕尔米亚西方的艾尔德姆王国跑到这种穷乡僻壤来应该费了不少功夫吧。

「虽然好几个理由，但最主要的应该就是这里离帕尔米亚既不是太近，又不是太远的关系吧」

康丝坦丝的回答慎重了不少。虽然从目前为止的交谈中，明白了露希尔是个认真的女生，但她仍然是一国的王女。

「就跟露希尔也知道的一样，帕尔米亚并不承认法尔姐姐大人所持的圣剑。为此，该国的关系和我们非常的险恶。虽然很不甘心，但我们现在并没有和帕尔米亚一战的力量」

最后的那句，是康丝坦丝一字一句的仿佛在确认般用很慢的语速说的。

承认自己抵不过帕尔米亚并不丢人。在现存的大陆七个国家之中，能有打赢帕尔米亚的可能的也就只有卡维尔王国了。就算其他国家做出了战胜宣言，也只会得到他国的冷笑和嘲笑吧。

「我们必须选择帕尔米亚难以举兵相向的地方作为据点。但要是离帕尔米亚太远的话，就很难知道他们的动向了。所以，我们在这里建立了据点『阿斯特里亚』」

她之所以选用据点这个词，是因为要称呼为国家实在是太害羞了。

路西德和法尔，康丝坦丝三人在四个月前兴起的这个国家，现在完全还没有一点国家的样子。要领土没领土，也没有明文的制度。既没有政治力也没有经济力，有的就只有法尔的名声和圣剑梅尔萨纳修了。

然后，路西德他们就算想用那些作为本钱发展国家也很困难。

「原来是考虑到了这些啊」

露希尔像是受到了感动一样双眼放光，点了好几次头。

「还有一件重要的事忘了说了。在刚才的战斗中跟随法尔姐姐大人的战士们，他们都是帕尔米亚兵。他们也是在法尔姐姐大人的麾下身经百战的强壮的猛士。他们认为应该追随法尔姐姐大人而不是帕尔米亚而来到了这边土地」

真并不是在故弄玄虚，而是实话实说。正因如此，康丝坦丝才能不把声音提到不必要的高度，而是静静的抱有自信这么说的。

那是大概在半年以前，帕尔米亚攻入卡维尔时候的事了。在总指挥官的法尔把卡维尔领内的奇萨吉城堡攻陷之后，命令耶马尔他们防守那里。

但是，在里斯提昂的战斗中法尔战败被俘，再加上帕尔米亚和卡维尔各自发生了叛乱，耶马尔他们就变成被丢在一边不管的状态了。

在那之后，经过两国交涉奇萨吉城堡被归还给卡维尔，耶马尔他们落魄而归，但在那之后没过多久，他们就听到了法尔在远离帕尔米亚的地方得到了圣剑的传闻。

耶马尔是从法尔自初阵的三年前起便追随她的男人。其他的士兵也都差不多，他们比起帕尔米亚选择了向法尔个人宣誓了忠诚。接着，在法尔沦为帕尔米亚的通缉犯的时候，他们仍然没有犹豫的选择了剑姬。

虽说如此，但如果大量的士兵离开帕尔米亚的话肯定会造成骚动的。因此他们决定先选出五十人拜访这里确认法尔的现状，并重新奉她为主。

接着在将近三个月之前，他们主从可喜可贺的再会了。

但是，有听说了他们的事感到不高兴的人。那就是路西德

「现在可没有再接纳五十人的余裕啊」

那时的路西德他们并没有收入来源，是三个人把路西德从卡维尔逃走时带着的钱精打细算的花着的状态。

经过商量的结果，以耶马尔为首的二十人留在了法尔身边。因为路西德进过计算得出了这个人数的话还能撑一阵子的结果。而且，他们也需要人手。

其他的人则返回了帕尔米亚，把法尔平安无事和现状传达给剩下的人，但那时路西德交给了他们一个任务。

他希望在他们回去的路上，散播关系法尔和圣剑的传言。

在得到了圣剑之后，路西德马上把这件事委托给了在席艾汀遇到的旅行商人琳达。但是，能散布传闻的人手越多越好，而且如果是帕尔米亚兵的话能期待他们以比琳达更为广阔的规模散布传闻。

而这起了效果，在至今为止的时间里路西德他们接到了三个退治魔物和讨伐山贼的委托，而且全都漂亮的完成了。

对这些经历只字未提，康丝坦丝继续说到。

「当然，追随法尔姐姐大人的帕尔米亚的士兵并不只有耶尔马他们。大部分都边继续在帕尔米亚国内生活着，边为法尔姐姐大人收集各式各样的情报，或者去接触那些要人。然后这个地方也很方便接受情报」

「那么，只要法尔谢菈殿下一声令下，就能集结成千上万的士兵咯」

「那并非不是不可能的，应该可以这么说吧」

康丝坦丝巧妙的回避了把话说绝的情况，但艾尔德姆的王女好像并没有察觉到，只是让那对碧绿色的眼眸放光一个劲的感动着。

「实际上就算我召集他们，能凑集一千人马就是极限了」法尔这么说过。因为叛乱现在帕尔米亚的状况也发生了变化，而且士兵们也有自己的生活。像耶尔马他们那样可以舍弃自己的生活和立场的人只占少数。

在被问到可以动员的士兵的具体数量之前，康丝坦丝转变了话题。

「露希尔来到这里花了几天时间啊。应该是一趟蛮长的旅途的吧」

「确实，从王都出发到今天为止应该已经是第十七天了」

边回答着，露希尔像是确认一般看向了侍女伊娜斯。至今为止一直虽偶尔附和，但绝不多嘴侍在一旁的伊娜斯笑着缓缓的点了点头。

「如您所说，露希尔大人。我完全无法想象露希尔大人第一次的出国旅行竟然会变成这样」

「别忘了我们还有返途。不能掉以轻心，伊娜斯」

虽然露希尔用一本正经的表情对侍女这么说，但在康丝坦丝看来她是在对自己说的。

——十七天吗。

从那么远的地方跑来见她们的人，这还是第一个。康丝坦丝对路西德让琳达和帕尔米亚兵所散布的流言传播之广感到有些感慨颇深。

「这可真是够呛呢。你不惜如此，找法尔姐姐大人有什么事啊？」

康丝坦丝这么问到，然而在露希尔回答之前，伊娜斯便从一旁插了进来。

「这件事，关乎到艾尔德姆王国的命运。康丝坦丝殿下，虽然您好像和法尔谢菈殿下很亲密，但我们只是为了见法尔谢菈殿下才来的……」

「伊娜斯。你这话说的太失礼了」

露希尔皱着眉盖住了黑发侍女的话，如此责备到。康丝坦丝装作不在意的样子，露出了笑容。

「露希尔有位出色的侍女呢。我是觉得应该能帮上什么忙，所以才问的。如果让你们不快的话，在此道歉」

伊娜斯一脸尴尬的沉默了，露希尔看向了康丝坦丝。像是为了驱散这股尴尬的气氛一般，艾尔德姆的王女说到。

「康丝坦丝。关于接下来我要说的话，能跟我做绝不泄露出去的约定吗？」

「不向任何国家，而是向生我养我的这片大地上的诸神发誓」

虽然觉得有些惊讶，康丝坦丝还是一脸老实的回答了露希尔。她会选用这稍微有些兜圈子的说法，是为了表示自己和卡维尔没有关系。

「不过，请把法尔姐姐大人和兄长大人作为例外。大概，我觉得法尔姐姐大人也会说同样的话的」

康丝坦丝的这句话让伊娜斯露出了吃惊的表情。因为即使露希尔和伊娜斯在这什么都不说，康丝坦丝之后再去问法尔就行了。

「仔细想想，这也是当然的呢。我明白了。那就拜托对除了你和路西德殿下，法尔谢菈殿下三人之外的其他人保密了」

像是理解了一样点了点头，露希尔重新向康丝坦丝问到。

「话说回来，康丝坦丝你对于我国的事了解多少呢」

她会这么问，大概是因为卡维尔王国和艾尔德姆王国的关系并不是那么好的缘故吧。虽然姑且也都国家之间的交流，但因为两国之家还夹着帕尔米亚，所以双方都不是很上心。

「从诸国那边听说的是被个称为『铁和工匠的王国』，国土以险峻的群山居多，有着非常丰富的金和铁，各种各样的宝石以及拉马斯矿石的开采资源的国家。而且进行这些材料的加工技术也是一流的云云。另外温泉也很有名呢」

发挥着做为第一王女长大所学的知识，康丝坦丝圆滑的回答到。接着便看向放在地板上的露希尔的笼手。从刚才开始她就很在意，这个苍银色的光辉应该并不是由铁或者银打造的。

「我在想会不会是这样，这对笼手是用拉马斯矿石制作的吗？」

「正是。我国在我的祖父——先王陛下在位期间开始便雇佣幻棲民的工匠，来帮助加工拉姆斯矿石，这就是其中的一个产物」

露希尔露出有些害羞的笑容，用手抚摸着自己的笼手的表面。

「这对笼手即使被剑砍，被枪刺也不会有分毫的损伤，有着可以轻松的打碎铁制铠甲或者锁子甲的坚硬度。在这趟旅途中它也帮了我好几次」

拉马斯矿石，作为精炼，加工都非常困难的金属广为人知。

如果精炼失败，就会变得比铁还要脆，成品就只能得到一个带有暗淡光辉的金属块，但如果去除多余的杂质，并进行出色的加工的话，就会变成远比铁要坚硬，可以发挥出能够击退魔物的力量的极品的金属块。

再加上，能够出产拉马斯矿石的矿山少之又少，仅知的一些矿山也都在魔物跋扈的未踏地附近，或者幻棲民们的领土内，因此连卡维尔和帕尔米亚这样的大国也没有拉马斯矿山。

在过去，艾尔德姆发现拉马斯矿脉的时候，诸国的反应也都很冷淡。因为他们都觉得艾尔德姆会马上判断采集拉马斯矿石兵不合算，然后关矿。

但是，艾尔德姆不断的在脚踏实地的努力着，终于成功加工出了拉马斯矿石。

当然，他们并没有生产出能向他国大量输出的量，也没那打算，只是向少数的王侯贵族赠送拉马斯矿石制作的戒指或者手镯之类的东西。

康丝坦丝也听过这样的传闻，但笼手还是她第一次见。

——既然是第五王女的话，应该并不会被多重视才对……。是露希尔被父王或者祖父疼爱的缘故吗。

如果不是那样的话，应该是不会使用那么多贵重的拉马斯矿石来制作笼手的。

「我要找法尔谢菈殿下商谈的，就是关于这件事」

把手从笼手上移开，露希尔说到。她碧色的眼眸中充斥着紧张和决意。

「在科罗多瓦山——我国唯一的拉马斯矿山里，出现了可怕又强大的魔物。我想要请持有圣剑的殿下打倒那只魔物」

从马车上下来的露希尔一脸吃惊的看着眼前的村子。

「这里就是，阿斯特里亚……法尔谢菈殿下的据点嘛？」

村子被石墙和木栅栏包围着。在那对面可以看到很多木结构的墙壁和稻草茸的房顶。土豆田成波浪状在村子的周围形成了一片田埂。因为现在正值种植的时期，所以田地被土色所覆盖。

这是一个有着质朴的气氛的，随处可见的村子。如果要说其他村子所没有的特点的话，就是每户人家的墙壁上都画着奇形怪状的画了吧。

「康丝坦丝都告诉你了吗。因为被我们当做据点，所以要叫它阿斯特里亚也没错……。不过村子的名字是盖伊瑟斯村。是个恬静舒适的地方」

站在露希尔旁边的法尔，一脸自豪的看着盖伊瑟斯村。

「哎呀，好荒凉啊……」

接着露希尔后面从马车上下来的伊娜斯比她主人还要老实。她注意到了自己的失言捂住了嘴，但最后从马车上下来的康丝坦丝却笑着应到。

「毕竟是远离大路的村子嘛。会被这么说也是没办法的」

露希尔的胸中充满了不安。在听说是据点的时候，她想象中的是坚固的城堡。毕竟她可是常胜王女。她觉得应该会是一座即使一国军队攻过来也可以与之一战的居城的。

但事实是，在这里的别说是城堡了连一座山城都算不上。怎么看都是一座村庄。更重要的是，法尔和康丝坦丝也都承认这是座村子了。

离开了出生长大的艾尔德姆王都萨尔斯十七天。虽然按照目的一样，见到了法尔，但真的会一切顺利吗。

「露希尔殿下你们也累了吧。在这里稍微等我下。我去拜托村子的人准备你们休息的地方」

对傻杵在那里的露希尔这么说完，法尔便朝着村子的入口走去。露希尔下意识想叫住她，但却想不出该怎么说。

——这座村子里，连家旅馆都没有吗……。

她悄悄的看向了自国的士兵们的样子。该说是幸好吗，他们和露希尔不同，看上去并不怎么在意。只是用一副终于可以休息的表情眺望着村子。

朝西边的天空看去，考虑到太阳的位置，离日落大概还有两小时左右。因为意料之外的战斗也出现了伤亡，士兵们也累了。今天就是能在这座村子里落脚了。

法尔叫来村子里的人漂亮的下达了指示，决定把露希尔她们各自带到村民们的家里去。两辆马车好像要和四匹马一起放在村长家保管的样子。

这时，伊娜斯向法尔提出了个请求。

「很抱歉说些任性的话，但能让我和露希尔殿下住在一起吗」

「我知道了。确实，也不能让露希尔殿下一个人。我会安排的」

在法尔的带领下，露希尔她们进入了村子。孩子们在路旁跑着玩，或者在地上画一些涂鸦。也有围着篝火谈笑风生的大人们。虽然也有摊位，但商品都被毛毯盖着，已经准备打烊了。

「法尔谢菈殿下。请问，在每户人家上都有画的那些奇形怪状的图案是什么啊」

「那是在古代用于驱除魔物的魔术。不过现在并不知道这些是谁制作的。大家虽然离未踏地很近却能过着和平的生活也是托它的福」

「原来是那样的啊」

露希尔坦率的赞叹到。她在艾尔德姆也听说过关于驱除魔物的魔术的存在。但是，这还是第一次亲眼见到。她重新觉得这里果然不是普通的村子，碧色的眼眸里闪烁着希望的光芒。

露希尔和伊娜斯被带到的，是除了客厅和卧室以外就没有房间的很小的家。客厅就当做她们的房间用。

「今天就在这里休息吧。在天黑的时候路西德应该也会回来了，在那之后再去村长家里详谈吧」

这么说完，法尔走在开始变黑的路上离开了。

「真的，没关系吗」

环视着出了桌子和椅子之外一毛不拔的客厅，伊娜斯发出了混杂着惊讶和不安的叹息。而露希尔笑着向她的黑发侍女回答到。

「在至今为止的旅途中，因为不得已也露过好几次野营了吧。和那些比起来，这不是挺好吗」

「我觉得和野营比应该有些不妥吧」

「法尔谢菈殿下是在用殿下自己的方式在欢迎我们。最重要的是，如果没有殿下她们的帮助的话，我们可能都会在那里丧命了。这一点决不能忘记」

这么说完，露希尔把自己的行李放到了房间的一角。这时，放在行李袋里的苍银色笼手映入了她的眼中。这时祖父和父王为了自己摆脱工匠制作的。

——父王，祖父大人……。

她想起了父王，以及在王宫外过着隐居生活的祖父的脸。

出现在科罗多瓦山里的魔物，用它恐怖的力量为艾尔德姆带来了不小的损害。身体健壮的父王也因为身心的消耗而病倒了。

因为想要成为父亲的力量，露希尔提出了去见法尔并且请她来协力的请求。当然，父王是发对的。他说这并不是一介王女该做的事。但是，真正的理由是他担心露希尔的安全。

因为祖父在后面推澜助力，父王虽然很不情愿但还是同意了她的请求，派遣了以老骑士马洛特为首的二十人作为护卫。

她觉得自己是幸运的。尽管在立场上是第五王女，却被父王和祖父双双疼爱，当做掌上明珠。父王还平安吗。身体有没有好转呢。

为了父王，以及生她养她的艾尔德姆，无论如何她都希望得到法尔的协力。

——就和传闻中的一样，法尔谢菈殿下在这里。还持有圣剑。而且，那份勇敢，那份强大。都远在我的想象之上……！

露希尔直到今天为止，都没有见过法尔。

虽然艾尔德姆和帕尔米亚作为邻国之间也有交流，但在王族之间需要相互露脸参加的国事或者典礼上，身为第五王女的露希尔几乎都没参加过。虽然父王很疼爱露希尔，但他也会公私分明。

露希尔会知道法尔的事，是因为传入艾尔德姆王宫里的几个传闻。在帕尔米亚，有一位有着一头黄金色秀发和紫水晶的眼睛的美丽的公主。而且，那名公主并不是身着礼服呆在王宫里，而是手持圣剑屹立于战场之上。

法尔的存在，对觉得所谓的王女和公主是除了特殊情况外别说王都了连王宫都不被允许踏出半步的露希尔造成了巨大的冲击。

而法尔毫无疑问是坚定了刚好在那时烦恼是不是该像亡故的母亲一样锻炼身体的露希尔的决意的其中一人。

用手指抚摸着行李袋中的笼手，露希尔在心中默念到。

——父王，祖父大人。请再等我一会儿。我一定会……。

「露希尔大人。要不要稍微休息一会儿呢。我会在日落的时候叫您起来的」

是觉得默不作声的露希尔累了吧，伊娜斯谦让的说到。露希尔露出笑容转向她，轻轻的点了点头。

「谢谢你，伊娜斯。一切都麻烦你了」

把村民借给她们的毛毯铺在地板上，她盖着自己准备的毛毯。躺下来闭上眼之后，睡魔马上便袭了过来。

露希尔不消一会儿便发出了寝息。

法尔的手下来叫露希尔的时候，太阳已经下山外面完全黑了下来。用伊娜斯为她准备好的水洗过脸之后，露希尔和他一起朝着村长家走去。

手下边拿着点着火的火把照亮夜路，把她们带到了村长家。

「有稍微休息吗」

在村长家等着她们的是法尔和康丝坦丝，还有路西德三人。法尔用沉稳的声音笑着对她们这么说到。

这里没有桌子和椅子，三人坐在铺在地板上的绒毯上，围着冒着热气沸腾着的火锅和盛着料理的大盘子，酒瓶以及银杯。法尔的旁边放着收在剑鞘里的圣剑。

——完全不像是王子和王女吃饭时候该有的风景啊。

这看起来跟在野营的时候，或者在小镇或者村子里路过落脚时候的饭没什么区别。

在她这么想的时候，肚子叫了。露希尔脸红到了耳根低下了头，康丝坦丝笑着安慰起了她。

「饿肚子才是最棒的调味料，不论在卡维尔还是帕尔米亚都这么说哦。能香喷喷的吃饭是最重要的。来，露希尔殿下。坐这边。趁着我的肚子还没响赶紧吃饭吧」

康丝坦丝特地站了起来，走到了露希尔的前面。被她用手拉着，露希尔怯生生的来到了屋子里。她在康丝坦丝的旁边坐了下来。与其说是围着，不如说他们现在是以路西德和法尔，康丝坦丝和露希尔的配对夹着料理的形式再坐着。

康丝坦丝往银杯里倒满了葡萄酒，放在了露希尔的前面。

「那么来庆祝我们的相遇」

法尔把左手放在拿着银杯的右手上，静静的伸到了前面。路西德和康丝坦丝则是把自己的银杯举过了眼睛。露希尔一脸困惑，法尔向她说明到。

「用艾尔德姆的做法来干杯吧，露希尔殿下」

终于理解了的露希尔拿过银杯，把银杯靠近康丝坦丝轻轻的碰了一下。接着她也同样的和法尔，路西德碰了杯。

「这是我国干杯的方法。和同样围坐在料理前的人们碰杯」

接着干完杯之后，四人吃起了饭。

在火锅里冒着白色的热气沸腾着的，是把切成大块的蔬菜跟鸡肉一起炖透的东西。法尔把它们盛在木制的大碗里，然后把碗跟同样是木制的勺子一起放在了露希尔的面前。

她拿起大碗试吃了一口，不管是肉还是蔬菜口感都很柔滑，一口咬下去浸在菜里面的汤汁便在口中溢了出来。配料和汤汁的热度通过胃带流向了身体内部。

——如果香味和调味有我国的料理的程度话就理想了呢。

通过这趟旅途露希尔明白的其中之一，就是席艾汀王国的料理总体来说香味和调味都很难淡。可正确的来说，这是因为露希尔长大的艾尔德姆的料理香味和调味都比较重的缘故，不过她并没有注意到这件事。

「味道如何」

边一脸美味的咬着有些烤焦的河鱼，康丝坦丝问到。

「很暖和呢」

露希尔如此陈述着感想。她在内心里觉得肚子饿了真是太好了。如果不是那样的话，大概就会因为味道太淡而不怎么吃的下去了吧。接着她吃起了面包和起司。

在料理吃完了一半以上差不多告一段落的时候，路西德抛出了话题。

「你会跑到这种地方来的理由我已经听康丝坦丝说了……。你能再详细的说明下情况么？」

「好的。我也想务必请各位听一下」

如果可以的话，希望明天早上能听到回答。露希尔直直的看着法尔。从葡萄酒轻轻的湿润了下嘴唇后她开口到。

「这是距今三个月之前的事了。在我国的拉马斯矿山——科罗多瓦山的深处，出现了魔物」

一开始报告传到王宫里的时候，大家都觉得只当做是一场事故。也有报告书里面的内容不得要领的因素在。但最重要的，是那时艾尔德姆的注意力都在邻国帕尔米亚发生的叛乱上。

自最初的报告过了十天之后，又传来了新的报告，王宫终于认识到了事态。他们从骑士和士兵当中精选出有和魔物战斗的经验的人，编成了五十人左右的部队派遣到了矿山。

又过了十天，在那支部队返回王都的时候，他们的人数只剩下半数以下了。

「习惯和魔物战斗的五十名士兵，一战便消减的一半一下么。你知道是什么样的魔物吗？」

眼神变的锐利的法尔这么问到。露希尔纵向的点了点头。

「根据我国相传的神话和古代的文献来看，是叫做伊芙利特的魔物」

「伊芙利特？」

露希尔的话，让两名男女发出了声音。是路西德和康丝坦丝。

「各位都知道吗？」

露希尔一脸惊讶的这么问到，路西德一脸不好意思的摇了摇头。

「只是在童话里听过这几个名字而已。康丝坦丝，你知道吗？」

「在卡维尔里，也流传着这个魔物的传闻」

康丝坦丝用有些紧张的表情回答到。

「刚才，虽然兄长大人说了是在童话中出现的，但它的确是一只有名到能够作为童话来说的，在大陆各地都留有逸闻的魔物。有着翻卷着火焰的灾厄，劫炎祸之类的称呼。法尔姐姐大人，在帕尔米亚那边又是如何呢？」

被投以问题的法尔吞下了送到嘴里的料理后，一脸难办的回答到。

「我对那种事没什么兴趣，所以不是很清楚」

「以前我说的时候你不是听的挺嗨的吗」

「小的时候是喜欢，但长大了就不一定了吧。而且，王宫里也没有像你一样会说些有趣的故事的人啊」

对路西德这么说完，法尔看向了康丝坦丝和露希尔。

「抱歉。有些跑题了。露希尔殿下，在艾尔德姆的神话中，伊芙利特是个怎么样的存在啊？」

「这是在大约一千年前，帝国还在支配大陆全土的时代的事。据说在炎神克罗姆的从者，于一座叫做魔山的山顶上休息的时候，被邪恶的魔物变成了伊芙利特。伊芙利特烧尽了群山和森林，蒸发了合川，让人们处于水深火热之中」

关于这次的事，已经调查了好几次。所以露希尔可以流畅的回答出来。炎神克罗姆现在是艾尔德姆所信仰的诸神中的主神，她还这么附加到。

「虽然当时的皇帝使用圣剑打倒了伊芙利特，但因为它原本是神的从者所以并没有被消灭，而且被一名魔术士受命封印在了魔山的底部。之后，为了加强封印在魔山的山顶还建造了神殿」

「虽说是魔物，但和哥布林地精之类的完全不同啊。那个叫魔山的什么地方，是刚才说的那个科罗多瓦山吗？」

嚼着盘子里剩下的小型的河鱼，路西德问到。露希尔点了点头。

「王宫的学者们经过古代文献的记述和地图的比对，确认确实是同一处地方。在科罗多瓦山的山顶也发现了有像是神殿的遗迹一样的东西。只是，在祖父大人——先王陛下在位的时代，那里就已经没有神殿了」

「如果是一千年前造的神殿的话，确实会那样啊。艾尔德姆王国建国大概是在一百七十年前吧？就算是神话，真亏你们还有记录留下啊」

路西德的话让露希尔的表情放松了一些。但是，她马上又用认真的表情继续说到。

「作为神话流传下来的信息，就这么多了。关于伊芙利特，通过和它战斗过的人报告来看，说它是一团巨人形状的火焰比较贴切。大小大概有两阿纳尔（注:约两米）高左右。因为它能制造火焰所以可以自由的变换形状，听说剑和枪之类的武器完全无法抵挡它。就如字面意思一样，就像是砍火焰一样」

「关于这样的魔物，我有听说过。如果不是通过我的魔术寄宿了『力量』的刀剑，或者法尔姐姐大人的圣剑的话，是很难对他造成有效的攻击的」

康丝坦丝一脸苦涩的这么说到。也就是说路西德和耶尔马他们，如果没有身为魔术士的她的帮忙的话是没法和伊芙利特战斗的。要说其他能打的人的话，也就拥有用拉马斯矿石制作的笼手的露希尔了吧。而这名艾尔德姆的王女说到。

「伊芙利特的可怕之处，还有一点。它能够制造许多可以操控火焰的魔物，作为自己的部下——眷族来使役它们」

「许多是有多少？就用数量最多时候的报告就行了」

「大概是在三百左右吧。有包裹着火焰的野狗一样的魔物，还有在空中飘着的鬼火，有着人类大小的青蛙的魔物等，它们的姿态好像有很多种」

「那些部下也都是不用圣剑和魔术就没法对付的家伙吗？」

对着法尔的问题，露希尔摇了摇头。

「眷族们的话普通的水就能管用。只要它们直接淋到水，或者把武器用水沾湿砍过去的话，就可以使它们衰弱消灭它们」

「原来如此。不过实际上战斗的时候应该不会有这么简单吧，如果能在多一些手段就好了啊」

路西德抛出了新的问题。

「出现在山里的就只有伊芙利特和它手下的魔物吗？其他的魔物呢？」

「就在我调查的情况来看，并没有收到其他魔物出现的报告……」

露希尔的声音里有些没自信。她是第五王女，并没有可以过目所有报告书的立场。把这件事说明过之后，她很过意不去的低下了头。路西德像是不让她在意一样摇了摇手。

「我在意的，是那座山可能会变成未踏地的这件事。如果国王陛下和你的兄弟姐妹这么说了的话，那应该就没问题了」

在国内变成未踏地的地区，去过不是非常重要的地区就会被放弃。因为那里别说无法使用了，还会变的很危险。

「我对魔物和未踏地也不是很了解，但没听说过有只会出现特定的魔物的未踏地。看来只用专心对付伊芙利特和它的眷族就行了」

「你们愿意接受委托吗！？」

路西德的话让露希尔不禁探出了身子。但是，焦茶色头发的年轻人一脸冷淡的摇了摇头。

「我说的是如果接受的情况，知道吗。我还有事要问你。伊芙利特是把科罗多瓦山占领后盘踞在那吗？还是说离开山去袭击人了？」

「虽然它是在科罗多瓦山的深处，但好像正在积极的把自己的势力圈向山外扩张中的样子。在我从王都出发的前一天，得到了几个伊芙利特手下的魔物出现在科罗多瓦山附近的阵子里的通知」

说到这里，露希尔把手里的杯子放到了绒毯上。接着看向法尔。

「陛下现在虽然病倒了，但即便如此他也尽可能的和要臣们开会商议着如何退治伊芙利特的对策。我的兄长和姐姐也都在帮助陛下，在国内来回奔走」

「那些对策里，有拜托帕尔米亚这一条吗」

法尔静静的询问到。这对路西德他们来说是必须得问清的事。

现在的帕尔米亚，处于发生叛乱抢夺了王位的克洛古斯塔将军的势力，和法尔的姐姐第一王女阿尔特蕾娅——阿尔特的势力分为两派相争的状态。

虽然克洛古斯塔将军把法尔的圣剑断言是假货，但他并非不知道事实。正是因为他知道事实，所以才没有承认。他毫无疑问盯上了法尔的圣剑。

如果艾尔德姆想要仰仗克洛古斯塔的帮忙的话，法尔他们去艾尔德姆就会变得危险。不只圣剑可能会被夺走，还可能丧命。

法尔的问题，让露希尔惊慌失措的使劲的摇了摇头。

「我们并不会拜托帕尔米亚。陛下也明言了这件事」

大概是在顾虑法尔吧，过了一次呼吸的时间，露希尔继续说到。

「虽然在法尔谢菈殿下的面前说这种事可能有稍有冒犯，但陛下说过不能欠帕尔米亚的人情。而且自从到了春天开始，有很多在国境附近目击到帕尔米亚军的情报……」

这句话，比起法尔更让路西德和康丝坦丝感到安心。如果帕尔米亚介入的话，他们兄妹就只能拒绝露希尔的委托了。

「而我听到法尔谢菈殿下的传闻，就是在那个时候。说是在席艾汀以北的未踏地附近，殿下得到了圣剑，建立起了新的国家」

就这么保持着坐姿后退了一步，露希尔把头低到了额头可以蹭到地板的高度。

「法尔谢菈殿下。请把你的力量借给我们吧。我希望你能够用那把圣剑，将艾尔德姆从危机中救出」

路西德和康丝坦丝看向了法尔。法尔把手里的银杯放到了绒毯上，沉默的看着露希尔的后脑勺。

客厅被奇妙的沉默所包围着。露希尔以接近跪拜的姿势恳求着黄金色头发的剑姬，法尔则是沉默的俯视着艾尔德姆的王女。康丝坦丝咽了口唾沫看着法尔。

路西德则是边看着法尔和露希尔边整理着思绪。

法尔应该会答应吧。听了刚才的话，她应该不会对露希尔见死不救。

——要接受是没问题，但要是法尔夸下什么海口的话就糟了。

至今为止，路西德他们接受了好几次退治魔物和讨伐山贼的委托，并且无损完成了任务。委托他们的都是席艾汀王国的地方领主和大商人。而这些委托在路西德看来也只不过是赚取知名度和眼下的资金的方法。

——但是，露希尔的委托却不同。

要是用退治魔物这么一言概括的话，应该没什么区别吧。但是，这是国家规模的委托。如果露希尔的说明没有添油加醋的话，这可以说是国难危机。

这正是路西德翘首以盼的事件。这不止是可以让阿斯特里亚这个空有名字的国家飞黄腾达。也是和他们的下一步棋息息相关的重要委托。

——这是个终于到手的好机会。但是，决不能轻易答应。

这里，得把我方的利益最大化。这么考虑着，路西德开口到。

「话说回来，露希尔殿下。我有件事想问你」

露希尔抬起头，一脸不可思议的看着这名年轻人。路西德继续说到。

「如果我们顺利的打倒了伊芙利特，会给我们什么报酬？」

「报酬吗……？」

就像是没有考虑过这种地步一样，露希尔慌了起来。虽然路西德感受到了法尔和康丝坦丝投来的怀疑的视线，但他装作不知道。

「我没有怀疑你的诚意的打算，但是如果事后再起争执的话对双方都没好处。所以我想在这里先在某种程度上决定好」

「这个……那个，我并没有可以决定这种事的权利，所以我想请各位光临我国之后再和父亲大人……和陛下来商量」

露希尔一脸困惑语无伦次的这么回答着，路西德朝着她略微探出了些身子。

「说什么呢你。据我听到的，你今年有十五了吧。也就是足够可以被认可独当一面的年龄了。而且，你也不是擅自从王都跑到这里来，而是经过了国王陛下的允许的吧。陛下应该也会承认你拥有相应的决定权的吧」

路西德的话巧妙的刺激了露希尔的自尊心。

露希尔会来到这种穷乡僻壤，当然是因为她抱有必须为母国做些什么的强烈的心情才会这么做的，但这和第五王女的立场应该无关的。

和为了制定对付伊芙利特的对策，在王国内东奔西走的兄长跟姐姐不同，因为她立场很低也没有经验，所以在王宫里应该是没办法成为她父亲的助力的。路西德是这么考量的。如果是那样的话，就算提出一切乱来的要求她应该也会接受的吧。

完全不知道年轻人内心的这些想法，艾尔德姆的王女低着头陷入了思考中。

「被你这么一说，可能确实如此。从这里到我国的王都需要花上将近二十天的时间，如果不在这里达成一些共识的话，对双方来说也都很费劲呢」

「又不是大法小孩子，只把要办事情说完就没了，其他详细的一概不知，什么都办不成，这不明摆着想让我们擦屁股么」

露希尔露出了焦虑的表情。她陷入了如果在这里把报酬的事拖延的话法尔是不是就会不来了的思考之中。而且，都已经到这一步了自己应该有那个权利才对，露希尔下了决心。

「那么各位觉得什么样的报酬才算合适呢」

路西德露出了阴险的笑容，但露希尔并没有注意到。

「我想想。对手是能够击退五十名士兵，现在在艾尔德姆王国变的更加凶猛的强力魔物。金币之类的应该并不划算吧。如果能漂亮的讨伐掉的话，得要个什么城什么领地之类的吧」

「领，领地！？」

露希尔瞪大了眼睛，大声的叫了出来。路西德轻轻的笑着摇了摇手。

「没必要那么惊讶的吧。赐予救国的英雄爵位和领地，或者名誉称号之类的事又不是那么稀奇。艾尔德姆的历史上也有过这种事吧」

「那，那是，确实可能如你所说……」

露希尔的声音发颤，目光在游走着。而形成对照般的，路西德则是一脸有余裕的这么说着。

「嘛，我也不会说要什么城池领地之类的。根据结果来决定报酬如何？如果只是马马虎虎的派上用场的话就三十个装满的金币桶，要是起到再大一点的作用的话就五十桶，要是起的作用再大一点的话就追加宝石工艺品或者优秀的武器之类的……」

到了这个地步，露希尔就已经完全上了路西德的套了。

虽然也有表示明确的拒绝的时候，但那样的话路西德便会马上让步，然后让露希尔吃下自己的提议。接着在他们做出了十个阶段的报酬表的时候，一直在一旁默不作声的看着他们的对话的康丝坦丝开口到。

「——兄长大人。我有点话想和兄长大人说」

一反常态用冷淡的表情这么说完，康丝坦丝站了起来。再即将谈妥的时候被泼了一头冷水的路西德虽然一脸不情愿，但并没能拒绝妹妹的要求。

两人离开了村长家。夜间的黑暗和春天夜晚的气息包围了这对兄妹。

下一个瞬间，路西德的脸上被泼了一波水。

「脑袋稍微冷静下来了吗？」

到了这时，路西德才终于注意到抬头看着自己的妹妹的视线里带有些冰冷。刚才的水是她用魔术生成的。

康丝坦丝直率的对说不出话来的兄长发起了火。

「我知道兄长大人总是在为钱的事头疼。因为我和法尔姐姐把财务都交给兄长大人管理了。所以，如果只是一点的话也是无可奈何的，但那怎么看都做的太过了吧」

「做的太过吗……」

他用无力的声音承认了妹妹的指摘。看穿了兄长心情的变化，康丝坦丝轻轻的拉过了路西德的手。

「兄长大人。请向露希尔殿下道歉。报酬的事见到了艾尔德姆国王，解决了伊芙利特的事再说吧」

路西德用空着的另一只手挠了挠焦茶色的头发。

「说的也是」（A:妹管严）

一不小心被利欲熏心过头了。这样不止会伤到露希尔，站在交涉的角度看来，是个会惹怒艾尔德姆的失策。

用衣服袖子擦了擦脸，路西德回到了家里。他在露希尔的正面坐了下来。

「露希尔殿下。方才很抱歉。我没有考虑到想要尊重国王陛下的意思的你的感受，有些失言了。请原谅我」

说完，他低下了头。虽然康丝坦丝用带有些生气之意的碧眸看着兄长，但因为路西德并没有就露希尔那孱弱的立场说些什么便了事，所以也没再说什么。

「不，我才是失言了。关于报酬的事，因为与我国息息相关，所以我会重新向国王陛下传达的」

在二人离席期间，露希尔好像也稍微冷静了下来。她用毅然的口吻回应着路西德。当然，看着这名年轻人的眼里也带有些警戒之色。

待二人姑且和解之后，法尔开口到。

「露希尔殿下。关于这件事的回答，能否等到明早呢」

这句话不止让露希尔，也让路西德和康丝坦丝感到惊讶。因为他们两个都觉的法尔会爽快的答应。

露希尔的碧眸中渗透出了冲击和远在那之上的不安之色。大概是看穿了她的内心吧，法尔一脸过意不去的样子，脸上蒙上了阴影。但是，像是并不打算撤回前言一般，黄金色秀发的剑姬静静的闭上了眼睛。

「我明白了……」

自法尔说话过了五个数的时间之后，露希尔用颤抖的声音行了一礼。

「感谢你们即便突然听到这种话明天还能给我回答」

在这之后，在这沉闷的气氛中四人吃完剩下的一点料理，便静静的解散了。

露希尔全身缠绕着消沉的氛围，在带着她过来的那名部下的的带领下，朝着借宿的家走去。

「露希尔殿下。一定没问题的。明天肯定能听到好的回答」

虽然康丝坦丝拼命的在鼓励露希尔，但她除此之外什么也办不到，只能目送着消失在夜路中的露希尔。

露希尔返回家中后，伊娜斯和另一个人在等着她。是老骑士马洛特。中等身材，一头短发，鼻子下面长着一撮短胡须。年龄已过半百，平时都是一副老当益壮的老人的样子，但现在的马洛特却一反常态的皱着脸。

「发生神了吗，马洛特」

把不擅长应对他的想法藏在心底，露希尔问到。她并不怎么喜欢这名总是向她进忠言的老骑士。

平常就总是在对露希尔的进餐方法和对待士兵们的态度进行说教，如果没有什么特殊情况的话就不应该离开马车，马洛特每天都会这么对她说。伊娜斯还在私下叫他「牢骚鬼」。

马洛特和伊娜斯正并排在客厅里正襟危坐着。室内的照明就只有从在天花板上吊着的油灯的光。等着露希尔坐在二人面前之后，马洛特虽然态度很有礼貌但直截了当的问到。

「法尔谢菈殿下她愿意来艾尔德姆吗？」

被问到最不想被提及的话题，露希尔面露苦相。

「马洛特大人。露希尔大人看上去已经累了，这些事留到明天再说也——」

伊娜斯马上打起了圆场，但老骑士用严肃的表情盖过了侍女的话。

「会来，还不会来。我只是在问这个而已」

露希尔把脸从马洛特那里背了过去。回答的声音自然的小了起来。

「明天才能得到答复」

「看来是不能马上下决定啊。路西德殿下和康丝坦丝殿下有说什么吗」

把路西德的名字抛出来的时候，露希尔顿时气不打一处来。（A:原文这里写的是康丝坦丝，可能是笔误）

「那个人真过分」

终于，她发起了牢骚。把因为法尔并没有马上给她答复造成的不安转化成了对路西德的愤怒，露希尔把和他的交涉过程是有多过分的事向他们做了说明。

「竟然钻我们的空子，向露希尔殿下提出这种过分的要求……。法尔谢菈殿下真是跟了一个过分的男人呢。露希尔大人，请不要在意」

伊娜斯虽感愤怒但还是怜悯，安慰起了露希尔。但是，马洛特却是完全不同的反应。老骑士一脸不开心的说到。

「路西德殿下的事先不说……。露希尔大人您应该用毅然的态度拒绝对方的要求才是。为什么您不这样做」

「但是，那样做的话法尔谢菈殿下可能就会拒绝……」

露希尔用孱弱的语气这么反论完，老骑士便摇了摇头。

「那样一来，应该就会由路西德殿下那边重新抛出话题的吧。在对面都是贪得无厌的人的场合下，是不可能一次就交涉成功的。我想说的是，您是为了什么才不远万里来到这种地方的」

马洛特的话，让露希尔不满的皱起了脸。想着他又要说教了，她都想叹气了。因为现在已经很累了，所以她真想让他放到明天再说教。

「露希尔大人。如果举止有失作为艾尔德姆的王女的风范的话，士兵们的牺牲也都会变的毫无意义了啊」

觉得这就好像在说自己不为士兵们的死感到悲伤一样，露希尔的表情僵住了。但是，在她说些什么之前，侍女伊娜斯便拼命的庇护起这名年轻的王女来。

「露希尔大人年仅十五，我认为她已经做的很出色了。即使有不足的地方，那也是因为没有积累经验的机会。不考虑这一点就对露希尔大人挑三拣四的，我觉得实在欠妥」

虽然马洛特一脸不高兴的瞪着伊娜斯看，但并没有做出反驳。向露希尔行了一礼后，他静静的离开了。

确认了门被关上之后，伊娜斯叹了口气。她重新向露希尔低下了头。

「露希尔大人，十分抱歉。做出这么僭越的事……」

「不，没关系的，伊娜斯。我也有些累了，帮大忙了」

露希尔露出笑容犒劳着黑发侍女。然后用认真的表情继续说到。

「马洛特也是陛下选出来的骑士。如果我能成功得到法尔谢菈殿下的协力的话——」

「可能他的牢骚就会少了呢」

伊娜斯用开玩笑似的口吻回应到。露希尔先是瞪大了眼睛，然后二人对视了一下忍不住笑了出来。

路西德的家就在村长家旁边，他和康丝坦丝两人住在这里。

虽然筹集必要的木材的是路西德，但不管是建造房子，还是为他制作作为唯一的家具的床的都是村民。虽然房子和村民们的家一样都只有寝室和客厅非常简朴，但这对兄妹已经很满足了。

而法尔在夜深，村民们也彻底安静下来的时候造访了这个家。虽然路西德还醒着，但康丝坦丝已经在寝室里委身于睡梦的世界中了。

「这么晚了很抱歉。可以占用点时间吗」

「无妨。要把康丝坦丝叫起来吗？」

「让她睡吧。为了治疗士兵们的伤，用了那么多次魔术已经累坏了吧」

法尔这么说完，在铺着绒毯的地板上坐了下来。然后注意到了放在地板上的东西。那是在小型的板子表面上涂上一层蜡的写字板。

这是市井上面小孩子用来读写或者学数学用的东西，可以用铁制的笔把蜡削去来达到写字或者算数的目的。只要重新涂蜡就可以一直用，要远比纸要便宜的多。

写字板上画了一个有些歪的大圆，然后里面还有几个小圆。光从圆形的配置来看，法尔就明白那是什么了。

「是画着诸国的地图吗」

大圆就是大陆，而那里面的小圆就是七个王国。

虽然被宰相昂巴特篡位的卡维尔现在已经开始安稳了下来，但正和大陆东部的拉古拉斯王国跟格里斯托尔迪王国处于紧张的状态。

当然，昂巴特并没有把国内整顿的可以积极的发动战争，拉古拉斯和格里斯托尔迪也没有可以攻入卡维尔的战力。应该会继续互相干瞪眼一段时间的吧。

而同样被篡位更换了统治者的帕尔米亚方面的话，因为篡夺王位的克洛古斯塔将军和阿尔特的争斗，被一分为二了。

法尔很尊敬阿尔特，阿尔特也很依赖法尔。这对姐妹正可谓是理想中的关系。路西德和康丝坦丝跟阿尔特的关系也很好。

现在，法尔之所以不回帕尔米亚，并不只是因为她建立了新的国家，她也知道就算跑去姐姐那里，也只会反而给她添麻烦而已。

否定法尔手中的圣剑的，不只克洛古斯塔。阿尔特的那些支持者们也都是同样的态度。

如果法尔的圣剑是真家伙的话，就会抛出至今为止帕尔米亚所有的圣剑是什么东西的疑问，所以这也是理所当然的。因此，法尔才不能待在姐姐身边。

顺便一提，阿尔特本人什么都没有说。因为她知道光是沉默就已经是对妹妹最大限度的支援了。

总之，现在帕尔米亚正处于混乱中。

就在这座盖伊瑟斯村旁的席艾汀王国正在为不分昼夜横行着的魔物烦恼着。当然，因此路西德他们才有得意提高知名度和赚取资金的机会就是了。

艾尔德姆的状况的话，就跟从露希尔那里听说的一样。而在艾尔德姆南面的奥斯瓦特王国，虽然和其他国比起来算是平稳，但听说国内也出现了纷争。

在这七个国家中，要说会在意路西德他们建立的阿斯特里亚的话国家的话，估计也就卡维尔和帕尔米亚，以及席艾汀了吧。

虽然这次要再加上艾尔德姆，但先不论露希尔她个人，就王国的角度来言艾尔德姆有多重视路西德他们，如果不试的话是不知道的。

「明明我只画了圆圈，亏你能看出来是地图啊」

这么说着，路西德把写字板推到了一边。然后拿过照亮客厅一角的短柄烛台，放在了法尔的面前。然后用很做作的动作坐到了她的旁边，把手伸向了她的肩膀。

但是，在他的手抓住法尔的肩膀之前，便被轻轻的扭了一下。不会觉得痛那是因为她知道路西德的行为是在开玩笑才回敬他的。

「要是因为失落想被安慰的话，就别逞强直接说出来啊」

她就像是在说已经看穿了路西德内心一样。路西德没有回答她，只是故意的把被扭到的手挥了挥。

「然后，你找我要商量什么。艾尔德姆的是吗」

「你这不是蛮清楚的吗」

法尔露出了微笑。路西德很尴尬的移开了视线，看着烛台上被点亮的火。

「我有自己太蹬鼻子上脸的自觉」

「康丝坦丝好像已经有好好的责备过你了，我就不再说什么了。而且，那种要求也是在情理之中的事。我可想不出那些」

法尔这句话既是在安慰路西德，也是她的真心话。路西德没有回答她，问起了他感到疑问的事。

「你把给露希尔的回答拖到明天是有何理由？康丝坦丝也一脸不可思议啊。她在想为什么你没有当场答应」

「关于这件事……。你觉得我应该答应吗？」

被反问着，路西德扭了扭脖子。

「你有什么在意的吗」

「我考虑了许多，总结出了三点」

法尔竖旗了食指。

「首先，不管是我还是你还是康丝坦丝，都不知道艾尔德姆的内情」

「那耶马尔他们呢？就没有一个人了解的吗」

「他们的故乡在帕尔米亚里也是在东边和北边……就是靠近卡维尔和席艾汀的地方。听说耶马尔是在格里斯托尔迪出生的。我也就见过艾尔德姆王和第一王子，其他就完全不知道了。以前虽然也攻打过来几次过，但也全都被挡在国境附近了」

「嘛，他们的内情可以在路上调查。先不论答不答应。那，第二点呢？」

「露希尔是第五王女这点」

不管是哪个国家，王子和王女直到第二顺位都很被重视。因为第二王女和王女，是在第一王子和王女有什么万一的时候的备胎。他们都会接受相应的教育，监护人也会交给有地位的人去担任。也有很多支持者。

到第三，第四顺位的话，如果不是父王或母亲特别喜爱的话，就会被赋予比较随便的教育。因为优秀的教师都在第一，第二王子王女那里，监护人也都是些空有名号的人，因为他们这些备胎中的备胎没什么可以期待的所以也没什么支持者。

即便用于政治婚姻，也难掩他们的地位之低。再加上，因为会在入赘或者出嫁过去的地方续上王族的血脉，而那又有可能变成日后纷争的原因，所以很难派上用场。

而会被当成那样的问题儿童对待的，就是第三顺位以下的王子和王女。

「就谈过话之后的印象来看，露希尔是个认真的孩子。可以相信她的人品。看她还有用拉马斯矿石制作的笼手，应该很被艾尔德姆王重视吧。但是，如果有什么万一的话我们却无法依靠她」

从会派遣第五王女过来这点看来，就可以想象艾尔德姆是怎么看待法尔她们的。应该是觉得「如果能派上用场的话还算运气不错」吧。这次的事就算订立了什么契约，也会让人怀疑他们能否遵守。

「原来如此。第三呢？」

「伊芙利特」

法尔的声音里带有些紧张感。

「那是会在神话里出现的魔物。应该会强的恐怖吧。事实上也击退了艾尔德姆最初派过去的部队。甚至可能能和盖伊瑟斯的雷龙匹敌也说不定」

法尔的话让路西德反射性的绷紧了脸。

被圣剑封印的盖伊瑟斯的雷龙，是拥有能够毁灭一座都市的非同寻常的力量的家伙。虽然因为运气好可以和它沟通而躲过一劫，但如果不成的话他们三人毫无疑问会死在那里。

「露希尔好像觉得我有圣剑在就能赢过魔物的样子……」

「你怕了吗？」

路西德的话，让法尔愤然的皱起了脸。

「我只是在说去打那种没有胜算的仗而已。更别说，如果只有我还好，但还会把你和康丝坦丝还有耶尔马他们给卷进来了」

这么说完，法尔露出一脸不安的表情看着地板。

「他们可是特意跑来追随我的。决不能因为我的失败让他们丧命」

「但是，率领着帕尔米亚军那会儿不还是有勇无谋的突击过来了吗你」

路西德用一脸打从心底认真的表情说完，法尔就不满的鼓起了脸。

「在你看来可能是那样，但就我而言是有胜算的啊。只是，我想想……。那时候的我，应该没有像现在一样关心士兵们的情况」

虽然有些含糊，但路西德从这句话里察觉了法尔的心情。还是帕尔米亚的第二王女时的法尔大概是觉得自己战死也没问题的吧。

因为姐姐阿尔特很健康，所以可以说作为备胎的第二王女就完全没用了。然后，帕尔米亚王国交给她的圣剑还是假货。想要建国的梦想，如果不出意外的话是不可能实现的，那只能说是梦想了。

虽然还不到去自寻死路的地步，但把自己置身于战场上，她可能就已经做好了如果那个时机到来的话就坦然接受的准备。

「然后，明明有着三个理由在你还没有拒绝，是想要答应吗？」

「嗯」

法尔用认真的表情即答到。

「我觉得所谓的国家，就是可以让居住在那里的人们安心生活的地方。当然，那虽然可能和我们没关系，但如果人民正饱受魔物的折磨的话，我想成为他们的力量」

她饱含坚定的意志的话，让路西德嘴角一歪。

——公平公正。没有什么战争。百姓不会忍饥挨冻。想要找出处理魔物和未踏地的方法……吗。

在路西德问起法尔理想中的国家的形式的时候，她是这么回答的。现在的发言，也是因为谨记着那些本心的吧。

——与其说是天真，应该说是像她的作风吧。

这就是这名叫做法尔谢菈的少女的行动准则。

「那不是挺好吗。就答应这桩事吧。反正我也是这个打算的」

路西德这么说完，法尔点着头催促年轻人说出他的理由。

「其一，是钱」

「钱吗」

路西德的话，让法尔苦着一张脸。像是很享受这个反应似的，焦茶色头发的年轻人的嘴角两端上扬露出了坏心眼的笑容。康丝坦丝把兄长的这个表情评价为「爱多管喜欢的女生的闲事的傻帽男生的表情」

「当然。钱赚的再多也不够。现在有很多地方都要用钱」

对着挺起胸膛放出豪语的路西德，法尔惊讶的笑了出来。

「毕竟赚了就得用啊」

路西德他们把至今为止讨伐山贼和退治魔物得到的报酬，都用于振兴盖伊瑟斯村了。比如在村外开垦了土豆田，为他们出房子的修理费等等。

虽然也有为了博得村民们的好感在，但并不止如此。这座村子是阿斯特里亚几乎唯一的据点，所以如果不让它繁荣到一定的程度就头疼了。

「我明白你的意思了，但就算是这样我也不觉得可以为此去打一场无谋的仗啊」

法尔摇了摇头，把手放在了头上。接着把翅膀形状的发饰取了下来。

「如果需要资金的话，还有这个。至今为止我一直都没有把它卖掉，都是托了你的福。但我可没有一直都仰赖你的好意的打算。现在的话，应该已经可以找个大都市把它卖掉了吧？」

路西德眯起了眼睛，看着被递过来的发饰。静静的把它从法尔的手心上拿起来后，他双手拿着发饰朝着她的头部伸去。

「现在还没紧张到那种地步」

明白了年轻人的意图，法尔轻轻的的歪了下头闭上了眼睛。路西德小心翼翼的触摸着她的头发。那柔顺，仿佛把高级的绢丝仔细的绑成一束的手感让他心跳加速。如果装作若无其事的再把手往下移一点的话，就能碰到她那白瓷一般的脸了吧。

压抑着这个欲望，他把发饰戴会了她的头上。路西德的手一离开，法尔便睁开眼睛摸着发饰。

「比平时戴的地方歪了一点呢」

「我这是第一次戴啊。你就凑合吧」

为了掩饰些许的紧张和一丝的羞涩，路西德粗鲁的回答到。

「也是啊。偶尔，戴在这里也不错呢」

这么说完便收起了笑容，法尔一脸担心的问到。

「说到钱的话，和龙的契约那边没问题吗？只是五年可凑不到那么庞大数目的黄金啊」

和龙的契约。路西德和在盖伊瑟斯里的龙提出的交涉内容，是在五年以内准备比龙所持有的还要多的黄金。

龙所持有的黄金，是在盖伊瑟斯还是在大陆上也是屈指可数的丰盈都市的繁荣期的时候所储备的。如果只是通过正当手段的话，估计连一半都凑不够吧。

但是，如果不准备在那之上的黄金的话，龙就会咬死路西德他们，然后凭着自己的性子在大陆四处暴乱。决不能招致那样的事态。

但是，路西德却耸了耸肩左右摇了摇头。

「没问题。也不是没有方法。比起那种事，还是来说伊芙利特的事吧。我会想着答应这件事的理由，除了钱之外还有一个」

法尔用担心的视线看向了路西德，但还是决定先听他要说什么。

「确实关于伊芙利特的力量是未知数。也可能会被反杀团灭。但是，对于我们来说没有比这更求之不得的事了。如果能打倒这家伙的话，阿斯特里亚的名字就会一口气传开。你的圣剑也是」

路西德的声音中，带有一股从胸口的深处涌上来的热度。法尔不禁瞪大了眼睛凝视着年轻人。

「老实说，我也怕会有人想要利用你和圣剑就是了。毕竟拿着圣剑的公主拯救了一个王国。这种事太张扬了」

「这都是成功之后才去想的事了吧」

像是要甩开话题似的，法尔一脸不高兴的回着年轻人的话。

「在得到圣剑的时候，我也这么想过。那时觉得那得先想办法处理了龙得到圣剑才行。但是，结果却是那样。如果没有你去和龙交涉的话，我和你还有康丝坦丝都已经不在这世上了。我不想再来一次那种经历了」

太要强了吧你。把这句话咽了下去，路西德说到。

「现在和那个时候不一样了吧。当事人是艾尔德姆。并不是我们。艾尔德姆那边也不可能全指望着我们」

「如果，是那样呢？」

法尔仍不肯罢休，路西德对她即答到。

「当然是开溜了吧」

「你要逃吗」

法尔像是完全没想到一样瞪大了眼睛。路西德点了点头。

「因为如果开打的话我们就是佣兵，也就是作为辅助的战力。能做到的事有限，要是提出超过我们能力范围的事我们也会头疼。就算有你在，有圣剑在也一样」

「逃走……。是留得青山在不怕没柴烧的战略性撤退吗」

听完路西德的说明，法尔好像是在纠结到逃跑这个词上了。

——说起来，这家伙好像还没有过败北逃走的经历啊。

路西德既有败北逃走的经验，也有判断再打下去就会输的时候，就马上撤军然后提出平局和谈的经验。路西德和法尔的思考方式的差别应该在这吧。

好像接受了一样，法尔点了点头。

「我知道了。但是，还有一个问题。如果答应的话就会有艾尔德姆给的报酬。如果拒绝，或者逃走的话就没有报酬了。就算去艾尔德姆不也是只是花了路费白跑一趟吗」

「在这点上我想出了两个办法」

路西德自信满满的这么说完，法尔终于一脸期待的露出了笑容。

「什么办法？不，等等。让我猜猜。我想想，是讨伐艾尔德姆国内的山贼来赚钱和获取人气吗」

「你这不知道的挺清楚的吗」（A:你俩赶紧结婚去吧）

露出了像是耍了阴招的小孩子一般的表情，路西德笑了出来。国内一片混乱的话，山贼强盗之类的就会瞄准这种大好时机出来乱搞。佣兵也会做出类似山贼一样的事。

如果艾尔德姆的状况就跟他们听说的一样的话，肯定会出现那种情况。

「另一个办法是什么？」

对于法尔的问题，路西德摆起了架子并没有马上回答。等过了十秒左右，法尔像是投降了一样举起双手之后，他开口到。

「从艾尔德姆那里入侵帕尔米亚，袭击克洛古斯塔派的家伙」

克洛古斯塔知道法尔的圣剑才是真家伙。也为了得到它而派出了部下。

而且，路西德也在推测今天袭击露希尔她们的山贼，是不是装作山贼的克洛古斯塔的部下干的好事。在埋山贼的尸体的时候，耶马尔这么说过。他们的衣服和内衣实在是太干净了。

「就我所知，山贼应该会再脏一些才对的。但是，这些家伙的衣服和内衣却看不到一点污渍」

被这么一说路西德也去看了看，结果他也和耶马尔持同样的想法。

「我说，耶马尔。如果这些家伙是克洛古斯塔的部下的话，你觉得他们为什么会袭击露希尔她们？」

「大概是觉得她们是我们的同伴，所以想挨个击破的吧。如果是我的话我也会这么做的」

在远离大路的荒野上，有马车在很明显的朝着盖伊瑟斯村的方向前进。更别说，在这数月间路西德他们因为接受了退治魔物之类的工作也和席艾汀的人们构筑了一定的友好关系。如果艾尔德姆也是这么想的话那也不奇怪。（A:原文写的艾尔德姆我就照搬了，但怎么想都读不通，应该是想写帕尔米亚的吧）

然后，如果这些山贼的正体是克洛古斯塔的部下的话，那魔术士的事，还有他们会熟练的把法尔引开孤立起来也都说得通了。

总之，对路西德他们来说，克洛古斯塔毫无疑问是他们总有一天要打倒的敌人。再把这当成是支援阿尔特的话，就更没有犹豫的理由了。

「只要你还拿着圣剑，克洛古斯塔肯定就会擦亮眼睛注意我们的动作，但应该不会想到我们会通过艾尔德姆攻过来吧。虽说如此，但这只是在真的没有其他事可做的情况的下的选择就是了」

阿斯特里亚的现在兵力就只有法尔和路西德，康丝坦丝，还有耶马尔他们二十名帕尔米亚兵而已。他很清楚光凭这二三十人是给对方造成不了什么打击的。去除不得已为之的情况，这个方法现在应该尽可能不去选它才是。

但是，如果没有其他手段的话，路西德是打算在力所能及的范围内去搞一番的。

「最晚也得在五年之内干掉克洛古斯塔。干掉他之后，顺便收下他的资产。当然是收下足够达成和龙的契约的量。那么一大笔钱可不是一点点攒就能攒出来的。只能从有钱的人手里抢。帕尔米亚的话肯定有那么多钱的」

「你说的方法就是指这个啊」

法尔一脸钦佩的看了路西德一会儿，然后用力的点了点头。

「我知道了。就照你想的来吧」

这么说的时候的剑姬的表情看起来很满足，又有些痛快。看着她，路西德明白她的本意果然是想要答应露希尔的请求的。

目视前方，勇往直前。这名年轻人觉得这才像法尔。不是因为什么常胜王女和剑姬，而是作为一个以前就认识她的人。

法尔站了起来，背过了身子。年轻人对着她的背影说到。

「要我送你吗」

「不用了。谢谢你」

这么回答着，法尔推开了出去的门。在离开房子，门要关上的时候她「路西德」这么叫到。

「虽然可能会变成异常严峻的战斗，但尽管如此我也想把这些经历变成将来回首往事时会觉得这是一场很有趣的旅途一样的东西」

应该是没打算要回答吧，法尔关上了门。

——有趣的旅途吗。

可能这是她无心之话。但是，这句话却刺到了路西德的胸中。

这才应该是自己追求的东西。就像伯父告诉他的一样的，然后又可以拿来告诉伯父的，前往未知之地的旅途。路西德的出发点就是这里。从好几年前就是如此。

路西德觉得是时候得重新打算一番了。

为了，让这趟旅途变的有趣。

