<p align="center">第四章 异国之都</p>

结果，遭遇伊芙利特的那天晚上他们在大路旁野营了。马洛特看着地图拼命的找着那天能够到达的镇子，但并没有找到。

大家都很寡言少语，在简单吃完饭迅速的决定好放哨的顺序后他们便睡下了。

康丝坦斯用魔术帮路西德他们治疗了烧伤。因为人数太多，如果要治疗全员的话就只能进行舒缓他们的痛楚程度的处理，但尽管如此路西德他们也很感激。因为这样就可以睡得着了。

康丝坦斯结束治疗后，边在露希尔的守护下在马车里睡下了。

第二天早上，等着东方的天空亮起的路西德他们开始出发，等整个天空全都亮起来的时候，他们在远处发现了一座小镇。

城门的门卫们一脸惊讶的看着路西德他们的样子。露希尔毫不犹豫的向门卫标明身份，并把位于穿过峡谷后的位置的拉哈诺尔镇被伊芙利特袭击破坏了的事告诉了他们。

吃惊的门卫把路西德他们留在了那里，让部下去喊镇长过来。而喘着气的镇长出现在他们面前就已经是一个小时之后的事了。

在镇长的带领下，路西德他们进入了镇内。刚一穿过大门的，香辛料所特有的味道便扑面而来。

把镇长交给露希尔对付，路西德他们眺望着镇内的样子。法尔和康丝坦斯左右分别站在了路西德旁边。

——这让人想起国境的城堡啊。

林立在街道旁的制造建筑物和卡维尔和席艾汀的样式完全不同。石材好像是用了砂石，大部分墙壁都泛着红色。屋檐虽然有三角的，但和卡维尔的比还是平缓不少。

「这么一看，就有种真的到了异国他乡的感觉啊」

「我也是。这还是第一次来到艾尔德姆的城镇啊」

法尔符合着路西德的低语。

但是，两人马上便察觉到镇内散发着的异样的慌乱感。听到从他们的嘴里漏出了伊芙利特和火焰魔物等单词，康丝坦斯青起了脸。

「难道说，这个小镇也被伊芙利特？」

「如果是那样的话，我们就没在这里这么悠闲的散步的余裕了吧」

路西德为了让妹妹安心这么说完，康丝坦斯也像是理解了一样点了点头。

「兄长大人。可能现在我身上还留有昨天攒下的疲劳呢」

「我烧伤伤口还很疼，可没法背你啊」

他这么冷淡的说完，康丝坦斯就像是觉得很遗憾似的鼓起了脸。

「兄长大人觉得是谁为您疗伤的啊？那种事我当然知道。休息的方法要多少有多少」

说到这，路西德注意到了向兄长抱怨着的康丝坦斯的视线正朝着路边的摊位看着。好像是卖小点心的店铺。

「是啊」

路西德用不同寻常的温柔的声音回答完，朝摊位走了过去。

他的妹妹从昨天开始就在拼命的为士兵们治疗烧伤。可以说是不管谁受了多重的伤都没有出人命是拜康丝坦斯所赐。区区点心还是该犒劳她的。

摊位的货架上摆着有成人的大拇指那么大的黑色的东西。点心特有的甜味在搔着路西德的鼻腔。

「这是什么啊？」

「这是把加了少量砂糖的小麦粉揉好，再稍微烤一下出炉的点心。可以配着草莓果酱吃。里面也有夹心的哦」

像是中年的摊位店主笑着回答到。他的头上戴着帽子，耳环在闪闪发光。

「夹心，难道是蜘蛛吗？」

路西德用怀疑的眼神这么问完，店主便笑着摇了摇头。

「才不会放那么普通的东西呢。里面有一粒核桃」

「呦西，给我来几个」

路西德虽然脸上是笑着这么说的，但内心却因为被说放蜘蛛是普通遭到了冲击。可能得再多注意下这个国家的食物比较好。他买了康丝坦斯以及法尔的份的点心后，追上了先超前走的法尔她们旁边。

「里面好像有夹心」这么说完，法尔看向了路西德。

「不是蜘蛛吧」

路西德用看着同伴的眼神看着法尔，温柔的向她说明着。（A:完了吃出内伤了）点心本身好像很好吃的样子，两位王女把嘴里塞的满当当的。

被露希尔拜托的镇长处理完了他们的住宿问题后，路西德他们终于能够暂缓休息了。他们借用了三个大房间。两间男性用，一间女性用。两间男性用的，分成了包括路西德在内的帕尔米亚房，以及艾尔德姆房。

大房间只放了人头数的毛毯。分为铺在地上用的和盖在身上用的，哪一种都很厚。这样应该足矣抵抗夜晚的寒冷了吧。

烧伤也多亏康丝坦斯的魔术轻松了不少。虽然不至于完全痊愈，但对入睡并没有什么障碍。

在路西德他们进入大房间过了一个小时左右后，响起了敲门声，法尔站在外面。年轻人裹着毛毯来到了她的跟前。黄金色头发的剑姬动了动柳眉，用担心的表情看着他。

「还疼吗？」

「比白天好点。已经搞清这座镇子的情况了吗？」

法尔并没有马上回答路西德的问题，来到了走廊。是不怎么想让帕尔米亚兵们听到吧。年轻人也跟在她的后面离开了房间。法尔重新转向了他。

「从露希尔她们那里听说了，伊芙利特好像出现了」

法尔的表情和语气都带着不可而语的严肃。

据说伊芙利特出现在这座镇子，是在昨天的午后。在从上空放火烧掉了几户人家，葬送了挑战它的人类后，伊芙利特便消失了。

「搅的四邻不安，这干的真是半吊子啊」

路西德坦率的说出饿了感想。和穿过峡谷后的那座镇子的情况完全不同。

再加上在路上从旅行商人那里听来的话，伊芙利特应该肯定会将村镇烧光才会善罢甘休才是，难道搞错了吗。

「据露希尔所说，伊芙利特刚出现的时候，好像有很多这种程度的报告。康丝坦斯说它可能是在警戒什么所以趁早撤退了」

「你是说这座镇子里有伊芙利特会警戒的东西吗？」

「有那种可能性，我应该是，它有可能是察觉到了圣剑使在接近这里吧」

「是吗。毕竟那家伙一直以来都是随性作乱，却突然挨了一下啊。当然是会警戒你在靠近的吧」

路西德的话让法尔可气的点了点头。

「我就是来问你这个的。接下来该怎么办？」

「当然是去王都，我是想这么说的」

路西德的碧眸里寄宿着讽刺的光芒扭头看着法尔。

「你觉得如何？我是也没想到耶马尔他们会在这种地方受伤」

虽说是受伤，但帕尔米亚兵们并没有受到无法行动的重伤。注意下烧伤的伤口继续前进的话，肯定能顺利到达艾尔德姆的王都的吧。

但是，法尔有对他们的责任。如果考虑到士兵们的情况她决定撤退的话，路西德觉得那也是无可奈何的。他们毫无疑问是低估了伊芙利特了。

「这是窥伺已久的好机会吧？」

法尔露出了恶作剧般的笑容，轻轻的按着路西德的胸口。毛毯蹭到了烧伤伤口，让路西德痛的扭曲了表情。

「就算现在退回去，也是空手而归。更别说，如果这件事让帕尔米亚听到了的话，会正中他们的下怀成为攻击我的手段了吧。因为不是真正的圣剑，所以没有讨伐魔物就夹着尾巴跑回来了。就算让耶马尔他们回去，我也会继续前进的」

「那就决定了啊」

两个人露出了大胆的笑容对视着，然后回到了大房间，把决定告诉了耶马尔他们。让想要回去的人报名。

但是，并没有人来报名。

「别勉强。连我都想对付那个魔物的办法想烦了」

作为士兵们的代表的耶马尔对着这么说到的法尔摇了摇他那粗壮的脖子。

「被打了还不还手就回去的人，是无法担任殿下的士兵的」

对他们来说，明知普通的武器不管用，但还是想向伊芙利特报一箭之仇。法尔露出了苦笑。

「我知道了。我就感激的借用你们的战意和力量了」

翌日，路西德他们做好了旅行的准备，从镇子出发了。

到达王都还需数日，上到大路上之后就可以像在席艾汀一样，在日落前找个小镇或者都市落脚了。

「但是，不管那座镇子和都市都被伊芙利特祸害了啊」

在还有两天左右就到达王都的时候，法尔这么嘟囔了一句。一行人通过了可以俯视到细长的河流的山丘的山脚。混杂着红土的河水看起来有些浑浊。

「毕竟没法和它战斗啊」

路西德他们姑且考虑了战斗的手段。就是让康丝坦斯用魔术让法尔可以飞在空中。这期间路西德他们则作为盾牌保护康丝坦斯。

虽然这样会把路西德他们暴露在危险之中，但对伊芙利特来说，法尔做对手的话它也就没有理会其他人的余裕了吧。

又过了两天，在大路上前进着，路西德他们到达了王都萨尔斯。

艾尔德姆的王都萨尔斯，是座被巨大的绝壁和湖泊夹在中间的城市。北边耸立着高度超过三百阿尔纳的断崖，从西边起一直到南边则都是湖泊。虽然东边也有群山，但和北边的断崖比起来的话那就像是小山丘一样的东西。那里也通着马路。

「在湖泊旁边这点，倒是和盖伊瑟斯很像啊」

从东边的山上俯视着王都街道的法尔，述说着如此感想。盖伊瑟斯也是在湖边发展壮大的都市。虽然现在化作了魔物徘徊的废墟，但在被龙袭击前的盖伊瑟斯可能就和萨尔斯差不多。

「我国的始祖，相传既是位优秀的战士，也是一名商人」

和康丝坦斯站在一起眺望着王都，露希尔自豪的说到。

「那时，这一带是山贼蛮族，以及魔物们的领域。如果不过像始祖那般优秀的战士的话，是不可能会生还的」

而他们的始祖频繁前方这种危险地带的理由，就是黄金和宝石。虽说一言概括是大陆西部的蛮族，但实际上他们分裂成了好几个部族，既有会敌对外来者的部族，也有会友好对待的部族。

始祖和那些对待他们友好的，并且得到了黄金和宝石的部族进行了接触。然后，用在这片地区得不到的羊毛和野兽的皮毛，工艺品等交换了黄金和宝石。

在他们不断的进行普通的交流时，始祖知道了这些部族们的采掘能力并没有很高。他们是去淘矿脉附近的河川来收集积攒在河底的砂金和宝石的。因为砂金需要收集熔炼再进行加工，所以他们暂时没有去注意。

从某个时期开始，对始祖很友好的部族开始陷入了窘境。因为以他们对外来者很友好的理由，唤起了其他部族的敌意和警戒心。而且他们以黄金和宝石为代价换来的毛皮和工艺品也同样唤起了其他的部族的欲望了吧。

这个时候，始祖并没有抛弃那个部族。同样身为战士的始祖，和部族的人们并肩战斗了起来。

在累积了败北，以及多余其数倍次数的胜利之后，始祖和那个部族降服了所有敌对他们的人。始祖被奉为新的族长，接着便是艾尔德姆历史的开始。

现在的王名为阿尔曼索尔。他作为一名秉性柔和的王被百姓们爱戴着，为了不让作为艾尔德姆的长处的工匠的质量下降而费尽心思，成功的开发了几处矿山，作为统治者有着很高的评价。在外交方面，他承受着强过帕尔米亚的压力，巧妙的和席艾汀跟欧斯瓦特这些邻国来往着保护着自己的领土。

「话说回来，法尔谢菈殿下。我是想尽快告知王宫殿下到达的消息，光明正大的报上名号通过城门的」

路西德和法尔慌张的反对了在正面前一脸认真的提出这个提案的露希尔。

「还是省省为好。如果传入帕尔米亚的耳朵里的话，艾尔德姆就会惹上麻烦了」

「我也赞成路西德的意见。而且，我们并没有定好可以打倒伊芙利特的计策。还是不要做这种会煽动他人期待的事为好」

他们明白露希尔的想法。虽然并不是没有想要为自己成功了的事夸耀一番的成分在，但更多的是想要百姓们安心吧。亲眼目睹了被伊芙利特焚烧过的村子，看到被不安包围的街道，毫无疑问的更加坚定了她的这个想法。

但是，如果轻举妄动的话，再加上路西的他们所说的，可能会招致王宫的不信任。露希尔并不是这个国家的王，而是第五王女。路西的并不像相信露希尔那样相信这个国家的王。

康丝坦斯安慰着一脸不满似的露希尔。

「我们先去会见国王陛下，进行商谈吧。要报上我们的名号等到那时也不迟」

「说的也是呢。既然康丝坦斯康丝坦斯殿下这么说了的话」

露希尔马上露出了认真的表情，抬头看着法尔。

「那么，我首先带大家到主干道去吧。在那之后，我们会先返回王国把事情报告上去。我们也会做好接待大家的准备，一个小时之后就请法尔谢菈殿下你们来王宫吧」

「我明白了。在那之前我们会先在王都转一转的」

法尔这么回答完露希尔便行了一礼，为了向马洛特他们下达指示离开了。目送着她的背影，路西德一脸无趣的哼了一声。

「她倒是挺听康丝坦斯的话啊」

「哎呀，兄长大人。您这是偏见哦」

这么责备着的康丝坦斯用揶揄的口吻朝兄长笑着。路西德没有回答她，把脸转向了一旁。

「——真的十分感谢你们在这长达近四十天的日子里追随着我。虽然我们失去了很多人，但你们能回到这座王都真是太好了」

结束了帕尔米亚兵和艾尔德姆兵们的住宿分配后，露希尔和艾尔德姆兵们挨个儿握了手，表达着感谢。

法尔也同样的犒劳着帕尔米亚兵们。

在那之后，路西德他们穿过了城门。

路西德和法尔，康丝坦斯，耶马尔，加上露希尔和伊娜斯，马洛特他们七人缓慢的在被热气和喧嚣所包围的主干道上走着。

穿着厚厚的外套的商人们沿着马路摆着摊位，出售着各式各样的东西。每家店前的客人都是络绎不绝，甚至可以说是拥挤。

「真讲究啊」

路西德一脸赞叹的看着摊位。每家店为了尽量的比其他店家显眼而在顶棚上的刺绣和门面的装饰上下了功夫。

有在通红的涂料在顶棚上写满了商品名字的店铺，也有发挥着绘画才能在水果或者肉上作画的店家。有把人偶挂在店面的店家，还有挂着用鸟的羽毛制作的工艺品的店家。这都是在他出生长大的卡维尔所没有见过的东西。

「铁和工匠的王国这一名号真是名不虚传呢」

拽着路西德的袖子，康丝坦斯瞪大了眼睛。

铁和工匠的王国。这个外号，是从做为商人的王所开始的艾尔德姆的历史的象征。王巡回了临近诸国学习了各种各样的知识，培养着百姓的采掘能力。

但是，王并不是向黄金和宝石，而是首先着手了铁的矿脉。他努力的打造着可以保护他们和矿山的武器。

在那之后他便开始着手黄金和宝石的矿脉的开采，同时聚集起了工匠。因为他知道不管是黄金还是宝石，进行加工过后价值都要比直接开采出来的时候要高。

历代的王都继承了这位始祖的方针，艾尔德姆便因此得名。

「话说回来，虽然很讲究是好事」

盯着某间店铺看着，路西德向走在旁边的露希尔说到。

「在面包的形状上下功夫，能整出来什么不同的东西吗？」

路西德看着的那件店铺，出售着被拧的像是绳子一样的面包。当然上面撒着很多芝麻。

「我没有吃过所以不知道，但尝一下的话应该就会知道了吧。不过，如果让身为王族的人去路边的摊位买东西的话——」

路西德没有把她的话听到最后。因为他本来就是个对这种事不会犹豫的庶子王子。他用娴熟的口吻向在烤着面包的店主问到。

「我是旅行者，还没有去换钱。可以用席艾汀的铜币吗？」

「如果能多买点的话就无妨」

这就像是互相打招呼一样的东西。只要不是大小和厚度相差太多的，铜币的价值几乎都没什么差别。路西德递出了三枚铜币，接过了五个面包。面包装在用它的原材料制成的袋子里，最后袋子也可以一起吃。

「这个袋子不错啊。下次我也学学」

「如果烤不好的话就会有窟窿的哦」

店主责问着路西德的话，笑了出来。经他这么一说，好像的确要比想象中要难。笑着道了声谢，路西德离开了店铺。

法尔和康丝坦斯理所当然的朝他伸出了手。耶马尔虽然没伸手，但他挺着他的肚子像是在说快看一样站在了路西德的旁边。马洛特边警戒着周围，默默的笑了出来。

「想要就说」

把面包分别递给了法尔和康丝坦斯之后，路西德瞪向了耶马尔。

「这里难道不就是要看主人的度量了吗」

耶马尔大胆的笑着，路西德叹了口气。给了他一个面包。接着年轻人用心情很不好的表情俯视着露希尔。

从这名王女的性格考虑来看，她刚说完那种话，肯定不会说自己想要的吧。但他也不觉得自己递给她她就会要。

「兄长大人，不介意的话要不要也分给露希尔殿下一半呢？」

康丝坦斯边往嘴里塞着面包边这么说到。

路西德「是啊」这么随意的符合完，把面包掰成了两半，想要把一半递给露希尔，但却被一直在一旁默默待命的伊娜斯插了进来。

「您打算让殿下吃什么？」

「旅行之间也吃过这还难吃的东西了吧」

在路西德和伊娜斯这么互瞪着的时候，康丝坦斯在一旁把自己的面包分了一半给露希尔。

「不介意的话，要吃吗。露希尔殿下」

「那个，好的，既然是康丝坦斯给我的话」

这个时候路西德终于醒悟自己是被当诱饵了。

「那么，我们稍后再见」

在差不多走到主干道的正中央处的时候，露希尔和伊娜斯跟马洛特一起消失在了人群之中。人数变成四人的一行东窜西跑的来回转着，看着各式各样的景色。

忽然的，路西德停了下来。年轻人所感兴趣的，是鸡铺。

鸡铺和其他的店比起来大的出奇，但占据了店面一半空间以上的，是感觉能塞进大型犬的巨大铁笼。十只鸡正在里面来回的走着啄食着洒在地上的像是饲料一样的东西。

路西德朝鸡铺那里走去，同样很感兴趣的法尔也跟了过去。

两个并排站着看着笼子里的鸡。每只鸡的体毛都是红色，鸡冠则是白色。而且要比盖伊瑟斯村养的要大上一圈。路西德皱着脸问到。

「这是鸡吗？」

「我说，你眼睛没出毛病吧？」

好像就像在说这不是鸡是什么一样。法尔噗嗤的笑了出来，路西德虽然觉得有些火大，但告诉了店家他们是从席艾汀来的这还是第一次见。鸡老板听了之后吃惊的看着路西德。

「我说，你脑袋没出毛病吧？」

「怎么了」

「还问怎么了，你没听说伊芙利特的事吗」

是这么一回事啊，路西德明白了之后，放松了悄悄握紧的拳头。确实，应该没有会在这种时期特地造访艾尔德姆的旅行者吧。路西德自己不也遇到了从艾尔德姆逃出来的人么。

「伊芙利特的事当然听说了。不过，我也是有苦衷的。一路上提心吊胆的，总算是来到了王都」

「原来如此。嘛确实也有很多家伙觉得王都的话肯定安全的啊」

鸡贩抱着胳膊点了好几次头，然后从笼子里挑了一只拿了出来。

鸡在路西德和法尔的周围慌忙的跑来跑去。法尔蹲了下来，静静的把手指伸了出去，接着它就猛的用嘴啄了过来。比起疼更多的是惊讶，法尔慌忙的把手指抽了回来。

「真是只狂暴的鸡啊」

「越精神的家伙肉越好吃嘛。如何啊，这家伙」

路西德没有马上回答，而是迅速的用双手抱住了鸡。鸡虽然来回激烈的晃着它的脖子，但马上就老实了下来。

「不错」

这么伸手一摸，就能明白它那紧致又有弹力的身体。放开手，鸡刚一落地便猛的啄向了路西德的脚。明明隔着一条裤子却相当的疼。路西德用纯熟的手法从上方控制住了鸡，然后用若无其事的口吻继续闲聊着。

「刚才说的，因为害怕伊芙利特而逃到王都来的家伙，有很多吗？」

「拜其所赐街上的吵架事件也明显增加了。这些家伙也不知道什么时候会被卷进去」

夸张的叹了口气，鸡贩粗鲁的敲了敲笼子。不知鸡们是不是习惯了，虽然有的稍微扇了两下翅膀，但马上就又回去吃地上的饲料了。

「那实际上，王都安全吗？」

看着鸡的法尔这么问到。鸡贩摇了摇头。

「谁知道啊。听说国王也病倒了」

鸡贩转动脖子，看向了远处。他视线的前方，耸立着像是在悬崖上雕刻出来一样的王宫。但是，他又把视线转回了路西德他们那里。

「嘛，比起那种事，要不要买只我家的鸡啊？公的肉很紧实，母的会下蛋哟」

「真是坚强啊。你就不怕伊芙利特吗」

「就算离开王都又没有可以生活的钱，不把这些家伙卖掉就没饭吃了啊。就算明天会被烧死很可怕，但也不能在今天被饿死啊」

鸡贩的台词，让二人笑了出来。因为路西德他们会在这里也是这样，要不是接受了露希尔的委托来艾尔德姆的话，他们将来的展望就会破碎了。

路西德看向了而法尔。用视线在问她怎么办。法尔又身手摸了一下鸡。轻轻的戳了戳它的腹部。

「那就买吧。吃了也好养起来也好，我都赞成」

然后路西德拿定了主意。

「那行。给我来两只公的。但还想要点赠品」

「是要鸡蛋吗」

「不，希望能教我三种能用这家伙做出来的美味的料理的方法。如果是那种骨头羽毛鸡冠全都能有效利用的就更好了。如果真的好吃的话我还会再来买的」

「要是那种东西就行的话我就让老婆给你写出来。不够的话欢迎再来」

如此这般，路西德入手了艾尔德姆的鸡。当然，它派不派得上用场连买的当事人也不清楚就是了。

穿过主干道仰视王宫的时候，路西德屏住了呼吸。

从东边的山上俯视的时候，艾尔德姆的王国看起来就像是背对着发红的峭壁一样，但那是他搞错了。因为王宫的一半都嵌在峭壁里面。

「这就是艾尔德姆的洞窟宫吗」

法尔感叹似的这么说到。康丝坦斯和耶马尔也一脸呆然。

「这是花了几十年开凿那面峭壁，然后用土和岩石构筑起来的王宫呢」

「听说那并不是在始祖那一代便完成，而是在第三代王的统治的时候才完工的难攻不落的王宫」

法尔这么低语着。看起来确实如此啊，被那副外观所压倒的路西德如此觉得。这座王宫并没有所谓的背面，就连侧面也只有一半。如果想要攻打的话，就只能从正面攻过去了。

「那么，我就在此告辞了」

来到王宫前，耶马尔行了一礼。他会同行至此，只是为了掌握到王宫方向的路而已。接下来他就会回到帕尔米亚兵们住宿的旅馆去了。路西德他们犒劳完耶马尔便目送着他离开。

到了王宫的路西德向门卫报上了名字，拜托了他把露希尔喊过来。

等了十分钟左右，艾尔德姆的第五王女便身着紫色礼服，和一名老人一起出现了。老人穿着袖子和腹部都有刺绣的法衣，头上戴着小小的帽子。露希尔笑着介绍起了老人。

「这位是父亲大人侍奉陛下的侍从中的一人，名叫克罗瓦吉」

接着，露希尔把路西德他们挨个介绍给了这位老侍从。路西德他们和克罗瓦吉打了个招呼后，把武器交给了门卫保管。

不过当然的，法尔只带了圣剑，而路西德既没带剑也没带魔铳。他在和耶马尔分别的时候把那些都交给了他。因为路西德无法完全舍去把铳这种不可思议的武器交上去后就还不回来的可能性。

但是，有一处是路西德的误算。为了以防万一检查有没有隐藏武器而调查身体的时候，他的怀表引人注目了起来。

「这是什么？看起来不像是武器」

路西德热情细致的对着一脸怀疑的交换着看着表和他的门卫解释了关于表的事。为此，他甚至还带他到了王宫外面的火钟那里去。因为这是母亲的遗物。绝对不能被拿走。

顺便一提，艾尔德姆的钟表主要使用的是火钟和日晷这两种。

接着，门卫终于相信了那不是武器而是钟表，但这次又发生了别的问题。听说客人拿着奇怪的东西而出现的王宫所雇佣的工匠们，拜托路西德把怀表让给他们。那些工匠都是幻棲民。

作为工匠们的代表的幻棲民，是一个身材纤细的男人。虽然很像人类，但他那横向伸长前端很尖的耳朵告诉了路西德他是幻棲民。虽说身材纤细，但从那半袖的衣服中伸出来的手腕感觉很灵活，上面又长有充足的肌肉。

「我出一百枚艾尔德姆金币」

这名幻棲民非分直截了当的这么说到。一百枚金币，是足够平民的家庭什么都不干来吃喝三年的金额。这对负责新兴国家阿斯特里亚的那费不足道的财政的路西德来说，是会让他一不留神就点头的数字。

「不，这是我母亲的遗物」

「是吗。那，借给我们一个月如何。我跟你约好解析完构造之后肯定还你。我出五十枚艾尔德姆金币」

「兄长大人，光是借出去就有五十枚金币啊」

康丝坦斯在一旁煽动着兄长。路西德虽然犹豫了很长时间，但还是郑重其事的拒绝了。除去上战场上的时候会交给妹妹保管外，怀表他几乎都是寸步不离身的带着的。他可忍不了借出去之后有一个月的时间都看不到它。

完事之后，路西德他们在克罗瓦吉的带领下进入了王宫。

——这就是艾尔德姆的王宫吗。

穿过大门，路西德觉得很意外。不只是他，法尔和康丝坦斯也都露出了感慨的表情。虽然不知道是如何采光的，但王宫里面要比他们预想之中的要亮。

地板上铺满了平滑的石头，柱子使用了上面带有红色的白色石材。

墙壁很粗糙，看起来就真的像是接着峭壁一样，但在下方挖出了四边形放的有花坛。那五颜六色盛开着的花的根茎看起来会发光，是因为花坛中盛满的水反射了光的缘故。

——在卡维尔可看不到工艺。

因为在卡维尔并没有必要去做这种东西。王宫的周围有着宽广的庭园，人们在那里可以随意欣赏花草。

——不过话说回来。

路西德边用佯装不知的表情跟在露希尔的后面，边悄悄的观察着和他参见而过的人和像是在站岗的士兵们的表情。他们几乎都是一脸不安。也没有控制自己表情的余裕。

「看着个样子，看来是被逼的够呛啊」

走在旁边的法尔对路西德的低语点了点头。

「但是，我并不觉得完全没办法。光凭我们是不行的。如果双方能互相协助的话就再好不过」

这决不是示弱的发言，而是作为一名冷静的观察着状况的战士的发言。

「露希尔殿下。国王陛下的病情如何了」

法尔这么问完，艾尔德姆的王女的表情上便染上了忧郁。

「仍然卧病在床。我也想去告诉陛下我已经回来了但」

侍从的克罗瓦吉一脸抱歉的低下了头。

「时机实在是太不巧了。阿尔曼萨尔陛下他在比露希尔殿下回城稍早的时候吃了药，睡下了。需要我向邱雷尔殿下通报殿下同伴的事吗」

克罗瓦吉的提议，让露希尔皱起了眉头。

「不，兄长他应该很忙，还是算了」

露希尔的声音里带有无法隐藏的僵硬感。好像是不怎么想见他的兄长。

克罗瓦吉也没再继续进言，带着路西德他们到了宾客室。

被带到大浴场的法尔和康丝坦斯发出了感叹的声音。

用大理石做的浴缸自不必说，无论是设计的别出心裁的柱子，还是刻在墙壁上的壁画，还是用于采光的天花板，每样都是很精致。看到两位王女的反应，露希尔露出了自豪的笑容。

「我国的大浴场，在其他诸国中的评价也很高。我觉得一定能让二位满意的」

三人在更衣室脱掉了衣服。更衣室也非常的大，还放置的有可以躺下休息的长椅，以及为了玩星盘为准备的桌子和椅子等。所谓的星盘，就是在圆形的盘面互相运用棋子决胜负的竞技游戏。

她们把脱下的衣服，放到了用植物的藤蔓编织的笼子里。沙子从身体上哗啦哗啦的往下掉的事让法尔吓了一跳。她以为已经仔细的都拍掉了，但好像还是有粘在身上的。康丝坦斯也同样的捂住鼻子和耳朵皱起了脸。

「连鼻子和耳朵里面都进了沙子呢」

边脱着衣服，露希尔像是安慰她们一样笑了。

「这在我国是很平常的事。从普通人家那里听说，孩子从外面回来后就会让他们漱口，洗脸，然后清理鼻子和耳朵之类的」

「确实，如果不那么做的话，鼻子和耳朵马上就会被沙子堵住啊」

三人再次进入了大浴场。

「话说，这里是要自己洗净身体再进浴池的吗？」

就在法尔这么向露希尔问着的时候。她们身后的门被打开，进入了差不多十名左右的女性。她们礼貌的向法尔她们低下了头。露希尔说明到。

「她们是为我们清洗身体的侍女」

「是吗。那就拜托了」

虽然心里有点提不起劲，但明白这也是姑且是欢迎之意，法尔这么回答到。在她出生长大的帕尔米亚里也有负责做这种工作的人。

在侍女们的催促下，法尔做到了小凳子上。用热水浇过身体后，侍女便用手触碰起了她的背部。她的背后传来了带有粘性的液体的触感。

「这是涂了什么？感觉和肥皂不一样啊」

一名侍女用娴熟的强调回答了法尔的疑问。

「我国的肥皂加入了香料和药草的汁液，以及植物油等。虽然不会像帕尔米亚的肥皂那样起泡泡，但能够缓解身体的酸痛感，将疲劳和污垢一起去除掉」

被这么一说，法尔只能闭上嘴交给她们了。为了打上肥皂，侍女们仔细的擦拭起了法尔的身体。待手指和脚趾被一根一根的揉松之后，这种新鲜的舒服的感觉让法尔发出了吐息。

「您的身体真是美丽呢」

细心的擦拭着法尔的肩膀和胳膊，侍女赞叹的这么说到。

「虽然尽管已经不明显，可还是留下了几处细小的伤痕很遗憾，但我可能还是第一次摸到这种既禁止又有张力的身体呢」

「毕竟也经过了不少的锻炼啊」

法尔并没有特别自豪，冷静的这么回答着，但这种态度她并没有保持多久。一名侍女从后面伸出手，抓住了法尔那对丰满的胸部。法尔差点就发出呻吟了。

「这，这种地方就不用那么仔细的擦了吧」

自己的双丘被来回的搓揉着，同时感觉到很痒和很害羞的法尔客气的这么说到。但是，侍女们马上便传来了否定的回答。

「您在说什么呢。这么出色的东西不细心呵护怎么能行」

因为她的台词是由善意和使命感构成的，所以法尔无法反驳。另一位侍女像是揶揄一般笑了出来。

「难道您已经有心仪的男性了吗」

这句话，让焦茶色头发的年轻人的脸浮现在了法尔的脑海中。连锁性的使她想起被那名年轻人给揉胸时候的事，让她的脸上泛起了红潮。看到剑姬的反应，侍女们露出了认真的表情。

「那么，光是这样就更加不够了。不只是清除污垢，还得搓到能在身上留下香味才行」

「不，不，不用做到那种程度的。这就已经够了」

法尔用孱弱的声音这么说到。光只是乳房的话先不说，中心部位的突起一被蹭到，便有些许的刺激感游走全身。如果对方不是年长的女性的话，她早就把对方扯下来了吧。

斜视着看向旁边的康丝坦斯和露希尔，她们两个把一切都交给了侍女，一脸放松的坐在椅子上。看起来简直就像是安稳的入睡了一样。

结果，法尔只能死心让她们洗遍了全身，泡到浴池里之后才终于能喘一口气。

浴池的底部铺着尽是缝隙的板子。仔细一看，那些板子是用了几十块细长的木材垂直组合起来的。

「这些水是从湖边运来的，但是湖水里会混杂着沙子」

下到法尔的旁边，露希尔这么说明到。只不过，她的视线正带有惊愕之色的注视着法尔丰满的胸部。因为露希尔的胸和康丝坦斯是一个级别的。

「所以，为了去除沙子，在浴池的底部铺设了木板」

「原来如此。是这么考虑的啊」

法尔坦率的这么感慨到。虽说有缝隙，但并不是那种会一不留神就把脚陷进去的那种大小。为了不让沉在底部的沙子飘上来，露希尔告诉她最好不要来回动，但不管是热水的温度，还是脚心那刺激又有趣的感觉。都会想让人在这里悠闲的泡澡。

离开浴室之后，待机的侍女们便为她们涂起了香油。而且是全身上下一丝不漏的涂了个遍。

「这个香油是由药草的汁液跟果物的油等混合制成的。据说可以治愈很多疾病」

被露希尔这么一说法尔便没再拒绝，默默的接受了。康丝坦斯则是和露希尔一起乐此不疲的让她们涂着香油。

想着终于结束了的法尔离开浴室后，便碰到了一脸无精打采的路西德。从年轻人的身体上也飘出了香油的香味，这让她不禁皱起了眉头。

「你也让他们涂香油了吗？」

「是啊。一群身材壮硕的大叔和大婶蜂拥而上。我还以为这是新型的拷问方式」

看来男女涂香油的工作人员好像也不同。法尔露出了苦笑，然后注意到了觉得安心的自己，有些不情愿的别开了脸。

晚餐十分的豪华。桌子上摆着用葡萄叶包着羊肉馅煮熟的料理，将把叫做波稜草的草切成薄片往牛肉上叠了好几层精心烤制的料理，烤肉串，以及切成大块的肉和土豆汤等。

对路西德和康丝坦斯最谢天谢地的，就是有不少没怎么使用香辛料，也没有放蜘蛛的料理了。是露希尔在照顾他们吧。

「本来，是想更隆重的招待各位的」

露希尔露出了带有歉意的笑容，低下了头。她说这是为了将他们作为她的客人来款待，所以变成了这种形式。

「不过，对我们来说这种程度刚刚好哦。就算召开那种超级豪华的宴会，也只会让我们感到心累而已」

康丝坦斯代表他们一行人这么说到。

路西德他们戒了酒，吃了几口以羊肉为主的料理后，用水果和红茶滋润了口腔。水果种类也很丰富，康丝坦斯很中意经过精心冰镇过的蜂蜜渍李子。

吃过晚餐之后，路西德和法尔，康丝坦斯集合在露希尔的房间里。

侍女伊娜斯在人头数的杯子里倒入了冰镇的红茶后便在房间的角落待命，四人马上围着地图讨论了起来。法尔指向了地图上的科罗多瓦山。

「伊芙利特是在这座矿石的深处出现的吧。没有派调查队过去吗？」

「据克罗瓦吉说，从伊芙利特开始袭击村镇开始，已经派出过三次调查队了。但是，三次都被伊芙利特击退了」

路西德向表情沉痛的这么回答的露希尔问到。

「结果，还是搞不清楚伊芙利特出现的原因吗？」

艾尔德姆的王女无言的点了点头。

最初的调查队在进入坑道后便被伊芙利特的眷族袭击，全灭，第二次的部队在坑道附近便遇到了伊芙利特，慌忙的逃了回来。

第三次的部队在山麓附近发现了伊芙利特，滞留了几天等待着炎之魔物的动作，但却被突然袭击，不得已撤退了。

「去科罗多瓦山吧」

听完了露希尔的说明的法尔干脆的这么说到。

「只要去了那里，至少伊芙利特应该是会出现的。如果它没出现的话，我们再去坑道深处调查它出现的原因就行了」

「在坑道里打的话，圣剑应该也能够得到啊」

这么符合着法尔，路西德再次看向了露希尔。

「从这里到科罗多瓦山要多久？」

「骑马的话大概要六，七天左右。徒步的话就要差不多多花一倍的时间」

「能够从王宫借马吗？」

从穿过艾尔德姆的国境直到王都这一路上他们没骑马，是因为有马车在，然后用它运载了很多伤员。

在不知伊芙利特何时会出现的现状下，他们没有已经没有徒步旅行的余裕了。

路西德的问题，让露希尔的脸上蒙上了阴影。

「在我看来。现在，代替陛下负责作为王宫内打倒伊芙利特的指挥的是我的兄长——第一王子邱雷尔殿下。如果殿下肯答应的话，应该可以借到人头数的马匹」

「看你这说法，就是说希望渺茫吗」

就在法尔这么说的时候。连着走廊的房门被用力的敲响了。在伊娜斯去开门之前，便传来了一道男声。

「露希尔。是我。有话和你说」

「虽然不知道是哪位，但真是个急性子的人呢」

康丝坦斯皱紧了眉头。而在她旁边的露希尔却青起了脸。

「这个声音是兄长邱雷尔殿下」

路西德和法尔对视了一下。伊娜斯打开了门做出了回应，但一名青年推开了她进入了房间。这不禁让露希尔抗议了起来。

「兄长。作为第一王子，在夜里不经对方的回应就擅自进入女性的房间，作为王族是不是有失礼节」

但是，青年一脸傲然的态度无视了露希尔的话。

「哥哥来妹妹的房间有什么好奇怪的。就算只有一半的血缘关系也一样。更别说，现在也不是拘泥那种小事的时候」

邱雷尔大概是在二十五岁前后吧。高个子，端正的容貌中也透露出一股精悍，给人一种十分符合一国王子的称呼的印象。紫色为基调的丝制衣服十分合身，态度也很光明正大，一副自己完全没有什么好羞耻的样子。

「同样身为王子却和某人大不一样啊」

「我算是知道什么才是王子了」

对着法尔的低语，路西德马上还了回去。邱雷尔当然没有听到二人的对话。邱雷尔环视起室内，视线挨个扫过了路西德，法尔和康丝坦斯。

「就是你们吗。打着王子王女的幌子骗进宫里来的家伙们」

「兄长。您这句话对是我朋友的侮辱。请您收回去！」

「露希尔殿下，请不用在意。因为无聊的自以为是而贬低自己品味的人在这世上是常有的事」

康丝坦斯一边用柔和的语气抚慰着激动的露希尔，边朝邱雷尔露出了冷笑。但是邱雷尔不止没有胆怯，反而用不吝啬于她的冷笑回应了康丝坦斯。

「光是嘴皮子利索，但不管你们说什么，我的品味都不会被贬低。这点别会错意了」

「我造了我造了。那我们还有重要的事要商量所以公务繁忙的王子就请回吧」

路西德用一副无所谓的态度啪踏啪踏的挥着手。这名焦茶色头发的年轻人很清楚该怎么对付邱雷尔这样的人。

果不其然，艾尔德姆的第一王子火大的僵着脸朝向了这边。

「你这家伙，不知道该怎么对待王族说话吗」

「那么恕我冒昧敢问殿下，王国陛下平时的举止也是像殿下这样的吗」

连看邱雷尔都不看一眼，路西德露出一脸认真的表情这么回应到。因为他也好歹是作为王子被抚养长大的，所以只要有那个心修饰下遣词用句还是很轻松的。

「听说殿下现在，担任着陛下的代理人一职。虽然没有必须从头到脚都效仿陛下，但您这样的举止真的符合陛下的代理人一职吗。在很了解陛下的露希尔殿下看来，您的行为也是不可恭维的呢」

路西德说完之后，不止是邱雷尔就连法尔和露希尔也都用惊讶的目光看着年轻人。只有康丝坦斯用无奈的眼神看着兄长。

「兄长大人，真是喜欢玩弄他人的自尊心呢」

她为了不让任何人听到，在嘴里悄悄低语着。路西德从做为阿尔曼索尔王的代理人的立场上在委婉的责备着邱雷尔。还搬出了露希尔的名字。

「正因为我是陛下的代理人，才不能放任你们这些可疑份子」

邱雷尔一脸可恶的俯视着路西德这么说到，但刚才的那种傲慢感已经消失了。法尔站了出来，郑重其事的打了个招呼。

「邱雷尔殿下。曾经我们有过一面之缘，不知您可否记得。我是帕尔米亚的第二王女法尔谢菈」

「就算说曾经，那也是好几年前的事了吧」

虽然语气很冷淡，但邱雷尔并没有否定法尔的话。也可能是被法尔的美貌迷住了吧。

「如果你是法尔谢菈王女的话，那你记得我们曾经是在哪见面的吗」

「五年前的春天，在帕尔米亚的王宫。不过再具体的细节我也记不大清楚了」

法尔流畅的口吻回答到。邱雷尔的嘴角浮出了笑容。

「这可真是遗憾啊。本想着如果你还记得的话就能够证明你是法尔谢菈王女呢」

邱雷尔把视线从法尔身上移开，俯视着妹妹。

「露希尔。你有这些人是真正的王子和王女的证据吗？」

「法尔谢菈殿下持有圣剑梅尔萨纳修。现在正由我们保管」

「这个我已经确认过了。那个散发着光芒的刀身的确应该不是寻常的剑。但是我不觉得光凭这个就能作为证据」

「法尔谢菈殿下的强大，在返回王宫的旅途上我已经亲眼目睹过很多次了」

露希尔兴奋的拼命向兄长进言着。

「打倒了山贼和魔物，甚至还和伊芙利特战斗过。我已经亲眼确认过殿下可以证明常胜王女这一异名的活跃了。康丝坦斯殿下也非常符合被称为魔术师的王国的卡维尔的王女的身份，用魔术治疗了许多伤员」

邱雷尔重新看向了路西德他们。但是，他的眼睛里仍然闪烁着怀疑之色。路西德无奈的站了出来，用平时的语气朝邱雷尔问到。

「那你想让我们怎么办？想要确认我是不是王子的真伪吗。还是说，无论我们是什么人，都想把我们赶出艾尔德姆」

「老实说我是想把你们赶出去。现在全国上下都很忙。根本没有招待什么珍客的功夫。而且还收到了帕尔米亚出现了可疑举动的报告」

邱雷尔的话，让路西德感觉到违和感而皱起了眉头。但是，在他提出疑问之前法尔便抢先开了口。她紫水晶的眼睛里正闪烁着不屈的意志。

「邱雷尔殿下。我明白您的意思。但是，如果可以的话能不能让我们帮忙讨伐伊芙利特。我们会注意不妨碍到殿下的」

「不是这个国家的人的你，为何要做到这种地步？」

「因为我想打倒伊芙利特」

法尔干脆的回答到。

「造访了这个国家，和那家伙直接面对面后，我又重新这么觉得。决不能放任它不管」

这时，在她的脑海中浮现的应该是一切都被焚烧殆尽的拉哈诺尔镇，以及受到严重烧伤的路西德和士兵们的样子吧。

沉默造访了室内。露希尔用满溢着感激之光的碧眸看着法尔。康丝坦斯的脸上也泛起了些许的红潮。

路西德露出了一副像是在说说得好的笑容。同时，他这么想着。如果这样邱雷尔还怀疑他们的话，就只能离开王国独自行动了。

过了差不多五个数的时间，邱雷尔问到。

「是白干，吗？」

不知是不是对会被这么问感到意外，法尔不禁睁大了眼睛，接着转动脖子看向了路西德。年轻人耸了耸肩。

「如果打倒了那家伙的话，我们想要相应的报酬。我们也有我们的开支」

「好吧」

取回了刚进入这间房间时的傲慢感，邱雷尔笑了。他看向了露希尔。

「这伙敲诈犯就交给你了。切记别来碍到我们的事」

丢下这么一句话，没等妹妹回答艾尔德姆的第一王子便转过了身去。他自己用手推开了门，离开了房间。

待听不到脚步声之后，伊娜斯静静的关上了就那么被打开的门。露希尔叹了口气，向路西德他们低下了头。

「非常抱歉，各位」

「露希尔你用不着道歉。虽然被说成敲诈犯让人有些窝火，但我们姑且是可以自由行动了。马的事就再另想办法吧」

康丝坦斯鼓励着露希尔。看着两位王女，路西德向法尔问到。

「你觉得刚才那位王子殿下如何？」

「这个嘛」这么说完，法尔噗嗤的笑了出来，压着声音向路西德回答到。

「感觉有些妹控啊。他是不是觉得露希尔殿下真的是被敲诈团伙骗了才一个人冲过来的啊」

「不，怎么会」

路西德发射性的这么回答到，但说到一半就把话咽了回去。想起至今为止的旅途中发生的种种，这位紫色头发的王女确实很好骗的样子。

而且，路西德也很在意邱雷尔的态度。如果他真的怀疑路西德他们，或者觉得他们很麻烦的话，把他们抓起来扔到牢里就行了。

这对现在是国王代理的邱雷尔来说，应该是轻而易举的。如果对艾尔德姆的人那么做的话就只会让周围的人造成不安，但对路西德他们这些异国人的话，应该就没什么问题才对。

他可能是在挑衅这边，想要看看自己是什么反应。

——虽然是个让人火大的家伙，但也不是不懂变通啊。

在这之后，四人关于筹集马匹的必须事项进行了讨论后，结束了会议。

翌日，吃完早饭的路西德和法尔，马洛特一起走在王宫的走廊里。马洛特的腰上分别别着剑，和路西德的魔铳。他们并没有穿盔甲。

顺便一提，康丝坦斯和露希尔不在。她们为了从近期的记录和古代的文献中调查伊芙利特的事而和他们分别行动了饿。

路西德他们正朝着位于王国一角的幻棲民的工匠们的工房走去。因为路西德拜托他们说想要见一见工匠。

「光是见面的话倒是无妨，但能对和伊芙利特的战斗里起到作用吗？」

马洛特笑着答应了，但他的话大概有一半是认真的吧。路西德只能挠挠他的焦茶色头发搪塞过去。

「就算说是工房也分为武具，工艺品和纺织物之类的，您想要去哪一种」

被马洛特这么问到，「武具」路西德这么即答到。

「如果是武具的工房的话，是没有办法进去的」

这点不论那个国家都一样。这是为了不被他国知道制作的武具数量，或者开发新的武器和防具时的样子的措施。

「我只是让他们帮我看看这个，无妨」

这么回答的路西德的视线，看向了别在马洛特腰间的魔铳。如果能把这个歪掉的魔铳掰正的话，毫无疑问能在和伊芙利特的战斗力派上用上。

马洛特一脸可疑的摸着魔铳。

「这个东西是武器让我吓了一跳，但有那么强吗。在和魔物的战斗时，我也没有见殿下用过」

路西德在想着该怎么说明的时候，走在一旁的法尔回答到。

「这就像是弓弦软化的弓一样。虽然不是射不出箭，但没法笔直的飞出去」

这准确的比喻让路西德很佩服，但不知道铳的事的马洛特只发出了「哈啊」的反应。没过一会儿，三人到达了工房附近。从宽大的走廊深处传出了把好几重像是金属在激烈的相互碰撞的声音。马洛特转向了二人。

「那么，我去叫现在有时间的工匠过来。您是希望找工作时间尽可能长的人对吧？」

「我觉得如果不是那样的话就看不出来啊。拜托了」

马洛特朝着走廊深处走去，路西德和法尔呆在原地等着他。

「你是想把锻冶师拐到盖伊瑟斯村去吗？」

确认周围没有除他们意外的其他人之后，法尔轻声问到。路西德抱着胳膊发出了小小的呻吟。

「这次只是来找他们看铳的。我也不想和艾尔德姆起争执，虽然想要锻冶师，但我可准备不了比一国王宫里的工房还要高的待遇。而且也不是总是有活给他们干」

「说的也是。嗯，这次光这样就行了」

法尔安心的叹了口气。

接着不一会儿的功夫，马洛特便带着一名男性回来了。

「向您们介绍一下。他是锻冶师格尔基巴斯」

叫做格尔基巴斯的男人的个子，知道路西德的胸口处。但是，体格很强壮，胳膊和腿的粗细程度大概有路西德的两倍。

他的脸几乎都被褐色的长发和延伸到胸口处的胡子覆盖，从路西德和法尔的视角来看能看到的就只有从额头上凸出来的三个角，以及圆润的大鼻子。

衣着方面，他穿着粗糙的无袖麻制衣服，腰上缠着粗粗的腰带，上面挂着小型的锤子和凿子之类的。一副站在他的旁边感觉就会飘出土和铁的味道的样子。

「找老夫何事」

虽然看不出格尔基巴斯是什么表情，但从他的话能明白他觉得路西德很可疑。路西德报上名字之后，用视线向马洛特送了个信号。

「有想让你帮忙看看的东西」

马洛特把腰上的魔铳拔出来交给了格尔基巴斯。接过魔铳的幻棲民的工匠只看了一眼就注意到了它的扭曲。

「铳身扭曲了啊。这样的话这东西是没法用的」

法尔和马洛特一脸惊讶，但路西德的脸上却露出了期待。格尔基巴斯知道关于铳这种武器的事。竟然真的是武器啊，马洛特这么小声的嘟囔着。

「能修好吗？」

「也不是没办法」

格尔基巴斯的话有些含糊。路西德一脸不可思议。

「有问题的话就说出来」

「这不是稍微敲两下就能修好的扭曲。必须用同样由梅尔当特制作的锤子每天敲打调整才能修好」

「梅尔啥玩意儿啊，那是」

从未听说过的名字让路西德皱紧了眉头，接着格尔基巴斯吃惊的说到。

「这不是你的东西吗？虽然对人类来说也没那么稀奇，但亏你还能一脸镇静啊。竟然连自己用的东西是什么制作的都不知道」

「这是别人给我的」路西德老实的这么回答到。

「如果能准备那个叫梅尔当特的东西，就能修好吗？」

「说起来简单，但梅尔当特可是比拉马斯还要稀有的矿石。老夫在这座工房里已经待了近二十年了，但还一次都没见过。尽管这里准备了很多好玩意儿也一样。我不觉得你能搞到至今为止连名字都没听说过的东西」

很无奈的这么说着的格尔基巴斯的话，让路西德瞪大了眼睛垂下了肩膀。这不就是说修好这把魔铳的可能性是近乎绝望的吗。

「准备得了的话，能帮我们修吗？」

用不服输的声音这么向格尔基巴斯询问的，是站在路西德旁边的法尔。在任它随意生长的褐色头发的内侧，幻棲民的工匠不知如何是好的眨了眨眼。法尔继续说到。

「我也是现在才听说梅尔当特这个名字，但也说不准以后是绝对拿不到的吧」

格尔基巴斯的眼睛从褐色头发的缝隙中闪着白光抬头看着法尔。

「你说了有趣的话啊小姑娘」

接着，格尔基巴斯晃着他那壮硕的身体笑了出来。他挂在腰带上的凿子和锤子互相撞击着发出了喀拉喀拉的声音。

「好吧。如果你们能准备必须的量的梅尔当特的话，我绝对会帮你们修好。不，光这样还不够。毕竟你们都让我用到梅尔当特了。我还可以再答应你们任何一个请求」（A:完了你要被拐回村子里了他们正好缺人）

「那就这么决定了」

法尔满足的点了点头。格尔基巴斯收起了笑容，仰视着剑姬说到。

「但是，如果你们是认真的就得抓紧了。老夫已经马上就要引退了。虽然这座王宫的工房里有很多幻棲民的工匠，但用的了梅尔当特的就只有老夫了」

「会被引退吗？」

一脸惊讶的这么询问的，是对话题的流向感到哑然而呆站在原地的马洛特。格尔基巴斯把魔铳交给马洛特后，捋着他的头发和胡子点了点头。

「这座工房里的年轻人增加了呐。差不多该空出个位置来了。虽然是这么说，但这也不是说退就退了，大概在一两年之后吧」

从格尔基巴斯的语气中完全感受不到什么阴郁感。多亏了法尔打援助才重整好心情的路西德露出了充满挑战性的笑容对格尔基巴斯说到。

「啊啊。我一定会让你把它修好的」

在这之后，路西德改变了话题。向他说明自己要去和伊芙利特战斗后，他询问起工房内有没有什么可以派的上用场的东西。

「那就只能用拉姆斯矿石制作的武器，还有防热的外套了」

格尔基巴斯用流畅的口吻即答到。大概至今为止他已经被问过好几次这种事了吧。

「这些都处于邱雷尔王子的管理下。外套的话应该多少有些余裕，但我不觉得他会把拉姆斯矿的武器借出来」

「披上那个防热外套的话，就能扛得住伊芙利特的火焰吗？」

路西德不禁抱着期待这么问到，但却被格尔基巴斯笑话了。

「才没那么方便。根据穿着外套战斗过的士兵们说，眷族的火焰的话还能扛得住，但面对伊芙利特的话好像连一秒都撑不住」

路西德三人互相对视了起来。

「有总比没有好。只能这么想了」

路西德这么说完，法尔和马洛特混杂着叹息点了点头。

三人向格尔基巴斯道了谢，目送了朝着工房走去的他之后，便转身回去了。忽然的，他们停下了脚步。

康丝坦斯和露希尔从对面快速的跑了过来。露希尔的双臂正抱着圣剑。两人在路西德他们面前停下，拼命的调整者呼吸。没有理会从额头上立下的汗，露希尔抬头看向三人说到。

「父，父亲大人他不，陛下他说要见我们」

路西德他们和马洛特分别，连忙朝着阿尔曼索尔王的寝室走去。站岗的士兵们看到露希尔便默默的放行了。

侍从克罗瓦吉正等在寝室门口，他想国王确认过之后，把路西德他们带了进去。

这是一间没什么家具和装饰，给人一种清洁感的房间。中央有一张带顶棚的床，床上一名差不多四十岁后半的男性正坐起身体看着路西德他们。他就是阿尔曼索尔王。

据说今年已有四十五岁。黑色的头发延伸到肩膀，下巴上的胡须也延伸到了胸口处。身材很壮硕，是一名明明是病人却没有给人一种病弱的印象的王。

床的旁边放了四张皮革椅子。路西德他们走到椅子旁后，艾尔德姆王开口到。

「欢迎你们远道而来。请允许余向你们讲女儿送回来一事表达感谢」

路西德他们也挨个的保持礼节向他还了一礼。最后，露希尔低下了头。

「因为我的不中用，损失了许多陛下赋予我的士兵。十分抱歉」

看着女儿的阿尔曼索尔王的表情产生了些许的变化。国王的眼睛和露希尔的颜色一模一样。

「简单的报告已经从克罗瓦吉那里听说了。不能单单是追悼他们的死，还要去思考他们是为何而牺牲，最重要的是不要忘记他们的认真完成了自己的使命」

艾尔德姆的士兵们的任务，就是让露希尔平安回国。她能像这样和父王再会，就代表了他们已经完成了任务。

露希尔绷紧了表情，再次向国王低下了头。

——真是一位出色的王。

看着这对父女的对话，路西德心不在焉的这么想着。既不是叱责也不是褒奖，更不是慰劳，而是交给女儿自己去思考。

让露希尔抬起头来，阿尔曼索尔王静静的问到。

「在你手上的，就是圣剑梅尔萨纳修吗」

「正是，陛下」

露希尔双手拿着圣剑，递给了国王。接过圣剑后，阿尔曼索尔王静静的把它从剑鞘中拔了出来。

刀身通透明亮，散发着苍色的光辉。而它不只是发着光而已。阿尔曼索尔王像是全身都感受到了剑身上所拥有的力量一样。他睁大了眼睛，汗珠从额头上渗了出来。

阿尔曼索尔王把圣剑放回鞘中后，就这么拿在手中转向了路西德他们。

「确实，这毫无疑问是真正的圣剑。但是，你们就没有想过把它交付到余手中的危险性吗？余可能会把它据为己有，然后把法尔谢菈殿下出卖给帕尔米亚啊」

「如果你觉得那是为艾尔德姆着想的话，尽管那么做便是」

路西德用挑拨性的声音这么回应到。确认到国王的视线转向自己后，年轻人继续说到。

「我是能想象那么做的话帕尔米亚的反应会如何。艾尔德姆肯定会被当做诱拐法尔谢菈王女，盗走圣剑的恶党吧。从露希尔殿下和邱雷尔殿下那里听说，最近帕尔米亚好像正在艾尔德姆的周边有小动作之类的」

「继续说」

察觉到路西德话还没说完，阿尔曼索尔催促着他。

「如果被他们知道你们对伊芙利特束手无策的话，帕尔米亚肯定会毫不犹豫的来掠夺艾尔德姆的领土。不止是帕尔米亚，北边的席艾汀和南边的欧斯瓦特也不会袖手旁边吧。然后，圣剑到最后也只不是过一把剑而已」

「嚯？这对打倒了灾厄之龙的圣剑来说还真是贬低的评价啊。明明这对你们来说是很重要的东西」

「只要您拿着圣剑前往战场，打头阵冲入敌阵之中的话，应该就会明白我所说的意思了。圣剑并不是一挥便能扫平成百上千敌人的神一般的武器」

「如果不是法尔谢菈王女的话就用不来。你是想这么说吗」

「就算能用的来也不见得能够赢得战争，请允许我附加上这么一项」

路西德这么厚脸皮的说完，想阿尔曼索尔王行了一礼。黑发的国王大笑了起来。他正确的理解了路西德那就算现在抓住法尔和路西德，或者杀了他们也百害而无一利的主张。

「你的意思就是我国想要摆脱现在的窘境的话，就得把圣剑还给你们，雇佣你们为佣兵命令你们去打倒伊芙利特咯」

「希望您能再加上一条成功的时候会大方的给予我方报酬」

有八成以上都是真心话，路西德这么说到。法尔和康丝坦斯，以及露希尔三人都半钦佩半吃惊的看着路西德。至少，他面对一国之王却完全没有畏惧，反而能从容的对待这点很厉害。

阿尔曼索尔王轻轻的笑了出来，但并不是就这么就了事了。

「说起来，你好像说过事成之后，想要领地或者城堡之类的话是吧」

路西德因为紧张而绷紧了表情。虽然他没有封露希尔的口，但没想到会在这里被搬出来这件事。而当事人的露希尔则是一脸困惑的看着自己的父亲和路西德。法尔和康丝坦斯亦然。

「根据你们的成果，割让给你们领地或者城堡也无妨」

「噢，噢」

路西德不知该怎么回答，所以就想先道谢。但是，阿尔曼索尔王抢在他之前继续说到。

「但是，余能赐予你们的，只有帕尔米亚国境附近东边的领地和城堡。当然，余也会宣传你们的名号。听说你们的部下很少，就从余这里给你们派些部下吧」

路西德发出了像是青蛙的叫声一样的呻吟。这就是在说他会在和帕尔米亚的战争中毫不留情的干掉路西德他们，然后趁机夺走圣剑的意思。看到年轻人的反应，阿尔曼索尔王露出了坏心眼的笑容。

「这么年轻就想要担负起一个国家的话，就继续精进自己吧。余不会说贪得无厌不好。但是，如果没有衡量自己的欲望的智慧和勇气的话，是得不到安居之所的」

路西德无言的行了一礼。阿尔曼索尔并不只是在驳倒路西德，他也在给予他助言。刚才的话中也暗示着他在某种程度上知道路西德他们的事。

让路西德感到惭愧之后，阿尔曼索尔王看向了法尔。他就像是露希尔对他做的一样双手慎重的拿着圣剑，交给了黄金色头发的剑姬。

「请允许余再重新说一次，欢迎你们的到来。我该如何称呼你们是好」

「请称呼我们为领导阿斯特里亚的法尔谢菈，路西德，康丝坦斯。虽然我们分别有着各自不同的职业，但在立场上并无上下关系」

法尔的话让阿尔曼索尔点了点头，之后请他们三人在皮革椅子上坐了下来。露希尔走到了国王旁边的椅子边坐了下来。

然后路西德他们开始向阿尔曼索尔询问情况，但和从露希尔那里问到的并没有什么差别。他们只是被告知了伊芙利特和其眷族已经在艾尔德姆里出现，并随心所欲的进行破坏的事而已。

「伊芙利特和它的眷族出现的地方，没有什么共通点吗」

康丝坦斯想国王这么问到。国王摇了摇头。

「不只是大路沿的城堡和都市，连远离大路的村镇理也有伊芙利特出现的报告。被害情况也都十分的分散，看不出什么共通点」

接着，法尔问到。

「我们听说从伊芙利特开始袭击村镇开始，调查队三次前往了科罗多瓦山。在那之后情况如何了呢」

「虽然有在编成新的部队，但王国的各地接连的传来了被害的报告。虽然邱雷尔干的很出色，但现状就是已经没有余裕去理会科罗多瓦山了」

果然，这边好像还没有想出决定性的对策。

法尔把他们在拉哈诺尔镇遭遇伊芙利特，并交了一次手的事简短的告诉了他，并继续问到。

「有没有什么，可以封住伊芙利特的行动的方法。就是不会让它不能飞到空中，也无法逃走的」

「如果可以办到的话，就能用你的圣剑打赢它吗？」

法尔对阿尔曼索尔王的问题摇了摇头。

「如果就现在这样下去的话连能称之为战斗的战斗都无法进行。所以，我想至少首先改变这点」

沉默造访了室内。阿尔曼索尔像是在考虑着什么一样，然后慢慢的把视线转向了康丝坦斯。

「你好像是魔术士对吧」

「正是，陛下。康丝坦斯用她的魔术，救了好几次士兵们的性命」

露希尔双眼发光赞赏着友人。但被艾尔德姆国王训诫到。

「现在，余正在问康丝坦斯殿下。不要插嘴，露希尔」

艾尔德姆的王女红着脸，晃着紫色的头发低下了头。康丝坦斯忍着苦笑露出了认真的表情，边在心中感谢着她的友人向阿尔曼索尔王回答到。

「是的。不过作为一名魔术使，我的经验还尚显不足」

「你们知道，我国关于伊芙利特的神话吗」

「您说的是帝国的皇帝挥舞圣剑打倒了伊芙利特的故事吗。这个的话已经从露希尔殿下那里听说了」

康丝坦斯的碧眸中浮现着疑问之色这么回答完，阿尔曼索尔王便点了点头。

「皇帝并不是孤身一人战斗，而是借助了魔术士的帮助」

「是在皇帝打倒了伊芙利特之后，将其封印在科罗多瓦山的底部，并为了加强封印而在山顶建立神殿的那名魔术士吧」

康丝坦斯用慎重的语气这么确认之后，阿尔曼索尔王用平静的声音说到。

「在这座王宫的地下，有一柄叫做辉晶杖的魔术杖。这是那名魔术士留下的，据说拥有可以将伊芙利特限制在科罗多瓦山内，封印它自由行动的力量。当然，直到最近，余都不曾相信过那种传言」

路西德他们惊讶的对视了一下。他们没想到竟然轻而易举的就找到了自己十分苛求的在和伊芙利特的战斗中要用到的东西。

隔了一小会儿，康丝坦斯问到。

「按照您的说法，难道已经用那把魔杖的力量向伊芙利特测试过了吗」

阿尔曼索尔点了点头。伊芙利特已经烧毁了国内数个村庄和城镇了。他们不可能不会想着去依靠古代的道具。

「余招募了我国最为优秀的魔术士，将辉晶杖拿了出来。那名男子很出色的引出了杖的力量把伊芙利特限制在了科罗多瓦山。但杖的力量只是一时的，在封印中断的瞬间，魔术士便被伊芙利特袭击杀死了」

路西德他们屏住了呼吸。虽然阿尔曼索尔王的声音很平淡，但周围的这四人能感觉到他那无法抑制的哀念和不痛快的失望感，以及强烈的愤怒。

国王的愤怒指向的是伊芙利特，以及他自己。如果早点知道这件事的话，可能就能够防止事态变成现在这样。虽然他明白再怎么后悔也没有意义，但作为一国的统治者他仍然止不住的后悔。

把手放在胸前取回冷静之后，康丝坦斯投出了新的问题。

「从那个人去世之后，就没有其他人使用辉晶杖了吗」

「不是没有用，而是用不了」

阿尔曼索尔王苦着脸摇了摇头。

「辉晶杖会通过试炼来选择使用者。那个魔术士殒命之后余为了寻找辉晶杖的使用者，招募了好几名有名的魔术士。但是，直到现在都没有人能够将辉晶杖从王国的地下拿出来」

「那么，陛下。我可以毛遂自荐吗」

因为紧张而绷紧了表情，康丝坦斯挺起了胸膛这么说到。路西德和法尔，露希尔都用担心的眼神看向了她，但其中并无惊讶之色。因为艾尔德姆国王的说明，很明显就是冲着康丝坦斯去的。

接着，康丝坦斯晃着亮红色的头发，没有忘记附加一件事。

「当然，等伊芙利特的事结束之后必当将辉晶杖奉还」

「如果能约好在我国需要的时候能将力量结果我们的话，魔杖给你也无妨」

对辉晶杖毫不怜惜的这么回答完，阿尔曼索尔让康丝坦斯吃了一惊。艾尔德姆国王笑着继续说到。

「这可是在地下沉睡了一千年的魔杖。况且，我国现在并没有能够用的了辉晶杖的人。就算放手也没什么可困扰的」

康丝坦斯不知该作何反应，用碧色的眼眸看向了兄长。路西德也不禁被阿尔曼索尔的话吓了一跳，但要比妹妹早回过神。他像是让康丝坦斯冷静下来一样，把手轻轻放在了她纤细的肩膀上。

「那把魔杖我们要不要，不是该现在就决定的。等事解决了，再重新和陛下商议就行了。现在的重点是在别处」

经兄长这么一说，康丝坦斯也终于振作了起来。她转向阿尔曼索尔，用认真的表情开口到。

「请问辉晶杖对魔术士设下的试炼，是什么样的东西呢」

「比起余口头说明，还是直接去摸一下辉晶杖更快。如果没做什么十分愚蠢的举动的话，是不会致死的」

这次康丝坦斯没再看向兄长。她碧色的双眸中透露着决意。

「请让我接受那个试炼」

在王宫深处的某个房间里，有一段朝着地下延伸的螺旋状楼梯。沿着楼梯下去，便能到达一间三面都被墙壁围住的房间。房间的中央里有个台座，辉晶杖就放在上面。

「这对从一千年前流传下来的财宝来说，是不是有点太随便了？」

在王国的走廊里走着，法尔歪了歪头。她的旁边是路西德，前面则是康丝坦斯和露希尔。

在和阿尔曼索尔王会面完的翌日早上。在露希尔的带领下，路西德他们朝着放着辉晶杖的房间走去。

「因为是从初代国王的那一代开始就被吩咐让这么做的。出现了使用者的话就让他拿去，没有的话就让它在此沉睡」

露希尔回答了法尔的疑问。康丝坦斯佩服的说到。

「尽管魔杖里力量已被遗忘，但这个传承还是被保持下来了呢」

「是的。而且，房间前还有放哨的士兵，所以也不是谁都能轻易将它拿出来的」

「就是说也做了最低限度的防备吗」

露希尔的说明让路西德理解的点了点头。本来，光是进入这座王宫本身就不是件易事。更别说，要入侵这座一半都埋在岩壁里的王宫的深处里的房间那就是难上加难了。这也很难说历代的国王们的判断是错误的。

没过一会儿，他们看到了那间房间。就像露希尔说的一样，有两名士兵站正站在门的两侧。门是在十分厚的橡木板上再用一层铁板加固的构造，要破坏掉的话应该不是件易事吧。

露希尔上前说明了事情的原委后，一名士兵拿出了钥匙。打开了房门。另一名准备了火把点上了火，照亮了不透光的昏暗的房间内。

这是个一无所有的空间。地板的中间开着一个四边形的洞，延伸着扭曲向下的楼梯。露希尔从士兵那里接过火把，道了谢之后进入了房间内。康丝坦斯，路西德，法尔按照顺序跟在了她的后面。

下了楼梯之后，眼前出现了一扇给人一种笨重的印象的铁门。那是扇两开的门，表面既没有把手也没有图案。仰视着这扇门，康丝坦斯轻轻的屏住了呼吸。

「康丝坦斯」

露希尔用像是在咬耳朵一样的声音叫着康丝坦斯的名字。明白她是在担心自己，康丝坦斯露出了十分开朗的笑容。

「那么，我去取辉晶杖了」

「要我也一起去吗？」

法尔这么问到。但是，康丝坦斯摇了摇头。

「您的好意我心领了。但这并不是需要劳烦法尔姐姐大人的事」

接着，康丝坦斯不知为何抬头看向了兄长。路西德一脸不可思议的低头看着妹妹，接着伸出手摸了摸康丝坦斯戴着的帽子。把她有些歪掉的帽子给扶正了。

「因为说是试炼，所以肯定和辉晶杖的力量或者性质有关吧。阿尔曼索尔陛下说过不是太乱来的话就不会致死，如果觉得受不了的话就马上撤退。听到了吗」

「真是的。我应该已经告诉过庸俗又不懂风趣搞不明白人心的微妙之处的兄长大人了，这种时候，应该说些例如，我亲爱的妹妹啊，我相信你之类的，回来了会给你奖励的之类的，诸如此类的话才是。这样才能让我拿出干劲来啊」

「知道了知道了。我信我信」

不知是不是解除了紧张感所以开始胡闹了，路西德敷衍的回了一句。虽然康丝坦斯不满的撅起了嘴，但也没有在继续打嘴仗，转向了铁门。她把手伸到头上，轻轻的摸了摸帽子。准确来说，是兄长的手刚刚碰过的地方。

推开铁门，康丝坦斯充满气势的冲了进去。

在身后的门静悄悄的关上的同时，室内被淡淡的光所照亮。放出光的，是位于房间中央的四边形台座。台座上横放着一根杖。

——和至今为止的感觉不一样，这里的空气凉飕飕的呢。

游走着视线观察着室内，康丝坦斯在心里默默的低语着。那个会发光的台座也是，果然这里是个特别的空间吧。房间很宽敞，大约有康丝坦斯从一边走到另一边要走上二十步左右的宽幅。天花板则不是特别高。

康丝坦斯走到了台座前，看着魔杖。虽然杖柄的末端之类的地方都施加了金色的装饰，但整体是色调很深的银色。前端的形状让人联想到展翅的龙。像是被那条龙抱着一样，一块拳头大小的红色宝玉在发着光。

「这就是辉晶杖」

康丝坦斯吐出了一口气。从整根魔杖上都散发着就算不是魔术使也能感觉到的强烈的力量波动。那个力量的波动足矣让人会抱有这样的话可能就能压制住那个伊芙利特的想法。因为紧张，从她的额头上渗出了些微的汗水。

在嘴里咏唱着咒文，她确认着能否妥善应对突发事态。之后便伸出手抓住了魔杖。金属那冰冷的触感传到了手掌上。

下一个瞬间，康丝坦斯的视野便被红莲所渲染。像是将正面以及左右的墙壁覆盖一般，巨大的火焰喷涌而出。愕然回首，背后的铁门也同样被炎壁给遮断了。

「这就是所谓的试炼吗」

康丝坦斯的嘴角浮出了笑容。她试着把魔杖放回台座，接着火焰便瞬间消失了。不管是墙壁还是门，都让人不觉得直到前一秒还被火焰所包围毫无变化。空气中也夹杂着些许冷气，光是看着就能传过来的热气也一丝都不剩了。

但是，再次拿起魔杖后，室内便又瞬间被火焰包围了。靠近一看，还有热气传来。并不是幻觉。

「阿尔曼索尔王毫无隐瞒的把试炼的事都说出来了呢」

康丝坦斯理解了试炼的内容。

这是单纯到让人吃惊的内容。只要将这片火焰消除，或者拿着辉晶杖直接突破这片火焰就行了。要放弃也很容易。把魔杖放回去就行了。

「那么，该让兄长大人给些什么奖励好呢」

愉悦的笑着，康丝坦斯咏唱起了咒文。

「——于八导之门所现，遵从吾之意志。荒暴狂乱，吹散一切之物，汝乃风！」

每当她说出每个字的时候，都能感觉到从辉晶杖中传来了力量。康丝坦斯丝毫不留余力的解放了她全部的魔力。

狭小的空间内刮起了狂乱的暴风，在四边翻卷着蹂躏着火焰。炎壁在激烈的摇晃着，能看到大量的火花四散着消失于大气之中。

但是，康丝坦斯却皱紧了脸瞪着炎壁。虽然火焰被魔术之风吹卷在疯狂的涌动着，但完全没有减小的迹象。

终于，风停了下来。然后，炎壁仍然挺立在周围。就像是在嘲笑康丝坦斯一样。

碧色的双眸中透出愤怒，康丝坦斯深深的吸了一口气，吐了出来。再次咏唱起了咒文。

「于八导之门所现，遵从吾之意志——」

康丝坦斯再次在室内卷起了暴风。和刚才不同的是，这次她是瞄准一个方向把魔术都砸了过去。

以连地板都被掀起，吹飞的凶猛气势，暴风袭向了炎壁。如果人类正面吃下这招的话大概就会皮开肉绽，粉身碎骨化作一阵赤黑色的风了吧。

但是，炎壁尽管被暴风刮削，拉扯，无数的火花被风吞噬也不见消失，仍然傲然的挺立在康丝坦斯的面前。

康丝坦斯瞪大了眼睛，火大的颤抖着肩膀等着炎壁。

在那之后，已经过了多少时间呢。

康丝坦斯一脸憔悴的倚靠着台座，摊坐在了地板上。她的脸上都是烧伤的痕迹，衣服上也倒是都是被烧焦的痕迹。包围着她的炎壁，依然在静静的燃烧着。

在那以后康丝坦斯也用风以外能想到的魔术打了过去。

对墙浇上大量的水和冰，用可以干涉地面的魔术直接把整个地板掀飞，她甚至还试着用自己制造的火焰打到炎壁上去。连破坏天花板，或者冲入炎壁中强行突破的方法也都尝试了。

然后，全部都失败了。身上的烧伤就是冲入炎壁的时候留下的。

晃晃悠悠的站了起来，康丝坦斯把辉晶杖放到了台座上。炎壁消失了。

她也试过这种状态下把身体靠在铁门上，把辉晶杖从台座上扯下来。但那样做的话，辉晶杖就会像是核台座一体化了一样一动也不动。

握住辉晶杖的话，炎壁就会从四面喷涌而出。康丝坦斯一副泫然欲泣的表情，乱发脾气的踹了一脚台座。右脚的脚尖阵阵作痛。

「到底该怎么办才好啊」

她也想过把杖放回去先回到路西德他们那里。和兄长他们讨论一下的话，可能就能找到什么解决的办法。

但是，她刚才兄长面前夸下了海口，所以对落魄而归一事感到踌躇。而且，不管是路西德还是法尔和露希尔他们都不是很了解魔术。就算想他们说明状况他们应该也很难理解吧。

「而且，据阿尔曼索尔王所说，有突破了这道试炼的人」

应该有什么办法才对。康丝坦斯挨个回想着自己尝试过的行动。

「靠蛮力的话应该会很难吧」

就算自己的魔术再稍微强力一些，她也不觉得能消去炎壁。因为就算被风刮，被水淋，它也丝毫不见有衰弱的迹象。

「这种时候，如果兄长大人在的话」

不管是揶揄他来转换下心情也好，还是和他商谈也好。只要她去认真的商谈的话，兄长就会着实的回应她。果然，应该把杖放回去先出去一次妈。康丝坦斯用示弱的眼神看着自己手上的辉晶杖。她游走着视线看向了台座。

在打算把魔杖放回台座上的时候，康丝坦斯猛的摇了摇头。还不行。自己还没被逼到走投无路的地步。

——兄长大人他，难道不是拼命的思考过了吗。

这是在化为废墟的盖伊瑟斯里，和龙战斗时候的事。兄长大人即便知道敌不过龙，仍然不断的在摸索能让他们生还的手段。而自己只是在体力耗尽之前一直用魔术在天上飞来飞去而已。

虽然她觉得那是为了兄长和法尔的舍身行动，但真的是那样吗。难道不是只是单纯的把思考的任务丢给兄长了吗。

——如果是兄长大人的话，这种时候会怎么做。

这时，康丝坦斯想起了某件事，来回的交换看着炎壁和辉晶杖。在接受这个试炼的时候，兄长说了什么。

——既然说是试炼，就应该和辉晶杖的力量和性质有关。

她重新握紧了辉晶杖。虽然这大概是路西德的无心之言，但如果正如他说的那样的话，那么正确的使用这把魔杖的力量，应该和突破试炼有所联系才对。在把魔杖放回去之前，她想再尝试一下。

这把魔杖，拥有封印伊芙利特的行动的力量。

——如果不是在伊芙利特的跟前的话，就发挥不出它的力量吗。

她回忆着阿尔曼索尔王说过的话。大概，应该并非如此。这把魔杖应该也有寻找伊芙利特的所在地的力量。

站起身来，调整呼吸。闭上眼睛，将意识集中在握在手上的辉晶杖之中。在被黑暗所包围的眼睑内侧中，朦胧的浮现了从魔杖上发出的力量波动。

「于八导之门所现」

她咏唱咒文，并不是为了使用魔术。而是为了让意识变的更为敏锐。

用魔术生成的看不见的网，在房间内逐渐撒开。宛如在寻找掉落在荒野上的石子那般。宛如在寻找滴入海中的水滴那般。生成的网要比预计的还要出色，大概是因为辉晶杖的力量吧。果然，这就是为此而存在的魔杖。

——地板，墙壁，天花板。不要停留在表面，而是向着更深的地方。铺满地板的石头，构成墙壁的是石头，筑成天花板的石头，挨个的。

接着，康丝坦斯注意到了那个的存在。那是削去墙壁所刻画上的，强力的魔术的纹样。因为修补墙壁时被覆盖住，所以肉眼是看不见的。如果不像这样用魔术去寻找的话，是找不到的吧。

辉晶杖已经告诉了她怎么讲那个停下。从辉晶杖里面，有某个咒文流入到了自己体内。

「永无止境的奔流，吞噬万物的波涛之涡」

她用嘴编织起了咒文。那是辉晶杖认可康丝坦斯为使用者的证明。

咏唱结束后，纹样失去了力量，炎壁静静的消失了。当然，如果康丝坦斯把魔杖放回台座去的话，纹样就会再次恢复力量了的吧。

在回归寂静的房间之中，康丝坦斯用复杂的表情看着辉晶杖。虽然这是用自己的力量得到的，但她有只靠自己的力量的话是办不到的自觉。特别是该怎么向兄长交代呢。

但是，康丝坦斯并没有为此烦恼多久。

「至于怎么办到的，就让我保密吧」

若无其事的这么嘟囔完，她很高兴似的露出了笑容。夸张和润色并不是兄长的专属。只要不和阿尔曼索尔王说的话和态度起矛盾就行了。

「那么，该想兄长要求些什么好呢」

用鼻子哼着歌，康丝坦斯打开了铁门。

