<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：Jakiro

扫图：风

录入：阿梵修

修图：Y.J

「相思病？」

突如其来的一句话，害蕾莎的肩膀与心脏用力跳了一下。脱手的叉子应声落在一口也没动的起司蛋糕旁。

「干、干嘛啦，突然问这个……」

一面怀疑自己为什么要因为一个问题感到如此难堪，蕾莎一面看向盯着她瞧的三位朋友。

「因为呀～」

刚才开口发问的雅·尚德勒这么说着，对其他两人投以令人费解的眼神。两条高高绑在头上的马尾开心地摇摆，她的双眼闪耀着好奇的光芒。她手上长长的圣代匙开心地摇晃，彷佛将她爱好流行又坐不住的活泼内心表露无遗。

「你没有自觉也很伤脑筋呢。」

露出意有所指的笑容，东佐友理对雅的眼神视而不见。看到她在俐落的短发下轻敛的双眼，便不难理解她受到学妹欢迎的原因。佐友理的我行我素总是散发出一股有教养的气质，现在即使在喧嚣的咖啡厅中，也只有她以高雅的动作啜着红茶。

「啊哈哈……」

而朝日奈葵则是露出困扰的笑容。认真的她会这样虚应故事，也是因为雅的问题精准说中了现在蕾莎的痛处。葵将发束感强烈的蓬松头发绑成一束，低头露出愧疚的眼神含了一口咖啡欧蕾。

「蕾莎你怎么了呢？最近是不是常常若有所思？」

「才、才没有这种事。」

「今天上课的时候被老师点名也魂不守舍的。」

「那、那是因为……！」

「回家的时候下楼梯还差点踩空呢。还好吗？」

「没事。我没事。又没有受伤，我真的没事。」

每当蕾莎回答，朋友们各自回看她的眼神里便增添一股热情。在三人的压力，以及充满好奇心与兴奋的眼神之下，她迫于无奈只好屈服。

毕竟现在是放学后，这里则是最近人气高涨的咖啡厅，别桌的女生们想必也跟现在的蕾莎她们一样畅谈类似的话题。

「可是啊可是啊，实际上怎么了？」

「有点心不在焉的喔？」

「当然是坎德拉的事吧。你们想，现在他不是很受欢迎吗？」

「嗯，超受女生欢迎呢。委员会的女生们也在聊他喔。」

「那是当然的吧。人家可是<蓝天魔法师（Hexe）>大人啊。」

「是说，我有点问题，为什么都放晴了还要办拂灰仪式（Graubesen）啊？那个不是为了扫掉灰层云办的吗？既然都放晴了，不就没有必要了吗？可是坎德拉还是偶尔会飞呢。蕾莎也是。」

突然涌现心中的疑问使雅偏了偏脑袋，剩下三人则是傻眼地看着她。

「小雅，你真的只知道自己有兴趣的事情耶。」

「怎、怎样啦不知道对不起吼！！」

「蕾莎。」

「啊，嗯。」

在佐友理的催促下，蕾莎开始解释。

为什么蕾莎等称为魔法师（Hexe）的少年少女在云层散去后的现在还得继续骑上扫帚执行拂灰仪式。

「拂灰仪式本来就是为了从位在灰层云另一边的精灵圈（Elemental Sphere）呼唤精灵进行的。灰层云会减少，那个，老实说比较像是附带的效果。精灵们降落时灰层云会附着在他们的身体上，所以呼唤越多精灵就会越晴朗。简单来说是这样。」

被称为〈蓝天魔法师〉以前，卡利姆之所以会是三流魔法师，并受到亚历斯泰尔的人们揶揄，真正的因素并非他无法扫除灰层云，而是因为他无法呼唤精灵。

「这我当然知道。蕾莎，你是不是在瞧不起我？」

「我没有我没有。那么，小雅。你知道灰层云是怎么产生的吗？」

感觉有点像是在当老师。蕾莎以这种愉快的心情，将问题抛向和她一起围桌而坐的少女。

「那不是因为那个吗？什么到处都有的各种东西。」

「小雅……」

「啊哈哈……」

「怎、怎样啦！？」

雅笼统的回答使佐友理与葵露出可以用傻眼形容的反应后，她们以「拜托让这个笨蛋也听得懂」的动作催促蕾莎继续。

「啊……应该不算是错吧……？」

「我这么笨对不起吼！」

「好了好了。然后，小雅说得对，灰层云是由我们平时使用的能源，比如说头上的灯、店里的空调等这些魔术产生的。所以学校才会教说这是魔术文明开花结果以来便一直存在的环境问题。」

蕾莎说到这里，雅似乎也开窍了，一弹手指表示自己听懂。

「也就是那个，就算放晴，只要继续使用魔术，结果还是会继续产生灰层云吗。」

「对，所以现在天上其实还有一层薄薄的灰层云。就是因为这样，我们魔法师才要执行拂灰仪式，为了打扫天空、维持天上干净清洁而飞。」

「唉～原来如此，我终于懂了。」

「顺便提醒你，使用魔术需要把精灵变成能源，灰层云太厚的话精灵就会无法降落，威胁我们的生活。」

「不，这我当然知道，你果然是在瞧不起我吧？」

笑着说没这回事，蕾莎喝了一口杯中的咖啡拿铁稍作休息。

「不过，真希望现在的亚历斯泰尔就算没有这种理由，也能好好珍惜天空呢。」

听到佐友理这句感伤的话，蕾莎将视线转向窗外一片晚霞的冬季天空。

「…………」

虽说冬天即将结束，这个季节的日落依然很早。亚历斯泰尔的街景燃烧成一片鲜红，朝东方映照出细长的影子。

这是在灰层云笼罩天空时所看不到的景色。

原本日落时只有阴天的一部分会燃烧变红，无时无刻不遮蔽天空的灰云从亚历斯泰尔的人们眼中隐藏了天空的美。

然后，灰层云笼罩的害处不仅只于看不见美丽的天空。灰层云的存在是更直接威胁生命的问题，甚至让这种景观问题不足挂齿。

精灵会不再自精灵圈降下。

对生存于这个世界的众多生命而言，精灵是相当于氧气与水等维持生命不可或缺的存在。人类、飞鸟、游鱼、走兽，以至于花草树木，生于这个世界、这颗星球的众多生命们都和氧气与水一样需要吸收精灵而活。

而灰层云则会妨碍精灵们从天空之上遥远的精灵圈落下。

这么一来这颗星球将无法延续生命，蕾莎和其他魔法师也是因此而飞翔。

无法与精灵接触的大人不能使用魔法，于是由还能使用魔法的小孩成为魔法师。他们跨上扫帚飞上空中，呼唤灰层云另一侧的精灵，稍微使覆盖天空的云层变薄。

这种状态持续了很长一段时间。

所以今天早晨提早出门的蕾莎飞翔时体会的清爽冬日晴天也好，随着高挂天空的太阳而变得浓郁的蔚蓝也罢，以至于现在烧灼视野的夕日，原本全都覆盖着阴暗的灰层云，呈现一片黑白无声的情境。

不过，那是两周前的事情，现在已经不一样了。

卡利姆·坎德拉与樫宫摇月。两位魔法师驱散云层，使蓝天于亚历斯泰尔现身。

于是现在，蕾莎眼前是一片出生十七年来第一次看见的美景。

活到现在，她从来没有看过这种光景。叹为观止的景致令人怀疑有没有事物能比这还美丽。

蓝天。

从窗户照进来的斜阳是这么地耀眼，令人掉下一滴泪水也不足为奇。

「又在沉思了？」

「咦，啊。那个，对不起……」

「不用道歉啦。我看到这种景色也会想要沉思，然后发呆的蕾莎也很可爱喔？」

「啊哈哈，谢谢。」

「……嗯。之后要不要来我家？虽然没有这里漂亮，可是视野不错喔。」

「佐友理，你不只对学妹，还想对蕾莎出手吗？」

「不可以这么没有节操啦。」

「有什么办法，谁叫蕾莎这么可爱。」

蕾莎原以为自己早已习惯了佐友理的言行，但在现在这种时机听到这句话难免让人脸颊发烫。

「你们看，谁叫蕾莎要做这种反应，我也会克制不住啊？」

「就算这么说也不行！蕾莎现在正在美好的恋情中。心跳加速、揪心不已，不安到想打给他，却又不敢打扰他，结果百般犹豫之后还是放弃了喔！？」

「出现了，小葵的恋爱宅举动。你最近看的恋爱小说都这么写吗？你看的书还真老哏耶。」

「老哏也好看啊！！总之能让心跳加速才最重要！！」

「那么小葵藏在书架后面，写了男欢女爱的书也会让你心跳加速吗？」

「那、那个不是！！那是不小心买错的啦！！」

「话虽如此，可是那本书被翻得挺烂的嘛。你不嫌弃的话我可以陪你喔？你有兴趣吧？」

突然大吵大闹已经是家常便饭了，蕾莎没有特别安抚，开心地在一旁看着三人。

「不是，不是啦！」

「干嘛啦，小雅。我差点把到小葵了说。」

「第一次要给喜欢的男生所以不行！！」

「嗯……听你这么说我反而有点斗志高昂，想要污染你……」

「就说了！不是这样了啦！！」

为了不让话题继续离题下去，雅用锐利的声音使佐友理与葵安静，倏地将手中的汤匙指向蕾莎。

「我们在说坎德拉怎么了！」

「就算你说怎么了……」

雅硬是将话题扯了回来，看着她手中的汤匙黯淡地反射夕阳，蕾莎支支吾吾地说。

「先说清楚，在意的不只我们而已喔。卡利姆·坎德拉跟蕾莎·克利叶在一起，你知道这在学校里已经传开了吗？」

「卡利姆跟我……咦？」

「啊，我也听过那个传闻喔。两个魔法师一起行动非常显眼，你们感情也很要好，总觉得有种那种感觉呢。像是有翼鲸会起飞的感觉！」

「小葵到底是怎么看的？不过，我的确常跟卡利姆讲话，可是那是有原因的，不是因为我们在交往……」

越说越无力的语气背后，蕾莎想起亚历斯泰尔放晴的那一天看到的卡利姆，以及卡利姆身旁的少女。

他有她了。

这不是没有根据的谣言，而是她亲眼目睹、昭然若揭的事实。正是这个事实使她支吾其词。

「总之，没在交往就算了。可是你喜欢他吧？」

直接听到这句话的瞬间，雅手中的汤匙霎时变成小刀。浑圆的前端以言语琢磨，化为锐利的锋芒刺来。

尽管雅的这句话确实刺进蕾莎的核心，蕾莎仍然没有给予直率的回应。

「你有什么顾虑吧？」

「嗯。」

蕾莎以严肃的表情点头回答佐友理的问题。看着她的三位朋友眼神温度虽各不相同，却都告诉蕾莎同一个讯息。

希望你能跟我们商量。

正因如此，她决定说出这一周以来每当看到蓝天就会浮现在心中的烦恼。那与对美丽的感动不同，钝钝地折磨着她。

「……你们知道樫宫摇月吗？」

她虽然这么问，但三位朋友不可能没听过这个名字。

〈蓝天魔法师〉扫除笼罩亚历斯泰尔的灰层云，使这个都市取回真正的天空。而与稍早位于朋友们话题中心的卡利姆·坎德拉一同以这个名号并称的灰金色头发少女，就是樫宫摇月。

或许是因为察觉到蕾莎说出不仅于亚历斯泰尔，甚至世界知名的名字，雅露出复杂的表情沉吟，佐友理则是叹了口气表示理解。而说当然也理所当然，最爱这类话题的葵双眼闪闪发光地说：

「她就是蕾莎的情敌对不对！」

从平时在教室认真乖巧的模样难以想象她的声音会如此亢奋。看到只在蕾莎她们面前露出的这副模样，其他三人以充满无奈的眼神面面相觑。

「这是三角关系！而且对手还是樫宫摇月，跟卡利姆学弟一样是〈蓝天魔法师〉！好厉害，跟小说一样！！」

「小葵真的很爱这种话题耶。」

「咦，因为出现情敌变成三角关系了啊？而且对手超级强大，还跟卡利姆学弟一起取回蓝天呀。有羁绊啊羁绊。欸欸，蕾莎。卡利姆学弟跟樫宫小姐是什么关系？蕾莎跟她很要好吗？」

包含蕾莎在内，三人朝一口气朝说个不停的葵狠瞪。然而现在兴奋起来的她却似乎毫不在意，以灿然闪耀的双眼看着蕾莎。神采奕奕的葵积极到让人有点难以接近。

「在佐友理被那个笨老师搭讪之后，葵是第一次这么兴奋吧？」

「啊～那个时候也很夸张呢。说什么禁断之恋还什么的。」

「对方是男的就已经不是我的菜了说。」

「那种过去的事情不重要！现在在讲蕾莎的事情！！」

看到用力朝她一指的葵，蕾莎不禁噗哧笑了出来。起初被雅追问时的窘困如今已烟消云散。

「不要笑，告诉我啦～欸，到底是怎样？」

「什么怎样？我跟摇月小姐几乎没有说过话，我也不太认识她。」

骗人，她在内心否定自己的话。蕾莎认识摇月。她早在两周前就知道，即使有名到称为〈蓝天魔法师〉之后，她仍得把自己关在坎德拉森林、鲜少在亚历斯泰尔露面的理由，也知道卡利姆为什么会始终介意着她。

「咦～真的不认识吗？蕾莎也是魔法师，至少看过他们两个在一起的样子吧？」

「我是有看过，可是实际上只跟她说过几次话而已。而且就连那几次我也有点怕怕的。我十分了解摇月小姐是很厉害的魔法师，但我也只知道这些……可是——」

「可是！？」

葵对蕾莎欲言又止的模样做出反应。蕾莎也知道雅和佐友理关心自己即将说出什么，她唯一不了解的是自己现在正露出什么表情。

「……可是，卡利姆一定喜欢她。」

「逆转胜啦！！这是王道啊，蕾莎！！」

呼啪！一声，佐友理巴了葵的头一掌，发出干干的声响。

「你太得意忘形了。」

「小葵，刚才那样说有点太超过了。你的恋爱狂有时候很失控耶。」

「啊哈哈……」

蕾莎也没料到葵会说出这么兴奋的话，只能对雅的评语苦笑。

「我觉得蕾莎可以更生气的说。在小葵心中，你的恋爱就跟随便一出连续剧的剧情一样喔？」

「啊……嗯，可是那个，小葵做出这种反应，气氛才没有变得很奇怪，所以没关系啦。」

「既然蕾莎都这么说了，我就没有意见。小葵，你冷静下来了吗？」

或许是因为在佐友理的一掌下自觉兴奋过头了，葵在蕾莎与佐友理交谈的同时喝了一口上餐前送来的水。

「嗯。对不起，我有点太兴奋了……」

受到那种力道的吐槽似乎真的相当丢脸，她失落地垂下肩膀。

「我没有小葵那么在意，可是你打算怎么办？」

「什么怎么办……」

「就是你要告白吗？还是不告白？的意思。坎德拉那家伙就算喜欢樫宫摇月，不过到头来蕾莎还是喜欢坎德拉吧？话说，因为小葵的关系，害这都搞不清楚了。所以呢？」

雅这么问，但包含她在内看着蕾莎的三个人对答案已经有八成的把握了。继续对朋友采取暧昧的态度似乎没有意义。

「喜欢。我喜欢卡利姆。」

说出口的瞬间，猛烈的热情流窜蕾莎全身。

原以为这份思念在心中早已沉淀许久，因此说出口也不算什么，没想到却带来超乎意料的昂扬。

脸颊发烫。

舌头干燥。

眼眶泛泪。

超出想象的高温涌现心中。不只脸颊，就连脖子都开始发热、发烫。

「现在的蕾莎那个，太有魅力了，感觉很不妙呢。女孩子果然是恋爱的瞬间最可爱。」

「嘴上这么说，佐友理，你知道学校里有多少女孩子因为你害恋爱价值观扭曲吗？」

「天晓得？我的事情无所谓。况且人生本来就不知道会发生什么事。总而言之，现在蕾莎的恋情最重要。」

「话是这么说啦～好吧，算了。所以说，蕾莎想怎么办？话说你还好吗？感觉脸超级红喔？」

「……不知道。」

心跳好快，耳鸣震耳欲聋，现实遥不可及。

近在咫尺的朋友、充斥咖啡厅的喧嚣，一切都有如海市蜃楼般朦胧而遥远。

「我们先走再说吧。」

「也对，得让蕾莎冷静下来才行。小葵好了，不要一直害羞，我们走了。」

「啊，嗯。蕾莎，我们走吧。东西拿好，有没有忘记什么？」

「……嗯。」

葵扶着摇来晃去脚步不稳的蕾莎离开了咖啡厅。

「好冷！」

「天气一直不变暖呢。」

走在前头的雅和佐友理冷得发抖。时节已经差不多可以开始暖和了，但冬天的寒风仍刺痛着脸颊，宣告自己将继续赖着不走。

即使如此，胸口深处使身体发烫的热度依然没有消失。

「啊，对了。如果想要告白，这周末不是有恰巧适合的活动吗？」

「啊啊，蓝天嘉年华（Blue Sky Festival）吗？应该是个好机会吧。」

转过头的两人看向蕾莎与葵背后。跟着雅与佐友理的视线看去，眼前是宛如身在天空中心的景色。

镜面塔（Mirror Tree）。

贴满镜面的建筑映照着天空。

在亚历斯泰尔中心并列的高楼大厦间，蕾莎她们所在的位置正巧可以见到那栋建筑的大部分。镜面塔反射着强烈的夕阳，同时从另一个角度映照出一片火红色的天空，骄傲地展现犹如晚霞形成的威严。

如梦似幻，但确实具有质量。温柔地压迫内心的存在自然吸引众人的目光。

「蕾莎，人。」

「啊，对不起。」

闪过蕾莎走进咖啡厅入口的人使止步看到入迷的她突然回过神来。

「你真的没事吗？一直在发呆耶。」

「啊，嗯。没事。这样会打扰到别人，得小心一点呢。」

「我认为多愁善感是好事喔？」

佐友理耸了耸肩后，蕾莎也跟着她迈开步伐。胸口深处还是很热，再加上看到镜面塔使她还像是在作梦似地飘飘欲仙。

「所以说，蕾莎。你要跟坎德拉告白吗？」

听到雅这么问，蕾莎茫然地回答：

「应该不会。」

「那你不邀他去嘉年华了吗？」

「我是想邀，可是……」

摇月也在。

再怎么也是纪念蓝天的庆祝活动，蕾莎不知道那位少女会不会特地为了蓝天嘉年华来到亚历斯泰尔。不过她的确在想，摇月要是来了，卡利姆会不会一直陪着摇月。

「有什么不好，邀一下而已啊。然后，有机会再告白。」

承认喜欢下一步就是告白，雅不拖泥带水地继续说。这样才普通，蕾莎如果对别人的恋爱也会这么说吧。然而现在当事人却是自己。

她没有自信能这么顺利。

「我想我还是不会告白。应该说，现状我做不到。」

于是她对雅的响应也缺乏信心。

听到蕾莎的回答，三人皱起眉头开始交谈。

「卡利姆学弟喜欢的是别人啊。可是，这样再不说的话，他就更不会意识到蕾莎的说。」

「可是，那要怎么告白？告白是可以，但纯粹只是想说、想让他知道，这样难道不像是在逃避吗？」

「是没错，但是……」

雅符合个性的强硬意见使葵像是自己的事般面带愁容。佐友理则是把手搭上葵的肩膀。

「我懂小葵想讲什么。不过，现在这样下去蕾莎也无可奈何。」

「总之先邀邀看再说吧？跟他说『一起去嘉年华会玩吧』，这样就好啦。」

「又这么随便。」

「那要怎么说？」

雅一这么说，三人便陷入沉默。

接着一起以认真的眼神看着蕾莎。

「总而言之，我会邀卡利姆看看。可是，告白我不知道。」

这是她现在直率的心情。

