<p align="center">第六幕 魂之雕塑</p>

轰鸣的水声响彻耳畔。

柔和的微弱磷光照亮了周围。这些光好像都是周围的菌类发出的。梅尔蒂娜不停地四处张望。这里看不到天空，甚至看不到天花板。周围的黑暗就和深渊一样，依稀的光芒就好像星星一样明灭。附近矗立着几根年代久远的支柱，上面挂着几个没有点燃的古董烛台。地面是坚硬的石制地板，不过自己的身边并不是——

就像瀑布一般轰鸣的水声拍打着鼓膜，梅尔蒂娜如今正泡在冰冷的水里。

这里——应该是地底湖吧。阴暗的天顶有一个裂缝，从裂缝里喷出的水就像瀑布一样飞流直下，在这里形成了一座小湖。水并不深，就算走到最深的地方，水也只漫到自己的肚脐。湖中央有数个巨石形成的浮岛，浮岛上的崩坏的谜之巨大神像正倒在水里。

“好了，赶快洗吧。如果你太slow了，被骂的可是我哦。”

一个女人正坐在湖边突出的缘石上露出微笑，她就是名为恩维丝缇的耳环女。

“为什么，要来这里？”

梅尔蒂娜背对着她大声说道。

如果声音不大一点的话，会被瀑布的声音淹没的。

“怎么了，很害羞吗？没关系吧，我们都是女的。”

梅尔蒂娜身上只穿着一件单薄的白衣。虽然不如自己工作时穿的衣服那么暴露，但是极薄的布料在吸满了水以后都黏在了皮肤上，现在几乎就等于是半透明的状态了。因为这宛如全裸的装扮，再加上恩维丝缇骚扰的视线，总觉得有些羞耻。

“根据西蒙先生所说，这好像是净身之类的仪式。因为你是要奉献给恶魔的少女，所以要洗干净才better。总的来说，就像是要把食物洗干净吧。”

“食物……”

梅尔蒂娜皱着眉头小声说道。

她本以为自己已经习惯不被当作人类看待了。

“我说，别站起来啊，要把你身上每个角落都洗干净哦。”

“都已经知道要被吃了，哪会有人乖乖听话的啊？”

“恩，还真犟。明明是堕落者竟然还这么叛逆。真想让那边的歌摩林小姐好好学学你呢。”

恩维丝缇说着便看向另一边，她视线的前方站着一位少女。

瀑布飞溅的冰水打在少女的身上，少女却眼神空虚地站在原地。

浸湿的金发贴在白净的脸上，堕落的尖耳完全露在了外面。湿透的衣服披在她单薄的躯体上，这是大多数森妖精都拥有的美丽躯体，但还残留着些许稚嫩的曲线。仅论身体曲线的话，梅尔蒂娜好像因为人类血统比妖精更浓烈的缘故，所以她更加凹凸有致。

少女——米莉亚·歌摩林脸上一副空虚的表情，她不断地用手舀水擦拭自己的身子。她一与梅尔蒂娜对视，双眼就因为极度的愧疚产生动摇，然后低下了头。

“呵呵呵，梅尔蒂娜小姐，你就是她的饵料哦。只要你献上自己的生命，这样你的同类就能变成高贵的人类了，你应该觉得荣幸才对。成为别人的肥料，这不正是堕落者最实至名归的末路吗？能派上用场你不觉得高兴吗？”

“也就是说——”

这个仪式是为了把她变成人类——

这就是“狂热者”的目的吧。

“总之，Talking Time结束了，好了，你别害羞了，赶快洗吧。”

“洗个鬼——”

梅尔蒂娜抱着自己的身体，拒绝地瞪着恩维丝缇。

“唉……”

这时——耳环女伸展着食指说道。

“如果你不听话，那我就让我‘看不见的朋友’手把手地教你了哦。”

突然，梅尔蒂娜感到一股违和感游走了全身。

“啊，什……为什么，手擅自就……啊……”

遮住乳房的手掌被强迫抽离了身体。

好像真的被她嘴里的“看不见的朋友”抓住了一样，双手不听使唤拉离了身体。

“唔……这是，什么……啊……”

梅尔蒂娜变成了双手张开的样子，半裸的身子也跟着转了过去。一旦稍作抵抗，全身便会产生麻痹般的疼痛。

“呵呵，都湿透了啊，看得一清二楚哦。那么，该从哪里开始洗呢？”

“啊……你竟然、那么恶趣味……”

“竟然说我恶趣味，太伤人了。我可是很喜欢可爱的东西的哦。而且我可是特地想办法让你和那群野蛮的‘灰之旅团’分开行动的哦。你反倒应该感谢我才对吧。”

就算如此——梅尔蒂娜还是不快地绷着脸。她还是不断地扭动身体挣脱“看不见的朋友”，但是——

“呵呵，水都随着你的动作滴下来了哦，看上去很美味。如果那群家伙在的话，肯定饥渴难耐了吧，说不定还会对你做这种或者那种事哦。”

逃不掉——

梅尔蒂娜在感到羞耻的同时，还向米莉亚送出了求救的视线。

少女已经爬上了湖边的缘石了。一件单薄而且极度暴露的外套披在了她湿润的身上，一眼看上去就像古世纪的观赏用奴隶。

“好了，那么，我们先从这里开始洗吧——”

不明物体还牢牢地抓着手臂，梅尔蒂娜的手违抗了自身的意志靠近了身体——

“梅尔蒂娜……！”

突然，传来了一个声音。

听到这个耳熟亲切的声音，梅尔蒂娜松了口气。

恩维丝缇——耳环女就好像一个捣蛋被制止的小孩一样露出了不快的神情，转头看了过去。

“唉，结果还是来了啊——”

从微弱磷光尽头的黑暗中——

“哥哥……！”

出现的，正是吉赛尔·安德布尔库林。

也就是哥哥的身影。

*

零时将近——

“忘却之神的大圣堂”。

这座位于地下空间角落的净身场所散发着神秘的气息。

虽然周围飘散着绿色的磷光，但视野还是有些模糊。

无论是头顶还是远方都只有一片黑暗，很难判断这个空间到底有多大。根据调查过这里的历史调查部门的文件来看，通过这里前方的通道有一个祭坛。左边有一个宽阔的地底湖，妹妹就在那里，看来还没事——

距离吉赛尔十五米远的石岸上坐着“断头台”的耳环女——恩维丝缇，她正露出皎洁的微笑，而她的身后——

“米莉亚……！”

吉赛尔向前踏出一步。

“好了，Stop。”

耳环女伸出手掌说道。

面对她释放的诡异气场，吉赛尔倒抽了一口气。

如果再次面对她的伎俩，少年可以说是束手无策。不能莽撞冲过去，少年本能地制止了自己。吉赛尔流着冷汗，来回看着梅尔蒂娜和米莉亚。

梅尔蒂娜不知为何站在原地动弹不得，但她的眼神却异常坚定。我没事，她的眼神如此传达。

“你就是哥哥，吉赛尔·安德布尔库林——还有，‘绿阳亭’的艾米拉小姐，对吧？”

艾米拉——冒险者少女正站在吉赛尔身后。

她正谨慎地观察着周围，随后站到了少年身边。

“你知道我？”

吉赛尔直视着耳环女说道。

“我调查过了嘛。毕竟我的工作就是确定有没有人在附近乱转。我也是事后才知道歌摩林小姐溜出屋子，结果还委托了你。我做梦都没想到歌摩林小姐这个久居深闺的大小姐竟然这么调皮。”

耳环女的话看来和吉赛尔推测的差不多。

不过，吉赛尔还是很在意站在耳环女背后的米莉亚的反应。

米莉亚——堕落者少女一直低着头，没有和吉赛尔对视。

为了不被瀑布的声音淹没，吉赛尔大声喊道。

“米莉亚，快过来！你的父亲到底打算干什么，你应该已经知道了吧！”

“歌摩林小姐。这里就让我来处理吧，请您回到您父亲身边去。笔直走就行了，应该认识路吧。”

听到耳环女的话，米莉亚点了点头慢慢转过身去。

“米莉亚，别去！你难道还不知道那个仪式到底是什么东西吗！”

“我当然知道！”

少女喊道。

她的声音饱含愤怒，湿润的头发也随之颤动。

米莉亚·歌摩林握紧拳头，背对着吉赛尔说道。

“我当然知道……我全都知道。父亲做过什么，父亲准备做什么……他对我到底有什么期望……我已经都知道了。就连蕾娜莉亚已经死掉的事实……父亲也都亲口告诉我了……”

吉赛尔不禁语塞。

果然，早上发现的尸体就是蕾娜莉亚·艾伯特的——

“那么，你为什么……”

少女无言地摇了摇头，侧着身子说道。

“因为，我是堕落者啊。”

在朦胧的磷光中，吉赛尔看到她的眼里闪着泪光。

“吉赛尔，你根本不懂堕落者的心情。”

“怎么、可能……”

没有，吉赛尔却无法断言——

“从小时候开始，我就一直被关在屋子里生活……”少女低着头木纳地说道。

“我是堕落者……活着本身就是罪孽，是歌摩林家的耻辱，是家族的污名。母亲甚至没法爱我，最后因为精神失控自杀了。这就说明我的存在是让人极度憎恶的。吉赛尔，不被世人所爱，甚至不被视为人类的生物的心情，你根本不可能懂……”

“怎么会……”

“怎么可能懂。就连我的奶妈和家庭教师甚至佣人都虐待过我。无论是被骂，被打，还是被侮辱，都不会有人为此愤怒，为此困扰，为此悲伤！她们以虐待我为乐，从中获得满足。因为能获得满足，她们就算讨厌我也会照顾我，所以才不会大肆张扬歌摩林家的耻辱！”少女突然转过身来，展开双手。“我就是一座蜡像，一抹灰尘，一只家畜。她们就是这么说我的！不仅神不爱我，就连母亲和父亲都不爱我，因为我是堕落者……”

“米莉亚……”

少女的脸上划下了一颗水滴，这应该不是净身留下的。

“父亲至今为止一直没关心过我。因为我的出生，父亲长年以来一直在烦恼。他很痛苦。因为我他一直在辗转反侧。但是，吉赛尔，我真的很高兴。父亲他，事隔多年之后，终于跟我说话了。他说，米莉亚，我要把你变成人类……”

只要这样就行，只要这样就好。

“——父亲他，总算能爱我了。”

少女笑了。她苍白的嘴唇颤抖着露出了幸福的笑容。

“不是的……这是错误的，米莉亚。”吉赛尔猛地摇头说道。“你决不能向恶魔许愿！它们只是在操控被愿望所诱惑的人类而已。它们的目的是获得肉身，根本不会实现你真正的愿望。说不定，它们甚至有可能直接拿你的身体当作自己的肉体。这样的话，你会死的！”

“那也无所谓——”

少女低着头小声说道。

“蕾娜莉亚已经死了，我却还活着。蕾娜莉亚已经死了。我的姐姐，她是唯一一个爱我的人。我的挚友……已经、死了。父亲他、为了我、杀了她。都是、因为我……但是你、却没有拯救蕾娜莉亚……”

吉赛尔这才意识到，米莉亚并不是真心如她父亲期望的那样渴望成为人类。她期望的是生命的终结，自身的终焉，也就是死亡。唯一一个深爱自己的存在已经消失了，她对此无比绝望。这份绝望，已经完全支配了她的心。

吉赛尔·安德布尔库林无言地站在原地。他无话可说。应该说他不知道该说些什么。无法拯救蕾娜莉亚·艾伯特的自己有资格说什么呢？

“如果……我没有出生的话，就不会有人死了……”

下垂的头发遮住了脸，看不到她现在的表情。

少女冲了出去。

转瞬间，她的身影便消失在了对面的黑暗中。

“好了，都说完了吧。”恩维丝缇伸着手掌说道。“那么，你准备怎么办？我必须把你的妹妹带走，如果哥哥你能放弃妹妹直接回去——看来是不可能了吧。”

吉赛尔咬紧了嘴唇。

接着，他从剑带里拔出了短剑。

这是艾米拉准备的，因为吉赛尔没有武器，所以她借了一把武器给他。

艾米拉也拔出了腰间的两柄短剑蓄势待发。吉赛尔虽然没看见，但是透过瀑布无法掩盖的钢铁音色也足以察觉了。

“梅尔蒂娜，我马上就来救你。”

好像身体无法动弹的妹妹有些脸红。

“那个，哥哥，你能来救我我确实很高兴，但你能别老是看我吗。感觉你就像是对妹妹的身体产生情欲的变态，很恶心！”

“笨——我、我、我又不是故意看的！我只是担心你有没有受伤！”

“抱歉，稍微打扰一下你们感人的再会。”

艾米拉拿起双剑指向前方，向恩维丝缇问道。

“詹姆斯·歌摩林跟‘奥尔基索斯之指’有没有关联？”

不过，耳环女却不可思议地扬起了眉毛。

“这是，什么意思？就算我知道，我也不可能随便张扬委托人的情报吧。如果你真的想知道的话，就先打倒我再说吧。”

“是吗？那等我把你打趴在地上，再问一遍——”

这句话成了战斗开始的信号。

话音刚落，艾米拉便化身为疾风冲了上去。

她压低双剑，在石板地上飞奔，跳向了耳环女的侧面——

“唔……！”

突然，少女跳向半空中的身体，好像被什么东西弹开，飞到了后方。艾米拉纤细的身体砸在了石板上，但立刻打了个滚跳了起来。

“呵呵，我的‘看不见的朋友’可是Perfect护卫哦。想要偷袭是不可能的。”

耳环女还是坐在缘石上，坐怀不乱地说道。

《向万物根源之玛纳宣告——》

拔出的短剑只是伪装。

吉赛尔左手拿出魔杖，趁着艾米拉与敌人对峙的时候构筑魔术。他打算用“睡魔”立刻——

“唔啊……！”

突然，有什么东西抓住了吉赛尔的脚，他直接摔倒了。同时魔杖也脱手了，滚落在了石板地上。

“呵呵，太慢了哦。就算你们连携Play也是没用的哦。”

果然仅凭自己的构成速度，是无法抓住这短暂的空隙的。吉赛尔立刻起身。虽然艾米拉已经向耳环女突击了，但还是被看不见的墙壁挡住了，她的身体又向后飞去。吉赛尔赶紧冲向落在地上的魔杖——但是，魔杖突然弹起，落在了湖里。

“到底是什么……！”

到底，是怎么回事？到底是什么在作祟？

吉赛尔架起了短剑。

艾米拉的右臂被看不见的东西抓住了，她的脸因为疼痛扭曲起来。

吉赛尔准备冲到她和耳环女之间，但突然产生了脚要被抓住的预感，慌忙后退——不过太慢了。脚上传来的冲击直接使他坐在了地上。艾米拉尚且自由的左手松开了短剑，直接投出了飞刀。恩维丝缇从缘石上跳了起来，轻松地躲过。

接着，少女径直飞到了空中，然后砸在了地上——

摔在石板地上的艾米拉发出呻吟，无法动弹。

“艾米！”

少年再次架起短剑，但是，他这才注意到手中的短剑消失了。

短剑好像拥有意志，抑或是某个看不见的东西抢走了一样，短剑飞向了虚空，然后落在了地上。

“呵呵呵，没用的哦。能不能就此投降放弃呢？还是说，要我直接杀了你们呢？”

站在缘石旁的耳环女正悠然地微笑着。

到底，是怎么回事？

这个现象的原理是什么？

这不是魔术，因为完全感知不到玛纳的变质。这样的话，该如何思考呢？就算是运用封印在魔术具里的魔术，发动效果的瞬间还是会引起玛纳变质的。所以，这到底什么呢？

难道是操纵了无法视认的魔物？

“看不见的朋友”——

“唔、嘎……！”

突然，艾米拉开始激烈地呻吟起来。少女的身体在地上翻滚，她正痛苦地左右挣扎，不停地扯着喉咙。

“艾米……！”

吉赛尔刚准备冲出去，却突然被什么东西抓住了。

转眼间，少年的身体便浮到了空中。和少女一样，他被什么东西抓住了。

“哥哥！”

无法动弹的梅尔蒂娜悲痛地喊道，吉赛尔扭动着身体喊道。

“梅尔蒂娜！你等着！我肯定会救你的……！”

“但是……”

吉赛尔的身体还飘在空中，少年晃动双腿扭动身体。肩部有一种违和感和剧痛。好像是腋下？难道是这里被抓住了？不过，距离自己有一些距离的艾米拉还是非常痛苦。站在湖里的梅尔蒂娜还是无法动弹。“看不见的朋友”——假如说这里有无法视认的魔物的话，那就是说有三只才对。否则的话是根本不可能同时制服距离甚远的三人的。难道这个耳环女，真的在操控三只魔物吗……？

“我说这位哥哥，你差不多可以放弃了吧。如果你同意把妹妹作为祭品献给委托人的话，你自己和艾米拉就能得救了哦。”

耳环女用视线指了指艾米拉，她仍旧双手放在脖子上痛苦地呻吟，同时在地上不断打滚。

看来她的脖子被“看不见的朋友”掐住了。

“怎么、可能放弃啊。”

站在缘石旁的恩维丝缇有些无奈地叹了口气。

“为什么？你和你的妹妹没有血缘关系吧？这就无所谓了吧，只不过是堕落者的命罢了。而且你竟然把没有血缘关系的堕落者当作妹妹，还真是无聊。要是作为家畜来对待我还能理解。”

吉赛尔瞪着站在缘石旁的耳环女。缘石旁？刚开始交手的时候她明明没动过，为什么现在会跑到缘石旁了？吉赛尔感到疑问的同时，立刻从怀里抽出短刀扔了出去。“灯明”释放的刺眼强光瞬间照亮了周围，因为出乎预料的一击，恩维丝缇慌忙跳开躲过了攻击。

“啊、哈……！”

艾米拉突然深吸了一口气。

同时，少年的身体也落在了地上。

“快逃，艾米！”

好像是喉咙解放了，艾米拉刚准备起身逃脱——

少女的手臂被再次抓住了。她直接被扔向了空中。

“好险。昨天我也被黑暗短刀吓了一跳，没想到这次竟然是闪光短刀。你还挺能干的嘛。”

恩维丝缇伸出手掌说道。

吉赛尔起身观察四周。

果然，虽然可以防御直接攻击，却防不住飞刀，她只能躲避。所以她躲避艾米拉的飞刀时才会从缘石上下来。而且当她移动的时候，自己和艾米拉都从“看不见的朋友”的束缚中解放了。

这样的话，究竟是什么原理呢？

手臂被抓吊在空中的艾米拉也正剧烈地扭动身体试图逃脱。吉赛尔的身体现在还是自由的，但接下来该怎么行动呢。

既没有剑，也没有魔杖，这个状况可谓压倒性的不利——

耳环女慢慢地绕着手指说道。

“真是无聊，‘绿阳亭’的这个冒险者小鬼也是，你们现在已经和惨败差不多了哦。这种情况下，区区一介学生的你根本不可能赢我的吧。你们还是就此放弃赶紧逃跑好吗？”

确实，对方所言极是。

脖子上流着不快的汗水。

即便如此，吉赛尔还是寻找着出路，同时嘶哑地说道。

“你有一个地方说错了——我并不是学院的学生，因为我早就退学了。”

“还真是嘴硬。”

好像下达命令一般，恩维丝缇的手指动了一下。

紧接着，吉赛尔的身体再次飞向了空中——

然后砸在了地上。

“咕啊……！”

冲击异常猛烈。少年的身体撞在了坚硬的石板上。

头晕目眩，好像都快要失去意识了。感觉额角还流了血。

少年的身体趴在地上一动不动。

“吉赛尔……血……！”

艾米拉喊道。

血……如果用自己的血解开艾米拉身上的封印的话，或许就能打开局面了吧——

这个力量恐怕是那个被称作“埋葬室”——也就是从前调校艾米拉的机关施加的吧，这就是刻在她体内的诅咒。虽然还不知道这到底是什么力量——不，不行。吉赛尔在心里摇了摇头。不能使用这种力量。因为根本不知道自己的体质会产生什么副作用，最重要的事——

两人虽然才相识不久，但自己并不想让她回归那阴暗的过去。

而且，自己也无法碰到吊在空中的她。

吉赛尔挤出力气爬了起来。

如今，完全束手无策。

毫无胜算，即便如此。

“我也、绝不会逃……”吉赛尔虚弱地说。“她可是我唯一的妹妹……所以我不能就此逃避……”

自己，一直在逃。

自己很无力，很无能，丝毫没有魔术师的才能。

妹妹也跟着自己吃尽了苦头，自己什么都办不到。

自己一直在考虑这样的自己能成为谁的助力。

“哥哥，够了……”

决不能在这里逃避。如果逃避了，放弃了，那么恐怕自己一辈子都会就此颓废下去。

“太无聊了，竟然把堕落者当作妹妹。”

少年向跪坐的体内注入力量，站了起来。

“根本没关系……无论是恩宠，还是堕落，都没关系。家人，本来就是灵魂的羁绊……！只要承认这点就够了……！”

“真让人嫉妒……！”

耳环女小声说道，同时——

少年的身体再次被扔向了空中。

一瞬间的浮游感过后，紧接着视野倒转了。

“嘎……！”

自己就像是一个被玩腻的玩具一样扔了出去。

猛烈的冲击让自己产生了全身的骨头都要碎掉的错觉。

不，或许已经碎了吧。

意识一片朦胧。

甩了甩头，少年用一片鲜红的视野确认周围的状况。

妹妹在喊叫，艾米拉也在说着什么，但都听不清楚。

缘石旁边站着耳环女。

感觉好像清醒了。

现在真的束手无策。

自己会被杀。梅尔蒂娜，艾米拉，也都会被杀。

因为自己很弱，所以大家都要被杀。

如果能够理解对方攻击的原理的话……

不，自己已经什么都办不到了。自己不是冒险者，比自己强大的艾米拉都已经被压制了。自己一个人根本什么都做不到。根本没有丝毫胜算……

“那么，你为什么，不试着去自己跨越呢？”

脑海中出现了一张脸。那是过去自己见死不救的少女。这位少女被砍断的上半身躺在棺材里，眼里饱含着熊熊恨意瞪着少年。但是，如今的吉赛尔觉得，那是无比哀伤的视线。感觉她好像已经看透了一切，最终接受了命运放弃抵抗——

没办法，吉赛尔小声说道。自己根本没有与不公抗衡的力量。自己丝毫没有像叙情诗里歌颂的冒险者那样可以打破困境的力量，自己只不过是一事无成的弱者。所以，我只能对你见死不救。因为没法救你，所以只能抛弃你——

后悔的燥热如同燃烧的激情一样躁动着。双眼被泪水打湿，冲动灼烧着喉咙。难道，这次自己要抛弃妹妹、抛弃艾米拉吗？

自己又要见死不救了吗——

怎么可能见死不救。

意识还是一片朦胧，但是少年还是拖着身子站了起来。

不要逃，不要放弃，继续思考。

直到失去意识之前一直思考。

肯定，还有自己办得到的事。

就算动弹不得，就算没有武器也要思考。

思考吧。要看透深渊的彼方，要思考到最后，要思考到终焉。

这才是魔术师真正的魔杖。

绝对不能停止思考。思考的尽头肯定沉睡着答案……

好了，快思考吧。

吉赛尔，为什么看不见？

混沌的思考正编织着无数的线索。

飞刀、缘石、三只、掐死、空中、解放、手指、空裂。

看不见的朋友……

不要拘泥于表象。

少年，终于看到了。

少年睁开了眼睛，眨了两下，梅尔蒂娜在哭泣，艾米拉好像在喊着让自己逃跑。吉赛尔甩了甩头，视野总算清晰了。但是，身体还是呈大字型倒在地上，好像还没法站起来。

“布琉姆的魔术师……”吉赛尔用嘶哑的声音说道。“莉拉托娃·梅堤因写的《非魔术造成的精神操作》，你知道吗……”

听到少年突如其来的话题，恩维丝缇歪了歪头。

“你突然说什么呢。”

“她是当代著名的精神魔术师……”少年拼命挤出微弱的声音。“因为我也感兴趣……所以就找到了抄本……那本书真的很棒。看了那本书我才知道……人类的知觉真的很脆弱。我现在、才想起来……”

“你是想争取时间吗？”

“她说过……”吉赛尔用手肘撑着地面挣扎着站起来，耳环女说的对，吉赛尔的话只不过是在争取时间，但是——“人类的眼睛……只能看见自己想看的东西，好像是这种原理吧……就算真的有物体存在，但是能看到的只有映在眼睛里的东西……这和耍把戏的街头艺人一样。其实手速永远比不上眼睛的速度……实际上，那只是为了牵制你的视线，转移你的注意力，让你深信这里什么都没有，这样你就看不见了……所以才会消失。再比如说，当我们在找失踪的东西的时候，只要我们自己认为找不到了，就算在眼前我们都有可能找不到，相信谁都有这种经历吧……”

“你在说什么呢，完全听不——”

“你刚才，手指一直在动吧。那真的只是习惯么……？”

“——”

少年的质问让恩维丝缇一瞬间停止了呼吸。

“而且，战斗前和战斗中，你的手指动作有些微妙的不同……战斗前感觉颇有余韵，总是在来回转圈，但是战斗的时候，就不会有这么大的动作，而是这么动的——”

吉赛尔伸出自己的手指转着圈说道。

他的呼吸已经平缓很多了。

“我们都被骗了……这里有些暗。而且我想起来了，第一次跟你交手的时候周围也很暗。早上我们在废弃教会遇到的是巨汉而不是你，这当中也有关联吧？你自称空裂的看不见的朋友只是障眼法，这是为了把我们的意识诱导到其他方面。你攻击的正体——虽然有点违反常识，但现在也只能这么想了——”

少年微微起身，看着“断头台”的耳环女断言。

“那就是悬在半空的线——”

人类的认知机能真是不可思议，只要当意识认为这是正确的时候，吉赛尔便看见了。细线上反射着非常微弱的磷光，这些微微发光的线正如同天罗地网一般充满了整个空间——柱子、巨石、烛台、每一个突起的地方都缠着线。直到意识到这点的时候，这些线才像魔术一样出现在了视野里。

当然这其中还是运用了很多技巧的。就算称其为“绝技”也不为过。恐怕修行量已经和魔术差不多了吧，否则根本无法使用。她正是利用架设在这里的线进行攻击和防御的。

艾米拉的跳跃攻击也是被数根重叠的强韧细线挡住的，然后她也是因此被弹飞的。但是，细线是无法防住飞刀这种定点偷袭的，所以只能进行回避。回避的同时拘束就会减弱，因为移动的话细线肯定会暴露，所以只能放手。

凭借细线，她能抓住对象的脖子和四肢，就像人偶一样，然后就能随意吊到空中或者扔向地面了。她趁着说话的间隙放出细线，布置陷阱，对于鲁莽进攻的人而言可以说是压倒性的绝技——

“‘线方八法’——你是第三个看破这个技术的人哦。”

呵呵，耳环女笑了。

“但是——”

咻，女人甩动手指。

突然，少年的脖子被勒住了。

耳环女的手指上挂着一根潜藏的细线。

这根极端纤细的线正勒紧少年的脖子。

“咕……！”

“吉赛尔……！”

艾米拉喊道。

“就算能看破，如果无法攻破的话，你还是无法逆转你的败北哦——”

吉赛尔掏出短刀，这把刀上并没有施展魔术，他用这把刀切割脖子上的细线。

但是——

切不断。

“呵呵，没用的。这可是‘暴食线’——使用魔兽的体液精炼而成的，非常强韧哦。再加上霍多使用魔术‘形质保持’进行加固，硬度已经可以和钢铁媲美了。你绝不可能切断的。”

“你、的……”

吉赛尔将手伸向缠在脖子上的细线，不停地挠着，嘴里发出细若悬丝的声音。不过这句话被瀑布的声音盖过了，她应该没听见吧。

你的弱点就是，话太多了——！

吉赛尔祈祷着将短刀放在自己的左手上。

然后轻轻地切开了手掌。

窒息的痛苦抵消了手掌剧烈的疼痛。

吉赛尔用染血的手指伸向了脖子上的细线。

“你在做什……”

不止脖子上的细线，就连悬在眼前的几根线也都涂上了血，然后吉赛尔再次挥下了短刀。

啪，线被切断了。

因为，自己和“形质保持”八字不合。

“什……”

恩维丝缇惊愕地睁大眼睛，产生了瞬间的间隙。

艾米拉趁机扔出了漆黑的武器，刺中了恩维丝缇的肩膀。这并不是投掷专用的飞刀，而是近身战的短剑。扔起来很重，一般来说是不会打中的——

“咕……！”

艾米拉的身体也解放了，少女掉到了地上。恩维丝缇因为剧痛一脸狰狞，脚步有些踉跄。啪嗒，沉重的短剑从她的肩膀上掉了下来，血流不止。

这时，少年站了起来，挤出最后一丝力气冲了上去。

眼前还有阻挡自己的数重丝线防壁，他伸出了左手。

被吉赛尔的血沐浴过的结界随之失去了魔术赋予的强度。只要挥下短刀，就能切断阻挡前进的防壁。但是，无法全部斩断，剩下的线还是绊住了脚，少年脚步有些不稳——

“可恶……”

恩维丝缇已经重新站稳了，她伸出手掌，准备操纵新的线。

但是，艾米拉扔出飞刀再次阻止了她。

后退的敌人一瞬间放松了攻击——

这个空隙，已经足够了。

少年穿过线的结界，将恩维丝缇扑倒了。

“结束了……！”

现在是骑乘位，只要手起刀落就能——

“哥哥……！”

梅尔蒂娜的喊声阻止了最后一击。

少年举着刀定住了。

妹妹好像也已经解开拘束了，她正向这边跑来。

吉赛尔拿刀指着耳环女，大大地松了口气。

胜负已分——

耳环女闭着眼睛，她和少年一样叹了口气。

“哈哈……我输了啊。太精彩了，我完败了。”

“哥哥……”

梅尔蒂娜用毛巾挡住了身体，大概是事先放在缘石上的吧，她来到了面前。

“请不要杀了她，因为这个人，曾救过我。”

妹妹说完，吉赛尔有些讶异地看着她。捡起短剑的艾米拉不知何时也站在了旁边，毫不松懈地盯着耳环女。

“别误会了，我当时不是说了嘛。”耳环女有些困扰地微笑道。“那只是我的工作罢了。我才不是特意来救你的呢。”

“就算如此。”妹妹叹了口气。“你还是救了我。”

耳环女有些不耐烦地看着妹妹。

吉赛尔从耳环女的身上了离开了。

她丝毫没有抵抗，就这么躺在地上一动不动。

“说吧。”艾米拉却用短剑架着耳环女的脖子说道。“詹姆斯·歌摩林，他到底跟‘奥尔基索斯之指’有没有关联？”

“你还真是，穷追不舍啊。”耳环女有些烦躁地皱着眉头小声说道。“很可惜，我认为应该没有关联。不过，如果你能放过我的话，我就告诉你们一件好事。”

艾米拉皱着眉头征求少年的意见。

吉赛尔点了点头表示同意。

“是一个名叫西蒙的祭司男教导歌摩林恶魔术的。不过，连我都不知道那家伙到底是谁。”

“西蒙……”

“快点吧。大概，流星雨快要开始了。或许，就算没有梅尔蒂娜，仪式也会照常进行。”

少女开始检查恩维丝缇的身体。看到裙子里搜出的大量丝线，她的脸色有些难看。

“梅尔蒂娜，你待在这儿，她的话——”看着耳环女，吉赛尔挠了挠头有些为难。“如果你对妹妹出手会很麻烦的，先拘束起来吧。”

“好，悉听尊便。”耳环女苦笑着点了点头。

幸运的是，这里有大量的线可以用来拘束。艾米拉用好几根线将恩维丝缇的双手绑在了背后。

“我说。”

面对背靠在缘石上的“断头台”耳环女，梅尔蒂娜向她搭话，她有些吃惊地看着梅尔蒂娜。吉赛尔已经对耳环女肩上的伤口进行了止血，不过事到如今她应该也没有战意了吧。

“恩，什么事？难道你要复仇，对我进行骚扰吗？”

“如果我搞错的话，我在这里先向你道歉。”梅尔蒂娜怯生生地说道。“你的耳朵，是不是也和我一样呢？”

耳环女眯细了眼睛。

“那个……你这么做，是不是也是为了隐藏呢？”

“能别说傻话吗？”

恩维丝缇笑了。

“我再告诉你一件好事吧。‘断头台’的成员，没有人类以外的种族哦，一个人都没有……”

*

接下来的路上虽然没有磷光，但墙壁上等距挂着点燃的烛台，诡异的火焰仿佛在邀请二人。这些烛台大概是“狂热者”詹姆斯·歌摩林点亮的吧。吉赛尔和艾米拉两人慎重地缓慢前进，虽然少年很想马上就冲过去，不过艾米拉阻止了他。因为不知道前方到底有什么陷阱，而且还有被埋伏的可能性。少年只好听从冒险者的意见。

“你的伤怎么样了？”

在绵延无尽的昏暗中，艾米拉一边警惕地探查周围一边问道。

“还行……”

吉赛尔走在艾米拉身后。

好像额角流出的血已经凝固了。妹妹也对自己在手掌上切出的伤口进行了止血，现在还缠着手帕。不过由于失血，以及被数次砸在石板上的冲击倒是在体内残留了严重的倦怠感。

“看来，你还挺结实的……”

艾米拉回过头看着少年。

“你其实可以在妹妹身边等着的。”

“这怎么行，我还必须去阻止米莉亚……”

“为什么？”少女再次背对着吉赛尔，一边前进一边询问。“你应该，已经没有理由和这件事扯上关系了吧？”

“恩，你说的或许没错……”少年垂下视线说道。“但感觉我必须为此负责……因为，我没能拯救蕾娜莉亚……”

“这可不是你的责任。”

“那么你呢……”吉赛尔打算岔开话题。“如果那个‘断头台’的女人所言非虚的话，那么歌摩林或许真的跟‘奥尔基索斯之指’毫无关联。那你也应该没有理由和他们战斗了啊。”

“这——”

“他们有很多人，我们只有两人。估计无法取胜吧。这跟送死没什么区别，那么你又为什么——”

“我无所谓——”

少女停下脚步，再次转过头来严肃地看着吉赛尔。

“我就算死了，也不会有人困扰。但是，你不一样。你还有妹妹吧。米莉亚的事情就交给我吧。”

面对压迫而来的锐利眼神，少年只能屏息。

“我已经说过无数次了，你还不懂吗？你只会拖我后腿。我已经没有余韵一边保护你一边战斗了。你根本不是冒险者，前不久你还只是学院的学生，连个魔术师都算不上。你这种人难道还能负伤战斗吗？”

这是冷酷的事实——

少年无言地垂下头。

“懂了的话，你就乖乖放弃——”

“你……”少年挠着头说。“太温柔了。”

“什……”

少年再次抬起头看着艾米拉，只见艾米拉睁大了眼睛，双唇微微张开。她那水灵灵的大眼睛眨了好几次。接着少女猛地转过头去继续说道。

“别、别误会了，我真心觉得你只是个累赘——”

“无所谓。我的魔术确实只是半吊子，但还是稍微有点用的。而且你不也受伤了吗？”

少女瞪着这边，但最终还是放弃地叹了口气。

“随便你。”

少女撩了下头发，继续前进。

吉赛尔苦笑着追在少女身后。

穿过狭窄的通道——

眼前出现了巨大的祭坛。四周围着石阶，有一个像是古坟一样的丘陵矗立在中央。吉赛尔他们两人的面前有一座巨大的石桥连至中央。祭坛的周围还围了一圈圆形的石柱，其余则是无尽的深渊。无论是头顶还是脚下都深不见底，看见的只有一片黑暗。祭坛边缘堆满了无数的篝火，这些火焰诡异地摇曳着。

祭坛中央的最高点有一位身穿黑色外套的男人。这个男人正举起双手面向头顶。他的嘴里正心无旁骛振振有词地歌颂着亵渎的祝词。

祭坛和祭坛外围都画上了奇怪的魔术阵，跪在祭坛中央的，正是马上要接受转生仪式的半妖少女。

“米莉亚……！”

看到祭坛上的少女，吉赛尔喊道。

“这样啊，看来那个女人失败了。”

站在一边守望着仪式的祭司男子不快地说道。他大概三十刚过，一头白色短发，相貌平平。胸前挂着一个圣十字教的圣印，不过从目前的情况看来，这只不过是单纯的伪装吧。

恐怕这个男人正是筛选祭品的西蒙。那么，祭坛上那个完全不在意吉赛尔和艾米拉的入侵，至今还在咏唱祝词的外套男肯定就是“狂热者”詹姆斯·歌摩林。也就是米莉亚的父亲。

这个被深渊环绕的祭坛非常宽广。魔术阵的外围还站着手拿武器严阵以待的佣兵集团。

“接下来要举行的是崇高的仪式。不准任何人去妨碍深爱女儿的父亲实现愿望。”

西蒙——假冒祭司用手上的锡杖敲打地面。

以此为信号，佣兵们一齐上前挡住了两人。

艾米拉随即冲上前去。

她一口气穿过石桥，登上祭坛。

首当其冲的是一个手拿长枪脸上有伤的佣兵。艾米拉拔出短剑跳上前去，不过对方好像也是经验丰富的佣兵，他用枪尖弹开了华丽的一击。伴随着刺眼的火花，半空中的艾米拉借着长枪的冲击跳到了魔术阵外围。她的背后就是深渊，艾米拉在被追逼之前再次上前，长枪男也随之应战。同时另外两个男人也拿着长剑和板斧上前助阵。

《向万物根源之玛纳宣告——》

吉赛尔趁着少女吸引佣兵注意的时候，开始展开魔术。

《遵从我的愿望堕入虚无吧。睡吧……睡魔！》

穿过石桥迫近的三个男人受到了魔力产生的变质玛纳的直击。这种魔术很难打中Z字形前进的目标，但利用这种地形的话就会非常有效。毕竟想要冲过这座桥只能笔直前进。

三个男人直接倒下。吉赛尔还来不及确认结果就冲了上去，他越过倒地的男人们来到魔术阵外围，登上祭坛的石阶。

和混沌魔术八字不合的自己只要碰到魔术阵就能进行妨碍了吧，正当吉赛尔这么打算的时候——

“嘿嘿……又见面了啊。”

此时站在面前的，是废弃教会遇到的巨汉。

他扛着危险的巨斧，狰狞地笑着俯视着吉赛尔——

然后他挥下了巨斧。

吉赛尔慌忙向侧边跳去。因为准备动作很多，所以这一击很好躲，但是少年的立足点是通向祭坛的石阶，所以脚底有高低差，非常不稳，很难进行大范围移动。他好不容易才钻过了第二波攻击。

吉赛尔拼命回避，同时喊道。

“米莉亚！快过来！”

半妖少女没有回应。

没办法，吉赛尔只能退到祭坛外围。虽然这里也画有魔术阵，但自己的体质好像无法影响这里。

不远处，艾米拉仍在和男人们上演着眼花缭乱的激战。应该说不愧是数度出入修罗场的佣兵团，就算没落了实力仍然没有退步，少女只能保持守势。面对多数的对手还能与其抗衡，看来少女的技术也非常精湛。

“米莉亚！求你了！现在还来得及！”

少年喊道，不过，少年悲痛的呼喊却没有传到少女心里。

冲下石阶的巨汉再次挥起巨斧。吉赛尔且战且退，视线前方的艾米拉如今也被不断地逼近了深渊。

“米莉亚！”

祝词还在继续。

苍老嘶哑的声音宛如低沉的地狱轰鸣不断地诉说着怪异亵渎的语言，奉上绵延的祈祷。吉赛尔感知到了玛纳的变质。看来仪式开始发挥效力了——

“没用的。”站在一旁的祭司俯视着吉赛尔说道。“你是无法斩断父女的羁绊的。”锡杖上的圆环诡异地晃动着，发出了刺耳的声响。“虽然祭品不够，只要今晚星相符合的话，应该也能得到满意的结果……”

“你们……！”

吉赛尔向“灰之旅团”的男人们喊道。

“你们这样也无所谓吗！那家伙使用的是恶魔术啊！这样恶魔就要获得肉身了！”

“哈！只要有钱就好，老板干什么我们才不管呢！你说什么都没用！”

长枪男喊道，同时向艾米拉刺出锐利的一击。被逼至深渊边缘的少女用短剑防御，但攻击过于沉重，短剑被弹飞掉到了地上。

接着，吉赛尔慢了一拍才注意到自己也被瞄准了。

当他注意到头顶上袭来的暴风一击时，已经为时已晚。吉赛尔慌忙用短剑挡住巨斧的攻击，可惜少年瘦弱的身体还是被瞬间打飞了。

“啊……！”

幸运的是还好没摔到深渊里。

少年摔在魔术阵外围的地上，痛苦地呻吟着。

“唔……米莉亚……”

男人发出悲鸣，看来艾米拉总算打倒一个人了。她脱离了长枪男的攻击范围，冲向了吉赛尔。

“吉赛尔！”

巨斧瞄准了少女降下了粉碎的一击。

艾米拉从底下钻过了巨斧，漆黑的剑刃向巨汉的身体挥去。

但是，紧追而至的长枪男出手妨碍了她的连击——

吉赛尔拿着剑站了起来，艾米拉也站到了能保护他的位置，两人这才能勉强与敌人抗衡——

这样下去也只能单方面被打。

“米莉亚，求你了……你这么做是错误的！”

半妖少女还是毫无反应，继续跪在圆阵中间祈祷。

锡杖再次发出声响。

“已经晚了……你们看，仪式完成了。为了完成悲哀孩童的愿望，司掌雕塑的魔之眷属马上就要降临了。”

狂暴的变质玛纳宛如钢针般刺痛着皮肤。

“住手，米莉亚，快走开……！”

“狂热者”的祝词结束了——

大气中的玛纳正悲鸣地碰撞着，虚空中漂浮着苍青色的火焰。

周围的黑暗蠢蠢欲动。

圆阵上空的混沌逐渐具现化，生成了一个骇人的乌云漩涡。

从中传来了宛如发自炼狱一般的刺耳嘶鸣。

突如其来的混沌吸引了佣兵们以及艾米拉的注意力。

吉赛尔也吃惊地抬着头。

“哦哦。”詹姆斯·歌摩林也欣喜地展开双臂欢迎着乌云漩涡。“终于来了，这个时刻终于来了……！啊啊，太幸福了！太满足了！来吧……降临吧……请来到我面前，听取我的愿望吧……！”

男人的双眼充满狂气。

吉赛尔看着狂热者的样子不禁产生了这种感想。

接着，暗云逐渐消失。

突然寂静笼罩了这里，就好像暴风雨前的宁静——

欣喜狂笑的“狂热者”的额头突然裂开了。

血肉飞溅，鲜血和脑浆也随之喷发。

从中出现了形似触手的东西，无数的触手宛如喷泉一样不断蠕动着涌出，这些鞭子一样的触手像手指一样不断颤抖，在虚空中挥舞着寻求猎物。漆黑、纤细、修长的触手不断从男人的额头中涌出，接着袭向了自己的身体。

“哦哦……哦哦……！”

詹姆斯·歌摩林喜极而泣。额头上喷出的混沌正吞噬着身体。不对，并不是吞噬，因为那并不是触手，那是尖角，也是手指吧。锐利的尖端是刻刀，那是为了雕刻而生的刀刃。这把刻刀刮开詹姆斯·歌摩林的肉体，不断切削，剔除，腐烂，然后变形，他的外貌在不断改变。就好像雕刻、陶艺一样，血肉飞散，“狂热者”欢喜的声音也戛然而止——

在场的所有人都呆滞地看着这一幕。

发生巨变的詹姆斯·歌摩林的身体还站在原地。

其身体本身已经充满了亵渎、疯狂和混沌。

他已经变成了身高超越六米的巨人。头部就像山羊一样，红色的双眼发出光芒，头顶长着一对形状优美的犄角，宛如精致的装饰品。仔细一看，白色体毛的形状让人感到无比恶心。

因为都是手指。手指、手指、手指。全都是少女的手指。白色的手指，那是无数苗条、艳丽的纤纤玉手。那些骇人的美丽手指正蠢蠢欲动。这是手指的体毛。成千上万的手指全都是少女的手指。好像自古以来所有祭品少女的手指全都出现了。

这个生物突然抬起头，发出轰鸣。

“这是时隔几个世代的召唤，总算可以向那个丑陋的牢笼告别了。可怜的人们啊，感谢你们赋予我奥尔肯满意的躯体。”

脑髓中响起的令人胆寒的声音并不属于这个世界。

这是利用詹姆斯·歌摩林获得肉身的魔神。

奥尔基索斯的下位眷属。

奥尔肯。

看着这疯狂的外形，吉赛尔、艾米拉、“灰之旅团”的男人们都哑口无言。眼前不断喷涌的狂气麻痹了所有人的身心。

打破沉默的，是半妖少女。

“请、请问……”

少女双眼噙泪，拼命挤出笑容。

“请问……你能、把我、变成、人类吗……？”

“当然。悲哀的命运之人啊，没有我的力量改变不了的东西。”

魔神俯视着少女说道。

“就像这样——”

山羊头部长出的那对角——

非常尖锐、非常扭曲。

这对形似羊角的物体呈螺旋状生长，然后变成了无数的手指。这些将詹姆斯·歌摩林的额头刺破，随意改变自身的骇人刻刀飞向了空中，从四面八方袭来——

“快逃……！”

吉赛尔注意到了魔神的目标，立刻喊道。

目标并不是半妖少女，而是因为这疯狂的造型惊呆的长枪男。

“咦……！”

长枪男发出短促的悲鸣，扔了枪刚准备逃，但——

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！”

无数的手指包裹了他，男人发出了最后的悲鸣。袭来的雕塑刻刀瞬间覆盖了男人的身体，最终悲鸣也消失了，吉赛尔只能眼睁睁地看着他丧命的瞬间。

但是，那并不是死亡，而是雕塑。

手指离开了，再次回到了魔神头部，变成了犄角。

长枪男还留在刚才的位置。

皮肤像石膏一样惨白。脸也消失了，鼻子的位置有一个屁股，手臂上连着脚，胸口长了一个头。应该说这已经不是男人了，因为屁股上还长出了无数的乳房，还有三根手臂垂在地上。背后长了四只耳朵，一只眼球在头顶转动，腹部有一个巨大的嘴唇，里面没有牙齿，只有一根长到诡异的舌头垂在外面——

“嘎、啊、嘎嘎嘎、嘎嘎嘎、嘎……”

他只是站在原地不断呻吟。

吉赛尔的思绪已经被疯狂和恐惧填满了。

“啊……啊……”

半妖少女看着那边，微微长大了眼睛。

“那么，你渴望着怎样的外形呢。堕落少女，我会实现你父亲的愿望的。”

艾米拉随即展开攻势。

俯视着米莉亚的魔神看上去毫无防备。艾米拉冲上祭坛，一口气跳了起来。少女的短剑迅速劈向了被无数手指体毛覆盖的身体。

斩击深深地劈开血肉发出不快的声音。

但是——

跳起的艾米拉着地了，她一脸紧张地看着魔神。

背部被砍的山羊头魔神却毫不在意。

受伤的少女手指留着青色血液颤抖着，但是，伤口瞬间就被重生的少女手指覆盖了。

再生能力。也就是说，武器根本无效——

确实，获得肉体降临的魔神的话，普通的武器几乎都无效——

艾米拉再次跳了起来。

她刚才的落脚点立刻被无数刻刀刺中。

魔神放出了头上的犄角。穿透的地板瞬间四处飞散，这一击根本无法防御。

面对再次袭来的触手群，艾米拉逃到了祭坛外围。但是紧追不舍的刻刀还是划到了少女的肩膀，血滴飞散。

“艾米……！”

吉赛尔向她冲去准备支援——

但变成鞭子的刻刀打中了吉赛尔。

少年用短剑奋力防御，结果还是被打飞摔在了地上。

袭向艾米拉的触手群突然掉转矛头，向“灰之旅团”的男人们飞去。长剑男和板斧男都惊呆了，犹豫着要不要逃跑时——转眼间就被覆盖了——原本吉赛尔也差点成为牺牲品，袭向少年的手指被赶来支援的艾米拉弹开了。火光四溅，钢铁剑身发出悲鸣。

“站起来……！”

少女喊道，吉赛尔慌忙爬了起来。

腐蚀身心的疯狂和恐惧至今还麻痹着身体。

“少女啊，你身上流着奇妙的血，这就是你的命运吗？”

魔神俯视着挥刀相向的艾米拉说道。

听到魔神的话，艾米拉有些吃惊地皱起了眉头。

此时，回过神来才发现，被刻刀包裹的男人们的悲鸣已经消失了。

少年恐惧地转头看去。

男人们已经变成了异形的野兽了。

外型和狼类似，漆黑的健壮身体，背后能看见突出的外骨骼。狰狞的獠牙伸在外面，感觉会吐出黑色的气息。这并不是世间的野兽。

这是异兽。这应该是模仿魔神在异界使役的异界之兽塑造的吧。

“唔嘎嘎嘎嘎，咕咕咕咕咕，嘎啊嘎嘎嘎。”

这些和狼类似的生物正用和人类相似的嗓音低吼着。

这些异兽瞄准吉赛尔和艾米拉的脖子撕咬过来。

“可、恶……！”

吉赛尔用短剑砍退了扑来的异兽。艾米拉也敏捷地躲过攻击，绕到异兽背后挥下短剑。

“咕啊！”

野兽发出了似人非人的悲鸣。

每一个个体都不算棘手。击退异兽獠牙的吉赛尔如此判断。不过这些异兽越是负伤，他们就像亡者一样越发凶猛。真是恐怖的耐久力。与之对战的艾米拉也逐渐面露焦色。

“米莉亚……！”吉赛尔用短剑挡住异兽的血盆大口喊道。“快逃！那家伙是恶魔！根本不可能将你变成人类！”

“无所谓……”

少女颤抖地回答。

少女好像已经对恐怖麻木了，她抬头看着魔神。

“我、我从来、都不希望、自己出生在、这种世界……”

魔神沉思着俯视着少女。

感觉魔神正在思考该将少女打造成何种疯狂的造型。

“不、不管哪种外型，都无所谓……只要、能否定、现在的我就行。只要、能改变的话、就好……无论、哪种外形都可以……”

就算……少女小声说道。

少年发现她已经泪流满面。

“就算死了，也无所谓……”

如今，少女的眼里只剩下绝望了。

“米莉亚，不行……！”

吉赛尔踢开异兽，趁机冲上祭坛。

但——

魔神汹涌的刻刀将少年打飞了。

吉赛尔的肩膀也被打穿了，血流不止。

“吉赛尔！”

艾米拉发出悲鸣。

被打飞的少年在空中划过。

乓，他滚落在了外围，眼看就要摔下深渊——

千钧一发之际，吉赛尔抓住了地面停止了滑行，这让左手产生了剧痛。

少年摇摇晃晃，打算再次站起来——

现在还能活动都已经是奇迹了。

但已经无法站起来了。

少年的身体已经筋疲力尽了。

“吉赛尔……”

听着艾米拉悲痛地呼喊，少年呻吟着。

感觉身体在不断失血，好像快要睡着了，意识开始朦胧起来。

状况非常绝望，自己完全动不了。艾米拉面对异兽就已经焦头烂额了。魔神现在还在看着少女沉思该如何重塑她的肉体。米莉亚·歌摩林早已被绝望淹没，选择听天由命……

少年仍旧趴在地上，不甘地用手肘撑着地面，颤抖地将力量注入手臂。

“米莉亚……你听我说。”

拿不到武器，意识一片朦胧，魔术也无法构成。

即便如此，还是必须战斗。

就算只有语言也好。

“我……还是稍微，理解你的心情的……”

吉赛尔虚弱地说。魔神有些烦躁地瞥了这边一眼。少年无视了魔神继续说道。为了不让自己失去意识，他在不停地振奋自己。

“曾经……我也烦恼过，自己为什么会生在这个世界上……我也想要重新来过……”

耳边传来了异兽的低吼和艾米拉悲痛的声音。

“否定自己，并且获得转生……我也曾经想过这些……”

自己既无力，又无能，甚至出生以来便拥有无法成为魔术师的体质。

暗地里不断地射来鄙视嘲弄的视线，这也让人如坐针毡。就算再怎么做好心理准备佯装平静，被他人否定这种事还是非常心酸的。养育自己的伟大魔术师一直期望自己能成为一个优秀的魔术师。正因为如此期望着，他才会让自己接受英才教育。但是，自己却无法回应那份期望。自己只能每天过着受人唾弃嘲笑的日常。

这样的自己真的很没出息，逐渐就开始自暴自弃了。如果不是这种身体的话，如果没有这种体质的话，有时甚至还会憎恨自己自幼接受魔术师训练的过去，如果自己出生在普通的家庭，如果自己过上普通的生活，那么自己肯定不会尝到这种痛苦。

“但是，后来我懂了，如果我自暴自弃的话，那就真的一切都结束了……”

无论再怎么艰辛，无论再怎么痛苦。

都决不能去自暴自弃，自己后来领悟了这点。

“否则的话，你不就践踏了那些深爱自己的人们的心意了吗……”

异兽们还在低吼。艾米拉挥舞双剑不断跳跃，在战斗的喧嚣中，吉赛尔还在不断倾诉。如今少年已经低下了头，他只能看到眼前的地板。艾米拉被异兽们逼至深渊边缘，仰视着魔神的半妖少女泪流不止，这些他都看不见了。

吉赛尔脑中浮现出了妹妹的笑容。然后还有她满是悲伤的表情，以及眼泪划过脸颊的痕迹。当时的她为了否定自己的存在，还用小刀切下了堕落者的象征，就算她当时直接自杀都不奇怪。因为到处都在否定自己，想要反过来否定世界的话，要是自己说不定就真的会自杀。但是妹妹却很坚强，她不断努力，锲而不舍地和这份不公抗争着。她比自己强大许多。只有她一直坚持陪在自己身边。

她没有选择撒手人寰。

一想到赋予自己生命的慈爱父母，一想到养育自己的温柔老魔术师，一想到永远为自己操心的坚强妹妹。

如果还是自暴自弃的话，那就等于是在否定这些人的感情了。

“真的能无所谓吗……”吉赛尔抬起头喊道。“你如果否定自己的话……你如果拒绝自己的存在的话，那么蕾娜莉亚的感情成了什么了……她对你倾注的感情该怎么办……！这样的话就真的就全部消失了……！”

魔神的红色双眼转了过来，半妖少女还是没有动弹。

她的双脚、双肩以及全身都在颤抖。如今她已经被恐怖、疯狂和绝望填满了，无法动弹。

不过，少女好像已经恢复了理智，抬起了头。

“我——”

少女抵抗着魔神的威压，转头看向吉赛尔。

“我的样子和大家不一样啊！”

吉赛尔·安德布尔库林厉声喝道。

“那些能看清你的本质的人，是绝不会否定你的存在的！那些否定你的人，看到的只不过是表象罢了！你怎么能因为听信这种人的话，就否定蕾娜莉亚对你的爱呢……！”

少年奋力站了起来。四肢还在不停颤抖，他就像视死如归的殉教者一样全身流血，但他还是为了自己的坚持站了起来。

“你是坚强的孩子！你为了拯救蕾娜莉亚，亲自前往‘金狮子亭’——你当时肯定很害怕吧，但无论再怎么拒绝，你都没有放弃！你当时的感情是真实的！你不要否定那样的自己啊……！”

米莉亚·歌摩林看着吉赛尔·安德布尔库林。

被眼泪浸湿的双眼在不断闪烁着。

她原本那份被绝望泯灭、被温暖所孕育的感情总算复苏了。

她闭上了眼睛，一滴温暖的眼泪划过脸颊。

“蕾娜莉亚……”

“快过来！米莉亚！”

少女刚准备站起来——

魔神此时也俯视着吉赛尔·安德布尔库林。

闪着红光的凶恶双眼烦躁地瞪着吉赛尔。

魔神的巨体也站起来向吉赛尔走去，魔神的影子完全覆盖了少年——

“咦……！”

犄角蠢蠢欲动，然后变成触手伸了出来。

刻刀伸向了最初被变形的长枪男——现在仍旧保持奇怪的姿势在原地呻吟的雕塑。转瞬间，长枪男的外型再次发生了改变。

不过，改变的并不多。

但这次可以说是诡异到极致，他身上增加了一个类似把手的东西。看上去就像一个恶趣味的棍棒，魔神用身上无穷的触手拿起了这个形状怪异让人不寒而栗的武器。

恶魔走下了祭坛。

艾米拉见状大喊。

但吉赛尔只能站在原地，动弹不得。

恐怖和绝望，疲劳和困倦，这些都在支配着少年的身体。

手拿棍棒的魔神看上去是如此巨大。

少年现在能做的，只有抬头看着他。

魔神像是要砸碎烦人的昆虫一样——

去死吧，恶魔发出了嘲讽。

根本躲不开。

猛烈的一击向少年砸了过来——

咻，闪过一抹红光。

山羊头的脖子被刺伤了。

那是一根枪柄奢华修长的美丽长枪。

这位女性好像从天而降一般将长枪刺在了魔神的脖子上。在少年看来，就好像一道红色的闪电。

这是从空中降下的红色闪电。

绑在一边的金发宛如龙尾一般甩动。纤细的身上穿着深红的轻甲，这副轻量化的精致铠甲只包裹了女性的四肢。她的香肩和玉背几乎全都裸露在外。

“好了，我开动了哦！”

她这身装备，好像是为了飞翔一般，将重量降到了极致。

拔出长枪之后，她再次跳向空中。魔神的手像驱赶飞虫一样乱甩，她轻松地穿梭其中。凭借惊人的跳跃力，一下子就跳到了魔神正上方的高空，好像完全脱离了重力的束缚。

“真的——好厉害……”

少年站在原地，无力地干笑着。

她就是曾身骑翼龙，在天空中自由驰骋龙骑士。

“苍天”夏琳——

虽然魔神挥舞棍棒砸向夏琳，但却还是够不到她所处的高度——就在棍棒落空的瞬间，她竖起长枪，从天而降。

枪尖直接贯穿了魔神的头顶。

吉赛尔听到了意义不明的声音，只见全身挣扎的魔神胡乱地挥舞着棍棒，接着便砸向了吉赛尔所在的地方——

这是非常猛烈的一击——

然后，吉赛尔的眼前出现了一个强壮的男性背影。

和他的称号一样，一柄巨大的板斧挡住了魔神的棍棒。

“哦哦，臭小鬼，没事吧。”

他瞥过脸，表情凶狠地看着少年。

“然后呢，只要救出那个堕落者小鬼就行了吧。”

“你不是说……”吉赛尔呆滞地说。“不会去救半妖的吗……”

“只要给我钱的话，大多数工作我都不会拒绝！”

巨汉将魔神的棍棒推了回去。让人意外的是，这柄巨斧竟闪耀着青白色的魔力光辉。

“加德尔夫！当心魔神的角！”

循声望去，只见一位鬓角发白的三白眼魔术师——欧里昂拿着魔杖站在那边。

触手随即袭来，但“鬼斧”加德尔夫直接挥动巨斧将其砍退。

巨斧砸在地上发出巨响。巨汉顺势冲上前去和后退的魔神展开肉搏。

“吉赛尔……！”

这时艾米拉也来到了少年身旁。

“这是……怎么回事……”

吉赛尔还有些神志不清，艾米拉支撑着少年的身体。她为了不碰到血，小心地接触着少年。

少年转头看去。

一位身穿樱色异国服饰的东洋武人代替艾米拉与异界狼群对峙。她凛然地站在原地一动不动，好像她只凭释放剑气，就能压制住这些异兽。

在魔神的刻刀之雨中翩翩起舞的夏琳也在半空中快乐地喊道。

“好久没和你一起战斗了，我很期待哦，樱子！”

“有空动嘴的话，还不如赶紧动手吧！”

异国的武人叹了口气，从铁鞘里拔出弯刀。

“我说过的吧……”吉赛尔笑着对盯着自己的艾米拉说道。“我是无法准备报酬的……所以我拜托别人帮忙准备。不过比较花时间，结果看来是赶上了……”

“别人是指……”

“吉赛尔，你可以退下了。”

转头望去，背后站着身穿洁白法衣的师姐。

白魔术师加布丽艾尔·哈吉丝。

“趁现在退到安全的地方去。”

*

“哇，这也太犯规了吧！”

夏琳穿过蜂拥而至的刻刀在虚空中起舞。面对数不胜数的无尽追击，她挥舞长枪尽数斩落。身穿红色轻甲的美女落在了祭坛中央。看到贯穿的头部已经恢复如初，她有些头痛地笑着说。

“果然，必须要格尔高特的武器才行……欧里昂，你在磨蹭什么呢，快给我附魔啊……！”

“因为你的武器材质太复杂了啊！”

站在桥上观战的三白眼魔术师一边抱怨一边加快魔术构成。“魔力附予”的青白色光辉缠绕在夏琳的长枪上，使其愈发美丽光彩夺目。

手持棍棒的魔神正与加德尔夫对峙，无数的刻刀正在追杀夏琳。龙骑士美女霸气地挥舞长枪拨开魔神的攻击。

“我上咯——！”

伴随着欢快的声音，夏琳凭借超常的跳跃力在空中飞行了片刻，利用下坠的速度猛烈地贯穿了魔神的胸膛。紧接着便踩着肩膀直接脱离，夏琳翻滚着再次飞向了空中，魔神的触手立刻予以反击，但龙骑士如今早已飞向了遥不可及的高空。

不对——魔神瞄准的是她下落的瞬间，无数的刻刀掉转矛头在正下方守株待兔，等待着从空中落下无法自由行动的她——

叮，响起了不可思议的声音。令人难以置信的是，夏琳竟然凭空跳跃脱离了魔神的追击。她所踩踏的虚空中——可以发现物质化的耀眼魔术阵。

这是欧里昂瞬间在虚空中构筑的魔术阵。龙骑士也坚信那里可以起跳，毫不犹豫地踩向了瞬间产生的落脚点。简直是精密至极的连携。

“先不要乱动，你的身体很难引发奇迹，所以等下再给你治疗。”

在不远处的桥上，加布丽艾尔·哈吉丝让吉赛尔坐在桥面上说道。

如今师姐将手掌盖在艾米拉身上咏唱祝词。

少女的身边包裹着明媚温柔的磷光。

咏唱的祝词获得了神的回应，伤口逐渐愈合，体力也恢复了少许。

“到底怎么回事？”

艾米拉还是一脸困惑。

“我说过的啊……”吉赛尔坐在一旁说道。“逮捕恶魔崇拜者是异端审问官的工作……加布就是审问官。不过王都的审问官好像都有公事所以脱不开身，再加上时间紧迫。所以呢，因为人手不足，那么就只能出钱雇人了。”

“也就是说让教会出钱了？”

“严格来说并不是。”吉赛尔挤出最后一丝力气勉强笑着说道。“提供资金的是贾维斯特家……”

这便是吉赛尔绞尽脑汁思考的计策。

仅凭异端审问官的权限，在短时间内能筹集的资金非常有限。就算加布丽艾尔再怎么尽力，审问长官不在王都的当下，想要筹集足够雇佣冒险者的资金也需要一整天的时间，这样肯定赶不上仪式的时间。

这样的话，就只能找贾维斯特家——也就是与米莉亚·歌摩林血脉相连的贵族，让他们来提供资金了。艾米拉曾说过，有传言说贾维斯特家族非常关心封闭宅邸的外孙女，所以吉赛尔才赌了一把。

吉赛尔告诉贾维斯特家米莉亚有危险，以及詹姆斯·歌摩林在王都犯下的凶行。当然，之所以能拜访一次就立竿见影，都是因为身为祭司的加布丽艾尔同行，以及吉赛尔手里的吊坠起到了巨大的影响。米莉亚作为报酬交给自己的吊坠正是母亲萝拉的遗物。

这样等于是逼迫贾维斯特家做出决断。因为真的大张旗鼓地去救出堕落者的外孙女的话，詹姆斯·歌摩林的凶行就会在世间曝光，这对于贵族而言会成为无法收场的丑闻。

不过，如果贾维斯特家能单方面提供资金的话，就等于卖给教会一个人情，这样很有可能可以在政治层面向教会施压，让其在保密的情况下解决事态。如果不想让这个丑闻公之于众的话，就必须不择手段，吉赛尔就是这样教唆贾维斯特家的。

但最终贾维斯特家还是非常犹豫，无法当场做出决断。加布丽艾尔留在那里苦口婆心地进行劝说，同时吉赛尔则预想了最坏的事态，和艾米拉一同来到了这里。

“这样的话，你可以事先跟我说明……”

“抱歉。”吉赛尔转头避开了少女刺人的视线。“老实说，我以为已经没戏了。我是真的没想到他们在最后关头做出了决断……”

“我也认为吉赛尔的想法太天马行空了。不过，对于他们而言如果真的曝光的话，这个丑闻迟早还是会引火烧身的。所以最后真的筹到了可以雇佣精锐的资金。至于樱子小姐，她说既然是为了救你们，就算做白工也无所谓……”

“樱子……”

艾米拉看向了“绿阳亭”的同伴。

异国的武人如今在和无数的异兽战斗。

那身行动不便的异国装扮该怎么战斗呢——吉赛尔对此稍微有些好奇，看到她的战斗方式之后便佩服得五体投地。

因为她没有一丝多余的动作。

这既不是吉赛尔那样大幅度活动身体躲避攻击，也不是艾米拉那样从多角度攻击扰乱对手，她只是静静地站在原地，微微移动身体躲过了前赴后继的獠牙，她将动作控制在了最小限度。她只要退后一点点，或者微微侧身就能躲过攻击，如果实在躲不掉，就用左手的铁鞘击打獠牙略微改变攻击轨迹。

只要躲过第一击，樱子便会趁机将敌人打倒。丝毫没有多余的攻击和回避，她的动作就像月光下的水面一样没有一丝涟漪。

但是——

“不好，这样下去不妙……”

吉赛尔小声说道。

艾米拉也紧张地观察着战况。

樱子能够精准地挥刀斩杀异界之兽——但异兽们在悲鸣之后却再次站了起来继续攻击，就像亡者一样。

“恐怕，普通武器只能产生短暂的效果吧。”

师姐说道。

“就算是下位种，那也是魔神啊。阻止其获得肉身才是最好的，但——”

同样，夏琳的长枪和加德尔夫的巨斧都无法给魔神造成致命伤。那些伤口都会在短时间内恢复，欧里昂的魔术也只是稍微延迟了恢复速度而已，所以“魔力附予”也算不上万能。就连魔术师倾注魔力的攻击都不一定能造成有效打击，战士们拼尽全力的斩击估计也很难生效。按常识来说，能够直接给魔神造成伤害的，只有魔剑之类的武器或者是魔术攻击。不过，欧里昂好像并不擅长攻击魔术，他寻找空档放出的“魔素之枪”也很难算是有效的攻击。

这样下去，就算是“金狮子亭”引以为傲的最强战力也会——

“夏琳！”

欧里昂的声音有些慌乱。

龙骑士没能彻底躲开天花乱坠的刻刀，纤细的躯体直接向后飞去。

“唔努！”

加德尔夫奋力横扫，但是魔神站在原地直接承受了这一击。

巨斧陷入了魔神的腹部。

无数少女们的手指被砸烂，血肉飞溅——

武器就这样被封住了瞬间，现在加德尔夫毫无防备——

“咕哦！”

紧接而来的棍棒直接砸在了他的肩上。

手拿巨斧的强大战士单膝跪地。

战局陷入劣势。

“樱子她不是……”吉赛尔挣扎着爬起来问道。“能够斩杀泥土傀儡的吗？为什么现在却……”

“大概是因为，浑融七穹会产生很大的空隙。”艾米拉回答。“在多对一的情况下，她没有余韵使用那个。”

艾米拉拿起双剑向前走去。她大概是想去支援樱子吧。但少女因为头晕脚步有些不稳。

“唔……”

加布丽艾尔拉住了少女。

“别勉强了，你也受了重伤啊。”

“但……”

艾米拉悔恨地咬紧牙关，不过她却连甩开加布丽艾尔的力气都没有了。吉赛尔倒地期间，少女也受了很多伤。虽然接受了治愈的奇迹，但衣服上到处都能看到令人心痛的血迹。

“樱子……！”

即便是异国武人，面对斩不尽的异兽群好像也开始力不从心了。她的体力逐渐消耗，空隙也逐渐产生。最终她还是不敌源源不断的魔狼被扑倒了。她好不容易用手上的铁鞘架住了血盆大口，逃过了被啃咬致死的惨状——两只、三只，面对蜂拥而至的魔狼，她只能翻滚着逃脱，东洋剑士开始败逃。

“金狮子亭”的三位强者也被迫陷入了苦战。在空中翱翔的夏琳尚且还有余力，但是无论长枪再怎么突刺感觉都无法击倒魔神。加德尔夫将巨斧当作盾牌阻挡棍棒的攻击，很明显他的攻势已经削弱很多了，恐怕肩上的创伤非常严重。欧里昂利用“防壁”魔术巧妙地支援二人，但这只不过是在拖延战斗而已，根本无法打出致命伤。

吉赛尔准备起身——

但却直接摔倒了，身体根本不听使唤。毕竟从昨天开始就一直在战斗了，到现在都还能动就已经是奇迹了。艾米拉也一样，少女拼尽全力想要加入战局，但师姐却牢牢地压制住了她。

“你的伤口还没完全愈合。昨晚虽然治疗过了，本来应该痊愈的，但已经在你身上生效的治愈奇迹好像没有发挥全部效果。”

听了师姐的话，吉赛尔有些吃惊。他发觉这句话并不是对自己，而是对艾米拉说的。这是怎么回事？

艾米拉渐渐放弃了抵抗。

“我们先暂且退下重振态势吧。”加布丽艾尔说道。

“不行……”吉赛尔虚弱地说。“米莉亚还在那里……”

吉赛尔虽然看不到，但她肯定还留在祭坛上。可能现在还因为恐惧而瑟瑟发抖无法动弹。

“但……”

吉赛尔感受着坚硬的石板，好不容易保持的意识再次朦胧起来。看来失血太过严重了。恐怕现在鲜血还在从额头、手掌以及身上其他部位不断流出吧，吉赛尔已经完全搞不清状况了。

有人来到了少年身边，他张开了沉重的眼皮。只见艾米拉正坐在眼前，少女黑色的长发碰到了吉赛尔的脸。

“吉赛尔。”

听到呼唤，少年拼命直起身子，总有种不好的预感。

“让我用你的血吧。”

“不行……”少年无力地摇了摇头。“我说过的吧……我的血、并非万能……我根本不知道、跟你的力量结合之后、会产生什么反应……就算真的是很强大的力量……如果暴走了，那么你自己就是最危险的……”

“但是，现在状况已经非常紧急了。”

少女湿润的双眸颤抖地俯视着少年。

“就算是这样……也不能让你去冒险……而且我也不想让你使用……”

听了少年的话，少女有些困惑地眨了眨眼。

“我有些明白、樱子的心情了……你总是横冲直撞的，让人放不下心啊……看你的表情就知道，你根本不珍惜自己，总会以身涉险……就连战斗的时候也是，你总是毫不犹豫地勇往直前……”

听到这意外的评论，少女的双眸有些闪烁。

“大概，樱子她……不希望你变回过去的自己吧……所以，她才会阻止你，而且还那么拼命……我和她的想法一样……虽然、我不知道你的那个力量、到底是什么……但、我也不希望你去使用……”

“吉赛尔——”

“你、可是比你自己想的……更像一个、普通的女孩子哦……”

不好，眼皮越来越重，虚脱感越来越强，看来还在不断失血。现在连直起身子都办不到了，自己现在还坐着吗？还是说自己已经趴在地上了呢？连这点都无法判断了。艾米拉现在是什么表情呢，她正以什么心情看着自己呢，可惜自己并不知道……

樱子还在战斗，还能听见刀刃破风的声音。夏琳还在空中起舞，她还没放弃，应该说是乐在其中。加德尔夫正用巨斧保护同伴，这里能听见他忍受疼痛的呻吟。欧里昂还在继续放出魔术，自己能感受到玛纳的变质。加布丽艾尔为了给吉赛尔疗伤，在不断地向神祈祷，但由于吉赛尔特殊的体质，神的奇迹和玛纳的变质全都被扰乱了，治疗根本没有生效——

手指好像碰到了什么。

“吉赛尔。”听到了少女的声音。“你的话，我都听到了。”

少年睁开眼睛。只见跪坐的艾米拉宛如祈祷一般握紧了少年的手。她看着少年的脸，仿佛要倾诉一切。

“我也，曾经如此。我、一直在鄙视自己。”

怎么会，吉赛尔刚想这么说。

“一开始，我以为只要用了你的力量，就能自由驱使自己的力量。只要拥有这份力量，我就能为他们复仇了，我当时就是抱持着这种黑暗污秽的想法。为了达成目标，我根本不管自己的下场如何。”

接着少女摇了摇头。她的双眸渐渐朦胧起来，黑色的眼眸已经成为一片汪洋，一滴清泪渐渐流下。

“但是，现在不同了，因为有人会为了这样的我战斗。你也是如此，所以，我也想保护同伴——所以，就让我使用你的血吧。”

“艾米……”

不行，少年想要如此开口，最终嘴里发出的也只是一声叹息。

少女轻轻地抬起少年的手。

她解开止血的手帕，少年自己造成的伤口赫然出现。那里还在不断流血。

少女将嘴凑了上去。

淡樱色的嘴唇中伸出的鲜艳舌头舔过了少年的鲜血。少女喝下了鲜血。她的这副样子简直就像是那个躺在棺材里的人类外貌的魔兽少女，抑或像是身带不死诅咒的夜魔，夜魔通过喝下生命甘露滋润喉咙，通过摄取人血赖以生存，并且装扮成人类潜伏其中。那是堕落至极的超越者。

艾米拉吸吮着吉赛尔的鲜血，既像爱抚，又像捕食。她细心地用舌头舔食着，不放过指尖地每一滴液体不断吸吮。吉赛尔·安德布尔库林的生命正在被吸食。从整体来看的话这只是微量的生命，但吉赛尔总有一种全身的血被抽空的错觉。

“艾米……”

少年小声低吟，少女放开了他的手。

“我的血，也是堕落的。”少女有些悲伤地说。“但是，你肯定也不会在意吧。”

艾米拉站了起来。

吉赛尔感知到了庞大的变质玛纳。

艾米拉的身体披上了黑色火焰。手上、背上、脚上不断涌出火焰，这些狂暴的火焰几乎可以烧焦她的全身。

看上去就像黑色的甲胄。看上去就像能烧尽万物，身披异界火焰的魔神。看到这一幕，吉赛尔觉得有些似曾相识。自己在哪里见过呢，这就记不清了。就算遍寻鲜明的记忆，还是残酷的回忆，都找不到——

这时，少年的意识中断了。

*

艾米拉正在飞奔。

包裹全身的火焰仿佛要烧尽自身一般，她忍受着剧烈的疼痛不停飞奔。流遍全身的诅咒之血正喷发着愤怒之焰。身上的衣服瞬间就烧焦化为了烟尘。如今，半物质化的异界魔素形同铠甲灼热地拥抱着自己的肉身。自己的身体就是武器，是为了埋葬敌人的道具。这是精炼至极的魔神之血——

但是，如今自己是为了守护才使用这份力量的。

并不是为了伤害自身而滥用的。

加布丽艾尔·哈吉丝呆然地看着这一幕。

这是不曾在她的知识中出现过的现象。

一跃而起的艾米拉好像翱翔一般冲向了祭坛上的魔神，她放出了缠绕着漆黑烈焰的刀刃——魔神用来防御的棍棒瞬间被斩断了。

棍棒还没落地，艾米拉就跟着踢了上去，这记脚踢也缠绕着黑色烈焰。那是超高纯度的魔素，这股过于纯粹的魔力转眼间就溶解贯穿了魔神的身体。魔神第一次发出了悲鸣。这是不属于这个世界的怪异怒吼。命中腹部的脚踢将无数惨白的手指化为了灰烬。

生效了。

“夏琳！快去帮樱子！”

艾米拉喊道，同时还挥刀斜斩。魔神的身体再次被黑色烈焰贯穿。

“竟然连我都敢命令啊！”

龙骑士美女笑着抱怨，但她立刻跳起离开了祭坛。

她跳向虚空，飞向了与异兽死斗的樱子——

着地的瞬间，从天而降的长枪贯穿了一只异兽。

“嗨，樱子，让你久等了。”

龙骑士欢快地闭上单眼闪亮登场，樱子一言不发地看向了祭坛。

“艾米拉！”

此时，魔神的触手向艾米拉袭去。

少女翻滚着后跳躲避，地面中也刺出无数刻刀，艾米拉直接伸出左手砸向这些为了追捕猎物从地面中疯窜的触手群。

无数的刻刀在碰到少女的瞬间，便被铜墙铁壁的熊熊烈焰燃尽。

“那个火焰是……”

自己的猜测应该没错，加布丽艾尔·哈吉丝如此确信。

那是栖息在异界的一柱魔神操控的火焰。据说在魔神栖息的异界，充满了比这个世界更高纯度的魔素。这个火焰恐怕正是从那个异界诞生的。

为什么凡人的肉体能够操控这种力量呢——

眼前的少女好像仅仅被魔神的力量附身一样。

“难道，这就是‘奥尔基索斯之指’的……”

白魔术师呆然地小声自喃。

少女持续追逼着魔神，全身一片漆黑，这片漆黑斩落了触手，这片漆黑防住了巨臂，这片漆黑燃尽了体毛。

虽然没有夏琳那样的跳跃力，但艾米拉仍能在虚空中翱翔，不断地破坏魔神的肩膀和胸口。

身负重伤的魔神发出了咆哮。

头上长出的犄角——也可以称为触手、刻刀、手指——覆盖了魔神自己的手臂，改变了手臂的形状。这个魔神的雕塑之力不仅能改变他人，还能影响自己。雕塑结束，出现在眼前的是一对巨大刀刃。魔神的手臂连根整个变成了形状怪异的锋利巨刃。

魔神举起了巨刃。

艾米拉被迫防御。

虽然漆黑烈焰挡住了刀刃，却无法抵消冲击。少女的身体被打飞到了祭坛外侧，紧追其后的触手群也发起了猛攻，艾米拉虽然做出反应，但还是来不及闪躲。

《魔素啊，化为守护我等的护盾吧！》

千钧一发之际，欧里昂展开的“防壁”魔术挡住了触手群。这是电光火石般的魔术展开，连加布丽艾尔也望尘莫及。欧里昂的外号“瞬咏”可是名副其实的。魔术防壁和触手群激烈地碰撞在一起，迸出了青白色的火花。

“唔哦哦哦……！”

即便负伤了，真正的猛者也不会静观其变。加德尔夫架起巨斧对魔神的脚发起猛攻。这次突袭直接打破了魔神的平衡。

“樱子！”

在暴风骤雨的长枪突刺中，异兽们被击二连三地吹到了深渊之中，此时夏琳喊道。

浑融七穹——

下个瞬间，悄无声息出现在敌人眼前的樱子拔出了覆满剑气的弯刀，顺势斩断了魔神的手臂。

失去双臂的魔神惊讶地站在原地。

“回到你原本的世界吧。”

少女已经重振态势。

少女举起了漆黑烈焰汇聚而成的火柱。

火柱的尖端非常尖锐，整个形状就好像——

就好像幻兽独角兽神圣的尖角。

艾米拉投出了漆黑的尖角。

异界之焰贯穿了魔神的胸膛——

