<p align="center">短篇集 梅普露与莎莉刚开始玩NWO时的小插曲</p>

◆防御特化与猜魔王◆

梅普露和莎莉两人以打倒地城魔王为目标一同出游。

「不晓得这次会是怎样的魔王耶，梅普露你觉得呢？」

「嗯……其他地方已经有龙了……我游戏玩很少，想不太到。」

「说得也是。那我们先去多看点怪物再来猜吧？」

「好哇！就这样吧！然后我们一起去找各种怪物打！」

梅普露展开双手，雀跃地笑著说。

那模样看得莎莉也呵呵笑。

「没问题。不要太大意的话，你应该是不会输的啦。不……大意也没关系吧。」

「什么意思……？哇！」

梅普露被背后偷袭的史莱姆撞个正著，脚步一个踉跄。

可是她也只是吓一跳，事实上完全没受伤。

「嘿、咻！好，打死了。还好吗，梅普露？」

「呃，嗯。只是有点吓到。」

「果然大意一点也没事呢。路上那些到处都是的小怪，恐怕都没办法打伤你。」

「不过这样突然撞一下对心脏很不好耶……还是要小心走才行！」

梅普露四处张望起来。

「也是啦，小心点走路还是比较好，比较容易对应。」

「要洞察先机是吧，洞察先机！」

「大、大概吧？打魔王的时候，也要麻烦你洞察先机好好打喔。」

「OK～！我会睁大眼睛找弱点的～」

梅普露真的用力睁大眼睛，眨给莎莉看。

莎莉也被她逗笑了。

「很高兴你玩得这么开心。」

「嗯！很好玩呀！谢谢你找我来玩喔～」

「真是太好了，这次我也是有点硬拉你来玩的说。」

「你每次找我玩游戏都会特别硬来。」

「……因为你想嘛！两个人玩起来比一个人好玩呀，对吧？」

「话是这么说没错啦……好喔～这次就让你混过去喔～」

「哈哈哈……谢谢。」

「嘿嘿嘿……不客气，真的很好玩啦！」

两人就这么一下痛宰怪物，一下突然奔过林野。话题聊也聊不完，对话从没停过。

「莎莉，有魔王的地城还有多远？」

「大概走了四分之三吧？就快到了，小心一点。」

「OK～！……话说我们还没开始猜魔王长怎样耶。」

「对喔，差点忘了！这个嘛，我猜保险一点的，很大只的哥布林。」

「那我猜他是熊，可是有三头六臂！」

「咦……不猜保险一点的喔？」

「要赌就要赌大的嘛？」

无论如何，后来两人都一路顺畅地找到了目标地城。

两人究竟有没有猜中，就要等亲眼见到魔王时才会揭晓了。

◆防御特化与搜集材料◆

为了替梅普露弄新装备，莎莉和她一起到野外搜集材料。

直到前不久都是兵分两路，在森林里到处寻找会掉所需材料的怪物。

搜集一段时间后，她们开始闲聊。

「怎么样，梅普露？这样够了吗？」

「嗯……不晓得耶。我没做过新装备，不晓得到底需要多少。」

「说得也是，那就再多打一点吧。多打一点是不会吃亏的啦。」

「是吗？」

「反正这点东西绝对占不满道具栏的格子，以后搞不好也会需要。」

「对喔。啊～不要也可以卖掉嘛！我没什么钱。」

「也可以。那么，既然多打一点也没关系，那你要再继续打一下，还是现在这样就好？」

梅普露想了想，给出答案。

「那再帮我一下！」

「嗯，好的。这样就对了，要请人做装备，当然要做好一点嘛。」

「嗯！」

「OK，那就再多打一点材料。这里也有很多适合我练习闪躲的怪，可以顺便练技能等级，还不错。」

「莎莉好厉害喔，我都猜不到这里怪物的动作。」

「还好啦，如果我也是只点【VIT】，恐怕也很难闪。等你习惯以后，应该也多少能预测怪物下一步动作之类的。」

「真的？我也可以变成那样吗……」

梅普露一蹦一蹦地左右轻跳，作闪躲貌。

手上塔盾跟其他装备也摇来摇去。

「有时间就多练练吧，用盾牌防御的技术也会一起变好才对……只要是我能教的，我都会想办法教你。」

「嗯，我试试看！」

「那我们开打吧，不是要多打点材料吗？」

「对呀，出发！我会尽量多打一只的！」

梅普露说完还做出用盾牌撞击怪物的姿势。

那动作一般称为盾击，是梅普露的攻击手段之一，对会掉所需材料的怪物很有效。

「那招只要是对准怪打，应该都会打中，所以把怪物放在视线中央就会好打很多。」

「收到！我照你说的试试看！」

「好啦，拨开草丛找怪吧。」

「在哪里～在哪里～？」

两人一起在草丛里翻找她们需要的小型怪物。

「梅普露！找到就喊一声～」

「你找到也跟我讲喔～！」

两人不时呼喊对方，不时近似闲聊地对话，不停地找。

偶尔袭来的其他怪物不是她们的对手，材料搜集得很顺利，来到结束的一刻。

「哎呀～谢啦，莎莉！」

「没什么好谢的啦～呵呵！」

两人抱著丰硕成果返回城镇。

◆防御特化与观光行◆

梅普露和莎莉在起始城镇休息。

在游戏里饮食不必考虑对身材的影响，让她们把城里的甜点吃了个遍。

决定下一步是观光后，两人便冲进野外。

「好快好快喔～！」

「跟你比是很快啦。」

莎莉正背著梅普露跑。

梅普露脚程实在太慢，不这样根本没时间观光。

「风好舒服喔～！」

「舒服就好。不过话说回来，每次移动都这样背你也很累，要想想其他的交通方式了。」

「有什么能用的吗？」

「目前还没有人找到能代步的东西……大概要等这种系统上线吧。」

「老是让你背，我也不好意思，不知道有什么好方法……」

梅普露比上眼睛嗯嗯嗯地想，终于想到一个点子。

「工匠会不会有办法呀？」

「不知道耶？现在好像有手拉车，不过那好像只有部分地区能用……现在只能做到这样吧？」

「是喔……真可惜。」

「再说，假如工匠能做脚踏车之类的东西，速度跟你一样慢的人应该全都在骑了。可是现在一台类似的都没看到，所以是没这种事吧。」

听了莎莉的想法，梅普露点头同意。

「呃，真的。要是有脚踏车，我一定早就买来骑了。」

「不过现在也不用太在意啦。依我看啊，这种游戏迟早都会开放交通工具。」

「那就是找到什么用什么喽！」

「是啊，不过还要看好不好骑就是了。」

「咦？什么意思……？」

「比如说……需要看防御力以外的数值之类的。你不是除了防御力以外都没点吗？」

「唔……对喔，可能有这种事。嗯……可是，可是我还是……」

梅普露可说是完全不打算点防御以外的数值。一开始只是希望捱打时没那么痛，后来逐渐沉浸在堆高防御力的乐趣中。

「不用刻意去扭曲自己的玩法啦。如果不能让你照你喜欢的方式去玩，我还宁愿背著你跑。打魔王的时候，你会替我挡伤害……各司其职。」

「谢谢喔，不过我还是会去找别的交通方法的！」

「能找到当然最好啦，我也不一定每次都能陪你上线嘛。慢慢来就好，不用急。」

「嗯！照自己的步调来对吧。」

「对对对。啊，目的地快到了吧？」

「要到了？真的好快喔～！」

「呵呵，还好啦。」

两人在原野上不断飞驰。

不时出现的怪物，都用魔法与技能摆平。

没有怪物能阻止她们两人世界的愉快脚步，一直线来到目的地。

「前面有很漂亮的风景在等著我们，敬请期待喔，梅普露。」

「知道了！我期待起来放。」

「最后冲刺喽！」

「喔～！」

想像著未知的景色，莎莉稍微加快了速度。

