<p align="center">第一章 防御特化与消灭人偶</p>

复赛的日子随梅普露等人一天天替魔宠升级而到来。所有人一起拟定战略，静待系统将他们传送到复赛场地。

他们要挑战的是最高难度，若能生存到最后即可获得五枚银币。

开始之际，【大枫树】成员们在【公会基地】开最后一次会。

「公告说打野外的怪也能拿到银币，所以不能只顾生存，也要尽量多打怪。考虑到复赛的规则……我们必须要在八个人一起打到最后，和冒险分组打怪之间作决定吧。」

莎莉说得没错，分组搜集银币将会提升所有人日后的战力。而且复赛场地的银币是全队有奖，假如梅普露拿到一枚，其他七人都会分得一枚。

八人分头狩猎强力怪物，自然能获得更多银币，但死亡而拿不到生存奖励的机率也会升高。

「公告说强怪只会在固定时段出现，那么平常分组，时间到了再集合这样比较赚吧？」

「是啊，不过我觉得生存力也很重要。既然要赚，就要赚个够本！」

「以我们的能力特性来说，我觉得对半分组最好。」

所有人都赞成奏的意见，队伍分成梅普露、莎莉、麻衣、结衣一组，奏、伊兹、克罗姆、霞一组。

这样分看似极端，但莎莉、麻衣和结衣都有遭到偷袭而一击致死的可能，和梅普露一组能有效提升存活率，所以分组工作瞬间就结束了。

「姊姊，复赛也要加油喔！」

「嗯，你也是喔。」

「时间快到了吧……才刚说就开始传送了。」

「好～！各位同志，要活到最后喔～！」

梅普露在最后一刻高举拳头这么说，其他七人纷纷应和时，【大枫树】全员也受到光辉笼罩，传送到复赛场地。

笼罩八人的光辉消逝，他们和预赛时一样，被安置在野外。

【大枫树】的起点是四面只有黄沙与岩石，像是沙漠或荒地的区域。

「幸好视野很开阔。附近好像没有玩家……」

「是啊，不过已经有怪来接客喽！」

周围沙地剧烈波动，能够一口吞下他们八人的巨大沙虫接连现身。它们感测到梅普露几个出现就张开大嘴，一口气群聚过来。

「好～！【献身慈爱】！」

梅普露发动技能保护所有人，在滚滚烟尘中抵销所有攻击。这当中，大家各自叫出魔宠，一鼓作气展开攻势。

「没时间开工坊了……菲，【道具强化】！」

伊兹将经过强化的攻击力提升道具就地砸破，八人身上冒出红光。

一确定攻击力提升，结衣和麻衣就骑上巨大化的魔宠冲出去。

在全员出击时，她们便是攻击主力。

「「【力量平分】！【星耀】！」」

雪见和月见跟从结衣和麻衣的指示，身上迸发球形特效，对所有接近的沙虫造成相当可观的伤害。不过从它们都还剩不少HP看来，最高难度果真是没那么简单。

「别想跑！霞！莎莉！」

「好！【血刀】！小白，【超巨大化】【麻痹毒】！」

「胧！【束缚结界】！」

霞身旁的小白急速巨大化，迅速捆住退却的沙虫，使其麻痹而无法动弹。胧也同样封阻了一只沙虫的动作。

「涅库罗！【死亡火焰】！」

当沙虫停止动作，穿上涅库罗的克罗姆再喷射火焰加速扣血。这时，一只沙虫受不了结衣和麻衣以及雪见和月见的暴打而爆散，剩余沙虫见状况不妙便钻进沙里开溜。

又是一阵沙尘滚滚。当沙尘落定，四周只剩寂静。

「喔喔～！好棒喔！你们的魔宠也很强耶！」

「没有全部打死就是了……因为有梅普露保护我们，打起来很轻松喔。」

「我和姊姊没打的怪物也死掉了呢，每个魔宠都好强喔！」

结衣说完，和麻衣一起用尊敬的眼神望向其他人，而出手的莎莉、霞和克罗姆都一脸不解的表情。

「嗯？没有啦，我没什么很强的感觉……」

「是啊，我也没有。小白的攻击力是很高没错……」

「呵呵呵……凑！过来过来。」

看到他们的样子，奏滑稽地笑起来，并叫来了凑。从【超巨大化】的白蛇身后走出来的凑，有著一头粉红挑染的白发，身上穿著有许多滚边和蝴蝶结的洋装，长相和结衣一模一样。

「咦！那、那是我？」

「对呀，偷偷借用一下你的攻击力。真的好猛喔～」

凑是以技能复制了结衣的外表和能力之后开始行动。由于对象是结衣，攻击力相当凶狠。

「喔～奏的魔宠也很强耶。能用的战略一下变得好多好多……」

「不过呢，时间已经到了。」

奏这么说的同时，化为结衣的凑发出光芒，变回透明的史莱姆。

「虽然不能一直维持变身，冷却时间也很长，可是很好玩吧？这个魔宠可以变身成最近记住的队员之类的喔。」

这样奏那边四个的攻击力就没问题了吧。梅普露等四人这么想著查看四周。

「啊！莎莉，沙虫有没有掉银币？」

「嗯～我找一下喔。」

莎莉在被击杀的沙虫附近找了找，没有找到类似的东西。

若是在一般游戏区域，这沙虫的血量已经可比魔王怪了，但是这点程度的怪物在活动里只算是小喽啰的样子。

「一不小心就会马上死翘翘的感觉呢。」

「这就是所谓的最高难度吧。好，我们先找个可以休息的地方吧，大家都骑到小白身上吧。」

其他人就此将魔宠收回戒指，骑到小白背上扭呀扭地离开沙漠。

沙漠直接跟森林与湿原接壤，由于附近没有怪物，正好能在这里分组。莎莉再次查看地图，讲解概略。

「我们每个人的位置都会标在地图上，那就先在这里分头，等到强怪快出来的时候再回这里集合吧。」

「好，就这么办。那我们往森林走，湿原就交给梅普露你们喽。」

「知道了！我一定会多找几个银币回来的！」

「很好！我们也会想办法多打一点可能会掉的怪。」

梅普露用力挥手，目送克罗姆等四人按照计画分头寻找银币而离去。

「好啦，既然【献身慈爱】还开著，我们就直接开始找吧。」

「嗯，没问题！麻衣、结衣，都没问题吗？」

「「没问题！」」

「那就走吧～！」

有了魔宠当座骑后，结衣和麻衣的移动速度比骑糖浆还要快。麻衣和莎莉骑月见，结衣和梅普露骑雪见，就此往湿原前进发。

「话说复赛的场地也好大喔～嗯～从哪开始找好咧……」

「呵呵呵，我就知道会这样……来，你们看。」

莎莉同时向三人传讯。

附了一张预赛地图的截图。

「公告说复赛会用一样地图，所以我事先标注可能有东西的地方了。应该能帮上一点忙。当然，我也有传给另一组。」

「莎莉真棒！呃，我们现在在这里，所以……」

三人对照截图和目前位置，找出最近的标记。

「啊，梅普露！湿原也有喔！」

「真的耶！」

「对呀，所以我们就先去那里看看吧？麻衣，我把详细位置告诉你。」

「好，知道了。月见！」

四人决定第一个目的地后立刻往该处移动。周围几乎没有障碍物，都是一整片低矮植物。

「在湿原正中间耶。」

「对。不过呢，看样子没那么容易过去就是了！」

池沼和地面接连爬出以水或泥构成的人偶，团团包围前行的四人，并拖著双腿逐渐接近。

「怎、怎么办！」

「看我的。糖浆！【陷落大地】！」

梅普露一下令，糖浆周围地面的性质便随之改变，从地面出现的人偶们失去立足点而噗噗噗地又陷入地面。

「主要目标是活下来喔……麻衣、结衣，趁现在快逃！」

「也对。他们不会魔法攻击，又走得很慢……所以应该是被抓到就惨了的类型！我来铺路！」

「「知道了！」」

两人命令雪见和月见发动【星光步伐】提升移动速度，利用莎莉在空中制造的踏点越过人偶。

「照这样继续前进～！」

「梅普露的技能留到打强怪再用比较好，你们两个要加油喔！」

「「好！」」

一行人就这么用糖浆的技能拖延敌人，藉著莎莉以【冰柱】等技能在空中制造给雪见和月见攀爬的踏点避免交战，来到了莎莉标在地图上的位置。

那是个特别大的水池，中央有座小岛。岛上开了粉红色的小花，气氛与其他地方不太一样。

当然，大池里也有大量水偶泥偶在蠢动，莎莉正躲在远处用梅普露的双筒望远镜观察情况。

「怎样呀，莎莉？跟上次有哪里不一样吗？」

「预赛的怪物是没多成这样啦，地形都没变喔。」

「真的……很像有藏东西耶。」

「现在怎么办？」

「这个嘛，死太快就一枚银币也拿不到了。」

在这个普通怪物也很强悍的地方，盲目冲进更强大魔王怪的住处等于是徒增无法活到最后，错失五枚银币的危险。

「可是！我们也说好多打一点怪，拿更多银币回去了！」

听梅普露宣示决心，三人也英雄所见略同地点了头。

「骑雪见的话，我想到岛上就会开打了。」

「不～用怕～！这种时候就看糖浆的啦！」

【大枫树】里还有其他能骑的魔宠，但会飞的就只有糖浆了。

「正常是不应该会飞啦……那我们从空中过去吧。从路上的怪物来看，应该是不用怕被他们打下来。」

确定要打以后，梅普露叫出糖浆并【巨大化】，让所有人都骑上去。她们就这么飞跃在地面爬行的怪物，飞到开花的小岛上空。

「可以直接降落的样子，下去喽？」

梅普露让糖浆在小岛著陆的那一刻，小岛开始发出光芒，四人察觉那是她们经历过无数次的传送特效。

「不用怕！有【献身慈爱】！」

梅普露拍胸脯保证，无论另一边发生什么事都罩得住。

四人的身影很快就从湿原上消失不见。

「嘿咻！到喽！」

「地底啊……就是在小岛底下吧。地上和顶部都湿湿的，很泥泞的感觉。」

「就是啊……哇，好多岔路喔……」

四人来到的地方整个是地底迷宫的感觉，四面八方都是土色。

起点是宽敞的圆形房间，有六条向外延伸的隧道。每条隧道都很宽，不用担心碰撞彼此，但到处都湿答答的，有些地方还积了水。

「好像会冒出先前那种泥人耶，现在就不能不打了！」

「是啊，到时候能一下解决就不成问题了吧。」

「「看我们的！」」

路有这么多条，在这想破头也不会知道走哪条比较好。

「可以让我选吗？」

「嗯，好哇。反正没提示。」

四人姑且往梅普露挑选的隧道前进。

「唔唔，走起来也黏黏的耶。」

「就是啊……不会弄脏衣服真是太好了。」

「啊，马上就来了！」

莎莉说得没错，水洼和泥地有人偶纷纷隆起。不过他们动作缓慢，结衣和麻衣也能轻松击中。

「「【双重打击】！」」

大量涌现阻塞通道的人偶还来不及动作，就被她们两人捶得唏哩哗啦，泥水喷得到处都是。

「喔～！果然厉害！」

「……不对，还没完！」

喷溅的泥水没有化为光而消失，反倒有更多人偶从那里长出来。

数量一口气暴增好几倍的人偶大举逼来。眼看再让他们增殖会很糟糕，不敢冒然出手时，结衣和麻衣已经遭到攻击。

「梅普露！还好吗？」

她们同时受到水偶和泥偶的攻击，若是带有特殊效果，因【献身慈爱】而替她们承受攻击的梅普露身上应该会有变化才对。

「呃……我看一下喔。嗯……」

莎莉看了看梅普露和依然啪啪啪地遭到攻击的结衣和麻衣，即使确定没有受伤也仍保持警戒。

「啊！不能动了！还有……等技能重用的时间也没在跑了！」

「不能移动加锁定冷却时间啊……不够力的队伍在这里灭团也不奇怪呢……伤害感觉不算小，数量又这么多。」

「莎莉！这、这样要怎么打倒他们啊？」

「总之都试一遍吧……」

虽然梅普露无法移动了，但也仅止于此而已。她本来就经常会遇到不能移动的情况，现在只要有【献身慈爱】就不会有事。

知道伤害不足以构成危险后，莎莉放松肩膀，趁梅普露无限争取时间时寻找对付这些人偶的方法。

结果得知火属性伤害可以在不造成分裂的情况下击杀泥偶，水偶则是雷属性伤害。若造成其他伤害就会当场分裂。

然而倚赖梅普露保护一只只地作实验，也让人偶分裂得数也数不完。隧道完全堵塞，甚至有些人偶堆到了洞顶，动都动不了。

结衣和麻衣一边小心避免误击，一边爬出雪崩般迎面淹来的人偶堆。

「OK～总之检验完了……开始处理这些生得乱七八糟的人偶吧……」

「「好……」」

「变、变得好夸张喔……」

梅普露因为无法移动而使得这个效果不断刷新，没法走别条路。除非全部打倒，不然是别想离开这里了。

四人花了好长一段时间才终于清完所有人偶。

「呼～终于杀光了……麻衣、结衣，辛苦啦。」

「对不起喔，完全没办法帮忙杀……」

「没关系啦！你已经保护我们了嘛！」

「而且招式要留下来打魔王……！」

梅普露的技能虽然强大，但几乎都有次数限制。在这种一天之内会有多起战斗的活动中，这个缺点就成了沉重的负担。

因此，攻击能力不会下降的结衣和麻衣就得扛起绝大部分的战斗。

「我们就这样打进魔王房吧！都知道怎么打了嘛！」

「就是啊。梅普露，打魔王的时候你也要出力喔。」

「嗯，我会把保留下来的份用力讨回来的！」

知道怎么打小怪之后，四人再也不曾遭遇苦战，一路顺利前进。

一般而言，这些人偶本来是不会因为受到弱点属性攻击就一击撂倒，设计来消耗玩家大量资源，不过对结衣和麻衣而言就只是打地鼠那样。两人各自替武器赋予属性，麻衣专打泥偶，结衣专打水偶，彻底消灭莎莉力所未逮的部分。梅普露则只需维持【献身慈爱】，让她们完全不必顾虑受伤的问题。

所有攻击与负面效果都不具作用的人偶，根本无法抵挡这四人。

梅普露一行就此痛快杀敌，一步步踏实前进，来到应是魔王所在的房间门前。

「花那么多时间清小怪，总算打到魔王了呢。」

「「我们都准备好了！」」

「好～！那我开门喽！」

梅普露推开门扉，四人提高警觉进入房间。房里到处是水洼和泥洼，其他地面全布满黄绿色的青苔。

不久，两只约四公尺高的巨大人偶在四人面前隆起。

一只由泥浆构成，表面长了些青苔花草，另一只纯由水构成。一眼就能看出他们是路上那些烦人人偶的首领。

「那些草感觉怪怪的……总之跟路上一样，先用属性伤害打打看！一只一只来！」

「「好！」」

梅普露以外的三人决定先打倒泥偶，在武器附上火焰后冲上去。梅普露也没闲著，吸引水偶的注意，好让她们能专心攻击。

「一口气搞定吧，姊姊！」

「嗯！」

结衣和麻衣高举烈火熊熊的巨锤狠狠地往泥偶砸。

想当然耳，魔王怪不是以她们这种整个NWO的顶级攻击力来设计。如同结衣的宣言，泥偶血条狂降。

泥偶以缓慢动作向她们反击，却被梅普露的【献身慈爱】连同特效一起挡下。虽然梅普露的技能冷却时间不再转动，实际上一点影响也没有。

「我这边也不能输给她们！」

莎莉跟结衣和麻衣不同，一面藉【剑舞】提升攻击力，一边切砍泥偶的双脚。

「「再一次！」」

结衣和麻衣的巨锤在莎莉砍得泥偶失衡时砸下，将他的HP轻易归零。

「「好耶！」」

「喔～！果然厉害！」

「……等等，不太对劲！」

就在莎莉这么说的同时，泥偶从内侧团团胀大，轰一声爆开了。结衣和麻衣受到波及，但在梅普露的保护下没有受伤。

「没事没事！……唔咦！」

梅普露骄傲地免除泥爆后，HP突然少了整整两成，吓得她紧张地看看脚边。

「麻衣、结衣！看地上！」

「咦？啊！」

几颗褐色种子混在泥浆里，洒在泥泞中的两人脚边并立刻长出藤蔓缠上去。看来伤害是来自这些藤蔓的吸血攻击。

梅普露的HP又扣掉两成时，结衣和麻衣总算挣脱藤蔓。

「梅普露，叫糖浆出来！麻衣跟结衣来这边！」

在莎莉的指引下，三人避开藤蔓并跳到浮上空中的糖浆背上。种子似乎只会对地面上的人起反应，总算是逃过一劫，梅普露的HP也补满了。

「呼～吓我一跳……唔唔，这样就不能下去了……」

「哇……而且泥偶还因为刚才的吸血复活了。」

「不过，只要不落地就没事的样子呢！」

「我们有练习过……在这里也打得中。」

见她们这么有自信，梅普露和莎莉便决定看她们表演。

梅普露继续替她们抵挡飞来的泥水，两人从背包中取出一颗又一颗铁球。

那比第四次活动用的铁球更大，而且还附加了锥刺。她们在铁球附加火焰，进入投球姿势。

「「预备～丢！」」

随可爱吆喝声扔出的铁球，以恐怖速度砸中泥偶的脸，再度削去刚恢复的HP，深深陷入他背后的泥地。

「好耶！打中了！」

「没有白练呢！」

「这种事也只有你们能练呢……不过控球真的很准。」

确定在空闲时间练习的铁球传接派上用场后，两人锁定下一个目标。这次她们举起啪叽啪叽放电的铁球全力投出，射穿水偶的巨大身躯。

「喔～！啊，对了！既然能这样，用巨锤打出去威力会更大吧？」

「啊……这样就不行了。」

「因为铁球会碎掉！我们还想拜托伊兹姊做出更硬的呢！」

铁球只是单纯的道具，受到一定伤害就会损坏。试敲当时，铁球发出非常夸张的声响，像雪球一样炸成了灰。

既然不能用工具击出，她们就开始尝试对铁球本身加料，最后变成现在这模样。

「变得这么大，我们也没办法帮忙搬……只好在旁边看了。」

「「这里交给我们就好！」」

每当铁球砰一声砸进地面，水偶身上就多一个洞。

即使地上洒满种子也无所谓，最后一颗铁球炸掉头部之后，泥偶水偶双双倒地，地上的种子也一起化为光消失了。接著是一声通知音效，【大枫树】全员都分到一枚银币。

「呼～总算打赢了！而且有一枚银币耶！」

「嗯，太好啦。不过还是要小心，这次是因为糖浆会飞，不然就惨了。」

「就是啊，王还复活了呢……正常来打的话恐怕会更难搞。」

「看来要小心观察周围的小怪，以免掉进不适合我们打的地城。啊，会强制传出地城耶……」

「不能躲在里面混到最后的意思呢。」

「无所谓，反正我们要尽量多搜集点银币。赶快找下一个吧。」

「好～下次也要加油～！」

梅普露等人全身发出光芒，像平时那样传出地城。

◆□◆□◆□◆□◆

「喔，梅普露她们好像打到银币了耶。」

「大概是湿原那边有地城吧。拿莎莉的地图当参考果然没错。」

前往森林的另一组人，基本上是坐在【超巨大化】的小白头上移动。

遇到怪物，则大多是等伊兹以道具或奏以法术大肆削弱一遍，再让小白勒毙。

克罗姆和霞不太擅长远程攻击，负责击倒穿过攻势而逼近的怪物。

「要撑三天呢，幸好有做好准备。」

伊兹的优势全都是来自她五花八门的道具。虽然泛用性、威力都是极高水准，但只要任何一种耗尽，能做的事就会少一样。工匠型玩家就是如此。

可是伊兹和普通工匠不同，技能让她能用钱币当材料制造道具，而且在任何地方都能设置工坊，只要还有钱就能补充道具。她为这次活动准备了可以买下好几座【公会基地】的资金，可说是没有死角。

「啊，莎莉标记的地方快到了吧？」

「好，打起精神杀过去！」

小白爬呀爬地，来到一棵有魔法阵般图纹的大树前。

「多半就是那个吧，周围没什么更特别的东西……」

「要摸看看吗？那好像是魔法阵。」

得到全体同意后，霞请小白将头挪近，碰触魔法阵。果然没错，图纹发出光芒，将所有人传送到这个事件的战斗场地。

另一边也同样到处都是树的森林。

唯一的不同是树林另一边有巨木与藤蔓构成的墙，绕成一整圈围住了他们，地形有如自然的牢笼，场地不算狭窄。四人立刻进入备战状态，但周围没有任何动静。

「应该不至于……什么都没有吧？」

「是啊。」

戒备当中，忽然有道削风声响起，克罗姆率先反应。

「【掩护】！」

飞行物铿一声弹上空中，克罗姆迅速往它瞄一眼。

他弹开的是三枝绑著炸弹，引线还闪著火花的苦无。

「啧！奏，靠你了！」

「凑，【增加对象】【精灵圣光】！」

化为奏的凑取出魔导书发动防御技能，紧接著是轰隆巨响与猛烈的爆风爆焰。它们全部消散后，所有人都还平安站在原处，只是少了些HP。

「凑用的免伤技能被降级成减伤了，不过这样也很够了吧？」

「是啊，得救了。」

「我来补血。」

「话说那是从哪来的呢……」

「对方射过来的是苦无，感觉像是忍者那类？威力那么大就不能分头找人了……」

对方的攻击方式不太可能只有苦无一种。要是HP少的奏和伊兹遭到偷袭，有当场死亡的危险。

「先找一下看看？有凑在的话，应该能用有使用次数的强招撑一阵子。」

「就这么办吧。首先得找到人才行……」

四人先从搜寻敌踪开始，然而不管在森林里怎么绕都没发现类似的踪迹，就只有暗器到处射来。

「嗯～幸好有奏收藏的那堆魔法书，还过得去……可是找不到人耶。」

「到底该怎么办呢？能接近的话，应该没那么难搞才对。」

众人苦恼时，伊兹为该不该说出自己的主意而犹豫了一会儿，最后开口说：

「那个……我是有一个比较粗鲁的方法啦。」

「咦～什么方法？」

「这个场地好像就这么大……只要给我一点时间，我可以把这里整个炸一遍。」

「原来如此……你说什么？这个，嗯，其实可以。有机会。」

也就是用地毯式轰炸把对方揪出来。克罗姆不太敢相信伊兹真的会有说出这种话的一天，显得有点头晕。但继续盲目找下去也没意思，只好同意这个计画。

「就是你在预赛用的那个吧？」

「对呀。不过后来我又做了新道具，现在连空中也炸得到。」

伊兹说完拿出道具。那是一个装上螺旋桨的箱子，底下系了绳索，伊兹将几个炸弹绑上绳索并让它升空。箱子笔直升空到一定高度就停住了。

「这样其实很花钱……不过现在不是计较这个的时候。」

「你又做出好恐怖的东西……要怎么引爆？」

「有专用的引爆器。树上就交给这种，地上和树干直接装就好了。」

「被炸了就炸回去是吧……那我们呢？」

「我会在中央留一个安全点。炸弹是整个范围都一样伤害，不要傻傻跑出去喔。」

只要离开安全点，就会遭到连续伤害与大量负面效果的浇灌，就连防御力和生存力都很高的克罗姆也不敢保证自己活得下来。

伊兹就这么在凑的魔法和小白的巨大身躯保护下，在森林里一圈又一圈地绕，铺满炸弹。

「好，装完了。会很吵又很刺眼，要小心喔。」

她和预赛一样，将电流导入布于空中的水丝，森林里顿时巨响连天。

轰声都快不足以形容这场爆炸，对方系在苦无上的炸弹相形之下也弱得可怜，一次就把安全点以外的森林空间夷为平地。

「应该还没打死喔！」

「嗯，照计画进行。【暗杀者之眼】！」

奏从【神界书库】取出只有今天能用的技能，提升自己对具有异常状态的怪物与玩家的伤害，并锁定目标。

「找到了！」

「霞，我们上！」

「好！」

克罗姆穿上涅库罗，提升砍刀的范围与威力。霞在两旁叫出武者之臂，一口气接近目标。那是个中了毒又遭到麻痹，被冰冻还燃烧著的凄惨忍者。

「【最终式•胧月】！」

「【死灵淤泥】！涅库罗，【死亡火焰】！」

只要看得见目标，再来是轻而易举。无法动弹的忍者完全承受两人的攻击，HP归零而消失不见。

「呼……好，还真的行耶。」

「搞定了吗？」

「是啊。那个……虽然没有直接炸死，但也差不多了。」

「太好了，减伤技能都差不多要用完了呢。」

四人集合，为安全起见继续戒备一会儿后，他们也像梅普露那样听见通知音效，获得一枚银币。

「好，第一天就两枚银币，感觉很不错喔！」

「我们走过几个树林，又花了一点时间装炸弹，其实时间过得还满快的。」

「再找一两个地方就去集合吧。从时间来看，好像晚上会出强怪。」

「就是啊。我们是因为有小白才走得很轻松，实际上移动了很长一段距离呢。」

克罗姆等四人一边与梅普露那边联系，保持适当距离，一边寻找可以过夜的地方，并前往下个地点寻找地城。

