<p align="center">动画化是很复杂的说来奇怪</p>

「那我先走了。啊，冰箱里面有我做好放著的烤牛肉等菜色，大家等一下拿出来尝尝吧！」

TRPG的跑团结束之后，千寻准备打道回府。

这个月刚升上高二的千寻，明天还是得照常上学。

时间已经不早。虽然有事先告知父母今天会晚一点回家，不过也没办法待到深夜动画播完那么晚才回去。

「这个时间已经没公车可搭了吧？你坐计程车回去。」

伊月说完，把五千圆日币塞给千寻。

「不、不用啦。反正还有电车可以搭。」

「从车站走回家有一段距离吧，别让我放心不下。」

「嗯、嗯……好吧。」

千寻微微红著脸收下钞票。

「找剩的钱我下次再还你。」

「那点钱就别计较了，当作零用钱吧。」

「不可以啦，该还的还是要还。」

千寻做的那些料理食材费当然也是伊月付的，可是就算他跟千寻说零钱不用找，千寻还是一板一眼，收据的金额写多少就收多少，从不会多拿一毛钱。

如果要在外面吃跟千寻手艺差不多料理的话，即使多付三倍的金额恐怕也吃不起，但千寻对于金钱就是秉持兄弟也要明算帐的态度。

「大家辛苦了，动画我回到家后也会收看的。」

弯腰行礼并且向春斗致意后，千寻离开了房间。

「你弟弟真的很有规矩呢～」

春斗心生佩服地说道。

「我也想要有个跟千寻弟一样的老弟哪。我妹妹真的有够糟糕的……真希望她能多跟千寻弟学著点。」

「千寻的确是相当能干的家伙没错……虽然妹妹是什么事情也不用干就值得全面肯定的存在，不过比起春斗你妹那只是虚有其名的珍禽异兽，我们家的千寻实在是出色太多了，这是无庸置疑的事实。」

「什么珍禽异兽……我妹除了个性以外，其他方面可是都还满──啊……果然个性才是最重要的，对不起。」

春斗想起今早告诉妹妹自己要去伊月房间观赏动画第一集后，不知何故她突然发起脾气、不分青红皂白地破口大骂的事，不禁板起了面孔。果然不管怎么看，妹妹都不是什么好东西。

「好，那我们开饭吧！」

春斗重新打起精神，张罗酒和料理。

距离『绝界的圣灵骑士』动画第一集放映，只剩差不多三个小时。

虽然心情开始愈来愈紧张，不过春斗打算靠和大家一起悠哉地吃吃喝喝来撑过这段时间。

「对了，白盒子你没看吗？」

那由多向春斗问道。

「昨天有收到了，不过我没看。最初的第一集我还是想透过电视即时收看，好好品尝那个感动。」

所谓的『白盒子』，就是收录了完成的影像，然后当作样片分配给所有跟这部影像作品有关的工作人员的光碟片。之所以明明是光碟片却以「盒子」来称呼，是因为当年录影带都用白色盒子装起来，后来约定俗成的说法。尽管画质比较粗劣，而且偶尔还会发生白盒子完成后作品又经过修正的情况，不过基本上里面收录的，都是预定会在电视上播出的画面。

由于在进行配音工程的时候影像尚未完成，是搭配分镜图来进行收录，所以春斗先前看过、会动的『绝界的圣灵骑士』画面，只有使用在宣传影片上的那一小部分而已。

「……奇怪？」伊月感到纳闷。

「可是你在接受采访的时候不是有说过什么『战斗场面充满了巨大魄力，请各位读者拭目以待』之类的话吗？」

「我是心怀『画面应该会充满魄力才对』的期待说出那番话的。」

「采访都是在睁眼说瞎话吗……」

有一种知道了不该知道的事情的感觉，京的脸颊肌肉抽搐了起来。

就在聊著这种事情的时候，春斗动作俐落地把料理一一端放到桌上。

烤牛肉、炖煮壳菜蛤、红酒蒸海瓜子、德国酸菜、腌渍鲑鱼、鸡肉卷、超大蛋包饭……

「这份超大蛋包饭也是准备今天吃的对吧？」

用大盘子盛放的蛋包饭有三人份那么多，感觉不像是准备给伊月明天吃的。

「啊啊，这是千寻特地为你做的。」

「哇……看起来是很好吃啦……可是为什么会是蛋包饭？」

「千寻有问我你喜欢什么。我一开始是回答女仆，他把问题修正为『你喜欢吃的东西』，我想说只要是感觉女仆会做的东西，你应该都喜欢吃吧，所以就随口回答了。女仆跟蛋包饭是密不可分的吧？」

「……不是这样吧，虽说讲到女仆咖啡厅，一般是会想到蛋包饭没错……」

「看吧。」

「可是等一下，我并没有喜欢女仆咖啡厅。」

「是吗？」

「没错。我喜欢的女仆包含了女仆的精神，像那种把所有上门的客人都称呼为主人的咖啡厅角色扮演工读生对我来说没什么吸引力。说来说去，女仆就是要专属我一个人的女仆才对啊──」

三人向滔滔不绝地发表高见的春斗投以不屑的眼神。

「没想到不破先生这个人……呃……」

「内心是个平凡的阿宅呢。」

那由多代替支支吾吾的京一针见血地说道。

「没、没有啊……」

「两年内买了一百款色情游戏的稼伙，的确是不折不扣的道地阿宅吧。」

伊月向试图狡辩的春斗淡淡地说道。

「啊～好啦好啦。我这个人彻头彻尾就是个宅宅！我这一副吊儿郎当的潮男模样也是上大学时才变身的！」

见春斗不顾形象豁了出去，那由多瞪大了双眼。

「淫棍王子你……难道说你本来不是淫棍王子吗？」

「我一开始不就告诉过你了！」

「那个，该不会淫棍王子你不但没有阅女无数，还是个处──」

「好了不要说了！这个话题到此为止！」

春斗不由分说，硬是打断那由多的话。

「这份蛋包饭是千寻弟特地准备的，我们就拿蕃茄酱在上面加点文字吧！」

说完春斗从冰箱拿出了蕃茄酱。

「唔……那要写『恭喜动画上映！』之类的吗？」伊月如此提议。

「那种话由我自己来写也挺怪的，谁来──」

「让我跟京姊来写吧。我们去准备一下，请稍等。」

说完后，那由多和京一同离开了客厅。

「准备？」春斗一头雾水。「总之你就等著瞧吧。」伊月说。

「……？」

一会儿后那由多跟京回来了。

两人都换上了女仆服。

「什么……！」

春斗两眼发直。

「嘻嘻嘻，怎么样啊伊月前辈？」

「我说过我对女仆没兴趣了，今天你们的主人是他。」

伊月向面带微笑的那由多泼了一盆冷水。

「拜、拜托不要一直盯著看啦。」

京感到难为情似地，忸忸怩怩地说道。

「咦……特地为了我吗……？」

春斗嘴巴像金鱼一样开开阖阖。

「很抱歉我们只是角色扮演，不是真正的女仆。」

「顺道一提，这是伊月前辈的提议。」

伊月有些害臊似地把脸撇向一旁。

「……因为今天是值得庆贺的日子啊。」

「伊月……！」

春斗感动地眼眶一湿。

虽然两人穿的法式女仆装布料看起来都很廉价，感觉就像现成的角色扮演商品一样，不过光是她们为了表达祝贺特地Cosplay的这份心意，就让春斗感到十分开心了。

「哼……我的待客之道有让你感到满足了吗？」

「……啊啊。谢谢你啊，伊月。」

春斗率直地向一脸得意的伊月道谢。

然而──

「……你在说什么啊，伊月前辈。」

「……命令人家Cosplay再把功劳往自己身上揽，想一个人占尽好处吗？」

那由多和京纷纷表示不满后，伊月「咦？啊？」地露出了混乱的表情。

「其实我们还多买了一套女仆服呢。」

「啊……？喂，螃蟹公你该不会是想……」

「就是这样，伊月你跟我过来一趟。」

那由多和京向冷汗直流的伊月盈盈一笑。

「住、住手────！」

几分钟后──

「呜，为什么我要打扮成这样……！」

第三名女仆在房间里现身了。

「噗哈、啊哈哈哈哈哈哈！没、没想到还挺适合你的嘛伊月，啊哈哈哈哈！」

「没什么好高兴的！」

见春斗捧腹大笑，伊月羞得面红耳赤。

「可是真的满适合你的耶，前辈。」

「对啊，嗯……真的……嗯。」

那由多打趣似地调侃，京则露出格外认真的表情打量著伊月。

「就说没什么好高兴的了！我对女仆服有不好的回忆……算了不提了……」

脸涨得跟苹果一样红的伊月粗鲁地抓起蕃茄酱。

「好啦！我要写字了！」

然后开始在蛋包饭上写起字来。

「恭……喜……动……画…………啊，塞不进去了。」

因为伊月字写得太大的关系，所以『恭喜动画上映！』的句子只写到『恭喜动画』就写不下去了。

「唉，前辈你真是个糊涂的小女仆呢。」

「好笨手笨脚喔。连字都写不好吗？」

「呜……」

伊月心有不甘地咬牙切齿的模样，就好似被前辈女仆欺负的菜鸟女仆，让春斗差点动心。

插图027

「我有收到你们的心意，这就够了。好，是时候轮啤酒上场啦。」

春斗从冰箱拿出来的啤酒名字是Gouden Carolus Cuvee Van De Keizer Red。

『Gouden Carolus』系列是比利时赫登克（Het Anker）酿酒厂的主力商品，由于这系列的啤酒深受神圣罗马帝国皇帝查理五世的喜爱，所以才为它取了这个名字，意思是『黄金的查理』；而『Keizer』更是这系列的最高级品，是只有在每年查理五世的生日才会以限定数量的方式酿造的特别啤酒。

这支啤酒的味道，简单来说就是好喝。好喝到只需喝一口就能颠覆你对啤酒的印象，简直美味极了。

啤酒花的高雅苦味和尝似柑橘的清爽甘甜共存，虽然口感一点也不像10％酒精的高浓度饮料，可是只要让酒在舌尖上多滚动一会儿，还是可以充分感受到诸多药草和辛香料交织而成的复杂滋味。

尽管喝起来容易入喉没有负担，可是细细品尝的话，可以发现它的滋味是浓厚且充满内涵的，那个魅力教人无法自拔──这样的风味，就彷佛轻小说理想型态的具现化。

不过它跟轻小说不一样的地方在于生产数量稀少，而且价格不算便宜，没办法三不五时想到就喝，比较适合在今天这种特别的日子拿出来享受。

「今天就由我来斟酒吧。」

身穿女仆服的伊月微微涨红了脸，从春斗手中接过酒瓶，把酒倒进春斗的杯子。

让人感觉高贵优雅的黄金色液体注入了圣杯形状的酒杯，轻柔的泡沫覆盖了表面。

他也帮京和自己的酒杯倒满啤酒后，接著又为那由多的杯子倒入姜汁汽水。

「化身成女仆的前辈在为我服务……！」

「顺便、顺便的而已……可以乾杯了，主人。」

「啊啊。那么……乾杯！」

「「「乾杯！」」」

铿──

在春斗的带头下，大家举杯轻轻互相碰撞，各喝了一口。

「咦，这个真的超好喝的！」

第一次喝这种啤酒的京露出惊讶的表情。

「是吧。」春斗得意地笑了。

「呣，我也想喝那个。」

伊月向语带不满的那由多呛声。

「未成年小鬼乖乖喝你的果汁吧……呼，赞啊……」

「…………前辈你们也是未成年就开始喝酒了吧？」

那由多用半笃定的口气说道。

「你、你怎么会这么认为？」京说。

「淫棍王子姑且不提，伊月前辈和京姊看起来就是一副已经#喝酒喝了很多年#的样子……上次我们三个一起去冲绳的时候我就很肯定了。你们两个都才只有二十岁吧，明明满可以喝酒的年龄还不到一年……正常而言，你们应该还处于喝个沙瓦就自以为长大成人、沾沾自喜的阶段才对。」

「哼，谁说的。因为我是天生就识货的男人啊！」

「我、我也差不多！……是说你对二十岁年轻人的看法还真辛辣耶……虽然大致都被你说中了……」

「总之，不管事实如何，我们现在已经可以喝酒就对了！你还不能喝！咯咯咯……这就是现实……！这就是现实啦螃蟹公呼哈哈哈！」

伊月理直气壮地摆出蛮横的态度，回避了那由多一针见血的质疑。

「呣！大人就是这么奸诈！」

「哼，不甘心的话就快点成年吧。」

「好，那假如我现在大喊『人家已经长大成人了！』，然后露出胸部抱住前辈的话，你会怎么做？」

「我会丢掉。」

「丢掉童页吗？」

「不，把你从窗户丢出去。」

「从窗户丢出去？太过分了！」

那由多闹起别扭，一如在发泄不能喝酒的怒气般，狼吞虎咽地吃起烤牛肉。

「什……！你这家伙！烤牛肉只有十二片！换句话说一个人最多只能吃三片耶！」

「人家还是小孩不会算数。好好粗，肉肉好好粗！大人就慢慢地喝你们的酒就好了！」

「呜呶呶……」

「你们两个还是小孩子吗……？」春斗苦笑著注视他们俩，在推特发表了『离动画第一集播送只剩两个钟头了！心情愈来愈紧张啰！大家一起拭目以待吧！我现在在伊月房间，准备两个人一起收看(ﾟε ^)』的贴文后，继续一小口一小口地啜饮啤酒。

在醉意的带动下，欢乐的气氛也随之加倍，大家自然而然地流露出笑容。

美好的啤酒搭配美好的料理。

还有一群美好的朋友。

欢乐的时间眨眼就过去，春斗怀著无比幸福的心情迎接了电视动画『绝界的圣灵骑士』第一集正式播映的时间。

在推特发布了『动画第一集，终于要开演啦～\(^▽^)/』这则发自内心感到快乐的贴文后，四人一起等待动画开始。

但春斗的幸福时光只维持到这一刻。

＊

节目播映三十分钟后。

虽然片尾曲和次回预告都已经结束，电视也开始播映下一个节目了，春斗还是两眼空洞无神，一动也不动地直盯著电视画面。

因为那个原因很明显，所以伊月、京和那由多什么也没说，也没有勇气说出口。

三人脸上挂著紧张的表情注意著春斗的举动。

电视上正在播放和『绝界的圣灵骑士』同样都是今天刚上档的爱情喜剧动画，一个人模人样的可爱女孩子在人模人样的背景画面做出人模人样的动作，并且说著人模人样的台词。

「…………真好。」

春斗一边看著那部动画一边喃喃自语道。

伊月再也按捺不住，抓起遥控器关掉了电视。

简单地说，电视动画版『绝界的圣灵骑士』第一集的品质惨不忍睹。

首先，作画品质惨烈到连外行人也能一眼看得出来的程度。

人物整体而言变形严重，即使是同一个角色，有时候脸也会变得像另一个人一样，就连有看过原作的伊月偶尔都会产生「咦，这是谁啊？」的疑惑。假如是没做过功课的观众，肯定连谁是谁都分不清楚，看得一头雾水了吧。

惨烈的不是只有人物，连作品的卖点机器人《圣灵剑》和敌人《破界龙》也一样乱七八糟。当初动画版基于「原作的外形设计太过繁杂了，动画无法原汁原味呈现，需要做一点调整」的理由，曾将外形设计做过一轮大幅简化。问题是，实际的成品连当初简化过的外形设计都未能如实呈现。不仅如此，原先的说法明明是「虽然牺牲了外形，可是战斗场面就能表现得更流畅了！」，实际上却是狂用静止画，详细的战斗过程根本有看没有懂。就连第一集最热血的一幕，主人翁使出必杀技将众多敌人一网打尽的场面，也是用静止画敷衍过去，教人看了只能瞠目结舌。

此外，主配音员的演技水准也很低落。

饰演众美少女角色的配音员全部都是刚出道的菜鸟，虽然有些人的嗓子是满适合那个角色的（相对的也有那种跟角色完全不搭的人），可是因为实力不足，每个人的表现都只有一个逊字。这次担纲演出主人翁的男性配音员曾帮好几部作品的主角配过音，十分受欢迎，而配角也有好几位是由老经验的配音员演出。和这些人的演技相比，更显出女角们的配音水准有多低落。虽然她们还有组成团体负责演唱片尾曲，可是那首歌也很难称得上好听，而且歌曲本身是首HIGH得很莫名其妙的电波歌，跟这部作品的风格怎么听就是不搭。

在选拔主配音员的时候有举办甄选会，当时来了许多实力远胜她们的老鸟和当红配音员，春斗当然是希望选那些人来演出，可是制作人和电视局的大老以「采用新人可以给观众耳目一新的感觉。而且已经闯出名气的配音员很难配合参加活动，让新人担纲演出还能让她们组团举办现场演唱。」为由表示否决，不顾春斗的意思一意孤行。

而且剧情本身也烂透了。

在主人翁被《圣灵剑》选为骑士，下定决心要参战之前，原作有详细叙述主人翁内心中的纠葛。可是动画版为了把前述的热血桥段搬到第一集的最后演出，剧情遭到严重压缩，不只完全看不到主人翁表现出内心挣扎的一面，女主角对主人翁动情的发展也非常突兀，整部片几乎没有花任何时间说明世界观，让人难以理解故事内容。「因为这是动画，所以要用影像代替文字来说明世界观！」原先说好的做法明明是这样，可是背景和建筑物都画得很马虎，根本看不出什么世界观来。

原作的台词也被修剪得很诡异，甚至有很多桥段对话都衔接不起来。明明在脚本的阶段春斗有认真监修，尽管长度缩短了，可是对话都有成立，为什么最后会变得这么不像样，春斗完全无法明白。

「……坦白说，白盒子拖到要播映的前一天才送到我的手上，那时我就有不祥的预感了……对方是有告诉我成品会一直调整修饰到最后一刻啦……不过依我看，这应该叫赶工赶到最后一刻吧……哈哈……我之所以会没打开白盒子看，有一部分也是因为我不敢看吧……」

春斗乾笑了几声后，失魂落魄似地长吁短叹。

「唉………………我已经尽力了…………」

那个模样让人看了实在于心不忍，伊月三人都说不出话来。

春斗发现现场气氛被自己搞得非常沉重后，强迫自己打起精神开朗地说道：

「好啦，结束了结束了！我们继续喝吧！今天我还有带其他啤酒过来，大家别客气尽管喝啊！」

说完，春斗率先从冰箱随意挑了罐啤酒，哗啦啦地豪迈倒进杯子，大口畅饮。

「啊～啤酒真好喝！真的好好喝……」

三十分钟前炒热了欢乐气氛的酒精，如今却增强了负面的情绪，让春斗的眼泪几乎要夺眶而出。

伊月战战兢兢地向这样的春斗开口说道：

「嗯、嗯……虽然我也不太知道该说什么……」

「嗯？喔……」

「我们不是动画的原作吗？我们创作的东西是小说！所以……就算动画做出来……感觉很那个……也不用太在意……要不在意是不可能的吗……？」

见伊月绞尽脑汁想要为自己打气，春斗忍不住苦笑。

「说得也是……动画的事情就抛到脑后吧，今后要继续努力，好让原作变得更加有趣……或许像这样跟动画切割才是正确的做法吧……」

如果那么简单就能切割乾净，他也不会感到痛苦了。

过去春斗在心中总是把自己的作品当「工业制品」看待。

还没正式成为职业作家前，他就针对什么样的作品受市场欢迎、什么样的角色吃香，时下流行什么样的剧情等资讯做过详细的调查，也把调查结果如实反映在作品上。

经过诸多计算创作出来的作品就是『绝界的圣灵骑士』，虽然在新人奖的时候不怎么获得评审员的青睐，可是在同一届的得奖作品中，他的作品以遥遥领先之姿大为畅销，现在还改编成了动画。

我只是机关算尽，把小说当工作在应付而已──

即使『绝界的圣灵骑士』被自称对内容很挑剔的读书家批评得一文不值，也受尽了匿名的无聊网路酸民冷嘲热讽，好比「故事了无新意」、「剧情依赖巧合」、「靠插图红的而已」等等，可是只要畅销就好了。不管那些人怎么批评，自己都不会有感觉──

──真的是这样吗？大错特错！

即使角色和故事都是经过市场分析和计算设计出来的，可是是我自身的意志决定要写出这样的作品来的。

我就是喜欢。喜欢帅气的主人翁迷倒了一群可爱美少女的故事；喜欢超强的主人翁打败了大坏蛋，大快人心的故事；喜欢努力的人终能得到回报的故事；喜欢心地善良的人一定能得到幸福的故事。

我就是喜欢『我超强强强强强强！』。我就是喜欢开后宫。我就是喜欢走光的小裤裤。我就是喜欢吃天上掉下来的豆腐。我就是喜欢女仆。我就是喜欢动不动就倒贴的花痴女角。我就是喜欢无条件宠爱主人翁的温柔大姊姊。所以我才会让这些要素出现在我的作品里。

我希望自己能被召唤到剑与魔法的世界来一场大冒险，我是真心向往能成为全世界独一无二且万中选一，Only One且Number One的主人翁。

当遭遇挫折时，我会将自己跟单枪匹马面对数以千计的大军的勇敢主人翁重叠在一起，为自己加油打气。写到女配角不惜牺牲性命保护主人翁的地方时，我也会流下男儿泪。明明编出这段剧情的人是自己，我却还是难过得哭了出来。

现在我可以自信满满地说──

我深爱『绝界的圣灵骑士』这部作品。

倘若我不喜欢这个故事的话，即使是为了工作，我也不可能把它写成十三本小说──换算成文字的话，约一百五十万字的文章。

它不是什么工业制品。被人冷嘲热讽我也会懊恼难过，气到想要杀死对方泄愤。获得读者的好评我会感到开心，收到书迷的来信我也会放到保险库里保管，三不五时就拿出来反覆阅读；看到漫画版画得很棒的场面时，每一次我都开心到差点要跳起来。

所以──

如果看到动画版改编成惨不忍睹的模样，我会控制不住泪水大哭。

「……我他妈的就是喜欢……它是我的心肝宝贝……！或许对你们来说这只是成千上万部的商业作品之一，可是对我来说它是这世上独一无二、无可取代的宝物……！我很喜欢它啊混帐东西！为什么你们就是不明白啊可恶！开什么玩笑……别闹了、别闹了、别闹了！」

春斗低头瞪著桌面，大颗的泪珠扑簌簌地滚滚落下。

这时，一个抽噎的声音传进了春斗的耳里。

「……？」

春斗错愕地抬起脸一瞧，发现京整张脸哭得涕泪纵横。

插图028

「咦！呃，为、为什么你会哭？」

春斗吓坏了。「因为京姊就是这样嘛。」那由多向京投以温柔的眼神说道。

「……对啊，你又不是作家，不懂你在哭什么劲。」

伊月，头雾水地问完后，京拿暖炉桌的棉被猛擦脸。

「……我不是作家没错，也不懂自己的作品被改编成动画是什么样的感觉！可是！」

京用哭红的双眼注视著春斗。

「可是！至少我知道拚尽全力后，结果不尽人意的话心情会有多难过！」

大声嚷嚷后，京又泪如泉涌。

京的反应让春斗一脸茫然，不知不觉间泪水也止住了。

＊

等京停止哭泣之后，春斗站了起来。

「……不好意思，我要先回去了。继续喝下去的话我怕会有更丢人现眼的情况发生……」

春斗面露苦笑说道。

「电车还没开耶？」

「虽然有点贵，我搭计程车就好了。别看我这样，我可是作品改编成动画的大作家呢。」

春斗语带自嘲地如此说道后，收拾随身物品离开了房间。

「……不破先生没事吧？」

京放心不下似地说道。

但无论是伊月或那由多都没能回答她这个问题。

