<p align="center">感觉很常见的结局</p>

被囚禁在出版社闭关房里的伊月，花了整整三天才写完稿子获得解放。

外头的世界真是美好。

活著实在是一件美妙的事情。

从出版社走路到公寓只需短短五分钟，即使这趟路的风景对伊月来说再熟悉也不过，可是看在现在伊月的眼中，一切都是那么光辉灿烂。

在『妹法大战』第五集的尾盘，主人翁席克和过去曾让他对死亡感到恐惧，把他吓得落荒而逃的劲敌再次狭路相逢，最后成功战胜了对方。

席克那即使胜算渺茫依然全力以赴应战的心境，和被关在又暗又小的房里，与名为截稿日的可怕劲敌拚战的伊月不谋而合，所以伊月顺利描写出了临场感十足又热血沸腾、无可挑剔的战斗场面。

面对不管怎么攻击也毫发无伤、强到根本荒谬的劲敌，席克和伊月几乎一度被绝望压垮。

可是为身陷绝望的席克和伊月带来力量，使他们奋战不懈的，正是日常点点滴滴的宝贵回忆。

我还想再欣赏希尔德的笑容。

我还想再吃千寻的料理。

我还想再和春斗还有京一起饮酒作乐。

我还想再跟剎那玩游戏、出门旅行。

我还想再听艾希莉叫我一声葛格。

我还想再和那由多见面。

土岐健次郎最好感染性病鸡鸡烂掉。

「我一定要回到希尔德的身边！绝不能死在这种地方！」

「我要快点回家喝酒睡觉！绝不能输给截稿日这种东西！」

进入写作的尾声时，伊月一边描写席克发自灵魂的呼喊，一边下意识地发出声音，吶喊著类似的台词。

席克和伊月以吶喊当作反攻的号角，展开了怒涛般的反击，最后席克终于击破原以为绝对打不赢的可怕强敌，伊月也没有突破原以为绝对守不住的真‧deadline，成功地写完了原稿。

＊

「呼～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

阔别三天，总算回到了房间的伊月大大地吐了口气。

虽然写完稿子的解放感和爽快感和无所不能的感觉，一向都是那么美好且百尝不厌的，不过这次格外不一样。

现在的自己是通过了死斗考验的最强战士。

「我是最强的────────！」

和席克融为一体、尚未完全回到现实的伊月，一关上房门就大声嚷嚷这些让人感觉他脑袋不太正常的话。

……其实这三天伊月非但没有洗澡，连衣服都不曾换过。所以一身汗臭味不说，他也因为几乎都没阖眼的关系，脸上挂著两个黑眼圈；除了营养补充饮料之外，不管吃喝的份量都少到不能再少，脸颊凹了进去、面容憔悴、头发乱糟糟的，胡子也长得很明显。这模样与其说是战士，感觉更像落魄的武士，不过现场没有人吐槽他。

总之先冲个热水澡，然后一边观赏录好的动画，一边喝个冰镇过的啤酒吧。

伊月把包包随手一丢，脱下鞋子，等不及走到更衣室就在玄关口把穿了三天臭酸不已的衣服和裤子脱掉，正当他准备把最后的内裤也脱下来的时候──

「哥，欢迎你回……来……」

通往客厅的房门赫然开启，千寻从中露脸。

「啊……」

伊月手拉著内裤全身僵硬。

插图017

千寻拥有这房间的备份钥匙，偶尔伊月因为出门旅行之类的缘故有几天不在家的话，他都会来帮忙洗衣服或打扫房间。

所以千寻此时此刻会出现在这里一点也不奇怪。

「啊，抱、抱歉……」

千寻红著脸转过身子。

「呃，嗯、嗯……你来帮忙打扫房间吗？」

「啊，嗯……土岐先生有跟我联络，他说你可能太阳下山后就能回家了，希望我先做好晚餐等你回来……」

经千寻这么一说，确实是有一股很香的味道。

可以看见炉子上头有一支盖上了锅盖的平底锅，客厅的暖炉桌上也摆放了几个盘子。

「……那个臭家伙，干嘛多管闲事……」

听到伊月碎碎念，千寻用听似伤心难过的声音说道：

「对不起……是我多此一举了……」

伊月赶忙解释：

「不、不是，我没有那个意思啦！所谓的多管闲事只是一种宣泄！我刚才只是心想『那个该死的可恶编辑，不由分说把人家关起来，背地里才来这套想讨我欢心，已经来不及了』而已！你下厨做饭给我吃，我很感激啦！」

「太好了。」

千寻微笑著转身望向伊月，脸又红了。

「总、总之哥你先去冲澡吧，再等一下晚餐就准备好了。」

「啊、啊啊。」

其实伊月觉得自己的裸体被弟弟看到也不会少块肉，可是看千寻一副害羞的样子，不知何故自己也跟著难为情了起来。

伊月捡起他脱下来丢在地上的衣裤，前往了浴室。

＊

冲过热水澡刮掉胡子后，伊月总算觉得自己活了过来。

穿好衣服回到客厅时，千寻已坐在暖炉桌的桌边等他了。

西班牙炖饭、炸虾、春卷、炸鸡、海鲜沙拉等伊月爱吃的食物，琳琅满目地摆满了暖炉桌的桌面。

「……太厉害了吧！」

千寻向不禁啧啧赞叹的伊月露出不好意思的表情说：

「不小心做得太多了。」

「反正春斗或螃蟹公最近一定会来，不用担心吃不完。」

伊月边说边打开冰箱挑选冰过的啤酒。

比起要细细品味的高浓度啤酒，现在比较想喝可以大口畅饮的清爽口味……如此心想的伊月最后选择了Edelweiss Snowfresh。

这是一款没什么苦味，口味非常清爽的奥地利产白啤酒。

打开瓶盖，将略浊的淡小麦色液体缓缓倒进玻璃杯后，四周立刻弥漫起一股阿尔卑斯山香草的高雅香气。

「啊，好好闻喔！」千寻说。

「很香对吧。」

玻璃杯倒满啤酒后，伊月感慨万千地发表感言：

「──辛苦了，我自己！」

千寻也温柔地向伊月道声「辛苦了」。

伊月一口就将啤酒一饮而尽。

很适合刚从地狱里获得解脱的清爽口味和淡雅芳香在口中扩散，内心则洋溢著难以言喻的幸福滋味。

「噗哈！」

香草味使得齿颊留芳，伊月迫不及待地用叉子连同莴苣，戳起海鲜沙拉里的虾子一口吃下。

入味得很成功，激出了食材原本的鲜甜。美味的虾子和蕃茄美奶滋的酸味非常调和，和啤酒的搭配度也是数一数二。

伊月接著享用了炸虾、西班牙炖饭。身体渴求的盐分和油脂获得补充，内心渐渐得到满足。

「好好吃……虾子超美味的……」

隔了三天才吃到这么一顿正常人类吃的饭。

而且还有最爱吃的暇子，让伊月感动到都快哭了。

千寻则是露出一脸幸福洋溢的表情，注视著津津有味似地埋头猛吃她亲自下厨所做料理的哥哥。

＊

酒足饭饱后，再加上连日工作疲劳的关系，让伊月马上就睡著了。一直睡到隔天下午时，他才被春斗打来的电话给吵醒。

『唷，辛苦啦。今天我们去赏花，庆祝你刚度过修罗场吧！』

「啊～？」

『赏花啦赏花！一边赏樱一边吃饭喝酒。』

「赏花……我好想去……」

伊月半睡半醒地说道。

『是吧。那么三点左右我过去接你。那由妹、小京和千寻弟我都已经跟他们约好了。到时见啰。』

「嗯……」

通话结束后，伊月又持续发呆了近一个小时。这时千寻率先抵达，他开始忙著把昨晚的剩菜装进层叠式便当盒，还有动手制作饭团和三明治。

「哥，你差不多该打理一下准备出门了吧？要不要先去冲个澡？」

「嗯……啊啊……」

伊月的意识稍微清醒了一点时，正好门铃声响起。不过上门的不是春斗他们，而是宅急便大哥。

宅急便送来的瓦愣纸箱里装了好几瓶日本酒。

为什么会有日本酒……？伊月困惑地查看了一下寄件人，结果映入眼帘的是感觉有点眼熟又有点陌生的市镇名字。

伊月绞尽脑汁回想，才赫然发现这就是十天前艾希莉上门拜访后，他捐赠了故乡税的地方政府。

没想到作为赠品的日本酒这么快就寄来了。

「…………反正都说好要送她了……」

伊月轻声叹气。

「千寻。」

「怎么？」

「你可以另外做一些适合搭配日本酒的下酒菜吗？好比说……」

伊月本想具体举出几种下酒菜，不过他平时只爱喝啤酒，都没在碰日本酒，所以一时之间也想不出点子。没想到千寻比他更清楚。

「可以啊。拿现有食材来说的话……花枝、章鱼、海瓜子都跟日本酒满搭的……高汤煎蛋卷和明太子也不错……啊，鲜奶油起司好像也很适合的样子。」

「你、你还真瞭解啊。」

伊月备感意外。

「嗯……因为爸爸喜欢喝日本酒，我偶尔会做下酒菜给他吃。」

「……是吗？」

话题就此打住，伊月往盥洗室去洗脸刷牙了。

＊

下午三点过后。

伊月一行人来到了附近的公园。

这座公园很小，只有零星几棵长得不大的樱花树围绕在四周，因为这座公园当初设立的目的不是作为游乐场，而是发生灾害时的临时避难处，所以没有设置游乐器材。现在明明放春假，整座公园却不见小孩的踪影。

而且从这里走十五分钟路的话，就可以到另一座赏花胜地的大公园，所以也没人来这里赏花。除了伊月等人以外，只有几个看似在外跑业务的上班族在这里抽菸歇脚而已。

伊月他们之所以会选择这样的地点，是因为几乎每个人都对樱花没什么兴趣，只要能饮酒作乐和享用料理就好。因此，自然没有必要大老远走到另一座人山人海的公园，人挤人地赏花了。

一行人在公园最大的樱花树下铺了塑胶垫，摆好装有料理的层叠式便当盒。

今天前来赏花的成员有伊月、千寻、春斗、京、那由多，以及大野艾希莉。

邀请大野艾希莉出席的人是伊月。

他打电话通知艾希莉日本酒寄到后，顺便把等一下就要去赏花的事告诉了她。「哦……赏花吗……哦……」因为艾希莉的语气听起来彷佛欲言又止，于是伊月便试著提出邀请：「……

不嫌弃的话要来加入我们的活动吗？」结果艾希莉二话不说就答应了。

「呵呵呵……我们又见面了呢，春斗。」

「！是、是啊。」

看到露出深不可测笑容的艾希莉也在场，春斗不禁冷汗直流，向伊月投以痛恨的眼神。

「嘻嘻……不必那么警戒我啊。今天我们就把过去的关系付之一笑，开心地一起喝个酒吧。」

听了艾希莉这番好似带有挑逗意味的话，京和千寻都不禁好奇地多打量了两人几眼。

「不要说得好像我跟你以前曾有过一段什么关系！我们的关系也仅限于去年报税时拜托你帮忙而已吧！也没什么好付之一笑的！」

艾希莉向面红耳赤地大声驳斥的春斗，露出看似好不快活的嗤笑。

「真是的……」

春斗一边唉声叹气，一边打开自己携带的保冷箱。

而箱子里装的当然是啤酒。

「……开场就是要喝这个吧？」

他从中拿出的是Bloesem Bink。

标签上的插图除了樱花树枝之外，还有视觉上采用漫画风格，并且搬运著洋梨的蜜蜂。一如这张插画所呈现的感觉，这款啤酒为了营造出春天感觉的淡雅风味，添加了蜂蜜和洋梨。

淡淡的甜味和清爽的苦涩取得完美平衡，酒精浓度虽只有7％，喝起来的感觉却也不会淡如开水，是非常适合赏花时饮用的比利时啤酒。

春斗帮伊月、京还有自己的纸杯倒入Bloesem Bink。

那由多手拿罐装的根汁汽水、千寻帮艾希莉的红漆酒杯（好像是她自备的）斟了日本酒后，再拿水壶为自己的纸杯倒满热茶。

等所有人手上都有饮料之后，春斗说道：

「那么，由你带头乾杯吧，伊月。」

「咦？企划这场活动的人是你吧……」

「好，那我带头吧！」

伊月推托后，那由多毛遂自荐。

「……随便你啦。」

「好的。那么──庆祝我和前辈结婚，大家一起乾──」

「耍什么蠢！」

伊月满面通红地打断了那由多的话。

「啊～那么，庆祝我顺利交稿，大家乾杯！」

「「「「「乾杯──！」」」」」

众人齐声乾杯后，一边各随喜好地畅饮饮料一边大啖美食，也不忘偶尔抬头欣赏一下樱花。

「伊月前辈，赏花结束后要不要来我房间坐坐？」

「不要。」

「呣……不过住在离前辈家走路就能到的距离，比我想像中还棒呢。等房子装潢结束之后，我要不要继续住在饭店里算了呢……？京姊，你偶尔也可以来我房间过夜喔！」

「我、我才不要！你一定又会对我做怪怪的事情……」

「怪怪的事情？」

「不、不关伊月的事啦！」

「就是那个啊～我和京姊全身脱光光──」

「哇──！不能说！绝对不能说！」

「你们两个到底在干嘛啊……」

今天的赏花成员身分各不相同，有小说家、大学生、高中生、税理士，感觉非常奇妙，而且除了伊月和春斗以外，其他人跟艾希莉都是第一次见面；另外千寻跟春斗和京在今天的活动以前也仅有一面之缘，可是不知何故，大家相处起来气氛十分融洽。

不仅如此──

「……你们好像玩得很愉快嘛。」

连责任编辑土岐健次郎也现身了。

「咦！稿、稿子我交了吧！我已经是自由之身了！」

「啊啊……没错。所以我才特地送慰劳品过来……看，是伊势龙虾喔。」

看到三只大尾的炭烤伊势龙虾，伊月瞪大了眼睛。

「是、是伊势龙虾大人！这、这是哪来的！」

「我请编辑部附近的西班牙料理餐厅特地烹调的。」

「呜喔喔喔喔……！健健先～～～～生！」

「不要抱我啦混帐东西，不会是在发酒疯吧……？」

「我不该说你是死编辑，还诅咒你感染性病鸡鸡烂掉，是我错了！这辈子我要永远追随健健先生！」

「让你跟我一辈子我就头痛了……我的工作好不容易也告一段落了，让我加入你们吧。伊势龙虾可是很贵的哪。」

当伊月被关在闭关房写稿子的那三天期间，土岐为了请插画家、设计编辑、校稿、编辑长和业务部等众多跟『妹法大战』出版业务相关的人员帮忙配合进度，跑遍各单位向人低头拜托。

他付出的辛苦和伊月不分上下。

从春斗手中接过纸杯和啤酒后，立刻开始畅饮的土岐因为累积了不少疲劳的关系，马上就喝得醉醺醺的，纠缠起了伊月。

「素说你偶心的话明明做得到，为啥摸不一开鼠就努力？」

「啊～？吵鼠了笨蛋！我一定要陷入绝境才能花挥真正的实力啦！」

「那偶以后都要帮你安排逼鼠人不偿命的进度！」

「蛤？别闹惹不怕我乾掉你ㄇ买春中毒者！」

因为伊月自己也喝得醉茫茫的缘故，所以两个舌头不灵光的人就这样激烈地吵了起来。艾希莉一手端著酒杯，愉快地欣赏著两人争论不休的模样。

「咯咯咯……编辑这工作也真不是人干的呢……」

外表还是个小孩子的艾希莉，喝起酒来那个模样看起来感觉十分危险。千寻一边不放心地在心里嘀咕「这样好吗……？」一边为她斟酒。

「话说回来，这下酒菜还真好吃。尤其是花枝里塞了鲜奶油起司的这道菜……太深得我心了！」

「谢、谢谢称赞。」

「……难道这些都是你一个人做的？料理和下酒菜都是？」

「咦，对啊，基本上是……」

千寻点头承认后，艾希莉感到不可思议地睁大眼睛说：

「哼……年纪轻轻还挺有本事的嘛……你有没有兴趣在我们事务所打工？欢迎擅长料理的年轻人喔！」

「咦咦！可、可是我除了做菜以外什么也不会……」

「对我来说会做菜就够了，如果你有兴趣的话，我还可以指导你书记的工作。」

「咦……」

现在的千寻顶多只能帮忙按月份替收据做分类，如果能跟著职业税理士学习的话，说不定日后就能真正帮上哥哥的忙了。

「……请给我一点时间考虑。」

千寻面露正经的表情如此回答道。

＊

当伊月等人在花园赏花时──

插画家屁桃──本名惠那剎那，来到了伊月房间的门口。

可是他按了电铃也完全没得到回应。

「嗯～老师不在家啊～」

不在家的话那就没辙了。

剎那没有手机，也没有拜访前事先联络对方一声的习惯。如果对方出门或有事情要忙的话，他向来断然拍拍屁股走人。

「好吧，没办法啰。」

剎那满不在乎地嘟囔后，转身离开公寓。

＊

因为土岐把啤酒当开水不停猛灌，伊月、京、春斗也受赏花影响，情绪比较高昂，灌酒的速度比平时快多了，所以保冷箱的啤酒几乎都快被喝光了。

「我去哥哥的房间拿酒和宝矿力过来。」

千寻起身说道。

「我陪你一起去吧！」

那由多表示愿意同行，不过千寻摇头婉拒。

「我一个人就行了。」

「是吗？嗯～天色暗了，你要小心碰到痴汉喔！」

「不、不用担心啦！反正我是……男生。」

千寻显得有些动摇。

＊

离开伊月公寓的剎那四处蹓躂，打不定主意要上哪吃晚餐。

虽然车站那边多的是卖吃的商店，不过他刻意往人少的地方走。

「不知有没有什么隐藏在都市巷弄里的不知名美食呢？」

当他停在路上转头东张西望的时候，一名身穿运动服的美少女和他擦身而过。

那身朴素的衣装反而衬托出了少女那副端正的面孔，连剎那也不由自主地被吸引，回头喃喃说道：「噢～好可爱。」

「──」

当少女的背影映入眼帘的瞬间，剎那受到的冲击彷佛被雷打到了一样。

惠那剎那──笔名『屁桃』。

剎那会为自己取这样的名字其来有自，因为他是个热爱屁股的人。

他喜欢画屁股，同时也喜欢欣赏屁股。

他认为不分二次元或三次元，也不分男女老幼，屁股是人类身体最美的部位。

剎那虽然被普遍认为是拥有『描绘臀部』才能的人，可是实际上他在『鉴别臀部』的方面也是十分罕见的稀世天才。

即使外面隔著内裤或长裤，剎那也能感受得出那个人的臀部有多美──亦即屁股力。

屁股长得好看的人，内心自然也很美丽。剎那会那么欣赏伊月这个人，其中一个理由就是因为他的屁股力很强大。

当代罕见的屁股美术家，惠那剎那所身怀的超凡屁股力探测雷达如此告诉他：

那个少女的屁股，等级绝对是百年，不，说是千年难得一见也不为过的绝世美臀。

好想看。

好想看那个少女的屁股！

如果能看到她的屁股，剎那有预感自己的世界观将一口气产生变化。

他深信自己作为插画家的境界可以向上提升一个层次。

身为一个艺术创作家，身为一个臀部爱好者，身为一个男人，绝对非看她的屁股不可！

「请、请稍等一下！」

「……？」

剎那开口叫住少女后，对方一脸狐疑地转头望向了他。

「……叫我吗？」

「没错！就是你！」

「……有什么事吗？」

少女露出有所戒备的模样，瞪视呼吸急促的剎那。

「唉，拜托别转身，用屁股面对我就好嘛。」剎那一边如此心想，一边用SIRIASS（正经）的眼神定睛注视少女。（译注：siri是日文屁股的意思，siriass音同serious。）

「可以让我看你的屁股吗？」

「啊……？」

少女目瞪口呆。

「屁屁！屁股！拜托让我看看你的屁股！」

「你、你在胡说什么啊！」

「求求你了！这是我一生的愿望！拜托让我看你的屁股！」

「我、我不要！别闹了！」

「我没有在闹！我超级认真的！」

「我就说我不要了！」

少女吓得花容失色，想要拔腿逃跑。

「拜、拜托等一下！我愿意为你做任何事！」

「别过来，变态！」

「屁股股股股股股股股股！」

剎那拚了命伸长的手，抓住了少女裤子的腰围。

我脱──

裤子往下滑，让她简单朴素的白色内裤一览无遗。

插图018

不对！那块布根本不是重点！

「还、还有一件……！」

剎那拚死拚活地恳求。

「给……」

少女则因为满心羞耻与愤怒，整张脸涨得红通通的。

「给我差不多一点────────！」

「噗嗄喔！」

和千年难得一见的屁股相连的柔嫩大腿所使出的上段踢，正中了剎那的脸孔，不只将他的身体一脚踢飞，还使他就此昏迷，失去了意识。

＊

「到底是怎样啊……」

千寻用快哭出来的声音喃喃自语道。

在前往哥哥房间的路上，偶然碰上了一个奇怪的家伙。

对方是个头发染成很鲜艳的颜色，身材娇小的少年，年纪大概跟千寻差不多。

他突然莫名其妙嚷著要人露屁股给他看，连裤子都被他扯掉，内裤还露了出来。所以千寻才忍不住，冲动地一脚将他踹飞。然而……

他、他没事吧……？

千寻试著用脚尖戳了戳背靠著墙壁瘫在地上的少年身体后，听到他「呜……嗯……」地发出了呻吟，看来他似乎还没有死。

会不会是搭讪啊……？

虽然那个样子不太像是搭讪，可是先不管那个了。

千寻丢下少年，快步前往伊月的房间，从冰箱拿出啤酒和宝矿力放进环保袋，刻意绕道经过人潮较多的路返回公园，以免又和那个少年碰个正著。

「怎么这么慢，路上碰到什么事吗？」

回到公园后，伊月立刻担心地上前询问。一旁的土岐早已喝得醉醺醺地倒地不省人事。

「没、没什么啦，我只是顺道去了别的地方。」

千寻不敢老实说自己被奇怪的人搭讪，连内裤也被看光光的事，所以就找了个藉口搪塞。

＊

赏花的活动一直持续到太阳下山为止。

另外补充的啤酒已喝光了，丰盛的料理也被一扫而空。

樱花在朦胧的路灯照射下别有一番风情，艾希莉不舍似地小口啜饮著最后一杯酒。

「呵呵……希望明年还能像这样大家一起赏樱呢。」

艾希莉「呼──」一声，娇媚地吁了一口气。

伊月闻言后──

「……对啊……」

用分外沉重的声音，感触良多似地喃喃嘟嚷道。

京、那由多和千寻都向伊月露出疑惑的表情。

「哈哈，不要说得好像在插旗一样嘛！」

虽然春斗像要缓和现场气氛般用轻松的语调说道，不过他的脸上也隐隐约约挂著一抹愁容。

「毕竟作家的人生永远不知道明天会如何啊……」

艾希莉也面露惆怅的笑容，附和如此低声说道的春斗。

「……确实如此。」

艾希莉担任过许多作家的税理士，详细地审视过他们的经济情况，所以她十分清楚作家的生活有多么不稳定。

像出道作一上市就一炮而红的那由多和春斗，还有出道后没多久就累积了一定粉丝数量、拥有稳定收入的伊月，都是极少数的幸运例子。

和伊月还有春斗在同一回新人奖出道的作家，包括他们俩一共五人。可是其中两人不只出道作销售惨澹，第二部和第三部作品的销量也未见起色，信心大受打击而放弃了作家的工作。剩下的另一人虽然出道作卖得还马马虎虎，可是在出第二部作品的时候身心陷入低潮，听说现在正一边打工赚钱，一边和责编一起构思新作企划的样子。

参加颁奖仪式时发誓「今后我们一起奋斗吧」的同期作家，在隔年的颁奖仪式就消失不见的案例，不管在哪个文库都是屡见不鲜的事情。

不只是刚出道的新人，也有许多作家会突然再也写不出东西来，或者因作品频频腰斩而丧失信心、不堪压力而身心崩溃，甚至因生病受伤或私生活问题等，因为形形色色的原因而无法再继续坚持这份工作下去。

即使是在场的三名作家也不例外，若能维持现状，或许还能再撑个几年不是问题，但未来会如何，谁也没有把握。

作家的人生说不定比凋谢后，明年还会再盛开的樱花还要虚无飘渺。

「哼，不过我是不用担心这种问题的啦！」

一如要破坏感伤的气氛般，伊月面露狂傲自大的笑容说道：

「下个月即将出版的最新一集『妹法大战』是我的最高杰作。能写出那种超级杰作的我，未来肯定是玫瑰色的！」

听到这番话，春斗和艾希莉都面露微笑。

「呵呵……不这样怎么行呢。少了一个客人的话我的收入就要减少了。所以你要加油喔，葛格。」

「好的！葛格会为了妹妹不要命地努力加油！」

看到伊月那兴奋得呼吸急促的模样，原先在一旁看著他们互动的千寻不禁生气似地鼓起了腮帮子。

于是，今天的赏花就此宣告结束，伊月等人收拾好垃圾后，各自踏上了归途。

只剩呼呼大睡的土岐健次郎一个人被丢在樱花树下。隔天早上他便直接带著一身沾满泥巴和樱花花瓣的脏兮兮模样跑去公司上班，但是这种情况#对编辑来说形同家常便饭#，所以上司也没有特别责备他什么。

插图019

艾希莉也赞不绝口！千寻的下酒菜食谱！

长枪乌贼包海胆奶油

【原材料】

长枪乌贼（煮熟过的）：适量

鲜奶油起司：适量

海胆加工食品（罐头）：适量

胡桃：适量

咸昆布：适量

【料理步骤】

①把奶油起司和海胆加工食品搅拌在一起。※基本比例是奶油起司8，海胆约1左右。可以凭个人喜好更改比例。

②把捣碎的胡桃和咸昆布加进①继续搅拌。海胆奶油完成！

③把长枪乌贼的内脏去除乾净，塞入海胆奶油。重点！把③放进冰箱冰五分钟左右，切块会比较容易！

④将长枪乌贼切块即大功告成。

