<p align="center">老婆（？） VS 弟弟（？）</p>

如此这般，那由多暂时要在伊月房间住上一阵子。

那由多拖来的行李箱里装有换洗衣物和日用品，她一边哼著歌一边把衣服放进衣柜，还有把牙刷竖在洗面台的牙刷立架上。

她从各个角度欣赏自己和伊月的牙刷摆在一起的画面，面露幸福的笑容。

接著那由多回到客厅，窝在暖炉桌旁边，笑咪咪地注视著伊月坐在书桌前埋首工作的模样。

伊月被她的视线搞得浑身不自在，无法专心工作。

「……不要一直盯著我看，会害我分心。」

「你现在写的是『妹法大战』第五集吗？」

「是啊。」

「那我想看你写完的部份。」

「……我先印出来吧。」

「耶♪」

伊月打开印表机的电源，开始列印原稿。

那由多眼睛闪闪发光，一张一张地拿起从印表机里吐出来的纸。

等列印一结束，那由多立刻回到暖炉桌旁开始阅读原稿。

那由多不只是对伊月怀抱著强烈的恋爱感情，同时也是小说家，羽岛伊月的头号粉丝。过去身为闭门不出的茧居族时，也是因为看了伊月的出道作品，她才开始提笔写作，进而成为职业作家。之后也没有错过伊月的任何作品，每一本都重看了好几次。

虽然以前她就会像这样跟伊月要完成前的原稿看，可是有别于编辑土岐和分析能力很强的春斗，那由多基本上只会从头夸奖到尾，所以她的意见对伊月来说没有太大的参考价值。不过能获得他人肯定终究是件开心的事，也能提升干劲，所以把稿子拿给她也不是毫无意义。

「啊呜……这一集超有趣的呢！前辈快点写完啦！」

那由多用约莫一个钟头的时间看完列印出来的稿子后，就像讨东西吃的狗儿一样兴奋地向伊月催促。

「哼……稿子又不是说快点写就能写得出来的，闭上嘴巴慢慢等吧。」

虽然一如期待得到夸奖，让他心情好不爽快，不过伊月的语气还是冷冷的。

「对了，你有带工作的用具来吧？」

他忽然想到一个问题，好奇地问道。

那由多过去从来没在伊月的房间工作过，可是这次一待就是两个礼拜，这段期间不可能完全都不工作。

「啊，嗯。基本上我有记得带啦。」

如此说道后，那由多打开行李箱拿出了一部尺寸和任天堂N3DSLL差不多大的扁平方形机器。

打开一瞧，那部机器有萤幕和折叠式键盘，外形上看起来就像一台小型的笔记型电脑。那是一部名叫『Pomera』，专门用来打字的机器，不像电脑或手机，里面完全没装任何新奇的应用程式，甚至也不能上网。可以把打字内容以文字档的形式保存，然后传送到电脑。

这部机器原本是开发给会议或出差记录时使用的样子，可是因为拿掉多余的机能，不但机器运作速度快而且价格便宜，也不怕会不知不觉把时间浪费在上网和电玩上，所以深受不少作家和剧作家的喜爱。不过这终究只是一台文书编辑器，喜欢像#这样子#装饰句子，或者常常加上特殊的旁注标记（例如写作《魔炎葬送击》读作《Dark Flame Punisher》之类）类型的小说，就不太适合使用这部机器了。

「你都用Pomera写稿吗？」

伊月有些惊讶似地说道。

「我对写稿的工具没什么执著就是了。」那由多说：「我也会用电脑或智慧型手机写稿，有时候也会实际提笔写在笔记本上。不过还是有键盘打字比较轻松啦，所以重量轻又不烫、可以放在大腿上写稿的Pomera目前最深得我心吧。」

「……用什么工具都能写稿还真好！」

伊月感到羡慕。

作家写稿使用的工具各不相同，即使是使用电脑，也有分桌上型电脑派和笔记型电脑派，也有用iPad等平板工具写稿的作家。更有作家是利用传统手机和智慧型手机，把稿子当简讯一样在打。虽然轻小说业界几乎找不到有沿袭传统方式直接在原稿用纸上写稿的人，不过在一般文艺和纯文学界还是有少数作家坚持使用这种方式创作。

伊月使用的电脑为Panasonic的Let's Note，萤幕尺寸12.1吋，软体则是一太郎，采直书的方式。

最初他用来写小说的机器是父亲的中古Let's Note，萤幕尺寸相同。后来他自己买新电脑的时候也一直都选同款的机器，如果换成其他尺寸大小或者按键配置不一样的键盘，他打错字的机率就会突然变高，所以他打算以后也继续使用同款式的机器。

「总之，用什么工具我都好啦，不过……」

那由多话说到这有些吞吞吐吐。

看来她的执著是针对工具以外的部分吧？伊月做出推测。

「该不会是你在家就写不出来吧？」

跟工作用具一样，每个作家对工作环境的讲究也各有不同。

有人因为待在家诱惑太多，只能跑去咖啡厅或大众餐厅工作，也有那种待在有其他人的地方绝对写不出东西来的人，还有不听音乐就写不出来的人、有不吸菸就没有灵感的人、有不喝咖啡就写不出东西的人、有不坐在椅子上就写不出来的人、有不坐在地上就写不出来的人、有不站著就写不出来的人，总之什么样的人都有。

相较于工作用具，伊月对写作的地点就没什么太大的要求。除了有美少女在一旁冲澡之类的极端情况，他不管是在房间、咖啡厅还是电车上都可以毫无窒碍地写稿。

「不，我对工作地点也不怎么讲究……啊啊，不过地点说来其实也挺重要的呢……」

那由多的回答让人摸不著头绪，伊月露出诧异的表情问：

「所以呢，到底是？」

那由多脸红了起来，开口说道：

「…………穿著衣服的话我就写不出来了。」

「啊？」

伊月听得一头雾水，表情呆愣，那由多脸涨得更红了。

「我是说，我一定要脱光光才写得出小说。」

「为什么啊！」

「问我为什么我也很困扰……我每次写小说一定都是全裸。你想想，衣服脱光的话注意力会特别集中不是吗？」

「什么『你想想』，别说得好像是一般常识一样，这种歪理我还是第一次听过！」

伊月斜眼吐槽。那由多继续说明：

「当我还是茧居族的时候，每天都关在房间里打电动，有些我穿衣服时不管怎么打都无法破关的困难游戏，只要衣服一脱光，立刻就能破解了。好比说《斯贝兰卡》这款游戏，我一般最多只能连续全破三次，可是脱光光玩的话，就可以连续全破好几十次。不只是打电动，看书的时候也是一样，光著身子看书时，理解程度会提升到完全不一样的层次。」

「……所以你写小说也习惯全裸吗？」

「嗯。对我来说，写小说尤其需要很高的注意力，不把衣服脱光我完全写不下去。」

「唔呣……」

虽然从未光著身子写作的伊月完全无法体会那是什么感觉，不过却也觉得或许就是有这种情况，因此完全可以接受那由多的说法。

写作风格因人而异。所以世界上有不全身光溜溜就没办法工作的小说家一点也不奇怪。

「……这样的话，地点对你来说的确满重要的。」

总不能光著身子上咖啡厅或大众餐厅吧。

「那，你住我家的期间工作要怎么办？」

闻言，那由多定晴注视著伊月的面孔开口：

「伊月前辈……」

「干、干嘛……」

「我可以脱光在你的房间工作吗？」

「可以才有鬼，笨蛋！」

伊月不假思索一秒回答。

「通融一下嘛！」

「别蠢了！」

要是跟光溜溜的那由多共处一室，伊月自己就别想好好工作了。

「……前辈你讨厌全裸的女孩子吗？」

「我只接受全裸的妹妹！」

话虽这么说，伊月好歹也是男孩子，除了妹妹以外，基本上也喜欢全裸的美少女。而且不局限于二次元范围，三次元的全裸也很喜欢。

不用说，自愿把衣服脱个精光的巨乳美少女当然是棒呆了。螃蟹公你到底要侵蚀我的内心到什么地步才肯善罢甘休啊──伊月虽如此心想，可是打死也不会说出口。

「不然我可以只脱掉内衣裤就好吗？」

「为什么结论会是这样！」

「身体被包紧紧的感觉会让人心浮气躁，我不喜欢这样。我会找件宽松的衣服套上啦！」

「讨厌被包紧紧的感觉……」

那由多的说法，让伊月联想到讨厌被人类硬拿衣服套上而躁动不安的宠物猫狗。

「……算了，外面有穿衣服就好。」

如果不仔细看也看不出没穿内裤的话，自己应该也不至于会太过胡思乱想吧？如此心想的伊月最后硬著头皮妥协了。

＊

得到可以在房里脱掉内衣裤的允许，那由多立刻脱光，把胸罩和三角裤丢进洗衣篮后，只穿了一件从家里带来的宽松T恤。

那件T恤那由多常常拿来当家居服穿，尺寸虽大，可是它终究也只是件T恤，没办法连大腿也遮住，只要动作稍微大一点内裤就会走光。不过那由多现在没有穿内裤，所以不用担心内裤走光的问题。

衣著令人想入非非的那由多一边钻进暖炉桌，一边兴奋地偷偷心想：「我竟然穿成这种淫乱的模样待在伊月前辈的房间……」如果这不是暖炉桌而是一般桌子的话，下半身早就被看个精光了吧？看我嘛。好想挑逗伊月，让他心痒难耐。来摸摸我的脚、脱掉我的衣服，随心所欲地摆布我吧。

伊月对那由多饥渴无比的妄想浑然不觉，埋头工作。

这时门铃响了。

伊月起身去开门。

「……噢。」

「嗯。」

新来的访客是位身穿防风外套，有著中性面孔的美少年。

伊月法理上的兄弟，羽岛千寻。

他手上提著超市的购物袋。

「打扰了……啊！」

进入房间的千寻发现那由多已先来一步窝在暖炉桌边，表情显得有点僵硬。

「你好，未来的小叔。」

「我不是未来的小叔……你好，可儿小姐。」

千寻低头问好后，把带来的食材塞进冰箱，开始清洗砧板和菜刀。

「你要做晚饭吗？」那由多问。「对啊。」千寻回答。

「那我以前辈妻子的身分帮忙吧。」

「谁说你是我妻子了啊混帐东西。」

伊月眼睛盯著电脑吐槽，那由多将他的话当作耳边风站了起来。

「不必了，不用帮忙──」

千寻边开口边把视线投向那由多，瞬间哑然失色。

「你、你怎么会穿成这样，可儿小姐！」

「哎呀呀……对高中男生来说刺激性会太强了吗？」

那由多用手指拎著T恤下襬，朝著面红耳赤的千寻轻轻掀动。

「住、住手！」

「可不可以不要性骚扰人家的弟弟！」

千寻连忙把脸转向旁边，而伊月则把脸贴近萤幕，以免眼角余光瞥到那由多，一边大声抗议。

那由多恶作剧似地向千寻露出俏皮的微笑说：

「呵呵呵，虽然我的身体只属于前辈一个人的，不过我不介意你拿去当助兴的配菜用。」

「助兴的配菜？」

「就是打手枪用的好料。」

「打手枪用的好料……是什么？」

被目瞪口呆的千寻这么一问，这回换那由多脸红了。

「……这个纯洁小男生是怎样！害我觉得自己原来很骯脏龌龊……」

深感羞耻的那由多又钻回了暖炉桌。

「……？哥，打手枪用的好料到底是什么？」

「咦！呃、呃，那个是……」

千寻纳闷地向惊慌失措的伊月继续说道：

「既然可以拿来当配菜，表示那是可以吃的对吧？哥你也会拿打手枪用的好料当配菜吗？」

插图012

「嗯、嗯，有时候我也会、吧。」

伊月红著脸回答道。

「哦……哥哥你喜欢打手枪用的好料？」

「这、这个……也要看是什么东西啦……」

「？打手枪时的好料还有分很多种吗？」

「……可多著呢。」

好比说妹妹或巨乳或巫女或班长之类的。

「哦，原来如此。那我需要助兴配菜的时候会挑上等好料的。」

「噢、噢……」

看到个性老实的千寻一下子把配菜一下子把打手枪好料挂在嘴边，让伊月有种悖德感。

「所以呢，打手枪好料到底是什么食物？」

「…………你自己去查──啊啊不，等一下，你还是别查好了！」

「咦？」

想像到千寻用网路搜寻后受到冲击的画面，伊月连忙订正。

「……关于打手枪好料……等你到了适合知道那是什么的『时候』，我再亲自告诉你吧……所以你绝对不可以上网自己调查，知道了吗？」

「嗯，知道了，我会拭目以待的。」

千寻向语气沉重地如此说道的伊月面露开心的微笑后，著手准备晚餐。

「……适合瞭解隐语含意的『时候』到底是何时？」

「……我也不知道。」

伊月和那由多小声地窃窃私语。

「……是说，令弟的性教育到底都学了些什么？」

「……啊啊……我也有点担心了。」

伊月还是高中生的时候，没有人教，自己就主动大量吸收了猥亵的知识。

搞不好千寻懂的东西只有在学校的健康教育学到的知识而已。

……想想千寻的母亲，这个结果教人还挺意外的就是了。

＊

三人一起吃过晚餐后，洗好餐具的千寻接著检查要清洗的衣物。

伊月自己偶尔也会洗衣服，不过他不管毛衣还是有图案的衣物通通都丢在一起，随便倒个洗衣精按下开关就算了，而且洗好后常常忘记要收，就让衣服堆在洗衣机里面。

所以千寻会定期检查，如果发现有衣服还没洗，他就会帮哥哥代劳。

今天也不例外，洗衣篮里堆积了好几天份的衣服。

「真的是令人头痛的哥哥呢……」

开心似地面露微笑的千寻检查了要清洗的衣物后──

「咦……？咦咦……？」

他手上拿著随手乱丢的女性内衣裤，哑然失色。

那是一件上头有精致刺绣的白色胸罩，以及布料少到像绳子一样的三角裤。两件都是薄到有点透明的蕾丝布料，非常煽情。

「哥、哥哥哥哥！」

千寻抓著内衣裤满脸通红地冲出更衣室。

「怎、怎么了？」伊月一脸惊讶。

「你、你看这个！这是什么？」

「啊啊，那是我的内衣裤。」

那由多若无其事似地说道。

「你想要吗？」

「我不需要！」

千寻大叫。

「为什么可儿小姐的内衣裤会放在洗衣篮里？」

「因为我脱下来了。」

「脱……！为、为什么可儿小姐要在我哥房间脱内衣裤？」

那由多一听之下，用双手摀住嘴巴说：

「拜托别问那种问题嘛，很难为情耶。」

「你们做了羞于见人的事情吗？」

「呵呵……那就任君想像了。」

「别故意讲那种引人遐想的话！」

伊月从旁打岔。

「唉，该怎么说呢……」

伊月向千寻说明了那由多要在这里暂住约两个礼拜的事。当然，他绝口不提自己在镜子前模仿弗利沙最终形态那件事。

「什么……要一起住两个礼拜……」

千寻错愕不已，然后深吸一口气，战战兢兢地询问：

「那个……哥你和可儿小姐……是不是……正、正在交往？」

「是的。」

「我们才没有交往！」

那由多一脸正经、不假思索地点头承认，伊月连忙否认。

千寻向急于否认的哥哥投以谴责的视线。

「……哥，你和她没有交往也在同居吗？」

「我、我们这不算同居！我只是短暂收留她而已！举例来说的话……就跟暂时帮人收留宠物是一样的道理！」

那由多把双手摆在头上，像兽耳一样动了动。

「就是说喵，人家是前辈的宠物喵～」

「你、你不要插嘴！」

情不自禁地被她那个模样萌到，让伊月一脸狼狈。

千寻对两人的说法还是感到不以为然。

「我、我还是无法接受！我觉得这样不好！绝对不可以！」

「呣……」

收留跟自己不是情侣关系的女孩子，伊月也知道世俗的眼光比较难以接受这种行为，他本身也亟欲避免这种情况发生。可是像这样明确遭到千寻的强烈反对之后，他反而被激起了想唱反调的心理。

「……这件事你管不著吧。」

「咦？」

听到伊月那语带不悦的声音，千寻像受到打击一样浑身僵硬。

「……我要让谁住我房间是我的自由吧，又不会给谁造成困扰。」

「可、可是这样不妥啦！搞不好……会出问题之类的……」

「呜……」

伊月对这个可能性也抱著不安。

如果只有一晚也就算了，日以继夜动不动就要受到那由多的诱惑，他也不知道自己能否保持得住理性。

「出问题的话正如我所愿！」

总之先无视呼吸变得急促起来的那由多。

「而且爸爸妈妈知道会担心的……」

千寻喃喃说道后，伊月突然脸色一沉。

「……等事情发生了再说吧。」

「咦？」

「……我已经是大人了。工作上还算有点知名度，也有在缴税，自己的事情自己能负责。」

「话、话是这样说没错！」

「呵呵呵，死了一条心吧小叔。」

那由多插嘴道。

「心智成熟的男人和女人关起房门做什么都没有问题。」

「或、或许是这样吧，可是……呜呜～……」

「喂、喂……千寻……？」

见千寻好像快哭出来了，伊月不禁慌张起来。

这时，千寻向伊月投以坚定的眼神说道：

「……问题是！你们不是什么『心智成熟的大人』啊！」

「咦！」「什、什么！」

没料到会遭到反击，那由多和伊月都吓傻了。

「哥哥你确实是会赚钱没错！可是你不会煮饭也不会洗衣服和打扫环境！穿著邋遢、有时候关在房间里摸鱼一整天、有时候心血来潮就跑去旅行，常常平日大白天就在喝酒、生活不规律，工作摆在一旁玩到快要火烧屁股才临时抱佛脚……我觉得这样根本不能算『心智成熟的大人』！」

「呜……」

伊月也觉得千寻说得对极了，完全没有反驳的余地。

「呣……」

那由多本身对家事同样一窍不通，而且是个比伊月还可怕的生活白痴，一听之下也非常泄气。

「同为一家人，我不能坐视哥哥变成愈来愈没用的人，所以我绝对不同意你们同居！」

见千寻态度强硬地断言，伊月屈服了。

「……你也听到了，螃蟹公，看来我还是不方便收留你。」

那由多虽然有些不满，不过也接受了这样的决定。

「……好吧。我也不想被未来的小叔讨厌，这次我打消念头就是了啦。」

说完，那由多主动和责任编辑联络。

那由多表示自己想闭关工作约两个礼拜后，编辑部立刻为她安排了靠近车站的饭店。

于是乎，那由多和伊月的同居计画破局了。

＊

那由多和千寻离开房间后，伊月继续接著工作。

希尔德向席克告白，从此他开始把妹妹当作女人看待──

伊月突然文思泉涌，顺利地写完了这个重要的场面。

「……我是暗黑骑士。我走过鬼门关前好几遭，也习得了业魔剑的精髓，我会为我自己负责。」

希尔德口气激动地向冷淡的席克反驳：

「哥，或许不能否认你是非常了不起的暗黑骑士！可是作为一个人，那就另当别论了！」

「什么……？」

「哥哥你确实是有强大的力量没错！可是你不会下厨料理，也丝毫不在意自己的衣著打扮！心血来潮就跑去战斗，出门了就不知道要回来，日以继夜地在暗黑世界战斗到昏天暗地……当我痴痴等你回来的时候，心里有多么不安，你一定不瞭解吧！作为一个人，哥哥你根本不及格！」

「呜……」

希尔德说得头头是道，让席克抬不起头来。

「身为你的家人……不，身为深爱著你的一名女子，我不忍心看哥哥你继续受伤下去了……！」

如此说道后，希尔德脱下了身上的纯白洋装──

希尔德不把席克当做孤傲的暗黑骑士，也不把他当成拯救了无数人的英雄，而当他是一名平凡无奇的男子，从这样的视角来提出质疑。

因为她是席克在这世上独一无二的血亲，所以才有办法这么做。

与因应故事情节需要无关，希尔德纯粹是以一名有独立人格的女孩子身分向席克表白，而席克也以男人的身分，直接面对了她的感情──

「呼──」

写完后，伊月自认这一幕堪称是『妹法大战』一作中少数扣人心弦的经典场面，内心充满了充实感。

只不过唯一的问题是──

「…………要是让千寻看到这一段，那可就尴尬死了……」

插图013

伊月、那由多、春斗、剎那，工作时经常使用的器材＆主要工作地点

伊月的情况

Let's Note。使用软体为一太郎。

无论在自家、咖啡厅、大众餐厅、卡拉OK包厢或新干线车上，基本上大部分的地方都能写作，不过附近有全裸美少女的话就会写不下去。

那由多的情况

对工作器材没有特殊讲究，电脑、智慧手机、游戏机、甚至直接在笔记本上手写，所有器材都OK。写作地点基本上也没有特别的偏好，不过受限于「必须可以脱光全裸」的条件，能工作的地方有限。

春斗的情况

在外头写作时使用的器材是MacBook。拟大纲或做笔记时偶尔会选择平板电脑使用。在家写作的器材是布鲁米耶儿（春斗为自己组装的桌上电脑取的名字，并且将它设定为态度冷淡可是非常听话的女仆）。写作地点为星巴克这类时尚咖啡厅或自家，还有伊月的房间。

剎那的情况

对于器材没有执著，至今仍在使用当初买的第一套绘图软体和绘图板。即使用滑鼠也能画出品质和平常相比毫不逊色的作品。对于工作环境也没有任何要求，能激起他作画欲望的地方就是画室。太神啦。

