<p align="center">第一章 旅途开始的物语</p>

已经忘了是从什么时候开始的了。

然而沃雷斯一直存在着一种违和感，若是将这种感情归结为错觉的话，那就应该是无法喜欢上这个地方这样的感情。

“想要知道的话就自己调查好了嘛”

如果想要描述眼前的魔物的话，大概就是几张纸揉成团，随随便便做成四足生物，这样的感觉。仔细看的话，说不定能被当作应该是只羊这样程度的感觉。大概是脸的地方，画着一对圆瞪瞪的眼睛和涂鸦般的嘴巴。

“从知道的你们口中直接了解不是更加方便嘛”

丝毫不畏惧他们异形的样子，沃雷斯反驳道。

看着抿着嘴的魔物。

“知道了啦。总之就是「你是什么时候被关到这里的」是吧”

沃雷斯认真点了点。

“「被关起来了」吗？”

魔物一边意味深长的说到，一边目光向周围望去。沃雷斯也被其所吸引一起望了过去。

书，书，书。目光所及之处有的只是书籍。

在前方光影朦胧的长长走廊两侧，一排排巨大的木制书架连绵放置着。虽然看上去是有着岁月的厚重感，但是并不会有古旧的感觉。仿佛是为了装饰书架，其中五颜六色的书籍紧密的排列着。而两端楼梯通向的二楼也是同样的光景。到处也都摆放着为了方便拿取高处书本的梯子。

除了以上所提到的以外，为了确保明亮，在相等间隔安装了巨大的玻璃窗。透过玻璃的阳光斜照，尘埃的反射如同光粉一样，但是相伴的只有绝对寂静的书本。

但是沃雷斯还是知道的，这样的光景，即使有些微的差别，但无论走到哪里都是类似的。

“我想知道我什么时候来到这里”

又一次看向魔物的方向，沃雷斯问道。

“昨天就在吧？”

“昨天就在。”

“前天就在吧？”

“前天就在”

“那么至少能确定，前天就被关进来了”

魔物就这样得出了荒唐的不行的结论。

“别给我开玩笑了”

“没有开玩笑哦。因为你啊，是在很久很久以前就在这里的人了嘛”

“那多久之前呢？”

“就是很久很久之前哦”

魔物反反复复的说着。

就算是鹦鹉，也会给我一个更机灵的回答。沃雷斯忍不住想哼一声，无可奈何的增强了语气。

“我想要知道确切的时间”

“所以呀，如果你想知道就自己调查呗，这样说来，这里也不是很适合嘛。不管怎么说，这里可是世界尽头的图书馆，这是世界上所有书籍聚集的场所”

终末的图书馆。

这个地方是这么被称呼的，沃雷斯所持的知识如是说。

必要的知识，好像在一开始就这样存在了。

“馆长桑哟”

魔物就这样呆呆的看着沃雷斯。

“你也该承认了吧。你是和我们魔物相似的存在。我们这些魔物是图书馆创造出来的，图书馆需要我们，所以我们才会存在。为什么要存在？这样想都是没有意义的。而馆长你呢，对图书馆而言，对这个《空间》而言是必要的。作为存在的理由，这些不就足够了吗？”

“但是”

沃雷斯欲言又止。

我又不是魔物是人类啊，刚想这么说的时候，被魔物插话道：

“你是这个图书馆的馆长。从很久以前开始就是了。馆长你啊，不是掌握这里所有的书本的所在嘛。啊呀，要问为什么？实际上记住这些不是你嘛，你不是应该更加清楚吗。所以我都说啦，无论如何你都想知道的话自己调查就好了，这样不是最快的方法吗。这样比起逮住我们不放，一直持续这个话题不是要效率多了”

就如魔物所说，沃雷斯是这一所图书馆的馆长。

所以才知道。

沃雷斯所在的图书馆内，无论在何时他想寻找的书本都是不存在的。

不管是真是假，虽然有一本书记录了世界的诞生，却没有任何关于建立这个图书馆创立的记述。会有描述的最多是在童话故事中出现。

就算不去调查，也是知道的。虽然连书里面的写的是文章都没有阅读过，但不可思议的是只要在这间图书馆里，书被放在哪个书架上，又是什么样的书呢？如果被问到的这样的问题的话，也可以瞬间找到这本书。

从庞大的知识库里，只要思考就能够达到。

“撒，那我们就先回去咯”

这么说着，魔物的样子就这样一边变薄，一边靠近附近的书架，从书与书之间的间隙间滑入消失了，就好像魔法一样，沃雷斯并没有感到惊讶。

「我们」他们是这样说的，虽然看不见他们的身影，但大概是还有其他魔物藏在书的缝隙里的缘故吧。刚刚那一段对话，恐怕也肯定是在兴致勃勃地偷听着。因为这里的魔物们的生活总是很枯燥乏味，所以对这样的娱乐很是渴望。

所以说，远离沃雷斯不仅仅是因为厌倦了现在的对话。

“Master，您的房间打扫完了”

听到背后吐息的声音，沃雷斯静静地转过身来。不知道是什么时候经过这条长长的走廊，一位少女站在那里。

“Master，您的房间打扫完了”

可能认为是没有听到，少女重复了一遍刚刚的话语。

“莉莉吗，你是什么时候在这里的？”

“莉莉是刚刚到这里”

少女礼貌的回答道。

看上去很柔顺的栗色长发，仿佛被冬天的月亮所照耀的白雪般青白的肌肤。清秀端正的五官，咋一眼看过去还以为是人偶的少女。但是让她看起来像个木偶的最主要原因，既不是因为整洁的脸庞，也不是因为较小的身材，恐怕是因为少女什么感情都没有的表情。

保持着面无表情，只有嘴巴微微动作。

“今天早上魔物们采办来的书，也放置在书房里了”

“谢谢你特意来告诉我”

对感谢的语言也没有反应，自然也没亲切的笑容。

目光低垂的瞳孔是漂亮的紫罗兰色，但却像投入阴云的玻璃珠，薄薄的朱唇似乎从来都没有要张合的打算。

于寂静图书馆中的女仆，果然还是很相称的，沃雷斯不由得有一种戏谑感。

同时身着围裙的莉莉，对着所图书馆非常的熟悉。

两人之间，沉默悄然而至。

莉莉几乎不会有工作以外的话题，但是若是沃雷斯没有接下来的动作，这位少女也不会有任何动作。

“有什么需要帮忙的吗？”

无法再忍耐这种沉默的沃雷斯，随意找了一个话题。

“帮忙什么？”

“像是洗盘子啊，打扫屋子什么的？”

“这些都是莉莉的工作。不是Master应该负责的事”

既没有对沃雷斯客气，也不是生气，只是在淡淡的陈述着事实。

“但是，一个人做不是很辛苦吗？”

“洗盘子也好，打扫屋子也好，这些都是莉莉的工作。莉莉工作是理所应当的，所以并不辛苦。”

“是，是吗。那就好”

“好的，请问还有什么事吗？”

沃雷斯如同松懈的螺丝，迅速的摇了摇头。

“那么，莉莉就此告辞了”

莉莉就这样悄无声息的原路返还了。

就好像没有对话发生般，没有一点声音残留。

沃雷斯其实很不擅长对付这个少女。就好像真的是在和一位人偶相处一样。而且好像魔物们也深有同感，只要莉莉一出现，他们就像脱兔一样的全部躲到书本的缝隙里了。

不出所料，少女离开后，算准时机般数只魔物出现在了沃雷斯身边。

“馆长殿下，今早吾辈进的那些书，到底什么时候才能加到目录里啊”

对着不知从哪里冒出来蛮横的魔物的声音，沃雷斯露出了露骨嫌弃的表情。这只魔物比起先前的还要皱巴巴的，嘴巴都弯成了 ヘ 型了。

他们是在世界各地飞来飞去，收集一本本不断诞生的书本的魔物。

他们的工作就是，用他们特殊的力量将出现的书本复制出来，并带回图书馆收藏。然后从这本书中又会诞生出新的魔物。

“今天内完成不就没有问题了嘛”

对着耸了耸肩的沃雷斯，魔物自嘲道。

“反正就是想说吾辈带来的书没有什么大不了的吧。但是这可不是吾辈的错。西边的大国，林德克拉特的国王因为快要死了，所以开始让作家写了自己的传记。这已经是第三本了！他到底什么时候才能狗带啊。前王可要比他棒多了。因为我很擅长解读《空间》的意志。即使把现在王的传记全部合在一起，也比不上先王的一年。36年前，谢尔西海战开战前夕，他人是这样说的。『我，即使身沉于这片海，我之祖国——』”

“这边怎么样了哈？”

判断这个话题会变得很长，沃雷斯快速的转向其他魔物发话。丝毫不在意刚刚在一边滔滔不绝的魔物的渐渐不满的嘴。

被搭话的魔物一边装模作样的推开其他魔物，一边向这边过来。

“不知道在几本诗集中。有个被夏尔伯特山谷里住着的妖精迷惑的诗人。但是啊，那个《空间》虽然喜欢妖精，却不喜欢人类。无论何时都会被那里的魔物所驱赶。所以他把爱慕之情写成诗来咏唱。虽然没有传达到心爱的妖精那里，却受到民众们的喜爱，著成了一本书。但他的灵魂始终无法得到满足，只能背负这悲伤的命运。”

虽然正说着一个悲剧，那魔物却是一脸陶醉，非常享受这类的话题。

“缠上你们喜欢的作家是可以，但可别惹到其他《空间》的魔物啊”

“没事没事，我们的身影出了这座图书馆就变得看不到了，在这座图书馆所在《空间》里，又影响不到帕莱纳”

帕莱纳，是这个世界总称。

而于世界尽头终焉的图书馆，就这样悄无声息的存在着。

在一边收集传记的魔物忽然插了进来。

“对了，馆长殿下。您知道吗，说来书本诞生的地方，也就说人类所生存的《空间》，几乎都是很友好的存在。只要不要像在507年前，那个惹怒《空间》把曾经很有名的都市伊拉沉入海底里的傻瓜一样”

正如魔物所言，在这个帕莱纳中的《空间》是有意志的。

和人类所说的意志多少有点不同。世界，自然，有时甚至是人类所创造出的《空间》，都有被称为「意志」的存在维持自身。在《空间》中会有各自的核心部分，据说其核心会决定《空间》的性质。

通常来说，核心是不会出现在人类面前。基本上《空间》并不喜欢会扭曲自然法则的人类，所以才会生成魔物排除人类，而人类只能住在为数不多的对人友好的《空间》或者甚至都没有自己的意志的《空间》中。

不随意侵入《空间》，保持适当的距离是最好的保命之术。

“知道啦知道啦，就交给你们啦”

虽然想要阻止话题，但魔物并不打算停下。

“人类是愚蠢的生物。你知道遗迹之城费尔森的故事吗。那里的曾经的国王着迷于禁忌之术，创造出格雷姆这种异形的存在。然后引起了《空间》的反感，而后被成为《空间》的使隶的格雷姆毁灭半座城镇。原本在那里的珍贵的书籍，现在只能在这座图书馆才能找到了。知道那位王在书里所说的最后一句话是什么吗？”

“这话我之后会听的。比起这些，我有事想要问记忆力出色的你”

“什么事呢？”

被表扬的魔物，心情很好的反问。

“你还记得我是什么时候在这里的？”

沃雷斯的疑问让魔物的瞬间停顿，下一秒魔物的露出厌烦的表情。说着耳朵都听出老茧了，把手伸进似乎是耳朵的位置，甚至夸张的摇了摇头。

“又来了嘛馆长桑。你好像最近到处向我们伙伴质问这件事吧”

收集诗集的魔物说道。

“说的真难听。只是打听一下而已”

“因为让我们感到不舒服嘛，这就是质问了”

“回答不出来吗？”

面对挑衅般的反问，魔物烦躁的回复道。

“你是很久之前就已经在这里了。很久以前，就是很久以前哦。虽然不知道你是怎么想象的，但是寻梦是诗人的工作不是馆长桑你的。你的工作就是这座图书馆的管理，使它维持正常。撒”

魔物一指示，其他魔物就把几本书强加给沃雷斯。无可奈何的收了下来。羊皮纸和墨水的气味刺激着鼻子。

“那么馆长桑，请在今天内完成编目了哦。说定了哦。”

语毕魔物们就四散消失在了书本缝隙间中，不一会就没有气息了。

宽敞的馆内，完全就只剩下沃雷斯一人。耳边只有震耳欲聋的寂静，沃雷斯带着周身凄惨的氛围离开了。一边往书房方向走去，一边陷入了思考。

可能是一直在这里生活着，又或者某一天被带到了这里。沃雷斯是什么时候开始在这座图书馆中的，又是什么时候作为馆长立场在这里的，他都不记得了。

但是，在最初的时候没有产生什么违和感。好像就是理所当然的事一般，没有任何疑问浮上来。但是最近不知怎么的，好像拨开云雾变开阔的视野那样，沃雷斯开始思考起来了。随着思想蔓延，开始意识到自己的内心空无一物。失衡般的，明明有着庞大的知识，却没有自己自身的记忆。

什么时候在这里的，自己又为什么在这里，沃雷斯不得而知。即使追溯记忆，也无法回忆起过往。就好像笼罩在迷雾中此方，被雾气所模糊了。

沃雷斯所想得也许就如魔物们所说所想的，人类就是这样的存在，会思考这里是自己的归宿吗，或者有时会质疑这里是不是自己归宿这样的感情。

难道我就该如此，沃雷斯思考着。

但是，即使要说这样就接受了，魔物们的回答却沃雷斯想要的回答不同。

自己的归宿和存在的意义，真要说起来，其实也是无所谓的。再说，自己到底是不是人类都不好说。因为没有记忆，就连家人的事都想不出来。如果并不存在双亲，不清楚是从哪里出生的，那就不能被称作人类，只能是魔物。即使如此，如果是与这座图书馆共同诞生，并只为图书馆而存在，那也是无可奈何的。

只是，只能抱着浮现在空洞的内心吗。

除去作为馆长所需要的知识以外，一无所有。想要有自身过去的记忆，只为自己而存在的知识，话语也想要有和他人一起欢笑的记忆，想要被谁温柔对待过的感觉，想要有能为谁赴死的决心。

在这里沃雷斯作为沃雷斯而存在这件事，又有多少人知道呢？

总之，十分的孤独。

在这座偌大的图书馆中，是人类的仅仅只有沃雷斯和莉莉而已。但是，莉莉把沃雷斯作为绝对的存在，保持了一定距离。魔物虽然能成为说话对象，但是若是要以魔物伙伴，那也是不可能的。没有办法融入魔物的世界中。要说还剩下什么，沃雷斯痛苦的向着身边一撇，只有数不尽的令人眼花缭乱的书本。

如果是这样的话，还不如就不要有疑问的活着更好。为什么要能够感受到违和感，保持不会去思考疑问，像人偶一样的生活不是更好吗？

只身一人。想要有朋友。有能够思念的存在。如果有了朋友，想必归宿也好存在的意义也好，都能轻松的迎刃而解吧。

*

沿着螺旋台阶慢慢拾阶而上。

在完成目录的现在，时间多到都快腐烂了。

图书馆内零星分布一些塔楼，沃雷斯现在就在其中一座塔上。塔的构造是厚实的圆柱形，外形就像象棋中战车的样子。其中紧贴墙壁的台阶构成圆形向上，光线从到处都是的镂空窗口中透了进来。

不想见到莉莉或者魔物们，更不想看到数不尽的书本。最后结果就是像现在这样不知不觉的爬上了楼梯，而且这样走走感觉也不坏。

没过多久就到达了顶层。如果还要走出去到达屋顶，那就不得不爬上挂在边缘的绳梯了。所以沃雷斯决定姑且就到此为止了。

“今天天气真不错呐”

最近白天的时间开始变长了。

清凉的风从一侧的巨大的窗户吹了进来，沃雷斯就这样趴在窗台上探出了身子。

恐怕这座终末之图书馆，是在这个世界上最大的图书馆了。

其辽阔程度几乎都可以被称作一座小镇了。它几乎用到了木头，砖瓦，石灰和彩色玻璃等所有能用到的各种素材，由大大小小各式不同建筑组合而建造出来的。到处都能看到小路，溪流，中庭之类的景致。看起来简直就像是把世界各地的著名建筑师聚集起来，随心所欲地建造出的小镇一般，但是却又不会让人感到不统一，有种别样的风情。如果再有很多人光顾的话那就无可挑剔了，沃雷斯不由得想到。

明明是图书馆，却没有任何来馆者。也没办法，谁叫这里是世界的尽头呢。图书馆的另一边可以看到一大片绿油油的针叶树，继续往后便是绿色与天空模糊的境界线。再往后，就什么都没有了。

沃雷斯平时住的地方是位于图书馆中心的一座砂色的石造建筑里，无法像在这座塔里一样，见到这番景色。这层顶楼，一上楼就会被墙壁挡住，墙的正中有一扇小小的焦褐色的门。记得这个地方应该是摆放着不会再搬运到楼下去的杂物间。虽然没有来过这房间的印象，但果然还是有掌握房间的构造。

“回去吧。”

并没有特别想进去欲望，在沃雷斯正准备下楼的时候。

好像听到了有歌声传来，因被惊吓到了，沃雷斯不由得停了下来。

这次就听得很清楚了，看来是从门的对面传来的。

一个温柔的声音，虽然能听出旋律但声音却时断时续，哼唱的曲调就像是摇篮曲般柔软，使人心情愉悦。但是，这座图书馆里理应是没有会像这样唱歌的人类，也不会是魔物们。沃雷斯不由得心生好奇。

小心翼翼的打开门，不出所料，房间内褪了色的地毯上，散乱的摆放着木箱和旧桌子。从上方窗户中，呈条状的光线透了进来，洒在地板和木箱上。

虽然尘土朦胧，但如果作为秘密基地感觉也不差。

房间呈圆形，就像是打开的风扇般的形状。继续往前走至到尽头，一块比沃雷斯身高还大的板一样的物体挂在墙上，被一张浅红色布所覆盖。

“是画什么的吗？”

边这么思考边把布给掀开了。

在那里的是一面巨大的镜子。

一面朴素的用青铜镶边，映照出昏暗房间的镜子。在镜子的中心，略显惊讶的沃雷斯被倒影了出来。

短短的黑发，令人遗憾的吊眼。虽说不能说已经成长成成人的样子，但也不能说留有天真的相貌。和莉莉白暂的皮肤不同，泛着不健康的颜色，几乎没有肌肉的纤弱身体。因为能比较对象只有莉莉，所以沃雷斯也不知道自己脸算不算是有特征。因为没有特别值得一提的地方，沃雷斯也没有打算这么一直盯着看下去了。即使想试着对自己笑一笑都做不到，毕竟，已经很久都没有笑过的记忆了。

镜子本身除了大小以外就没有什么特别的地方，也许镜子价值连城，但没法再引起更多的兴趣。其他也没有令人在意的东西，歌声也在不知不觉中停止了。环顾四周，周边并没有可以让人躲起来的地方。

果然那声音只是我的错觉吧。

随手准备捡起被扔在一边的布匹，打算适当的重新挂上。

“诶？”

“诶？”

镜子中已经没有了自己的身影，而是一位少女，对面正用着发呆的表情注视着这边，恐怕沃雷斯自己现在也是同样表情吧。

“诶？”

沃雷斯不由得又重复了一遍。

“诶，诶，怎么会，诶，你是谁啊！？”

眼前的少女，用着和沃雷斯明显不同的状态慌张了起来。就好像就在身边对话般的，声音传了过来。

“诶，啊，诶”

对着说不出话来的沃雷斯，少女困惑的皱起了眉头。

“啊，诶多，不能听见我的声音嘛还是说是语言不通呢？”

“能，能听到，也听得懂”

随着声音的出口，心里有了一点余裕沃雷斯迅速的思考了起来。

到刚才为止，眼前的这块板确实只是一面镜子而已。但现在又如何了呢，镜中有个少女在。

年龄大概是16，17岁吧，看起来要比沃雷斯年轻一点。穿着应该是城市中女孩的样子，长长的红发编成两股，耳边装饰着白色的花朵。像猫一样的眼睛闪亮灿烂，现在则因为惊讶而睁的大大的。虽然脸颊和手都被灰尘弄脏了些，但被手中手提灯照耀的皮肤却是健康的奶白，手臂像是小鹿一样的纤细。打扮的如此的精致，就算被说成是哪里的千金也不会感到奇怪。

少女身后虽然光线昏暗看的不是很清楚，但应该是一间仓库。能明显看出和沃雷斯所处的房间是不同的。虽然也有想过这面镜子后面是不是还有房间，但是不管怎么看镜子后面是墙壁这事实是不会改变的。况且，这座图书馆也不应该会有这么一位少女。

结果还是什么都没搞明白，事发突然，沃雷斯的思考都快跟不上了。看上去少女也是一样的。

然而，沃雷斯忽然想起了什么。

“啊，难道是那些家伙干的！？”

那些家伙，毫无疑问就是指魔物们。要么忽然从书本里面跳出来，要么夜里像石像一样一动不动也不觉得无聊。难道出于无聊，做了这样精心策划的恶作剧了吗。

正这么想着，镜中的少女脸色却变得难看起来，眼神也越发灰暗。

少女发出了短短的悲鸣，向后退了一步。不巧脚下一滑向后跌倒了，又是一声悲鸣。

“喂，没事吧”

“你你你你你知道怎回事吗？应该说，你是谁啊？镜中的妖精先生？”

“不对吧，镜中的？”

虽然很害怕，却没有在逃避了，站起来的少女用力的点点头。

“诶，诶诶。我是从镜子里看到你的嘛”

“在我看来你才是在镜子中一样”

“诶诶，我，我已经被关到镜子了吗？”

少女脸色发青，双手抱着脸颊。

“不会吧”

看到比自己还慌张的人，反而就冷静了起来。而且，刚刚听到的歌声应该就是来自于此少女。

取回冷静的沃雷斯，稍许想了一下，说道：

“总之，为了整理情况，先自我介绍吧。”

把手中的布匹披到附近的木箱上，就这样坐了下去，传来了嘎吱的声音。而少女就这样保持站着。

“嗯，嗯。啊，先确认一下，你不是居住在镜子中的魔人妖精吧。不会才告诉你名字，就被你吸进镜子吧？”

少女疑心很重，但是却有很多漏洞。如果假设沃雷斯真的是魔人妖精什么的，并且真的要把眼前的少女拖进镜子中，会有回答 是的，我是魔人 这样的傻瓜吗。

然而就是这样的人情味，让沃雷斯为难了起来。

“那么就从我开始自我介绍就没问题了吧。我是沃雷斯，仅是沃雷斯而已。是这座终末之图书馆的馆长。”

可能是出乎少女意外的展开，本来以为没法再睁大的眼睛，睁得更大了。沃雷斯也没有放过放过她瞳孔中偷偷闪过的好奇。

“终末之图书馆，诶多，就是传说里的那座？”

“大概是的”

“据说记录着世界上一切的，那个？”

“是不是全部不清楚，但确实是有那个规模的藏书”

“你的身后，好像没有看到什么书呀？”

“这里是仓库。偶然发现了这面镜子，然后就遇到了你”

“真的吗？”

面对不厌其烦地确认的少女，沃雷斯耸了耸肩。

“没必要说谎啊。虽然是可以把镜子搬到有书的房间，但是这镜子看起来很重而且还要下楼。可以的话请原谅，可能会在中途被打碎”

少女就这样盯着沃雷斯看了一会，然后慢慢叹了一口气。

“我还以为终末的图书馆什么的，都是虚构的存在”

“虽然不知道你是住在那里的人，但是只要是生活在这个帕莱纳里的话，大概就是存在的”

“我是露琪亚，露琪亚•怀特哦。现在住在弗雷拉。”

或许是下定了决心，少女小声的说出了自己的名字。

“弗雷拉?”

“说成初始之城可能会更好理解一点”

“初始的，城镇”

“不知道吗？说是终末图书馆的馆长，我还以为你知识很渊博呢”

露琪亚一脸不可思议。

“因为没有那么喜欢书但是，名字我还是知道的”

沃雷斯无奈地回答道。准确的来说倒不是不喜欢书本，而是单纯的不喜欢图书馆而已。只是对整齐罗列的背封面感到腻烦了。

初始之城，记得好像是在魔物们的对话中出现了好几次。闭上眼，脑中浮现出了帕莱纳的地图。好像是位于迪内马大陆以南的鲁瓦地区东南位置，是一座历史悠久的小城镇。和图书馆不同，现在应该是吹着温暖的风吧。

可以说，几乎就是在终末之图书馆的对立端。

那为什么那样的地方会和这里连接在一起了？沃雷斯稍稍歪头看向一边，少女正露出淡淡的笑容，干咳了一声说道。

“稍稍有点亲近感了呢好吧，我来告诉你吧。为什么要叫做初始之城呢、首先，这个城市虽然不大但是交通方便，物价也比较的便宜。周边基本也不会出现凶暴的魔物，所以比起需要强力而有需要技巧的武器，新手们也可以在这获得相对便宜的武器防具，和魔法类的道具。也就是说，周边只有这种程度的武器就能打到魔物。因此成为初出茅庐的骑士，冒险者，旅人和赏金猎人们必定出发造访的城市”

因为披露自己已经知道的事情而使露琪亚停下再解释也很麻烦，沃雷斯只能老实听着。

“总之，对他们而言，弗雷拉就像是启程之城一样”

然后简洁的总结了。

“没错。但是呢，还有其他的原因哟。你知道『光之勇者』的物语吧？”

“这种程度还是知道的是关于勇者打到魔物的物语吧？”

是很久很久以前，一个开头老套的传说。一个被手中持着光剑的勇者，打到支配世界的魔王，拯救世界的故事。在编撰目录的时候，因为有太多的魔物置办过来了，所以很在意，便翻阅了一点。

“总结起来就是这样的感觉啦。以这位光之勇者大人为首，是许多英雄诞生的城市哦”

露琪亚自豪的挺起胸膛。原来如此，这就是初始之城的由来。怪不得经常出现在魔物们的对话里，沃雷斯恍然大悟。

就这样，自我介绍也就结束了。

“总之，终末之图书馆和初始之城不知道受什么影响，而透过镜子联系在了一起”

“好像是的呐”

“那为什么这两个地方会通过镜子联系在一起呢”

沃雷斯看向镜子，确实知道刚才，这面镜子还只是一面普通的镜子。

“这事是第一次发生吗？”

“那当然啦。如果是家常便饭的事情，那刚刚也不会那么惊讶了吧”

“这倒也是哦”

露琪亚坦率的点点头。

“比起这个，倒是你做了什么奇怪的事吗？”

虽然知道了少女的名字和她住在弗雷拉，但有用的情报还是太少了。说不定，是这位少女做了些什么。

“我可没像你那样，有那么厉害的头衔啊”

“平时是做些什么呢”

“在魔法石商店打工”

“也就是说，是魔女吗？”

沃雷斯目不转睛的盯着露琪亚。

魔法石只有天生拥有魔力的人才能使用的。而且魔力的种类也会因人而异。没有魔力的人，只能通过使用魔女加工过的被称作魔法石的一种特殊石头后，才能使用魔法。因此，大部分住在城镇里的魔女会以经营魔法石屋为生计。也就是说她是一位魔女。

大概是有难言之隐吧，露琪亚面露难色的否定了沃雷斯。

“我确实是有点魔法啦，但是只是一个在这里居住和工作的见习魔女。还没有学会什么厉害的魔法。”

镜子那头感觉不到什么奇怪魔法的感觉，也许就如露琪亚所言。

“你后面看上去也像是仓库，你刚刚在干什么呢？”

面对沃雷斯的疑问，露琪亚露出了一脸 惨了 的表情。

接下来露琪亚一阵 该不该说的什么的 小声呻吟过后。

“不要和其他人说哦？”

“想说也没有人啊”

“没有朋友吗？”

这次变成沃雷斯迟疑了，对露琪亚来说这可能只是个漫不经心的对话的延续，对沃雷斯而言却是一个刺痛内心的问题。仿佛为了隐藏伤心般的，沃雷斯弯下了背。

“谁也没有”

“图书馆中吗？”

“嗯嗯额其实有一位，但不是，朋友”

毫无疑问，是指莉莉。

“嗯~？”

那也太寂寞了  露琪亚低声说。

对于这个初次被同情的体验，沃雷斯不知道该如何回答。

“比起这个，我谁也不会说的，我们继续刚刚的话题吧”

露琪亚想起来似的点点头，目光窥伺四周。一副很紧张的样子，沃雷斯也不知觉的跟着紧张起来了。

“我正在逃亡的说”

这样小声的说。

“诶！你在被追杀吗！？”

露琪亚严肃地点了点头，既然如此还在这里磨蹭真的可以吗？

面对突如其来的紧张分文，沃雷斯不由得慌了起来。

“你在被谁追杀呢？”

“被我师傅”

“师傅？”

被见习魔女的露琪亚称为师傅，恐怕是魔法石屋的店主吧。但为什么要逃离自己的师傅呢？

沉默持续了一段，最后由露琪亚的叹息给它画上了终止符。

“暴露了嘛为摘草药而去了附近森林然后就暴露了睡懒觉的事。我以为在那里绝对不会被发现的说。一定是附近的孩子们告的状。明明告诉过那些孩子森林很危险，却还在森林里玩耍”

一下子就没有紧张感了。

而且从露琪亚的话中，可以听出她是个惯犯。

“挨顿骂不就好了”

大概是察觉到了尴尬的气氛了，露琪亚移开了视线。

“会，会去的哟？等师傅的心情再好一点，在去啦”

“不是越等心情就越不好吗？”

少女的目光飘忽不定。

“呜……因为我的师傅很可怕哦？毫不留情的那种。而且拥有足以作为宫廷魔女的而有的魔力。也许正因为这个原因，光是站着就有种压迫感”

“但光是逃也没有用吧”

“呜……那，这么说来，这面镜子能穿过去吗？”

虽说是像转移话题，但由于说出了口，便成为了真正的疑问，露琪亚战战兢兢地将脸贴近镜子，却不敢触碰。

“不会吧，镜子就是镜子吧？”

说着，沃雷斯试着碰了一下镜子，还稍许带着点期待。

“如果能穿过去的话，我还想在你这边藏一下呢。”

“好像做不到呐”

伸出的手指被冰冷的镜面阻挡，没法再往前了。

“总觉得与其说是隔着镜子，不如说是隔着玻璃的感觉”

看到沃雷斯触摸之后，露琪亚也放下心来触摸着镜子。

从沃雷斯这边可以看到露琪亚的手指指腹贴在在镜子上，沃雷斯也试着再一次接触镜子，就像是为了合在她的指尖上。当然触感只是一面镜子。

“果然还是不要打破比较好呐”

“对，虽然不知道原因，但总之很有趣呢”

就在这时，充满好奇心的露琪亚的脸突然就僵住了。正想着发生了什么事时，沃雷斯的耳边传来了呼唤露琪亚名字的声音。

“露琪亚！你这个懒虫！你躲哪里了？”

声音的主人好像很生气。然后露琪亚的表情也慢慢变得一脸放弃了。

“那就是传说中师傅吗？”

“嗯”

“看上去相当的生气哦？”

“”

露琪亚没有回答，但终于勉强点了点头。

或许是下定了决心，露琪亚挺起身，但似乎又想起了似的触摸镜子。

“这里难道是一直连接在一起的吗？还能再见面吗？”

这句话，在沃雷斯的心中回荡。

就算只是隔着镜子，但还是可能成为朋友的。说不定这样就能得到渴望的住所和存在的意义。一边担心着露琪亚会不会听见自己鼓动的心跳，一边若无其事地回答。

“啊，是啊。有点在意原因呢。你下次什么时候能来这里？”

“明天也能来。但可能会被惩罚整理工坊，所以要到傍晚了。很遗憾，在工作结束之前工坊会被锁上，我就溜不出来了。所以稍等一下哦，我会尽快结束的”

“还不是因为某人会溜，才被锁起来的嘛”

“机会难得嘛。听说关系很好的马，生了一匹马宝宝，换谁都会想去看的吧？”

沃雷斯呆呆地看向塔的窗户外，太阳还很高。如果镜子相连现象是由于时间的推移出现的，那傍晚就可能没法见到面了。

“说不定如果不是这个时间，这可能就只是单纯的一面镜子。”

“那就这样吧，如果明天不能见面的话，后天就到这个时间来看看。这样可以吗？”

“好啊，我基本上都很闲”

可能没法再见第二次了。

因为不知道的原因镜子变成这样。说不定只有这一次。如果是这样的话，那会有多令人悲哀。如果不知道那可能还好，一旦知道了，就一定会想要更多次，和第一次尝到甜头的孩子一个道理。

虽然这么想，但另一方面沃雷斯又有一种释然。虽然只是一种期待，至少也不会觉得就这样结束了。和平常一样的玩耍，然后像小孩子那样期待第二天的心情。就算说明天突然不能再见了，但也不想思考这种万一。

而且，露琪亚也同样如此。看不到不安的神色。虽然对于她来说，即使不能再见面的话应该也没关系。

“那么，我走了哦”

“好好接受怒火吧”

“好好，知道啦。明天，可要好好安慰我哦”

像恶作剧的孩子般，露琪亚笑了。

“能见面吧”

“能见面的！”

对自信满满的露琪亚，沃雷斯生硬地试着抬起了嘴角。

*

“好像只有在我们两个同时站在镜子映照的范围内的时候，镜子才能联系在一起呢”

“看上去是的”

在相识的第二天，就如露琪亚所宣言那样，两人越过镜子再会了。

虽然沃雷斯没有将喜悦溢于言表，但却有着在此之上的喜悦感。

接下来的几天。

这种不可思议的距离感也稍稍习惯了的今天，两个人也隔着镜子聊天。

现在几乎已经是无话不谈了。话虽如此，但提供话题的人大多都是露琪亚，沃雷斯对此也感到满足。

和露琪亚说话，是件非常开心的事。

“我啊，虽然不擅长读书学习，但很擅长倾听自然的声音哦”

露琪亚现在正抱着自己最中意的靠垫于胸前，坐在几天前为了坐的更舒服而带来的大量稻草上。

“这么说来，在我说我不喜欢书的时候，你也说过产生了亲近感呐”

“恩，你不是一个说话死板的人，这真是太好了”

露琪亚笑着说道，这是个爱笑的女孩。

“魔女不是应该很勤劳的吗？”

“不是所有人都是吧？而且，魔法是操纵自然的力量。倾听自然的声音，也是非常非常重要的事哟”

“比如什么样的声音？”

看到对方被引起兴趣想听，露琪亚很得意地说明了起来。

“要说果然还是动物的声音最容易听懂吧，树呀花呀和我们有些不同，所以有点难。而动物，尤其是和人类亲近的小狗和小猫，又或是牛和羊等的欲望与人相似的生物都很好理解。会有像是肚子饿啦、想睡觉啦 这样的感想”

“但是，养狗猫的人，或者是从事畜牧业的人，大概都能猜到吧？”

感觉不像是魔法。

“当然不止这些啦，最投缘的还是小鸟们……因为那些孩子总是说个不停。去了森林里的话，就一定会找我来说话”

“诶~，给你唱摇篮曲吗？”

“那，那以后就没再睡过午觉了……”

面对沃雷斯的嘲讽，露琪亚红着脸反驳道。

结果，似乎在那之后似乎受到了狠狠的说教，反省了一番。

“嘛~，我也会睡午觉，只是没有会看到之后就生气的人，就这个不同而已。不觉得犯困是什么坏事”

光开露琪亚玩笑就怪可怜的，所以想着帮忙稍微辩解一下时，

“没错，下次睡觉绝不会再被找到了！”

被两眼发光的露琪亚给打断了。

“……你可别太过分呐”

“嗯！”

对话了几天才注意到的，这少女的性格意料地好。朋友又多，话题也源源不绝，和沃雷斯性格刚好相反。也正因为如此，即使在如此奇妙的情况下，也会和沃雷斯成为好朋友吧。

“说起来，明天我可能来不了了”

刚刚还明亮着的露琪亚的表情，一下子变阴沉了。

“那就没办法了，是发生了什么事吗？”

“虽然至今为止对我们的城镇还没什么影响，但是最近城市西侧的白妙之森正在荒芜着。在森林入口为伐木而建的楼房被魔物袭击了……虽然没有造成伤亡，但是师傅明天要去看看森林的情况，所以我要留下来看店”

最近这类情报也在图书馆的魔物之间传播，所以沃雷斯也得知了这些情报。

“……是魔王的影响吗？”

露琪亚点点头。

“是啊，果然你也知道啊。魔王都出现好几年了，不知道才更奇怪……最近啊，好像不好的影响不仅仅只是在魔王城周围了，虽然弗雷拉离魔王所在的地方还很远，但还是发生了这种事。出现受伤的人之后，就连孩子们也不敢再进森林了，大家都变得很害怕”

魔王降临的很突然。

他以着巨大的魔力为武器，占领了北方尽头的古城，并统治了那里。魔王恨着人类，也憎恨着帕莱纳。

最初只是个黑点，但是这个点上不久就变成了黑色的圆，而现在已经变成到可以覆盖整个帕莱纳的巨大存在了。至今为止都很老实的魔物们，也在魔王的魔力的作用下，开始袭击人类了。

所谓魔物，本来就是和人类对立的存在，是存在于人类所不能入侵的领域，生态系统截然不同的生物们的总称。是有意志的《空间》为了自我防卫而产生的。虽说几乎所有的魔物对人类都是攻击性的，但是也是近年才开始冲出《空间》，袭击人类，这显然很奇怪。

“如果魔物们离开栖息的地方，那个地方就会变得荒芜。如果荒凉，这个地方也会变得腐朽和有攻击性。最近，听说自然灾害也在增加了”

“我们这边的收成也变差了……其实也还好影响不是太大，北方那边才真的严重。虽然有传闻说勇敢的骑士和讨伐队向魔王城堡进发了，但从来没有听说他们归来的话题”

总是很开朗的露琪亚，也悲伤地低下了头，应该是真的很痛心吧。

然而，沃雷斯却无法展示出同情的立场。

“你不会有事吧？终末之图书馆不是也在北边吗？”

露琪亚担心地问道。

“这里的确是北方，但是这里的魔物有些特殊，好像不太会受影响”

“特殊？”

沃雷斯移开了视线，看向房间的昏暗处。

“图书馆是保管书本的地方吧？而且这些书是也人写的。总而言之，是人类的思念很强烈的地方。这里的魔物们，或许正是因为从这样的地方诞生的缘故，比起其他的地方的魔物，要更聪明，会集体生活，也会对人类有兴趣……而且还会恶作剧”

“很有人情味呢”

“在不好的方面呐”

“你们关系不好吗？”

“怎么会好，虽然脾气像人，但果然还是魔物啊”

“哼嗯~？”

是吗，露琪亚嘟哝着，好像没能理解的样子。

“而且，这个地方本身也有结界，所以暂时不用担心会被置于魔王的手下吧”

“诶~好厉害的样子”

率真的感叹道。

然而实际上，沃雷斯的心脏却有种针扎般的刺痛感。

确实这里的魔物们是特殊的，应该不会随便就袭击沃雷斯。张开结界也是事实，无论是图书馆还是沃雷斯有也都不弱，不可能会被轻松的攻破。

这个《空间》所持有的力量是非常强大的。

但是正因如此，这座图书馆是中立的。不会有帮助魔王的打算，反过来说，也不打算帮助人类。

本来在这座图书馆中，是有一本暗示如何打倒魔王的书。但是，沃雷斯并不会告知人类这件事。如果告知人类的话，那就是与魔王为敌。避免鲁莽的与魔王发生斗争，这便是图书馆的意志。沃雷斯执行着这个意志。恐怕魔王也是同样。

彼此之间并没有轻而易举地凌驾于对方的力量。如果发生争执，双方就都会受到相当大的打击。所以干脆不互相干涉，存在着这样一条不成文的规定。

这座图书馆是特别的。

虽然善于处事的样子和人类很像，但并不是为了人类而存在的。只是存在着而已，这就是这个《空间》的存在理由。

沃雷斯并不打算把这些告诉露琪亚。虽然因人而异，但会觉得是背叛吧。露琪亚很温柔，但正因为如此，一定不会放任穷困的人们放任不管。如果被知道的话，会被瞧不起吧。

最让人头疼的是，沃雷斯自己并没有想反抗图书馆的意愿。中立的话那就贯彻中立，自己没有必要去做什么多余的事。

但是，也不想让露琪亚失望。

“如果露琪亚来图书馆的话，作为我的朋友，我会给你特别待遇的”

“你觉得我会去吗？”

“不可能吧”

露琪亚的皱起了眉头。

“你啊，有时候真是坏心眼啊”

沃雷斯笑了起来。明明和露琪亚见面之前从来没有笑过，但现在只要想笑，好像马上就能笑出来一样，就好像知道了笑的方法一样。

尽管如此，中立立场想法也完全没有动摇。

简直就像魔物一样的思考方式。如果世界被黑暗包围，露琪亚遭遇到危险的话，那么这像图书馆里刮过的风一样的冰冷想法会不会随之改变呢？沃雷斯保持着笑容，陷入了沉思。

*

“听我说！好厉害啊，沃雷斯！”

急急忙忙地冲到镜子前，露琪亚兴奋地说道。

“冷静点，总之，先喝杯水吧？”

比约定的时间来得更早的沃雷斯，拿起放在桌子上的水瓶往杯子中倒水，递给露琪亚。

“谢谢，你的好意我心领了，不过你就算给我了，我也拿不到啊”

这种事是早就知道的，沃雷斯自己喝掉了水。

“冷静点了吗？”

“嗯”

代替喝水，露琪亚一屁股坐在了稻草上吐了口气。不知道是不是跑过来的，露琪亚脸颊像李子一样通红，额头上也渗出了汗水。

“所以，怎么了？”

见露琪亚平静下来了，沃雷斯继续了话题。

“啊对，神谕，神谕下来了”

“神谕？”

大概是沃雷斯正露着一张呆呆的表情吧，露琪亚也被带着顿了顿，

“啊，对不起。你不知道啊。诶多，之前不是说过，这座城市里出过好几个英雄吗？”

开始了说明。

“光之勇者大人的？”

“对对”

“有王都阿奈特的现任骑士团团长奥鲁卡•梅纳德，然后还有虽是商人的女儿，但据说在与林德克拉特野战中担任指挥并取得了胜利的芭芭拉•弗里德尔，然后——”

露琪亚的眼睛瞪得滚圆。

“等，等一下”

“有什么问题吗？”

“错是没错啦，但怎么，突然知道的那么详细了”

“调查过了”

简单明了地回答。在初次与露琪亚相遇时，对于初始之城一无所知，而觉得后悔的事情就先不提了。

“是这样的吗？嗯，那就这样吧。光之勇者大人也是如此。然后呢，包括光的勇者大人在内，在了不起的人出现的时候，一定会出现的，由教会告知的宣示！”

如果是如她说的那样的神谕，那还真是延续了很久的神谕。

“也就是说，出现了新的勇者大人吗？”

“正解！”

叮咚 露琪亚一边用着莫名其妙的音效，一边欢快地说。看来十分高兴，就像从稻草上弹起来似的站了起来。

“这太棒了。真是太好了。”（棒读）

对沃雷斯来说这并不是什么特别值得感动的事。问题不在于勇者出现，而是露琪亚是否高兴这事。

“对吧？其实我啊，已经见过那个勇者大人了哟。看起来正义感很强，但却又很稳重的男孩子。他和可爱的魔导士女孩一起，从东边的村庄开始旅行。在我看来，他非常适合勇者大人这职称。腰上插着一把用了很久的剑，技术也一定靠得住。昨天在看店时，他们就来买魔法石了”

“还有魔导士的嘛？”

如果是魔导士，应该没有魔法石也能使用什么魔术吧。

“啊啊，那孩子好像很擅长水魔法，不过弗雷拉周围有很多用火焰魔法才有效的魔物，所以好像是为此才买的，而且我们店也卖草药之类的。”

“原理如此”

“这样终于能看见希望但是……”

直到刚才还在的气势不知去哪里，突然言词变得畏缩不前了。像一只被打败的小狗一样，静静地坐在稻草上了。

“发生了什么问题吗？”

“不承认神谕的反对派也有很多。因为勇者大人看起来是个温柔是不行的人。所以被说 看起来连虫子都杀不了的软弱的家伙是不可能成为勇者的 之类的，大家都因为之前发生的一件事变得神经质了。然后呢，不知是不是听闻了这些流言。勇者大人本人也是个谦虚的人，便开始说自己不是勇者。虽然神官大人勉强说服了他，让他继续留在城里。”

与其说是谦虚，不如说是讨厌吧。

平凡无奇的少年，突然被托付世界的命运什么的，只要不是相当的豪杰，换谁也会想辞退的吧。

而且仅仅是以虚无缥缈的神谕为证据，根本不能成为生命的保证。沃雷斯不由得对那个少年表示同情，但并没有说出口，不能再让露琪亚更失落了。

“但是一般神谕之类的，不是就像预言一样吧。就算表现的再怎么谦逊，在旅行的时候无意间候拯救了世界——是不是会变得像这样呢？”

沃雷斯角度来说，只是想安慰一下才说的。

“拯救世界才不是那么简单的！如果没有像光之勇者大人那样坚定的决心和艰辛的旅途也不气馁的不屈不挠的精神，世界是无法拯救的！”

而被反驳了。

“但是，只要本人不点头，那也无可奈何吧”

“话是这么说的，但是问题还在……”

闪烁其词的说话方式。

“？”

“认为勇者大人是真货的肯定派也许会采取强硬手段……城里人是这么传闻的”

“也就是说？”

沃雷斯多少猜到句子的本音了。

“把魔导士作为人质，迫使勇者大人出发去魔王那里，这样的话”

“哇……”

不由得发出不自然的声音，这不是相当过分的话吗？换句话说，现在的状况其实也没有到那么的走投无路。

“这也太过分了，太过分了！就算用这么卑鄙的手段逼迫勇者大人启程，也不会顺利的！”

露琪亚极力反对着，可能想像到最糟糕的场景，泪水流了下来。

“别别，别哭，啊”

惊慌失措下，发出了丢脸的声音。

“才没有哭，哭也没用。相比之下，沃雷斯你有什么好主意吗？”

露琪亚一下子就转变了表情，把满怀期待的目光转向沃雷斯。

“……怎么忽然就问我啊”

“因为啊，你不是应该什么都知道吧，毕竟你是终末之图书馆的馆长吧？”

露琪亚一边紧紧地盯着沃雷斯，一边用充满期待的声音发话。

“怎么会，你太高估我了”

“别说那种话，想想办法吧。头脑绝对比我好吧”

“嘛~，论头脑的话……”

“这才是要谦虚的地方吧！”

开玩笑的同时，沃雷斯思考了起来。

要消除内心深处的罪恶感，这不是正好是好机会吗？如果只是给露琪亚提提建议的话，应该也不会破坏中立的立场吧。况且，就算想不出什么好办法也就只是保持原样。对于闲暇的自己来说，思考方法也不是什么麻烦的事。沃雷斯自己也认为这是个低劣的想法，但即便是伪善，只要露琪亚会高兴的话，那就不算件坏事。

“勇者大人们会逗留到什么时候？”

“说是后天就会启程”

“也就是说，明天之前必须要思考出什么对策呢”

但是如果想要勇者早点出发离开这个城市，肯定派或许真的会做出什么事。也就是说，必须尽快采取措施。

“你会帮忙思考吗？”

露琪亚的眼睛正闪闪发亮的看着这边。这是什么势利鬼啊，沃雷斯不由得苦笑着。

“别太指望我啊，而且，你那边也多收集点情报吧”

“没问题。记得勇者大人应该住在贝恩斯先生的旅馆里，所以我会好好监视他们的”

“那么就，明天早上集合吧”

现在，是快要日落的时间了。时间刻不容缓，今晚也许要熬夜。沃雷斯为了不让高兴的露琪亚发现，偷偷地叹了一口气。

“谢谢，沃雷斯。有你在，真是太好了”

好像也没那么糟。

*

“喂，馆长在看书呢Σ(っ°Д°;)っ”“真是少见啊(゜-゜)”“查东西吗？好像在搜寻各种各样的文献(゜-゜)”“之前也读过呢(｀・ω・′)”“问吾辈什么都会教你的(≖ᴗ≖)✧”“怎么了？怎么了？[・_・?]”“馆长在看书呢(｀・ω・′)”“你说什么Σ(っ°Д°;)っ”“别这么说，馆长有时候也会无端地想读书(゜-゜)”

“太吵了啦，你们这些家伙！从刚才就一直吵吵嚷嚷的！”

听到从背后传来的声音，沃雷斯不由得大吼一声。

都集中在一起就算了，还像见到什么珍兽一样的聚集一起。而且如果引起骚动，还会被抱怨被对待的太凶了。明明只是在看书，为什么会引起骚动啊？杂耍小屋的猴子，也许就是这样的心情的吧。

刚刚还兴致勃勃地窥视的魔物们，一边说  哇—— ，馆长发怒了——，一边幸灾乐祸的四散逃跑了。

“真是的……”

在气息完全消失后，沃雷斯再次把目光落在书上。

沃雷斯现在是在和主楼内部所相通的小房间里。虽说是小房间，天花板却很高，没有压迫感。有着六张与门平行排列的长方形桌子，二十四把椅子，桌椅之间间隙井然有序，墙边被密密麻麻的书所填满了。是个学习和调查的好地方。而像这样的小房间，在这座图书馆里大约还有一百多个。简直就像是在说 随你喜欢怎么调查吧，但是如果没有来馆者，又有什么用。

坐在那样的房间的角落，沃雷斯碎碎念着。

今晚要思考被露琪亚所拜托的，让勇者作为勇者启程的方法。但是自己本身可能并没有能够帮上忙的知识。因为没有和人交往的经验，所以这也是理所当然的吧。能依靠的只是如沙粒那么大的自己的经验，以及从世界各地收集到的庞大的知识而已。

“光之勇者大人，还真是伟大啊”

感叹和惊讶混杂在一起脱口而出。

沃雷斯眼前，写有『光之勇者』的书像山一样的堆放着。

这是生活在帕莱纳的人们大多都知道的，有名的物语。虽然好象是史实，不过被称为童话或神话似乎更适合。当时也有像现在这样的魔王，然后光之勇者打倒了黑暗的魔王。所有的故事好像都是以这样的基础创作。

在终末之图书馆里，至少有百本像这样由不同作家或诗人写的作品，可能是一个比较容易改写的故事吧？

通过这些书，沃雷斯重点阅读了旅程的一部分，如果能找到同样处境的勇者，那可能也会经历同样的启程苦恼吧。抱着这样的想法而寻找参考。然而，令人惊讶的是，每个光之勇者都是无比纯粹，他在每本书中都是举着剑，英姿飒爽地挑战魔王。哪怕一本都行，就没有哪个勇者不想出去旅行而纠结的故事吗？本以为能找到一些线索，但根本没有参考价值。

“话说回来，这个作为故事也太不好玩了吧”

这种毫不犹豫、不会被迷惑的人，那还是人类吗。确实也有不少书将光之勇者描述成神的使者，或神本身。但这样的话，就越来越不具有值得参考的价值了。这次的勇者，应该还是一个人类吧。如果是人的话，要怎么做才能开始行动呢？

“威胁……吗，行不通。那样的话，不就和城里的人一样了。那么用什么来引诱，煽动……无论哪个都不合适呢…………干脆说服魔导士什么的。但万一不同意呢？况且说来，勇者也好魔导士也好，我都不知道他们是什么样的人，都不知道应该用哪个手段有效吧……”

在沃雷斯嘟哝着的时候。

“失礼了”

“哦哇”

听到背后的声音，沃雷斯大大地晃了晃坐着的椅子。

回头一看，莉莉正用着纤细的胳膊抱着好几本书，一动也不动。她与外表相反很有力气。

“Master，我把您吩咐的书拿来了”

“啊啊，谢谢。请把那本书放回书架，传记的三排，第七层”

一边从莉莉那里接过书，一边指着原本放在桌子上的书。

“是的。还有什么事吗”

“已经没有了，你可以回去了”

“好的，那失陪了”

“……啊，还是等一下”

沃雷斯突然叫住了莉莉，抱着桌上的书想起要从房间里出去的莉莉，在被叫住之后马上停止了动作，回过头，脸上没有任何不满的表情。

“还有什么吩咐？”

“如果莉莉你被要求必须做你不想做的事时，你会怎么行动？”

“只要Master命令莉莉，莉莉就都会去做”

不假思索的回答了。

“是，是吗……那么，如果要说服不想做的人动起来的话？”

这次没有立即回复。莉莉歪着头，一直在思考着。但是对于沃雷斯的问题，似乎没有什么不想回答的选择。

“……会给糖，或是给鞭子？莉莉会选择一些对那些人有效的方法”

这次得到了比较正经的回答。

“糖和鞭子……但是，如果可以的话，我想让他们自己主动行动起来”

“那样的话，就用糖吧”

“奖励的话你觉得什么比较合适？”

做着凝视天空的动作，发了一会呆。似乎是在考虑，但是对这个完全没有物欲的少女来说，可能是很残酷问题的。当沃雷斯这样想着，正想把话题结束的时候，莉莉看向主人的方向。

“我认为用看不见的事物，可能更有效”

“看不见的事物？”

“是的，因为有形之物会更容易被毁坏”

对莉莉来说，这种说法很暧昧。

沃雷斯在脑海中重复了莉莉的话，同时把手放在下巴上。

眼睛看不到的东西。

就是指名声之类吧。想起露琪亚说过，勇者似乎正义感很强。那样的话比起名声，也许更应该给予自尊心和使命感。像光之勇者一样。那么，又应该从哪里着手呢？并非像这种不得不踏上打倒魔王的旅途，如同赶鸭子上架般的使命感。

“记得是说，勇者他们是从东边旅行过来的。换句话说，还是受害较少的地区啊……”

就算迷茫也没有办法了，已经快没有时间了。

“yongzhe？Lvxing?”

就像第一次听到的单词一样，莉莉反问到。

“不，没什么。比起这个不好意思，我还有一些事需要调查你可以回去了”

“是，Master”

面对沃雷斯含糊其辞，莉莉也不再追究，深深地鞠了一个，以至于让人担心会不会把头撞到抱着的书本上的躬，然后走出了房间。

“诶多，刚才拜托莉莉带来的书里，应该有一本写着弗雷拉情况的书……哦，找到了找到了”

一直只是充当背景的书本们，现在也帮上了大忙了。

“…………想做还是做得到的吗”

沃雷斯开始收集地理和历史等有关弗雷拉的文献。虽然没有多少时间了，但还是要调查查要周密。靠着烛光，沃雷斯继续集中精神。

就这样，夜深了。

*

到了站在镜子前的时候，沃雷斯丝毫没掩饰自己打了个大大的呵欠。

“在一夜之间变得很憔悴了呢，黑眼圈好厉害啊”

露琪亚开着玩笑。

“也不知道为了谁啊，谁的错呢”

“谁的错呢？”

“喂”

“骗你的呢，谢谢哦”

面对沃雷斯的直视，露琪亚笑了。在露琪亚的眼睛下面，也有一圈薄薄的黑眼圈。

“哈……现在不是开玩笑的时候了，开始作战会议吧”

“你想出好办法了吗？我这边的情况没有改变哟”

“姑且是有点眉目了，但我也不知道算不算好办法。不是谦虚，确实不能保证成功。但是只有试着做了，这样可以吗？”

返回来的是认真的眼神和点头。

“足够了，我该做什么？我什么都会去做的”

“比起这个，问你一个问题，你有战斗经验吗？”

露琪亚因没搞懂沃雷斯的意图，似乎有点混乱，不过她还是先转动了一下指尖。食指上点亮出晚霞般柔和的魔力，温柔的颜色照耀着周围。

“我有，不过只限弗雷拉周围的魔物，虽然实战经验也很少就是了。我比较擅长火魔法。师傅也表扬过我的实战技能”

也就是说其他都不行咯。

“那么，带着露琪亚你能保护的范围内的孩子去白妙之森”

露琪亚听后发出了惊讶的声音。

“诶？这不是很危险吗，住在那里的魔物，如果凶暴化了……”

不知道是因为天还没亮的原因，还是因为当时的气氛，露琪亚虽然压抑了声音，但还是明确的抗议了。

“所以啊，要你们去危险的地方，遇到危险，为的就是得到勇者帮助而做的准备”

“然后怎样？”

露琪亚用着好像喉咙被堵住般的表情说道。

“那两个人是从东方来的吧？魔王对东方的危害还很小，也就是说还没有实际感受到魔王的存在。那后就在森林，让勇者认识到目前的情况，勇者大人不是看来正义感很强吗？”

“嗯，嗯，我觉得他不是个会对有困难的人置之不理的人……”

对着开始回想勇者身影的露琪亚，沃雷斯也决定从结论开始说起。

“只要抓住这个机会，让勇者看到现在悲惨的状况，决心踏上旅途。通过打倒魔物的产生的高昂感也会起辅助作用，让他觉得自己能做到。而且通过救助某个弱小人，也能得到包括反对派在内，镇上的人的一致尊敬，那么孩子就是最适合的角色。「勇者救了城里的孩子们，他才是真正勇者大人」街上就会流传这样的谣言。这样一来，反正周围的人都承认他了，那勇者也就更容易下定决心，使命感也俄然显现了。带着武器，也有伙伴，就算万一那个勇者技术再怎么笨拙，但只是弗雷拉周边的魔物，也应该不要紧吧。如果这样那样还输的话，再继续进行勇者事业也是不可能的吧，我只能认为这是个荒唐的神谕”

正如神谕所宣示的那样，强有力展示给大家看。为了使计划付诸实行，让露琪亚相信计划会顺利进行是非常有必要的。

露琪亚本人似乎很佩服沃雷斯的说明，或许是很单纯吧？

“…………稍等一下，也就是说，我不是要成为带恶人啊”

然后注意到了讨厌的部分。

“你师傅是一定会大发雷霆的，嘛你要想一个适当把孩子们带出去的理由哦，可不要被当成绑架犯了哈”

“唔……前几天我才被骂过”

“刚才不是说什么都会去做吗？”

“呜”

“你不是希望勇者大人作为勇者踏上旅途吗？”

“呜呜”

虽然对这些话很不情愿，但露琪亚似乎已经下定决心了。

“然后，能带上孩子们吗？”

“应该没问题，因为和附近的孩子们关系还不错，所以要是说胆量测试的话，男孩就会跟上。或者说，有无论如何也想要采到的药草，希望能跟来。总之，在这附近都是可以的”

沃雷斯继续说道。

“听好了，按自己能做到的范围去行动吧，因为不知道魔物会有多凶暴。而且在勇者赶来之前，必须不能随意行动。虽然是我提了这样的建议，但是还是不希望发生不幸的事态啊”

“嗯，绝对不会让孩子收到伤害”

“你自己也是啊”

慎重的叮嘱。

“谢谢你为我担心，我向你保证”

露琪亚高兴地笑了起来。

“我可不想被罪恶感折磨，还有留下一个把话传达给勇者的孩子吧。过了一定时间，可以告知勇者 「朋友梦走进了危险的森林，到了约定的时间还没回来，可能遭遇危险」的孩子”

露琪亚暂时似乎想起了孩子们的脸样子说道,

“但是勇者大人真的会来救我们吗？那个孩子一定会向勇者大人求助吗，这个城镇也有很多骑士大人和冒险者哦？而且，如果被告知了孩子们不在了，镇上的人也会引起大骚动的。被注意的话就糟糕了”

“你在说什么呀？我们就是要引起大骚动啊”

“啊，对哦，确实越是闹得沸沸扬扬，勇者大人的伟业就会传达给这么多人。但是啊，我的恶评也是一样的。呜，一想就有点头疼”

抱着头，露琪亚喃喃自语。

“如果露琪亚的头痛就能拯救世界的话，那还真是划算啊。没事，你还只是个孩子，会在被原谅的范围之内，大概”

姑且给她打了打气。

“嗯，我会诅咒你的，让这个痛苦转移到你身上”

“住手啊，魔女的诅咒什么的，一点都不好笑”

沃雷斯用手挡住怨恨的视线，继续说道。

“那么，怎样才能让勇者比其他人前往露琪亚你们所在的地方呢……”

“你不会说「撒面包屑引出来」什么的吧？”

“才不会说呢。顺便说一句，你很擅长动物魔法吧？”

“嗯，我认为在这方面没有人能超过我的”

露琪亚挺起了胸膛。

以此为契机，沃雷斯也稍微调查了不少魔法相关的内容。

一言以蔽之，魔法的种类和颜色也是多种多样的。在帕莱纳，从操纵基本魔法中的四大元素，在到天空中飞翔的魔法，瞬间在《空间》中移动的魔法，和一般人无法实现的事一切都被分类为魔法。其中，似乎也有能够操纵时间的魔女，这种特殊的魔法，如果不是有作为魔女与生俱来的潜质，就很难掌握。

动物魔法不仅可以听到生物的声音，还可以进行对话和指示，这些是那些驯兽师所做不到的，也没有能做到的手段。

“那样的话，你可以指示动物做到。比如鸟之类的”

少女的脸一下子明亮起来了。

“明白了！只要拜托小鸟为勇者大人带路就好了”

“答对了，能做到吗？”

头顶窗户渐渐亮起来了。

沃雷斯忍住想哈欠感觉，平时可不会熬夜。

“可以哦，有几只小鸟的朋友。我过去也经常去白妙之森玩，有牠们帮忙勘察地形。如果是那些孩子的话，就能发出相当详细的指示”

“连小鸟的朋友都有吗”

没能呼出的哈欠，留在嘴边痒痒的。

“没关系的。因为没有比你更奇葩的朋友了”

什么没关系？虽然很想反问，但输给睡意就无视了。

“那就这样吧，对那个小鸟的朋友指示就交给露琪亚你了。还有，关于动物魔法，只是比如说，龙也能操纵吗？”

“龙？”

“被封印在白妙之森的龙。似乎是你最喜欢的光之勇者大人在和当时邪恶的龙战斗，然后龙被封印在白妙之森的某处，你不知道吗？”

“当然知道啦，倒不如说是弗雷拉的人都知道，你怎么会知道这么古老的轶事呢？”

沃雷斯拿起一本堆积在旁边的书堆中最上面的，布满灰尘的大型书。封面上刻着『白色森林和红色之龙』，打开了夹着代替书签的纸片的页面。页面的左半部分描绘了森林和伫立在那里的一条飞龙，书中的这条龙面无表情。

露琪亚的眼中充斥着惊讶。

“你为什么会有这本书？那应该是禁止带出去的”

“这里可是终末之图书馆，有这本书也是理所当然的吧。比起这个，你不能操纵那条龙吗？把龙逼向勇者们，让他们进行恰如其分的战斗，露琪亚你再让龙退却谢幕的话，作为演出来说是很完美的”

“这是绝对不行的哟！”

对于沃雷斯来说，这只是尽可能地参考文献而得出的结果，然而，露琪亚却罕见的激烈的反对了。

“输了的龙会怎么样啊？好不容易老老实实地睡着了，这次要是因为危险而被消灭了怎么办？这不是很可怜吗？最重要的是，就算是我，我也操纵不了龙啊，他们是不会与什么人为伍，是孤傲的存在。人类说的话，也不会听的吧？”

被反驳到这种地步，沃雷斯也就不能再勉强。而且，其实从一开始就没抱太多的期望。使用龙的效果会很好，但危险也很大。龙虽然不是魔物而是生物，但万一也受到魔王的影响而变得凶暴的话就不妙了。

沃雷斯干脆的就决定放弃这个计划。

“知道了，那这种怎么样？勇者打倒魔物。然后露琪亚在勇者的背后打上光柱，因为这是火魔法的变化，所以并不难，看起来你魔力的颜色是黄昏颜色，我觉得效果会很好。看到这一幕的孩子们会向周围的人吹嘘「勇者大人打倒魔物的瞬间，闪耀着光芒」，作为勇者大人的诞生会是一场很好的演出吧？如果露琪亚你还有余裕的话，可以让光线飞到森林上面，这样街道上的人也能看到吧”

就像要做示范一样，沃雷斯将力量寄宿于指尖，制造出青白色的光柱。如同一条小银河般的，照亮天花板附近。

和说龙的时候不一样，露琪亚的表情变得生动起来了。

“这个不错啊。好帅哦！”

“那重温一遍。你带着孩子们去白妙之森，估算好时机，让留下的孩子向勇者求助。让勇者跟随指示的小鸟，到露琪亚你们的地方。在这期间，露琪亚必须阻止魔物的脚步。拿着有结界效果的护符去就可以了。接着，在勇者打倒魔物的瞬间，在勇者背后放出光之柱”

“嗯嗯”

“还有其他问题吗？”

有问题就趁现在，用眼神这样传达着。露琪亚想了一会儿之后，

“你觉得这个作战会顺利吗？”

如此询问道。

沃雷斯说实话，对勇者是否作为勇者启程，都觉得无关紧要。相信不相信神谕，魔王会不会比现在有更大的威胁，这些是都与图书馆无关的。可以说，沃雷斯更像是观众一样的旁观者。但是这些都只限于露琪亚不在时的心境。

“会一切顺利的……我想”

更像是在说给自己听似的嘟哝着，露琪亚微微一笑。

“如果沃雷斯这么说的话，那一定没问题”

“别太过高估我了”

像是低头强调般的，露琪亚用出乎意料的口气反驳道。

“不是高估哟，如果有相信并等待我的朋友的话，那一定会顺利的，就是那样的。总而言之，我就是这样的人”

听了她的话，沃雷斯有种越发抬不起头来的感觉。到底要做出什么样的表情才好呢？又觉得嘴角痒痒的。

“什么嘛，你原来也挺能说的嘛”

“真失礼啊……那么，我差不多该走了”

露琪亚一边拍拍裙子下摆，一边站了起来。

“反省文，加油啊”

“你也要帮忙哦”

“不要”

“真欺负人。那我真的要走了”

“啊啊，祝你好运”

沃雷斯对着背对着他的露琪亚，轻轻地比划出着拳头。

“交给我吧”

为了回应而回头的露琪亚，轻轻地伸出拳头，然后又马上转身离去。

少女从镜子前走开后，一瞬间镜子就恢复了本来的功能，映出了睡意朦胧的青年。

“……睡觉吧”

结束了使命的青年像是和谁低语一样喃喃着，为回到自己的房间，离开了镜子前。

*

因昨天睡过头导致体内生物钟紊乱的沃雷斯，睡眼惺忪地站在镜子前，露琪亚已经等着了。可是，她却在稻草垫子上抱膝坐下，完全掩埋了脸。对于一反常态低落的露琪亚，沃雷斯有点不知所措。

果然还是不顺利吗？这样的话，应该怎么打招呼呢？

“早上好”

最后还是无可非议地叫了一声，露琪亚就像是第一次注意到这里般的，慢吞吞地抬起头来。

“早上好……虽然好像已经不是这么说的时间了”

“无路赛。比起这个，怎样成功了吗？”

对这句话，露琪亚稍稍露出了微笑。

“进展顺利。出乎意料的成功”

“那太好了。那你为什么看上去不那么高兴呢？”

“因为昨天被狠狠地骂了”

“啊……辛苦了”

听到答案之后，沃雷斯终于坐在平时坐着的木箱上。

“真是的……我明明那么努力了。没有让任何人受伤，勇者大人和你说的一样，踏上了打倒魔王的旅程，大家都对此感到非常高兴……但大家都责怪我，如果不是勇者大人站在我这边，我可能就要被打了。师傅好像注意到了什么状况，倒只让我写反省文就够了”

大概是被狠狠地骂了一顿吧。这是已经事先就知道的事，恐怕少女更是在理解了这状况还是去做的，但心境还是会复杂的。

“你很努力啊，而且，平安无事真是太好了”

从真心说出露琪亚应该想要听到的话，她心情似乎稍有好转。

“……嗯。勇者大人真的很厉害哦。我想不会再有人说「这不是勇者大人」的话了”

真是个单纯的家伙啊，沃雷斯这么想着，但没有说出口。

露琪亚用食指将散落的稻草收集起来，放回草堆束中。而沃雷斯则进行着 如果要把堆积在一旁的书送回原来的地方，需要往返几次 这样的思考着。

就这样，沉默了一会儿。

“…………但是，真的好吗”

像自言自语一样，露琪亚嘟哝着。

“指什么真的好吗？”

不知道露琪亚要说什么，沃雷斯反问

“勇者大人和魔导士的女孩子。比起昨天的我，今后一定会遭遇更多痛苦的事情吧”

露琪亚带着忧伤阴沉的表情望着远方。一定是幻想着启程的两人，明明并不能看到。

“事到如今也已经晚了”

“是的。虽然是这样……”

露琪亚犹豫了。

“但是？”

“……住在白妙之森里的魔物，比想象中更加凶暴了。带着两个孩子向森林前进的时候，总是那么温暖的森林里突然吹起冷风，天还黑非常的可怕。而且从未见过的魔物又挡住了我们回去的路，虽然慌忙用魔法应战了，但是完全没有效果。明明跟你约好了，再这样下去大家都要被打到了……就在我这么想的时候，勇者大人们来救我们了”

沃雷斯一言不发继续听着。

露琪亚继续的说着，但是她的身体却微微地颤抖着。

“我松了一口气后，就站不起来了，这可不是在表演。我是真的对孩子们做了很不好的事，真的很可怕。因为我，差点就变成了一场大灾难。勇者大人和魔导士那孩子非常强大。但是，为什么在比较安全的白妙之森里，会出现了那么凶暴的魔物呢？今后还会出现比现在更强大的魔物吗。说要打倒魔王的勇者大人使全城都沸腾了，但我一点也笑不出来……”

露琪亚情绪低落的不只是因为被骂了。

沃雷斯酝酿了很久，走到镜子旁边蹲了下来，和坐着的露琪亚视线高度一致。

“那我也是同罪，这事不只是你的错，所以没有必要太纠结”

“谢谢，但是是我拜托沃雷斯你的，你也只是拼命地为我着思考吧？”

“我为了露琪亚你思考方法，而露琪亚为大家行动了。这有什么大的区别吗？”

“……我想，也没有”

沃雷斯长吐了一口气，像是要从身体上除掉不好的东西似的回答道。

“那么，罪恶的意识就只有一半了。虽然听起来像是为自己辩护，但如果你不行动起来的话，至少勇者和魔导士就可能会受到更过分的对待。因为人的想法一旦被约束了，就不知道会做出什么举动了。露琪亚恐怕是以最好的方式做了大家想要做的事，然后也必须有人来承担这份罪恶感”

“……是啊。想得太多也没办法，只好祈祷勇者大人们平安无事了”

“没错没错”

沃雷斯微微抬起嘴说。

露琪亚也终于恢复了笑容，

“那么写反省文，你会帮我吧？”

边说边露出灿烂的笑容。

“……我可以拒绝吗”

露琪亚小心翼翼地把木箱放在镜子前，然后从沃雷斯的死角，一个接一个地取出羊皮纸和羽毛笔。这似乎是从一开始就这么打算的。

“罪恶的意识只有一半。那反省文也是一半吧？”

对着不容分说的露琪亚，沃雷斯不情愿地点了点头。 

