<p align="center">《银狼族与家族》</p>

袭击事件的隔天早上，我们坐着马车，在街道上前进。

当初我本来计划把马车放在镇上，从森林里过去，不过爱梨知道我们有马车后，告诉我前面这段路可以坐马车走大道，这样比较快。

还不确定我们会在银狼族的部落待多久，一直把马车寄放在城内也不好……于是直到需要下车步行前，我们都靠马车移动。

从梅吉那出发后过了半天。体力尚未完全恢复的爱梨待在马车里，叹了口不知道是第几次的气。

理由当然是帮忙拉车的北斗。

「没想到竟然是百狼大人在拉马车，真的太令人不敢相信了。大家听见可能会昏倒。」

「果然不太好吗？」

「是呀，毕竟百狼大人对我们来说可是神之使者。如果大家知道你这样对待百狼大人，不晓得会怎么看待你……」

「嗷！」

「是、是！我明白您是自愿的！」

这正是所谓的「大喝一声」。

有种抵达部落后，只要北斗叫一下就能解决所有问题的感觉，但也有可能没那么容易。有时上司叫部下停手，部下不一定会听。

「视情况而定，搞不好会跟银狼族打起来。」

「那个……我也会努力说服大家，想办法和平解决吧！」

我认为最好考虑到被银狼族攻击的可能性，在马车里检查装备，在外面跑步的雷乌斯对我说：

「不用担心，大哥有我在。」

他听见我们的对话，握紧拳头，笑容满面地宣言。

「这次换我保护大哥了！」

「换我保护了！」

他的台词和姿势都挺帅气的，可是坐在肩膀上的克瓦多也摆出同样的姿势，变成非常温馨的画面。

「不只雷乌斯，我也会保护您，您尽管放心。」

「如果要镇压他们，就用我的水魔法吧。」

今天待在马车里的艾米莉亚和莉丝也走到驾驶座，坐到我旁边笑着说。

三位可靠的徒弟令我忍不住笑出来，这时，我察觉到一股异状。

「那个……天狼星少爷？」

「艾米莉亚，你怎么了？脸色不太好。」

我伸手抚摸艾米莉亚的脸颊，觉得她皮肤略干。

而且通常艾米莉亚会比雷乌斯更早来找我说话，明明很高兴被我摸，尾巴却摇得有点没力气。

现在回想起来，今天她不太靠近我，莫非是在掩饰这点？

「没、没有呀。」

「别骗我。嗯……体内还积蓄着疲劳。昨晚有睡好吗？」

为了以防万一，我发动「扫描」调查，没有生病的迹象，推测单纯只是因为疲劳。

或许是因为她遇见同族，又得知自己还有活在世上的家人，事件一波未平一波又起。艾米莉亚盯着我一段时间，叹了口气放弃辩解。

「那个……我昨天一直睡不着……」

「躺里面休息去。睡不着没关系，就算只是闭上眼睛躺着，身体也可以恢复。」

「谢谢您的关心，可是只要不要太勉强就没问题。」

「别说那么多，乖乖躺好。来，我的枕头借你。」

我逼艾米莉亚进车厢躺着，将用北斗的毛做成的枕头递给她，然后回过头，莉丝佩服地看着我。

「我是今天早上听她说才知道的……天狼星前辈真敏锐。」

「因为我从小看着她长大嘛。」

从捡到她的时候开始，我一直在她旁边陪伴她成长，又注重他们的健康状况，有什么问题一眼就看得出来。

话说回来，想不到她不惜对莉丝下封口令，也要装出有精神的样子。我看着已经睡着的艾米莉亚，偷偷叹气。

「莉丝，可以告诉我今天早上艾米莉亚的状况吗？」

「其实，艾米莉亚一起床就请我帮她治疗。之后她才想到我的魔法跟你的再生能力活性化不一样，主要是用来治伤，拜托我不要跟你说。」

「看来她的判断力也下降了。虽然睡一觉应该就会恢复，她有跟你说失眠的原因吗？」

「艾米莉亚自己好像也不是很清楚。我能理解她不想让你担心的心情，请你不要责备那孩子。」

「……说得也是。刚刚是我不好。」

仔细想想，艾米莉亚跟莉丝都长大了，要她们什么事都向我报告或许有点神经大条。这种事莉丝比较了解，艾米莉亚就暂时交给她照顾吧。

我在内心反省，感觉到旁边有股视线便转头看过去，爱梨带着温柔的笑容看着我们。

「不好意思，让您见笑了……」

「呵呵，没这回事。看得出大家都非常仰慕你，我很高兴。听说艾米莉亚在当人族的随从时，我还觉得奇怪，看到你刚才的表现就能理解了。无论村里的人怎么说，我都会站在你这边。」

「敢瞧不起大哥的话，看我把他们统统揍飞！」

「揍飞！」

「嗷！」

雷乌斯就算了，要是北斗亲自出马，事情会变得很难处理，希望它乖乖待着。

对同族毫不留情的雷乌斯，以及搞不清楚状况还跟着起哄的克瓦多，令我脸上浮现苦笑。马车载着我们，不断前行。

之后，我们在爱梨的指引下从街道开到马车勉强能通过的兽径上，过了一会儿准备扎营。

离天黑还有一段时间，可是之后的路马车开不过去，我们便决定在设备齐全的马车里睡一晚。

马车的一部分是摺叠式调理台，因此我用它和姊弟俩采集到的食材，以及在镇上买的香料，挑战制作新料理。

「后面的路要用走的，通常要走两天。不过有一条只有银狼族知道的捷径，走那边半天就到得了。」

「把那条捷径告诉我们没问题吗？」

「我相信你们。因为是捷径，路并不好走，要有心理准备喔。」

「不走捷径也只要两天就到得了，明明没离多远，为什么镇上的人不知道部落在哪里呀？」

雷乌斯在不远处练剑，艾米莉亚与莉丝在帮忙顾营火，一面跟爱梨聊天，克瓦多则躺在妈妈腿上休息。

我用汤勺搅拌锅里的菜，加入三人的对话。

「要感谢这片广袤的森林吧。阿德罗德大陆的森林普遍很大，人类会失去方向感。」

「天狼星说得没错，这座森林会让人找不到部落的位置。我们能过着平静的生活，也是拜它所赐。」

顺带一提，爱梨说走一般的路线要走两天，那是认识路又没遭遇魔兽的情况，实际上应该得花二到三倍的时间。这是在森林里移动的常识。

尽管没有妖精那么夸张，银狼族是与森林共同生存的种族。在这么大的森林中，仍然能掌握正确方向及部落位置，想必他们对森林拥有相当丰富的知识。

「对银狼族来说，森林是理所当然的存在，会在里面迷路的话是活不下去的。结果我们却在森林里被抓……真的很丢脸。」

「只、只是运气不好而已！」

「对呀。爱梨小姐没有错！」

爱梨想起被抓时的情况，明显陷入消沉。

艾米莉亚跟莉丝急忙安慰她，练完剑的雷乌斯边擦汗边走过来。

「你们好激动喔，大哥，怎么了吗？」

「爱梨小姐觉得虽然有一部分是运气问题，被别人抓住的自己还是很没用。」

「嗯——我觉得这也不能怪她耶，毕竟爱梨小姐必须保护克瓦多。是说大哥，昨天那些人最后怎样了？」

「昨天那些人」是指深夜来偷袭我们的冒险者。

把所有人镇压住后，我立刻叫两姊弟回房，因此他们不知道那些人的下场。

其实我跟北斗把他们集中到一个地方时，多特列斯的首领带着部下出现，命令部下将那群冒险者带回去。他们接下这么低级的任务，现在应该在多特列斯的据点接受相对的处罚。

至于雇用他们的贵族，从首领散发出的杀气和血腥味来看，很有可能已经被清理掉。

「他们明知对银狼族下手有多危险，还敢攻击我们。应该受到该有的惩罚和报应了。」

虽说多特列斯是地下组织，他们对待遵守规矩的我，也会拿出适当的态度，那起事件的元凶却差点害组织做为根据地的城镇遭受攻击。

对于不守规矩的人不会留情——这正是地下组织的作风，那些被带走的冒险者，好一点当奴隶，惨一点就是直接处刑吧。无论如何，我们都不会再见面。

「别管那群人了，晚餐比较重要吧？」

「也是。我一直闻到好香的味道，今天你煮了什么？」

「这是叫炖牛肉的料理。本来要再煮久一点，不过今天只是试作，这样就差不多了。」

说是炖牛肉，其实只是味道类似的汤。

这个世界没有多蜜酱，上辈子的调味料不可能刚好都有，所以我用在镇上买到的香料硬是重现，成功做出味道大致相同的料理。

黏稠度不够的问题下次再解决，总之大功告成。

「再炖一下就可以吃了，你们先去准备。」

「「「是——！」」」

随着我一声令下，弟子们开始分头拿出餐具。

在三人没有一丝多余动作的分工合作下，转眼间就摆好六人份的盘子、面包、杯子等等。比战斗的时候还要合作无间，真不知道该高兴还难过。

「嗯……比起老师，天狼星更像大家的妈妈呢。」

「……饭！」

爱梨看着我们苦笑，克瓦多闻到炖牛肉的香味，从妈妈腿上弹起来。

「喔喔……虽然味道有点重，超好吃的耶！不愧是大哥！」

「又是从来没尝过的滋味呢。吃得出各种食材的味道，非常美味。」

「拿面包沾着吃也好好吃。天狼星前辈，请帮我再盛一盘。」

弟子们早已习惯我的调味，所以评价很高，然而不知为何，爱梨愁眉苦脸地吃着炖牛肉。

「不合您的口味吗？」

「怎么会。我只是没想到能吃到这么美味的料理，有点惊讶。」

「好吃——！」

克瓦多好像很喜欢，已经在吃第二盘。

每块大陆的调味方式都不同，所以我本来以为喜好会有差，看他们的反应应该是没问题。不过爱梨依然皱着眉头，令人在意。

「又会照顾人，厨艺又好。这孩子年纪比我小……却比我更像母亲。这股挫折感究竟是！？」

尽管爱梨对我有点莫名其妙的怨言，晚餐好像顺利满足他们了。

隔天，我们将马车藏在树丛间，各自带着最低限度的行李在森林中行走。

除了防盗措施外，马车还用迷彩色的布盖住，在附近扔树枝让它跟森林融为一体，不用怕被找到。此外，由于那辆马车会发出特殊的魔力，即使在森林里迷路，只要拿马车当记号就能回到这里。

「爱梨小姐，身体还好吗？」

「嗯，托大家的福，我休息够了，已经没问题啰。等等会经过很危险的路，小心点跟我走。」

衰弱的身体在这两天似乎恢复得差不多了，她踏着稳稳的步伐走在前面，为我们带路。

雷乌斯本来想背着年纪还小的克瓦多走，可是为了让他学习在森林里的移动方式，我们决定让他自己走。从后面看着努力跟在爱梨身后的克瓦多，有种被治愈的感觉。

然而……悠闲的路途一下就结束了。

「要爬这座山崖上去。有些地方容易崩落，大家多注意。」

「满高的耶。莉丝姊和克瓦多爬得上去吗？」

「嗯……可能有点勉强。」

「呜呜……好高。」

「我先爬上去，从上面用『魔力线』拉你们上去如何？」

「嗷！」

「天狼星少爷，北斗先生说这点高度，它可以背他们跳上去。」

刚在森林里走了一段路，紧接着又要爬上抬头都看不见尽头的陡峭山崖……

「掉到河里的话会直接被冲到下游，别摔下去唷。」

「克瓦多让雷乌斯背，莉丝没问题吗？」

「没问题，这点距离我自己就过得去。」

然后是踩着河里的石头，跳过水流湍急到可以轻松把船粉碎的河川……

「小心喔。过这条桥就到了。」

「大哥，等我一下。克瓦多说他很怕，不敢过去。」

「别担心，克瓦多。就算你掉下去，我们也一定会救你，看着前面走就对了。」

借由没有扶手，只用一根大圆木做成的桥度过深谷后，终于克服所有的难关。

之后只要穿过森林即可，因此我建议休息片刻。因为克瓦多自不用说，负责带路的爱梨也疲惫不堪。

「呼……对不起，害你们要等我。我讲得一副很有自信的样子，其实这条捷径我也只走过几次。」

「不会，反正我本来就打算休息，您别在意。」

「确实该休息一下，因为我也好累，明明我自认挺习惯走山路的。」

原本的路径是沿着山脚绕到这里，我们却直接翻过整座山。

虽说是捷径，这条路却是连体能优异的银狼族，都只有成年人才走得过去的崎岖道路，爱梨会累也不奇怪。

「连我老公都觉得吃力了，你们看起来倒还游刃有余。」

「因为我们受过大哥的训练嘛。这点程度不算什么。」

「是呀。现在的我们说不定可以再来回一趟。」

「呵呵……你们两个真的很坚强，加布先生一定会很高兴。」

或许是因为有同为银狼族的两姊弟在，才认识几天，爱梨就对我们卸下心防。

不仅如此，她还把我们当一家人对待，跟她在一起的时候非常让人放松。这也是多亏爱梨和蔼可亲的性格吧。

为了不要太勉强她，我才提议休息，爱梨马上告诉我附近有个好地方。

「有个休息处可以在进山前和走完刚刚那条捷径后休息，说不定我的同伴也在，就去那边吧。」

她一面说明，一面带我们来到适度地砍掉一些树、只有树干椅的地方，中间有营火的痕迹，看来偶尔会有人使用。

「嗯……好地方，也方便警戒四周。那么，艾米莉亚。」

「是，我立刻泡茶。」

「咦……你带了红茶过来？这里是森林里耶。」

「随从的义务就是随时为主人准备最美味的红茶。」

我没有命令她，也没有拜托她，这好像是艾米莉亚身为随从的矜持。

茶具称不上冒险必备的物品，不过体积大的行李几乎都可以让北斗帮忙背，所以我们才有办法泡茶。

我们迅速捡好木柴，烧开莉丝制造出的水，在森林里举办小小的茶会。

「呼……真好喝，可以舒缓疲惫的身躯。」

「还有饼干喔。雷乌斯比较想吃肉干对吧？」

「我都要！」

「我也都想吃耶。」

「饼干！」

大家配着艾米莉亚泡的红茶休息，这时北斗的耳朵跟鼻子动了起来，于是我发动「探查」，侦测到好几个人正在接近。

两姊弟慢了北斗一步才感觉到，动着鼻子站起来。

看这个反应，大概是……

「大哥！有人！」

「天狼星少爷，请小心！」

「不……我想用不着担心。对不对？」

「嗯，看来他们自己过来了。」

姊弟俩发现我跟爱梨都还坐着，放开反射性握住的武器，乖乖坐下。

莉丝与克瓦多毫无反应。想必是因为我们两个没有动作，绝对不是只顾着吃饼干。

「确实……这股味道跟爱梨小姐很像。也就是说，在靠近的这些人是银狼族。」

「我猜是来找爱梨小姐和克瓦多的。人数也不多。」

「幸好没错过。走捷径果然是正确的。」

母子俩已经失踪两天。

连嗅觉敏锐的银狼族搜索周遭都找不到，他们很有可能认为爱梨母子是被人族抓走。

然而，他们无法分辨是不是真的被抓，应该会先去镇上调查——我们和爱梨如此判断。因此我们推测那些人为了快一点到镇上，八成会走捷径，结果猜中了。

「这是我老公的味道。我都发现了，他们一定也有注意到。」

「爸爸——！」

明白父亲就在附近的克瓦多放声大叫，其中一个反应瞬间加速，发出激烈的声音，像支箭似的从树丛间飞奔而出。

「爱梨——！克瓦多——！」

跑出来的是一名比雷乌斯壮一个等级的银发男子，大声呼唤爱梨及克瓦多的名字，用力抱住两人。

看来这位就是爱梨的丈夫。银发男子同时抱住妻子与小孩，喜极而泣的画面相当感人，可是我偷偷心想，面貌精悍、肌肉发达的壮汉哭得泪流不止，有点可怕。当然，对他而言两人就是如此重要的存在。

「呜喔喔——！我好担心啊！幸好你们没事！」

「等、等一下吉里亚！我也很想见你，不过你先冷静点。」

「爸爸……好难过。」

「说这什么话！知不知道爸爸有多担心！」

家族团聚真的太好了，虽然母子俩有点困扰的样子。

雷乌斯与莉丝高兴地看着紧紧相拥的一家人，只有艾米莉亚反应不太一样。她也在为他们感到高兴，笑容底下却看得出一抹寂寥。

考虑到艾米莉亚的过去，我不是不懂她的心情，但至少现在不能表现出来。我伸手摸她的头安抚她，艾米莉亚偷偷轻咬我的肩膀，站到我身后。

名为吉里亚的男人总算冷静下来时，疑似他同伴的其他银狼族也赶来了。总共三人，各个体格强壮，像战士一样，散发杀气瞪着我们。正确地说是人族的我和莉丝。

「爱梨，你退下。我马上帮你教训愚蠢的人族。」

「等、等等，吉里亚，住手！这些孩子是——」

「爸爸，不可以！」

「克瓦多也看好。爸爸来把让你害怕的人痛扁一顿。要上啰，你们几个！」

银狼族男子太过激动，听不进爱梨与克瓦多的制止，和后面的同伴一同攻过来。

他大概是那种会被怒气冲昏头的类型。果然演变成这个状况了吗，虽然我多少有预料到。

「我还想说不知道是怎样的人抓走爱梨，想不到还是小孩。」

「就算是小孩我也绝不饶恕！」

「不只克瓦多的家人，还把我们的同胞抓去当奴隶！」

「你们去抓后面的女孩！我负责这男人！」

爱梨的丈夫朝我逼近，三名同伙则盯上莉丝。

三个人对付一个女孩未免太幼稚，但我想这是因为姊弟俩挡在莉丝前面保护她。

「莉丝，到后面去！」

「想碰莉丝姊，先过我这一关再说！」

「唔……果然被命令了吗！」

「可能会有点痛，忍耐一下。马上解放你们！」

那些人似乎把颈链看成奴隶戴的项圈，以为他们是被命令才保护莉丝。

三名银狼族男子伸出手，想要以和平的方式排除两姊弟，艾米莉亚却抓住其中一人的手臂封住他的动作，雷乌斯则正面接招，跟对方比起力气。

然而，还剩下一个人。

「不准靠近莉丝姊！」

雷乌斯发现这点，停止跟对手比力气，抓住那人的手臂，扔向正在逼近莉丝的男子。

若是一般人，说不定这样就解决了，然而不愧是体能优秀的银狼族，他在千钧一发之际闪过，姿势都乱掉了还直线朝莉丝冲过去。

「糟糕！？莉丝姊！」

「可恶的人族小丫头，快解放我们的同胞！」

「……嘿！」

莉丝集中精神，抓住敌人伸向自己的手臂，使出一记扫堂腿，反过来利用对方的冲劲将他摔到地上。

这是以前我教她的合气道。能在实战中做到这个地步，已经及格了。

至于以我为目标的爱梨的丈夫，他怒气冲冲地对我挥拳。

「竟敢对我心爱的家人下手！」

「我能理解你重视家人的心情。」

这拳光是风压就能割破皮肤，我踏出一步闪过攻击，冲到他身前。

然后用足以踩碎地面的力道使劲一踏，右掌往心窝拍下去，银狼族男子便被轰得远远的。

我可是想直接把他打晕，男子却在空中调整姿势，两脚稳稳落地，瞪着我。

「哦，撑住了吗？身体挺强壮的嘛。」

「身体强壮是我最大的优点，是说……我的同伴都被干掉了啊。」

艾米莉亚用关节技封住对手的行动，雷乌斯的对手则被他扔飞，失去意识。然后是莉丝，她将对手摔到地上后，用水魔法使他动弹不得。

怎么看都是他们占下风，爱梨的丈夫却没有要放弃的迹象，握紧拳头宣言。

「不过我不会放弃！我绝对会打倒你们，救出我的家人和同——」

「你够了喔！」

「呃啊！？」

他不屈的决心，被从旁乱入的妻子一击粉碎，跪倒在地。

尽管他刚才吃了我一拳还没倒下，被人用尽全力往侧腹揍下去，再怎么样都撑不住吧。

「你……你干么！我可是为了你——」

「好了，乖乖听我说。你们几个也是，不要生气，给我过来！」

爱梨的怒吼令被压制住的三人安分下来，所以弟子们放走了他们。

战斗暂时中止，那些人被自己要保护的爱梨召唤，不知所措地走过去。爱梨指着地面，冷冷下令。

「来，到这边坐下。」

「等等，爱梨。我们是想救你跟同——」

「废话少说，坐下！」

「「「「……是。」」」」

爱梨的魄力吓得他们不敢回嘴，只得乖乖坐好。讲点题外话，就算在异世界，这种时候的坐法也是跪坐。

四个大男人坐成一排被比自己小的女性教训，实在很不堪，我忍不住想别过头。克瓦多抱着胳膊，站在母亲旁边学她，令这个画面显得更加逗趣。

「听好啰？这几个孩子是救了我跟克瓦多的恩人。我知道不能怪你们误会，但至少学会冷静听我说话吧！」

艾米莉亚跟雷乌斯的上下关系也是这样，这个世界的女性真的好强。

爱梨夹杂状况说明的训话持续了将近一小时，我们终于解开误会，不过……

「「「「百狼大人！」」」」

他们依旧跪坐在地上。

北斗在场的话情况会变复杂，所以我叫它先躲起来，但它看准时机跑出来后，就变成这样了。

如此这般，四人排在北斗面前跪坐，北斗自己则不知所措，转头看着我。

「嗷……」

「照你自己的意思做就好。」

听见我这么说，北斗对他们叫了一声。

根据雷乌斯的翻译，它好像是说自己是侍奉主人的狼，并非值得他们景仰的存在。

「那、那个人族是您的主人！？为何您会甘愿跟随那种人……」

「嗷！」

「你们要崇拜我无所谓，可是希望你们明白，我是自愿与主人同行。希望你们不要侮辱我的主人……北斗先生是这样说的。」

「好、好的。不过……」

「它说『希望你们尽量平常心对待我。但假如你们因为无聊的原因对我的主人出手，我会让你们后悔活在这个世界上』。」

「跟天狼星少爷一模一样呢。」

听说宠物会像主人，看来转生到异世界也一样。

男人们不晓得是不是在怕它，垂着耳朵和尾巴听北斗说话，频频点头。

这家伙平常是会蹭到我身上要我帮它刷毛的撒娇鬼，然而这样一看让我重新体会到，北斗真的是人称神之使者的存在。

其他三人都完全被北斗震慑住，只有爱梨的丈夫吉里亚直盯着北斗回应。

「遵、遵命。百狼大人的意思，我们都知道了。我们绝对不会对您的主人出手。」

吉里亚如此宣言，转头看我们，刚才的敌意消失殆尽，转为稳重的表情。

「而且更重要的是，他是救了我的家人跟同胞的恩人。请务必让我招待各位到村里作客。」

「嗷！」

北斗要讲的话似乎讲完了，回到我旁边满意地叫了声。

就这样，事情告一段落。喝完艾米莉亚在等爱梨训完话的期间泡的红茶后，我们走向终于肯站起来的银狼族男子。

「看来不用再打啰。」

「嗯，是我们误会了。真的很对不起。」

吉里亚深深鞠躬道歉，站在他后面的其他人也一起低下头。虽然北斗带给他们的恐惧还残留在心中，他们仍然对我们露出友善的笑容。

「真的很感谢你们救了我老婆和儿子。要是没有你们，我将失去比性命更重要的存在。」

「这话我也对爱梨小姐说过，要谢请您去谢这两个人。」

「那当然，不过要先感谢救了那对姊弟的你。还有，可以直接叫我吉里亚没关系。」

「知道了。我叫天狼星。吉里亚，请多指教。」

跟吉里亚握完手后，我向他们介绍三位徒弟。一听见艾米莉亚和雷乌斯不仅是同族，还是认识的人的孙子，吉里亚及他的伙伴便兴奋得击掌。

「知道爱梨被人抓走的时候，我急得不得了，没想到现在连加布先生的孙子都回来了。」

「而且还变得比我们更强……加布先生也会很开心的！」

「得开宴会庆祝才行。赶快回去吧。」

他们好像受过两姊弟的爷爷加布的训练，跟爱梨一样，相当高兴加布的孙子平安无事。

于是，我们带着热热闹闹的这群人，朝银狼族的部落前进。

我在路上探听了许多事，吉里亚他们果然打算去镇上侦察。

如果发现爱梨和克瓦多就在那里，跟犯人交涉没用的话，也有考虑直接杀进城镇。

想抓银狼族的是个贪心的贵族，肯定会交涉失败。若非我们救了母子俩，梅吉那搞不好真的会有麻烦。

「要怎么调查爱梨小姐在不在镇上啊？你们又不像大哥一样了解那座城镇。」

「雷乌斯啊，我们可是银狼族喔？无论她在镇上哪个角落，我都闻得到爱梨的气味！」

「这点小事我也行。顺便跟你说，姊姊隔一座山都闻得出大哥的味道！」

「你说什么！那我也可以！」

「「给我适可而止！」」

两位男性莫名其妙开始吵架，其监护人艾米莉亚与爱梨，用拳头强制让他们闭嘴。

我们一面交换情报，一面在森林里前进，终于抵达银狼族的部落。

从小山丘上俯瞰，可以看见用木制栅栏围住的银狼族部落，里面有好几栋用类似砖头的石材盖成的屋子。

「我们先回去向大家说明，你们慢慢过来就好。爱梨，大家就麻烦你了。」

「交给我吧。记得跟大家说清楚，免得他们等等太失礼。」

吉里亚一行人先行离开，我则慢步跟上，想起在书上和从人口中得知的银狼族情报。

听说银狼族以狩猎及农业维生，看来确实如此。

正在耕田的银狼族男人，以及正在处理猎来的肉的银狼族女子。到处都只看得见拥有银发与尾巴的人，姊弟俩呆呆站着，凝视这幅情景。

「姊姊，有这么多跟我们一样是银狼族的人耶。」

「对呀……明明不是我们小时候住的部落，却有种回家的感觉。」

「我想你们心情应该挺复杂的，不过先让我说句话吧。欢迎来到我们的部落。大家都很欢迎你们。」

爱梨搂住两姊弟的肩膀，对我们露出灿烂笑容。

过没多久，吉里亚回来告诉我们其他人同意大家进村了。

「其实，我本来想跟加布先生说他的孙子还活着，可惜加布先生还没回来。抱歉，我也很想赶快让你们见面。」

「吉里亚先生无须道歉。」

「对啊。那爷爷现在在哪？」

「我猜是去外面锻炼。通常这个年纪体力会开始衰退，加布先生却完全没有那个迹象，超厉害的喔？」

我认识一个都一把年纪了，不仅精力旺盛，还在持续变强的老爷爷，所以并不觉得有多厉害。这样的自己令我感到无力。

「好厉害的爷爷，真想快点见到他！」

「总之，再等一下，马上就准备好了。要召开宴会庆祝我的家人和两位同胞都平安无事，还要感谢天狼星跟莉丝的帮忙。别客气，尽管享受吧！」

在我们参观部落的期间，时间到了傍晚，盛大的宴会揭开序幕。

住在这里的银狼族全部聚集在中央广场，中心还生起巨大营火。

面前是银狼族自己做的各种餐点，我却还没办法享用。

因为……

「真的很感谢你救了我们的同伴。」

「你也是我们的家族。」

「遇到任何问题都可以跟大家说。」

每个人都跑来向我致谢。以强烈羁绊闻名的种族，其程度远远超出我的预料。

被人感谢的感觉当然不坏，可是部落里的银狼族好像有两百人左右，现在才到一半，我不禁在内心叹了口气。

而且还有人来膜拜坐在旁边的北斗，导致我附近的人口密度高得异常。

他们叫我遇到任何问题都可以说……我现在就有点伤脑筋。肚子也饿了。

「喝得开心吗——噢，莉丝妹妹还太小对吧。那要不要吃这边的肉？」

「大姊姊，我最喜欢吃这个了。我们一起吃吧。」

「嗯，好呀。噢……味道好特别，不过非常美味。还有吗？」

「啊，这边还有。是说小妹妹，你吃相真豪迈。这样我们用心准备也值得啦。」

顺带一提，莉丝在和克瓦多一起吃饭，还跟白天攻击我们的那些男人及负责做菜的女性有说有笑。

莉丝那个连第一次见面的人都能立刻打好关系的特技状况绝佳，真的很不可思议。

至于艾米莉亚与雷乌斯，他们在不远处被同族团团围住，看起来聊得挺开心的。

以为已经罹难的姊弟俩还活着，他们好像真的很高兴。有些人甚至哭着抱住他们，猛灌村里酿的酒。两人脸上也带着灿烂笑容，我衷心觉得来到这个部落真的太好了。

随着时间经过，宴会越来越热闹，一下让部落里的强者互相切磋，一下跳银狼族特有的舞蹈给我们看。

等到这个时候，我总算有空吃饭，津津有味地品尝从未吃过的料理。吃到一半，一部分的人突然骚动起来。

我望向那边，一名身材、五官与雷乌斯相近的银狼族老者，站在两姊弟面前。

这人身上也看得出一些艾米莉亚的特征，莫非……

「爷爷……？」

「是爷爷吗？」

「这样啊。你们两个就是……」

看这情况，可以确定他是与两人有血缘关系的加布，但他的模样实在不像感人的重逢。

可能是因为以为已经不在人世的孙子突然出现，他不知道该如何反应，不过这也太冷漠了。

不只两姊弟，附近的银狼族也因为出乎意料的状况困惑不已，这时……

「幸好你们没事。」

加布话刚说完就将视线从两人身上移开，跟附近的男人打了声招呼后，朝正在吃肉的我走过来。

「你就是……救了他们的男人吗？」

他还是面无表情，仿佛把情绪都压抑在心底，站在我面前俯视我，眼神让人想到身经百战的战士，不愧是历经风霜的年长者，相当有魄力。

然而先不论他的魄力，这个老爷爷令我燃起怒火。

竟然一句话就打发掉不仅是初次见面，还亲眼目睹双亲丧命的孙子。

我气得回瞪他，凝重的气氛使附近的银狼族开始远离我们……我吞下口中的肉，回问：

「是的，请问有什么问题吗？」

「是吗？那跟我比一场吧。」

「「咦！？」」

真没想到一抵达他们的部落，姊弟俩的家人就跟我下战帖。

看其他银狼族的反应，这句话似乎并非玩笑，因此我决定先观察对手看看。

及肩的银发在脖子后面绑成一撮，精悍的面容不但布满无数伤痕，头顶上的左耳还缺了一角。

他好像已经年过六十，充满霸气的站姿却释放出不逊于莱奥尔的气势。

服装轻便，大概是比起防御，更重视速度吧。左手戴着闪耀绿色光芒的坚固手甲。

看他的肌肉及走路方式，再加上没有携带武器这一点，恐怕是以自身肉体为武器的类型。

还没动手我就明白，这男人不好对付。

「为什么？」

「没理由就不能打吗？」

加布没有回答困惑的我，斗志旺盛，锐利的视线固定在我身上。

真是……看我做什么？何不去看身后的孙子。

我站起来准备质问他，吉里亚发现情况真的不妙，介入我们之间。

「加、加布先生，等等！到底怎么了？为什么突然要跟天狼星战斗！」

「你看不出来吗？这男人身为人族，却并非一般人物。和他交手肯定会让我来到更高的境界。」

「我不是不懂你的心情，但他不只救了我老婆，还救了你孙子耶？等欢迎完恩人再打也行吧。」

你不阻止我们啊。

真是血气方刚的一群人，我有点傻眼。这时换成两姊弟像要保护我似的，挡在我前面。

「爷爷，请等一下！」

「对啊！爷爷，干么找大哥打架啦！」

他的态度那么冷淡，只对他们说了一句话，姊弟俩还是将加布视为亲人，试图阻止我们交手。

然而……

「不要……那样叫我！」

「「咦！？」」

加布的回应却是残酷的。

就算因此受到打击，两人也没有离开半步，想要保护我。你们现在心情明明应该很复杂，还这么为我着想，我真的很高兴。

可是啊……看来我需要跟这位爷爷谈谈。

「他好像非得跟我打一场才甘愿。退下吧。」

「天狼星少爷，我认为这场战斗没有意义。」

「大哥和爷爷又没理由打架！」

「这就像一种沟通方式。不是要拼个你死我活，别担心。」

不过是用拳头沟通就是了。

两姊弟担心地看着我，我摸摸他们的头，将武器寄放在北斗身上，走向广场中央。

我在熊熊燃烧的营火照耀下，与加布对峙。四周传来帮加布打气的声音。这个爷爷虽然是个会突然找人切磋的人，在同族之间的人望倒挺不错的。

银狼族好像把这当成宴会的余兴节目，但他们感觉到我们态度严肃，加油声便消失了。

「大哥——！加油——！」

「加油，小心别受伤！」

「天狼星少爷！请您一定要平安！」

「嗷！」

「大哥哥，加油——」

只有我的伙伴和克瓦多的声音没有消失。

总觉得紧张感有点因此散去，不过这样也让我比较方便跟他搭话，感谢他们缓和了气氛。

我已经不反对与他交手，可是，我想知道理由。令人意外的是，我正准备询问，加布就率先开口。

「……你人缘挺好的。」

「您也是吧。对了，请问您为何对我下战帖？」

「为了变强。」

「为什么想变强——不，这我之后再问，在开始前，我有个问题无论如何都想知道答案。为何对您的孙子如此冷漠？」

加布完全不愿接纳他们。

他可是最重视家族、同伴的银狼族，就像爱梨和吉里亚那样，这个态度未免太奇怪。

我有想过他们会不会其实不是真正的家人，但他那句「幸好你们没事」，感觉不像对外人说的。

听见我的疑问，加布的表情产生些微变化。

「那两个孩子没有错，是我自己的问题。」

「那要不要赌一场？我赢的话，请您允许他们叫您爷爷。还有告诉我您这样对孙子的原因。」

「哼，贪心的家伙，跟你的外表真不搭。」

「因为这事牵扯到我重要的徒弟。」

「行。那么如果我赢，我要跟你们一起行动。我必须去那两个人以前住的部落一趟。」

我们跟爱梨和吉里亚提过要去两姊弟的故乡，看来他事前从两人口中得知了。

先不论胜负如何，既然他想去，带他一起去也无妨，加布开出的第二个条件却大有问题。

「还有一点，把艾米莉亚留下。我要她跟那个人结婚。」

「……咦？」

加布望向一名年纪比我们略大的青年。

尽管不及雷乌斯，那人体格强健，长相也不错，是个好青年，但事情发生得太过突然，其他人也议论纷纷。

至于被指名的艾米莉亚……

「就算是爷爷的请求我也不能答应。因为我不会离开天狼星少爷身边。」

「姊姊是大哥的！敢碍事的话，就算是爷爷我也不会原谅！」

「……坐下。」

「「是！」」

「嗷！」

为了让对我露出弃犬般眼神的艾米莉亚，以及挡在姊姊前面威吓人的雷乌斯冷静下来，我下达命令，用有点强硬的方式逼他们坐下。顺带一提，北斗也在我背后坐下。

被突如其来的事态吓到的银狼族青年，知道自己被艾米莉亚甩了，明显很难过。不意外，毕竟像父亲一样陪伴她成长的我，也认为艾米莉亚是个大美人。

「天狼星前辈，艾米莉亚她……」

「嗯，我明白。加布先生，我答应带您一起回他们的故乡，可是我拒绝留下艾米莉亚。」

「你不觉得为了她的幸福着想，让她跟同族的男性结婚，在这个部落生活是最适合的吗？」

「不失为一个选择。但我一向让他们自己作主，不想硬逼他们做什么事。」

我的徒弟……我的伙伴是自愿跟随我的，我也是因为想与他们同行才答应。

因此，既然艾米莉亚不想离开我，我想尊重她的意思。

「艾米莉亚已经长大，可以自己决定自己的人生。」

「那你在这个部落住下就行。若对象是你，就算是人族大家应该也会欢迎，那孩子也能实现愿望。」

原来如此，来这招吗？

确实，这样的话艾米莉亚不会不满，其他弟子大概也会说只要能待在我身边就好，但这等于是在叫我中断旅程。

想到世界各地增广见闻，将来去当老师的梦想也会不了了之，所以不好意思，我决定追寻自己的梦。

「呵呵……至少想要两个孩子。」

艾米莉亚在幻想跟我的夫妻生活，导致气氛松懈下来，我绷紧神经，斩钉截铁地告诉加布：

「十分抱歉，我有想走的道路，这个条件也不能接受。而且我不打算输给您。」

「这句话是我要说的。我……必须变强。」

加布拼命追求力量的原因，等我赢了再问清楚吧。

我们摆好架式，雷乌斯看到加布左手的手甲，好像发现了什么，喃喃说道：

「那个手甲……跟爸爸用的一样。」

「他们父子用同样的东西呀。虽然这么严肃的时候讲这种话不太适合，那个手甲好漂亮喔。」

「可是不对耶。爸爸戴的手甲只有右手……的样子。」

如莉丝所说，那个手甲非常漂亮，散发出跟菲亚送我的小刀同样的光芒，恐怕是秘银做的。

我心想有机会的话之后再请加布让我看看，然后发现他刚才都没有提到雷乌斯。

「对了，您对雷乌斯没有任何要求吗？」

「他已经是可以独当一面的战士。用不着跟他交手，看就看得出来。强壮的身体与精神……他的实力在这个部落恐怕是数一数二的。既然这么优秀的战士决定跟随你，我自然没什么话好说。」

银狼族对男女的态度似乎不一样。我认识某个国王对女儿宠到不行，对儿子却挺随便的，加布身上也散发出同样的氛围。总之看来他不是不关心雷乌斯，我稍微松了口气。

加布闭上嘴巴，仿佛在告诉我无须多言，因此我也切换成战斗模式。

银狼族好像是不太使用武器的种族。

由于即使没有武器，他们也能靠强韧的身躯应战，银狼族不喜欢会拖垮速度的装备。

至于雷乌斯，他是因为小时候看到我在练剑才想用剑当武器，而且如莱奥尔所说，雷乌斯很有天分，比起空手，拿剑确实比较适合他。这样的雷乌斯在银狼族眼中似乎是个异类，不过他们并没有因而疏远他，所以也没什么不好。

好了……加布在我东想西想的期间逼近，于是我发动「增幅」，进入戒备状态。

他的速度比吉里亚快上好几倍，可是我一开始就使出全力，勉强可以看清他的动作。从这一击来看，加布对我丝毫没有大意。

他在冲到我面前时举起右拳，我正准备闪开，加布就用力踏出一步，强制收回右拳，同时挥出真正用来攻击的左拳。

顺便说明一下，我之所以认为他真正用来攻击的是左拳，是从动作及习惯看出他是左撇子。而且那个手甲好像不是防具，而是武具。

一开始就用假动作，可见他满习惯战斗的，但我可是跟那个剑术变态爷爷切磋过无数次。

我没有靠蛮力硬接，而是侧过身子，让左拳擦过我的侧腹，迅速抓住他的手臂，朝脸部使出飞膝踢，加布却向后仰躲过这招。

接着他对跳到空中的我击出右拳，我抓住他的拳头翻身回避，然后用有点勉强的姿势使出回旋踢，加布用力向后一跃，闪躲开来。

我们借由双方拉开距离的机会重整态势，加布愉悦地把手指拗得喀喀响。

「比想像中还强！不仅躲得掉那一击，还有办法反击……太棒了。这样我又能抵达更高的境界！」

「可惜我不是垫脚石。想变强是无所谓，希望你先改改对艾米莉亚跟雷乌斯的态度。」

表面看来，加布一心只想着变强，对孙子毫不关心，但他刚才提到「为了她的幸福着想」，可见他还是有把姊弟俩放在心上。

不擅言词的话，只要抱紧他们表示关心即可；不愿接纳他们的话，麻烦更残酷无情一点，直接拒他们于千里之外。用这种不冷不热的态度对待人家，姊弟俩会是最不知所措的。

「你不用武器吗？想用你刚才卸下的武器或魔法的话尽管用，无须顾虑。」

「不必。我对体术有自信，更重要的是，我想直接把您打醒。」

「哼……那我就让你不得不把武器拿出来！」

以前师父跟我说过。

只要能在对手擅长的领域胜过他，就能让他闭嘴……虽然这种做法根本是以力服人，我也赞同这点。

正因如此，我要靠体术击败加布，叫他好好当姊弟俩的爷爷。

然而，加布不愧是只用拳头经历了无数场战斗的战士，事情没我想像中的简单。一拉近距离就用拳脚互相攻击，一面躲开对手的攻势一面反击——双方你来我往的攻防战不断持续。

描述起来很简单，不过加布的拳头其实像鞭子一样，攻击路线变化多端，双手双脚也都会用上，因此攻击次数也多。

与莱奥尔较量的时候因为相性问题，我才能占上风，可是加布对我来说有点难应付，打起来绑手绑脚的。不对，再加上和银狼族的体能差距，说不定我还略居下风。

「我第一次看到天狼星前辈陷入苦战。」

「我们的爷爷原来这么强。」

「唔唔……伤脑筋。我想帮大哥加油，可是又不能不顾爷爷……」

虽然我们都还没被对手直接击中，种族不同造成的基本能力差距，导致我体力消耗得比他快。

呼吸逐渐开始乱掉，我闪掉他的重拳，试图踢腿绊倒他，加布预测到我的动作，向后躲开我的腿，我也顺势退后。

好不容易拉开距离，我趁机调整呼吸，加布招招手挑衅我。

「怎么了？就算你对体术有自信，那毕竟不是你原本的战斗方式吧？别再做无谓的坚持了，给我认真点。」

「呼……我拒绝。」

「那就没办法了。看我逼你拿出真本事。」

加布手臂一使力，魔力便凝聚在左手，令四周的大气产生歪斜。推测是因为庞大密集的魔力从左手溢出了。

无色透明的魔力，现在可以直接用肉眼看到，看来加布准备使出强力一击。直接吃下这招的话，别说昏倒，甚至有可能没命。

吉里亚察觉加布的意图，惊慌失措地跑到我们之间。

「住手，加布先生！这样未免太超过了！」

「爷爷！我不知道你要干么，可是我总觉得不太妙，快停下来啊！」

「让开！不逼那家伙使出全力，我就无法变强！」

雷乌斯也发现情况不对，介入战局，可惜加布不予理会，持续将魔力集中于手上。

「吉里亚先生，爷爷到底要干么？」

「加布先生想使出『银色之牙』。不只大树，连岩石都能粉碎，是他的必杀技。」

将魔力提高到极限，集中在惯用手上揍人——简单明了的招式，威力却不容小觑的样子。

我听着吉里亚的解释，一面思考对策，加布似乎准备好了，对四周的人大吼：

「各位！统统退下，免得遭受波及！」

随着加布一声令下，在附近观战的银狼族同时远离我们。

既然知道只是单纯的挥拳，应该能轻而易举回避，不过看他态度如此堂堂正正，想必是有信心能击中我。

「不管你逃到哪里，都无法从我的利牙下逃离。以你的实力应该看得出这击的威力，来吧，看要用武器还魔法，别客气。」

「那么我就使出全力躲开这一击吧。您才不用客气。」

「哼……可别后悔喔？」

照理说，只要成功躲开这一击，加布就会认输。

加布听见我的回答，露出笑容，我紧盯着他，摆好架式。这时唯一一群没有离开的人——我的三位徒弟放声呐喊：

「天狼星少爷，请您别乱来！」

「对啊大哥！干么跟爷爷打得这么认真！」

「会受重伤的话，劝你还是停手吧！」

害弟子们为我操心，我感到愧疚不已，可是我现在没那个心力回应，只能无视他们。

我侧身警戒攻击，比平常还要专注，对凝众完魔力的加布说：

「请便。」

「……接招！」

他压低身子，朝我猛冲而来，力道足以踩碎地面，速度是刚才的两倍以上。

原来如此……使出全力的「增幅」，让速度急遽增加，对从未看过这招的对手而言自然无从闪躲。

但我加上前世的经验，经历过无数的枪林弹雨与短兵相接。这种程度的速差就适应不了，那还像话吗？

我放松多余的力气，像在研磨一把锐利的刀般集中精神。

「喝啊啊啊啊——！」

加布咆哮着击出左拳，仿佛只是要把自己的力量全砸在对手身上，我也发动「增幅」，挥出拳头。

加布的攻击本应精准命中我的胸口，然而……

「什么！？」

拳头突然歪向一边，擦过我的肩膀。

我瞄准的是加布的手甲，在绝佳时机精准地敲下去，让拳头偏移目标。加布的拳速快要跟子弹一样，不过我凭着经验与敏锐的感觉，勉强成功了。

必杀技被我躲过，令加布大惊失色，立刻准备重新发动攻击，可惜我不可能放过这个机会。

我瞬间抬起做好攻击准备的另一只手，用手掌由下往上朝加布的下巴挥去，他的身体微微飞起来，随后倒在地上。

「呼……要是没有跟莱奥尔交手的经验，搞不好就中招了。」

光要闪开那一击就得耗费大量的体力及精神力，因此我在放松下来的同时流了一堆汗。真的是刹那间的防御。

擦完汗之后，我确认加布的伤势并无大碍，晚一步才有动作的弟子们喊着我的名字奔向这边。除此之外还有几位银狼族也走过来，我便将加布交给他们治疗，笑着迎接徒弟。

「天狼星少爷，幸好您没事。那个……爷爷还好吗？」

「只是脑部受到冲击昏过去而已，等等就会醒来。」

「太好了。啊，你的手让我看看，我帮你检查有没有受伤。」

听见加布平安无事，两姊弟松了口气，目送加布被其他人抬走。由于加布十分受到同族的景仰，我本来担心打倒他搞不好会害气氛变险恶……其他银狼族却鼓掌称赞我。

之后我才知道，只要人格没有问题，银狼族是会尊敬强者的。幸好没有发生「同伴被击败所以其他银狼族也接连前来挑战」这种事。

我挥手回应众人的掌声，发现雷乌斯两眼发光，紧盯着我。

「大哥好厉害！竟然看得清爷爷的动作！」

「挺勉强的就是了。你爷爷真的很强，之后去跟他请教一下如何？」

「嗯，我也吓了一跳。他会不会愿意教我刚才那招啊？」

赢的人是我，得让他遵守约定才行。

我们应该靠拳头沟通够了，等加布醒来，我想请他跟姊弟俩好好谈谈。

与加布分出胜负后，宴会也落幕，银狼族开始回到各自的家中。

我们目送跟丈夫重逢，幸福地踏上归途的爱梨离开，来到加布家。

许多村民纷纷招待我们到自己家留宿，不过还是住在姊弟俩家人的家才有道理吧。重点是这样加布一醒来，马上就能跟他谈。

加布家跟部落里的一般家庭同样大小，现在好像只有他一个人住。

我们聚集在家主睡着的房间，边喝艾米莉亚泡的红茶边休息，这时一名男子进到家中。

是比加布年轻一点的银狼族，那人说他是部落的村长，来跟我们打招呼。

「真是。这家伙总是这么乱来，令人头痛。」

村长先为因为有其他事务而不能参加宴会一事跟我们道歉，握着我的手，感谢我救了爱梨他们和姊弟俩。

他瞥了还没醒来的加布一眼，轻声叹息，然后看到艾米莉亚跟雷乌斯，怀念地眯起眼睛。

「啊啊……真怀念。你们真的长得跟菲利欧斯和蕾娜一模一样。」

「您认识爸爸和妈妈吗？」

「那当然。我跟菲利欧斯是儿时玩伴，他在信上跟我提过你们。」

姊弟俩的父亲在其他部落当村长，同为村长兼儿时玩伴的两人一直维持联系，报告近况。

是说，连这位村长都认识他们两个，为何两姊弟的父亲从来没跟他们提过加布？

而且加布不愿接纳孙子的理由也还没搞清楚，于是艾米莉亚下定决心提问：

「那个……请问爷爷为什么这么排斥我们？」

「嗯，我就是想来说明这个。如我所料，加布先生好像没告诉你们，更重要的是，我认为你们应该知道。」

之后要讲的似乎是他们家的私事，因此我和莉丝互相使了个眼色，起身准备离席，姊弟俩却抓住我的衣服制止我。

我输给他们哀求我留下的目光，只得坐回椅子上，莉丝也跟我一样被拽住衣服，苦笑着坐下。

看到两人撒娇的模样，村长高兴地笑了。

「哈哈哈，他们很喜欢你们。简直像真正的家族。」

「是的！天狼星少爷和莉丝是我们重要的存在。」

「嘿嘿，他们可是我的大哥跟莉丝姊。」

「那这两个人一起听也无妨啰。我想想……先从你们的父亲菲利欧斯开始讲起好了？」

我们专注地倾听加布的过去，以及两人的双亲菲利欧斯与蕾娜的故事。艾米莉亚依然抓着我的衣服。

加布很会照顾人，又是部落里首屈一指的强者，所以年纪轻轻就当上村长。

他跟同部落的青梅竹马结婚，两人的孩子就是姊弟俩的父亲……菲利欧斯。

可是，加布的妻子在生下菲利欧斯的同时过世了。加布沉浸在悲伤中，为了儿子重新振作，在其他人的援助下扶养儿子。

他开始让菲利欧斯跟同年龄的小孩一同接受训练，好将儿子养育成强大的男人。

「加布先生是严以律己，严以律人的人。平常很温柔，只有训练的时候会变得非常可怕。我和菲利欧斯不晓得被他弄哭过几次……」

菲利欧斯在加布的锻炼下长大，成为不逊于父亲的战士，人品又好，每个人都说下任村长肯定是他。

然而……之后发生了一起事件。

「那一天，我和菲利欧斯在森林里打猎，途中发现一群可疑人士。他们是奴隶商人，疑似被魔物袭击，迷路了。但我们在意的不是那些奴隶商人，而是他们带着的银狼族。」

奴隶商人带着的银狼族，是两位与菲利欧斯同龄的女性。

两人发动奇袭，想要拯救同胞，奴隶商人却发现了，拿银狼族当人质。

他们发动支配项圈的功能，折磨银狼族女性、借此威胁两人，可是其中一名女性的身体早已到了极限，当场就……

「……等我绕到他们背后，把那群人尽数歼灭时，菲利欧斯早已抱着断气的女性号啕大哭。这时，另一名女性主动安慰他。」

那人就是两姊弟的母亲蕾娜。

去世的女性是蕾娜的妹妹，体弱多病。她抱着菲利欧斯，不断感谢他在最后解放了妹妹。

菲利欧斯好不容易振作起来，回到部落，众人立刻开始讨论蕾娜要由谁照顾。

有对膝下无子的夫妻本来想收养她，菲利欧斯却表示他要负起责任。

「其他人都反对，菲利欧斯却坚持不让步。加布先生在奇怪的地方很顽固，菲利欧斯也遗传到这点。」

村民拗不过鲜少耍任性的菲利欧斯，同意让他们住在一起。

这个行为可能有点像互舔伤口，不过随着时间经过，两人的心伤也愈合了，不知不觉成了恋人。

「他们说要结婚的时候，躺在床上的那个老爷爷并不赞成。」

不晓得是因为妻子早逝，还是他一个大男人独自将小孩扶养长大，当时加布的思考模式非常死板，认为菲利欧斯是因为没能拯救蕾娜的妹妹，想为此负责才跟她结婚。

父子俩的意见完全没有交集，双方都坚持己见，差点演变成互殴。结果菲利欧斯和蕾娜无视加布的反对，结了婚离家出走，逃到遥远的部落。

「经过一段时间，我当上这里的村长时……菲利欧斯写信告诉我他在自己的部落当上村长。他在信上从来没写到爷爷，想不到连在子女面前都没提过。」

「……爸爸是不是很恨爷爷？爷爷也……」

「不，我想不会。」

虽然这只是我的推测，我觉得他们并不恨对方，也不讨厌对方。

与加布交手前，雷乌斯说加布的手甲跟父亲用的一样。

「雷乌斯，加布先生左手的手甲，你父亲也有一样的对吧？确定只有右手？」

「对、对啊！跟那一样，戴在右手……没记错的话。」

「我也记得是这样。爸爸每天晚上都会细心擦拭它，从来没有一天忘记。」

「什么嘛，果然是父子。这位爷爷也一样。」

我刚才拿起他的手调查了一下，那个手甲果然如我所料，是秘银制的。

无法轻易取得的装备，我不认为父子俩会这么巧都弄掉另一半，推测是本来成对的手甲让他们各拿一个。

两人都不会疏于保养，表示……

「到头来，他们两个都不够坦率。」

「就是这样。这对父子太顽固啦。」

姊弟俩听了，放心地吁出一口气，莉丝也面露微笑。

「受不了……爸爸跟爷爷真令人伤脑筋。」

「对了，爸爸有时会看着手甲发呆，原来是因为这样。」

「太好啰，爷爷。菲利欧斯好像也想跟你和好。」

村长突然提高音量，望向加布，躺在床上的加布用鼻子哼了一声，别过头。我知道他中途就醒了，但他没有要加入对话的意思，所以我也没有多管。

「爷爷！你醒了。」

「爷爷，你没事吧？」

「会痛的话可以用我的魔法治疗唷？」

「就叫你们别那样叫我。还有小妹妹，你的好意我心领了。」

加布依然背对我们，仿佛在说「剩下不关我的事」，拒绝一切。村长叹着气摇了摇他，他还是不转过来。

「嘿，你的孙子孙女很困惑喔？自己去跟他们说明啦。」

「…………」

「那就由我来说啰。不然那几个孩子太可怜。」

「…………随便你。」

加布用像在闹脾气的声音下达许可，村长便接着述说。

儿子离家出走后，加布表面上没受到影响，却常常看见他在发呆，宛如一具空壳。

此外，每次村长收到信，加布都会装成一副嫌麻烦的样子，找他询问菲利欧斯的近况，村长似乎觉得他有点烦。

「过了几年……菲利欧斯写信告诉我，他们的小孩艾米莉亚和雷乌斯出生了，过得很幸福。之后他跟我说，他觉得差不多可以原谅爷爷了，这就是我收到的最后一封信……」

「…………」

「我们的部落……被魔物袭击了。」

村长看到两姊弟难过得垂下头，踌躇片刻，然后点了下头，下定决心开口说道：

「我们是几天后才知道这件事。因为除了你们两个，大家都牺牲了，是刚好要去那个部落办事的同伴幸运捡回一条命，回来告诉我们。真的很抱歉。」

「不会……这也没办法。」

艾米莉亚下意识抓住我的手臂，我摸摸她的头安抚她。

村长看到这一幕，露出柔和的笑容，将视线移回加布身上。

「听说菲利欧斯的部落遇难的瞬间，这位老爷爷第一个想赶过去。可是什么都没准备太危险了，我们所有人一起出动才成功阻止他。」

再怎么赶，从这里到姊弟俩住的部落好像也要耗费数日。

因此，村长安抚好加布，从村民中选出优秀的战士，做好准备才出发，然而……

「你们住的部落到处都是魔物，强大的种类也很多，怎么杀都杀不完，我们只得撤退。」

即使八成没有幸存者，他们还是想至少帮同胞立个墓碑，再三派人过去……却不断被魔物击退。

原来如此……这就是加布想变强的理由吗？

他想变强歼灭那群魔物，夺回部落，再好好祭拜儿子。

「所以，他觉得不仅无法为儿子报仇、连墓碑都立不了的自己，没资格被孙子叫爷爷。明明他听说孙子出生的时候那么高兴。」

「爷爷……」

「爷爷……」

「……就说别那样叫我了。」

比起对那群魔物的憎恨，加布更加无法原谅自己。

假如当时没有反对他们结婚，一家人一起在这个部落生活，说不定儿子就不会出事，艾米莉亚他们也不会遭到魔物袭击。

更重要的是，永远失去与儿子重修旧好的机会，他想必非常懊悔。

他没有把一直很想见的孙子当家人对待，从这一点来看，加布就是如此严以律己……可是，他怎么想与我无关。

「不，你必须让他们叫你爷爷。别忘了我们当初的约定。」

「…………哼！没办法。谁叫我输了。」

「就是这样。来，别顾虑那么多，去跟爷爷撒娇吧。」

虽然他没有转过身，加布勉为其难答应了。

我推了推还有点犹豫的两姊弟，他们便坐到加布旁边，平静地跟他说话。

「那个……爷爷。」

「……干么？」

「我想听爷爷跟我说爸爸的事。」

「……等我有那个心情再说。」

「那爷爷，把你刚才用的招式教我嘛。大哥也说那招很厉害！」

「……我考虑看看。」

尽管话不多，一家人终于可以正常交谈，我跟莉丝转过身，默默溜出房间。

之后应该能靠孙子孙女的力量，让加布敞开心扉吧。现在我只希望他们享受与家人的交流。

我跟莉丝来到屋外，带着在我们踏出家门的同时走过来的北斗，于洒满月光的部落中散步。其他银狼族已经回家休息，整个部落化为只有些微生活音，以及风声、虫鸣的宁静世界。

我们漫无目的地走来走去，并肩坐在路旁的石头上，看着夜空中的月亮聊天。

「那个爷爷真的好顽固，虽然我可以理解他的心情。之后他们还得相处一段时间，只要多跟可爱的孙子接触，那顽固的个性也迟早会改善吧。」

「意思是，你果然打算带加布先生一起去啰？」

「没错。艾米莉亚跟雷乌斯会高兴，加布先生也能达到自己的目的，我们还能增强战力。他之前开的条件是如果我输了，就让他与我们同行，主动邀他的话他肯定会跟过来。」

「这样呀……嗯，也是。家人还是在一起最好。」

「是啊。北斗也这么觉得对吧？」

「嗷！」

我们一起摸着把头蹭过来的北斗，享受平静的气氛，任时间流逝。

隔天……太阳都还没完全升起，我就被声音吵醒。

「呣……吵醒你了吗？」

加布家只有客厅及卧室两个房间，因此卧室给艾米莉亚和莉丝睡，我、雷乌斯、加布则在客厅打地铺。

睡在这种地方，一有人起床就会马上察觉。我打着哈欠，跟先醒来的加布打招呼。

「没关系，我大多都在这个时间醒来。」

「是吗？我出门一趟，别管我，继续睡吧。」

「您要去哪里？」

「晨练。我每天都会出去做训练。」

「请问我可以一起去吗？」

「……随你高兴。」

于是，我决定陪同加布晨练。

本来想把雷乌斯也叫起来，但不知道是不是因为昨天发生太多事，他睡得非常熟。平常这时间已经起床的艾米莉亚还没醒，应该也是同样的原因。

他们好不容易与同胞重逢，玩得那么开心，偶尔让他们睡饱一点吧——因此我决定直接出门。

至于睡在外面的北斗……

「百狼大人，今天也请保佑我们平平安安。」

「百狼大人，请保佑我们今年也能大丰收。」

「嗷呜……」

好几位银狼族在它前面，诚恳地膜拜它。

推测是早上要去下田的人，他们精神非常集中，导致北斗不方便乱动。

北斗用视线向我求救，我挥挥手叫它加油，与加布一同前往森林。

加布和我们一样，晨练第一件事是去森林里跑步，有股亲切感。

这条路他大概每天都在跑，土壤都被踩硬了，变成一条小径。我们默默在森林里奔跑，跑在我前面的加布回头笑着说：

「……挺厉害的嘛，竟然有办法轻松跟上我……看来你并非侥幸获胜。」

「是这样吗？」

我还想说他怎么跑这么快，看来是想测试我。

「除了我儿子，能跟上我的只有你一个。世界真大。」

「是啊，外面有各式各样的强者。光我认识的就有个能靠一把剑——」

我跟加布聊起人称刚剑的莱奥尔，在森林里跑了一段时间。

之后我才知道，加布的速度足以让部落里的银狼族累到不支倒地。

跑完步的我们，来到离部落有点距离的广场。

几位疑似加布徒弟的银狼族排在那里，一看到他就排成一排，挺起胸膛。训练得挺好的。

爱梨的丈夫吉里亚也在其中，他发现我跟在加布后面，开口和我搭话。

「咦……这不是天狼星吗？你来参观的？」

「算是吧？我好奇你们都在做怎样的训练。」

「噢，就是我们跟加布先生——」

「吉里亚，废话少说，给我站好。今天我会特别严格！」

训练是和加布一对二交手。

不过不只是单纯的对打，加布会一边仔细指出对方的缺点。

他的指导似乎非常严厉，所以虽然每个人分到的时间不长，训练完的人都直接瘫在地上。跟大家战完一轮后，加布只流了一些汗，真的很厉害。

每天与徒弟切磋，加布自己也能顺便锻炼。

里面还有未满十岁的小孩，加布却把他们当大人对待，积极指导他们。

每位徒弟都指导过后，晨练到此结束。跟加布一起回家的途中，我指出刚才发现的问题。

「加布先生，您与吉里亚对战时，重心好像有点偏移。」

「是吗？等等麻烦你跟我讲详细点。」

即使对方年纪比自己小，即使对方是曾经击败自己的人，他也会积极听取建议，这种心态非常值得赞赏。难怪加布有办法变得这么强。

回到家的时候，膜拜北斗的村民们已经离开，前面放着篮子，里头是疑似供品的蔬菜及肉干。

以魔力为粮食的北斗不需要食物，所以它好像说它不要，却因为村民太过热情，拒绝不了。

在我烦恼该不该跟人家解释原因，把东西还回去时，北斗叼着篮子放到我手上。

「嗷！」

「……要给我吗？这是你收到的东西吧？」

「百狼大人说没关系。而且，总不能糟蹋别人的心意。你们救了我们的同胞与我的孙子，这些食物进到你们的胃里，大家也会高兴。」

加布说得没错。虽然有点不好意思，我就收下吧。

我告诉北斗等一下再帮它梳毛，它摇着尾巴开心地叫了。

刚踏进家门，就看到艾米莉亚跟莉丝已经起床，在厨房做早餐。在客厅做伸展运动的雷乌斯发现我们回来，笑着打招呼。

「大哥早，爷爷早。出门怎么没带我一起去啦。」

「天狼星少爷，爷爷，早安。」

「早安。早餐快做好了，再等一下喔。」

「大家都起床啦。早安。」

「……嗯。」

听见孙子对自己道早，加布表情缓和下来，紧接着又恢复成平常面无表情的状态。不过从后面可以看到他尾巴微微颤抖，看得出他在努力掩饰喜悦。

本来我也想帮忙，她们却叫我到外面坐着，把我赶出厨房。我迫于无奈，只得拿着北斗给的食材坐在客厅等。

「我们在做爱梨小姐教的菜。」

「味道是根据我们自己的口味调的，不知道合不合爷爷的喜好……」

「别想那么多。光有人帮忙煮饭就够了。」

今天的早餐是将在这里采到的豆类、香草拿去炖煮而成的料理，以及加入许多肉与蔬菜的汤，还有把整块肉拿去烤的烤肉。

量也很多，以早餐来说是颇有负担的菜色，不过在这个世界，一大早就吃这么多并不稀奇。银狼族的这种倾向似乎特别强烈，难怪姊弟俩这么会吃。

加布将桌上的料理送入口中……瞬间僵住。

「爷、爷爷，怎么样？」

「虽然比不上大哥，姊姊做的菜很好吃吧？」

「……嗯。味道有点重，不过……很好吃。」

「可能是因为整体上来说，阿德罗德大陆的料理味道偏淡，我们的调味才会显得比较重。天狼星前辈觉得呢？」

「嗯，食材的特色有煮出来。你们都进步了。」

看我们评价这么高，艾米莉亚与莉丝乐得轻轻击掌。

听村长说，儿子菲利欧斯离家后，加布几乎都是一个人吃饭。

独居生活中，突然多出包含孙子在内的四个人，加布或许会觉得不习惯，但我看得出他确实很高兴。他拼命埋头吃饭，借此掩饰从眼眶泛出的泪水，我们都没有戳破这件事，静静享用早餐。

吃完早餐后，加布要带其他年轻人去打猎，雷乌斯也跟去了。

我则带艾米莉亚和莉丝出门散步，参观部落。

环视周遭，可以看见大家都勤奋地工作着，有人在田里工作，有人在制作需要用到的杂货，有人在修房子。

「好和平的部落。」

如莉丝所说，这里气氛和谐，感觉很和平。

没人为饥饿所苦，也没有疾病蔓延。顶多只有魔物很多——因为四面都是森林——不过村民都会定期驱逐魔物，似乎并不构成问题。

散步途中，我去找耕田的人聊天，问他们整年的收获情况。

结果，全年都能采收的作物约六成，有三成的作物要视季节而定。

他们种的作物里好像还有收获量不稳定的，于是我参考上辈子的知识，给了几个建议。上辈子我去过好几次闹饥荒的国家，自然拥有农务方面的知识。

指导完村人后，时间也差不多了，因此我回家准备午餐，北斗再度叼了个装满作物的篮子给我。看来它又收到供品，我就心怀感激地收下吧。

吃完午餐，做完平常的训练，姊弟俩不知为何莫名激动，跑过来找我。

「天狼星少爷！若您方便，要不要来玩飞盘？」

「很久没玩了耶！」

两人带着灿烂笑容，尾巴摇来摇去，干劲十足。

推测是因为与家人重逢让他们非常亢奋，想做点平常会做的事，借此静下心来。

「北斗先生好像很忙，今天我们可以独占飞盘啰。」

「嗯！我不会输的，姊姊！」

……大概。

我们移动到广场开始玩飞盘的瞬间……部落的气氛变了。

兴致勃勃地跟过来的小孩……

处理魔物毛皮的主妇……

正在切肉的年轻人……视线都像被黑洞吸引过去般，全部落在飞盘上。

孩子们甚至跟姊弟俩一起冲出去，摇着尾巴玩得乐不可支。

「我不客气了，姊姊！」

「唔！？算你厉害！」

第一轮接到的是雷乌斯，这时他才终于发现四周异常的状况。

雷乌斯在万众瞩目之下将飞盘还给我，我按照惯例摸头称赞他，盯着飞盘的银狼族全都聚集到我们旁边。

「欸欸欸，那是什么游戏？」

「大哥哥，再多扔几次！」

「让我也加入嘛！」

我之前就觉得他们的休闲活动感觉不多……想不到这么夸张。

于是，我们在加入其他银狼族的情况下，开始第二轮比赛，扔飞盘的还是我。

明明可以让其他大人扔，大人们自己却会忍不住想冲出去接，没人愿意接下这个任务。超过十名的银狼族同时追逐一个飞盘，画面相当有趣。

就这样……在银狼族之间广为流传的游戏——飞盘诞生了。

玩完飞盘，我们回到加布家，北斗叼了第三个篮子过来。我看只要有北斗在，住在这里的期间根本不用烦恼粮食不足。

北斗没有跟我们在一起，是因为部落里的银狼族一个接一个拜托它去祝福自己的小孩。所谓的祝福只是用前脚触碰小孩的头，孩子的父母却会感动得发抖。

人数似乎挺多的，之后得好好慰劳它。

补充一下，没玩到飞盘的北斗心情有点不好，姊弟俩只得不停跟它道歉。

在部落过了两天左右，我发现艾米莉亚变得怪怪的。

早上起不来、看到银狼族的小孩跟父母撒娇的画面会别过头，精神越来越紧绷。

我隐约猜得到原因，但现在还不到出手的时候，因此我选择默默观察情况。

当我决定差不多该出发时，加布邀我吃完晚餐去外面散步。

我还没告诉他要带他一起去，有件事也想私下问他，所以我答应了，在加布的带领下来到部落外面的小山丘。

加布坐在能了望整个部落的石头上，倒了两杯从家里带过来的酒，将其中一杯递给坐在旁边的我。

「可以陪我喝一杯吗？」

「那，就一杯。这是加布先生珍藏的酒吗？」

「正是，庆祝时喝的。还有，叫我加布就好。你打赢了我，不需要对我那么客气。」

「既然您——不对，既然你这么说，我知道了。那么……」

「嗯。干杯。」

不晓得是不是因为我们借由那场对决承认了彼此，我跟加布之间萌生类似战友关系的羁绊。

我们笑着轻轻干杯，悠闲地喝酒，俯瞰部落。加布倒了第二杯酒时，深深叹出一口气，平静地开始述说。

「孙子……真可爱。我知道现在才讲这个很奇怪，不过，真的感谢你救了他们。」

他终于坦承自己的想法，我有点高兴。加布果然很重视两姊弟。

我能体会他复杂的心境，可是家人还是好好相处比较好，再推他一把吧。

「那句话去跟艾米莉亚和雷乌斯说啦。他们一定会很高兴。」

「不……在回去吊祭儿子前，我没资格被孙子称作家人。这是……我给自己设的规矩。」

他一口气喝干杯中的酒，像在感慨什么似的抬头仰望明月，接着喃喃说道：

「我没试着相信菲利欧斯和蕾娜的爱。后悔的事多得跟山一样，至今仍重重地压在我身上。甚至觉得与其这么后悔，不如死在魔物手下……」

「但你还活着，然后见到了孙子不是？」

「是啊……我明白。再怎么后悔都无法回到过去。见到孙子的那一刻，我跟儿子出生时一样深受感动。这几年来，我满脑子都只想着悼念菲利欧斯，真的很久没有那么感动了。感动到就这样为孙子活下去也不错……」

「可是，你不能允许自己这么做对吧？所以你才对艾米莉亚和雷乌斯那个态度。」

「没错。明知可以不用这样，内心却无法接受。直到为儿子立好墓碑前都不愿前进的顽固老头，没资格被孙子叫爷爷。」

加布闭上嘴巴后，我们就没有再说话，默默喝着酒。

我明白他想说什么，喝完第一杯酒，放下杯子，转头面向正在喝第四杯的加布。

「你要跟我们一起去对吧？」

「你可能会觉得我厚脸皮，依靠年轻人，但我还是想与你们同行。拜托你务必带我去。」

加布放下杯子，向我深深低头。

不过，他根本不需要求我，因为我本来就打算带他去。

「把头抬起来吧。我们本来就需要有人带路，有你这么厉害的人陪伴，我欢迎都来不及。更重要的是，你不是艾米莉亚跟雷乌斯的家人吗？不必顾虑那么多，大可直接跟过来，要烦恼的话，不如烦恼怎么疼他们两个。」

「你说得对。我会想想……天狼星。」

「疼孙子的爷爷，比顽固的爷爷还要好上好几倍。」

虽然应该还得给他一些时间，加布总算向前迈进了。

就这样，我跟亲切地直接叫我名字的加布，一同享受月下的美酒。

要带加布同行是我擅自做的决定，不过姊弟俩和莉丝也都喜孜孜地同意。

消息转眼间传遍全村，一堆银狼族跳出来说自己也要跟去。

然而，由于爱梨前几天才刚被人族掳走，村长和加布叫他们留在部落加强戒备，其他人只好放弃。

听说那里充满魔物，越多人说不定会越好，不过人少一点，遇到危险时比较方便撤退，所以我个人希望只有加布跟来。而且有其他村民在，加布可能又会压抑住自己的心情。

我们已经做好准备，于隔天早上在众多银狼族的目送下出发。顺便说一下，村民开始在北斗平常坐的位置刻它的石像，我决定不去在意。

负责带路的卡布毫不犹豫地在宛如迷宫的森林中行走，姊弟俩则笑着走在旁边。

「爷爷，可以走快一点没关系，我们跟得上。」

「我们平常都有在训练，不用担心啦，爷爷！」

「……我没有在担心你们。」

加布对孙子的态度还很僵硬，可是看他自然而然为两人放慢步调，算有进步了。

他之前说过，直到回去吊祭儿子前，没资格被孙子当家人对待……但孙子跑来撒娇，他还是很高兴的样子，面对听从我的建议发动猛攻的两姊弟，决心逐渐开始动摇。加布努力维持在面无表情状态，我却有种他在心里笑得合不拢嘴的感觉。

「爷爷，那种植物可以吃吗？」

「欸，爷爷，你那个必杀技再跟我讲详细一点啦。」

「……好好好，我告诉你们，可不可以不要同时跟我说话！」

是夺回部落先，还是加布先被这两个人攻略先呢……值得期待。

我看着如此温馨的画面，朝姊弟俩的故乡前进。

