<p align="center">《阿德罗德大陆》</p>

祭拜完莉丝的母亲萝拉后，我们在当地住了一晚，重新踏上旅程。

那里是莉丝出生的地方，多留几天也无所谓，莉丝却说……

『没关系的，我对这里已经没有留恋，妈妈肯定也会叫我尽早出发。而且我们得快点去找艾米莉亚和雷乌斯的故乡才行。』

虽然我们不赶时间，早点启程也没坏处，我便收下莉丝的好意。

经过数日，我们抵达有通往阿德罗德大陆的定期船的港都。

不愧是港湾都市，那里充满活力。我们找好旅馆，将马车寄放在那边，带着引人注目的北斗走在路上。顺带一提，有狼族兽人看见北斗会跪下来膜拜，但我们走到哪都会看到这幅景象，早已习惯。

我们边逛街边走到停着一堆船的港口参观，雷乌斯好像发现了什么，开口问我：

「欸，大哥，我们的马车要怎么办？这边的船好像载不下它。」

「对呀。它对我们来说已经跟家没两样，我不忍心把它留在这里。」

「这个问题我当然考虑到了。来，看看这个。」

「啊，那是姊姊的……」

我拿出一张介绍信。

上面印着艾琉席恩的国徽，可以说是能让我们坐这座港都里最大的船的船票。

「有这封信就能搭上连马车都容纳得下的大型船。人家特地给了我这东西，我就不客气地拿来用啰。」

「不愧是莉菲姊。我从来没坐过船，超期待的。」

「我也好期待唷。」

因为遇见菲亚和莱奥尔的时候，我是用「空中踏台」飞过去的。

老实说，那个移动方式跟密技没两样，这次我们才要正式踏进阿德罗德大陆。

之后我们继续在港口散步，找到船身上印着艾琉席恩国徽的大船，将介绍信及莉菲尔公主给我的斗篷拿给站在码头的船长看。

结果……船长一下就答应载客。不如说他反而在等我们来的样子。

「您就是天狼星大人对不对？这是国王陛下亲自吩咐的，我们会负责载各位到阿德罗德。」

「唔唔……对不起。」

船长笑着招呼我们，莉丝却在我身后小声道歉。可能是因为这样搞得像靠家人的身分硬要人家帮忙，她觉得不好意思。

船明天早上出航，到时把马车牵过来，就能直接送到船上。

「那么，上船的总共四人加一只从魔，以及一辆马车……请问您知道马车大概的体积及重量吗？」

「大小和重量都跟一般马车没什么差。载不下的话，只要装备『泳圈』这种道具就能浮在水上，用船拖着就没问题了。」

「那真的是马车吗？算、算了，总之应该没问题，请各位明天早上再来。」

「好的。对了，方便请教国王陛下怎么跟你说明我们的特征吗？」

「陛下写在不久前寄来的这封信上。」

船长在我们拿出介绍信和斗篷前，好像就认出我们了，因此我有点好奇。

他拿出来的信上，写着我们明显的特征……有几个地方我很想吐槽。

带着一只大狼从魔和两位银狼族的黑发青年……这我能理解。

可是关于莉丝，信上写的是「兼具圣女般的慈爱与包容力的美丽女性」。

莉丝在学校被人叫做圣女，所以这么形容并没有错，但这段描述不禁让人怀疑是否有点太过头。疯狂称赞莉丝，再加上字迹与莉菲尔公主不同，推测是卡帝亚斯自己写的。

莉丝被那封信搞得一个头两个大，不用想都知道，回到旅馆后她写了封报告近况兼抗议的信回去。

隔天早上……请贾尔冈商会的分店帮忙送信到艾琉席恩后，载着我们和马车的船出航了。

天气晴朗，我握着栏杆感受舒服的阳光及海风，悠闲地看着海。

「喔耶——！太棒了！」

雷乌斯站在甲板中央的船桅顶端，放声欢呼。他连安全绳都没系，威风凛凛地站在危险处，不过以雷乌斯优秀的平衡感，用不着担心他摔下来。

北斗在甲板角落晒太阳。顺便说一下，这艘船是定期船，因此船上也有其他乘客及水手，纷纷对北斗投以好奇的目光，却没人靠近它，大概是因为会怕吧。北斗的毛被风吹乱了，等等得梳一下毛。

莉丝站到我旁边，闭上眼睛任凭海风吹拂，看起来很舒服的样子。蓝色长发随风飘逸，相当美丽，害我有点看呆。假如莉菲尔公主和卡帝亚斯看到这个画面……八成会激动不已。

我想着这些无关紧要的事，这时莉丝发现我在看她，好像突然想到什么，问我：

「对了，爸爸说坐船的人会得『晕船』这种疾病，我们没问题吗？」

「现在不会觉得不舒服的话就没问题。再说，所谓的晕船是……」

简而言之，晕船是船的摇晃导致平衡感失调出现的症状。

然而，我的徒弟平衡感也受过锻炼，照理说晕船的可能性很低。莉丝边听我说明边感叹出声，频频点头。

她还是老样子，在疾病及治疗方面是个求知欲旺盛的孩子。

莉丝的治疗魔法远比我高明，继续钻研下去，说不定能成为举世闻名的医生。虽然不知道她有没有以此为目标，等她找到目标，必须尽全力支持她才行。

「人体真不可思议。可是这样的话，艾米莉亚跟我们不一样吗？」

「艾米莉亚吗？她确实有点不对劲。」

「嗯。上船后她就不太舒服的样子，不如说有点心不在焉……你看，现在她也在那边发呆。」

平常总是待在我身边的艾米莉亚，在另一侧的围栏旁呆呆凝视海面。

她的背影散发出一股哀愁，所以我离开莉丝，走向艾米莉亚。莉丝在我背后双手握拳，仿佛在为我加油。

「啊……天狼星少爷。」

「怎么了？有什么烦恼吗？」

「没有——不，您说得对。其实，我有点讨厌起这么没用的自己……」

「方便告诉我原因吗？」

艾米莉亚默默点头，看着地平线开始述说。

「之后我们要去的地方，是我和雷乌斯小时候住的银狼族部落……对不对？」

「对啊。除了要帮你们的父母与同胞立墓碑外，我还想跟你们的父母报告……我是你们的主人天狼星。」

「我真的很感谢您的心意。可是，那里明明是我自己的故乡，是我跟最喜欢的家人一起生活过的地方，我却连它在哪里都不知道。实在太没用了……」

「别在意，你不知道也是当然的。在故乡遭到魔物袭击前，你从来没踏出过那里不是？」

「是的。我明白是我想太多，不过，一想到本来应该由我们为大家带路，我就觉得……」

我猜是因为要回到早已灭亡的故乡，令艾米莉亚情绪不稳，烦恼起不必要的事。

重点是，对亲眼目睹亲人被魔物吃掉的艾米莉亚来说，故乡的悲剧在她心中留下深深的伤痕。

她必须靠自己的力量克服伤痛，我无法多说什么。

但我们连阿德罗德大陆都还没到，更遑论他们的故乡，现在就开始烦恼有点太早了。

我想先让她静下心来再说，便摸摸她的头，艾米莉亚一如往常摇起尾巴。尾巴摇晃的幅度偏小，看来还没彻底恢复。

「好了，有时间责备自己，不如思考今后要做些什么。现在就这么烦恼会搞坏身体，这样伤脑筋的会是我吧。」

「您会伤脑筋吗……？呵呵，害主人为自己操心，确实不是称职的随从。这样会被艾莉娜小姐骂的。」

「对吧？想点开心的事提振精神吧。有没有什么希望我为你做的？」

「真的吗？那……请您再多摸我一下。」

「知道了。是说我几乎每天都会摸你，你不会腻吗？」

「能感受到天狼星少爷的温柔，怎么可能腻呢。」

艾米莉亚尾巴摇晃的力道恢复成平常状态，看来她终于复原。我回头一看，莉丝笑着点点头，似乎很满意这个结果。

之后，我暂时陪在艾米莉亚旁边，满足她的要求，然而……

「天狼星少爷，您的肩膀可以借我靠吗？」

「嗯，别客气。」

「天狼星少爷，之后可以请您帮我梳毛吗？」

「交给我吧。」

「天狼星少爷，可以咬您肩膀吗？」

「抱歉，拜托不要。」

「是……」

……好险。

银狼族的习性是咬对方的肩膀做为爱情的证明，爱越深咬得会越用力。万一艾米莉亚现在咬我，岂止是流血，可能连我的肉都会咬下来。

她遭到拒绝，面露遗憾，靠到我肩膀上。在我摸她头时，雷乌斯宏亮的叫声响彻四方。

「大哥——！你看，那边有好大的鱼在游泳！」

「那孩子真是的……不过，这样也是一种幸福。」

难得的好气氛被破坏殆尽，艾米莉亚不悦地咕哝道，可是下一刻，她就笑着抱住我的手臂。

她看起来恢复正常了，然而，今后随着我们越来越接近她的故乡，艾米莉亚可能会再三发作。

这是她迟早该面对的问题，希望她能想办法跨越，不过我得做好大概会需要下猛药的觉悟。

阿德罗德大陆跟梅里菲斯特大陆最大的不同之处，就是到处都有广大的森林。

在人口比例上，兽人比人族更多，各式各样的种族在这块大陆上生活。

简单地说，梅里菲斯特大陆人族多，阿德罗德大陆则是兽人较多。

船开到通往阿德罗德大陆的门户之一——名为梅吉那的港都时，天色已暗，因此我们决定今天不搜集情报，找家旅馆好好休息。

弟子们似乎因为第一次坐船玩得太尽兴，一躺上床就坠入梦乡。不对……只有艾米莉亚来夜袭，因此我按照惯例，先摸摸她的头哄她睡着。

隔天，我们将马车寄放在旅馆，一面搜集情报，一面在街上散步。

我们去了梅吉那镇的冒险者公会，还边走边逛贩卖罕见食材及魔导具的摊贩，晃着晃着就中午了，所以我们暂时休息，到附近的食堂吃午餐。

「好吃是好吃，但有种狂用香料的感觉。」

「比起食材本身的味道，香料的味道更加突出。和天狼星少爷做的菜不同，味道不够纤细。」

「明显反映出地区及文化的差异。对了，这个香料……可能可以拿来做那个。」

「喔喔！大哥，你又有新菜的灵感了？」

「只是可能而已。我先多试几次，给我点时间研究。」

「「「是——」」」

像小孩子一样的弟子们，使我忍不住苦笑。吃完午餐，我们喝着店里的果汁，整理目前搜集到的情报。

花了半天在冒险者公会和街上询问银狼族的资讯，结果……

「几乎没有跟部落位置有关的。」

「都是『东边或西边说不定有』之类的笼统情报呢。」

银狼族数量绝对称不上少，不过大概是因为他们都在森林深处生活，相关资讯寥寥可数。

除此之外，走在路上的话，北斗固然引人注目，艾米莉亚跟雷乌斯也会吸引大量目光。其中还有疑似奴隶商人的人，甚至有来跟我开价的。

「这位小哥，看你带着银狼族，很厉害嘛。愿不愿意开个价卖给我？」

「真稀奇的支配项圈。长得好看，毛也漂亮，女的三十男的二十如何？」

「喂，那边那个男的。我不知道你是哪来的贵族，给我把银狼族留下然后滚——呜噗！？」

那些人好像把脖子上的颈链看成支配项圈，以为两姊弟是我的奴隶。

有礼貌的人我会明确拒绝，纠缠不清的就无需客气，直接揍飞。我比较担心两人的反应。

明明是我的弟子兼随从，被误认为奴隶应该会很不高兴吧……

「我本来就可以说是天狼星少爷的奴隶。」

「只要能待在大哥身边，当什么都好啦。」

他们一如往常的态度，令人神清气爽。

我让北斗负责赶走来找麻烦的人，一边搜集情报，与银狼族有关的消息果然屈指可数。

「目前最有用的情报，是很多人说曾经在西边的森林看见银狼族。我们再多打听一下，没有任何收获的话，可以考虑去那边看看。」

「到时就轮到我和雷乌斯表现了对吧？」

「嗯，你们靠直觉和嗅觉找找看。银狼族发现同族的气息，也可能主动出来。」

「好，交给我们吧！」

我定好计划，接着来到镇上的贫民窟。

虽然被愚蠢之徒缠上的可能性大幅提升，有时在这种地方会取得意想不到的情报，靠卖情报维生的人也容易潜藏在这里。

而且弟子们也够大了，我想让他们学习一下这方面的新知识，才把他们带过来。这种治安不好的地方会有自己的规矩，因此我叫他们没搞清楚规矩就不要接近，绝对不可以一个人来。

「这里麻烦人物比较多，除非有那个必要，否则别太靠近他们。」

「我知道。天狼星前辈为什么对这方面那么了解？」

「以前经历过许多事。有机会再跟你说，注意别离我太远——艾米莉亚，怎么了吗？」

「天狼星少爷，那边……」

「姊姊也发现了吗？那就没错了。」

踏入贫民窟的前一刻，两姊弟盯着某个方向，停下脚步。

这种地方又脏又乱，所以弥漫着一股不太好闻的味道，但从姊弟俩的表情看来，他们在意的似乎并非异味。

两人仿佛被什么东西引导着，迈步而出，我跟莉丝则警戒着周遭，跟在后头。

走了一段路，两人停在贫民窟不远处的建筑物之间的巷子前，看着随便扔在地上的废料。

「……那里有东西吗？」

「是的。对不起，没得到您的同意就擅自行动，可是我真的很在意。」

「大哥，在那！」

雷乌斯面色凝重地指向一堆废料，不过仔细一看，可以在阴影处看见疑似人腿的东西。

「那个人的气味跟我们一样。大概是银狼族。」

「大哥，我想……」

「嗯，照自己的意思去做吧。」

「谢谢您。」

看见我点头，两姊弟慢慢走过去，一名拥有狼尾、年近三十的银发女性倒在地上。

从外表看来无疑是银狼族，跟我捡到两姊弟时一样，戴着支配项圈，现在非常衰弱。

幸好没有被人虐待的迹象，她没穿鞋子，脚板血流不止，恐怕是从奴隶商人手中逃出来的。

她旁边有个五岁左右的男孩，长得跟她很像，再加上他拼命呼唤这位女性，推测两人是母子。小孩子没戴项圈，八成是奴隶商人觉得孩子离不开母亲，所以不需要戴。

银狼族母子被突然出现的我们吓了一跳，母亲紧紧抱住孩子保护他，警戒起来。

「什、什么人！？」

「请你冷静点。我们是来救你们的。」

「你看。」

「难道，你们是……」

「是的，我们是银狼族。我想帮助你们，可以请你说明状况吗？」

「啊啊……太好了。虽然我们素不相识，有件事想拜托你们。请把这孩子带到安全的地方……」

看到姊弟俩跟自己同样是银狼族，银狼族女性松了口气，不过她的表情立刻转为严肃，想将怀里的孩子抱给艾米莉亚，然而……

「不要！我要跟妈妈在一起！」

「不可以。只有你一个人逃掉也好！」

小孩死命抓着母亲，不肯放开。

从这个状况推测，母亲知道戴着支配项圈的自己不可能逃掉，想把孩子托付给艾米莉亚。

初次见面就敢把小孩交给对方，是因为银狼族的特征是同族间紧密的羁绊吧。

艾米莉亚眯起眼睛，看着这对互不相让的母子。

「……妈妈。」

「姊姊，动作快。」

「……说得对。请放心，我们不会对两位见死不救。所以可以请你先冷静下来，告诉我发生了什么事吗？」

「不行！不快一点的话，那些人会——」

银狼族女性着急地说，这时由于北斗开始低吼，我便发动「探查」，侦测到有五个人正在接近。

「雷乌斯，你想负责哪边？」

「多的那边。因为我有点不爽。」

「那就是对面。尽量手下留情啊。」

「知道了。」

决定好之后，我和雷乌斯分头行动。雷乌斯那边有三个人，站在另一边的我前面则出现两名男子。

「这群小鬼是怎样？快给我滚，别挡在这种地方。」

「等等，这家伙是银狼族耶，后面还有女的。」

「太棒了，完全符合雇主开的条件！」

我在那群男人看着我们的时候定睛观察，发现他们手上刺着小小的刺青。

昨晚，我独自偷跑出旅馆调查，得知那个刺青是以梅吉那为据点的地下组织的成员证明。突然跟地下组织扯上关系实在很麻烦，不过有件事令我有点在意。

五名男子奸笑着走过来，我和雷乌斯一散发出杀气，他们就停下脚步，因此我立刻提问。

「我问你们，你们是『多特列斯』的成员没错吧？」

「噢，你听过我们？那就好说了，把那几个银狼族留下，赶快滚蛋。否则你们统统没办法活着走出这个镇喔？」

「我还没问完。这对母子是你们掳来的吗？是组织的决定？」

「是不是都无所谓吧。劝你最好在尝到苦头前——」

「抱歉，这很重要。你不说我就来硬的了。」

拿武器的架势接近外行人，再加上一副要拿组织当后盾的态度，看来不是我们的对手。

我瞬间冲到缺乏危机意识的两人面前，将力道控制在不会弄晕他们的程度，揍向其中一人，让他失去战力。另一个人趁机逼近我，北斗从旁用前脚攻击，一击将他打趴在地。

我收拾好残局的时候，雷乌斯那边也结束了。

他在向前踏步的同时挥下大剑「银牙」，将两名男子轰到陷进旁边房子的墙壁中，用拳头打飞剩下一人手中的剑，再一拳往肚子揍下去，揍晕惊慌失措的对手。

他似乎被这群男人搞得很火大，有点没拿捏好分寸，导致这一拳可能会击碎对方的骨头，不过人还活着就没问题了吧。

我叫雷乌斯把地上那几个人绑好，抓住还在痛得哀哀叫的男人的头发，直接把头拎起来。

「这你们自找的。好了，回答我刚才的问题吧。」

「咳咳！竟敢对我们做这种事……我要让你吃不完兜着走……」

「这句话我原封不动还给你。是组织叫你们抓银狼族，还是你们自作主张？不快点告诉我，你的人生就要到此结束啰？」

「呜……是、是顾客的委托。镇上的贵族直接来找我们，说想要银狼族的女人……」

「……好。你可以休息了。」

我逼他吐出必要的情报后，打晕那名男子。

这样银狼族母子就安全了，然而不晓得是不是因为我们有点做得太过火，那对母子看着走回来的我和雷乌斯，吓得半死。

因此我跟他们保持一段距离，站在旁边看。为了让两人冷静下来，艾米莉亚笑着解释：

「这位是我们的主人，另一人是我弟弟。如你所见，他们已经把那群男人解决干净，可以放心了。」

「你们到底是……？还有，你那个项圈该不会……」

「这只是饰品而已。而且请看，你觉得我看起来像受过虐待吗？」

「确实……不像。你过得很幸福的样子。」

「是的。我并非主人的奴隶，是基于自己的意思侍奉他。虽然我有很多事想跟你说明，先把那个项圈拿掉比较好。」

大概是艾米莉亚柔和的笑容让她恢复镇定了吧，银狼族母亲慢慢放松下来，我将在那群男人身上找到的项圈钥匙递给艾米莉亚。

「艾米莉亚，这个。」

「谢谢您。请你先不要动喔。」

一转动钥匙，项圈便发出沉重声响掉到地上。银狼族女性哭着抱紧孩子。

艾米莉亚像在看某种耀眼之物般，眯眼看着这对母子。

「嗯，家人果然还是要在一起最好。」

「是啊。不过，事情有点麻烦了。」

我叹了口气，低头看着被雷乌斯绑起来的男人。

这些家伙之所以要抓银狼族，是某位贵族亲自委托的，与那个地下组织有关的可能性很低。不如说，允许成员抓银狼族的组织未免太愚蠢了。

梅吉那不是多大的城镇，不过既然是在这里掌权的组织，照理说应该要知道对银狼族出手的危险性，因此我认为这肯定是他们的独断专行。

由于处理起来太麻烦，我本来打算放着这群男人不管，但他们回据点后很可能会跟上头乱说话。

我看把他们放回去时，顺便跟组织打个招呼比较好，也可以确认真相为何。在此之前最好先跟这对母子问清楚事情经过。

他们抱在一起，莉丝担心银狼族女性的伤势，站到艾米莉亚旁边拜托她让自己帮忙治伤。

「那个，你的脚没事吧？不介意的话，请让我为你治疗。」

「她是我的朋友，值得信赖。这孩子看到伤口会非常想把它治好，可以请你答应她吗？」

「这个……那么不好意思，方便麻烦你吗？」

「交给我吧！」

有同族的说服果然不一样，银狼族母亲乖乖接受治疗。

莉丝发动魔法，用水包覆住她的脚，我看着这一幕慢慢接近，以免引起他们的戒心。

「不好意思，在治疗时打扰你们。两位是被那群男人抓来这座城市的吧？可否告诉我详细情况？」

「好、好的。其实我们——」

听银狼族女性说，母子俩住在西边森林的部落，当时两人到村外采集果实之类的食材，在森林里散步。

然而，当天他们一直找不到粮食，便走到比较远的地方，结果撞见这些人，孩子被盯上再加上对方人多势众，就被抓住了。

她被戴上支配项圈，抓到这个城镇时，趁其不备逃了出来，却因为项圈的关系处于虚弱状态，用尽力气倒在这里。

「项圈只有一个，所以这孩子逃过一劫，可是他说什么都不肯离开我……」

于是，母亲想设法让孩子逃掉，在拼命劝他的时候遇见我们。

经过一番波折，母子俩都平安无事——虽然讲这种话有点现实——我也找到通往银狼族部落的线索，所以就这样吧。

这也是托艾米莉亚跟雷乌斯的福，之后得好好犒赏他们。

总之被害者的证言问到了，这样就能毫无顾忌前往他们的根据地。

「谢谢你。明天我们会送你回部落，今天请你在饭店休息。」

「那个，为什么要救我们？我们互不相识，我也没什么可回报的……」

「详情艾米莉亚会告诉你。艾米莉亚、莉丝，交给你们了。」

「了解。请问您要去哪里？」

「天狼星前辈不跟我们一起回去吗？」

「我还得负责善后，又想快点让她休息，所以暂时分开来行动比较好。」

「那我是不是要陪姊姊她们一起回旅馆？」

「嗯。你帮忙保护——」

仔细想想，我来贫民窟是想顺便让他们学习那方面的社会知识。

我不太希望艾米莉亚和莉丝跟这种事扯上关系，不过雷乌斯的话，多累积点这方面的经验应该比较好，而且护卫不只他一个。

「不，雷乌斯和我一起去。北斗，她们就拜托你啰。」

「嗷！」

「大哥，我可以跟去喔？嘿嘿，知道了。」

只有女生，银狼族女性也会比较放心吧。

雷乌斯因为能与我同行，高兴得不得了，代替他的北斗趴在母子面前叫了一声，叫他们坐到背上。

「这、这位莫非是！？这样太失礼了，我们担待不起！我、我自己走就好……」

「我明白你的心情，但你一直戴着项圈，想必很不舒服吧？别勉强。」

「嗷！」

「遵、遵命。既然百狼大人这么希望。」

总觉得麻烦北斗护送反而害她紧张起来，可是有北斗在能保证安全，就当没看见吧。

那边交给北斗，尽快处理好我这边的事吧。因为母子俩是昨天被抓的话，明天就得送他们回去，时间有点赶。

好了，那群人知道真相，会露出怎样的表情呢？

「走啰，雷乌斯。」

「喔！」

雷乌斯朝气蓬勃地回应，把那几个男人都扛起来后，我朝「多特列斯」的据点迈步而出。

「大哥，要去哪？」

雷乌斯轻松背着被五花大绑的男人，尾巴摇来摇去，跟在我后面。

平常我为了做这种事单独行动的时候，都会叫他跟艾米莉亚她们一起回去，保护人家，或许是因为这样，这次能跟我共同行动，他非常开心。

即使我说等等要直接杀人敌阵，他八成也会兴高采烈地照做，可惜这次应该没有他出场的机会。

「我们要去那群男人的根据地，你什么都不用做，待在我后面就好。」

「是可以，大哥你要一个人跟他们打喔？」

「啊……你好像误会了，我的目的不是搞破坏，是要去跟他们谈事情。」

「咦！？那里可是这种烂人的根据地耶？」

雷乌斯对那群男人投以轻蔑的目光。他们抓走雷乌斯的同胞，不能怪他这么生气。

然而，根据刚才的对话，他们所属的组织「多特列斯」很可能与这件事无关，我认为有问题的是委托他们的贵族。只因为小喽啰干的坏事就下判断也不好，每次都要为一点小事摧毁一个组织的话，永远没完没了。

雷乌斯看起来天然又莽撞，却绝对不笨。

想让他明白不是只要把对方放倒就好，必须要……

「雷乌斯，你听好。什么问题都用蛮力解决，跟看到盗贼就砍的莱奥尔一样喔？」

「那怎么行！我会小心。」

这是事实，所以我不会道歉的……爷爷。

雷乌斯明白这点后，我向他说明这次的意图，叫他在后面学习我的做法。

「以我们现在的力量，想把他们的组织整个毁掉很简单，不过我希望你知道还有这样的世界、这样的做法。总有一天或许会派上用场，学个经验应该不会有坏处。」

「意思是，在旁边看也是训练的一种吗？我懂了。」

我哄着干劲十足的雷乌斯，走进贫民窟不远处的小巷子里，那里有家故意盖得不引人注目的小酒馆。我昨天查到这里是多特列斯的据点。

一靠近酒馆，坐在入口附近的椅子上喝酒的数名男子就往这边瞪过来，我还发现有人躲在附近的建筑物后面监视我们。哎，我们背着他们的同伙，有这种反应并不奇怪。

「大哥……有两个人躲在后面。味道和气息我都感觉到了，应该不会错。」

「我也是。集中精神，等等发生什么事才能应对。」

我小声数着躲起来的人的数量，接近酒馆入口，坐在门口的一名男子站起来走向我们。

「喂喂喂，小鬼头来这种地方……有什么事啊……」

这人脚步摇摇晃晃，俨然是个醉汉……不过这是装的。

他喝了酒而且喝醉了是事实，但我看得出他眼中还有理性，这家伙是负责赶走外人的吧。

「没什么，我们有重要的事要进里面谈。啊，你袖子上沾到脏东西啰。」

因此，我假装帮他拍袖子，在他手中塞进一枚铜币。

醉汉哼了一声就走掉了，又坐下来开始喝酒。

那人来纠缠我们的原因，是要测试来者会不会被区区醉汉吓跑，铜币则是用来判断对方舍不舍得花钱，类似入场费。

之后再也没有人来找碴，我们顺利进入酒馆，不过大概是因为天还亮着，里面人不多，桌子有好几张，人数却屈指可数。总之我先走向吧台找店长，这时雷乌斯在我耳边小声问道：

「大哥，真的是这里吗？我们带着这几个人，他们却完全没动手，甚至问都没问耶？」

「在这种地方打起来，不就等于告诉大家这里是他们的据点？要动手的话会在更里面。注意点。」

「知道了。」

也有可能是这几个男人对组织来说，是舍弃掉也无妨的小喽啰。

从酒馆的气氛及人的气息来看，这里无疑是他们的根据地，于是我放了一枚银币在吧台上，跟老板点酒。顺带一提，雷乌斯正好奇地环顾四周。

「老板，多特利姆一杯和莱斯里一杯。」

「请回。这里没卖那种酒。」

「那就多特利姆八分浓。」

「……等一下。」

店长板着脸走到里面，看来我成功与组织接触了。

这家酒馆有卖几种梅吉那特有的酒，点没列在菜单上的两种酒就是秘密暗号，表示希望与组织的人见面。

根据情报贩子提供的情报，多特利姆的浓度疑似象征会谈的重要性。其实我很想回答最高的十分浓，但最糟糕的情况是可以避免的，我便只回答八分。

过没多久，店长带了一个男人回来，我们在那人的带领下进入里面的门。

走下昏暗的楼梯后，下面有好几扇门，我们进入其中一间房间。

是只有两张沙发和一张桌子的单调房间，我感觉到好几个人躲在东西后面及暗处，却故意装作没发现。

沙发上已经有一名男子，身后站着疑似秘书的女性，因此我坐到他对面。至于雷乌斯，他把那些人扔到地上后，站在我后面待命。

看他锐利的视线，眼前这男人并没有小看我。

「跟我听说的一样，真年轻的小伙子。找我们干么？」

「在那之前有一件事。你们的同伙对我们纠缠不清，所以我来把这些人送回来。」

「嗯？啊——确实是我们的成员。我对这些家伙没什么印象，是新人吗？」

坐在沙发上的男人对背后的女性说，女性点头肯定。

「是的。他们加入后马上就不见踪迹，大家都以为他们已经死了。」

「这样啊，我们家的年轻人似乎给你添麻烦了，不过你特地送他们回来是什么意思？要我付赔偿费吗？」

潜伏在四周的人瞬间释放杀气，雷乌斯反射性握住剑柄，我用视线叫他解除警戒。因为一点杀气就打起来，怎么跟人交涉呢。

「不需要。送他们回来只是顺便，主要目的在于有重要的情报通知您，以及我个人的请求。」

「情报和请求？竟然沦落到要外人提供情报，我们也堕落了啊。所以？你所说的情报是？」

「知道这些男人在森林抓了银狼族回来，您还讲得出这种话吗？」

「什么！？」

男人震惊得站起身，俯视倒在地上的同伙。

他怀疑地看着我，前一刻的从容荡然无存，可是看到我带着身为银狼族的雷乌斯，他似乎相信了。

「喂！把那家伙弄醒！」

男人一下达指示，随侍在旁的女性就拿水壶里的水泼下去，用力拍打他的脸颊，硬把他叫醒。这做法相当粗暴，但考虑到现在的状况，也不是不能理解。

「唔……头、头子？」

「喂，你为什么被那边那两个人弄成这样？」

「就、就是他们，头子！那两个小鬼来碍事！好不容易有赚大钱的机会！」

「哦……怎样的机会啊？说。」

「是银狼族！有个贵族来委托我们，说要出五十枚金币买银狼族的女人！」

「……然后你就把银狼族抓来了？」

「我们在森林里找，碰巧发现的。结果不小心在把那女人带回城里时被她逃掉，我们立刻追过去，那两个小鬼就——」

「够了。睡吧。」

那人一看到首领，就在他的诱导询问下立刻证明我所言不假。

首领傻眼至极，直接踹了他的脸一脚让他再度昏过去，叹着气坐回沙发上。

「我记得这群白痴是外面来的吧？」

「是的，前几天刚从其他大陆过来的样子。所以他们才不知道情况有多严重。」

「混帐东西！得赶快把银狼族送回去……」

首领这么惊慌的理由，是因为他们不小心抓了银狼族。

银狼族是同族间的羁绊非常紧密、最重视同伴及家人的种族。还有人说银狼族一旦结婚，就不会再与伴侣分离。

曾经有某国的国王基于私欲绑走一名银狼族女子，为了带回那个人，数量不及一百的银狼族集体朝那个国家发动攻击。

体能普遍优秀的银狼族，以压倒性的战力差葬送了大量士兵。

尽管那个国家靠数量优势勉强击退银狼族，却因为损失甚剧，导致国力衰退，再加上点燃战火的王族的恶行恶状被摊在台面下，最后灭亡了。

这起事件过后，绑架银狼族就成了禁忌。如果想带走他们，必须与那名银狼族缔结深刻的羁绊，得到对方家人的承认。

在镇上的奴隶商人对我说「很厉害嘛」就是这个意思。只要与银狼族缔结羁绊，就能让他们跟同族说明，减少被攻击的可能性。

这在阿德罗德大陆是挺普遍的知识，然而听首领与秘书的对话，他们好像失败过不少次。

若不把人送回去，银狼族可能会在几天内杀进梅吉那镇，救回被掳走的同伴，想必首领十分着急。

总之他已经理解现状，我便接着说道：

「打倒他们后，我们救了被抓走的银狼族。现在您明白我不是要来找组织麻烦了吧？」

「嗯，帮大忙了。万一就这样放着不管，这些智障可能会在我们知道这件事前把银狼族交给雇主。到时候，大概做什么都无法挽回。」

「至于我的请求，可以请您让我负责把银狼族送回去吗？」

「……理由是？这对你有什么好处？」

「我后面这位是银狼族。我因为某些原因跟他一起成长，如今是家族般的存在。之所以这么做，是为了他担心的同族，这理由不够吗？」

老实说，我只是想去银狼族的部落，不过对我而言，姊弟俩确实是不可或缺的存在，所以我给的理由不算有错。当然，莉丝跟北斗也是我重要的伙伴。

雷乌斯默默站着听我说话，努力忍住不要笑出来。可是他的尾巴在从正面看不到的角度狂摇，总觉得他拼命忍笑没什么意义。

「明天早上我们会离开梅吉那，前往银狼族的部落，请被抓走的银狼族帮忙带路，跟同族说明事情经过。对你我都没坏处吧？」

「你可能会带着那个银狼族逃走吧？有同族在的话，想跟她培养感情也并非难事。」

「那我何必来这里？我来找你们……是为了提供情报，还有麻烦你们……帮忙善后。」

「不用你说，我也有这个打算。」

我到这里来的主要目的是让雷乌斯累积经验，除此之外，其实还有另外两个理由。

一个是刚才说的提供情报。

多特列斯虽然是地下组织，好像会遵守一定的规矩，还会帮忙维持镇上秩序，避免从外地而来的不良分子在这扩张势力范围。因为手下犯了愚蠢的错误就毁掉整个组织，未免太可惜。

第二个理由是，为了收拾罪魁祸首。

抓来银狼族的是地上这群男人没错，不过，问题源头终究在于他们的雇主。

放着不处理的话，这家伙可能会再犯，应该要确实解决掉他。既然我的同伴里有银狼族，危险的杂草就该斩草除根。

由我亲自下手也可以，但我明天就要启程，害组织蒙羞、害整个城镇差点遇到危险的愚蠢之徒，还是交给当地人处理比较好。

「雇主是不住在阿德罗德大陆、对银狼族有兴趣的贵族或更有地位的人吧。您是不是心里大概有个底？」

「是啊，做为阻止这群白痴的谢礼，就告诉你们吧。其实之前就有类似的人跟我们接触过。前几天，有个贵族想委托我们抓银狼族，我当然跟他解释过，拒绝了他，可惜那个智障听不懂。」

首领还跟我说，那名贵族是其他大陆出身的人，对银狼族的渴望强烈到不惜特地跑来阿德罗德大陆。这种人当然不可能听进别人的制止。

最后，那名贵族没有放弃，看到冒险者就去问，找人接受他的委托。虽然他们不觉得这块大陆上会有人笨到接下这种任务，多特列斯好像也看不下去，打算行动。

「我看那人可能会闹出问题，本来想威胁他，叫他别干这种事，没想到我们这边的无知新人不但接了委托，好死不死还让他们这么快就抓到银狼族。」

「只能说运气不好……那么那人就麻烦您处理了，被抓走的银狼族方便让我们送回去吗？」

「……没办法。仔细一想，他们应该不会想看到抓走同伴的人族，交给带着银狼族的你是最适合的。你会乖乖把人家送回去吧？」

「请您放心交给我。我要说的就这样，失陪了。」

若是一般状况，我不可能得到他们的信赖，可见与银狼族有关的问题有多敏感。

他应该是认为与其让被讨厌的人族送人家回去，由带着银狼族的我出马，事件平安落幕的可能性比较高。

总之对方也答应了，之后交给他们就行了吧。

交涉完毕，因此我准备离开，这时首领对我扔出一枚铜币，我在空中接住它。

「我不欠外人人情。入场费还你，你愿意分享情报给我，我也会告诉你对等的情报。」

如我所料，他是有借有还的类型。不枉我提供情报给他。

「刚才我说的贵族在召集品行差劲的冒险者。你们今天一整天都在镇上晃。剩下不用我多说了吧？」

「动作真快。我隐约有预料到就是。」

「由此可证他有多想要银狼族。真是，这股热情拿去用在其他地方上好吗？噢，还是跟你讲一下，我们的人没加入喔。不如说就算有，那种蠢货也不关我的事。」

「了解。那我就不用顾虑了。」

「爱怎么做就怎么做吧。喂，让这群白痴把知道的情报全吐出来。别客气。」

还完人情，首领就没话跟我们说了，无视我们开始对下属下达指示，于是我和雷乌斯默默离开。

走出酒馆，回到行人众多的街上时，雷乌斯放松下来，深深吐出一口气。看来他果然不习惯只在旁边看。

「辛苦了，可以恢复正常啰，雷乌斯。你看到我跟地下组织交涉，有什么感想？」

「大哥说我们是一家人，我超高兴的。」

「不是那个，现在你明白凡事不一定要靠蛮力，还有其他方法解决问题了吧？」

「感觉好难，不过我知道除了用砍的用揍的，还有很多做法了。」

跟地下组织的对话对他来说似乎太复杂，但雷乌斯自己也得到了某种体悟，咧嘴一笑。

「不能因为对方是坏人就直接拿剑砍。除了明显脑袋有问题的人，我会想一下再砍。」

「好吧，这次你光理解这点就够了。听好，雷乌斯，你想走的道路需要各种经验，所以这次我才带你一起来，可是不需要着急。要稳稳踏出每一步，逐渐成长。」

「喔！我会努力回应大哥的期待。」

只会基于本能看到坏人就砍，就跟那个刚剑——不对，暴走莱奥尔一样了。

可是雷乌斯天生的直觉非常优秀，遵循本能战斗也未必有错。这个徒弟虽然容易失控，未来绝对大有可为。

「是说大哥，万一那些人不理你或主动攻击我们，你打算怎么办？」

「直接动手。只会为了满足欲望而行动的组织，无须留情。」

「这才是大哥。」

「我们有错的话自然另当别论，但我不会对无缘无故攻击你们的人留情。」

「怎么大哥比我们还像银狼族。」

我跟高兴得尾巴摇来摇去的雷乌斯一起走在路上，回到旅馆。

我们在旅馆订的是两间双人房，不过我刚才拜托先回去的艾米莉亚她们，把其中一间换成四人房。

顺带一提，北斗不能进去，因此我让它待在马厩，顺便顾马车。回房前我先去看了一下北斗，不愧是人称神之使者的百狼，马厩里的马都对它表示尊敬。

欣赏完这有趣的画面，我来到四位女性住的房间敲响房门，艾米莉亚立刻开门。

「天狼星少爷，欢迎回来。」

「我回来了。我要办的事处理好了，你那边如何？」

「是。我跟那位女性说明完情况，她就冷静下来了，莉丝已经帮她治疗完毕，现在在静养。她还一直说想跟您道谢。」

「虽然找到他们的人是你们而不是我，还是先跟她谈一下好了。」

我在艾米莉亚的带领下进入房间，躺在床上的银狼族母亲坐起上半身，对我露出柔和微笑。她被人族害得那么惨，我还以为她可能会讨厌同为人族的我，看来应该没问题。

莉丝与银狼族小孩坐在旁边的床上，一起吃推测是在路边摊买来的肉串。

这也是多亏莉丝人品好吧？认识不到半天，他们的感情就变得跟姊弟一样好。

「你就是天狼星对吧？真的很感谢你在我们遇到危险时出手相助。都是托各位的福，我和这孩子才免于被拆散。」

「找到你们的人和说要救你们的人，都是艾米莉亚和雷乌斯。要谢的话请您感谢他们。」

「那当然，不过我也想跟你道谢。因为你以前救了我们的同伴艾米莉亚和雷乌斯。我在此代表一族向你致谢。」

八成是听艾米莉亚说的。仅仅因为同族，就连救了姊弟俩一事都跟我道谢，不愧是重视羁绊的银狼族。

「我只是做了自己想做的事。话说回来，可否请教您的名字？」

「啊，对不起，我还没自我介绍。我叫爱梨。那孩子是我儿子克瓦多。来，跟恩人哥哥他们打招呼。」

「嗯，我叫克瓦多。谢谢你，大哥哥！」

克瓦多对我露出少年般的天真笑容，大概是艾米莉亚跟莉丝让他放松戒心了。他嘴边沾着肉串的油，可是我并不在意，发自内心庆幸能保护好这孩子。

回想起来，一开始是姊弟俩，然后是诺艾儿的女儿诺娃儿，跟我第一次见面的小孩都会对我产生戒心，所以现在这样令我感到非常新鲜。

不对……仔细一看，艾米莉亚在旁边满意地点头，看来她事前跟克瓦多说了什么。我不知道她灌输克瓦多怎样的知识，但爱梨一句话都没说，应该没问题吧。

「我想您已经听艾米莉亚提过了，我叫天狼星。」

「我叫雷乌斯。爱梨小姐，克瓦多，请多关照。」

「呵呵呵，我才要请你们多多关照。对了，天狼星，不用对我们那么客气喔？你救了我们的同伴，大家都是一家人。」

「是的！天狼星少爷是我们的主人，也是家人。」

「是我的大哥！」

爱梨对我的警戒似乎彻底消失了，可能是因为她看见姊弟俩这么幸福。

两人笑着猛摇尾巴，这时我发现爱梨面带疑惑，盯着雷乌斯的脸。

「嗯？我脸上有什么东西吗？」

「啊，对不起。总觉得好像在哪见过你。方便告诉我你的家名吗？」

「家名？席尔巴利恩啊。顺便说一下，我爸是当村长的。」

「哎呀！？难道你们是加布先生的孙子！」

听见雷乌斯的家名，爱梨惊讶得差点跳起来，两姊弟却歪着头，对加布这个名字没印象的样子。

「意思是，艾米莉亚跟雷乌斯的家人，住在爱梨小姐的部落？」

「加布先生是我们部落的前任村长。听说他儿子的部落在几年前遭到魔兽攻击，灭村了……原来你们还活着。」

爱梨哭着抱住两人，似乎真的很为他们高兴。

虽说是巧合，不只银狼族的部落，连姊弟俩的家人都发现了。只要把爱梨送回家，自然也能得知他们小时候住的部落在哪里。

「你们怎么了？没什么反应。」

「因为爸爸和妈妈从来没跟我提过爷爷。」

「我也是。爱梨小姐，那个叫加布的人是怎样的人啊？」

「你们真的不知道呀。不过这也不能怪你们，因为加布先生非常顽固，几乎不会聊到家人。只有一次他喝醉的时候说过，他和儿子好像是吵架才分开来住。」

「我们的爷爷吗……」

「太好了，姊姊！我们有爷爷耶！」

不知为何，他们抱住我开始欢呼，也许是逐渐接受自己有家人的事实了。我也很高兴他们的家人还在，但以他们的力气抱过来，实在有点痛。

「呵呵，他们真的很喜欢你。还有，艾米莉亚跟我说了你们来这块大陆的原因。为了报答各位的恩情，我们会全力提供协助。」

「太感谢了。可是，得先把两位送回家再说。」

「嗯，我也希望大家来我们的村落玩，就由我来带路吧。什么时候出发？」

「不需要那么急，今天请您好好休息。我打算明天早上启程。」

「也是，以我现在的状态只会扯后腿。那我就听你的话，在床上休息啰。」

莉丝的魔法可以治好伤口，唯有体力不能恢复。爱梨乖乖躺下，好在明天出发前多少恢复一些体力。

她应该很想马上回去才对，不过因为是我们救了她，她好像不好意思提太多要求。克瓦多也躺在母亲身旁坠入梦乡，我猜是填饱肚子后就想睡了。

现在才快傍晚而已，离我们的休息时间还很早。于是我们静静离开房间，在门前讨论今后的行程。

「趁今天把必需品买齐吧。我跟莉丝一起去，艾米莉亚和雷乌斯留在这保护他们。」

「是。那么我去帮爱梨小姐做点轻食。雷乌斯，你在这边看门。」

「交给我吧！」

根据多特列斯提供的情报，那个想要银狼族的贵族在召集冒险者抓走那对母子。带着两姊弟在街上走可能会有麻烦，由我和莉丝负责采买比较好。

虽然这个地方应该迟早会被发现，那对母子旁边有艾米莉亚跟雷乌斯陪伴，外面还有北斗，不成问题。

「也要做好战斗准备喔。毕竟对方很可能是会在街上动手的傻子。」

「「「是。」」」

我跟地下组织共享情报时在旁边听的雷乌斯就算了，艾米莉亚和莉丝也自然而然察觉我的意思，没有多问，证明她们有所成长。

下达完详细的指示，我们开始行动。

「那出发吧。对了，你们刚才吃的肉串看起来很好吃，可以带我到那家店吗？」

「可以呀。我也想再吃一些。」

「路上小心，天狼星少爷。莉丝也是，好好享受吧。」

「享受什么……啊！？」

尽管是为了买东西，莉丝终于意识到等等只有我们两个人。

我心想「感觉有点像约会」，由于莉丝红着脸偷瞄我，我便伸出手让她牵。

「走吧。」

「好、好的。嘿嘿嘿……」

莉丝害羞地牵住我的手，对我露出灿烂笑容。

◇◆◇◆◇◆

夜深人静之时……携带武器的数名男子走在小巷里避人耳目，朝某家旅馆前进。

总共有八人。所有人眼神都锐利得宛如盯上猎物的野兽，用兜帽遮住脸，明显异于一般的冒险者。

「所以……要抓的只有银狼族？听说不只一个，全部都要吗？」

「好像是。男的可以粗鲁一点没关系，女的不可以伤到。」

「听说还有一只威猛的大狼，抓到的话雇主也愿意出高价买。」

「哦，真是喜好独特的贵族大人。」

他们的目的是要偷袭，照理说行动时不该闲聊，习惯这种任务的男人们却一面说话一面动作。

这群人企图等完成任务拿到报酬，立刻逃到其他大陆，可见他们是知道银狼族有多重视同伴还接下委托的人渣。

「是说这次的工作感觉挺轻松的。对手全是小鬼，趁晚上偷袭应该一下就能解决。」

「对了，除了银狼族外，似乎还有个漂亮的蓝发女孩。有空的话顺便抓一下吧。」

「怎么？比起钱你更爱女人？」

「我也更爱女人，不过我对小鬼没兴趣。」

订为目标的旅馆进入视线范围时，男子们停下脚步互看，确认行动顺序……然后终于察觉异状。

「……等一下，那家伙跑哪去了？」

「嗯……咦？刚刚还在我后面啊……有没有人看到？」

「他在那条巷子里睡觉。比起这个……可以看一下后面吗？」

「啥？后面……」

男人们回头的瞬间，一只威风凛凛的大狼挥下前脚。

大狼瞄准的男人在惨叫前就被击倒，另一名男子则被它的尾巴打飞。

「这、这家伙是什么鬼！？」

「别慌，离它远一点！喂，你也快闪啊！」

「不需要。因为这家伙是我的同伴。」

一名男子大声呐喊，北斗却只是走过来蹭我的脸，对我撒娇。

剩下六……不对，扣掉我之后，剩下的五名男子呆呆看着我跟北斗。

「你这家伙该不会……」

「你猜得没错。谁叫你们找的都是随随便便的冒险者。」

我和莉丝买完东西回到旅馆后，多特列斯的人前来告知盯上我们的冒险者今晚会行动。

首领之前已经把欠我的人情还清，可是万一要送银狼族回去的我们发生什么意外，他们会很头痛，所以才特地过来提供情报。

这也间接传达出「给我快点出发」的意思，但我必须让爱梨休息够再说，弟子们也可以训练如何应付偷袭，于是我决定迎击。

话虽如此，我也不想屈居守势，所以我决定主动出击，顺便回想起以前的感觉。不是等人偷袭，而是由我混进他们里面发动奇袭。

顺带一提，其中一位成员在我跟他们共同行动的期间，被我拖进巷子里打晕。

我一面抚摸趴在旁边的北斗的头，拿掉兜帽，笑着对那群男人说：

「刚才你们说的那些话，让我知道无须对你们留情了。而且看对方是小孩就掉以轻心，不仅没查清楚对手的战力，偷袭的时候还在聊天……未免太随便。」

「哼！我们本来就不擅长搞偷袭。」

「只不过是一个小鬼一只魔物，直接上的话根本不算什么……」

「不，还有我们。」

艾米莉亚和雷乌斯从旅馆门口走出，跟我一起从两侧包夹敌人。

然而，那群男人并不着急，拿着武器冷静观察我们。

虽然轻轻松松解决掉三个人，剩下五人平常就在组队，有一定的实力。所以我才留着他们让徒弟训练。

「喂，目标自己出来了。省了些时间。」

「你们负责对付后面的狼和小鬼。先拿那两个银狼族当人质，再把他们统统一起抓住。」

虽然他们在奇袭方面真的完全不及格，发生紧急状况时的判断力倒还不错。

疑似首领的男人下达命令，其中两人便朝我逼近，艾米莉亚和雷乌斯那边则有三个人。

两名男子朝艾米莉亚扔出网子，想要抓住她，艾米莉亚操纵风高高跃向空中，闪了开来，踩在他们头上绕到两人身后。

「这女人动作好快——什么！？」

「不对，单纯是你们太慢了。」

准备回头的男子被艾米莉亚一脚绊倒。

另一个人趁机对她挥下武器，艾米莉亚故意冲到他面前闪掉那一击，将手掌对着男人的脸，挡住他的视线。

「你的动作全被我看穿了。『风冲击』。」

风的冲击波在伸手的同时释放出来，击中男人的下巴，那人于空中画出一道抛物线，摔在地上失去意识。

「还有……这边！」

刚才被绊倒的男人也用「风冲击」让他彻底昏过去，我满意地点头。我之前教过她，在敌人彻底失去战斗能力前千万不可大意，看来她有记在心上。

另一方面，雷乌斯在跟剩下那个人交手……

「喂！你这家伙就只会闪来闪去！烦死了！」

「……」

不知为何，雷乌斯没有拔剑，一直闪躲男人挥下的剑。

他的攻击挺刁钻的，可是以雷乌斯的实力，想躲开应该没什么难度，岂止如此，甚至能直接把对方的剑砍成两半。

然而他却只会闪来闪去，男人也开始觉得不对劲，这时……雷乌斯自言自语着握住剑柄。

「一边这样做一边攻击吗……果然很难。」

「你、你这家伙！你是看不起我——呃啊！？」

话还没讲完，雷乌斯的大剑就将他的手砍掉一只。

事情发生得实在太快，令男子目瞪口呆，雷乌斯趁这时往他肚子揍下去，男子便哀号着瘫在地上。

「唉……不行，还是只能看一边。至少得练到能边战斗边注意两个人的动作，否则没办法追上大哥。」

雷乌斯是在模仿我。

我在跟眼前的敌人战斗时，也能注意弟子们的状况，常常在有危险时支援他们。

那是因为有我上辈子学会的「并列思考」才做得到，就算用「增幅」强化体能，这也绝非易事。

尽管如此，雷乌斯依然试着挑战。

即使近乎于不可能，也要为了保护重要的人不断努力……得尊重他的上进心才行。

就这样，三名男子被两姊弟击倒，想抓他们却反过来遭到五花大绑。

两人结束战斗时，北斗那边也搞定了。

顺带一提，想制住北斗的男子，拿着一把比自己还高的斧枪。

他的身体似乎锻炼得不错，将看起来很重的斧枪操纵得灵活自如，砍向北斗。北斗闪都不闪，抬起右前脚挥下去…

「……啥？」

男子的斧枪被北斗的爪子斩裂，斧头部分断成四段，掉到地上。

失去武器的男子愣在原地，北斗再度抬起前脚拍下去，连铁都切得断的爪子，在他的鼻子前停住。

「……嗷！」

「呜！？」

面前明明是可爱的肉球，男子却被北斗的气势吓到当场昏厥。

最后，北斗轻轻叫了一声，姊弟俩立刻跑来把人绑好。显而易见的上下关系。

至于我呢……

「好，艾米莉亚跟雷乌斯应该没问题了。」

「你这家伙！还有空看其他地方！」

「不满意的话，再多努力一下如何？」

我看着姊弟俩和北斗，挡掉眼前这名男子的剑。

由于我态度实在太随便，这人开始愤怒地攻击我，可惜他动作单调，不费吹灰之力就闪得开。

「可恶！为什么我的剑！被这种小鬼头！」

「你空有一身力气，太依赖武器本身了。看，全身上下都是漏洞。」

他会惊讶也不奇怪，毕竟我用迪给我的短剑抵挡男子用双手挥动的大剑。

双方的武器虽然明显重量有差，只要在对手的力量还没全部集中在剑上之前攻击剑身，让轨道偏移，就可能做到这种事。

总之在他眼中，应该会觉得自己的攻击尽数从我身上偏开了。

「要不要我解释得更详细一点？你能轻松挥动那把大剑是很厉害，但技术太差。证明你至今以来都是靠蛮力和人战斗。」

「闭嘴！只不过是个小鬼，跩什么跩！」

男子学不到教训，举起大剑，可能是不愿接受事实吧。

恐怕他以为是力道不够，想用更大的力气砍下来。举起剑的瞬间漏洞百出，我却故意等他发动攻击。

「这次我一定要连你的剑一起——喔喔！？」

我在男子挥剑的同时绕到背后，趁他重心放到最前面的瞬间绊倒他，最后用剑往他离地的脚板一挑。

重心不稳导致男子向前方摔出去，仰躺着倒在地上。

「你忘了东西。」

我在空中接住刚才飞出他手中的大剑，刺进他脸旁边的地面。

这一剑擦过他的脸颊，不过这人不愧是当冒险者的，并没有因此昏倒。

可是，倒地的瞬间你就注定完蛋了。我将手放在男人的腹部，集中魔力，向他道别。

「要恨就恨委托你们这种事的贵族。不晓得他还在不在人世就是了。」

那家伙差点点燃跟银狼族的战火，只会为镇上带来害处。现在多特列斯的人应该在处理他了吧。

为求今晚睡得安稳，我用零距离的「冲击」夺走男人的意识。

