<p align="center">第一章 红羽彩良和稀篠瑠衣</p>

我站在窗边，耳边传来类似这样的低声细语声。

「你觉得这个学校最受欢迎的是哪位大人呢？ 」

「这种事，肯定是非红羽彩良同学莫属啦。 」

今天是每周一次委员会的日子。作为爱诞祭副执行委员长的我，来到了只有在这个时期才会开放的文化部教学楼的第二会议室里，无所事事的我眺望着窗外进而打发时间。

尽管已经进入了十月，但季节上称之为秋季，却仍有残暑顽强地残留着。不久前新换上的制服，上边披肩还有些许厚实，希望快点凉快起来啊。

随着冬季的造访，二年级的学生渐渐会变得忙碌起来。无论是11月的体育祭还是12月的爱诞祭，临近考试的三年级学生几乎都处于引退状态中。因此我们二年级的学生成为了举办活动的主力军。那样的话至少体育祭这种早点举办就好了，虽然我是这么想的。

我不由得眺望着自己映在窗户上的身影。 仪容仪表上的自我检查已经成了习惯。

微红亮丽的长发一直延伸到腰上，随风轻轻飘动着，发梢如同优质的蕾丝一般工整，没有一根分叉。合格。

微描的淡妆，眼影和睫毛都能自然地融合，眼部是完美的扇形。原本就很纤长的睫毛在上挺立彰显着它的存在感。合格。

确认姿势。与同龄少女相比略高些许的身高，因为一放松就会变成驼背，所以需要经常挺直腰板。每晚测量的身材，当然还有制服的穿法，都没有任何问题。合格。

很好，红羽彩良（我）今天也很美丽。

教室里低年级学生逐渐聚拢起来。她们像纯真的信徒在我面前停下，轻轻低下头走了过去。

无论哪个孩子都很惹人怜爱。 何况她们爱慕着我，所以更不用说了。 呵呵呵……

「……那么，下一任的贝尔▪芙露露大人……」

「……嗯，我当然会给红羽大人投票的……」

我为了不把粗鄙的笑容暴露在外，对着窗户微笑。

被学生所称赞的这个瞬间，对我来说是心情最为舒畅的时间

我所上的学校——『瑞原学园』，是一所初高中一体的古典高雅的大小姐学校。在这里想要成为人上人，凭借的不是世间一般的流行时尚、有大学生的男朋友等这种当下的价值观，而是需要更加独到的、诚实的实力。

例如有教养、有品位的修养举止等等。容貌当然也很重要。不管怎么说，『憧憬』比什么都有价值。

从女孩子那里获得好感很重要。不过保持形象更加重要。是的，我一直在努力。一直，一直。在到达这个地位之前，一心一意地以顶点为目标不断奔跑着。

向校园外迈出一步，我可能只是个随处可见的美女。但是，在瑞原学园里我的存在，带有某种超凡魅力。

而现在，我正在成为这所学校里最引人注目的学生之一。

以罕见的才能和热情创造出来的瑞原学园的超级姐姐。 那就是我，红羽彩良。

要举例的话，对了。

「新山同学。」

「啊？是，是的」

我回过头向她打了声招呼，正在说话的少女吓得像跳起来的小狗。大眼睛忽闪忽闪地来回眨着。

「不行的哦。不要把选举仪式上的投票对象告诉朋友哦。尤其你还是执行委员之一啊。」

「啊……对、对不起……我一开始是没打算这样的……」

她染红脸颊的表情，好像要哭似的脸色都变了。因为我的一句话就那么动摇的她，可爱得惹人怜爱。

为了看起来优美，我边挺直腰板边走近她。并握住了那只小小的手。虽然我是真的很想给她擦拭眼泪的，但再怎么说那也做过头了吧。

我微笑着看向个子矮了十公分的她。

「呃，红羽同学……？ 」

被握住了手的她，现在已经满脸通红。周围的嘈杂声也不知不觉地停止了。就像舞台上的表演者一样，我在最棒的时机开口道。

「但是，能得到你的仰慕，我很高兴。为了回应你的期待，我一定会努力的，请继续支持我哦。」

我用双手紧紧地握住她的手。当然我是故意这么做的。新山同学露出兴奋得出神的表情，连连点头。

「呃……我、我一定！ 」

虽然没有响起尖叫声，但是新山同学还是被大家羡慕地看着。我再度轻抚了她的头发。她出神的眼睛呆呆地盯着我。这是一种处于紧张和发情之间，毫无防备的表情。

背部颤栗着。真是不得了。

一切尽在掌握。如我所愿。像是放在舌头上的蛋糕那般。

在中学二年级的学生中，就连名列美少女排行榜前五的新山同学也仿佛被施上了魅惑的魔法。 这是我努力的结果。

一切——都是为了受女孩子欢迎。

支撑我的是纯度100%的不纯动机。 因为女孩子又可爱，又令人喜欢……。又软又香……。 啊真的，喜欢。

「大家也不要太公开地谈论选举仪式。让我们静静地等待下个月的到来。」

我笑着跟大家打招呼。还不忘附带一个眨眼动作。 可爱的女孩子们宛若向鸟妈妈央求食物的雏鸟，拼命地回应我。 好可爱。喜欢

虽然将来打算走同时和16位左右的女生交往的路线，但现在还不行。我不能对她们出手。 稍微降低好感度的行为也要小心谨慎。　　　

因为我有无论如何都想得到的称号。

「贝尔·芙露露。」

爱诞祭的主角，也是这所学校的传统。 根据全校学生的投票选出的瑞原学园中的群芳之首。 憧憬的最高点。

要想被选中成为那样的贝尔▪芙露露大人，必须是「纯洁的圣女」。 对方刚一接近马上就毫无顾忌地对其下手这样的女人是绝对不行的。

因此——。

哗啦一声门开了。

感受到清凉空气流入的，不只是我一人吧。

「让大家久等了。 那么，我们开始开会吧」

用蓝色丝带扎着头发的完美美少女。 虽然声音像是手摇铃那般轻柔，但仍然传遍了教室。无论是谁都会一瞬间被那个身影吸引。也包括我。

她拥有着一切。无论是美好的品质，还是才智，最重要的是那在任何地方都绝对会引人注目的独一无二的美貌。

她仅仅是稍微走走，教室的颜色就会改变。无论身在何处，那里就像是做好万全准备的舞台一样，衬托着她的美丽。每一瞬间都闪烁着生命的光辉。

那优美的完成度，甚至连她也是哭着生下来的事情都变得难以置信。虽然哪里都有颜值高的美少女，但「真货」所散发的光辉是别具一格的。

「……真是的，稀篠同学，今天也很美……」

「……那么，大家就坐吧。 不能让稀篠同学久等啊……」

低年级学生们边互相窃窃私语，边坐到了座位上。

我一时间直勾勾地盯着那蓝色丝带摇曳的背影。

稀篠瑠衣。

——为了君临这个学园的顶端，我无法避开身为对手的她。

瑞原学园没有学生会，每个活动都设有执行委员会。

因为大部分的活动都是初高中联合举办的，所以一个班派出两名同学来到这里，从初中一年级到高中二年级都有， 大概三十个人左右吧。

执行委员长是从最高年级的高中二年级中选出的。我之前还兴高采烈地以为我一定会被选中。没想到最后是稀篠瑠衣当选。

对于从初中开始成绩从未把年级第一的位置相让的女王一般的她，周围人对她的信赖度是超群的。特别是教师们的期待值很高。据说教师里还有因考试出题而找她商谈的老师，这就不得而知了。

如果我是凭借努力而受欢迎的普通人代表的话，稀篠同学则是凭借才能去吸引周围人的天才。

……真是过于强劲的对手啊。

大家入座后，委员长稀篠同学就用她那形状姣美的嘴唇编织出语言。

「爱诞祭执行委员的定期例会现在开始。 由于这次是首次会议，大家从自我介绍开始吧。随后会简单说明今后的流程，就可以解散了。目前还没有需要开始着手的工作。那就从五年级的学生开始吧。」

瑞原学园里，不同学年组成的学生组织很多，为了方便起见，高二被称为五年级学生。

以优美的动作拉开椅子站起来，稀篠同学把手放在胸前。 一系列动作毫不拖泥带水，举止非常漂亮。

「我是稀篠瑠衣。 这次作为爱诞祭的执行委员长，为了将这一活动献给三年级学生，我会全心全意地努力的。还请各位多多相助。一年级新生还不知道要做什么的吧，无论什么都可以，请尽管提问吧。考虑到一开始大家会对提问感到紧张，所以我们也会尽量注意的。」

她用容易听清的平稳声音和不过分恭敬的日语说道。而且发言还顾虑到初中部一年级学生。真是百分制满分的问候啊。这样的她与我同岁，这事实即让我为之骄傲的同时又让我感到害怕。

入座后的稀篠同学用眼睛催促我。 好的好的。在稀篠同学之后真是倍感压力呢，真是的。 我也站了起来。

「我是红羽彩良。在爱诞祭里担任副执行委员长。 为了给前辈们愉快地送行，我会努力的。明年我们就要变成被送走的一方了，为此今年也要取得大成功从而争取到明年的预算。 请多关照。」

四周响起一阵低笑声。在流动着的松缓氛围中，我斜视向稀篠同学。她一直面无表情。我就知道。

稀篠同学是在对我燃烧对抗意识呢，还是单纯地讨厌我呢，总觉得有些莫名的冷淡。但据说她对除了我以外的其他人都很温柔和蔼。

自我介绍按顺序进行着。

新生们生涩的自我介绍可真棒啊。好想在实现脚踏十六只船的时候，挑几个初一的孩子啊……

「那么，自我介绍就结束了。我简单地说明一下接下来的计划。」

站起来的稀篠同学，在白板上写书写着计划。今天是十月的第二个星期四。投票仪式在12月第一周的周一举行，爱诞祭在圣诞节期间举行。因为不知道十二月是否有多余的时间开委员会，所以除了今天和活动日之外，每周星期四的委员会还剩下七次。

七次吗？意外的少呢。

总之，与班级不同的稀篠同学，还剩下七次这样碰面的机会。让我最大限度地偷看她的侧脸和美丽的姿态吧。养眼啊，养眼。

「因此，目前将同时进行爱诞祭的准备和投票会的准备。 目前，候选人的名字是……」

稀篠同学所描绘的文字也很凛然。 给人一种美人的笔迹之感。

稀篠同学的说明会持续一段时间。什么也没做的我呆呆地凝视着她。倘若我能成为贝尔▪芙露露，定能交到像稀篠同学那样的美少女的女朋友吧。

她会向恋人对我展现出什么样的表情呢？被有气质的大小姐这种氛围包围着的稀篠同学。一定是温柔、擅长撒娇、能为恋人尽心尽力的类型吧。 好想娶了她。

时间在想那种事的同时就这样过去了。之后在决定解散的时刻，发生了不寻常的事态。

「……弃权，是吗？江住同学和谷原同学都是？ 」

执行委员长的稀筱同学皱起了眉头。

「是的，那个……好像是这样」

同年级的她好像是一副被责备的表情缩着头答道。

江住和谷原都是高中二年级的引人注目的学生。我所说的引人注目，大概和「颜值高」的意思相同。

「贝尔▪芙露露大人是从五年级中选出来的。 每年至少都应该有六位自荐或他人推荐的候选人……」

我回头看向白板。用手托着下颚处。

「那么，剩下的就是这两个人吗？ 」

我和稀篠同学目光交汇了。 她露出为难的神色。表情有可乘之机的美少女，光是这样就可以让魅力「蹭蹭」地上升。 好可爱。

「真是前所未有。 」

「没什么关系吧？话说，也是没有办法的吧。也不能强行抓人来做贝尔·芙露露大人的候选者。」

「那，那倒是没错……」

稀篠同学虽然好像想说些什么，但还是优先进行会议了。

「……我明白了。总之先试着和老师们那边商量一下吧。但是真的可以吗？在爱诞祭上能成为贝尔▪芙露露大人，这可是一生一次的机会哦。」

如果是我们学校的学生，谁都憧憬的贝尔▪芙露露。稀篠同学想说的事我也明白。但是，同年级的孩子刚才那张沮丧的脸像是在假的一样，使劲地摇头。

「当然啦！无论哪位被选上……不如说，除了这两个人以外，其他人是不可能被选上的！ 」

赞同的声音充满了整个会议室。 ……原来如此。

白板上有两个名字，分别是红羽彩良和稀篠瑠衣。

委员会结束后，委员长和副委员长留下来整理房间和返还钥匙。变成了我和稀篠同学二人独处的情况。

外边很暗，人都走后的教室里空荡荡的，总觉得空气变得冰冷起来。

稀篠同学微微地叹了一口气。

「大家是认真的吗？不会是把传统的学校活动误认为是人气投票了吧？ 」

她少见地吐露那种责难的话语。不如说，我是第一次听到。

虽然我知道她不是要责难，但是自然地，我还是打了圆场。

「原本就是类似于人气投票一样的东西。品格，学习成绩，还有容貌的要素也很重要。毕竟是普通学生来选择贝尔▪芙露露大人的。」

「贝尔▪芙露露是学园的象征。当选的学生靠的应该是比其他任何人都能收获更多瑞原学园的宗旨——「爱情」，而不是靠暂时的人气。」

真是很符合优等生稀篠同学风格的发言。我耸了耸肩道。

「即使你这么说，没有候选人也没办法啊。 」

我没有像稀篠同学那样认真考虑过。就算出现了弃权者，能更省事不也挺好的吗，就是这种心情吧。

因为，我知道最终会选择我或者稀篠同学中的一位。

整理椅子，把它们堆叠在一起。反正下周也要用，不由得想到就那样放着就挺好了啊。嘛，不过因为是和稀篠同学的在一起工作，所以感到很开心。

「那个，红羽同学。」

「嗯？ 」

我之前几乎没有和稀篠同学交流过。班级也一直是不同的呢。尽管我很喜欢高颜值的她，但我想她一定不擅长应对本质上不认真的我。

因此，突然被搭话，我非常吃惊。怎么了怎么了？

「红羽同学觉得我和你谁更适合贝尔·芙露露呢？ 」

哎，这一下问得挺深入的啊。

当然，虽说我觉得自己更受学生的欢迎。但果然如实回答的话会被投以轻蔑的目光吧，所以我稍微打了个马虎眼。

「我没办法回答那个问题。 因为我不太了解稀篠同学呢」

「确实是这样。我们彼此彼此吧。」

我的说辞好像让她信服了。但向我询问这件事，稀篠同学对于贝尔▪芙露露，是不是有着非同寻常的心意呢？

在瑞原学园上学的学生，无论是谁都能理解憧憬贝尔·芙露露的心情。但是，我强烈地感受到了稀篠同学那种心情比别人要更胜一筹。

但是抱歉。虽然可能是不正当的欲望，但我姑且也是有着以贝尔·芙露露为目标，这种不能让步的梦想的。

于是，稀篠同学周边的气氛稍微有了变化。像是挑战志愿学校考试的时候一样，她用认真的表情注视着我。

「……如果不是用投票，而是有更确切的成为贝尔·芙露露的方法的话，你会怎么做？ 」

她突然说出莫名其妙的话语。

我猛然醒悟。她是为了说这件事，才留下来的。

究竟有什么把戏呢？这引起了我的兴趣。

「打个比方，拍到稀篠同学不成体统的照片，然后以此威胁你弃权之类的？」

「只是被威胁的话，没什么大不了的。 」

稀篠同学以若无其事的表情来应对我的话语。这么说来，我听说她家是个很大的豪宅。没准反倒是我要「被消失」。

「但是，确实是这样。候补者只剩下两个人了。那么，要是双方之中有一位弃权，那剩下一方肯定能成为贝尔▪芙露露大人吧？ 」

「理论上是这样的。 但是，就算用金钱收买我也是不会点头的。」

「打个比方。」

说完，稀篠同学竖起了一根手指。

「一千万日元可以吗？ 」

「诶？」

刚刚从优等生稀篠同学的口中，是不是说出了很厉害的话？

一千万日元？她说要用一千万日元买贝尔▪芙露露的权利吗？哎，那是什么，再怎么说也太猛了吧？我们家只是个中等收入家庭，如果能拿到一千万日元的话……。嗯，等等，脑子陷入一片混乱。

我抱着胳膊目不转睛地盯着她。我明白一旦有所动摇，就会被她小看。 就算是只有心意，也要和她对等。

「当然啦。贝尔▪芙露露的称号是不可能用金钱来代替的。」

稀篠同学淡淡地微笑着。

「不愧是红羽同学。 这种程度的撼动对你是行不通的。抱歉，用了这种试探性的行为。」

不，完全起效了。如果知道稀篠同学她是认真的话，也许她甚至用一百万日元就能把我收买。

即便如此，从现在的口气来看，她应该还留有后手吧。为了接住那一击，我在腹部灌输了力量。稀篠同学开口道。

「那么，不来决一胜负吗？ 」

「……决一胜负？ 」

「是的，决定我和你，究竟哪一个更适合贝尔·芙露露大人呢？ 」

原来如此，是这样啊。

稀篠同学的意思是不用投票，而是就凭我们俩来决定贝尔▪芙露露的人选。

反射在荧光灯上的翡翠色眼眸笔直地注视着我。再怎么说我也是不会轻易上钩的。 虽然我是绝对不会做出不正当的行为的——但我不敢肯定她也不会做。

我好像比自己想象的更不懂稀篠同学。或者说，她的现在的表情也许学园里任何人都没有见识过。

这里要慎重应答。

「你这话说的可就有问题了，稀篠同学。 那样一来不是会践踏给我和你投票的孩子的心意吗？ 」

「如果本人认同的话，我觉得她的意志应该受到尊重。 这并不是践踏，而是寄托梦想。请放心，我不会做恶事的。」

「你这话，能对贝尔·芙露露大人起誓吗？ 」

稀篠同学移开了视线。喂你这个老实人。

「……这是堂堂正正的比赛。」

她没有起誓，好像是不会说谎的性格。

我该拿这孩子怎么办才好呢……

不过，听起来确实十分有趣，我一直对稀篠同学抱有兴趣，就算她在搞什么鬼把戏，我甚至也觉得被她耍得团团转也是一种乐趣。

好的，我明白了。被高颜值的女孩子拜托的话，我作为红羽彩良也是不能拒绝的，

「好的。话虽如此，问题是如何来决定胜负吧。」

「是的，我在运动方面比不上红羽同学呢。」

「我也不认为我在学习成绩上能胜过稀篠同学。」

在一来一回的交谈中，我叹了口气。

「真是的……反正你也考虑过的吧，拿出一个双方都能接受的公平决胜方法。不然稀篠同学怎么可能突然说出这样的话来呢。」

「决胜这种说法不太好呢。」

稀篠同学马上改口道。

「我们两个人一起来见证吧，到底哪一位更适合贝尔·芙露露。这样说比较好。 」

「要无时无刻都在监视彼此的行动吗？ 」

因为无法理解稀篠同学的意图，我只好从言语上牵制她。

她看了看她纤纤玉手上的表。放学的时间快到了。也许是感到这样下去的话，谈判会破裂吧，稀篠同学深呼吸了一下。

「真是拐弯抹角啊。那我就直说了。」

我第一次看到在全国的辩论大会上都能那么光明正大展现风采的她在紧张。

「红羽同学。 请成为我的恋人。在投票仪式开始前的两个月内。 我会向你证明我成为贝尔·芙露露可是当之无愧的。」

……啊？

一时半会儿间，我停止了思考。尽管我是把不管什么时候都不会惊慌作为信条的超级姐姐大人红羽彩良，但再怎么说这也超乎我的承受容量了。

一直盯着这边看的稀篠同学脸微微一红，看来是有说了羞耻话语的自觉啊，还好是如此。如果是一副理所当然的表情，我就肯定要把手放在她额头上确认有没有发烧了。

「唔嗯……」

「所以说」

我制止住急着要重复一遍的稀篠同学。

「等一下，我不知道你是什么意思。 说起来，为什么是恋人？退一百步说，为什么不先从朋友开始交往呢？」

「我觉得同学和恋人获得信息的质量是有很大差异的。」

「虽说如此……」

但那就意味着，她在说「我要把只有恋人才能看到的真实面目暴露给你了哦」。然后我就能得出稀篠同学更适合贝尔·芙露露的结论吧。我会遭受怎样的对待呢？

那当然是……做恋人之间才会做的事吧……。我脑海里突然浮现出面前的稀篠同学正在娇艳微笑的身姿。不好，总觉得有点害羞，一想到学园里最受欢迎的两个人面对面在谈论些什么啊。原来是成为恋人了？这什么情况啊。

「我说，虽然是很有魅力的提案，但你忘了一件事吧？我是女的哦。」

「当然，我也是。」

「你不介意吗？稀篠同学。」

稀篠同学理所当然地点了点头。

「是的。如果对方是你的话。」

瑞原学园的大部分学生听到了这样的甜言蜜语，都会坠入爱河的吧。如果不是这样奇怪的情况，我也会真心感到高兴的吧

打心眼儿里陷入迷惑。我从来没有想象过这样的场面。 如果单纯被稀篠同学告白说「成为恋人」的话。当然很开心啊。现在这算个什么事？

「红羽同学应该还未芳心暗许吧？ 」

简直就像是在说「我已经全都调查清楚了哦」。你不会是雇佣了侦探吧。

「没有啊。稀篠同学也是，这样吧。」

「没关系。 我不会告诉任何人的。让我们一起保守彼此关系的秘密吧。 还是说，对方是我，勾不起你的兴趣吗？ 」

等等，那种说法。

「如果能和稀篠同学交往的话，我会打心底里感到高兴的。即使有‘我们是同性’这个现成的理由，瑞原学园里应该也没人会拒绝你的求婚吧。」

「我想是你过誉了……」

稀篠同学突然害羞起来。那个反应。难道说，我如此想到。

难道这个孩子，尽管说着那样的话，但还不习惯作为女孩子被如此直截了当地表扬吗……？不会

吧……但是，感觉不像是演技呢……。

话说回来，稀篠瑠衣能成为我共同保守着秘密的恋人，这种像是天上掉下馅饼一样的好事。对我没有什么坏处吧。

反正不管别人怎么说，我也不打算让出贝尔·芙露露的权利。那就是说这两个月可以和她度过蜜月般的日子是吧？什么呀，真是的。

虽然我对稀篠瑠衣还一无所知，但只要知道她的美貌不是假的，对我来说就足够了。

之后就是，如何按照我的步调来解决这件事吧。

「我很明白你的意思了。 但这果然是很重要的事情啊。今天我可以考虑一下吗？明天会给

你答复的。」

「不行。」

稀篠同学用固执的声音拒绝了我的请求。你刚刚说了什么？

她向前靠近一步。稀篠同学抬头望向我。脸颊泛红的她非常有杀伤力。她看得太过认真，为了不转移视线，我消耗了十分庞大的精神力。

如果顶级偶像突然出现在你面前，抓着你的手窥视着你的脸，你也会感受到我这样的心情吧。压迫感太强了。

顶着巨大的精神压力，我勉强开口说道。

「为，为什么啊……」

我发问后，她就把手贴在我的脸上。等一下！

我不由得浑身颤抖起来。不对，这只是因为那只手很冷，而且她突然这么做我才吃了一惊而已。并不是狼狈不堪的表现哦。

明明我都强迫自己与她对视了，她却突然打破规则移开了视线。 我稍微感到轻松了一点。

稀篠同学想说些什么优雅的话作为掩饰，但却好像想不出来，露出了满是破绽的暧昧表情，一字一句的呢喃细语道。

「如果不当场答复的话……我会感到不安。」

「这算什么……这种事，突然被要求的我才更…」

我正要抱怨，她却在眨眼间就把刚才发生过的事蒙混过去了。然后，学园女王带着一脸认真的表情离我越来越近。

那张美到让人怀疑人生的漂亮脸蛋从我眼前经过，来到了我的耳边。毒药般的话语灌注进了我的耳里。

那是——。

「好了听话，不要再喋喋不休了——请乖乖成为我的恋人。」

「等，诶？」

我的心脏如同爆炸了一般狂跳起来，果然不动摇是不可能的。 但是，真正强烈的一击还在其后。

我的嘴唇，被另一个嘴唇紧紧压住了。

「唔……嗯嗯，唔嗯！？」

骗人的吧。

我在一时间不知所措，但还是忍住了想要推开她的冲动，毕竟我是个平时一直和自制心战斗的优秀女子。

虽然我觉得这时给她一耳光也不为过，但这终究只是一种平凡的反应，不符合我的人设。 红羽彩良必须要特别。

所以，我迎合着她的吻。以「这种程度算什么？」这样的态度。反正只是时机比较早而已，成为恋人后总有一天会经历这回事。

我装作很从容的样子，然而她这次把双手绕到了脖子后面，一边环抱着我的身体一边接吻。而且还把舌头都伸进来了。等、等一下！

那位稀篠瑠衣的舌头悄悄潜入了我的嘴里。在里面来回探索，探寻了我的舌头后，就像爱抚一般温柔地给予我舔舐。

小心而细腻，她的舌头带着传言中所描述的她本人的特质，让我感到无比舒畅。我感受着滑腻的舌尖在口腔粘膜上蜻蜓点水般掠过，脑袋渐渐变得一片空白。

一瞬间，我竟不知道自己为什么会变成这样。就仿佛跳入游泳池中，身体上下的感觉被打乱了一样的心情。

她给予的刺激令我无法拒绝。我已经离不开这种刺激了。

我像溺水的孩子那样把手放在她的背上来回游移。紧紧抱住，她像抚摩哭泣的孩子的头一样，再一次把舌头黏糊糊地不放过一丝一毫地搅动起来。

已经亲吻了足足有三分钟了吧。

终于她放开了我的脑袋，向后退了一步。我的焦距完全模糊了。那一刻我连自己姓甚名谁都快忘了。

尽管如此，我想着至少要回敬她一次开口想说些什么，但被她弄得完全麻痹了的舌头却完全不听使唤。

「啊……等、稀、稀篠同学……你啊……」

我一边喘气一边叫着她的名字，结果发出来的声音像是完全融化了一样。

另一方面，稀篠同学……脸当然是通红的，然而嘴唇上却浮现出明媚的笑容。那是和平时看到的她完全不同，像淫妇一样的微笑。

「哎呀」

还一边窃窃地笑着。

「没有拒绝呢，不愧是你，但好像很有效呢。 呵呵，红羽同学不是也有可爱的地方吗」

听到那个挑衅，我头脑稍微清醒了一点。

像是要把全身的热量散发出来那般，我张开嘴。

「……成为贝尔▪芙露露大人，需要的是纯洁的品质。 如果在校内做这样的事被人告密的话，你就完蛋了。」

「呵呵，红羽同学是不会做那样的事的……是吧？ 」

「你又懂我的什么？ 」

「我想今后能了解就好了。各种各样，的方面。」

啊，真是的。多么令人憎恶的笑容。

她心里一定有在这样想。这个孩子，一定对刚才的吻十分有感觉吧。正因为判断出了「可以让她沦陷」，所以才会那样向我挑衅。她肯定在想，只是采用了稍微强硬的手段而已，什么嘛，比想象的要简单呢。

我仿佛听到了她的心声。 红羽同学果然也是女孩子吧。一旦我的手法激烈一点，你就无法抵抗了吧，会瘫软下来呢。 我很擅长接吻吧？

好啊。你太小看红羽彩良了。

做就做。这次由我——来宣战。

「我明白了，稀篠同学。 」

「那么」

说完我把手放在她的后脑勺上。拥有着比任何丝绸都要细、最上乘的触感那般的头发，连丝

带一起握住。稀篠同学不禁小声地流露出「诶」的声音来。

看着她流露出的恐惧表情，我心中的某个东西在热情地跳动。

我会让你屈服的。

这次，换我夺去了她的嘴唇。

她一瞬间睁大眼睛，像抵抗一样把我推回来。 但是，我不会放手的。我怀抱着她那纤细的身体，毫不留情地用舌头突入如花蕊般的嘴唇。谁让你先挑逗我的？

我毅然用舌头蹂躏着在这个学园里被尊为圣域的她。做出像是在雪白的墙纸上敲打上颜料一样的行为。我的脑子一片空白，心情感到很舒适。

「嗯、呼……红羽、同……学……唔嗯……嗯……！ 」

无法跟上事态的发展的她，只是象征性的抵抗着我。但是也就反抗了几秒钟。稀篠同学像是放弃了似的放松了身体里的力量。就像被蒙上眼睛的动物一样，化为了我的猎物

很好很好，乖孩子乖孩子。

抱着老实下来的她，刚才那份粗暴的心情一点点融化了，化为一阵爱慕之情涌上心头。与受到众人倾慕的美少女在学校的一角接吻令我稍感负疚，这份罪恶感却如同香料，为交缠在一起的双唇增添了些许甜蜜的味道。

要是坦率一点，我会让你心情舒畅的。

我耐着性子在嘴里翻来覆去品味着。不知什么时候，稀篠同学也歪着头，像迎接我一样动着舌头。唇与唇之间分分合合，一阵又一阵的淫靡之声传了出来。

在快要合为一体的感觉中，我放开了她的身体。从抓着她肩膀的手里传来的烫手的热量，一度让我怀疑她是不是被烧红了。

「哈、哈……哈……」

她反复地大口喘着气。

她面带潮红，眼神迷离，双眸水光盈盈，湿润得像是要浸出来。平时那副厚颜的样子早已碎了一地。如果告诉大家这就是被大家所仰慕的爱诞祭执行委员长，那真是徒增笑柄。 看到她这番形象，任谁都会觉得这只是个沉溺在快感中的女孩子吧。

对啊。是我让她露出了那样的表情。

这比预想的还要……令人情绪高涨……。

稀篠同学把在身旁的包拿到手里。从里边取出手帕，维持着努力保持冷静的模样擦了擦嘴。 沾满嘴唇的唾液，弄脏了蕾丝刺绣的手帕。

「……很、很热情呢。」

「是的。 从别人那里得到的东西，要趁别人还没忘记的时候归还。 瑞原学园的校规也有这一条吧？有恩必报。」

我微笑着回应着她。

稀篠同学的呼吸终于平静下来了。

「这是很厉害的心得体会呢。」

「我拥有成为贝尔·芙露露的资格吗？」

「……那就，另当别论了」

她保持着一贯的冷静，热切地凝视着我。

「刚刚的接吻，我可以当作接受的回答吗？」

唔，我总觉得被这孩子算计了。

不也挺好吗。在投票仪式前就靠你来打发时间吧。

「请允许我订正一个地方。」

「……是什么？」

稀篠同学的眼睛里已经恢复了强烈的不服输的神色。那里没有任何杂质。那完全就是我设想的与我竞争贝尔·芙露露的强大竞争对手的稀篠瑠衣。

那必定是不能用一般办法就能对付的劲敌。相反，我甚至可能臣服于她。

但是，正因为如此我才会认真起来，竭尽全力。

我用手指向她。

「不是我成为你的恋人，而是你要成为我的恋人。」

「……好啊。 顺序都无所谓的。因为是我提出来的，所以我会让步的。 不过，你很快就离不开我了。」

我关掉教室的灯，走出走廊。稀篠同学把门锁上后把头转向我，用锐利的目光盯着我看。

虽然我觉得那个视线里包含了与挑衅不同的强烈感情，但是那时的我却不知道那份感情的含义。

她只是对我说。

「我是不会输的。」

这是我的台词吧。

「我会全力让你屈服的。」

在冰冷的夜晚的走廊里，我们豪言壮语的声音响彻四方。

就这样，我五年来过着的清纯生活，一瞬间就被稀篠瑠衣给改写了。

哪一位会成为贝尔·芙露露大人呢？哪一位会落败呢？然后就是，她为什么要对我说这种话呢？距离一切尘埃落定还有两个月，我们将更加深入地了解彼此。

