<p align="center">第三章～为了整顿军备，到处洽谈～</p>

谢尔贝克代官出迎从米雷多返回卡尔斯堡垒的我。

可是，我却和在米雷多会合的王都官员一起，把前来迎接的他立即逮捕、拘禁。

被逮捕的代官喊着跟说好的不一样，但我没有理会。

说到底，我们之间原本就没有信任。我威胁过谢尔贝克，而谢尔贝克也想着有朝一日向我复仇。

在我们的关系中，只有其中一方背叛的结局。

当然，谢尔贝克代官也会预料到我的背叛而提防吧。召集了在堡垒里饲养的士兵，让他们保护自己。只是他有一个误算。

就是我统领了二十名士兵，抓住了他们的心。

谢尔贝克代官大概认为，身为女人的我做不来那样的事吧。

可是，与魔王军遭遇，闯过死地的经验，巩固了我和士兵间的团结。

跟随我的士兵抓住了疏忽大意的谢尔贝克代官，将他绑了起来。

堡垒里的士兵想要救助谢尔贝克代官，但经过与强敌的殊死战斗后，阿尔和雷等人已经不再是以前的新兵了。一丝不紊的阵形，让代官的士兵不敢靠近。

之后跟从王都来的官员，告发了谢尔贝克代官的不正行为，稳住了场面。

一连串的逮捕剧迅速展开，早上被逮捕的代官，过了中午就已经被押送到王都去了。事情按照我事先决定的计划进行，让我的心情大悦。

可是，我能笑出来的，也只到这里为止了。

「唉，没完没了啊。」

我看着堆积如山的文件埋怨道。

赶走代官后，等待我的是像山般高的文件。

堆叠在桌子上的文件，无论怎么处理都丝毫不见减少的迹象。

「罗梅大小姐，不如稍微休息一下吧？」

正忙着整理文件，凯萝婆婆冲了杯茶给我。

「谢谢。卡坦爷爷呢？」

接过茶具，喝了一口。温暖的饮料叫人很舒服。配着的馅饼也带着树莓的酸味，很好吃。

「又出去钓鱼去了，他说今日会钓条大尾的回来，嘛，还是不要期待好了。对了对了，大小姐，今天早上，附近的村子送了树莓给我呢，这个馅饼就是用那个做出来啊，下次不回礼可不行呢。」

卡坦爷爷似乎很适合乡下生活，每天都去钓鱼或散步。婆婆一开始也尽是抱怨，但结果看来乐在其中的样子。

「可是，罗梅大小姐，大小姐应该是来这里疗养的，怎么都老是工作啊。」

看着堆积如山的文件，婆婆都呆住了。

「对不起，婆婆，我不能放弃，请你谅解。」

「不，没关系哦，罗梅大小姐想做甚么，凯萝都已经明白了，你是想帮助人们吧？」

凯萝婆婆很理解我。

「不过，我有点儿担心。这些工作，一个人始终也有极限吧？」

凯萝婆婆瞥了一眼堆积的文件。被那么指出来，我无从反驳。

虽然顺利地赶走了谢尔贝克代官是好事，但要是就这样子甚么都不做的话，继任的代官当然会顶上。这样的话，他就不会再被抓住把柄了，我保证会像故事里的公主一样，被幽禁在塔顶上。

没有办法，我只好让从老家跟着我来的卡坦爷爷担任新的代官。

作为流程，就当作是和我一起到这里赴任的爷爷，发现了前任代官的不正当行为并告发。以排除瘀血的名目临时留下来当代官，我把这些写成文书，寄给了父亲大人。

虽然巧妙地蒙混过去，但总有一天会露馅。必须在被发现之前做好各种准备。

「虽然我也想帮点甚么忙，但我和卡坦，帮不上罗梅大人的忙。」

「不用喔，反正也是我任性想要干的。」

在我的阴谋下，老爷爷登上了代官这莫名其妙的职位，但爷爷本打算在乡下悠闲地度过晚年才跟了我过来，怎么可能要他在经营领地上倾注心血呢。必然地，只能由我来做了。

「因为罗梅大小姐从以前起就不擅长拜托其他人。你还记得，那时候某个男爵千金欺负你的事情吗？」

凯萝婆婆讲起了我小时候的故事。那时候经常举行园游会，很多同龄的贵族子弟聚在一起玩。那时，不知为何，不知哪里的男爵千金，把我当成了欺凌的目标。

「明明要是告诉我们就好了，大小姐你却一个人跑去对抗。」

虽然老婆婆笑得很开心，但我听到她说起过去的糗事，脸都胀红起来了。

我小时候很调皮。不，现在也没甚么分别吧。

可是，那孩子到底想干甚么呢？

跑来说人家是反派千金，说我命中注定变成这样，执拗地跟我找茬。可能是戏曲甚么的看太多了吧，真是个奇怪的孩子。

「最后还把那些跟班都卷进来，演变成一场大吵大闹呢。」

凯萝婆婆笑道。这么说来，好像也有那样一回事。

自己的敌人要自己打破，喊着这口号把他们打得落花流水，连我自己也觉得干太过火了。

「婆婆，别再说了，那件事我也有点儿反省过，都还只是个孩子。」

不能使用暴力。应该作为最后的手段。

现在的话，我会说最重要的是运用计谋和策略，避免再次发生争执去圆满解决。

「还有其他呢，大小姐你。」

婆婆好像还要继续说下去了，我慌忙制止。我可没法再听羞耻的回忆了。

「够了，茶我用完了，该回去工作了。」

我强行中断了对话，老婆婆便笑着走出房间。因为我从小就和婆婆在一起，她一旦说起那些难为情的事，就会没完没了。

「好了，打起精神，工作，工作。」

给自己打气，开始工作。首先要找出前代官谢尔贝克的秘密账簿，仔细审查后交出正确的账簿。

当然，如果把找到的秘密账簿原封不动地交出去自是再简单不过了，但现在是战争时期。而发动战争需要资金。

难得前任都做了工夫，只要随便虚报数字提交出去，就能增加我们的预算。即使不是这样，军队也是食金虫。可以自由支配的资金越多越好。

话虽如此，也不能重蹈前任的覆辙，所以贪污要在可以蒙混过去的范围内。在填写的时候，把字写得模糊一点，让人难以读懂，而写出来的数字也要写得令人容易读错。

顺便说一下，公文的书写，文字和数字都有固定的格式的。虽然也有法律规定文字不能有浓淡和模糊，但很少有人全数遵守。

即使被追究，顶多也只是罚款了事。如果贿赂检查的人，就连这也不用。当然了，实际收入会少得多，但那已经是不当行为的极限。不能做得太过分。

但就算说因为非常时期采取不正手段，资金仍然不足。因为前任者在转卖武器的关系，所以装备品的数量不足。粮食也不够，而且还想增加军马。

想要的东西很多，唯独是钱哪里也没有。

一边抱怨资金困难，一边挪动上半身时，胸口传来一阵疼痛而用手按住。稍微忍耐一下，疼痛就减轻了。

胸口的伤还没有痊愈。果然，米雷多的治愈师的技术很差。

我的伤忍忍就好，但不能让士兵忍耐。堡垒果然需要治愈师。只是，即使请求教会派遣治疗师，技术高超的人也不会来偏远的地方。

正在苦恼的时候，窗外传来了声音。

鼓声之中响起了喇叭声，伴随着冲锋的呐喊声，怒吼和脚步声接连不断。

望向窗外，山坡上的士兵正在进行演习。

因为赶走了前代官，变得可以动用堡垒的所有士兵，所以手头的兵力增加到了一百人。

一百名士兵分成两边，互相冲撞。

因为所有人都穿着同样的装备，所以远处看不出谁是谁。但有一支部队，即使在乱战中也团结一致，让对方不敢靠近。

一名士兵站在最前面，压倒了对方的部队。远看就知道是阿尔。

他和我一样受了治疗，但还没有痊愈，明明一只手还没能活动自如，但他却精神抖擞地四处奔走，冲破了敌人的前锋。

然后，少数部队立刻突破阿尔撬开的洞，突破了阵形。带领突击队的人是雷。他带领着格兰和拉根两兄弟，像风一般地突破。

以力量为傲的奥托和敏捷的凯尔将打开了的缺口撑开，把对方部队分裂成两半。

对方也想重整阵形，但一边被是阿尔、奥托、凯尔。格兰和拉根的双胞胎制压住，而雷率领其他人包围并歼灭了剩下的一方。

一眨眼的工夫，半数人已经被打败了，战斗的趋势已经决定了。

那场战斗之后，觉醒了的阿尔和雷变得更强，队中有几个人也跟着觉醒，提升了力量。此外，还有其他士兵表现出觉醒的征兆，预计战斗力将进一步上升。

虽然是令人高兴的误判，但也许正因此而有危险。

但现在我抛开那份不安，把视线从窗户转回文件上，埋头思索。

尽管增加士兵数量是件好事，但相应的费用也会增多。没有资金的话，就只能从有的地方拿。

「果然只能找商人洽谈了。」

我听着士兵训练的声音，轻轻叹了口气，又回去工作了。

和文件搏斗了将近一个小时，总算收拾好了，走到中庭时，士兵也刚刚结束训练回来。

虽然每个人都疲惫不堪，但有一支部队还很精神。走在这支力量过剩的部队最前面的，是身上缠着绷带的阿尔。

「罗梅队长，训练结束了。」

阿尔挺起胸膛报告。最近阿尔叫我做队长。我甚至怀念起他刚开始时那狂妄的口气。

「是吗，结果怎么样？」

「是，我们罗梅队取得了压倒性的胜利。」

我一问之下，阿尔自信满满地报告。后面的士兵也自豪地挺起胸膛。

阿尔他们自称自己的队伍为罗梅队。

既然他们本人都认为这样就好，我也放着不管了，但也正因为如此，他们的士气高昂，与其他队伍相比动作更凌厉活。即使与老兵部队作战，也表现出势均力敌的态势。

「是吗，辛苦了，大家都很努力呢。」

我说了一句慰问的话，士兵都高兴地挺起胸膛。

他们的成长非常显着，尤其是阿尔和雷的表现非常出色。

阿尔有着本能地抓住对方的弱点，然后一口气瓦解的爆发力。

雷虽然还和普通的士兵差不多，但他的剑技越来越锐利，实力与日俱增。而且最重要的是指挥士兵的能力开花了。

他能在头脑中理解士兵的行动，不仅是自己的军队，就连对方的部队也能随心所欲地操控。

并且，阿尔和雷也觉醒了魔法的力量，变得鹤立鸡群。

一旁的同伴也不甘后人，训练毫不懈怠，每天都在成长。

远看也明白。他们现在正闪耀着光芒，活在黄金般的时刻。这是可喜可贺的事，但也正因为如此，才让人忧心。

因为和我一起旅行时的亨利王子也是如此。

当初踏上讨伐魔王之旅的时候，我们也因为接连的失败而吃了很多苦。我和亨利王子一起克服苦难，努力学习、成长。

即使经历挫折，努力也取得成果，克服困难时的那种成就感和充实感。那段美好的时光，光是回想起来，就让人心潮澎湃。

但在成功的同时，也召来了魔物。

从某个时候开始，王子习惯了成功，认为是理所当然的事情。自己被神眷顾。不仅如此，甚至好像还觉得自己是神了。

也许是被爱情遮蔽了我双眼，我怎么也没注意到王子的变化。

在意识到王子变了的时候，就应该离开他的身边才对，可是一想到如果『恩宠』的效果消失，结果害到王子丧命的话，就不由自主地跟在他身后了。

绝对不能再生出第二个王子。

现在不知道『恩宠』起了多大作用。虽然有一些局部的作用，但应该还没有发挥巨大的效果吧。

可是阿尔和雷的觉醒。那无疑是『恩宠』的效果。『恩宠』所具有的唤来好状态的力量，促使了他们的觉醒吧。

虽然托他的福我们才活了下来，但依靠这种力量是很危险的。纵使『恩宠』赐予了我们幸运，但我们不应该依赖幸运而战斗。就算说为了胜利，甚么都要利用，但即使没有『恩宠』，也必须做到可以赢出应该能赢而胜利。

「……接下来有任务给大家。不过我有别的工作，所以请你们自己独力完成任务。」

「好的，请交给我吧。」

雷代表士兵回答了我的话。为了回应我的期待而挺起胸膛。

一看到雷的脸我胸口就痛。但这并不是伤口的疼痛。

现在我所期待的是他们的失败。正因为为免因为持续的胜利和成功而自满，才希望他们落败。但如果在没有『恩宠』的情况下败北，说不定会有人死去。

「那么，罗梅队长，是甚么任务呢？」

因为我没有继续说下去，阿尔问道。

「嗯……地点是奇利艾溪谷，讨伐盘踞在那片土地上的魔物。」

我传达了下一项任务。

奇利艾溪谷是从这里往北走三天左右，一块只得石头的荒地。这里栖息了许多魔物，虽然多次出兵讨伐，但都落得铩羽而归。

「我想这会是颇为长期的讨伐，所以请你们作为先遣队前往，构筑桥头堡。我也会在完成这边的工作后，带着援军前往。」

「是！交给我吧！」

听了我的指示，以阿尔为首的士兵用力地敬礼。看到他的样子，我的心又痛了起来，但我装作没看见。

目送士兵前往向奇利艾溪谷后，我离开卡鲁鲁斯堡，乘马车向东边的米雷多城驶去。

虽然是为了找商人洽谈，但我并没有直接进城，而是花了一天的时间绕道，来到了卡雷沙修道院。

「这里就是卡雷沙修道院吗？」

我在修道院前下了马车，环顾四周。

那是一座坐落在湖畔的修道院。有一小块农田，一间家畜小屋。是座随处可见的修道院，没有特别显眼的地方。实际上，以前就连住在这片土地上的人也几乎不知道这个名字，是个完全无名的地方。

但现在在修道院前，从周边前来的居民排起了长长的人龙。

一看排队的人，有的身上缠着绷带，有的咳嗽得很痛苦。大家都是伤者和病人，都是为了接受治疗而聚集至此的。

在卡雷沙修道院，好像会免费治疗伤者和病人。

环顾修道院四周，一众修道士在伤者之间跑来跑去，判别伤势和病情的严重程度。我在队伍附近等着的时候，一位年轻女性发现了我，跑了过来。恐怕是见习修道士吧。

「您应该是位贵族吧，请问您来卡雷沙修道院有何贵干吗？」

见习的女性，彬彬有礼地问我。

为了缓解对方的紧张，我笑着回答。

「初次见面，你是卡雷沙修道院的人吗？我是格雷厄姆伯爵家的罗梅莉亚。」

「是伯爵家的人吗？那个，您找我们卡雷沙修道院，有甚么事吗？」

报上身份后，女性大吃一惊。是对于伯爵千金出现在这样的地方感到不可思议吧。

「我有事想找这里的负责人诺迪司祭谈，麻烦请您通传。」

「请、请稍等一下。」

我请求传话后，见习的女性慌张地跑向修道院。过了一会儿，又跑回来了。真是精神的孩子。

「诺迪司祭说会见您。不过，他现在忙着治疗病人和伤者，手上忙不开，很抱歉，请您等一下，待到有空为止。」

面对伯爵千金的来访，居然要叫她等候，年轻的见习修道士十分害怕。的确，这样子应对，一个搞不好还会被斩首。当然我不会这么做就是了。

「知道了，那我等一下吧。」

我从一开始就知道会变成这样，所以已经做好了等待的准备。

「可是，那个……怎么说呢？可能要等很久哦？」

女性抱歉地道出事实。当然，这一点我也晓得。

因为是按照受伤或生病的程度，从重者开始依次看的，所以没有受伤或生病的我，顺序当然是最后了。照这个样子，恐怕要等到天黑甚或天黑以后了。

「没关系喔，要等多少都也成，轮到我的时候请你叫我。」

因为事先预料到了，所以带了几份工作过来。在等待的时间里，把这些工作做完吧。

然后在马车里与文件搏斗时，注意到的时候太阳已经倾斜到地平线了。

一看，病人的队伍只余数人，负责传话的女性又过来了。

「让您久等了，司祭大人要见您。」

「谢谢你的传话了。」

我礼貌地道谢后，见习的女性惶恐地低下头。

尽管身份高的话很多时候都会方便得多，但若是有礼相待的话，反而会让对方为难，所以这种时候会很麻烦。

和见习女性一起向修道院走去，但走在前面的女性脚步乏力。疲惫一目了然。这是理所当然的，因为今天一整天都在忙着应对患者。

「这么说来，我还没听说你的名字吧？」

「对不起，我叫米、米亚，罗梅莉亚大人。」

我跟她问道时，她对自己没有报上姓名一事低下头自报了名字。

「是米亚吗？今天你也很辛苦吧？」

当我安慰她，她变得更惶恐了。

「哪里，我只是个打杂的。」

「即使这样，我觉得你也很努力喔。」

我表扬了米亚。即使是杂活，也必须有人来做。而且无论做甚么工作，会拼命努力的人都是好人。

也许是不习惯被夸奖，米亚红着脸害羞起来。

「怎么，我完全不行啊。明明已经练习了好几十天，却只会使用一点点治愈的技能，同期的人都已经开始治疗伤者了，我只是个没才能的吊车尾。」

米亚感叹自己不行。听到这句话，我有些傻眼了。

确实，在救世教会创设，负责培养治愈师的治疗院里，要培养出独当一面的治愈师，最少需要五年的时间，听说最初的一年都不怎么使得出治愈的神技，很是吃力。

在不到一年的时间里，已经能用一点儿的时点，我觉得已经相当足够了，不过，这位新手的治愈师，似乎还不了解发源地的现状。

我对她说：「只要努力，总有一天会有回报的。」后，她大声地答应了我。

最近就在想了，我挺常哄骗人的。不过要是这样就能提升米亚的技术的话，对周围的人来说也是件好事，所以今后也继续鼓励别人好了。

在带领下进入修道院，来到用来举行祭礼的集会所。

「这里是诺迪司祭的司祭室。」

在米亚的带领下，我们来到集会所旁边的司祭室。

司祭室比想像中宽敞，但墙壁都放置了架子，让人感到局促。狭小倒也无所谓，但架子上摆放的各种物品却让人瞠目结舌。

「那个，虽然说想请您在这里等一下，您不愿意吧？」

米亚看着摆放在房间架子上的物品，跟我问道。

放在房间架子上的是一个大玻璃瓶。只是里面装着琥珀色的液体和死去的动物标本。装在瓶子里的是老鼠、蜥蜴等小动物，但肚子被切开，露出内脏，心脏和肺。胃和小肠都看得很清楚。

应该是诺迪司祭的收藏品吧。视乎各人不同，有些人会觉得恶心吧。

看来米亚也不太喜欢，但我并不介意。

「也可以让您到集会所等一下。」

米亚从司祭室往曾经带领我去过的向集会所的方向望去，但我留在这里也无所谓。

「不，就让我在这里等待好了。诺迪司祭的品味很不错。」

我逐一打量架子上的东西。

「是、是……那么，请稍等一下。」

米亚也不好说甚么，便跑去叫司祭。

我慢慢地参观着架子上的标本，当我看完所有的标本时，听到了脚步声，一个穿着破旧的司祭服、上了年纪的男人走了过来。

「对不起，让您久等了。因为来了一个急诊病人。我是负责这座修道院的诺迪。」

「哪里，司祭大人。我才要对突然造访表示抱歉。初次见面，我叫罗梅莉亚。」

我们轻轻打了个招呼，坐在椅子上说话。

「那么，伯爵家的千金小姐，来这样的修道院有何贵干呢？」

「首先感谢您为本地居民治疗伤患和疾病。」

我郑重地对诺迪司祭的活动表示慰问。

「您过奖了。我只是遵循神的指引，以及治愈神子的教诲而已。而且我才要跟你道谢。伯爵千金正带领士兵，从魔物的威胁中辗转拯救村庄的传闻，我也收到了。」

「不，我只是东奔西走的女人而已。既不能像各位士兵一样战斗，也不能像司祭大人一样使用治愈的神技。应该真正称颂的，是在前线作战的士兵，以及像大家一样拯救万民的人。这只是小小意思。」

我把带来装有金币的小袋子放在桌子上。尽管我们的收支也很吃紧，但这里也一样。不，比起我们这些有其他收入来源的人，应该要困难得多才对。

教会总部提供给地方修道院的资金就等同没有，但贫困的农民也无法支付治疗费用。能作为代价所收到的，顶多是地里采摘的蔬菜之类的农作物。资金再多应该也不会困扰才对。

诺迪司祭并没有拒绝我提出的捐赠，感激地收下了。

「司祭大人，我一直对救世教的医疗制度、治愈师的存在方式抱有疑问。」

我毫不掩饰地说出了对教会的不满。

在这个国家被广泛信仰的救世教会，负责培养使用治愈神技的治愈师。正正可以称得上是奇迹之技，但对于现在的教会来说，治愈神技不过是赚钱的工具。

「对治疗要求高额酬谢和捐赠的教会，我已经厌烦了。像司祭大人这样的人培养出治愈师，并这样子施予治疗，我对他们只有感谢之词。」

「不，我在治疗的时候并没有用上治愈术，也没有给修道士教授，只是给受伤的朋友涂上伤药，缠上绷带而已。」

对于我的话，诺迪司祭撒了谎。不，这是权宜之计吧。

救世教会限定了只准在治疗院培养治愈师，禁止在治疗院以外培育治愈师。而且不允许在未经许可的情况下使用治愈技术进行治疗，要得到许可，每年都要支付高额的许可费。这种制度下，必然导致治疗费用高昂。

诺迪司祭所做的事，一旦被教会知道，肯定会被逐出教会。因此，这里没有治愈师，也没有治疗行为。不过，治疗受伤的朋友算入个人善意的范围内，不应该受到指责。就是这样。

「明白了，我就当成是这样吧。」

我决定这个话题就此打住。然后视线从诺迪司祭转移到搁在架子上的各种收藏品上。

「不过，你收集的东西还真不少呢。」

我并没有马上切入正题，而是先环视了一下搁在架子上的各种标本。

「您这么夸奖我，真是受宠若惊，不过对女性来说，不是只是觉得恶心吗？」

诺迪司祭若无其事地说。明明是你把我带到这个房间，期待我会慌慌张张吓得逃回去，亏你有脸这么说。

「不，这很有趣。但这里没有人类标本，没有吗？」

听到我的问题，诺迪司祭的眉毛动了一下。

「怎可能，救世教会认定解剖人类是邪恶的，因而禁止了。」

正如诺迪司祭所说，现在的教会是禁止解剖人类的。

「但是据说在一千年前，得到神的祝福，用治愈神技帮助受伤的民众的治愈神子，切开了死去的弟子佩庇耳的身体，仔细调查了他的身体，为日后的治疗提供了贡献。」

我读了一节圣经。总不能把将救世教的教祖所做的事视为邪恶吧。

「是《佩庇耳记》第十三章第十五节吧？在古代的圣典中确实是这样记载的。」

诺迪司祭认可了我的说法。

「但是，救世教会指《佩庇耳记》是异经，不予承认。」

「不过，司祭大人，在佩庇耳庙的石板上也刻了这个故事，各地也流传着同样的画和传说喔。要说成是异经不会太勉强吗？」

我反驳了诺迪司祭的反驳。

「大小姐真的很用功呢，可是，你不觉得解剖人体是邪恶的吗？亵渎死者也成吗？」

「确实，我对解剖也有着排斥感。」

我也不会想主动去看人的内脏。但这是两码子的事。

「就像司祭大人所说的那样，恶作剧地玩弄尸体的行为是应该禁止的，但是连作为学问去研究都禁止，是不是太过分了？」

纵使我明白不能够盲目推崇，但这种行为却产生了弊端。

「虽然事到如今也用不着对司祭大人说，但五百年前，统治了这片土地的拉兹贝格帝国，在大陆全境扩充其版图，其伟业之巨被称为黄金帝国。帝国承认不同的宗教，而救世教会也只是其中的一支而已。」

现在在整个大陆都被信奉的救世教，在一千年前几乎是无名的存在。

「作为教祖的治愈神子已经去世了，继承衣钵的是他的徒子徒孙。他们使用从治愈神子所授的治愈神技，在帝国各地医治伤者和病人。」

其结果，救世教会在帝国全境被广泛信奉。简直是圣人的伟业。

「据说他们把被切断的手脚连接起来，连失去的器官也重生了。但是现在，这样的圣人几乎都没有出现。和帝国时代相比，治愈师的质可以说大大降低了。」

当我解开历史，提到治愈师的质素低下时，诺迪司祭皱起了眉头。

「我承认我们的修行还不够，还达不到以前圣人的水平。」

虽然诺迪司祭道歉了，但我没打算想责怪司祭。

「没有治愈力量的我，不能责怪司祭大人和治愈师。只是，不足的不是修行，而是对人体的知识和理解吧？」

司祭没有回答我的问题。那就继续吧。

「像我刚才说的那样，我闻说治愈神子把他的弟子佩庇耳的遗体解剖，努力不懈去理解人体构造。而且我也听说过，过去的圣人也曾取得病人或死囚的遗体去解剖。我认为，现在跟过往的圣人不同的地方，在于对人体的理解度的差异。然而，教会在拉兹贝格帝国终结时，跟其他的宗教和对立了。在这一过程中，为了遏止其他时常进行人体解剖或炼金术的宗教，结果便把人体解剖和炼金术视之为邪恶了。」

也就是在那个时候，圣典中删除了佩庇耳记的一节。竟然因为自己的方便，把教祖的行动抹煞了。

「结果，治愈师的质大大降低，像是以前的圣人那样的人已不再出现了。」

虽然也有像圣女伊丽莎白那样的例外，但那是例外中的例外。

「而且教会不仅阻止人体解剖，还妨碍医学的发展。」

教会很早就开始，就禁止使用药草和外科手术。其根据是，不应该对神创造的人的身体加以插手。

乍一看好像很有道理，但重点就是要大家用他们的治愈力量来愈伤治病。

「另一方面，培养治愈师的治疗院大门狭窄，普通人连入学都很困难，而且在培养上还很浪费时间。」

毕业最少也要五年。听说有的人甚至要花上十年。培养花费了太多时间，导致治愈师的数量一直也没有增加。

「那是因为治愈师需要特别的才能。」

诺迪司祭含糊其辞地否认道。

「当然，想要成为治愈师，也需要有才能。」

治愈神技和魔法的力量一样，没有素质的人是学不会的。可是，拥有这种素质的人却出乎意料地多。虽然很遗憾我没有那种才能，但那不像魔法才能那样稀少。据说每二十个人中就有一人拥有这种才能。

当然了，他们的才能也有优劣之分，正如有的人竭尽全力才能治好小小的伤口，也有的人则可以重生失去的手脚一样，超乎规格之外。

「但是，现在的时世需要的不是才能，而是富有的家世和人脉，还有向教会大笔捐款，对吧？」

教会对于入读治疗院，会要求向教会捐款。

「那是因为……治愈师的教育需要很多东西。」

诺迪司祭又说谎了。

「这还真是奇怪呢。据说，治愈神子是在荒野传授治愈的技能给弟子的。」

既不需要治疗院那无用的华丽装饰的校舍，也不需要绣着金绣的制服。

「要模仿神子，需要的是一点点的才能和热情，然后是优秀的指导者，不对吗？」

对我的话，诺迪司祭再次用沉默来回答。

作为一名好歹也是身在教会的司祭，我对教会的批评应该很刺耳的吧。但是，他并没有勃然大怒，也没有骂我是魔女，这完全是因为司祭也有着同样的心情。

诺迪司祭虽然现在在这里担任司祭，但年轻时曾在王都的大圣堂担任过枢机主教。有一次，他对教会的拜金主义感到厌烦，想要进行改革，却被竞争对手的枢机主教法迈因赶下台，被下放到地方，还被贬为司祭。

虽然放弃了改革中央，但还为了救助更多的人而进行活动，努力培养后进，这都是有目共睹的。

「现在教会充斥着拜金主义，阻碍医学的发展，可以说是害恶吧。」

「这可够狠的。」

面对我猛烈的教会批判，诺迪司祭笑着回应。

「初生之犊不畏虎呢，但我可信奉神的司祭哦。怎么能否定教会的存在方式呢？今天的事情就当作没听过。请回吧。」

诺迪司祭就像关上了大门似地，中断了谈话。

嘛，这也是理所当然的吧。就算两人的志向再怎么相同，今天第一次见面的姑娘，对自己提起毫无疑问会被认定为异端的话题，自然也不可能点头同意了。在这种程度上，司祭是慎重的。

但我刚才说的，并不是我自己想出来的思想。我只是向「某人」请教了这些话，并表示赞同。而且那个人也说，都是人家教他的。

「明白了。不过最后还有一件事，有件东西要给司祭大人看。」

「到底是甚么呢？」

我从怀里取出装在袋子里的东西给他看。

被布包裹着的，是用木头做的小小的圣印。是个既寒酸而又有点脏的木雕圣印。

注意到了吗？

正担心着这件事，诺迪司祭一看到圣印，脸色就变了。

「罗、罗梅莉亚大小姐，你在哪里看到这个？」

一方面为着诺迪司祭能马上注意到这件事而高兴，但另一方面，一想到现在要告诉他，心情就沉重得开不了口。

「我和王子一起旅行时，魔王军袭击了村庄，遇到了一位四处游历的治愈师。他无偿治愈了很多人，但当他看到魔王军袭击了村庄，为了保护来不及逃跑的民众，执意不……这是他的遗物。」

说着说着，我想起了旅途中遇到的那个人。他是个了不起的人物，简直可以称之为圣人。我从没见过像他那样优秀的人物。

「司祭大人认识他吗？」

「那、那个人是我的弟子。啊，怎么说呢。果然不应该放他离开我的身边。像我这样的老而不活了下来，但年轻的雏鸟却丧命了。」

诺迪司祭呜咽着流下了眼泪。光听到他的哭声，我就知道他们的关系有多深了，我也感到胸口一阵紧绷。

「我和他是在旅途中相遇的，我们一起旅行了一阵子。」

等诺迪司祭冷静下来后，我把与他的相遇告诉了他。

那时伊丽莎白他们已经成了同伴，虽然不需要治疗神技，但因为目的地相同，所以一起行动。

「那时候，他跟我说了很多事情，包括他尊敬的老师诺迪司祭大人。」

旅途中他给我讲的故事和知识都很有趣，我很快就喜欢上了他。

尽管亨利王子和圣女都说很无聊，但他的故事很新颖，充满了可能性。

「在旅途中，他帮助了很多人，然后也帮助了我。」

那是在某个城镇停留时发生的事。伊丽莎白吩咐我去跑腿，无法之下买了她吩咐的东西回到旅店时，王子他已经离开了。

大概是伊丽莎白所策划，想把讨厌的我丢下吧。

就在我一筹莫展的时候，他知道了事情的经过，和我一起去追王子他们。

在追上王子之前，和他一起旅行的那几天，是对我的人生非常重要的几天。

如果这段时间再长一点，或者就这样追不上王子，我们的未来应该会和现在更不一样。当时我和王子之间已经有了一点儿距离，我也被谈及理想、帮助别人的他所吸引。

虽然这段时间能长久下去就好了，可是追了王子他们几天后，在下一个城市，我却一下子追上了王子他们。

本以为他们已经离开城里了，没想到王子在酒馆里睡着了，伊丽莎白他们在旅馆里酣睡。

平时，我是不会容忍这种懒惰的，但因为我不在，似乎就没人管了。

王子他们辩解说，他们是在等着我追上来的，老实说，这实在是荒唐透顶。

因为这样的理由，我和他的旅行就此结束了。

「他是个很出色的人，甚至改变了我的生活方式。」

和他分手的时候，我的心真的动摇了。我本想就这样和王子分手，跟着他走，但他告诉我打倒魔王的重要性，说服了我。

临别之夜，他只对我倾诉了心里话，说出了老师教给他的思想。

他的话极大地动摇了我的固有观念，给了我新的想法。我们虽然彼此心中都藏着爱念，但还是决定继续各自的旅程。

不过，这个时候，我实在不应该和他分手。

「就在他和我们分手的时候，他要去的地方发生了魔王军的大规模战斗。虽然我急忙去救援……」

说服王子他们前往救援的前方，尽是被毁灭的城镇和村庄。还有堆积的尸体。当在里面发现他的遗体时，我感到了一种半身被拿走了的疼痛和失落感。

时至今日，这一幕仍烙印在我的眼中，一想起就涌起一阵痛楚和悲伤。

「我想继承他的遗志，代替他去拯救人们。诺迪司祭大人，求您借出力量给我吧。」

「……明白了，既然是那个人所信任的你，我绝对不会吝于帮助你。」

对于我的恳求，诺迪司祭点了点头。

「那么，请借给我治愈师吧。我打算先把魔物和魔王军从卡修地区赶出去。为此，强大的军队和治疗伤员的治愈师是必不可少的。」

我请求补充治疗师。战争中难免会有伤员。而且，我也很在意现在正前往奇利艾溪谷的阿尔他们。虽然还没有到达，但可以预见，栖身在那里的魔物特别强大，会有很多人受伤。技术高超的治愈有多少想要多少。

「可是，正如大小姐你所知道，这里到处都是受伤的人。」

「我知道。现阶段只需要一两个人就可以了。不过，今后需要更多的治愈师。请诺迪司祭大人努力培养治愈师。」

司祭已经确立了治愈师的育成。只要经过数十天到半年的训练，就可以取得成果。

当然，要变得独当一面还需要一定的时间，但那只要不断重复就可以了。

而且一旦发生战斗，训练对象根本不缺。

「明白了，但是，对于教会那边，你打算怎么办呢？如果做得太张扬，会与教会为敌的喔。」

「我知道。眼下只能做好，不让教会知道。」

首先要组建军队，增强力量，赶走魔王军。拿出成果来获得商人和领主的协助。对现在教会的存在方式持批判态度的人物有很多，所以只能把他们拉进来，不让他们插手。

「还有……其实我还有一个请求……」

我决定说出我来这里的另一个目的。虽然说这话有点不好意思，但无论如何都想听一听。这是只有诺迪司祭才能做的事。

「这再来问我，总觉得很可怕，到底是甚么呢？如果是我做得来，我不会吝惜援助。」

「那个……能告诉我他在这里是怎样度过的吗？」

我挪开视线问道，诺迪司祭露出了笑容。

「嗯，可以。不过，请告诉我你和那个人旅行的故事。」

「当然，多少都可以。」

就这样，我和司祭一直聊到深夜，话题言之不尽。

得到诺迪司祭的协助后，我前往米雷多城。

不久前才来过的米雷多，是这个卡修地区最大的商业城市。到了热闹繁盛的米雷多，我径直来到耶鲁马克商会的商馆。

因为事先给对方发了信，所以马上就被领到了接待室。还没来得及拿起端上来的茶，一个长着细长眼睛的男人走进了房间。

「让您久等了，格雷厄姆大小姐，我是这家商馆的掌柜，我叫塞琉尼。」

「初次见面，塞琉尼大人。请叫我做罗梅则可。如你所知道，我被家里半赶出去了，是以对自报家名未免有点抵抗。而且，我也希望能跟塞琉尼大人多多亲近。」

「那真是太高兴了。那么，这次是所为何事呢？只要是大小姐想要的东西，甚么东西我都可以找到手。这里虽然是边远的地方，但最新的情报总能到手的。流行的礼服和宝石之类，我保证和王都一样的齐全。」

塞琉尼用流畅的话，强调店里的商品齐备。

「礼服和宝石固然不错，但我不是作为客人，而是作为交易对手来到这里的。」

我放出了事先准备好的三支箭中的第一支。

「你可能不知道，我正在讨伐卡修魔物，务求稳定治安。」

「如果是这样的话，我也知道。不，为了领地的人民，您能如此心力交瘁，作为住在这片土地上的人，真叫人噙泪感激啊。」

塞琉尼夸张地说着，但我看不出他眼角有含着泪水。

「但现在还说不上足够。领地的到处都是魔物猖獗，亦隐约看到魔王军的影子。非得新招募士兵，备齐武器不可。但我们预算甚是吃紧，请耶鲁马克商会务必提供些许资金给我们。」

我一开口，塞琉尼连眉毛都没动就摇了摇头。

「领地的治安确实很重要，但对于我们这样的小商会来说，负担未免太重了。也不是我这种被流放到边疆的掌柜能决定的。」

塞琉尼那假惺惺的回答，让我莞尔一笑。

「崭露头角、国内到处都有商馆的耶鲁马克商会居然是小商会吗？」

「当然了。我们的历史又不长，和赛勒商会和其他大店比起来，简直是天壤之别。」

耶鲁马克商会的掌柜贬低了自己的店。确实，耶鲁马克商会与其他大店不同，只有三十年左右的历史。

「跟历史没甚么关系吧？对商人来说，最重要的是经商才能，仅此而已。」

我很看好耶鲁马克商会。三十年前，店主耶鲁马克只是个不起眼的走脚商人，如今却成了拥有众多商馆的商人。没记错，在王都他们被蔑称为暴发户，被排挤在与王室或大贵族的交易之外。但是，耶鲁马克不惧逆境，在地方上发掘商机，广泛开展事业。

「我听说耶尔马克会长是个富有商才的人，而且被他所发掘的你，我也不认为只是普通的掌柜。」

虽说身处边陲之地，但我并不小看这位塞琉尼。他是在五年前来到这里的，那时这个商馆连个影子都没有。在接下来的五年里，塞琉尼建立了商馆，发展到掌握米雷多一半生意的程度。他被称为耶鲁马克的心腹。

「承蒙夸奖，但很不好意思，我只是一介掌柜，没有权力动用巨款。」

塞琉尼仍在韬晦。

「请放心，我并不是强行找你要钱。」

我首先去解除塞琉尼的误解。很多地方军阀为了治安，会威胁商家出钱。可是，我们不应该找商人要钱，而应该叫他们一起赚钱。

「我们正在考虑招募新的士兵，让他们负责在卡修的主要街道上巡逻，希望你们能够承担费用。当然了，我们不会只叫耶鲁马克商会，也会邀请其他的商人募集资金。」

我把带来的计划书递给他。塞琉尼假装想了一会儿，点了点头。

「如果是这样的话，我明白了。为了恢复这片土地的治安，我跟大家说一声吧。」

塞琉尼欣然答应。当然，我早就知道他会答允此事了。

让士兵定期巡视，然后商人也跟在其后。商人既可以节约护卫费用，而对于保护的一方也容易护卫通商。不过这种事情，别的地方可是理所当然地这么做。这边没有，只因为至今为止的怠慢而已。

眼前浮现出前任的谢尔贝克代官的脸。就是那个男人。大概是故意不去干吧。他打算等治安恶化后再率军进城，再向商人勒索钱财。

「好了，虽然才刚刚完第一件事，不好意思，我还有另一件事才来这里的。」

我接下来放出的是第二支箭。塞琉尼对此会如何回应？

「是甚么样的事呢？」

「实际上，我现在正在考虑讨伐盘踞在奇利艾峡谷的魔物。」

面对塞琉尼的提问，我说出了目前正在推进的计划。

提到奇利艾峡谷的名字，塞琉尼的眉毛微微动了一下。

「塞琉尼大人有听说过吗？据闻那里是个是金矿脉的地方。」

在此之前，为了寻找黄金，曾多次派遣士兵平定奇利艾溪谷。但是被强大的魔物阻挡了。但这次，无论如何也要把那块地弄到手。

「是开采黄金吗？听起来很有魅力呢。你是在寻求出资吗？」

与他口里的相反，塞琉尼似乎不太感兴趣。

「不，如果要开采黄金，毕竟就得和王室商量了。」

我委婉地拒绝了出资的提议。我也晓得塞琉尼对此不屑一顾。开采黄金不太赚钱。不，赚钱是能赚钱，但正因为其魅力有目共睹，一旦挖矿之后，到处都会索取利权。

首先王室不会沉默，父亲也会伸出手来吧。只是，能否产生符合收支核算的利润，不挖掘看看之前都不会知道的。也有可能很快便枯竭了。

虽然风险很高，但赚头只是普普通通。塞琉尼没有甚么热情也是这个原因。

「虽然开采黄金是由王室和伯爵家主导的，但为了配合开采，需要建造给矿工居住的村庄。你愿意出资开发村庄吗？」

听了我说的第二支箭，塞琉尼第一次露出商人的面孔。

开始开采黄金，梦想一夜暴富的人都会聚集到那里。这样一来，自然就需要给来采矿的工人使用的工具、食物、住所等了。比起不知道能不能采到的黄金，这方面的生意会更加确实。

「虽然是挺有魅力的，只是能挖到足够的金子，多到要建一座新的村庄吗？好不容易开拓出一个村子，一旦挖掘出来，矿脉马上枯萎变成废村的话，投资的资金不就白费了吗？」

理所当然，塞琉尼非常慎重。但我的目标在更前方。

于是我决定射出最后一支箭。

「这里有我带来的地图，请看。」

我摊开地图给他看。卡修地区是平地很少的偏僻地区。特别是穿过奇利艾溪谷的前方，可以说是北方之巅的加埃拉连山，呈现出如剑一般陡峭的山脊。而被万年积雪封住的加埃拉连山的另一侧，是巨大的梅比姆内海。

「越过奇利艾溪谷的前方，虽然地图上没有记载，但这里有一个海湾。」

当我说出谁都不知道的秘密海湾的存在时，塞琉尼的脸色变了。

「真的吗？我从来没有听说过那一带有可以让船驶进去的海湾。」

塞琉尼果然聪明。只说了海湾，就注意到了船的事。

「是真的。海湾被悬崖包围，从海那边也很难发现，在那一带航行的船也不知道它的存在吧。不过这里有可以停船的地方。」

我指着地图，同意了海湾的存在。

「你为甚么知道那个海湾呢？那里魔物很多，应该没有进行正式的调查吧？」

塞琉尼的疑问也是理所当然的。谁都不知道的海湾，我却会知道，感到不可思议吧。

「其实，我以前也乘船去过内海。我和亨利王子一起旅行的时候，打算乘船过去，但是在航行途中遇到了暴风雨，船遇难了，我和王子两人偶然漂流到了那个海湾。」

那时真的很危险。如果不是漂流到那个海湾，早就死掉了。

「然后穿过奇利艾溪谷，来到卡修。」

我把事情说了出来，塞琉尼像是想起甚么似的拍了拍手。

「啊，这么说来好像听说过。我听说王子去讨伐魔王的时候，也在这附近停留过。」

王子可能觉得遇难是一种耻辱，包括海湾在内，没有告诉别人他来到这里的经过。不过王子来过这里的事众所周知，很多人应该都还记得。

「加埃拉连山的对面是一片陡峭的悬崖，没有可以停船的地方。那个海湾是唯一一处可以从卡修一侧通往内海的航道。」

我国拉奥尼尔王国位于大陆中央，周边国家对之虎视眈眈，但唯一的缺点就是没有海洋，与外国的贸易受到了阻碍。

虽然扼守陆路要冲，但要想出海，必须沿着连绵不绝的玛瑙河。

问题是每过一段河都会被要求征收关税，导致价格高涨。

但只要拥有港口，就不用再缴纳多余的关税了。如果能开通穿过奇利艾峡谷的通商路，卡修就能从边境一跃成为交易中心。

「黄金的开采顺利的话，那固然很好，但就算不顺利，也可以以开发村为中转地，修筑道路通往海湾去修建港口。周围是都是岩石，不缺材料，只要动用淘金梦碎的工人，就不用白费了。」

听到我的话，塞琉尼笑了出来。

「虽然我也被人说钱就是一切的冷血汉，但罗梅莉亚大人也挺坏的呢。」

「真失礼啊。我只是在他们失败的时候帮他们再就职而已。倒不如说我人太好吧。」

听到我的话，塞琉尼忍不住笑了。

「不过，这还需要一点调查呢。」

我也赞同塞琉尼的话。今天说的话，不可能原封不动地全盘接受。而且，作为通商通道，也有必要考虑安全性和便利性，海湾能否作为港口使用，也必须好好调查。

「当然，我想利用卡鲁鲁斯堡垒的士兵，派出调查队。」

「好吧，调查队的费用，多少由耶鲁马克商会承担吧。」

不说全额，塞琉尼真的是个商人呢。该砍价的时候就砍价。不过，他似乎对我有足够的信任，认为可以多少出点钱也可以。如果进展顺利的话，就会拿到更多的资金吧。

「但就眼下的问题来说。」

「我知道，在于能否驱除盘踞在奇利艾溪谷的魔物，吧？」

塞琉尼说出了根本性的问题，我也同意。如果不能讨伐奇利艾溪谷的魔物，开采黄金和建设港口都只是痴人说梦。

现在阿尔他们应该已经到达溪谷了吧。

一想到等待着他们的困难，我就心痛不已，但我没有表现在脸上。

四天后，我在米雷多进行了几次调整、会面和签约后，离开了城里。然后先回到卡鲁鲁斯堡垒，从马车换成马匹，带领士兵向奇利艾溪谷进发。

在此期间，先遣队只送过一次传令，报告说正在按计划构筑堡垒。

「罗梅莉亚大小姐，先遣队的人会顺利吗？」

同样骑马的老兵之一的格雷夫斯，向朝着奇利艾溪谷进发的我说道。

虽然有点儿装模作样，但却是箭术非常熟练的士兵。过去担任过奇利艾溪谷的讨伐任务，这次就负责带领部队。

「先遣队里有几个上次参加过讨伐的老兵，没问题的喔。」

为了建设堡垒，我派遣了由四十人组成的增援部队，送往阿尔他们的罗梅队。

其中包括了老练的士兵。

「确实，阿尔和雷也变强了。讨伐魔物也是连战连胜。虽说只是五人，但和魔王军的侦察分队战斗也取得了胜利。不过，那里的魔物可是强敌喔。」

过去有过经验的格雷夫斯告诉我，要攻略奇利艾谷非常困难。

「我知道。从过去的记录来看，龙是很难对付的。」

迄今为止，王国已经多次向那片土地送出士兵。但是连堡垒都没能建好，就不得不撤退。说到为何，因为在奇利艾溪谷中，栖息了着被称为最强种的龙。而且还是在龙当中，被认为特别凶猛的兽脚龙。

性格残忍狂暴。经常嗜血，绝不与人亲近。

两足行走，用巨大的后腿支撑身体。后腿上有弯曲的大爪子，用粗壮的腿打出来的一击，容易就能打破盾牌和盔甲。排列成几排的獠牙锋利如刃，连骨头都能咬碎。幸好鳞片和皮都很薄，所以箭和长枪都可以打穿，但他们拥有无比的体力，只要不击中要害，就是中了几支箭也不会倒下。

尽管单是一头兽脚龙已经够危险了，它们还时常以数头成群行动。这个群像狼一样受到统率，有时会猎取自身数倍的猎物。

即使是训练有素的士兵，若不是两人一组也会很危险，所以至今为止有很多士兵被咬死。普通战斗也是很危险的对手。要在这些东西蠢动的荒野上建筑堡垒，可以说是一大难题。

我自己也知道攻略奇利艾谷并非易事。即使有着『恩宠』的效果，成功率也只有一半吧。耐心地狩猎周边的龙，在数量变少的时候踏实地继续建造堡垒。除此之外别无他法。

当然，对于只有四十人的先遣队来说，要建筑堡垒是不可能的。顶多也就是把材料和木材运过来吧。即使是现在的阿尔他们，也是负担沉重的对手。这一点我非常清楚。不，正因为如此，才让阿尔他们去。

到目前为止，罗梅队从初阵开始连战连胜。是一支从未知输的军队。但今后不会这样。又不是只会和确实能取胜的对手战斗。遇到强敌，有时也会失败。要成为即使遇到强敌也能顽强战斗，即使败走时也能不瓦解的军队。

「我已经告诉阿尔他们要随机应变。」

虽然我命令他们修筑桥头堡，但也告诉他们不要勉强。

只要不自满，谨慎行动，即使不能完全执行命令，也能减少损失，取得成果。但若然在觉醒之后，再加上迄今为止的成功体验而自以为是，固执于建设堡垒的话，伤亡会很惨重吧。

带着士兵骑马，穿过森林来到荒地。视野的前方是巨大的溪谷和悬崖峭壁。这就是奇利艾溪谷的威容了。把马停在悬崖上，谷底也尽收眼底。从视野绝佳的这里，应该可以看到在谷底作业的先遣队。

在我想把马凑过去看看，但握着缰绳的手却颤抖着，无法顺利地转动。

「罗梅莉亚大人？怎么了？」

格雷夫斯看着无法动弹的我。

我使劲按住颤抖的手。然而，握着缰绳的手已经失去了血色。

俯视谷底的时候，要是能看到正在作业的先遣队就好了。但是，如果从悬崖峭壁下窥视，映入眼帘的是被魔物击溃、尸首凄惨的士兵的身影呢？

明明知道会失败而送他们来，却害怕看到结果。如果阿尔、雷或其他谁死了，那也等同是我下手杀的。

振作起来！

我呵斥着自己。即使出现了牺牲，也必须承受。没有指挥官能够将损伤永远降到零。总有一天会有人死去。不可以害怕那个。

我用冰冷的手操纵缰绳，把马拉到悬崖边，巨大的溪谷吞没了我的视野。

寻找先遣队的身影时，视线被谷底的一点吸引了。

在那里的是——

「那是！」

我惊讶得说不出话来。同行的士兵也被谷底展开的景象所动摇。

无法相信眼前的一切。这种事，根本不可能。

「为甚么？怎么会？为甚么堡垒已经建好了？」

灰色的岩山中，孤零零地立着一座茶色的堡垒。

我的头脑一片混乱。没听说会有那样的堡垒。但是，就连参加了上次讨伐的格雷夫斯也对堡垒的存在感到惊讶，摇着头说不知道那种东西。

「不知道，罗梅莉亚大人，上次我看的时候，都没有那种东西。」

「那是谁造的呢？」

没有人回答我的问题。但是溪谷里确实存在着堡垒。

而且堡垒内部已经有瞭望塔，支起了帐篷，可以看到士兵在行动。

「总而言之，我们先过去吧。」

总之，下了山谷向堡垒走去，瞭望塔上的士兵注意到我方接近，向这边挥手。瞭望塔上的士兵是先遣队的一员。这座堡垒果然是他们建造的。

「罗梅莉亚大人，久候光临了。罗梅莉亚大人驾到，开门！」

守着瞭望塔的士兵向门内发出号令，木做的门打开了。

本以为阿尔和雷一定会来迎接，没想到门开了，首先映入眼帘的是两旁的栅栏。

用圆木搭成，尖头突出像是马拒一样的东西，从门一直延伸到堡垒的中心。简直就是栅栏回廊。并排的栅栏后面堆放着大量的石块，看起来难以轻易拆除。

「对不起，罗梅莉亚大人，请继续往前走。」

站在栅栏另一侧的先遣队士兵，催促我们沿着栅栏的回廊前进，于是沿着栅栏前进。栅栏在堡垒中央附近中断了，总算从栅栏里出来了。

只是仔细一看，堡垒中央的地面上还残留着血泊的痕迹。堡垒的一角堆着好几具兽脚龙的尸体。

在建设堡垒的同时，还讨伐了这么多的魔物，真是难以置信。

「罗梅队长，你来得真早。」

「罗梅莉亚大人，很抱歉出迎晚了。」

阿尔和雷来到我那里。看到两人都没有受伤，我放心了。只是这种情况还是个谜。堡垒的建设和魔物的讨伐。不知道是怎么做的。

「亏得……在这么短的时间内，就建造了这规模的堡垒。」

我派出先遣队应该还不到二十天，取得这样的成果实在令人难以置信。一般情况下是不可能的，也就是说哪里有甚么玄机。

「这个呢，是雷那家伙想出来的。」

阿尔想要说出来，但我用手制止了他。

「请等一下，我自己想想看。」

我有点赌气，环视着堡垒，脑袋拼命转动。

近看才知道，堡垒的墙并没有那么厚。

原本堡垒的墙壁，应该要不是用大圆木插在地面上，就是用几块石头砌成的。但是这个堡垒的墙壁，是用几根细木棍捆成板状的。

而且并没有插在地上，只是靠在地上。不过，为了增加强度，墙壁后面堆了好几块石头。

当我意识到堡垒是简易建筑时，我明白了答案。

「是吗！是把事先做好的栅栏和木板搬到这里组装起来的吧？」

按照通常的建筑方法，首先要运来几根巨大的圆木，然后挖个洞。可是用这种方法来做需要时间，在建设中会有被魔物袭击的危险。

但是，阿尔他们建造的堡垒却完全省略了这些麻烦的工作。

这样的话，作业就可以在安全的地方进行，在当地只需要组装就可以了。

虽然堡垒的强度有所减弱，但工作速度无可挑剔。建造环绕四周的墙壁，搞不好用不了半天时间吧？

一旦有了安全的墙，接下来从内部扩展堡垒，用石头堆砌来弥补强度不足即可。这样就不用担心被龙袭击，可以安全作业。

「是的，你叫我灵活思考，所以我下了功夫。虽然看起来不太好看……」

说着说着，雷的口齿不清了。

他担心自己的做法与一般人大相径庭，会不会惹怒我。

「不，做得很好，很出色。」

当我告诉他我很满足的时候，雷的脸上绽开了花一样的笑容。

「可是，不只是建堡垒，还讨伐了那么多的龙吗？」

我看到了堆在堡垒边缘的兽脚龙尸体。这里也有甚么秘密。

「啊，那个……」

「请等一下，我猜一下。」

雷开口了，我制止了他，开始思考。兽脚龙在魔物中也属于强敌。如果正常战斗，损失只会增加。但是环顾堡垒内部，很多士兵都没有受伤，到处走动。

不过就算阿尔他们的罗梅队变强了，应该也没有那么强。

说到底，把在外面杀死的魔物的尸体带回堡垒也没有意义的。考虑到堡垒内部的血泊，答案只有一个。

「是把魔物诱进了堡垒里吧？把龙拉进堡垒内部，一边栅栏挡住一边战斗。」

用长枪从栅栏后面刺过去，就能安全攻击。当然，光靠这些恐怕很难把龙杀死，但光是能拖住脚步就足够了。只要趁着它们停下来的时间，用箭就能轻松打倒。

「没错，这是阿尔想出来的。」

听到这个意外的回答，我看了看阿尔，阿尔回视我说：「我也会动脑啊。」

「特别是把箭从两个方向像呈十字状发射的话，几乎只需齐射一轮就能打倒。」

「原来如此，把堡垒当成了狩猎场呢。」

我点点头。一般来说，堡垒是不让敌人进入的，但他却故意将敌人诱入里面，用双重防御设下陷阱。

不寻常的建立堡垒，与常识完全相反的战术。虽然大胆，但却合理。而且这不是我的主意，也不是『恩宠』的效果。这是两人努力思考的结果。

「你们两人干得真好。」

我在称赞两人的同时，也为自己感到羞愧。我认定了如果没有自己，他们一定会失败。

但是，这样想着的自己，也许正是对『恩宠』的力量感到骄傲，认为自己是命运的女神。

「世界比想像的还要广阔吗？」

一直以来都认为我必须做好一切，没想到就算没有我，大家也都能做得很好。

当然，我并不打算就此住手。如果我加入其中的话，想必能做得更好。

「接下来会很忙的，大家加油吧。」

我这么一喊后，阿尔和雷向我敬礼。

