<p align="center">终幕</p>

我的躯体，将永远禁锢于此地。

我的宿命，将永远受这片大海摇篮所监视。

有时我会突然想回去某个归宿。

我感觉自己能听见，从那遥远的大海彼端、从那位于尽头的国度，有同胞在呼唤我。

然而我的身躯仍束缚于这片南方大地。

也许终有一天，我的灵魂能穿越风暴，回到那个国度。

可爱的孩子们，请原谅我的任性。

矶姬大人在自己的记事本上写下这番话。

这是她在仪式失败后，永眠于充满污秽的洞窟前一刻所留下的手札。

○

「乱丸，你恨我吗？」

一边远望着南方大地磅礡的大海，银次一边问我。

我抚摸着怀里信长的背，发出嗤笑声。

「事到如今还问这干嘛，你不是自己下定决心离开折尾屋了吗？」

「可是……」

银次那一头银色的发丝随风飘扬，脸上仍是殷切的神情。

「到头来我只是逃避面对南方大地的宿命，把一切责任推给了你。」

「……」

「只有我得到了自由。然而乱丸你，一直在这里……」

「哈！银次，你还是一样天真，我还以为你是用自己的方式来想办法完成使命。」

「咦？」

这是什么意思──银次露出一脸呆愣的表情，脸上简直像写了这几个字。

在做生意上明明那么有本领，有时却又如此天然，真让人受不了。

「你离去的决意是一个转机，就像这次一样，最后牵起了一连串的缘分。单单是你重回此地这件事，就已经带来许多附加的好事了。」

「附加的……是指葵小姐吗？」

「不只那个女人。还有天神屋大老板、缝阴夫妇、还有其他许多人也都是受你所牵动。多亏有他们，这次仪式以大成功收尾──我凭直觉就知道这次会成功，直到刚才接到信使的通知，说宫中的水镜传出吉兆，才终于确定……但这次的成功绝不只有表面上的意义。我也感觉到至今为止被困在死水中无法脱身的自己，终于迈出了一步。」

「……乱丸。」

这番不像我会说出来的话，让银次感到不知所措。

然而，事实上这次仪式除了获得成功以外，在重新审视仪式的型态这一点上，更是得到了相当大的收获。

虽然无从得知南方大地的仪式今后还要持续多久，不过对于如何接待海坊主，我们必须重新省思一下。

「款待」不该是过去那种被畏惧及寂静所支配的仪式，而应该充满温度。

能找到这个连矶姬大人也未能察觉的着眼点，也许正是因为我们在名为「旅馆」的场所做生意，才能找到这样的答案吧。

「结果海坊主只是个被关在那片漆黑之中，过着寂寞生活的妖怪吧。」

「那地方……到头来其实是常世的黑暗面吗？」

「谁知道。能确定的只有，位于彼端的那片黑海百年将会开放一次，让不净之物倾泻而出，引发灾厄。但海坊主并不是污秽的化身，我认为……他恐怕是为了管理那边的秽物而存在的吧。」

「管理秽物的妖怪……」

假设宝物与夜神乐都是为了净化污秽而必须的手续，那么「海宝珍馐」从一开始的功用就不一样。

──仅为了满足海坊主。

至于为什么他不满意酒席就会导致仪式失败，其中的关键应该在于他有没有储备到足以把秽物挡回原地的「力量」吧。

这个力量某方面来说，指的也许就是吃得饱不饱、精神好不好吧。虽然听起来很廉价，不过我想谁都能明白，若少了这场酒席，仪式也不可能成功。

就这点来看，这次津场木葵所完成的料理与款待，效果确实出奇得好。原因就在于，她所做的料理对于妖怪生存上所必需的「灵力」，有提升的作用。

「银次，你当初离开这里是正确的选择。如果我们两个继续待在原地，也许现在仍看不清这番事实吧。是你引导这次仪式走向成功。」

「不……怎么会，乱丸。我能尽的努力相当有限，一切果然还是归功于葵小姐的帮助……」

「哈！也全靠你才有办法促使她行动吧。那家伙做这一切的目的，不就只为了把你带回去吗？」

「……」

银次突然仰望着停靠在停船场的天神丸。

他的眼神所追随的目标，是正从甲板上探出头，与双胞胎告别的津场木葵。

就连从小认识这小子的我，似乎也从未看过他蕴藏在那双眼底的热情。我心想，这可真是……

「哈哈！我深深觉得你也真是个净挑难路走的家伙啊。」

「什么？」

「爱上那女人……到头来苦的可是你喔。」

「……」

银次的双眼缓缓越瞪越大。

看这家伙惊讶得哑口无言的模样，我只有愉快可言。

「好了，快点回去吧。你的归宿已经不是这里了。」

我拍了一下银次的肩膀，便离开他身边，朝着松林前方走去，与前来送行的折尾屋其他干部会合。

回头瞥了银次一眼，他一副若有所思的样子，又再次凝望着这片大海。

不一会儿，他还是快步登上了天神丸。

「啊啊，没错，快点回去吧。只要好好珍惜现在心里最重要的人事物就好了。好好保重，我的蠢弟弟。」

那一定将会改变我们今后的生存之道，为我们牵来良缘。

银次所搭上的天神丸，没多久便启程出发，离开了这里。

载着银次与这次的功臣津场木葵，回去该去的地方。

「再见！」

「保重！」

「天空起云了，小心下雨喔！」

折尾屋的干部与天神屋的那两人原本明明互为敌人，离去时已经成了互相挥手道别的关系。

我心想这真是奇怪的机缘，露出了苦笑。

「嗷呼！」

「怎么了？信长。」

平常总是乖巧的信长开始用鼻头蹭着我的胸口，频频发出叫声，一脸不安地仰望天空，又吐出了舌。

你也想离开这里吗？

──他仿佛如此质问着我。

「哈！信长，说这什么傻话。我对这片南方大地可中意呢……我，还有我的肉体将与折尾屋永远共存于此。」

我的躯体，将永远禁锢于此地。

我的宿命，将永远受这片大海摇篮所监视。

有时这份重担也会令我感到难以负荷，想起矶姬大人的那番话。

但是我从未想过远走高飞，也没有逃跑的念头。

这片壮阔的南方大海赋予我恩泽，我将能继续挑战。我一心只有这份觉悟。

与这间折尾屋的同伴们一起。

从天空彼端射入海面的光柱，照亮了在乌云中痛苦挣扎，最终突破重围的我们。

就像我所敬爱的已故之人，矶姬大人所捎来的祝福。

