<p align="center">我觉得笑著迎接和生气说教这两件事似是而非。</p>

第34天　尽头迷宫　56F

我们在55层的钉刺野牛和56层的金属蜗牛上耗费了太多时间，目前在56层被拖住了脚步。从小田同学他们攻略完毕的46层进入之后，到现在才前进了十层而已。

遥同学坠落后过了快一个礼拜，我们朝著下层出发，五天只攻略了十层。

原本一度攻破迷宫的人，可以打开该楼层的传送门（Gate），直接从那一层下去。然而迷宫死亡后，46F以外的传送门（Gate）都打不开了，因此我们要回城镇进行补给会花上不少时间，现在回去之后也不晓得能不能再次用传送门（Gate）回到46F。虽说路上不会出现魔物，但距离颇为遥远，而我们只带了十天份的粮食。

继续前进的话，再过两三天就会耗尽粮食，大家的疲劳程度也接近极限了。该继续前进，还是所有人先回去一趟，或者分派采购部队呢……

「继续前进，没有食物再折返就好了。既然46层的传送门（Gate）还开著，到56层为止也没有魔物，那只要花一天多的时间就能回去。」

「嗯，如果派出采购部队，剩下的战力去57F会很危险。就跟我们被钉刺野牛追得到处跑那时一样，因为人数不足而支撑不住。」

「说的没错，前锋减少的话会重蹈钉刺野牛的覆辙，后卫不足的话就是金属蜗牛的覆辙了。」

分散队伍还是太危险了，面对55F的钉刺野牛时，我们就因为前锋被击溃而陷入苦战。以斜行阵带开牛群的猛撞，从背后攻击这部分还算顺利，直到牛用了后踢……因为现今没人看过牛，我们又不是农业科学生，根本不知道牛会后踢呀！？于是前锋就这样被击溃，我们在人数不足的情形下被追得四处窜逃，只好撤退。最后我们恢复再战，又花了一整天才打倒它们。

隔天攻略的56F魔物是金属蜗牛，包著铁甲壳的蜗牛。物理攻击完全起不了作用，进入魔法战之后魔力很快就用光了，大家一边吃著魔力（MP）菇一边努力攻击，却迟迟无法打倒对方……由于前锋的攻击让蜗牛缩进壳里，所以大家没受到伤害，但壳会弹开魔法，我们只能徒劳地消耗时间与魔力（MP）。

打完之后已经是深夜了，明天要攻略57F，还没有进行侦察，不过得先休息一下，恢复也需要时间。魔力（MP）和体力（HP）的数值可以靠蘑菇回复，但这样反而会造成疲劳和精神上的消耗。

独眼巨人战、狼人战以及钉刺野牛战也让前锋的装备受损了，必须修理才行。

明天侦察之后，可能会视敌人情况而暂时撤退。大家明明努力战斗到极限了，却只往下走了十层。

这里还只是56层，如果最底层跟传闻一样是100层，那么遥同学恐怕在距离此处的40层以下，好遥远……愈往下走魔物就愈强，我们连这段距离有多远都不清楚。

「今天好好休息，明天晚点起来进行侦察，要是有危险就暂时撤退喔？」

大家都点了点头表示瞭解，可是没有人出声回应，不想开这个口。

「后卫先去吃饭，然后要睡饱一点喔。」

「「「瞭解。」」」

所有人窸窸窣窣地开始动作，疲劳和消耗程度或许都接近极限了。其实现在就该返回才对，大家也都理解这点。

明天多半就是极限，不能再让大家乱来了。才到56层就如此伤痕累累，下层的魔物竟然如此强悍。

而100层……要在100层活下来……在这一个礼拜之间，独自战斗并存活。

遥同学一定比我们更加伤痕累累。

一定比我们更加筋疲力尽。

一定比我们更早迎来极限。

他现在还活著根本是奇迹，早就超越极限了。一想到这里，脑袋一旦涌出这些念头……大家就不愿回去了。

即使明白自己濒临极限，却还有人在更加惨烈的极限下战斗著。

岛崎同学等人的Lv今天也提升了，她们到底是分配到多么大量的经验值呢？每当自己的Lv提升，她们就会露出泫然欲泣的表情。

因为要分配到这么多经验值，那魔物该有多强，遥同学又打倒了多少数量呢……他凭藉著低Lv的脆弱身躯，独自一人持续战斗著。

他一定早就超越了极限，在连危险这个词都不足以形容的地狱之中，为了生存而战斗著，一个人试图回到……大家的身边。

如果迷宫有100层，那就必须做好长期战的准备，转而订立长期计画。

所以……所以我们不得不撤退。

因为我绝对要守护住这里所有人的生命。

因为我们的命全都是遥同学舍命守护而来的！

为了迎接他，绝对不能有人死亡！

就算只有一点遇险的可能也要撤退，毕竟在疲惫状态下不晓得会发生什么事。

即使这会耗费更多时间也一样，不可以缺少任何一人。

不然我一定会被遥同学骂。

不然我会没有脸见遥同学。

我们必须所有人笑著迎接他才行。

