<p align="center">幕间 某贵族的暴虐1（side 托尔曼）</p>

在让马匹休息的野营中，吾辈拔出剑来，眺望着剑身。

「啊啊，吾辈之剑抽痛不已，它正呼唤我去斩杀那群蛮族」

「看来您相当期待呢，托尔曼阁下」

挂着笑容走过来的男人有着一张苍白的面孔。他是吾辈排行第一的部下——魔法剑士阿扎雷亚。有这个无论魔法还是剑术都被誉为阿蒂基亚国第一的家伙在，这趟旅程应该很快就能达成目标了。

原本阿扎雷亚侍奉着其他贵族，吾辈利用金钱和权力将其拉拢了过来。区区一个新兴暴发户贵族居然还敢说怨言，于是吾辈在那家伙的领地周围做了一番布置，将他逼到连夜逃跑。不，是自杀了吗？算了，这种琐碎小事怎样都好。

「也好久没有斩过人类了呢，哼、哼哼哼……嘛，毕竟是帮既无道德也不懂事理的家伙，搞不好跟野兽也没什么区别吧」

这趟旅途的目的是收拾掉幻兽卡邦克鲁（注1），

所谓卡邦克鲁，是有着绿白色闪耀毛皮、额头上有着大颗宝玉的传说魔物。有记录表明，数十年前，曾有冒险者在利托贝亚鲁族集落附近目击到它的存在。

吾辈领地所在之国——阿蒂基亚，国王因病而丧失了生育能力，偏偏王子又因事故而身亡。继承王族血脉之人中，已经没有年轻男性了。为此国家效仿很久以前的古人做法，要在贵族中选出第一公主的夫君，让其登上王位。

第一公主明言，会在候补者中选出将最优秀的礼物送给自己的人为夫君。于是吾辈想到的便是这卡邦克鲁的剥制标本。只要能搞到这魔物，绝对能把其他的候补者踩在脚下。

预想中，在森林里搜寻卡邦克鲁之际，利托贝亚鲁族那群蛮族可说是最大的线索，同时也是最大的妨碍。于是吾辈将私兵团——『饥饿猎人』中从第一队到第八十队的人马带了过来。

虽然也有例外，但基本来说一队是八个人，总共将近六百五十人。吾辈也觉得自己稍稍有些干劲高过头了，但传说利托贝亚鲁族有双头龙作为集落的守护神。在没法清楚掌握到集落的规模、实情的情况下，想要从容地击垮他们，也只能多带人马了。

不过正因如此，移动费用变得非常之高。而且虽说这里是角落偏僻之地，但毕竟从名义上来说是进入了其他贵族的领地内，为了获得将此等兵力带入的许可也让人煞费了一番苦心。

吾辈坚称讨伐幻兽卡邦克鲁只是顺带的目标、这次旅行的主要目的是出于善意歼灭利托贝亚鲁族。然而利托贝亚鲁族似乎基本呆在森林深处不出来，因此那家伙也丝毫没有对吾辈的提案表现出关心的神色。

恐怕利托贝亚鲁族的实际危害并没有传闻中那么大吧。恐怕是为了拒绝其他贵族的要求、意图减少森林附近的地方领主向王都进献的税金额度，随意过大宣传了利托贝亚鲁族带来的损失……吾辈是这么推测的。

不管怎样，对领主送出高额贿赂之后，对方总算给出了吾辈带兵进入的许可。虽然这份额外的工作产生了额外的义务、费用，但只要吾等要去破坏森林，就一定会与利托贝亚鲁族为敌。这可说是必要的代价。不如说，想到用这点程度的本钱就能登上王位，都会让人觉得太过便宜了。

顺带一提，『饥饿猎人』第一队队长就是刚才那个脸色很差的男人阿扎雷亚。这次他主要充当吾辈的护卫。不过话虽如此，吾辈打算自己直接攻过去来着，大概会让他好好工作上一番吧。

虽然听说利托贝亚鲁族很强，但应该不是吾之『饥饿猎人』精锐们的对手吧。而且很难想象利托贝亚鲁族有许多战斗人员。遇到什么万一的话就抓取人质让他们无法动弹，之后再杀了他们就好。『饥饿猎人』中也有擅长这样攻敌弱点的部队。

以对付这帮区区蛮族来说或许太过谨慎了……但吾辈并不打算立刻展开进攻。先让侦察部队确认一下状况并顺带找到利托贝亚鲁族，确认他们的规模与力量，然后在胜率很高的万全时机进攻，一口气烧光集落。

为了拷问出卡邦克鲁的情报会留下几名女人、孩子，但等到完事当然会把他们全宰了。这样就能获得卡邦克鲁，同时收获歼灭恶名昭彰的蛮族的武勋。吾辈成为阿蒂基亚国王这件事应该也会没有任何异议地得到确定吧。

「阿扎雷亚啊，此次的利托贝亚鲁族歼灭计划，你怎么看？」

「托尔曼阁下那贤明的考案再次让我阿扎雷亚感服于心。这样应该能将受害抑制在最低限度吧。之后，就看前去侦察的那帮家伙能带回来多少情报了吧」

「呼哈哈哈哈！是吗，是这样吧！不过……你不觉得不确定要素再多一点会比较有趣吗？毕竟，这次有作为阿蒂基亚最强魔法剑士闻名的你、以及作为剑公受到敬畏的吾辈在啊！那帮残虐而又无脑的猴子们根本不是对手啊！」

吾辈大声说道。组成『饥饿猎人』的士兵们也像是赞同吾辈一般放声笑了起来。突然发现阿扎雷亚看向吾辈的背后，手托下巴露出了一副思考的样子。吾辈想着怎么回事而转过投来，发现只有一个人没笑，坐在离这里有点距离的地方。

那是阿扎雷亚当队长的『饥饿猎人』第一队队员涅尔。从他群青色的头发中伸出了两根兽耳。

那家伙是猫之人的小鬼头。阿蒂基亚国高层大量接收的逃亡奴隶中的一人……不，该说是一只。让吾辈来说，对肮脏的亚人使用和人类一样的量词实在是让人不悦。

虽然因为他本领不错将他放在了第一队里，但他的种族、长相、性格全都让人不爽。像现在这样露出一副扫兴的表情坐在那里破坏现场气氛也很让人不爽。总感觉他会带来一股兽腥味，因此他是第一队中唯一没有获准进过吾辈馆邸之人。

阿扎雷亚走近涅尔，探头窥视起他的表情。

「嗯嗯？怎么了，涅尔？托尔曼阁下正为了让吾等提振士气呢，你却露出这种冷淡的反应，难道是身体状况不好吗？」

吾辈也站了起来，走近阿扎雷亚和涅尔。

「哦哦，什么啊，是这回事啊！身体状况不好的话，无视身为大恩人的我所说的话、傻傻坐在这里也是没办法的事啊！还以为这大而无用的耳朵只是装饰，准备给它切掉呢！」

吾辈捏着涅尔德耳朵，将他扯了起来。

「疼、好疼！对、对不起！不、不过，那个……」

「嗯嗯？嗯嗯嗯？『那个』是啥？要是有什么想说的话说就好了。又没什么忌惮的理由来着」

「不，什么事都没有……」

「不可能什么都没有吧？呐，阿扎雷亚也这么想吧？这家伙刚才不是想说什么来着么……哪？耳朵是装饰嘴巴也是装饰，那是不是让脸上再变轻点比较好啊？那么吾辈现在就给它削掉吧？」

看到涅尔再次露出欲言又止的样子，吾辈从怀中拿出了短剑，按在那家伙的嘴唇上。涅尔抽搐着面庞看向刀刃，然后终于像做好觉悟一般吞了一口口水。

「那、那那那……那个，利托贝亚鲁族再怎么残虐……说要连女人孩子都杀光……那个……再怎么说，也让人有些提不起劲来……有着这等兵力，对他们做出威胁、让他们不敢妄动加害之心……不也是可能的吗……」

「你这家伙的嘴巴果然是没必要存在的啊？」

吾辈将短剑刺入涅尔口内。涅尔向后仰去，吾辈用另一只手抓住他的脖子让他没法动弹。

涅尔用牙齿咬住短剑让它停了下来，但刀刃上还是垂下了鲜血。他脸色铁青，眼泛泪花，微微颤抖地摇着脖子。

「呼哈哈哈哈！开玩笑的，开玩笑的！所以才说没法理解幽默的低智商亚人让人困扰啊！大家是不是也这样想啊，哪！」

随着吾辈一句话，士兵们放声大笑起来。涅尔像是安心下来一样放松了牙齿的咬合力。吾辈抓住这个机会，用膝盖撞向他的下颚。涅尔德口中鲜血横流，忍受不住痛楚当场倒了下来。

「啊、啊～！啊啊啊啊啊啊！」

涅尔一边呻吟一边滚来滚去。

「蠢货！吾辈已经跟这里的笨蛋领主定下契约，约好要将住在森林里的蛮族杀个一干二净了！」

对那家伙来说，利托贝亚鲁族会怎样根本无所谓吧。但吾辈不能在这个时期传出恶评来。若是失败了，那家伙会抓住这一点要吾辈白花更多的钱吧。

吾辈叫完之后，用指头掸了掸自己的胸口，注意到有涅尔的血溅到我身上后，对着地面吐了口唾沫。

「被畜生的血弄脏了哪。喂~谁去拿个东西来让吾辈擦擦」

随着吾辈一声令下，阿扎雷亚立刻拿来了布巾。简直就像是预料到了这一串流程一般，做好了完美的准备。

「要给涅尔治疗吗？」

「啊啊，那个姑且也算是战力中的一份子啊，要是派不上用场就让人困扰了。那家伙要死也必须死在战场之上」

注1：三卷番外篇 某少女的遥远旅途中曾提及的传说生物，原型出自16世纪西班牙的僧侣诗人马丁·戴尔·森特奈拉的著作『阿根廷』。

