<p align="center">序章</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：lori

扫图：lori

修图：lori

录入：阿鲁法

校对：阿鲁法

过强的力量是一种灾难。

灾难可以是灾厄、是灾祸、是天灾。

那是一种伤害他人，而非伤害自己的力量。

这股力量不仅能伤害人类，甚至足以伤害世界。

村人说，家畜都死光了。

旅人说，这里曾是如此美丽。

冒险者说，此处会有一段时间连魔物都无法栖身吧。

国王则说，谢谢你。

* * *

哥布林的拳撕裂了空气。在昏暗的森林之中，一双习惯黑暗的眼睛，巨细靡遗地捕捉哥布林的一举一动，从肌肉的细微变化预测它的攻击。

我的脑中盘旋着其他念头，身体则准确地避开哥布林的攻击。

无法思考。我到底在做什么啊？我如此自问着，并未予以回击，同时默默地避开攻击。

回避攻击时，斗篷轻曳，哥布林的拳头不时掠过斗蓬，但仅止于此，它无法伤我分毫。

即使我深知这个事实，也无法出手反击。

我的呼吸毫不紊乱，专注力亦十分集中。根据我如今的魔力和体力，可以就这样安然无事地闪避半天吧，不对……若未感到饥饿，或许连续好几天都不成问题。

虽然没试过，但在这个世界里，人们可用魔力提升肉体强度，并辅助体力恢复，所以是有其可行性的。

魔法，是一种超越常理的力量，以人体内蓄积的魔力，将想象化作现实的神技，这种力量并不存在于我们过去所居住的地球。

而我因向女神爱丝特莉亚许愿，所以获得了这样的魔力——

『能与众神匹敌、甚至招来奇迹的力量。』

这股力量确实非常强大，只要我有意为之，甚至足以引发天灾异变，实际上，日前与巨大如山的『魔神眷属』交战时，我把它一半的身体都轰掉了。

结果，我们进行决战的平原被烙上难以抹灭的伤痕，别说人类，甚至连魔物都无法栖息于此，居住于当地村落的村民被迫迁移、流离失所。

虽然这个国家的国王已下令援助居民……但我深切体悟到自己带给这世界的伤痕是多么地巨大且沉重。

我自以为做的是好事，是为了拯救这世界，为了不再失去任何人——我的伙伴和朋友而出手。

但即使编织再冠冕堂皇的说辞，村里的居民都不会原谅我所做的事。这令我感到害怕，我不知道该怎么做，我不知道该怎么做才能获得原谅……我不知道。

我闪开哥布林的攻击，同时察觉自己的思考变得迟缓，但身体依旧下意识地回避攻击……终于，哥布林显露了疲态。

哥布林的外表与人类孩童相差无几，但体力却远远胜过成年男性——从早到晚都在田里拿着锄头干活、或在山林里猎捕野兽为生的壮汉。这样的魔物，竟然比半年前还仅是国中生的少女先累倒。

「唉……」

不知道这声叹息是为谁而发，是对连个小女生也打不到的哥布林？还是对看不起魔物的自己呢？

我到底为什么要做这种事啊？

我一边扪心自问，一边与气喘吁吁的哥布林拉开距离，往后退了一步，立掌朝前，并想象魔力聚集于此的瞬间。

倏地，从我体内涌现而出的金色魔力，依我的意念汇聚成一颗光球，照亮昏暗的森林，彷佛一轮迷你的太阳，哥布林矮小的身躯也被映得发光。

只要射出这魔力的结晶，哥布林便会灰飞烟灭吧，而且是如文字所述，消失得无影无踪。

我仅仅这样简单地动念，就可以聚集一股无可比拟的魔力，一旦释放手中这掌心大小的微小魔力结晶——定能弭平森林的一隅。

我的魔力无比强大，强大到骇人……不费吹灰之力就能轻松地破坏一切。

一思及此，或许是害怕自己的力量，我掌中的金色魔力瞬间消散。若我炸掉了森林，再度造成别人的困扰，被入嫌恶，遭人怨恨的话……

不论我如何强大，在这个异世界中也无法一个人活下去，若被所有人嫌弃疏远，我便会失去栖身之所。

哥布林毫不在意我内心的挣扎，惊慌失措地从我眼前逃离。

「……」

我默默目送它的背影，即使追上去，我也不见得下得了手，因为那代表我要用魔力、要使出魔法，这令我莫名恐惧。

所以，老实说……哥布林逃走让我松了口气。我呼了一声，靠在身旁的大树上。

我没跟任何人说一声就离开营地……大家应该很担心我吧。

像这种行为，无疑也是给大家添麻烦。我意识到自己再继续低着头，只会更加意志消沉，所以抬头仰望天际。这世界特有的红色月光从疏叶间灌落而下，映照着森林的一草一木。

邃暗幽林的枝丫之隙，绯红月光点点流泻。我看着这如梦似幻的景色，在树根处坐了下来，让比我身体还巨大的树干承受我的重量，仅仅这动作，便让我感到有点安心。

「之后该怎么办呢？」

十三名异世界之人被召唤至此，为了打倒企图毁灭这世界的魔神，我们分别向女神祈求得以打倒魔神的力量。

当时我的心中没有一丝迷惘——必须用这过于强大的力量打倒魔神。

不这么做的话，便无法回到原本的世界，回到和我的两个青梅竹马——宗一与弥生一同欢笑度过的……日常生活之中。

突然，附近的草丛沙沙作响，我严阵以待，以防那只哥布林又去而复返。

不对，随之现身的一群哥布林连看都不看我一眼，径自逃窜而去。

紧接着，我听见一阵阵树木被硬生生折断的声响，不知是什么东西在横冲直撞——然后传来一道咆哮。

我曾经听过这种吼声。

「是巨魔。」

在我身处的伊姆内几亚大陆，这是一种体型最为庞大的魔物，强大到需要十几人一同围剿才能成功讨伐。

虽然还看不见它的身影，但我知道它是冲着我而来，恐怕是因为我刚才使出魔力，被它察觉到了吧，从那声咆哮可以感觉它现在相当不快。

对我而言，巨魔这种程度的魔物，如今已不足以让我陷入苦战。我凝聚少许魔力，在掌中创造出方才与哥布林对战时的金色魔力结晶。

大地的震动越来越强烈，身体渐渐可感受到巨魔渐渐接近。

——充满愤怒与杀意的魔物正朝我逼近，但这种威胁无法抵动我的。

之后，身后映照着红色月光的巨大妖怪（巨魔）推倒树木，现身在我面前。我需要抬头才能将它的巨躯尽收眼底，它的手臂甚至跟我刚才倚靠的树干一样粗壮。

巨魔发出咆哮威吓我，迎面朝我走来，它的身形庞大，所以步距也很宽，当我能看到它的全身时，它已距我数步之内。

但我不急不徐地朝它射出魔力结晶，以简单动作汇集成形的魔力光球朝着巨魔的方向飞去，直接命中它的身体。

爆炸的火焰窜起，以巨魔为中心，周遭的树木纷纷被炸飞，足以刺破耳膜的爆炸声划破了黑夜的寂静。

……比起巨魔，好像反而是我制造了噪音啊。

正当我想叹气的瞬间——失去右手的巨魔冲出滚滚烟尘，朝我袭来。

「欸？」

它举起了左腕，当我意识到自己下手过轻时，它已经抡下手臂。

我向后一跃，避开它的攻击，那如树干般粗壮的手臂捶向地面。

接着，巨魔再度举起左手发动攻击，但我一口气拉开距离，躲过它的追击。

我再次聚集魔力——试图使出比方才更强的力量，却犹豫了起来。

若魔力太弱，无法打倒巨魔；但如果太强，会将周遭景物悉数毁灭。

我想起几天前那些村人的眼神……这世界的居民看我的那种眼神——我瞬间感到一阵茫然，只能眼睁睁地看着巨魔的左臂向我挥下。

就这样被击中的话，我——

下一瞬间，那只左手竟朝空中飞去，手肘以下的部分旋舞于夜色之中。

「芙蓉！幸好你没事……」

斩断巨魔手腕的人斗篷飞扬，从空中落回地面。他大概是踩着树枝跳起来的吧，仔细一看，可看到离巨魔一段距离外，有一棵树的枝条弯曲歪折。

「山田哥？」

虽然只看见背影，但我认识眼前这个人，他是山田莲司。

他和我一样是从日本被召唤来这异世界的人，和优子姐同年，年纪比我大，但是……

「你为什么在这里？」

「欸，嗯——因为你不见了啊。」

「请你快后退，很危险的！」

这个人其实没有很强，他并不像我一样拥有强大的魔力，也不像宗一他们拥有强韧的身体，虽然他手中所握之剑非常厉害，但他的肉体只是一般血肉之躯，不对，没有任何魔力的他，甚至比这世界的一般居民更弱。

所以我才不想让他战斗——但山田哥对我说的话恍若未闻，再度提剑重摆阵势。

那柄剑非常美丽……媲美庆典仪式所使用的礼剑，是一把做工精致的神剑。

巨魔已失去双手，却未丧失分毫战意，它朝山田哥展露杀气。这只巨魔已对我失去兴趣，脑中只想着要杀死自己崇敬神祇的天敌。

「艾路，你带着芙蓉先离开。」

『这样好吗？』

我脑中响起似男声又似女声、中性的嗓音，随后，山田哥身后的空间旋即一阵扭曲，从那扭曲空间中，身着彷若纯白礼服的美女现身了。她的脸上毫无表情，就像戴着面具般，令人无法感受到任何情绪——这名女性向我走来。

「我……我也能战斗！」

——要是战斗的话……要是使用魔法的话……我是不是又会摧毁什么，只要想到这件事，我就……

「你那样根本无法战斗不是吗？」

冷静的嗓音，听在我耳里更为刺耳，我不禁想提高音量……

「你都抖成那样，就不要战斗了。」

山田哥的声音一如往常……甚至比平常听起来更为和缓。此时，巨大鬼怪（巨魔）狂吼咆哮。

「吵死了，没脑的大块头，我们正在说话呢！——不安静一点就宰了你！」

他握于手中的美丽神剑水平划开，翡翠色的魔力光辉随着剑梢的轨迹，于昏暗幽林之中悄然浮现，又旋即消逝而去。

