<p align="center">再见的约定与爸妈家</p>

嗯嗯……？

是我的错觉吗……总觉得有点冷……

我揉了揉沉重的眼皮，侧过身一看──

「齁……齁……」

眼前的琉璃正睡得香甜。

不，说得更详细一点的话──

眼前的琉璃正盖著「两条」棉被睡得香甜。

其之一条是我原本在盖的……

也难怪我会觉得冷了……不过……

「……睡相也太差了吧……？」

「嗯……？」

大概是听到我的自言自语吧，琉璃悠悠转醒。

「啊，抱歉。吵醒你了。」

「啊──没关系啦。不必介意……」

琉璃边说边揉著惺忪的睡眼，接著不经意地瞥向自己身上的两条被子。

「为什么在下会盖著两条被子呢？」

「喂，等等，不会吧？你毫无自觉吗？」

也是啦，毕竟是睡著时所发生的事，她当然不会有自觉了。

「自觉？」

琉璃偏过头反问，我只好向她说明。

「我早上醒来时，被子就已经不在我的身上，而是盖在你身上。那么根据这一点，所推论出的结论就是？」

「阿尔的睡相很差？」

「为什么会那么认为啦！？」

「不然就是阿尔替在下盖上的？」

「我刚才不就说了，我醒来时，我的被子就已经盖在你的身上了！？」

「该不会……你梦游时替在下盖上的！？」

「喂喂，不要真的露出一脸晴天霹雳的表情啦！」

「哎哟，这也是开玩笑啦。对不起喔。在下从以前开始，睡相就有一点点差。睡著后，会习惯伸手把附近的物品拉过来。」

「那是什么习惯，好可怕！」

「好了好了，反正也差不多该起床了。说是用来当作抢被子的赔罪似乎有点奇怪，不过早餐在下会准备得丰盛一点喔！」

「这倒是很令人期待。」

我们先到附近的河里洗好脸，并且享用过丰盛的早餐之后，便朝著路鲁古斯出发。

持续走了几个小时后，就在前方不远处，隐约可以看到一座大门。

「总算……到了吗……？」

「没错。咦？你难道是第一次来路鲁古斯吗？」

「是啊。一直到不久之前，我几乎都只有待在村子里，顶多偶尔会到王都贩卖一些农产品或渔获而已。」

「咦？阿尔是农民吗！？」

琉璃先是一脸意外地望著我，之后眼神转而充满了狐疑。

「为什么身为农民，却没有雇用护卫或乘坐马车呢？那时候要不是在下刚好路过……」

「一一啊……」

的确，如果那个时候琉璃没有出现，我就会被半兽人──

「……阿尔？你怎么突然垂下头？」

「半兽人好可怕半兽人好可怕半兽人好可怕……」

「阿尔，你冷静一点啊────！！」

琉璃边喊，边用力摇晃我的肩膀，此时，我对著她绽开一抹笑容。

「我跟你开玩笑的。」

「…………总觉得今天的阿尔特别坏心眼耶？」

「对不起。」

我只是忍不住想要模仿她一下罢了。

「嗯。不过下次要记得雇用护卫喔？在下实在不希望看到阿尔出事。」

「遵命！」

不过其实只要半兽人不出现的话，就没问题吧……

我们不著边际地闲聊著，不知不觉就来到城门前，办好手续后，我们便一起进入路鲁古斯。

「琉璃接下来有什么打算呢？」

「在下今天打算先好好休息，明天则做好准备，顺便搜集情报，等到后天再出发前往调查。」

「是吗？你自己小心喔。那么再──」

「阿尔！」

「嗯？」

我话都没说完，就被琉璃的那声呼唤打断，还以为有什么事，只见她神色有些落寞地对著我露出笑容。

「在下从来没有和别人一起旅行过。呃，或许这次并不能说是旅行吧，不过在下真的非常开心喔！所以，如果下次有机会，我们再一起──」

「可以……雇用你当护卫吗？」

「咦？」

琉璃愣愣地瞪大眼，而我则继续接著说道：

「我这几天都会留在这里，不过，之后则会回去王都。琉璃不是也会在这里待上几天吗？所以回程时，我想雇用你当我的护卫。」

听完我的话后，琉璃顿时笑容满面。

「嗯…………嗯！在下知道了！呃……不然这样好了，在下把下榻的旅馆告诉你，等你决定好回程的日期后，就到旅馆通知在下吧？」

「真是个好办法。」

琉璃从包包里拿出纸笔，接著在纸上写下旅馆的名称和位置。

之后她将纸递给我。

「拿去！在下都写在这里了。再见啰！」

「我知道了。那么过几天见。」

「再见！掰掰！」

琉璃对著我不停挥手，同时愈跑愈远，而我也挥手回应她……那家伙是不是没什么朋友呢？

也是啦，毕竟她是勇者的子孙嘛，一定有许多不为人知的苦衷吧。

好了，我也该去找爸妈了……

我向卫兵寻问位置后，好不容易来到了爸妈家。

房子的外观看起来非常平凡，我也就放心了。

「好，那就快点进──」

就在我伸手碰触到门把的瞬间──

「阿尔──────！！」

大门突然被人打开，从里头飞奔而出的人喊著我的名字，同时将我紧紧拥进怀里。

这个人正是我的母亲……

