<p align="center">前往王都吧</p>

我回到村子后，立刻又开始投入翻土的工作，不知不觉便过了两个小时。

算算时间差不多该收工了，于是我又把卡片拿出来确认。

随即就看到『翻土10』的项目。

「……太好了，终于达到等级10了！这下我就是顶尖一流的农民了！！」

我开心得整个人跳了起来，接著立刻透过卡片的技能栏，确认翻土的效果。

只要等级提升，就能够强化效果，或是学会招式。

分裂鱼枪的招式，就是在渔业等级升到10的时候学会的。

顺带一提，技能的确认方式很简单，就是一边将魔力注入状态卡，一边在心底默念『我想浏览详细技能』。

「我看看，效果是……」

【翻土】

这是只有农民技能全都达到最高等级的人，才能学会的农民顶尖技能。

学会这项技能后，原本辨别土质的能力会获得强化，成长为可以辨别所有物质的能力。

此外，还会进一步强化效果，使自己培育之农作物及家畜等的成长速度显著提升，效果的作用范围也会变得更广。

如此一来，就能够整合所有农民技能。

「嗯？整合所有农民技能？总之来试试看吧。」

总而言之，来试试看上面说的技能整合吧，只是……

「……还真是乏味又耗时耶……」

我完全搞不懂为什么会这么耗时，但应该是有成功整合了吧，卡片上出现〈农民技能已整合，进化为【热爱自然者】〉。

【热爱自然者】

•可使用所有农民技能。

•受到全世界宠爱（针对状态进行终极补正，可以更轻易地学会技能）。

「受到全世界宠爱……？」

总之先确认一下状态，看看究竟补正了什么──

阿尔•韦恩

LV：24

HP65535／65535

MP999／9999

攻击73612

防御45867

魔力35874

魔防52143

敏捷62180

幸运85（固定）

技能

【宠爱】

热爱自然者

【其他】

投掷10

掌握地形10

【恩惠】

促进成长

「…………………………………………咦？」

我的状态得到大约一千倍的补正，这究竟是怎么回事……？

「算了，没差。」

反正这些都是从农民技能衍生而来的，世界上比我更厉害的人多得是，没什么好在意的。

「好──明天收成一些蔬菜，载到王都去卖吧。」

我回到家，伸手转动大门门把时，突然响起「叭叽！！」一声，整个门把被我扭了下来。

「……奇怪？」

大门年久失修了吗？

隔天早上，我把蔬菜装到马车上后，立刻出发前往王都。

从村子驾驶马车到王都，大约需要半天时间，所以如果早一点出发，勉强可以当天来回。

正当我乘坐马车奔驰在通往王都的森林时，从西方隐约传来一阵声响。

「怎么回事？」

就在我不经意地望向西方的瞬间，映入眼帘的是一只飞翔在空中、有著翅膀的巨大绿色蜥蜴。

「什么啊，原来是龙喔。」

第一次遇到传说中的龙时，我当然也很惊慌，不过，当我拿起鱼枪射向它的眼睛，居然一击便贯穿它的脑袋，从此我对龙就没有特别警戒了。

既然连我也能打倒的话，可见龙也没有多强嘛……基本上就是让新手练等级用的魔物吧。

不过从声音听来，似乎是龙占了上风，而另一方对手则逐渐被逼入绝境。

也难怪啦，毕竟龙的确长得很可怕，对手大概是因为第一次看到龙，一时吓傻了，而无法发挥实力吧。

没办法了。

我拿起树枝当作鱼枪──

「鱼枪突刺陆地版！」

我投掷出的鱼枪刺中了龙的眼睛，原以为会直接贯穿脑袋，但就在投掷出的鱼枪碰到龙的瞬间，龙的头便当场爆裂了。

超乎想像的威力，连我自己也吓了一跳。

「……这么说来，状态好像都变成了一千倍吧……那就可以理解了。」

由于必须赶路，把蔬菜运到王都交货，否则会拖到回程时间，因此我并没有绕去龙坠落的地点查看，而是继续朝著王都前进。

之后又再奔驰了几个小时后，我终于抵达王都，接著走向看门的守卫。

「你的身分是什么？」

「我叫阿尔•韦恩，身分是农民，来自西路斯村。此行的目的是载蔬菜来交货。这是我的身分证（状态卡）。」

由于状态卡上记载著各式各样的资讯，注入魔力后，也可以只显示姓名等户籍资讯，所以也常会被当作身分证使用。

而且只有注入本人的魔力，才能显示出资讯，因此可信度非常高，这也是状态卡之所以会在国民之间普及的理由之一。

守卫看完状态卡后，便把卡片还给我。

「准许入国。欢迎来到王都梅基斯。」

正当我取得入国许可，连忙准备进入王都时……

「嗯？」

就发现好像有什么东西从王都里冲了出来。

仔细一看，是一名身穿长袍遮去面貌的男子，而且手上还抱著一个人。

「谁帮忙捉住那家伙！绑架啊！」

在男子身后紧追不舍的骑士如此大喊，看门的守卫立刻上前挡住男子的去路，却被轻而易举地撞开。

「别挡路！！让开！！」

听到男子大喊让开，我顺从地让路给男子。

不过，就在退开的瞬间，伸手抢过男子抱在怀里的人。

「呀啊！？」

「这个能力还真方便呢。」

多亏了整合后的技能当中，代表翻土效果的辨别能力，我才能瞬间看穿男子的行动，并瞭解在不被发现的情况下，该怎么成功救出人质。

虽然被救出的人质似乎有点受到惊吓，但看起来并没有受伤。

男子发现手上的重量消失后，随即转身望向我。

「可恶！！你是怎么办到的……！？不，这不重要……把人还给我！」

男子拔出一把短刀，二话不说地攻向我。

咦？这下不太妙吧？这个情况很可能会小命不保耶？

想归想，但多亏有技能加持，朝我攻来的男子的一举一动，我都看得十分清楚。

「危险────」

被我抱在怀里的人质大声发出警告，我将对方放下来后，俐落地一个扭身，闪开了男子的短刀攻击，接著握住男子的手──

「虽然只是依样画葫芦！泰士塔式过肩摔！」

顺势将男子以过肩摔的招式，重重摔向地面。

「啊嘎！！」

唔哇……糟糕，男子整个人嵌进地面了。

算了，既然被我过肩摔的男子已经晕过去了，事情可以算是落幕了吧。

「啊！交货的时间！？」

惨了惨了！再不快一点，恐怕会被拒收的！我急急忙忙地回到马车，正要出发吧──

「……等一下！」

「咦？」

我顺著声音的来源望过去，眼前是一名金发女子。

应该是刚才被我救出的人质吧。

虽然是位非常可爱的女孩，但是很抱歉，我现在实在没有时间理她，现在可是攸关著我的蔬菜卖不卖得出去的关键时刻啊。

「多亏有你，我才能够得救，谢谢你。」

「啊，喔，不客气。」

「那么我还得赶著去交货──」

「那个！至少告诉我你的名字……！」

「我叫做阿尔！再见了！」

「啊！」

我报完名字后，便立刻出发。

「阿尔吗……」

