<p align="center">村子的日常</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻之国度录入组

扫图：撸管娘

录入：kid

修图：撸管娘

「嗯，今天的状况也很不错呢！」

我在田里一边翻土、整理作物，一边自言自语说道。

照这情况来看，应该可以种出品质优良的农作物吧。

「喂──阿尔──！」

突然听到有人叫我，于是我回过头，就看到朋友泰士塔正朝我这里过来。

找我有什么事呢？我停下手中的农活站了起来，走向泰士塔。

「你来啦，泰士塔，有什么事吗？」

我这么问完，泰士塔就露出一脸不耐烦的表情，搔搔头回应：

「差不多该去捕鱼了，我是特地来叫你的。话说回来，你真的很喜欢种田耶。就算是农夫，也没人会像你一样，整天专心耕田啦。」

捕鱼的时间到啦？可是……

「我自己是不觉得啦……反正除了耕田（这个）以外，也没有其他的事情做。不过我的确是满喜欢下田的。」

「别再闲聊了，不是要去捕鱼吗？」我对泰士塔说完后，便走回家准备出海的用具。

在家里做好准备后，我立刻前往港口，搭上泰士塔所乘的船。

渔船内部摆放著好几颗被称为魔石──蕴涵魔力的石头，用来作为渔船的动力来源。

「抱歉，久等了。」

「没关系啦。那么今天也要努力满载而归！」

「喔！」

泰士塔开始驾驶渔船出发，驶向目标渔场。

前进了几分钟后，海面上突然出现黑影，看起来很像是中大型鱼类的鱼影。

「喂，阿尔，看来我们真是出师不利，一出港就遇到魔物。可以麻烦你处理一下吗？」

「收到！」

我拿起自己带来的一把以树枝制成的枪型武器，瞄准海面上的鱼影投掷而出。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

被长枪贯穿的魔物发出凄厉哀嚎后，随即气绝身亡。

「……你还真是强得离谱耶……」

泰士塔带著一脸苦笑，转头望向我。

「我已经说过好几次了，我刚才投的那一下，只是使用了属于渔业系技能的鱼枪突刺啦。这种程度很普通吧？」

「说是突刺，但我怎么看都是投掷技能啊……话说回来，一般人是不可能发出那种威力的，虽然说为了保护自己，学点初级魔法也是人之常情，但你也未免太夸张了……」

泰士塔边说边熟练地驾驶渔船，不久便抵达渔场。

「好，那么就开始吧！今天也是老样子，万事拜托啰！」

「知道了。」

就在我纵身跳进海里的同时，泰士塔也开始将一面巨大鱼网慢慢沉进海中，在等待鱼网就定位的期间，我很快便找到鱼群。

接下来只要把鱼群赶进鱼网…………嗯？有魔物（超狂鲨）。

而且还有五只！

那些家伙的眼神超可怕的，可以的话，真不想和它们对上眼……

没办法了，从远距离发动攻击吧。

我把从船上带来的另一把长枪瞄准超狂鲨──

「渔师秘传技•分裂鱼枪！」

掷出的长枪分裂成五把，一一贯穿五只超狂鲨。

「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咿咕唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

嗯──果然超恶心的。

恶心归恶心，不过这下子总算解决了眼前的威胁，再来只要驱赶鱼群就好了。

我开始小心地把鱼群赶向就定位的鱼网。

「今天也是大丰收呢！」

「就是啊。」

我用毛巾擦拭湿漉漉的身体，随口回应泰士塔。

「对了，之前听你说，你潜水的时间又变长了。今天大概潜了多久？」

到底有多久啊……

「……五小时吧？」

「你真的还是人吗？」

「任何人练一下渔业技能，都可以达到这种程度啦。」

「我也有认真练呀，但就是没办法像你潜那么久……你的技能等级是多少？」

被泰士塔这么一问，我随手从口袋掏出一张卡片。

这张卡片通称为『状态卡』。

说到这张卡片，就不得不提到主要以承接讨伐魔物的委托而闻名的冒险家公会。据说过去公会里头，有许多冒险家为了赚酬金，不知好歹地贸然挑战明显就赢不了的魔物。

因此，国家才会制作这张状态卡。

持有者将魔力注入状态卡后，上面就会标示出持有者的状态。

而公会则会根据委托内容，针对状态设定底线，状态必须超过底线，才能够承接委托。

由于这项措施，大幅减少了因为有勇无谋的行动而白白送死的冒险者人数，如今则是因为状态卡非常方便，所以普及到几乎人手一张的程度。

我将自己的魔力注入状态卡，以确认目前的等级。

「等级刚好达到10了。」

「…………唉，又获得等级10了喔……算了，我已经不会再惊讶了……」

听说等级10是最高等级，我的农业相关技能当中，除了翻土以外，全部都达到等级10了。

「只要再把翻土练到等级10，我就是顶尖一流农民了！」

「不过，你不是整天都在翻土了吗？为什么偏偏只有翻土这项技能，升得特别慢啊？」

「我哪知道……明明第一项达到等级9的就是翻土技能……大概是因为升级所需的技能经验值比较高吧？」

与技能息息相关的就是经验值。从事特定行动后，即能获得经验值，进而提升技能等级。

我就是为了提升技能等级，才会整天拚命翻土。

不过这当然也是因为我本身就很喜欢下田啦。

「你目前的其他状态值又是多少？」

「这么说来，我最近很少确认耶，来看一下吧。」

说完之后，我开始浏览卡片上显示的项目。

阿尔•韦恩

LV：24

HP580／580

MP35／35

攻击72

防御47

魔力36

魔防52

敏捷64

幸运85（固定）

技能

【农业相关】

翻土9

田地耕作10

采伐10

【渔业相关】

水中行动10

渔业10

自由潜水10

【其他】

投掷10

掌握地形10

【恩惠】

促进成长

【称号】

一流农民

我再次深深地觉得──

「还真是不上不下、美中不足的状态耶。」

「以农民来说，算是很高了啦。是说为什么农业以外的技能也提升了？」

「因为一直帮忙你工作吧？」

「只是帮忙，等级居然练得比我还高！？……痛！」

一脸愕然的泰土塔动作浮夸地将头往后一仰，结果撞到了船。

「因为拥有促进成长这道恩惠吧，所以等级比较容易提升。」

「……居然还拥有恩惠，你也太幸运了！」

据说恩惠是天神恩赐的技能，仅有极少数的孩子有幸能在出生时获得，而我正是获得恩赐的幸运儿之一。

「好了，我想快点回去翻土，你能不能开快一点。」

「你啊……还要继续喔！？」

「这是当然了。原本我父母打算全家一起搬到都市，是我坚持想要继续住在这里当农民，他们才勉强让我一个人留下来的，所以农业方面的工作，我当然不能偷懒荒废了。」

回答完泰士塔的问题后，我将视线移向大海，眺望眼前的景色。

「──话说回来，连渔业技能的等级都练到MAX了，这样还能算农民吗……？至少应该是村民吧……」

泰士塔的低语并没有传进我的耳朵。

