<p align="center">神力无边的勇者</p>

「这是……难道……善神的力量……解放了吗！？」

洛基脸上的从容神色顿时消失无踪。

「唔……！不过就是力量觉醒罢了……！！」

洛基伸直手臂，只见原本掉在地上的断肢先是化为液体，接著聚集至原本的位置。

接著，液体便重新形成手臂。

「──别以为这样就能赢得了我！」

洛基往前纵身扑向琉璃。

「现在就看得见了……一清二楚喔！！」

然而，他却完全追不上琉璃那以压倒性速度挥出的剑技。

他伸长的右腕和使出飞踢的腿，陆续成为琉璃剑下的祭品。

「可恶的……臭丫头！！」

遍体鳞伤的洛基暂时退到攻击范围外，接著将尚未被斩断的左臂化作液体。

然后，原本的左臂骤然一变，化作锐利的尖角状。

「我的液体化能力也能改变硬度与形状喔！这个状态下的话，即使被斩断也不会感到疼痛，我只要静静等待你的体力耗尽就好！」

洛基刚才被斩断的部分也已经再度化作液体，并重新聚集，同时也开始将其他没有液体化的身体部位化作液体，并且逐渐改变形状。

看起来似乎是有意将自己本身变成武器吧。

「那个颜色……气息……你是将自己的身体直接化为黑暗吧……？看来你刚才所言不假……既然如此──」

琉璃闭上眼，将剑高举过头。

洛基见状发出一声嘲笑，接著纵身一跃。

「白费力气！如今我的身体已经化为黑暗液体，凭你是伤不了我的！」

就在此时，琉璃倏然睁开眼。

「──圣断罪•暗噬（赛克利德伊特）！」

琉璃将剑纵向斩落。

那一瞬间，一把发出万丈光芒的光之刃袭向洛基。

「这点把戏，连闪都不必闪──嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！！！」

大概是没想到液体状态下的自己，居然会感到疼痛吧。

刚才还一副文质彬彬、从容不迫的洛基早已不复见，如今的他因为剧烈的痛楚而痛得满地打滚，并伸手按住被光之刃削掉的部位。

「为……为什么！？为什么可以对我现在的身体造成伤害！？唔……先解除液体化再说吧……」

除渐恢复原状的洛基虽然解除了液体化，伤势却没有治愈。

明明刚才他进行重生时，伤势也会随之复原的。

「臭丫头……你对我做了什么！？」

「在下的这招剑技是承袭自家父，如名所示，是将可以吞噬黑暗的圣之力量化作光之刃后，所使出的招式。当你液体化之后，就等于是化为黑暗吧？那么，你就刚好是这一招的最佳猎物。」

「……那种事……」

洛基听完琉璃的话，声音不禁颤抖起来。

「那种事我是不会承认的──！！」

洛基带著怒不可遏的表情攻向毫无防备的琉璃，根本已经完全顾不得品格了。

「话说回来，刚才阿尔准备出拳攻击你的头部时，你在中招之前，就发动了液体化的能力吧？也就是说──被打中头部会很不妙吗？」

琉璃瞄准洛基的头部将剑往前一刺，洛基立刻特地将脸部化为液体飞散开来，闪过了攻击。

「真是麻烦的能力呢！」

琉璃一脚踹飞洛基的身体，再次瞄准脸部液体化之后的那滩液体──

「接招吧！圣之力量！」

光芒四散的长剑猛然劈开那滩液体。

「叽咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！！」

明明洛基的嘴巴尚未重新成形，不知为什么，却能发出凄厉的悲鸣。

承受不住的洛基将被踹飞的身体再度化作液体，并重新形成脸庞。

复原后的脸上，却少了左眼。

「不可原谅……我绝对……不会放过你……！！竟敢对我使用……如此残酷至极、惨无人道的手法──」

琉璃看著狼狈不堪的洛基，发出一声冷笑。

「比起这个，你……是不是忘了某人呢？」

「啥……？」

我使用高速移动，瞬间便逼近洛基背后，接著猛然一拳挥落。

拳头上还挟带著刚刚才取得的新技能的力量。

趁著洛基解除液化、恢复为正常状态的此时此刻──

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

只要能粉碎他的头部，一切就结束了！

随著「叩！」的一声闷响，洛基的脖子传来一声「啪叽」的折断声。

只见洛基带著充满憎恶的表情倒下。

躺在地上的洛基一动也不动。

为了以防万一，我确认了一下他的状态值，HP显示为0。

「这下……赢了吧……？」

琉璃走到我身边。

「嗯，都结束了。谢谢你，都是多顾有阿尔，在下才能──」

「是吗，太好……」

我的双眼完全无法聚焦。

而且双腿也完全使不上力，眼看整个人即将就要往前倾倒──

此时，琉璃发现到我的异状，即时出手扶住我。

「抱歉……」

我如此说完，琉璃便将手搭在我的头上，轻轻地抚摸。

「别这么说。谢谢你为了在下这么努力。多亏有你，在下才能注意到最重要的事。你一定累了吧？剩下的事就交给在下吧，你先好好休息。呵呵，不过，真没想到会有这种事呢。在下对你──」

琉璃接下来所说的话，失去意识的我当然是听不到了。

「……睡著了吗……好好休息吧。」

唉……琉璃叹了一口气，看著阿尔绽开一抹温柔的笑容。

虽然自己刚才的那句话，阿尔大概是没听见吧，但如今看著阿尔的睡脸，琉璃再次深切地领悟到，那句话正是自己真正的心意。

而后，尽管明知无法传进他的耳里──

「在下对你──」

琉璃像要倾诉给阿尔聆听，再次重复那句话：

「──动心了。最喜欢你了，阿尔。」

