<p align="center">邪龙战</p>

我一路朝著王都的方向疾奔，准备向海伦小姐转达从她弟弟口中听到的事情。

不久之后，我一抵达王都，就看到四处凌乱散落著各式各样的物品，而成排的人龙就像逃难似地争相离开王都。

不仅如此，还能看见黑鸦鸦的人潮，正从王都里朝自己所在的这个方向蜂拥而来。

有种不祥的预感。我连忙前去寻找守卫，想询问究竟发生什么事，只是守卫平时都是两人一组，如今却只看到一个人站在门口。

「守卫先生，究竟发生什么事了？」

我急得像是机关枪一般快速问完，所幸守卫先生似乎有听懂，他一五一十地回答我

「有只外表和黑龙很相似、来历不明的巨龙从城门上方飞越而过，闯进王都。现在另一名守卫正赶去通知上级。另外，听说那只龙目前正朝东门的方向飞去，所以目击到龙的民众才会开始逃往与东门反方向的西门这边，准备从这里逃离王都。」

「已经来了吗……！」

这么一来，不只王都，海伦小姐也很危险啊！

「你最好也快去避难……喂！年轻人！？」

我无视人潮，强行进入王都内。

进到王都后，我完全没有发现毁损的痕迹，不管是建筑物或装置艺术品，都没有遭到破坏。

为什么……？原以为几乎所有建筑物都会被铲平，但别说是建筑物了，目前似乎也还未伤及人民。

既然没有什么明显的灾情，情况大概还不至于太糟。

总之先前往冒险家公会，必须快点告诉海伦小姐──

「啊！等一下！」

此时突然有人出声叫住我，我转头望向声音的来源。

「汪女士……？」

「太好了，刚好遇到你！你知不知道海伦在哪里！？」

汪女士神情显得十分焦急，慌张无措地急忙追问我。

「我现在正好打算去冒险家公会找海伦小姐……」

「那孩子今天好像请假喔！听说昨天也请假了……万一她完全不知道外面发生的事，一个人待在家的话……」

「……容我当作参考询问一下，请问您知道海伦小姐的家在哪里吗？」

「那边！」

汪女士边说边伸手指出的方向──

「………………！！不会吧！！」

我立刻拔腿冲了出去，前往汪女士所指的方向──东门。

邪龙舔了舔嘴巴，同时双眼直勾勾地注视著海伦。

「呵呵……你知不知道我有多么期待这天的到来……我之所以来到这里，可以说是专程来看你充满绝望的表情。」

「为……什么……？」

海伦难以置信地看著眼前的光景。

「看来你当时是完全吓傻了，所以完全没听到吧，不过我确实有说过喔？『总有一天，我会再次出现在你或者是你后代子孙的面前。』……而现在正是那个时机。」

邪龙高举起手臂。

「尽管放心吧。杀了你之后，我也会一并杀掉其他人的。大家手牵手一起赴死，才不会寂寞吧？」

听见这句话后，海伦的眼角忍不住泛起泪水。

（又是……因为我……害得别人……）

十二年前，我代替弟弟幸存下来，如今，则是波及其他人陪我一起送死。

又会有人因我而死吗？都是因为自己，而害大家受到牵连吗？

「──尽管在绝望中死去吧！」

海伦只能束手无策地呆望著邪龙用力挥落的手臂。

（像我这种人──真应该在当时就死掉的。）

邪龙毫不留情的一击，以排山倒海之势袭向深深后悔自己幸存下来的海伦。

此时，突然传来一阵气势万钧的踏地声。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

来者发出威武长啸，一拳殴向邪龙的侧脸，多亏于此，邪龙的攻击并未击中海伦。

「咕嘎！？」

邪龙完全没想到区区一名人类的攻击，居然会对自己奏效，结果毫无防备地被击中，让它整个身体飞了出去，同时一路压垮好几栋建筑物。

「啊……咦……？」

海伦一时之间，还搞不清楚眼前究竟发生了什么事。

唯一知道的就只有……

「真是千钧一发，我来救你了，海伦小姐。」

和弟弟长得非常神似的他，救了自己。

「喔……居然可以有效打中我，挺有本事的嘛。」

看到邪龙完全无视身上的瓦砾，悠然站起身，我不禁咂了一下舌。

「光是那一拳，果然无法打倒你吗……」

「你以为凭著那点程度的攻击，就能一拳打倒我吗？想法未免也太天真了。」

「我并没有那样妄想，不过，光是可以有效击中你，那一拳就值得了。」

「那么，你就快点继续吧？」

邪龙用著与它巨大身躯毫不相衬的敏捷速度，屏除我和它之间的距离。

如果在我现在所站的位置开始战斗，有极大可能性会波及海伦小姐，于是我也主动向前拉近距离。

邪龙或是猛然挥落手臂，或是甩动尾巴横扫而来，或是发动球型吐息，在击中周遭的瞬间轰然爆炸。

而我则专注地一一躲开它的攻击。要是被击中，我很可能会当场毙命。

因此，只能看准对方无法抵挡攻势的时机，发动攻击。

「烦死了！四处乱窜的狡猾之辈！！」

大概是气急败坏了吧，邪龙又再加重威力，朝我猛攻而来，我跳到附近建筑物的屋顶，躲开它的攻击。

之后，或许是因为刚才使出的攻击力道太强吧，邪龙有一瞬间停止了动作。

由于我刚好站在屋顶上，距离它的脸部很近──

要动手的话，就趁现在！

我立刻做出判断，握紧拳头，同时纵身跃向邪龙。

然而──

我发现邪龙正看著我，发出一抹冷笑。

「唔！？」

瞬间，我感觉时间彷佛停止了。

等我回过神时，邪龙的手臂正举在我的眼前，而我整个人则被它一击打飞出去。

我撞破建筑物的外墙，直到撞上内部的隔间墙之后才停了下来，被我撞上的那面墙壁因为冲击力道而倒塌，我则被埋在瓦砾堆下。

「──啊咕……啊啊……！」

随后，剧烈痛楚朝著我袭卷而来，我痛到几乎发不出声音。

我知道自己全身上下正发出悲鸣。

「阿尔！！」

海伦小姐泫然欲泣地跑到我的身边，并且试图替我移开瓦砾。

看来我被击中后，一路飞到海伦小姐的家里来了吧。

「对不起……都是因为我……对不起……我果然应该早点死掉才对──」

「绝对……没有……那回事……海伦……小姐……」

我用著断断续续的声音安抚正泪流满面地一边道歉，一边帮我移开瓦砾的海伦小姐，然而，她却哭了起来。

「就是这么回事！都是我的错！全部都是！不但害死莱克！现在又害阿尔变成这副模样！甚至害王都深陷危机！」

「我今天……见到……你弟弟了……」

「咦……？」

海伦小姐顿时睁大双眼。

「我是……偶然间……遇见他的……细节就……先省略吧……总之……变成幽灵的……海伦小姐的……弟弟……要我转告你……『不要放在心上』……」

「就算听到这些话……我……！」

「容我打断你们的对话吧。」

我抬起头一看，邪龙正居高临下地俯看著我们。

「想不到你中了我的攻击，居然还能活著。那样正好，你们就结伴下地狱吧！」

邪龙说完后，张开血盆大口。

一道庞大的能量开始在它的嘴里凝聚成形。

我移动埋在瓦砾堆下的手，随手握住偶然掉在手边的物品之后，发动不久前才刚学会的回复魔法「治愈」，治疗自己的伤势。

虽然尚未完全痊愈，但在目前这个情况下，算是足够了。我推开身上的瓦砾站了起来。

「海伦小姐……我认为你真的想太多了。」

「咦？」

海伦小姐望向我。

「说来说去，村子会遭到邪龙攻击，只能说是运气不好。而且，你弟弟救了你一命，你应该感谢他，而不是向他道歉。」

如果莱克在场，一定也会说出与阿尔这番发言相同的话吧。

「你独自承担太多了。」

『姊总是一个人承担太多了。』

不知道为什么，海伦彷佛在阿尔的身上，看到了莱克的影子。

「再说，既然幸运幸存下来，就代替大家好好地幸福活著，这才是最大的回报。」

『再说呀，既然幸运幸存下来了，就代替大家好好地幸福活下去，这才是姊应尽的义务喔！』

阿尔的话与莱克的话相叠。

「不过，如果还是感到痛苦……」

『如果一个人实在无能为力时……』

「就由我来帮助你吧。」

『我一定会帮助姊的。』

海伦一句话也说不出来。

只有泪水没来由地不停滑落。

「好了……」

阿尔跨步向前，直视著邪龙。

看样子，吐息的招式差不多要准备完成了，感觉随时都会发动。而后──

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

紧盯著阿尔与海伦的邪龙，忽然发出一声雄吼，同时发动吐息。

就在那一剎那，阿尔举起刚才在瓦砾堆下握住的「细长」晒衣竿，架在身前严阵以待。

「剧情现在要开始逆转了……『分裂鱼枪』！！」

阿尔将晒衣竿投掷出去。

晒衣竿随即分裂成三根，其中两根瞄准邪龙双眼。

剩下的另一根则正面迎击邪龙的吐息。

吐息在击中目标时，便会立刻引爆，也就是说，与物体接触的瞬间，就会当场爆炸。

于是，那道吐息就在邪龙的眼前轰然引爆。

「咕叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

瞄准双眼的晒衣竿与吐息引起的爆炸同时袭向邪龙。

阿尔在千钧一发之际，张开魔法屏障，保护自己和海伦免于袭卷而来的暴风与冲击波，之后趁著烟雾尚未散去时，解开魔法屏障──

「高速移动！！」

他发动技能跳向邪龙的身边。

紧接著阿尔纵身一跃，来到邪龙的胸口附近。

由于邪龙刚才以远高于本身魔防能力数倍的魔力，凝聚、发射的吐息就在它的面前爆炸，导致邪龙胸口附近的鳞片剥落，肌肤表面就这么毫无防备地暴露出来。

失去视力的邪龙十分躁动，但阿尔丝毫不受影响，朝著它毫无防备的胸口──

「看招！喝啊啊啊啊啊啊啊！！」

竭尽全力地发动攻击。

「咕叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

那一击顿时使得邪龙的悲鸣传遍整座王都，而后邪龙便倒卧在地。

阿尔落地后，看著倒下的邪龙。

邪龙的心脏遭到贯穿，鳞片「啪叽啪叽」地发出破裂的声响。

「看来总算是打倒它了……」

「阿尔！」

阿尔听见海伦的呼唤后，回头望向她。

「啊，海伦小──」

就在那一瞬间，阿尔完全搞不清楚自己身上所发生的事。

快步跑到阿尔身边的海伦──带著丑恶的笑容，一刀刺向他。

