<p align="center">第三十一章 我绝对会保护你</p>

“你听说了吗？那个男人的事。”

在街上散步的我听到这句话时不由自主地停下脚步，竖起耳朵立在一旁偷听着他们谈话的内容。

“哦？知道他的真实身份了吗？”

“虽然不是很确定……但大家都在猜测会不会是领主大人。”

……不会吧。

“领主大人？是不是真的啊？”

“不知道。对了，之前不是在领主大人改变矿山的重心后，卡诺一族逐渐开始变得富裕了起来吗？”

“啊。我想起来了，那个商人……呃，是叫塔戴斯来着。听说领主大人将前任家主从他那里借的钱都还清了。”

“是吧？有传言说那位有名的娼妇来了这里之后不回去王都，是因为她贪迷领主大人的钱财。”

“原来如此啊。”

听到这里我松了一口气。

从谈话可以看出，貌似他们认为并不是因为我实力很强，而是因为卡诺一族的势力日渐强大，所以赫斯提亚才会选择依附于我。

如果是这样的话那就没什么问题了，但为了保险起见我决定继续听一会。

“说起来最近旅客失踪的事件越来越多了呢。”

“我也听说了，是前往王都的那个方向吧。”

“听说是强盗干的。”

那个话题并没有继续下去，于是我离开了这里。

我与赫斯提亚的传闻吗？

如果真如刚才那两人所说，放着不管倒也没事，不过可能会使赫斯提亚的风评受害。得想办法做点什么。

我继续漫步在平都斯的街头。

“在那里的是领主大人吗？”

“呃？”

后方传来娼妇特有的措辞，我回过头发现赫斯提亚正站在那里。（注释：赫斯提亚原话为“そこにいるのは主様でありんす？”，です→である→であります→でありんす。ありんす：“あります”的音变。最初是妓院的妓女所使用的特殊音变。此类音变被称为“「ありんす」言叶”。）

赫斯提亚发现站在这里的真的是我后，迈着优雅的步子静静地走了过来。

“能在这里遇见您真是太好了。”

“你在找我吗？”

“因为差不多该告辞了，所以在出发前想着向您道谢。”

“你要走了吗？”

因为传言说赫斯提亚似乎要一直待在平都斯，所以听到她本人说要离开这里把我吓了一跳。

“是那个传言吗？”

赫斯提亚貌似看穿了我内心的想法，捂着嘴在那偷笑。

“因为发生了点意外，所以稍微待了久一点。”

“意外？”

“嗯。”

赫斯提亚点了点头，随即一脸认真的说道。

“本应该保护我的人去向不明，所以我一直在平都斯等待着。”

“原来如此，保护你的人回来了吗？”

“没有。”

赫斯提亚微微摇了摇头。

“虽然保护我的人现在去向不明，但我必须要回去了。”

“原来如此。”

“因为我正准备雇佣新的护卫前往王都，所以在出发前想向您当面致谢。”

“……那让我当你的护卫怎么样？”

“呃？”

赫斯提亚一脸惊讶。

“领主大人吗？”

“啊。”

“您为我做到这种程度……（我心里过意不去）”

“不用在意。”

倒不如说是我想这样做，也必须这样做。

如果新雇佣的护卫能力太差劲，结果搞得赫斯提亚只好半路返回的话，流言一定会朝着最坏的方向发展。

由我护送赫斯提亚前往王都才是最妥善的办法。

“让我来吧。”

“……明白了。”

赫斯提亚注视我一会，随后静静地低下了头。

“那就拜托您了。”

☆

翌日，我与赫斯提亚两人轻装前往王都。

这是一段只有我们两人的旅途。

“领主大人的剑术很厉害吗？”

途中，与我并肩走着的赫斯提亚看着挂在我腰间的长剑问道。

“一般般吧，不用担心，不管发生什么我都会把你平安送到的。”

“我明白了。”

虽然并不知道赫斯提亚心里在想些什么，但之后她没有继续追问，因此我也没在意太多。

与之前在娼馆一样，我们两人边走边聊着无关紧要的话题。

突然，路旁的不远处扬起一股沙尘，五个人骑着马往这边冲了过来。

喂喂，怎么可能——运气这么好？

眨眼间他们就把我与赫斯提亚包围起来了。

“咦，这可是上等货啊。”

“似乎能卖个好价钱。”

“大哥，这个男人腰上那把剑好像也挺值钱的。”

这帮人口无遮拦的对我与赫斯提亚进行估价。

强盗吗？我大概的目测了一下，只不过是一群臭鱼烂虾罢了。

突然某件事浮现在我的脑海中。

“这种事你们不是第一次了吧？”

“昂！所以呢？”

看来之前旅人失踪那些案件也是他们干的。

而且照目前来看跟他们说什么也没用了。

“把男的杀了，女的带走。”

既然他们已经决定我们二人的去留，那我也必须得做点什么了。我拔出剑。

这帮强盗见状也拔出剑与我对峙。

虽说这帮人全部都是杂鱼，我一秒内就能将他们轻松击败。

但，赫斯提亚正看着…….

只好演一出戏，同时也不能让赫斯提亚受到一丝伤害。

我抑制住力量率先发起攻击，与强盗们厮杀在一起。

途中故意让他们在我的手臂上留下伤痕。

“呼……呼……”

一番“苦战”后最终击退了这帮人，“耗尽力气”的我立在原地直喘气。

我瞥了赫斯提亚一眼，发现她正眉头紧皱。

完美，成功的骗过她了。

☆

夜晚。

马路旁，背靠着一块岩石，我与赫斯提亚隔着篝火相对而坐。

借助篝火我将肉干作为原材料熬了点汤，用容器盛好后将它递给赫斯提亚。

“……”

“怎么了？”

“……”

然而赫斯提亚并没有接下，只是一直紧皱着眉头，身体正在微微颤抖着。

仔细看的话，造成这种状况的原因并不是夜晚过于寒冷，而是她在害怕着什么。

“怎么了赫斯提亚，发生了什么？”

“……”

赫斯提亚摇摇头，但脸色却变得越来越苍白，就连一句“没什么”都说不出口。

是那群强盗给她留下了心理阴影吗？

不对啊，虽然我一直“苦战”着，但赫斯提亚并没有受到伤害，毕竟那群强盗被我引到离她稍远的位置。

到底是为什么？

突然，我回想起一件事。

流言、强盗，娼妇这几个元素连在一起——

“你是被掳走后，才成了娼妇的吗？”

赫斯提亚颜色苍白，微微的点了点头。

常见的悲剧故事。

在那之前只是个普通的女孩，突然有一天被人掳走，日常生活与命运也随之产生了巨变。

过去的经历，已经成为了赫斯提亚的精神创伤，而白天的那群强盗则是让她再一次回忆起那段过去。

我走近赫斯提亚，轻轻的抱着她。

“放心吧。那种事不会再发生了，我一定会保护你的。”

“领主大人……”

“嗯？”

“那群强盗……苦战。”

“…….呃。”

原来是没安全感吗？

因为与那种程度的人都要苦战许久，如果发生点什么，自己的安危况且都无法保证，更别说去保护别人了，所以赫斯提亚才会这么害怕啊。

是我的错。

都是我的错。

所以——

我拔出剑朝身后的岩石斩了过去，岩石顷刻间被击得粉碎。

不仅如此。

岩石产生的碎屑燃烧了起来。（注释：关于这点作者是这样解释的，如果是非常小的粒子，就是所谓比粉末还细的粉末，碰到岩石与剑摩擦产生火星后会被点燃。）

足以让成年人倚靠的岩石瞬间消失的无影无踪。

看到这一幕，赫斯提亚脸色逐渐缓和，取而代之的是一副吃惊的模样。

“虽然你看到我苦战好久才击退了他们，但其实不是那样的。”

“不是那样？”

“啊。”

我点了点头，直盯着她说道。

“因为、我还没拿出真本事。”

赫斯提亚越来越惊讶，但没过多久随着惊讶感的退去，取而代之的是一股强烈的安全感朝她包围而去。

她放松下来后，将身体靠在我的臂弯中。

“领主大人……”

“嗯？”

“谢谢你。”

赫斯提亚那样说着，闭上眼睛朝我吻了过来。

大概是心中的石头落了地，赫斯提亚在我的臂弯里睡着了。

我怀着令她害怕的歉意，紧紧抱住了她，而这一动作包含着无论发生什么我都要保护她的意思。

随后一阵睡意袭来，我也进入了梦乡。

当然，为了警戒我脑袋的一部分还是清醒着，我就那样抱着赫斯提亚入眠。

但夜中，我突然从梦中惊醒。

看着紧紧抱住我，一脸安心正熟睡着的赫斯提亚，我轻轻的触碰被她吻过的嘴唇。

弄假成真。

赫斯提亚有了喜欢的人——这一传闻，难道不是我亲手将它变为现实的吗?

