<p align="center">第三十九章 与大哥相像</p>

平都斯郊外。

奥尔蒂娅仰望着在风中飞舞的红叶，一脸感动的说道。

“好美……”

“一生的愿望，对吧？”

“嗯！真的谢谢你，赫鲁梅斯。”

奥尔蒂娅露出一如既往那般明媚动人的笑脸，向我表达谢意。

不久前我在娼馆中又被奥尔蒂娅拜托了“一生的愿望”，虽然已经做好了心理准备，但只不过就是去赏红叶而已。而且不用费多大劲就能看到奥尔蒂娅那明媚动人的笑脸，于是我就带她来到了这里。

就在我与奥尔蒂娅一起观赏着红叶的时候，一阵不和谐的声音打破了我们的二人世界。

远方传来了一阵阵的马蹄声，我往声音的源头望去，发现数十头载人的马匹正往我们这里赶来，其身后卷起层层烟尘。

“那，那是什么？”

“快躲到我身后去。”

“嗯。”

不一会儿那帮人就来到我们面前。

原本以为是冲我们来的，但他们只是从我们眼前经过，并没有做其他的事。

“我们好像不是他们的目标欸。”

“呃，但他们的脸色好像不太对劲。发生什么事了吗？”

“应该吧。”

就在我们感到疑惑的时候，马群末尾那个留有大胡子的男人突然拉起缰绳将马停了下来，调转马头打量着我们。

前面先行的骑手见状也拉着缰绳，伴随着一阵阵马的嘶叫声，所有人最终都停在了原地。

“恋人吗？或是娼妇与客人？”

“是的。”

“这样啊……喂，把你的马让给他们！”

大胡子男人对另一个男人说道，而另一个男人却面露困色。

“但，但是。如果把马给了他们的话……”

“你是混账吗？”

大胡子男人大声斥责道。

相当有魄力的一吼，把我身后的奥尔蒂娅吓了一跳。

“你忘记大哥的教诲了吗？”

“明白！”

被训斥的那个男人瞬间跳下马身，并拉着缰绳将马牵引到我们面前。

“请。”

“……怎么回事？”

“快上马离开这里吧！”

大胡子男人说完就拉起缰绳离开了这里，而帮助我们的那个男人则乘上了他同伴的马匹迅速的跑开了。

被留在原地的我们目送着他们离开。

“怎么了？”

“……有邪气。”

我望向背后——那群人来时的方向。

“邪气，有怪物吗？”

“嗯，他们好像是在逃命。”

“但是，他们为什么要给我们马匹呢？”

“要不追上去问问看？”

“嗯！”

虽然是个手无缚鸡之力的娼妇，但明显好奇心战胜了恐惧。

就这样我与奥尔蒂娅朝那群人追了过去。

因为这匹马的品质不错，就算载着我们二人也能跑的飞快，所以我们马上就追上了那群男人。

“喂！”

“别过来，你们会被卷进来的。”

被卷进？什么意思？

不，比起这个。

“为什么要给我们马匹？”

“你们这副模样，不是强盗么？”

环抱着我的奥尔蒂娅问道，她的言外之意就是“强盗为什么要帮助其他人”。

“这是我们的大哥、这个团体的老大教导我们的。我们偷抢，但绝不会杀人。如果有人生命受到威胁时，我们就要去帮助他们，这就是我们所秉持的理念。”

“哦！”

我有些佩服他们了，确实与普通的强盗不一样。

“大哥也被杀掉了，你们快逃吧。”

“为什么要逃走？你们不想报仇吗？”

“我们都想那样做，但…….”

大胡子男人不甘心的咬着下唇，渗出丝丝血迹。

“这是大哥的命令，要我们活着逃出去。”

我仔细一瞧，发现其他人也是那样的表情。

虽然不甘心，但因为是“大哥最后的命令”，所以他们才逃了出来。

原来如此。

“你们也快逃吧。”

“嗯？”

“之所以帮你们，不仅仅是因为大哥的教诲，还有一个原因是我觉得你与大哥相像，所以请快点离开这里吧。”（注释：“像”在这里是个模糊的概念，外表、气质、或者是那些人的感觉。）

“……明白了。”

我拉住缰绳，放慢马的速度。

我目送着他们离开，直到他们消失在我的视线中。

随后我调转马匹朝着那群人来时的方向。

“赫鲁梅斯，你打算做什么？”

“……什么？”

“别装傻了。”

奥尔蒂娅笑着拍了拍我的背。

“我感觉到了哦，你想让那群人活下来吧。”

我苦笑起来。

有那么容易猜到吗？

“我的确打算那样做。明明自己也处于危险之中，却仍要遵守大哥的教诲，就算是对初次见面的我们也会伸出援手。我绝对不会让他们死掉的。”

“嗯。”

“那么，从现在开始我做的事情你就当作没看见。”

“赫鲁梅斯，你明明不用隐藏实力的。”

“我一生的愿望。”

“哼！”

奥尔蒂娅撅起嘴抗议着，虽然如此，但我确信她不会说出去。

过了一会——它来了！

伴随着地面震动的声音，远处一个紫铜色的巨物正往这里靠近。

“巨魔吗？”

“怎、怎么办。赫鲁梅斯，我们连武器都没有。”

刚才还在说着俏皮话的奥尔蒂娅瞬间变得语无伦次了起来，一脸胆怯的样子问着我。

倒也不能怪她太过于胆小，毕竟这个食人魔的尺寸属实有点离谱，比两层楼的房子还要大上一圈。

“没有武器吗？正合我意。”

“呃？”

“因为——”

巨魔逼至眼前，那巨大的身体将我们完全覆盖在阴影之中。

巨魔挥起手持的法杖…….紧接着，它的身体以腰部为分界点断为两截。

“呃？”

奥尔蒂娅看呆了。

我又挥起右臂，随即在巨魔身体的截断面上留下了像爪痕一样的攻击痕迹。

“呃呃呃呃呃！？”

“虽然是第一次做这种事，但还蛮顺利的。这样的话，就像是怪物们互相战斗后的现场了吧。”

已经毙命的巨魔，怎么看都像是被“爪子”撕裂后才死亡的。

这样就完美了。

“不、不会吧！”

“呃？”

背后突然传来感叹声。

我回头一看，发现刚才那帮强盗就在我身后，他们正一脸不可思议的看着巨魔的尸体。

什么时候回来的？被看到了吗？

不，比起那个。

“为什么你们回来了？”

“因为你与大哥相像……看着你那张脸，我觉得你是打算做点什么，而巨魔又紧追不舍，因为不放心所以就返回了。”（注释：“像”在这里大概就是这些人觉着男主与他们大哥一样讲义气，有恩必报的意思。）

“……啊。”

我看了看奥尔蒂娅，与她一样，正因为很了解我，所以才猜到我会亲自出手除掉食人魔，以报答他们危机中向我们伸出援手的那份恩情。

“太厉害了。”

貌似消灭食人魔的过程全部被他们看见了。

“唉……”

