<p align="center">第四十六章 我这次没有登场</p>

一天午后。

米提亚同往常一样走出卡诺一族的府邸，但在踏出府邸那一瞬间，她便注意到了隐藏在暗处的视线与气息。

米提亚·缪可尔奈，剑圣珀耳修斯的孙女。年仅15岁，凭借着血统与两位卓越的指导者，已经成长为大陆屈指可数的剑士。

因此，察觉到隐藏在暗处的气息对米提亚来说不过是小菜一碟。

“……”

“我知道你在那里，不要再隐藏了，出来吧。”

米提亚朝着空无一人的方向一脸认真的说道。同时，为了试探对方的情况，她放出了斗气。

斗气就像是蝙蝠的超声波。

蝙蝠发射人耳听不到的声波，根据反弹回来的程度感知周围的地形。

如果是像米提亚那样的高手，就能够使用斗气，在某种程度上探查对方的意图。

结果反馈为对方没有恶意，即便如此，米提亚也没有放松警惕。

这是米提亚作为一流剑士的证明，也是打动对方的最终决定性因素。

“我认输！不愧是大哥的弟子！”

一个男人从暗处走了出来。

居鲁士·马弗洛斯，义贼集团·梦幻团的副队长，仅凭其对斗气的态度能很明显的看出，他也处于强者的范畴。

“大哥？”

“就是这里的领主。”

“师父？”

“是的，我们都称他为大哥。这里面有很多原因，最重要的是因为我们非常尊敬他。你的‘师父’不也是一样吗？”

米提亚愣了一下，然后点了点头。

“嗯。”

“啊哈哈。那么，他是我们的大哥，又是你的师父，也就是说我们不是敌人吧！”

“没错。”

米提亚放下了防备，她之所以如此有一成原因是读取到对方对她并没有恶意，九成原因则是她对赫鲁梅斯有着绝对的信任。

“找个地方聊聊如何？”

“好啊。”

说完，居鲁士便与米提亚并肩而行，来到离卡诺府邸稍远的一条繁华的街道，随后走进了一家白天仍在营业的酒馆。

“欢迎光临——啊！……”

迎接他们的酒馆老板那多年来练就的商业笑容瞬间消失。对认识他们的人来说，这两个人的组合具有相当大的破坏力。

“掌柜的，给我最好的位置。”

居鲁士将一个小银币袋扔给了店主，向店主露出没有敌意的微笑，以证明他们只是来喝酒的。

店主接过钱袋，虽然略微有些颤抖，但还是将二人领到三楼一间可以俯瞰街道的包厢中。

过了一会酒菜上齐了，居鲁士与米提亚一齐举起乘着清淡酒的酒杯示意。

“真好喝啊。”

“确实欸。那么，能告诉你跟师父的事吗？”

“可以啊，也不是什么大不了的事。”

居鲁士将原来的团长因被巨魔袭击而丧命，之后他与赫鲁梅斯相遇，还有赫鲁梅斯帮他从巨魔那取回了重要的东西那件事依次复述给米提亚。

然后居鲁士跟米提亚解释道，正因为因此，他才对赫鲁梅斯心服口服，再三央求赫鲁梅斯成为了他们梦幻团的大哥。

居鲁士的“再三央求”，客观来说，这种形式像是硬要成为别人妻子的女人那般。

但，它引起了米提亚的共鸣。

“我也是苦苦哀求师父后，他才收我为徒的。”

米提亚开口说道。

虽然这二人对赫鲁梅斯提的请求不同，但其形式都是自己再三央求的结果。两个人瞬间更加意气相投。

“原来如此啊。不过，大哥果然很厉害啊。”

“那当然了。我爷爷都因为师父而隐居起来了。”

“剑圣珀尔修斯啊，我也算是听过很多关于他的英勇事迹，甚至耳朵都生了老茧了。不愧是大哥，居然能胜过那位剑圣。”

“不过呢，有一点让我很不满。”

“不满？”

“师父交代我不要将他的名字说出去，所以我现在的师父叫那那斯。”

“啊，我们也一样。不知为何，大哥总是隐藏自己的真实身份和实力，真是不可思议。”

“不可思议啊。”

两人对酌，愈发意气相投。

“这么说来，那那斯是怎么回事？真的有这样的人存在吗？”

“不，没有的。完全是瞎编的。我可以去踢馆抬高我作为剑士的名气，但我不能说自己是赫鲁梅斯的弟子，而是那那斯的弟子，师父是这样交代的。”

“原来如此。”

居鲁士托着下颚想了想。过了一会儿，像是想到什么后开口说道。

“我有个好主意。”

“什么什么？”

“大哥没说过不可以提起那那斯的名字吧？”

“嗯。”

“那样的话我们就联手吧。干几件大事，将新团长是那那斯的传言散播出去。反正大哥交代我们‘我是梦幻团团长的事情要保密’那件事只是时间问题。”

“啊哈哈！会说的，师父绝对会说的！”

“有没有比较好的办法呢。”

“……有啊。”

米提亚微微一笑，随即开口说道。

“如果要做那种事,我觉得不漏痕迹的去袭击恶人，无条件的施舍贫穷的乡村会比较好。这两件事结合在一起的话，即使师父后面想抱怨也只好选择接受，因为他本身就是一个很好的人啊。”

“真不愧是与大哥相处时间很久的人啊，那么了解他。”

“我也来帮你吧，毕竟是我出的主意。”

“啊，拜托了。”

两人相视一笑，又干了一杯。

几天后，米提亚与梦幻团组成了共同战线，即“不漏痕迹的去袭击恶人，无条件的施舍贫穷的乡村”。而具体实行那一决定的则是梦幻团，其新任首领是一个名为那那斯的男人。

当然，这里的那那斯是米提亚乔装而成的，她最近不仅帮着梦幻团的忙，还到处踢馆不断的提高那那斯的名气，大幅度增大了那那斯=梦幻团团长的可信度。

由于米提亚与梦幻团，两者压倒性的义贼行动。那那斯（赫鲁梅斯）的名气，在他本人完全没有参与的情况下直线上升。

