<p align="center">序章 爱上青梅竹马之日</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：inthewor

小学三年级的暑假，我爱上了青梅竹马的悠马。

“萌萌花酱……好热啊……回家吧……”

在耀眼的阳光下，我带着悠马来到附近的公园。虽然只是走了一小段路，悠马却已经筋疲力尽了。

“先荡秋千再回家!”

我一本正经地说着，悠马露出不悦的表情。因为悠马没有什么体力，所以不太愿意在外面玩。

“嗯……但是好热啊……”

“什么啊!好不容易天气这么好，不出去玩就太可惜了!快去荡秋千吧!”

“知道了……”

我拉着悠马不情愿的手，朝秋千的方向走去。

但是——

“碍事!让开!”

“好嘞!荡秋千了!”

突然出现的男子把悠马撞飞，跑了进来。

悠马撑着屁股，眼里噙着泪水。

看到悠马一脸快哭出来的样子，我勃然大怒。

“你们到底在做什么啊! 那个秋千，是我们打算用的！”

怒吼之后我才发现，男生们明显都比我大。

但是，事到如今已经没有退路了。

在这里逃跑，太可怜了。弟弟悠马被撞飞后，她不能被吓得缩回去。

“啊?你在说什么!我们先拿了，那就是我们的秋千!”

“你给我滚开!待在那里怎么能荡秋千!”

“你们滚开!话说回来，不能穿着鞋站着荡!太脏了!”

我注意了一下脚踩在秋千上的两个人，结果被瞪了一眼。

好可怕啊……。

我快要哭出来了。

看了看身边，悠马已经哭了。

真是的，太没出息了!

还是我要振作起来!

“你们马上从那里滚开!然后向悠马道歉!不然我就跟爸爸说了!?”

“吵死了!你太碍事了!”

“你那么想荡秋千，就去别的公园吧!”

“你们去别的地方吧!”

“什么嘛~ !——啊!”

男孩吃惊地瞪大眼睛，露出坏笑。

“喂，你看!这家伙是吸血鬼!”

“啊，真的!牙齿尖的!”

“——”

我马上用手捂住嘴。

我的虎牙很尖。妈妈说如果长了恒牙，就会长出普通的牙齿，但最后还是长出了尖牙。

这么不可爱的牙齿，不想让任何人看到。

因为如果被看到，就会被这样戏弄……。

“我知道!吸血鬼是吸食人血的坏人!”

“坏人滚出公园!”

“就是就是!而且，吸血鬼是不能碰上光的！”

“吸血鬼不要从家里出来!”

“嗯……”

吵死了!我不是吸血鬼!

我很想这么回答，却悲伤得说不出话来。

眼睛里渗出泪水，快要哭出来了。

看到这样的我，男孩子们嘲笑似的笑了。

就在这时。

“萌萌花酱不是吸血鬼!”

我身后传来一声怒吼。

悠马一边流着眼泪，一边用可怕的表情瞪着男孩子们。

“什、什么啊!”

“你也是吸血鬼的同伙吗?”

“没错!萌萌花是我重要的伙伴!你要是瞧不起我，我可饶不了你!”

“你，为什么明明是男人却站在女人这边?”

“和女人玩，你太奇怪了!”

“不奇怪!向萌萌花道歉!”

那个悠马——刚才还哭哭啼啼的懦弱的青梅竹马，边叫边跳上了秋千。被撞到的男孩从背后倒了下去。

“道歉!不道歉我就揍你!”

悠马举起拳头，男孩们吓得发抖，逃走了。

“等等!不要跑!”

“别，够了!”

我马上抓住了想要追上去的悠马的手臂。

“但是我没有让他们向你道歉!那帮家伙对萌萌花酱说了很过分的话!不能原谅!萌萌花酱，他们说的话，你不用在意!我很喜欢萌萌花酱尖尖的牙齿!”

被大声喊着最喜欢你，我吓了一跳。

脸颊渐渐发热，心跳加快。

“真的吗?你……喜欢我的牙齿吗?”

“嗯!我最喜欢萌萌花的牙齿了!”

“……你再说一次?”

“最喜欢萌萌花的牙齿了!”

“啊，那么喜欢啊你……”

“嗯!……咦?怎么了，萌萌花?你的脸很红啊?”

他担心地看着我，我的心脏怦怦直跳，几乎要爆炸。

——悠马，有这么帅吗?

刚才还觉得他是个没出息的男人，现在却只觉得他是个帅气的王子。

从那以后，为了让悠马喜欢上我，我努力学习和运动。

每次考试得了一百分，或者在赛跑中得了第一，悠马就会说“萌萌花，你真厉害!”的夸奖……

但是，“萌萌花，和我交往吧!”并没有这么说过。

我也想过主动向他表白……但一想到可能被拒绝，我就害怕得说不出话来。

如果能坦率地对待自己的感情，也许会被悠马当作异性来看待的……

像姐姐一样相处了这么久，突然变得爱撒娇实在是不好意思，不知不觉就变得傲娇起来。

即便如此……

总有一天会和悠马交往并结婚的。

为了准备成为最喜欢的悠马的女朋友，从现在开始学习作为恋人的行为方式比较好。

想到这里，我开始看恋爱漫画。

一开始觉得能享受模拟恋爱很兴奋……

但是，我很快就意识到了“某件事”。

“为什么?为什么总是输呢?”

我和悠马是青梅竹马。

而在恋爱漫画的世界里，不知为什么，青梅竹马总是输。

不知道为什么，主人公不是喜欢一直在一起的青梅竹马，而是喜欢上了突然出现的对象——无论和青梅竹马多么要好，最终还是选择了转校生。

当然漫画和现实是不一样的。这个我知道……

不知不觉间，我开始害怕起来。

某天突然出现了一个可爱的转校生，转眼间就和悠马成了好朋友，然后就结婚了。

我被这样的噩梦魇住了。

尤其是新学期，感觉没有一丝生机。

转校生来的时候心脏差点停止跳动，当知道那是男孩的时候安心得要死。

就在这样不安的日子里，我和悠马成了高中生。学校一样，班级也一样。

就这样，不会有情敌出现，在22岁左右结婚，有了孩子，一直过着幸福的日子。由于转校生迟迟不出现，我完全放下心来，开始享受这样的妄想。

在那个女孩出现之前……

?

一天午休。

在同学们开心地谈笑着吃着便当的时候，我的青梅竹马樱木萌萌花递过来一份重箱便当。

做一份也好，做两份也好，劳力都是一样的。因为这样的理由，我每天都让萌萌花做便当，但今天的便当是平时尺寸的好几倍。

就是这么大的尺寸。一人份和两个人份的劳力应该不一样。莫非是萌萌花特意为我做了重箱便当?

“这是特意为我做的吗?”

我满怀期待地问道，萌萌花红了脸。

“哈，哈？你误会了什么？并不是为了悠马而做的！偶然早上五点起床，所以做得太多了！嘛，嘛，既然悠马无论如何都这么说，那我就以青梅竹马的情谊每天给他做重箱便当吧！”

我的期待破灭了。

“是吗?比平时多，我还以为你是担心我的胃呢。”

“胃的问题，平时的量不够吗?没办法。那我就装更大的便当盒吧。你要是因为营养失调病倒了，阿姨会很伤心的。”

“帮了大忙，一直以来谢谢你。”

“啊，你不用特别感谢我，这是我喜欢做的事……对了，你还是快点吃吧!不然午休就结束了!”

“我会的……咦?”

“怎么了?难道里面没有筷子吗?”

“你猜对了，没错。”

“没有办法，那我的就给你吃吧!” 

萌萌花不慌不忙地说，仿佛事先就预料到没有筷子。

“喂……用你的筷子?”

“是、是啊!这样就像间接接吻一样，让人有点讨厌……但也不能用手抓着吃啊!”

萌萌花不好意思地说。

我也不好意思……说实话，和萌萌花间接接吻非常开心。

但是，就像刚才说的那样，萌萌花不愿意和我间接接吻。我不想做让这家伙讨厌的事。

因为我非常喜欢青梅竹马——樱木萌萌花。

这是将来想要结婚的程度。

但是没有告白。

能和萌萌花交往当然是再好不过了，但现在也足够幸福了。

如果失败了，持续了十多年的这种关系就会破裂。这么一想，就很难下定决心。

对这样的我，有人伸出了援助之手。

“啊，那个，悠马君，如果可以的话，用这个吗?”

坐在我旁边的雪野丽奈小心翼翼地递过一次性筷子。

“可是，丽奈的筷子不是没了吗?”

“我没事的，那是备用筷子。”

“真可靠啊，那我就谢谢你了。”

我从心底感谢丽奈。

“谢谢!托你的福，我没有和悠马间接接吻!”

萌花也很感谢丽奈的样子。

非常充满感情，真的很讨厌和我间接接吻吧。看来和萌萌花成为恋人的日子很遥远。

但是我不会放弃。

总有一天别说是间接接吻，直接吻给你看!

虽然我一个人的话关系很难进展——但是丽奈作为恋爱的丘比特在协助我。

女人应该是懂得女人心的。

接受丽奈的建议，就不会踩中萌萌花的地雷，也能提高好感度。

作为恋爱的丘比特得到协助，代价是，我也必须实现丽奈的愿望——丽奈是个好人这一点没有改变。

真的，能和丽奈相遇真是太好了!

“悠马君，过来一下。”

丽奈向我招手，我把脸凑近她。

“樱木同学不喜欢间接接吻。作为直接接吻的跳板，我认为首先要消除对间接接吻的抵触感。”

“我也是这么想的，但要一下子消除这种抵触感不是很难吗?就像我刚才说的那样，萌萌花不愿意和我间接接吻。”

“请放心，我有办法。”

丽奈一脸自信地小声对我说。

“你们在窃窃私语些什么啊?”

萌萌花绷着脸说着。一定是便当被无视了，心情不好吧。

因为从丽奈那里得到了正确的建议，所以必须快点吃。

“赶紧吃吧!不过，菜太多了，不知道该从哪个开始吃。是煎蛋，还是炸鸡块呢……如果再拿一双筷子的话，就能全部吃完……”

“那我来喂你吃吧!”

“真的吗? !得救了!那就让我吃炸鸡块吧!”

“是。” 

丽奈用自己的筷子夹起炸鸡块，凑近我的嘴。

我“啊——”地张开嘴，大口地吃起来。

“好吃!萌萌花做的饭菜一直都很好吃，今天感觉特别好吃!为什么呢?”

“一定是间接接吻的功劳!和我间接接吻，一定比平时更美味!”

“原来如此!间接接吻，太棒了!”

“是的!间接接吻，太棒了!”

我们按照商量好的方式交换着。

间接接吻能改变味道。

喜欢料理的萌萌花一定会感兴趣的。肯定是想试着间接接吻。

而且不管什么理由，只要有一次间接接吻的经历，抵触感就会消失!

我满怀期待地看萌萌花的脸色。

“……”

萌花陷入了茫然的状态。

可恶!在这个时机变成这样……。

萌萌花总是很有精神，但偶尔也会变成这样。虽然不知道原因，但变成这样是在最近——丽奈搬来之后。

为了找出让萌萌花心神不宁的原因，我一边大口吃着世界上最好吃的便当，一边从当时的记忆中寻找线索。

