<p align="center">番外篇 某原骑士团长的后日谈</p>

1

在勇者被闯入哈雷纳艾的邪龙杀害事件一周后，阿道夫受到教会的传唤，来到了圣堂。

这期间，阿道夫因为教会找了各种理由拖延消除阿道夫身上的『囚徒刻印』，让阿道夫没能很快离开哈雷纳艾。『囚徒刻印』是刻在身体上的术式，想要安全地解开它，需要有教会的力量。虽然阿道夫是蒙冤之身的状况已经被挑明，但教会以事务忙碌为由将此事一直拖了下来。

要消除阿道夫的『囚徒刻印』，必须得总结出一个关于勇者骚动事由的表面上的说法。但这根本不是能够照实公布的问题，教会为了将自身的信用损失抑制到最低限度，必须编造出一番能让民众接受的理由。要说几分真话、需要舍弃谁……每一样都是重要问题。教会内部也有想法与利害关系上的对立，不是一天两天就能决定好的事情。

今天传唤阿道夫，也就是说这一连找理由的工作已经有了结果。

（搞不好……会抹消掉我呢）

阿道夫一边这么想着，一边走在圣堂内部。

这次事件在公开场合被当成勇者伊露希亚为保护城中的民众而遭杀害。但直接对勇者下手的正是阿道夫自己。事到如今教会传唤阿道夫，只能认为是和这件事相关的。

原本阿道夫就因教会的堕落状况而好几次提出改革的进言，因此招致了高层的厌恶。很难认为对方会出于善意在处理时手下留情。

然而也不能因此就逃走。只要还有『囚徒刻印』，就会被当成逃亡囚犯，没法正常出入任何都市。

「……总算是来了啊，阿道夫大人」

阿道夫被带到了司教的房间。司教似乎不想让他人听到对话，以眼神示意带路的修道士离开房间。在修道士离开之后过了数秒，司教略显难以启齿地开口说道：

「希望阿道夫大人……能、那个、复任教会骑士团的团长一职。阁下得到了民众们深厚的支持……也为了平定事件后的混乱而率先做出了努力。为了守住濒临崩坏的哈雷纳艾的体制，让阁下回归是最好的方法。虽然教会中也有反对的声音……但为了能回复阁下受损的名誉，这边也是带着赎罪的意义，强行推进了复任的计划」

「……」

这份只顾自己方便的任性妄为简直让人目瞪口呆。虽然扯什么为了哈雷纳艾、为了阿道夫，但恢复教会权威才是他们最重要的目的……这一点昭然若揭。司教似乎对此也还是有所自觉的，一番话说得断断续续。

「就像我之前所说，我的手臂现在不是能够挥剑的状态……」

「……这些都是些怎样都好的小事。现在我们在谈的是关于阁下名誉的事情」

司教无论如何也不会把『只是为了守住教会的体面』这种话说出来。这种一如既往的保身态度也是招致阿道夫焦躁的原因。

不过自己对他们还有价值的话，就不会被抹消了。这也事关亲族们的今后。阿道夫强忍着怒火，提醒自己要保持冷静。

「……既然叫我过来，就表明确认事实的调查已经结束了吧。能首先将这方面的结果告诉我吗？」

虽然有因司教不喜欢直接表述、因此也配合着他使用委婉说法的意思在里头……但这番话中也有单纯挖苦对方的一面。

身为当事者的阿道夫当然能把握住本次事件的真相，而教会也早就调查到了这一点。简而言之，阿道夫就是在问教会为了保住威望是怎样统一口径编造事实的。

「伊露希亚在回到哈雷纳艾之前就中了邪龙的瘴气，因此失去了神智、沦为了恶魔。正是因此他才陷害了阁下、袭击了民众、乃至犯下那种凶行吧……」

「……」

虽然是个弥天大谎，但阿道夫并不会对此有什么特别的想法。哈雷纳艾教会就是这种地方……他早就了解到这一点了。

教会在国内传播的『勇者是为了从龙手中保护孩童而被杀的』这种说法已经遇到了很多人的否定，成为了人们对教会表示怀疑的不安要素。为了能以受伤较少的方法了事，他们做出了将事情归结到『勇者当时神智不清』的方向上才最为有利的判断。

「再者，对圣典的阐释有误。历法的计算方法与书写当时的计算方法有所偏差。也就是说，那家伙只是被误选上的，并非真正的勇者。所以才会轻易被邪龙的瘴气所影响。十年后……此时才是真正遵照神之意志、为了打倒早晚会现身的魔王而降生的勇者出现之时……」

然而再怎么说，正义感很强的阿道夫也没法将这番话当作没听见。

「……沉溺在欲望之中任意妄为，做出这种榜样使得这种环境下成长的青年的人生被搅得一塌糊涂……还想继续从他国那里搜刮支援吗？被你说成恶魔的那家伙，正是被你创造出来的哦」

「注、注意你的言辞，无礼之人！」

司教满脸通红地怒吼着拍打桌子。然后他喝了口水，让粗重的呼吸平静下来。

「……阿道夫大人啊，就让我们冷静一下吧。要是支援断绝……这个国家的民众会怎样？只要阁下就任骑士团长……就能限制阁下所说的『我们的恣意妄为』，或许能将今后的支援送到民众的手中哦？我其实并不想这么说来着……但你不觉得我们现在是利害一致的吗？何不互相贤明地做好打算来处理这件事呢。这个污秽、那个讨厌……这种小孩耍性子般的做法，可没法玩转政治哦？」

「…………司教大人真是擅长劝说啊。我知道了。让我考虑一下吧。能首先帮我消除掉『囚徒刻印』吗？」

司教总算长长舒了口气。看起来放下了心头一块大石头。

「啊啊，知道了。还有……阁下能理解吧……关于勇者的事情，还望你绝对不要外传」

「嗯，我能理解。只要司教大人对我没有害意，我当然是打算这样的」

阿道夫刻意垂下头来。

司教虽然对他的挖苦感到有些烦躁，但仍然觉得让顽固的阿道夫答应下来是很重要的，这让他保持了平和的心态。

民众对教会的反感，有相当一部分是因为教会在阿道夫亲族杀人事件上没有做出正经调查就将阿道夫投入狱中，而最终又揭示出这是冤罪。若是能表明和阿道夫的和解，就能迈出教会恢复权威的第一步。虽然做出了决定，要将舆论引导到『勇者中了邪龙瘴气』的方向，但为了将现在民众们最为支持的阿道夫吸纳进来，也必须公开做出『他是被冤枉的』的表态——这方面的意义是很重要的。

在那之后，阿道夫平安地消除掉了『囚徒刻印』。然后他再第二天给司教留了一封信，带着亲族一同离开了哈雷纳艾。信上写着大意为『果然还是决定离开这个国家』的内容。对再次担任团长表现出兴趣，是为了便于消除『囚徒刻印』。

司教脸色铁青。虽然他陷入了狂怒之中，却什么都做不到。要是随便对其他国家提出委托来寻找阿道夫的话，反而会让哈雷纳艾教会的耻辱传播得更广。哈雷纳艾本身也只是因为宗教上的理由而强行独立的弱小国家，来自周边诸国的支援非常重要，不是能够提出强硬委托的立场。

再加上阿道夫最后那番别有深意的话……那怎么听都是在做出威胁——若哈雷纳艾教会想要继续跟他扯上关系，他就会将教会的隐情曝光给其他国家。若是发生了这种事，哈雷纳艾国就彻底完蛋了。司教虽然不甘心地咬牙切齿，却没有放过阿道夫以外的其他选择。

2

离开哈雷纳艾德阿道夫移居到了邻近沙漠的阿蒂基亚国的边境地带。阿蒂基亚国是阿道夫向伊露希亚（邪龙）推荐的保护兽人少女的国家。这里从地理角度来说很适合作为移居地点，而且阿道夫也很在意兽人少女那之后的情况。

阿蒂基亚国虽然调整国家方针，表面上取缔掉了针对兽人的差别待遇，但个人的意识并不是那么容易发生变化的东西。妮娜到底过上了怎样的生活……这让阿道夫觉得不安。哪怕是从还邪龙人情的角度来说，也希望能够确认一下对方的平安。

「……妮娜？唔～……最近有不少来这里的兽人移民啊」

面对阿道夫的男人摇着头这么回答道。

「是吗……」

阿道夫在城里打听着妮娜的行走，但结果却并不理想。各地的兽人听说了阿蒂基亚的情况而移住了过来，妮娜那样的例子并不罕见。

「……那个，嗯。或许她旁边有着桃色的玉兔」

「啊啊，这倒似乎听说过传闻」

「真、真的吗？」

「啊、啊啊。虽然不知道是否有兽人……但红色的玉兔是很罕见的啊。跟你说的多半是同一只玉兔吧」

桃玉兔是玉兔在特定条件下达成的进化。正常进化下去的话，会从掌中玉兔、小玉兔进化到玉兔，极少数活得久的个体会进化到大玉兔。从小玉兔进化到桃玉兔是非常稀有的进化模式。

「我记得确实是……猫耳亭吧。好像在那里有着会用〖念话〗的红色玉兔」

阿道夫根据男人的情报量给他塞了几枚铜币，在打听到详细的地点之后，朝猫耳亭这家酒馆走去。

最终他来到了一家小小的店家门前。这家店处在距离人流量很大的道路稍微有点距离的位置，大小和外部装潢都跟普通民居没太大区别。招牌上也没什么花里胡哨的装饰，显得非常简朴。

不过看起来生意还算不错。现在才刚到傍晚，但里头已经传来了热闹的声音。而且顾客发出的声音都有所节制，可见这里的客层算是有一定层次的。

阿道夫走进店内，环顾四周。首先就看到了桃色的毛球。是玉兔。大概是为了不让毛掉进料理中吧，它呆在距离桌子有一段距离的角落，蹲在一小块专用的地毯之上。

玉兔的面前，有个脸色通红说着牢骚话的醉汉。醉汉的旁边放着倒满酒的玻璃杯。

「不过啊……不～管做什么都不顺利啊。我啊，都开始觉得是不是该考虑下别的路线了啊」

「噗呋~……」

玉兔一边听着醉汉的话，一边在绝妙的时机咕嘟咕嘟点着脑袋。阿道夫理解到那恐怕是在以〖念话〗帮别人出主意……但从旁边看来怎么看都显得滑稽。其他的客人也时不时看向醉汉那边，半笑不笑地发出奚落之声。

「会这么跟我说的……真的就只有球球一个啊」

醉汉抱向玉兔，旁边的玻璃杯被他的腿碰到，差点倒了下来。玉兔用右耳撑住玻璃杯不让其倒下，用左耳推着醉汉的额头熟练地应付着对方。

「……那是在搞啥啊」

阿道夫嘟哝道。玉兔猛地抬起头来看向阿道夫。然后他们对视了差不多两秒。

『阿道夫……？』

玉兔的〖念话〗传来，阿道夫就这么以那副目瞪口呆的表情点了点头。很快就见店员跑了过来。

「非、非常抱歉喵……现在没有空位……唏喵！？」

略带蓝色的头发、微微露出口角的虎牙。眼睛睁得圆圆的……是眼角略微上翘的极具特征性的猫眼。正是兽人少女妮娜。

她身上穿的不是以前那身满是补丁的破衣服。驼色的连身裙上套着洁白的围裙。

「阿、阿道夫先生……？」

「看起来很精神啊，真是太好了。看来你被一家不错的店雇佣了啊。难得遇到，还想稍微聊一聊。关店后能给我点时间吗？当然，明天也不要紧……」

「好、好的喵！今天没问题的！」

妮娜点了好几次头，慌慌忙忙地回答道。

「喂喂妮娜亲，你有这么帅气的恋人吗。凯恩那家伙要哭了哦」

瘫倒在玉兔身上的醉汉说出了调侃的话。其他人听到都笑了起来。

「不、不、不是这样的喵！而且凯恩先生也并不是这种关系……」

妮娜满脸通红地反驳道。阿道夫苦笑着暂时离开了猫耳亭。

早天色经彻底暗了下来、关店前的时候，阿道夫往猫耳亭走去。此时，与在其他店喝酒的二个男人擦肩而过。

「……哈雷纳艾国似乎被两个脑袋的龙袭击了」

虽然并没有刻意要听对方的交谈，但听到『哈雷纳艾』这个词，阿道夫还是将注意力转到了他们的对话上。

「真可怕啊，伊露希亚大人被杀了什么的……我真是不敢相信啊」

「那个圣国的圣女大人也认真展开了调查哦。既然圣女大人出动了，会不会是魔王的爪牙干的好事啊？」

阿道夫猛地停下脚步，转过身来，看向二人的背影。

所谓魔王，是以五百年为周期出现在世间的魔物之王。传说预知了魔王出现的神为了给予人类救赎，将勇者和圣女送往了人世。勇者被杀，也就意味着人类在不远的将来需要以缺了一条胳膊的状态与魔王战斗。

不过话虽如此，这也已经是五百年前传下来的说法了。什么是真什么是假根本无从分辨。而且阿道夫对讨伐勇者一事毫不后悔。对阿道夫来说，那个勇者是哪怕与全世界为敌也必须诛之而后快的仇敌。

但就算如此，他也并非感觉不到不好的预感。阿道夫挥开脑海中朦朦胧胧的想法，重新走向猫耳亭。来到猫耳亭侯，店主出于厚意借了他们一张桌子。顺带一提，玉兔就镇坐在妮娜旁边的席位。

「其实妮娜在那之后被卫兵们保护了……然后就得到了卫兵先生的介绍，来这家店工作了」

「我跟那龙在一起行动过几天……它一直很牵挂你的情况呢。能获得安稳的生活就再好不过了」

「噗呋~……」

听到『那龙』，玉兔的耳朵耷拉了下来。玉兔也挂念着伊露希亚。它在伊露希亚呆在沙漠的期间，一直留在其身旁。很清楚伊露希亚是个怕寂寞的人。

「……真是奇妙的龙啊。我还是第一次遇到那种让人心情愉快的大型魔兽。甚至都让人对一开始相遇时二话不说砍过去感到过意不去了」

「是……的呢。我一开始也觉得要被吃掉了，一直颤抖个不停。不过我已害怕龙先生就一副慌慌张张的样子用肢体语言让我安心……真的是很温柔的龙呢」

「噗呋~……」

接下来阿道夫与妮娜、玉兔一直聊着那可怕却又温柔、烧有些奇特的龙，聊得很是热烈。等阿道夫注意到时间时，座钟的分针已经绕了一圈了。

「……啊，抱歉。一不注意就聊进去忘了时间。本来只准备简单说两三句来着」

「不用不用！有时间请再来喵」

看到妮娜满面笑容回话的样子，阿道夫也笑了。

「真是不错的表情呢。看来跟以前比起来活得更乐观了……嗯？」

阿道夫在还没有完全站起身来的时候，注意到店家的墙壁上挂着一根破破烂烂的棒形装饰。

「魔兽的……脊骨？」

听到他的画，妮娜捂着嘴巴笑了起来。

「其实这个是……我第一次得到的钓竿」

「钓、钓竿？这个吗！？」

以钓竿来说显得有点太弯了，阿道夫实在不觉得它能好好发挥出钓竿的作用。

「是龙先生好不容才做出来的东西。还以为不知道丢到哪去了呢，结果球球将它装在嘴里带过来了……」

妮娜哧哧地笑了。阿道夫想象起那巨大的龙拼命制作钓竿的样子，实在是忍不住笑意，不由得发出了呵呵的笑声。

「这里也离海很近，有时间的时候就会去钓鱼。若是什么时候能和龙先生再会……一定要钓到能让龙先生吃得饱饱的鱼，妮娜已经这么决定好了！」

「……能让那身体吃到满足吗。感觉这会很辛苦呢」

以这句话为结尾，阿道夫离开了猫耳亭。

