<p align="center">03 不死族迷宫</p>

早上，我和平时一样醒过来。

「看来是太习惯早起了。比起那个……」

明明不用再和师父训练，身体应该感觉更轻松才对，但不知为何心里却静不下来。

只是我也不可能会知道原因，于是叹口气，摸着教会本部那迷宫一样的通路边走边找食堂。

现在时间尚早，估计夜班的警卫还在。

结果我一下子遇到昨天吃饭时，从中途开始帮我上菜的大婶。

「哎呀，这不是昨天饭量特别大的新人治愈士吗。这么早来食堂有什么事？」

「啊，早上好。昨天给另一位帮我上菜的人添了不少麻烦很抱歉。我叫路西耶尔。」

「哎呀哎呀，真讲礼貌。我会替你转达给昨天负责上菜的孩子，你就多吃点吧。毕竟本部的治愈士很多都很辛苦啊。」

原来如此，稍微有点不安。

「哈哈哈。那我就加油吧。话说食堂开门了吗？如果还没开，能麻烦你告诉我早饭时间吗。」

「还没开。一般会比现在再晚两个小时。这里的司祭们早上起得比较晚。」

「……原来如此。那，这里有训练场吗？」

「有啊。但是队伍不同训练设施也不一样，你和上司商量就好。」

「那样啊……我知道了。啊，还有我的午饭，可以麻烦你帮我准备便当吗？」

「可以是可以，是要出门吗？」

「只是去工作而已。」

「是吗。可别太勉强了哦。」

「哈哈哈。我尽量。」

问过早饭时间我闲着无聊回到房间，用魔法练习来杀时间。

那之后吃过饭，我将准备好的便当塞进包里，走向格兰哈特先生的房间。

「你终于来了吗。」

格兰哈特先生已经在等我，身边还站着一位年龄在二十代后半左右的青年。

「早上好。很抱歉让你们久等了。」

「哈哈哈。没关系的。反正格兰哈特先生没和你约时间吧。」

「那怎么可……」

格兰哈特先生看我一眼，然后视线游离向别处。

青年咧嘴笑着，开始说。

「是那样没错吧。我叫乔尔德。你接任前一直是我在做这件工作。虽然是到今天为止。」

「谢谢你的介绍。我叫路西耶尔。从今天开始接任这项工作。请多指教。」

「你先收下这个。」

格兰哈特先生强行插入话题，递给我一件与乔尔德先生同款的长袍。

「这是？」

「教会本部治愈士加上骑士、以及A级以上的人都会给的长袍。是用可以阻隔瘴气的圣银丝特别编制成的。」

那是一件掺杂着圣银的白与银，发着光泽的白色长袍。

这也太……要是穿着这东西在冒险者公会里乱晃绝对会引来爆笑吧。

「哈啊～。这个看上去很贵呀。」

「十枚白金币。一旦你穿上这个，就不能再做有损治愈士公会权威的蠢事。」

十亿……教会本部到底从哪里弄到这些钱的？

看来后面也会遇到不少事啊。

「我明白了。」

「接下来，这个给你。」

他递给我一张卡片和一个背包。背包我倒是知道，不过这卡片是什么？

「这张卡片是？」

「拿着这个，就不用每次都征求我的许可，可以乘坐魔导电梯外出。」

「真的吗！非常感谢。」

「我很忙所以把这个交给你，但绝对不要捅娄子啊。而且外出后禁止带重病患、孩子、宠物以及闲杂人等回到本部。你不能发誓我不会给你。」

不能因小失大。但他说的不是重伤而是重病所以没问题吧。

「……我发誓。」

「好。证人是我格兰哈特还有乔尔德。」

简单宣言后卡片一瞬间闪出光芒。

「刚才那个是？」

「那是誓约。一旦你毁约，卡片就无法再使用。注意如果出现那种情况，就会被惩罚。」

「希望你别冒险哦。教会的惩罚可是异常严厉的。」

「我知道了。」

「乔尔德，之后交给你了。」

「我明白了，格兰大人。那你跟我来吧。」

我跟着他乘坐魔导电梯下到地底。

「前面再走几步，就能看到商店。」

乔尔德先生说着，向着前方的光亮处走去。

我确认魔导电梯发出青白色的光，看上去还能回去，放下心后跟在乔尔德先生身后走进洒出光线的房间。

「吓一跳吧。」

乔尔德先生笑得像个少年，巡视房间后对我说。

正如他所说。

里面整齐地放着经常在游戏中出现的剑和铠甲，密集地摆放着魔法书。

「在迷宫中打到的魔石可以在这里交换点数，积攒点数后依据价值可以兑换这里所有的东西。」

「种类真多啊。」

「是呀。还可以交换到只有这里才会有的魔法书，你试试看。这段时间没有人，首先进入迷宫吧。」

「有点紧张呀。」

「毕竟是迷宫嘛。好了接下来就到迷宫了。」

乔尔德先生打开门的瞬间，从未有过的压迫感迎面袭来。

简直就象是在被什么一直盯着的，黏糊糊的感觉。

不知道乔尔德先生是不是已经习惯了，就像什么都没感觉到一样先一步走进去。

潜入门后又走几步，就可以清晰看到迷宫中的景象。

迷宫里的亮度如黎明前刻，看来不需要火把之类的灯具。

迷宫的格局，简直就像走在教会本部的走廊一般。

但是有一点却截然不同。

好臭。

简直像不远处有什么腐败的东西，味道飘过来。虽然可以忍，但还是不想闻到。

反正对于我这种能喝下物体X的人来说，大概能忍住，慢慢也会习惯吧。

以防万一，在深入前我发动了灵光膜。

倒不是不信任人家难得给我的长袍，双重保险毕竟还是安全些。

继续向前走，通向地下的台阶出现了。

「从现在起会有魔物出现，你最开始先看着吧。」

乔尔德先生如同散步一般向前走，徘徊的僵尸向这边伸出右手，他习惯地开始咏唱。

「【神圣的治愈之手啊，母性大地的气息啊，愿吾身不为吾之障碍，令不净之物归其本位。净化】。」

乔尔德先生一发动净化魔法，散发青白色光辉的雾飞向僵尸，击中僵尸后，耀眼的光芒将它吞噬。

然后光芒消失，不知不觉间僵尸已被消灭。

「好了。从今天起这就是路西耶尔君的工作。不死族会向生者聚集，请用圣属性魔法打倒它们。啊，这就是魔石。」

乔尔德先生捡起魔石，高兴地拿给我看。

但我产生一个疑问。

「如果无法使用净化，该怎么办？」

「我听说你会用净化呀，如果是我搞错了、你可以通过实战学会它。净化并不是一体的、而是使出多束圣波动，要好好打倒它们哦。那，你就加油吧。」

乔尔德先生说着，快速离开迷宫。

「臭到这么快就走了吗……算了。我就注意安全试试看吧。」

我先暂时将长袍脱掉，从魔法包里取出武器和防具装备起来，随后再穿上长袍，开始初次迷宫探索。

在我印象中迷宫里的魔物非常多，但不知是不是因为一层的缘故，魔物并没有出现。

只有这个臭味真希望能解决一下……不过这样就能月薪二十枚金币已经是相当轻松的工作了。

虽然对常人而言在这么臭的地方工作也许会很辛苦，对我这种持续喝物体X原液的人来说看来没有问题。

「这个必须边画地图边走吧？啊发现僵尸。还是不止一只……这我可没听说过啊。神明大人、佛祖大人、祖先大人、请助我一臂之力。」

我目不转睛地盯着僵尸，静静开始咏唱。

「【神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、愿吾身不为吾之障碍，令不净之物归其本位。净化】。」

受不了了～真正的僵尸好可怕，太可怕了。

我无意识发动一次净化就消灭掉的僵尸，被打了三连发。

就算是前世，玩枪击僵尸游戏时，我也是那种会用连射击杀死僵尸的性格，这也没办法。

何况这次并不是游戏呀。

察觉到的时候僵尸已经被打倒，四颗魔石磙落下来。

「刚才只有三只吧？是我太着急看错了？算了。总算打倒了。」

捡起魔石后，我首先打开状态栏。

「？……等级没有上升？哎？为什么？」

事实过于惊人，我不禁又看两次、三次。

一般来说，打倒魔物就能升级。

听说等级1时打倒魔物、就算对面是同样1级的哥布林都会升级。

那等级没有上升到底是怎么回事……。

难道说，这是雷茵斯塔卿或是教皇、贤者中的谁制作出来的幻觉训练场？还是说僵尸的经验值超级低？

难道是欺负新手？但是，这样也能月收两千万的话……。

「那干脆直接横下心来把这里当训练场让我好好利用吧。如果能升级是最好的，升不了的话说明这是个训练设施吧。」

接下来我用布罗德师父送我的那柄、很容易流通魔力的剑砍向僵尸开始训练。

僵尸的动作很慢，连我都能斩到它们。

净化魔法要消耗魔力所以有次数限制，用注入魔力的剑砍的话，就能赚到更多的魔石。

即使向剑中注入魔力，也就斩杀的一瞬间会有消耗，只有1、2点左右。

只要慢慢打，很快就会恢复，也很有持续性。

此外，我为了尝试回复魔法是否也会对这个世界的不死族有效，擒住不死族的头试着发动回复，结果令人惊讶，一击就消灭了。

但因为太臭，结果沦落到需要对自己的手施展净化除臭的地步……。

只是这一层的话说我无敌一点都不过分。

我为了不在一层迷路，到处转一转，在脑中描绘下地图。

太失败了。早知道这样要是带着羊皮纸、墨水和笔过来就好了。

一层的面积，大概有三百米见方，路宽五米左右，战斗时不会受到阻碍。

在这里可以通过使用净化魔法训练圣属性魔法，看上去也疑似可以积累实战。

虽然幻觉之类的我还不太懂，但我判断这程度自己完全可以应对，肩膀不再僵硬，可以做出自然的动作。

「这种程度的话用不着疑惑了啊。」

我得出判断，开始走下第二层。

「第二层也很明亮呀。」

这里要是出现宝箱，就会成新人欢迎会异世界风味的试胆吧。

不过有这个臭味在也算是找茬吗……还是说正因为真的很臭所以才会给那么多工资吗，这样想应该比较正确。

我一边想着，开始进行第二层的探索。

「喔喔。会听僵尸命令的僵尸，还有这种魔物吗？啊，那边是鬼火？是叫鬼火还是叫魂火来着？算了还是叫火球吧。」

这里也让我尽情试验一下吧。

发动净化魔法，对着新的魔物，看注入魔力的剑是否有效。

「哇，好弱。」

这一击原本是打算进行牵制，结果一下子将火球消灭。

看来第二层也能毫无问题完成探索。

我判断不需要踌躇前行，坐在通往第三层的楼梯上稍作休息。

吃完食堂大婶为我做的便当后，正常喝下物体X。

虽然吃饭时姑且也进行警戒，但魔物却没有接近。

「『不死族会向生者聚集』吗。乔尔德先生绝对是从上一任那里听来的吧。」

肚子也填饱了，物体X也喝过了，我下到第三层开始同样的探索。

多亏喝了物体X，在迷宫里感觉到的腐臭味全都不再令人在意，我开始按部就班地进行探索。

只是在第三层里，遇到骸骨群的时候我相当混乱，乱爆净化魔法……。

那时，我被逼到马上就要魔力枯竭，看来有必要自我反省。

不过那之后我总算重新振作，在第三层也得以进行修行，对我来说这毕竟是第一天，应该还算合格吧。

我这样想着，出迷宫时为自己施展净化魔法后，离开（伪）不死族迷宫。

