<p align="center">14 获得新外号『圣怪』</p>

教皇大人的随行侍女将我送到熟悉的地方，之后，我走向食堂。

现在还不到晚饭时间，但人却不少。

我排在队尾，今天很累了，就多点些食物饱餐一顿吧。

正想着，身后被人叫住。

「路西耶尔君，拿到饭菜后去那边的桌子。」

回过头去，便立刻明白那是谁的声音。

「露米娜大人，辛苦了。我一定去。」

我转身，简洁地与她打招呼。

「嗯。」

这一场景，果然会引来旁人的反感，虽然他们没有找我的麻烦，却投来没完没了的视线。

无论怎样，看来露米娜小姐和女武神圣骑士队很受欢迎啊。

但是一直被人盯着还是会让人精神不振。

「晚上好。今天也请多帮我盛一些，不、请帮我堆成山那样。对了，今天的便当也很好吃。」

「哎呀，路西耶尔君谢谢你。那我就帮你堆成山了哦。」

大婶说着递给我饭菜，和其他人的相比少说也有五倍。集中在我身上的视线，一齐转向食物。

即使如此视线也只是集中更多，被我吸引着移向露米娜小姐的方向。

「真稀奇呀，今天大家都在。」

「是啊。伊尔玛西亚帝国、鲁布尔克王国与圣舒尔勒共和国的交界处发生紧急情况。实在没办法，我们女武神圣骑士队和神官骑士队，需要到那里进行巡逻。」

「也就是说？」

「嗯。很抱歉，从明天开始训练中止。当然，你还可以进入女武神圣骑士队的训练场，练习马术……练习骑马。」

你刚才是不是又换了个说法？虽然听上去感觉明显是让我骑马……。

不知道露米娜小姐这种地方是不是该叫天然，但我每次都会深受打击。

不过我也不会明说就是。

「明白了。我知道各位很强，但请小心不要受伤。」

「算了，我们不在的话，会有麻烦的大概是路西耶尔你。」

玛露露卡小姐的话还真让我不安。

「……？」

「是啊。你总是和我们混在一起，别人不会有什么好想法吧？」

嘉涅特小姐补了一刀。

这大概指的是，我和教会本部一点红的圣骑士队走得很近这件事吧。

「说来确实……」

我自从来教会本部后，还没和乔尔德先生、格兰哈特先生和杨巴斯先生之外的男性说过话。

总觉得被他们避开了。

「你总是被杀气包围着。」贝阿莉切小姐，这也太恐怖了。

「安息吧。」凯西小姐，你也太跳跃了。

「没那么夸张啦。而且也不会有人真的袭击过来。」

「「「哈～」」」

哎？为什么全员都深叹一口气？

「还是对你进行一下察觉气氛的特训吧。」

利普涅雅小姐提议。

「……不过，这一点倒很有路西耶尔的风格。」

伊丽莎白小姐是站在迟钝（？）的我这一边吗？

「要是死了我会给你烧香的。」

哎？已经确定我要死了吗？昆娜小姐。

「我会替你报仇的。」

麦拉小姐，那样很危险呀。咦？难道说我现在处境真的很糟？你别替我报仇，做我的护卫不行吗？

「路西耶尔，你就加油逃跑吧。」

露西小姐摆出一个加油的姿势。

「你让我逃到哪里呀。」

「我想想～，逃进迷宫不就好了吗？」

露西小姐，那我不就和平常一样了吗。

「你们，别说那么不负责的话。」

「那请露米娜小姐，给我点建议吧。」

啊，目光飘走了。

「没错。路西耶尔你也是个有命根子的人吧，自己的命根子就自己保护好。」

萨兰小姐突然爆出抠脚大汉的发言，你说的命根子指的是性命吧？

「萨兰小姐，你的房间明明那么少女，为什么说话却像个酒馆老爹一样，那么下流啊？」

「闭、闭嘴。伊丽莎白你明明说话那么大小姐，房间却总是乱糟糟的。自己的性格都那么不平衡，别来说我啊。」

「居然将少女的秘密暴露在公众前……你给我做好觉悟！」

「好了好了两人都冷静一下。这是在自爆哦。」

她们意识到我也在场，于是红着脸坐下来，互相瞪着对方。

多一事不如少一事。我决定无视她们。

「总而言之，回来时你要是水平不行，无需多言我会重新锻炼你。继续就努力吧。」

「是。我等你们早日归来。」

问题依旧完全没有得到解决，我心怀露米娜小姐的话语，竭力回答。

其后大家吃饭谈笑，然后解散。

之后，我马上去大婶那里，根据刚才的建议，让她帮忙准备大量食物。

实战方面如果女武神圣骑士队不在，那还是潜入迷宫比较让人能感到放心。

接着，我在回到房间之前，为了补充已经变少的物体X，来到冒险者公会。

「晚上好。」

一走进冒险者公会，就被人用相当凶恶的表情盯着看。

果然是因为穿着圣银的长袍吗。

我为了不被人找麻烦，一口气跑到公会长所在的食堂。

走进食堂的瞬间，里面的视线一齐集中在我身上。

我立刻走到吧台的公会长面前。

「你好。」

「……看来你真的把那个喝掉了啊。说来你为什么要穿成这样过来？」

「果然这个很难看吧。但我们好像有必须穿这个的义务……啊、对了，希望你能帮我准备大量食物。还有请帮我追加物体X的桶。」

公会长露出惊愕的表情。

然后周围看着我的冒险者们，露出看怪人般的目光。

「……你认真的吗？」

「当然。啊、接下来我要去远征，所以请帮我再追加七桶，一共十桶。」

「……知道了。交给我吧。话说回来，我有个请求……不、是委托，想拜托你这个抖M僵尸治愈士，可以吗？」

不知为何，公会长带着试探的口吻。

「……是什么样的委托？」

「希望你能在这里进行像梅拉托尼时那样的活动。」

「很遗憾，这很难实现。我现在在教会本部工作，无法天天住在冒险者公会。」

「……那进行治疗活动呢？」

公会长的脸色暗下来，要是拒绝他，我会不会被禁止出入啊？那我作为冒险者接受委托就可以了吧。

「那个，你那表情让人超级在意啊……。但我毕竟也是冒险者，如果提出委托，应该还可以通融。」

所谓预设结果的商谈指的就是这么回事吧。

说实话我和圣都的冒险者们没有什么交情。

但在这个世界上一直照顾我的，就是冒险者公会和冒险者们。

若是对遇挫受困的冒险者出手相助，总觉得也多少是对师父他们报恩了。

说来今天异常安静啊。我正在想伤者在哪时，看到有人将他们运往地下训练场。

「真的吗！那我先把桶运过来。大量料理是现在就要吗？」

「啊～先准备物体X吧。也请帮我补充一下手里的桶。」

「知道了。」

公会长说着，消失在后院里。

这时一名与之前不同的服务员向我打招呼。

「请问要点餐吗？」

「啊、不是。其实我差不多时隔大半个月来到冒险者公会，被充满杀气的目光盯着，感觉很不自在。请问发生了什么事吗？」

「最近，开始有高级魔物出现，冒险者们都陷入苦战。」

咦？我记得听说包含圣都在内，圣舒尔勒共和国，不会出现特别强的魔物啊……。

「原来如此。该不会公会长脸色不好就是因为这件事吧。」

「是的。对冒险者公会长来说大家就像家人一样。受伤的人变多，当然脸色就会黯淡。」

为什么呢……总觉得这名服务员的眼睛并没有在笑。

倒不如说夹杂着杀气。

「治愈院对此没有应对吗？」

既然受如此重的伤，应该马上去治愈院治疗吧？

「大家的伤都很重，没有那些钱去支付几十金币啊。你想让冒险者们变成奴隶吗？」

她突然大声作难，我陷入混乱。

没想到会被初次见面的人憎恨地瞪过来，治愈士到底有多让人讨厌啊。

但既然她如此盛怒，我刚才的发言真的很失礼吗？而且用金币治疗以及变成奴隶之类的，这个圣舒尔勒共和国没有奴隶制度吧。

还是说圣都这里也有，像波塔克里那样做奴隶买卖的人吗？啊，总之先否定她吧。

「谁都没有说过那种事啊。」

「蜜莉妮亚！别那样。」

公会长救下我。

看来是拿着装有物体X的桶回来了。

这趟跑得真远。

「但是公会长，这个人让我们去找治愈院……」

所以你别用那种责备的口吻、以及轻蔑的视线对待我，这可不是什么赞美。

「解释起来太麻烦。很抱歉，能请你接受委托吗？」

「我可是很贵的哦。条件是每人一银币，加上不要非难教会所属教皇大人、女武神圣骑士队还有我。若能做到，我就尽力帮助你们。还有别用那些奇怪的外号叫我。如果可以，那我就同意。」

虽然我已经被定下外号，但利用这个机会，还是想要个更帅气点的呀。

古尔加先生也是被人叫料理熊后否定说『我不是熊兽人，而是狼兽人』，才会有了不动这个名号。

「好。那这就算完成契约了，先来罚喝一杯。喝了这个打起精神去治疗。伤者都集中在地下训练场。」

我看着被咚地一声放在吧台上、装满物体X的啤酒杯，也不知道他到底想罚我什么，不过想起自己晚饭后还没喝过，于是喝起来。

「咕咚、咕咚、咕咚、咕咚、噗哈～。那就去伤者那里吧。啊，那边的桶放着很危险，我先收起来了。」

加上公会长另准备的七桶，我确认十个大桶所装物品后将它们收入魔法袋。

「那个还不会是……。不，请跟我来。」

被魔法袋吓一跳吗？既然穿着教会的白长袍大概会被人找麻烦吧。我一边思考，走向地下训练场。

那里早已变成野战医院。

人们看到走到地下的我，瞬间投来杀气。

不，并不是针对我，说不定针对的是我所穿的白色长袍。

因此稍不留神，就会引起暴动。

「来这里干什么。你这金钱的亡者！」

「你们这种没血没泪的人，全都给我下地狱吧！」

「滚出去～」

「杀了他吧！」

嗯。动静挺大。被这么多冒险者威胁还是挺恐怖的，让我想蜷缩起来。

在梅拉托尼冒险者公会时，因为有娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐这样的治愈存在、因为有战友在，我才能一直努力。

而且无论怎样，那里有很多温柔的人。

在这种公会生活，还是敬谢不敏吧。

我已经想回去了。

我正想着，公会长大声呵斥。

「都给我安静下来，笨蛋家伙们！！」

训练场一下子变安静。

「这家伙、不、这位大人就是梅拉托尼那个有名的都市传说，抖M僵尸治愈士大人。今天以一人一银币的价格来救你们，有意见的家伙都给我滚出去！」

不对不对，我禁止过这种介绍吧？紧接着，耳边传来稀稀落落的声音。

「僵尸治愈士？」

「哎，明明挺帅的，是个抖M吗？」

「抖M僵尸治愈士，不只是都市传说吗。」

「只收一银币，那不是像故事里的贤者大人一样。」

「喂，振作点啊，如果是那个传说中的僵尸大人，你说不定还有救啊！」

「加油，僵尸大人，请快帮我们治疗吧。」

僵尸和抖M僵尸之类的，开始在训练场响起。

我完全高兴不起来。可恶，那个公会长打算让我的外号定为僵尸吗。

不，等一下。一开始最重要，我鼓起气势大声说。

「我没有打算抢其他治愈院的工作。今天只是来取物体X的。因此，无法每次都为你们治疗，也希望你们不要因为其他治愈院要价较高，就发生暴动或引起冲突。」

我确认周围人都已经理解我的意思。

「治疗价格为每人一银币。如果不为难教会所属教皇大人、女武神圣骑士队和我的话，就尽力帮助你们。请你们给我改个稍微能叫得出口的外号。禁止使用僵尸和抖M。明白的话就根据伤情，把伤者聚集起来。」

在此期间，我确认自己的熟练度。

结果发现圣属性魔法已经升到Ⅷ，本以为还要再花半年。

这个世界司掌治愈的神明，该不会助我一臂之力了吧？我想着，发动回复魔法。

「 【神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、以吾之魔力为食粮、化为天使的气息、给予寄宿万物之人治愈。高级范围回复】。」

结束咏唱的瞬间，魔力全部被夺走，但维持魔力控制应该可以恢复。

接着，我半径三米内的人都被青白色的光笼罩，他们的身体也像在作出回应似的发出光亮，伤口如同倒带一样复原。

因骨折而弯曲的手腕，也不知出于何种原理，同样治好了。

大约五秒后光亮消失，看来冒险者们的伤口已经彻底痊愈。

「呼～。那进行下一批吧。」

「啊、好的。喂下一批的家伙快点！」

不知为什么，感觉公会长的态度变僵硬了。不过总之先专心治疗。

治完重伤者，终于可以趁机休息一下，进行两次高级范围回复后，终于结束治疗。

此外，因为还有中毒的病人，作为附赠也顺便治好。

不过遗憾的是，即使能够治疗伤口，已经失去的眼睛，以及被切断的部位却无法复原。

但因为我拼命进行治疗，大家并没有抱怨，也不曾有任何一名冒险者追问过我。

治疗结束后，在这个变得安静的地方，大家开始秘密决定我的外号。

「不能用抖M和僵尸吗？」

「他说过讨厌吧。」

「但那样岂不就变成贤者了？他是治愈士吧？」

「怎么办。他明知赢不了，但还是会冲上去，应该很喜欢战斗吧？」

「那叫，战斗狂治愈士？」

「太难听了。既然他便宜救人，叫他便宜治愈士怎么样？」

「叫这个，绝对会被治愈士公会找麻烦吧。」

「抖M僵尸太合适，要改变很难啊。」

「那既然是个伟人，叫圣人大人怎么样？」

「他还年轻，这也太沈重了。」

「那，既然他能喝掉那个，叫他怪人治愈士？」

「总觉得和抖M没什么区别。」

「虽然像圣人，却是个怪人的话，叫他圣怪治愈士？」

「「「就这个！」」」

「但是，果然还是抖M僵尸叫得最顺口呀。」

「「「确实。」」」

结束所有治疗后，我沐浴在「抖M」和「僵尸」的称呼里

，一脸青筋地收取治疗费。

但毕竟现在魔力濒临枯竭，我告诉他们明天会来拿大量食物，于是先回到治愈士公会。

一口喝干物体X后，这次又在「圣怪」这个称呼包围中，走出冒险者公会。

就这样被追加新外号的我，被冒险者们的取名品味气到哭，对满月发誓一定要努力锻炼到冒险者们说不出意见为止。

