<p align="center">【后记】</p>

感谢您购买本书。我是作者二日市とふろう。

这次的故事是从1998年秋天到2001年春天左右的期间发生的。这本书出版的时候是2021年，所以是二十年前左右的事情了。回过神来已经过了那么长时间该说是惊讶呢，还是怀念呢。

那是世界在变化着的激动的时代，而我则实时体验到了这一点。能把那种感觉传达给读者的话我会很高兴的，您感觉如何啊？

从这次开始那个人会正式的踏上大舞台。那个人的业绩现在是赞否两论的，但在那个时候那个人的登场看起来真的像希望一样。

难得的机会，再写一点这个故事的内幕吧。

被称作恶役千金的故事群在『成为小说家吧』上诞生了众多的故事，但本来恶役千金在故事中是败北角色。问题就是，恶役千金要在故事中的什么地方输掉这一点，本来是乙女游戏开局的情况下，恶役千金要输掉就是在故事的最后，在高潮的时候破灭掉。

但是，在『成为小说家吧』里恶役千金的故事被创造了很多后，众多作者不再回避败北，而是注意到败北之后恶役千金就可以自由行动了。现在，正在流行的恶役千金故事中的大多数在故事的一开头就败北了。

这个故事还处在回避败北的途中。现在是人生接近百年的时代，而这个故事中讲述的桂华院琉奈的人生不过十几年。在败北之后会有什么等待着她……关于这一点暂时保密。

毕竟，写下这个故事的时候完全没有想到2020年会变成如此激动的时代，现实真的是比起虚构有冲击性多了。真的。

最后借此致谢。

成为讲述桂华院琉奈的故事的场所的『成为小说家吧』。我也成为小说家了。

面对向我发出书籍化邀请的Overlap的担当编辑、绘制了绝妙的插画的景老师真的是感谢得抬不起头来。

以及，向为本作品的书籍化提供帮助的各位从心里表示感谢。

最后，向拿起这本书购入了的各位读者表达我心中的谢意。真的是十分感谢。

那么，祈祷我们能在下一卷再次相见。

本次的对照表（部分）：

桂华岩崎畑辺制薬（田辺三菱制薬）

岩崎制薬（三菱制薬）

畑辺制薬（田辺制薬）

北海道开拓银行（北海道拓殖银行）

共鸣银行（协和银行＋埼玉银行＋大和银行→りそな银行）

帝西百货店の损保部门（セゾン自动车火灾保険）

丸々火灾海上保険（第一火灾海上保険）

帝西百货店の生保部门（セゾン生命保険）

门野生命保険（千代田生命保険）

川井生命保険（协栄生命保険）

赤松商事

・松野贸易（兼松）

・赤丸商事（丸红）

AIRHO（AIRDO）

狗狗快运（フットワークエクスプレス）

越后重工（新舄铁工所）

京胜高速铁道（东叶高速铁道）

香川铁道（琴平电铁）

新常磐铁道　东京ー筑波（つくばエクスプレス）

帝西铁道（西武铁道）

桂华歌剧団（OSK日本歌剧団）

帝西百货店（西武百货店）

総合百货店（そごう）

帝西超市（西友）

肥前屋（长崎屋）

便利店（ファミリーマート）

时装大楼（パルコ・ロフト）

牛丼店（吉野家）

北海道渡船（东日本フェリー）

四洋电机（三洋电机）

东日本帝国铁道（东日本旅客铁道）

西日本帝国铁道（西日本旅客铁道）

东海帝国铁道（东海旅客铁道）

北海道帝国铁道（北海道旅客铁道）

四国帝国铁道（四国旅客铁道）

九州帝国铁道（九州旅客铁道）

帝国货物铁道（日本货物铁道）

帝国空输（全日本空输）

帝亜财阀（トヨタグループ）

帝亚汽车（丰田汽车车）

工业银行（日本兴业银行）

芙蓉银行（富士银行）

DK银行（第一勧业银行）

二木财阀（三井グループ）

二木物产（三井物产）

淀屋桥财阀（住友グループ）

二木淀屋桥银行（三井住友银行）

旧二木银行（三井银行）

旧淀屋桥银行（住友银行）

岩崎财阀（三菱グループ）

帝都岩崎银行（东京三菱银行）

五和尾三银行（三和银行＋东海银行→UFJ银行）

岩崎商事（三菱商事）

岩崎重工（三菱重工业）

帝国邮船（日本邮船）

岩崎仓库（三菱仓库）

鲇河自动车（日产自动车）

岩崎自动车（三菱自动车工业）

关西电铁（近畿日本铁道）

东横铁道（东急电铁）

超市太永（ダイエー）

通用能源昂然（安然）

渕上恵一（小渕恵三）　　　

岩沢真（石原慎太郎）　　　

加东一弘（加藤紘一）　　

林楽斗（森喜朗）　　　　

鹤井元政调会长 （亀井静香） 

阿苏（麻生太郎）　　　

村下（村上正邦）　　　　　　

乃奈贺干事长（野中广务）　　

柳谷金融庁长官（柳泽伯夫）　

武永信为経済财政担当大臣（竹中平蔵）

恋住総一朗（小泉纯一郎)　

