<p align="center">特典 特别国会前夜</p>

网译版 转自 真白萌

翻译：～路过～  

校对：不是玛莉，是杏里  

润色：不是玛莉，是杏里

内阁集体辞职的时候，或在内阁总理大臣悬缺之时，根据日本宪法的规定将在国会上由国会议员提名内阁总理大臣。

特别是在内阁解散大选后所召开，进行的总理大臣提名选举的国会被称为特别国会。

2000年。在这年举行的内阁解散大选里，执政党内部的派系纠纷中混杂著世代交替、执政党与在野党的意图，直到特别国会前夕情势仍然错综复杂。

「 恋住干事长！请说些什么！！」 

「听说加东派和山口派在明天的总理大臣提名选举前造反并与在野党结盟是真的吗！？」 

「在党本部的协商是向加东原干事长和山口原政调会长的最后通牒是真的吗？」

恋住干事长带著在总选举期间随处可见的笑容进入立宪政友会本部。

山口、加东、恋住三人作为立宪政友会的下一代领导人渐露头角，虽说从属不同派系但却是共同对抗立宪政友会长老政治的盟友。

那三人正在区分敌我。

面对著在党本部接待室等候的盟友加东一弘和山口卓巳，恋住总一郎一脸紧绷地说道。

「玩火就到此为止吧。现在还能回头」 

「别开玩笑了！舆论也以网络为中心正在支持我们！与在野党联手，我们团结一致的话就能取得政权！！」

恋住淡然地向激动的加东宣告出幻想被现实打破的瞬间。

「那个在野党分裂了。大泽先生所在的日本自由民主党也即将分裂。不久会召开记者招待会离开日本自由民主党与结成新党派的消息应该会刊登在新闻上。与我们的联合协议早就暗中开始了」

恋住面无表情地把名单扔在桌子上。新党的参加者达到日本自由民主党所属议员的一半，加东和山口两派即便退党也不大可能过半数。山口盯著手中的名单。

「这……是真的吗？」 

「在这里撒谎也没用吧？」

‍‌‍‌‌‍‌‌‍‍‌‌‌‍‌

恋住拋弃了他们。他是立宪政友党的干事长，为了报答身为大哥帮助过自己维持政治生命的林新总裁的恩情，他作为这次选举的总司令官挥起立宪政友党的旗帜奋斗。

正因为如此，他才把两个盟友作为敌人，为镇压这场混乱而奔走。

「又来了。这次并不是没有胜算。如果加上在野党桦太一伙增加党内的造反组的话……」

「加东。你觉得那会被允许吗？」

恋住从西装的内口袋拿出别的名单扔到桌子上，看到这一幕的加东和山口都变得面如土色。

造反。也就是说交出退出立宪政友党的血印书的我方派阀议员中宣言撤回退党的名单上的名字超越了加东派的一半。

「荒、荒谬……」

虽然加东额头上的冷汗洒在名单上，但加东的手却紧紧握著名单不放。

「泉川政权收拾了很多待入阁组。然后就是这次选举后的组阁。你觉得那些只要光等著就能坐上大臣的椅子上的家伙真的会动吗？」

如果造反能当上大臣就另当别论，但如果加东和山口两派离党建立在野党联合政权的话，意味著大部分的大臣的椅子都会交给在野党。

大臣职位对于立宪政友党一派的政治家来说是一种身份地位，很多议员都想要『地方的立功者』的名誉。

脱离自由民主党和结成新党，也有日本自由同盟所属议员大多隶属于原立宪政友党的背景。而这也被曾经是同一派系的下一任干事长乃奈贺劝诱而一一归队。

恋住在党内而乃奈贺在野党，为了镇压这场混乱而行动，加东无法看穿这两人的合作。那变成失败的原因。

「如果你们还是选择退党的话我也不会阻止，可你们有钱吗？」

恋住的话没有抑扬顿挫，冷淡地将两人逼到绝境。如果结成新党的话，到明年的参议院选举和下次的总选举为止的选举资金是必要的。因为特权是执政党授予的，所以两人不假思索地领悟到，即使在这里退党、过著在野党的生活，也会重蹈日本自由民主党的覆辙。

‍‌‍‌‌‍‌‌‍‍‌‌‌‍‌

「……有著落。」

恋住对呻吟般挤出的加东施出最后一击。在他进入这个接待室的时候胜负已决。

「桂华集团的话是不会动的。你不知道为什么没能掌握到泉川吗？」

造反者名单从加东的手中洒落。由少数人制定谋略这是基本，但他们认为赢后接触就可以了。他们轻视了在前总理渕上因病倒下时，成为密室政治代名词的七家老中，加入了橘隆二的意义。

桂华集团虽然势在必得，但并没有异想天开到能救起败犬。

「在0时之前待在这里。」

「等一下！恋住！你发誓要打破长老统治和改变立宪政友党是骗人的吗 」

山口呼喊著即将离开房间的恋住。恋住没有驻足更没有回应，就这样离开了接待室。

『加东老师是大将……！』

0时前，恋住从立宪政友党的干事长室看著在东京都内酒店举行的记者会上，加东和山口两派选择缺席而非退党的新闻。

接著和在那里的下一任干事长打招呼，便准备离开房间。

「我作为干事长的工作结束了。接下来就交给你了」

「感谢。我们保证不会拋弃林总裁」

和几小时前的加东和山口一样，恋住没有回应乃奈贺就离开了房间。

