<p align="center">4章</p>

[诺罗亚大人！冒险者登录完成了！]

于某个冒险者工会里，希璐璐变得引人注目了。

毕竟是美丽少女所露出的灿烂笑容。引起不整洁冒险者们的注目也不无道理。

只是，为何会有参拜的人在啊。都已经离桑浦尔有着相当的距离了，应该没多少人知道她是圣女啊。

还真是到哪都鹤立鸡群的少女呢。

立足于向阳中心就如同是其宿命那般。

希璐璐散发出来的背光，对我这种阴暗之人来说太过于眩目了。不由得想要拉开距离，然而因“旅伴”这层关系，无论怎样都会和她接近。

[快看。这下我也是冒险者了哟]

展示着拿着新鲜出炉冒险者卡片的希璐璐。就像是摇着尾巴的幼犬，双眼发亮星星眼地看过来。

登录为冒险者是任何人皆可的，正因如此，就连像我这样的孤儿都能够当上……但是，散发着这般想让人表扬的气场，着实难以说出口。

[很，很厉害呢。竟然能够成为冒险者，真不愧是希璐璐哒]

[欸，欸嘿嘿……是么？]

双颊染上一丝色彩，低头轻点。而这点小动作，使得周围的冒险者们一同不悦。不知为何有很多男的在说着【现充爆炸】。

[这下就可以给诺罗亚大人帮上忙了吧……]

[嗯？啊—，是呢]

让希璐璐登陆冒险者，只是为了弄个假名身份证而已。嘛，若有冒险者这个身份在，也能带着去迷宫了。说不定还能获得各类帮助和支援。

【话说，事情完了？那么赶紧出发吧】

这么说着的玖玖不悦地拉扯着我地耳朵。

从希璐璐成为伙伴之后，玖玖就总是在生气。

[等等，玖玖桑！请住手，诺罗亚大人会痛的！]

【就是在给予痛楚哟。毕竟诺罗亚最喜欢疼痛啊】

[欸……是这样么？]

【难道不知道么？噗，哼哼。对诺罗亚的事情一无所知呢】

[像这种的，我还是知道的！]

希璐璐盲信了玖玖的话。

就像是为了和玖玖对抗那样，也来拉扯我的耳朵。

[诺罗亚大人，喜欢被这么对待吧！嗯嗯，我可是知道的呢！]

[停，疼疼疼……！要断了……！]

【顺便一提，诺罗亚的“疼”是表示“超爽”的意思哟】

[……！诺罗亚大人是感觉超级舒服吧！]

[唔。并没有，快停下戳眼连击啊]

[戳眼，还不够么……！？]

[不是，才不是那意思]

因为攻击即将变得更加地猛烈，所以慌忙地制止了。

为什么会被无端攻击啊。

[但是，诺罗亚大人是喜欢着痛楚的吧？]

[不是，才没喜欢呢]

[……欸？]

希璐璐冻结了。

接着，叽叽叽……地转向玖玖。

[……玖玖桑？]

【干嘛哟，暴力女】

[呋呋，呋呋呋呋……]

【啊，等下。别钻脑门啦。要秃啦】

[为什么，你啊！总是这样，就要做这些意义不明让人讨厌的事情么！]

【但是，很愉快啊！不行么！？】

[……请忏悔改正]

【等，等下，快停下！钻脑门犯规的哟！别，不要，要秃了！不要啊~变秃啦~！】

……如此这般，嘛，从这一来一往中就可以看出来了，两人貌似合不来。

虽说关于旅伴间的不和还能够做点什么，但就算插入女性间的争吵，就连我也没啥用。这两人的事，只能祈祷让时间解决了。

【O……OK,冷静Cool一下？我就告诉你件好事吧】

[好事，是指？]

【例如明天就能用上的诺罗亚豆知识】

[容我细听]

即答啊喂。甚至让人完全感觉不到直至刚才还在生气。

【是呢……那么，这点知道么？诺罗亚的痣有——】

[诺罗亚打人的痣有？]

【——七兆个】

[……！请稍等一下。现在记个笔记]

[不不，那是假的]

为什么会相信刚才的啊。

希璐璐这点该说是一如既往的好骗呢，还是不会怀疑他人呢。虽说这点是她的美德，但完全是被玖玖当成玩具了。

希望别在这种公众场合吵架啊，很羞耻的啊……。

不管了。两人也吵完架了，在这城镇该做的也全做完了。

如此一来，终于可以开始收集诅咒装备。

[那么，两位。是时候出发了吧]

＊

[呣呣呣……]

希璐璐完成了冒险者登陆之后。

在远离城镇的森林中，希璐璐摆出双手合十祈祷的姿势。面带难色，好像头疼似的呻吟着。看上去好像是在拼命地祈祷着，但实际上并非如此。对希璐璐来说，这个祈祷姿势是最能够集中精神的。

过了一会儿，希璐璐的身体嘭地膨胀起来——变成了龙的样子。

【好耶，变身成功了！】

希璐璐用前脚摆出了胜利的姿势剪刀手，天真烂漫地甩着尾巴。

森林晃动，大地开裂，动物们发出悲鸣。好可怕。

【好疼！？】

因大幅震动使得玖玖从我肩上啪嗒地掉下去，嘛不管了。

[这次只需10秒就可以变身了呢]

【是的，新记录！】

——桑浦尔事件过了三天。

反复对野兽与蔷薇Rose&Beast进行实验的结果，就是明白了希璐璐可以自由地变成龙这么一回事。

变成龙后status会飞跃性地上升，甚至可以在空中飞行，喷火。看来龙所能做到的基本都能够做到吧。

话虽如此，恢复成人类的时候【与心爱之人Kiss】还是必要的。

野兽与蔷薇虽是强力的装备，但与此同此也是使用不便的装备。

至少，在希璐璐找到能真心相爱的那个他之前，我还是得陪伺于侧。如果在我不在的时候睡迷糊龙化了，那不就又回到了原点。

虽然发生过那些事情，不过希璐璐能够面对诅咒装备这点，应该是好的倾向吧。变得一直悲观的话，诅咒装备和装备者就永远无法得到任何回报。

而且希璐璐貌似相当中意野兽与蔷薇呢。要说是将就着的话，那偿付代价的手段可能很广泛。只不过，希望能放弃龙化的实验啊。再怎么说也不可能会想与爬虫类进行日常Kiss啊。

【那么要飞了哟——】

[我知道了]

我捡起在地上闹别扭的玖玖，搭上希璐璐的后背。希璐璐一展开翅膀，身体一下子就浮起来了。漂浮感已经成为了惯例了。

一开始的摇晃与速度，使得脑袋晕乎乎，内脏浮动，瞬间变得难受，不过一旦习惯之后，那股不快的感觉也转化成了爽快感。

在风的上面滑行般飞翔的龙，宛如乘风而行。速度稍微提升的话，就会感觉自身幻化成风。

就连在空中所见的景色也罢，在一开始的时候整个害怕得要死，不过渐渐地变得愉悦起来，也从容了起来。视野毫无遮挡，可以眺望远方的地平线。地上行走的人们宛若蚂蚁那般渺小，再次对世界是如此广阔抱有了实感。

只要习惯了，乘龙也很不错呢。

而另一边，玖玖仍旧晕龙晕车很严重。在搭乘龙的时候就决定去睡觉，基本上都是把我的披风当吊床，安稳地睡着。

【……呣喵呣喵……诺罗亚的，耳朵……流脓……】

究竟是梦到了什么鬼啊。虽然很在意我的耳脓成什么样了，但是叫醒她会很生气，因此只能忍耐下来了。不管怎样，睡觉的时候老实点更好。

【玖玖桑，在睡觉的时候才会可爱点呢】

希璐璐悄声笑了。

确实，玖玖起床后就不可爱了。虽然这么说，但是睡着的时候也很难说很可爱啊。睡相很差还总是踢我的头，经常流口水把披风弄得湿哒哒的。

【能够就这么一直睡下去就好了呢……总是来打扰我和诺罗亚打人】

希璐璐嘟哝着，然而那声音从前方乘风而来让我听见了。总而言之，有点可怕就当作没听到吧。

那之后持续了一段时间的空中之旅。

【吸……呼……诺，诺罗亚大人……】

希璐璐气喘吁吁地向我搭话。顺便一提，希璐璐貌似不擅长运动，即便变成了龙，体力也很少，虽说这是在以后才知道的事情了。

[我说，差不多该休息了？]

【不，不是这个……我觉得，应该差不多进入艾姆特伯领エムド伯領了。

[誒，这么快？]

这么一说，往地上看去，现处初夏却很多放牧地。正如传闻中的艾姆特伯领的特征一样。艾姆特伯领的平地很少，而且土质偏重像粘土，正是难以培育农作物的环境。虽说像燕麦和豆子之类的还能够培育，但是小麦与大麦还有黑麦以及根菜类都很难培育。因此，谷物供给大部分都依靠输入，自领则是以畜牧业为主。

[说是快到了……]

这么说来，希璐璐地飞行速度是相当地快呢。由于在空中飞行时景色缓慢流动导致没什么实感，不过这可是只消一个钟头便可在都市间移动呢。一般来说，在都市间移动至少都要花费半天到一天地时间呢。

[照这么说，马上就到领都了么]

把地面上所见地街道与地图对照后，把握了现在所在地。

【但是，诺罗亚大人……为了什么才过来艾姆特伯领？】

[为什么，是么。艾姆特伯领对装备迷来说，可谓是圣地的场所吧？]

【唉，哎呀，我太寡闻所以不知道……】

是这样啊。因为没怎么反对，所以还以为希璐璐也像来圣地呢。

[艾姆特减少的那些农民，就用去发展工商业了哟。尤其是装备生产业兴盛，像领都柯拓ケトゥ以及商业都市拓奇玛莉纳トーチマリナ那样，是世界上屈指可数的装备生产集聚地。而这并不只意味着产量多，就连可以生产现代最高等级——C级装备的职人也很多，甚至“艾姆特制”成了高级装备的代名词。在我爱读的【月刊·装备迷】当中，也经常有艾姆特伯领的特辑，所以就想着过来巡礼一趟]

【哈，哈啊……说的太快有点听不清，大致上就是想要去看看没错吧】

[是的呢。正因存活于世上，才要去圣地巡礼呢]

事实上希璐璐的飞行能力帮大忙了。若是徒步旅行的话，不知要到几个月后才能到达艾姆特伯领呢，而且在空中没有设卡也就无需过路费了。

还有就是，希璐璐的飞行能力在探寻诅咒装备时很派得上用场。

[啊，希璐璐。停下Stop]

确认了左眼的罗针眼，指针几乎直指正下方。

在指针的前方，貌似有诅咒装备存在。

多亏了希璐璐，使得罗针眼的代价变得简单了呢。因为移动速度成阶段上升了，“范围指定”也可以简单地设定。即便随便地扩大搜索范围，只要和希璐璐一起享受为期七天的空中之旅，大部分地方都能够到达吧。

实际上距离这次罗针眼的期限还相当有余裕。

[指着下方就代表着在这附近么]

【但只能看到森林而已……】

[唔嗯，也没听过这附近有未发现的迷宫呢。也说不定有一个或两个古代遗迹]

不管怎么说，罗针眼的设计并没有亲切到会告知那附近的事情，因此也只能靠自己的双脚去探索了。运气不好的话，就得要去挖掘埋在地下的遗迹吧。不如说，运气=0已经足够充分让人去那么认为了，可怕。

[嘛，哪里能着陆呢]

考虑着这些寻找开阔地，视线转到地上时。

[……嗯？]

从林木的间隙中窥见的街道——在森林中蜿蜒延伸的人工线上，可见有某些不自然的地方。

[希璐璐。稍微降下高度]

【……？好的，我明白了】

希璐璐盘旋着往地面接近。貌似做不到像龙那种滞空于某处的技巧，这点有些许不便。虽说可能是由于希璐璐是个运动白痴。

[嗯——]

从龙的背后稍微探出身子，凝目注视。在这种时候要是有望远设备可用就好了呢，这点就不能奢求了。

下降了一会儿后，终于能清晰地看到地面了。

然后见到的，是侧翻在地的马货车以及在旁边拔剑的骑士们。

明显是在战斗中。警戒的气氛甚至蔓延到上空。

是被魔物袭击了吧……虽然起初是这么想的，不过样子看起来奇怪。

哪里都没有所谓的敌人。但是，仅仅是警戒散开着，很有违和感。骑士们胡乱地挥着剑，而且很像是集体都变成了混乱状态的样子。

【啊咧，这里是哪里？我的天空城呢？】

这么说着就一个急转弯，貌似把玖玖弄醒了。感觉披风中有磨蹭着的动作。接着伴随着哈欠，听到呣喵呣喵的声音。

【啊咧，诺罗亚？记得应该是看到我的比基尼姿态兴奋而死的啊……】

[就算是擅自把人杀死，杀人方式也没这样的吧]

【哈……我说你，肯定是诺罗亚的假货吧！若是真正的诺罗亚，现在马上就会[玖玖大人，prpr！]兴奋地呐喊的哇！】

[呐，梦中的我究竟发生了什么？]

虽然迷惑更深了，但感觉还是不知为好。

[比起这些，貌似有麻烦了]

【那是指，H的那个？】

[一般全年龄对象的[]麻烦啊]

【……嗯——，没看见哇】

[在那边哟]

说着这些指向骑士们所在的时候——。

[……！?]

突然从虚空中出现了“眼”和“口”。

相当地突然……使得骑士们都没反应过来。

"口"在空中飞着，向貌似领队的女骑士右腕伸出牙齿。

铠甲凹陷下去，使得女骑士武器脱手。

周围的骑士们慌忙应战，然而与此同时“眼”与“口”都消去了身影。已经感觉不到气息了……刚这么认为的时候，"口"这次从别的地方出现，袭向骑士。

[魔，是魔物的袭击啊……！]

刚才骑士们以之为对手的，恐怕就是隐藏身姿和气息的魔物吧。

有这种本事的，也就名为变色龟Turtle Leon的龟型魔物了。拥有着可以用光魔法透明化的甲壳与鳞片，悄无声息地接近攻击猎物。唯一可见的也就鳞片覆盖不到的眼与口了，然而那也仅在出壳攻击的一瞬间而已。那种透明的能力，再加上相当高的防御力，应对起来可谓是困难至极。

好死不死竟然是被变色龟Turtle Leon袭击。

虽然攻击力不高，但却是以压倒性的猥琐流而被指定为A级的魔物。

[得赶紧去帮忙……]

在我看来，骑士团的武器基本都是C~B级。只有领队的女骑士武器看起来是A级的，然而武器种类却是“鞭”。鞭子的攻击力相对较低，恐怕连打穿变色龟的防御力给予伤害都做不到吧。

再这么下去，骑士们只会被单方面干掉。即便攻击也造不成伤害，即便说要逃跑，敌方的速度意料之外地快。与其说是骑士们太弱，应该说是对手太差。

也不能看着他们这么被杀死。虽说有些不愿骑士们牺牲，但于此之上，我可不是能眼睁睁地看着可爱装备们牺牲的男人。

[希璐璐，降下去！]

【我，我明白了】

希璐璐啪嗒啪嗒地拍着翅膀往地上突进——。

在骑士们的面前，咚~地着陆了。

与其说是着陆，这基本就是掉落呢。地面嘎吱嘎吱地断裂开来，卷起了莫大的尘土。

【嘶！嘶！】

看到希璐璐变得泪目，果然是着陆失败啊。看来还不擅长着陆。

[啊，又新来一个么……！?]

华丽出场的龙，明显地让骑士们惊慌失措。

嘛，会惊讶也无可厚非。一般来说龙是不会突然从空中降落的。

然而现在，连说明的时间都很宝贵。

[我来帮忙了！]

仅告知了这点，我就从希璐璐身上降下。

[喂，喂，这很危险的啊！]

领队女骑士发声了，但是没有回答的余裕。这边在耐久方面也有难处啊。只是吃下一击就可能受到致命伤。

因此要迅速地——。

[显示出"变色龟的位置"]

罗针眼里显示出了新的指示。

虽然罗针眼里已经有指示着“诅咒装备”的方位了，但没关系。

在左眼的视野内，罗针盘啪地闪耀起来，接着出现了新的磁针。

针咕噜咕噜的晃动着，接着清楚着指示一个点。

[……找到了]

多亏了希璐璐扬起的尘土，那“违和感”很明显。

潜藏在风景当中，仅些微地晃动。若不被告知便不会注意到那般巧妙地隐藏起来了，但是见过一次之后就能够确定变色龟就在那里。而且左眼的针也像是在说‘正确’那样，嗖地消失了。

只要知道了所在地，剩下的就只是攻击了。能给予变色龟伤害的武器，在这个地方怕是只有血舔丸而已。

[请退后]

[想，想做什么……？]

[只是斩下去而已哟]

我闭上眼睛，手搭上血舔丸的握柄。

[哈!]

最大限度地往手腕注入力量，一口气拔出刀。

虽然视野被遮蔽住了，但是刀所发出地轰鸣一如以往。刀身将大气的震颤通过握柄传达至手心。发出冲击波应该不用暴走吧。

立马收刀入鞘，接着睁开眼。

深掘开的火山口映入视野。那在闭眼之前还没有的。周边的地形发生了变化，树木横倒一片，如同暴风雨过境龙卷风摧毁停车场后的模样。

然后，重点的变色龟……连个影都看不到。又藏起来了么，还是说被消灭掉了么，难以判别。

[玖玖，变色龟怎么样了？]

【貌似死了哟。而且甲壳也四散了】

[啊，真的耶]

仔细环顾四周的话，能发现有着像是厚玻璃片的东西。变色龟的甲壳格外硬实么，就和女王蜘蛛的甲壳一样，没法完全消灭掉。说是这么说，但是也消灭掉了大部分了。

【血舔丸的攻击力怎样？】

[那啥，上升了呢]

用血舔丸把敌人打倒，就能提升攻击力。

确认下自己的攻击力，确实是上升了差不多三百点。话虽如此，由于看不到所以没什么实感呢，可以当作是把变色龟打倒了吧。

[话说，没事么？]

向待在后面的女骑士搭话。女骑士惊呆住了，那头盔下面的脸也变得相当地滑稽。

[誒？啊，啊啊……是呢。帮大忙了]

[伤势呢？]

[那点没事。这种程度喝下恢复药马上就治好了。其他人也……虽然有重伤的，但貌似没死者]

女骑士环顾了四周后，放松地抚着胸口。看来应该是个认真善良的人吧。

女骑士给部下们下达了数个指示之后，再次转过来面对我。

[啊，自报家门迟了呢]

女骑士脱下头盔。

藏在头盔的金发，如水流般飘柔地落在肩膀上。虽然脸被泥土和血弄脏了，而且一本正经地嘴角紧闭，即便如此那份美丽也没有丝毫减少。

她向我敬礼接着说到。

[我是塞拉·瑞泽尔セラ・リッツァー。艾姆特伯领骑士团团长。对于这次的帮助，改天再来拜谢]

[骑，骑士团长……]

比预料中的身份还要高呢。

尤其是艾姆特伯领的骑士团，听说是国内首屈一指的精锐集团。能当上这种骑士团的团长，想必是有一定实力的权力者吧。

[啊，我是诺罗亚。在当冒险者]

【以及我是玖玖哟！】

[誒？在说话么，那货……]

[是的。相当能说哟，这货……]

【等下！"那货""这货"地，不带这样的吧！？对女士太失礼了哇！】

[呜哇，又说话了……]

【生气姆Q！这女人，要成为玖玖punch的锈迹了哇！】

[停下来吧]

总之先把玖玖镇住。

顺便说下，玖玖punch会怎么生锈是个谜。

[不过，是么。是叫做诺罗亚殿嘛。不仅使役着龙，还能使出刚才那般凌冽的攻击……就如同神话中的英杰那般。想必是有名的冒险者吧]

[嘛，姑且好像是S级]

[S级……！原来如此，怪不得那么强]

塞拉桑就这么接受了，只不过表情上还有些无法释然。

[不过，但是……没听说过能把周边一带都消灭的S级冒险者……姑且，您还是人类吧？该不会双亲是战术兵器吧?]

[是的。如假包换的人类]

【不不不，那点还不清楚哇！】

[唔。没必要把话搞得那么复杂吧？]

话又说回来，没想到会有被怀疑是否为人类的那天呢。虽然在我看来，像塞拉桑这样的实力者足以算是人外了。

[只是，真令人吃惊呐……能使役这般大型的龙种。就连王都的近卫龙士队，使役小型的飞龙都竭尽全力了……]

被塞拉桑饶有兴趣地眼光看着，希璐璐被吓到全身颤抖。遇到塞拉桑他们后，希璐璐并非是借来的猫，而是借来的龙那般老实，不过这也有些缘由。

因为在早就决定好在龙化的时候，在人前不要说人话。原本，龙就不会说人话，若是龙一说话，那就不可避免地会在坏的意义上引人注目。说到会讲话的龙，要是和桑浦尔的圣女诱拐事件联系上就麻烦了。

正因如此，就变成了扮演成普通的龙这么回事了……。

[呼呣……老实地出奇呢，这龙]

塞拉桑转过头。看来是突然生疑了吧。这么一想，希璐璐不可能会知道“普通的龙”会是怎样啊。

[是，是的，因为充分调教过了]

[呵，真了不得呢。如此大型的龙种，听说就连A级的调教装备都不可能调教呢]

[那是从蛋开始就一番调教的缘故吧]

【……被诺，诺罗亚大人，一番调教……这是怎么了，如此地心跳不已……】

[啊咧？刚才说话了吧？]

【啊，没有……才没有说话嘎哦~！】

希璐璐华丽地自爆了。

[……刚才说了吧？绝对是说话了吧？]

[有，有这回事？我怎么听不到？]

【就是说啊！龙可不会说话！】

[是么，听错了么……喂，嗯？啊咧……？]

感觉漏洞百出，那就改变下话题。虽说这迟钝感也很厉害呢。

[话说回来艾姆特伯的骑士团在这种地方做啥？]

有些许在意。印象中，虽然这里是在艾姆特伯领的领都附近，但是特地需要骑士团出动，应该是相当重要的事情吧。看样子，也不像是来讨伐变色龟。

[啊啊，说到这个啊……这附近，好像有里装备工会的据点呐]

[里装备工会？什么啊，那玩意]

【我也没听过呢】

[专门从事违法装备的犯罪集团。主要是买卖赃物和管制的装备。貌似有时候……也会和诅咒装备搭边]

[原来如此，我对这有点感兴趣]

是无法出现在台面的装备么。这也有点让人兴奋不已呢。

那种 坏大叔系ちょいワル系 的装备，这也很令人感兴趣呢。

[话说，刚说了有交易诅咒装备么？]

[嗯？啊啊，说了]

[顺便问下，那个里装备工会的据点，是在哪个方位？]

[那边]

看来这不是什么军事机密吧，塞拉桑直接就说出来了。

塞拉桑所指的方向，是偏离街道的森林。

[……果然么]

虽说预想过了一些，竟然和罗针眼的指针方向一致。

这就是说，我所追寻的诅咒装备，如今在里装备工会的据点里。

麻烦了呐。说不定这情况有些棘手啊。

[只不过，据点的场所还未明了]

塞拉桑以苦闷的声音这么说道。

[之后要继续前进的话，情况很严峻的意思么？]

[啊啊。路上辉遇到A级魔物是预料之外啊。受害比预想中更甚]

[印象中，这附近是不会出现A级魔物的吧]

[啊啊，是那样……本应是。只能说是运气不好了呢]

真的是运气不好。再说了，在马哈里奇城镇附近的伊比尔熊也是如此，A级的魔物本就不可能栖息在离人这么近的地方。人们所生活的土地上，对A级魔物来说，魔力之源的魔物过于淡薄。也因如此，仅能在迷宫当中目击到。虽说偶尔会突然闯进村庄附近，但这是非常罕见的。

不可能会对像这样的A级魔物做出对策。

[话虽如此，准备了相当多的恢复药。但是恢复药却无法治愈骨折和部位缺损。战力下降，无法避免……]

在拉货马车附近的骑士们，受重伤的确实不少。虽说用恢复药回复了HP，但是骨折和部位缺损的状态异常却治愈不了。而且没持有A级恢复装备的人在，要立马恢复能够战斗的状态是不可能的吧。

[老实说，这下难办了啊。击溃里装备工会刻不容缓……但因为我的不中用，放纵了那群恶党……就连现在，像大小姐那样的被害者……]

塞拉桑紧绷着的表情崩溃了一瞬。在那瞬间，能够窥探到在“认真可靠的队长”这一假面之下，有着如同‘害怕着的少女’那般的真容。

[里装备工会，有那么不妙么？]

[啊啊……这一切，都要怪诅咒装备啊]

[诅咒装备？]

塞拉桑焦急得咬牙切齿。

[里装备工会交易的诅咒装备，在领内各地产生了莫大的被害。不知到究竟牺牲了多少人。而且，里装备工会的那群家伙，淡然地就让诅咒装备暴走啊。而那仅仅是为了杀掉看不顺的人]

[……暴走]

回想起了在故乡发生的诅咒装备暴走。虽然那种规模的暴走不常见，但即便如此，诅咒装备的暴走很多都以“天灾”表现出来。就是有如此地威胁。

话说回来，玖玖以前说过。过去的人把诅咒装备让奴隶去拿，当作爆弹使用的事情很多。如果里装备工会也那样使用诅咒装备的话……这话题并不怎么令人愉快呢。

[……装备，明明是为了让人幸福]

我嘟哝道。

即便，那是诅咒装备也是如此……那也是为了使某人获得幸福而制作出来的。

装备者也好，周边的人们也罢，无法救赎任何人果然是不行的。

然而这想法貌似与塞拉桑不合。

[啊啊，说的是呢]

塞拉桑点头回应，然后这么附加道。

[正因此，我……给予人不幸的诅咒装备，不予承认]

对诅咒装备抱有相当地恨意么，从塞拉桑的话语中只能感到憎恨之情。

我们看起来一样，但有着决定性的差别。

厌恶诅咒装备的，正义的骑士。

如此这般的她，如果知道眼前的我——给予塞拉桑帮助的我，拥有着诅咒装备，那会怎么想呢。是会改变想法么，还是说变成敌对关系呢。

[……抱歉呐。让你听这种牢骚]

[没是，没那么……]

【啊，诺罗亚！耳屎堆积起来了哟！呜哇，好大坨！真搞笑！】

[…………]

[…………]

由于玖玖突然插话，使得气氛变得无语。还以为稍微老实了一下，就搞出这个……怎么办啊，这难受的氛围。

先不管怎么说，无法放置如今的塞拉桑不管。

[我说，我可以一起去么？]

脑子一热就试着建议了。

[誒，诺罗亚殿么……？]

[是的]

【我也，在的哟！】

[啊，这个人偶怎样都好的]

【才不好啊喂！】

【嘎哦……噗……】

【刚才，你笑了吧！？这龙，绝对笑了吧！】

[总之，这个是我的冒险者卡片]

展示冒险者卡片让塞拉桑看。

[如你所见，我的身份是有保证的。S级也是真实的]

[不是，并没有怀疑诺罗亚殿。如果要害我们的话，早就下手了吧。诺罗亚殿能够成为同伴着实令人安心……但是]

塞拉桑踌躇了一会。

[但是，没问题么？很危险的哦？]

确实，让诅咒装备暴走的话，就算是我也不知道能否平安。

而且，共同战斗的话，也有被塞拉桑知道拥有诅咒装备的风险。

[没问题的。粗暴之事早已习惯了]

[是么……要怎么感谢你才好]

莎拉低着头，握住了我的手。那只手微微地颤抖着，仿佛能传达出她肩上有多少不安和恐惧。

[……谢谢]

[不，不用，并非是需要那么感谢的事情哟]

[没有这回事。若没有与你相遇，不知会损失多少不下。就连里装备工会之事，也会推迟吧。真的是无论如何感谢都不为过……]

【诺罗亚，耳屎掏出来了，要看么！？很不得了哦，这个！】

[…………]

【啊咧，没看见么？难道是，无视耳屎的类型？】

[…………]

[……咳咳。总，总之，非常感谢给予协助]

[啊，好的]

嘛，原本我一个人也能想办法搞定的吧。

若是如此，我就能入手诅咒装备，也能帮助到塞拉桑他们吧。

但是，我的耐久方面还很弱小，单独攻入里装备工会根据地的风险太大了。受到偷袭的话，说不定会受到致命伤。虽说只要挥下血舔丸就可以全灭敌人，但若是那么做的话，就会使得坏男人系装备们也牺牲，而且寻找的诅咒装备也可能会消失。

因此，对我方来说，有塞拉桑跟着比较令人安心。

[那么，一起努力吧]

[啊啊。必定，让里装备工会毁灭]

再次与塞拉桑握手。

肩上的重担卸下来了么，塞拉桑的手已不再颤抖了。

＊

