<p align="center">第四章 告别龙骑士</p>

1

黎欧诺公主跟琳恩交换身分后，已经过了两晚。

我担心追兵会不会趁我们在酒吧喝酒时闯入，但我们却平安地迎来了早晨，连一点迹象也没有。

名叫裴莉亚的那个红发女没有告诉其他伙伴吗？

如果狸猫换太子一事曝光，王国方面应该会毫不迟疑地前来追捕才对。

「达斯特，我想暂时戒酒了。」

「我也是。没想到居然睡了整整一天。」

酒里被掺入安眠药，睡了一整天的泰勒和奇斯一脸郁闷地喝着水。

「喝酒要适度才行啊。俗话不是说饮酒切莫贪杯吗？我们请芸芸跟萝莉莎帮忙完成任务了，等一下要去跟人家道谢喔。」

跟琳恩交换身分的黎欧诺公主正在对两人说教。

下了安眠药的罪魁祸首居然还这么厚脸皮。

「是喔。那就带点伴手礼向两位赔罪和道谢吧。」

「我不觉得那一丁点儿酒会让我醉倒啊……」

「过去的事情就算了吧。你们好像也在反省了。」

泰勒念念有词，奇斯则歪头不解。唯独今天我不会对他们多说什么，毕竟黎欧诺公主才是元凶。

偶尔对他们温柔一点吧。

「你平常发现立场弱势的人，都会逮住机会痛骂一顿，再狠狠坑上一笔……今天吹的是什么风啊？」

「难道任务的报酬很优渥吗？有赚的话就分点来花花。」

难得对他们好一点，他们却是这种反应。

我要收回前言。这些家伙根本不值得同情。

「还是让你们支付菲特冯的伙食费当作惩罚吧，你们昨天的失态就一笔勾销。没意见吧？你不用客气，吃饱一点喔。」

「这点子不错呢。那就麻烦两位喽～～」

「谢谢糟待。」

两人知道自己有错在先，虽然不太情愿，还是决定替菲特冯的早餐买单。

「菲特冯，这是本日推荐菜色。大家都说分量十足又很好吃呢……虽然有点贵就是了。餐后要不要来份甜点？」

耳朵灵敏的红发女服务生听到刚刚这段对话，便一手递出菜单诱惑菲特冯。

「喂，不准推荐最贵的品项！」

「不好意思，可以来点便宜又有饱足感的餐点吗？」

两人知道菲特冯的食量有多大，拼命试图诱导菲特冯选择便宜的料理，结果菲特冯还是被女服务生说服了。

泰勒跟奇斯情绪低落的程度跟堆叠成山的餐盘高度成反比。

我将两人的不幸当成下酒菜配酒喝。这时黎欧诺公主拉拉我的衣袖。

「干嘛？」

「关于昨天那件事。我以为追兵马上就会追上来，怎么无声无息呢？」

她压低音量说道。但坐在对面的伙伴们只顾着担心钱包，应该不会听到我们在说什么。

「谁知道。可能是那个红衣小姐懒得联络，基于独断擅自行动吧？如果她是王国的人，那你对她有印象吗？」

「……没有。为了在脱逃时不被发现，我把女仆跟王城士兵的脸全记在脑子里了，但没见过那个女人。」

虽然搞错了努力的方向，但黎欧诺公主的记忆力确实很强。她特别擅长记人名和长相。

据黎欧诺公主所言：

「如果马上记起来，就不用耗费太多时间去学习麻烦的课程、礼仪规范和才艺了，很方便耶。」

其实外界都赞誉她是一位才女。但黎欧诺公主却老是将这份聪明运用在恶作剧或坏事上。

「那就是雇来的人吧。看她的外表，感觉不像正派人士。可能是其他镇上的冒险者或地痞流氓。」

「或许是对详情毫无概念，单纯只是被命令前来追捕我吧。毕竟不能在邻国曝露自家人的身分。这样应该就有机可趁了……唔呵呵呵呵呵呵。」

她用舌头舔去沾在嘴边的啤酒泡沫，不怀好意地笑了。

又是那种打定歪主意的邪恶表情。

不过要怎么跟裴莉亚斗呢？下次碰头，应该也能老实地交出公主，请她把琳恩还给我吧。

虽然对黎欧诺公主有点不好意思，但我也很担心琳恩的安危。

「达、斯、特。要是你敢出卖我，我就把你骑士时代的过往全部告诉你的伙伴喔～包括这种事和那种事。」

唔，她看穿我的预谋了。

既然我毫无作为，她的身分也会曝光，那琳恩迟早会回到我身边吧。只要琳恩回来，大家一定就会发现黎欧诺公主才是冒牌货。

「你们在这里啊。」

听到这令人恼火的声音，我转头一看，发现裴莉亚双手环胸站在后头。

她没有带其他人过来，是单独行动吗？

「呐，怎么办？这个人对昨天的事耿耿于怀，披了一件外套耶。」

黎欧诺公主指出了这一点。裴莉亚在红色礼服上罩着一件夹克。

「因为你们把她贬得一文不值啊。好好跟人家道歉啦。」

「对、对不起。我没有恶意，只是觉得你的品味有一～点点奇葩而已。我真的没有恶意啦。虽然我无法理解这种低俗的品味，但这纯属个人自由。」

当事人应该是想安慰她，但似乎让对方受到了更多伤害。

裴莉亚心灰意冷地将手抵在桌面上，好不容易才撑起身子。

「服、服装不重要！乖乖跟我走。如果你想反抗，我就在这里大闹特闹喔。」

说完，她勾起一抹坏笑。这家伙在想什么啊？

在冒险者公会的酒吧胡闹，会跟这里的人为敌吧。

虽然这里是新手村，但除了新手之外，有些中级冒险者因为某些因素滞留于此……只限定男性冒险者就是了。

「你不想把不相干的人牵扯进来吧？」

「咦？牵扯进来又没差。」

黎欧诺公主立刻回答。

可能是没想到公主会这样回答吧，裴莉亚吓得合不拢嘴，一脸呆滞。

「你刚刚说什么？这些人跟你一点关系也没有耶。」

「所以呢？我这个人只要自己没事就好，其他人我根本不在乎！」

她把装满酒的啤酒杯往桌上一敲，脸不红气不喘地说出超渣的言论。

虽然是借着酒意说的，但应该有一半是真心话吧。

「烂、烂透了。所以我才痛恨王族。」

「我没办法理解下级平民的想法。哦呵呵呵呵。」

她把脚跨在桌上，高声尖笑了起来。

岂止微醺，她已经烂醉如泥了。仔细一看，桌上还放了好几个空啤酒杯。

反正马上就要被抓回去了，她呈现半放弃状态，狂灌在王城里喝不到的廉价酒水。

而且还把不同种类的酒混着喝。她在耍酒疯吗？

「啧，居然大白天就在买醉，您还真是尊贵啊。不觉得丢脸吗？正常人应该正在挥汗工作吧。如果精神还算正常，就不会有这种大白天开喝的想法了。看到你这副模样，家人会痛哭流涕喔。觉得丢脸的话就别做这种事！」

可能对服装被嘲笑一事怀恨在心，裴莉亚大声挖苦道。

「唉……有没有人说过你很不会察言观色？」

「哈，你在说什么？」

「你以为这里是什么地方？是冒险者公会的酒吧喔。」

至此，裴莉亚才终于发现自己说错话了，冷汗直冒地偷偷观察旁人的反应。

「小姐，不好意思喔，我们大白天就在喝酒。」

「家人啊。虽然我还是处男，但我真的超想成家。」

「我来灌输你喝酒的美妙之处吧。来这里一起喝啊！」

裴莉亚被摇摇晃晃起身的醉汉们团团包围，变得惊慌失措。

「你、你们想干嘛？敢对我出手，你们以为还能全身而退吗！」

「怎么，要钱啊？要付多少才行？」

「我把今天赚到的钱全部给你，一起来喝啦！」

其他人看到她的服装，误以为她是做那种行业的人。

「适可而止吧，我才不跟废人……咕嘟嘟嘟嘟。」

话还没说完，她就被强灌酒了。

「你们想把我灌醉吗？嗝。我才没那么容易、喝醉呢～～嗝！」

喂喂，喝一口就醉倒了喔？这家伙跟外表看起来不一样，酒量有够差。

「哦，喝醉的样子不错嘛。再喝再喝，我请客！」

「给我装一桶酒过来～～！」

不只是发色和服装，这位小姐连身体都红透了。

裴莉亚和前来邀酒的那群人勾肩搭背，在附近的座位坐了下来。她完全忘记我们的事，跟他们喝起酒来了。

那家伙到底想干嘛啊？

「输人不输阵，我也要开喝喽～～」

「你喝太多了。我们去外面吹吹风醒酒。至于你们……加油吧。」

泰勒和奇斯看着菲特冯惊人的吃相，连瞧也不瞧我们一眼，感觉没空理会我们。

他们似乎也没听见刚刚那些话。

要是继续待在这里，我担心黎欧诺公主会失言，所以硬是将她带到公会外头。

我想带她去人烟稀少的地方醒酒，结果走出巷弄来到空地后，黎欧诺公主忽然停下脚步直盯着我看。

「喂，你带我出来外面干嘛～难不成想对我做坏事吗？」

「烦死了，你这酒鬼！我不会对你出手啦！」

「是因为……你很珍惜琳恩吗？」

她一改刚刚那种口齿不清的说话方式，口条十分清晰地看着我。

「你在装醉啊？」

「别管这种小事，回答我的问题。你这么珍惜琳恩吗？既然她跟我的长相如出一辙，跟我在一起就行了嘛。我的胸部也比她大。」

「那个，真要说的话……」

黎欧诺公主面红耳赤，轻吐暧昧诱人的叹息慢慢靠向我。我将她一把推开，双手放上她的肩膀并吸了一口气。

「你来这里的真正目的是什么？」

「我要来贝尔泽格王国一趟，顺便来见达斯特一面啊。」

「真的只有这样吗？」

如果是黎欧诺公主，就算真是一时兴起做出这种事也不足为奇。

但故意让菲特冯逃出来，还请她传话，很不像黎欧诺公主的作风。像她这种人应该不会刻意告知，忽然现身吓我才对。

「嗯，一方面也觉得，这可能是最后一次见你的机会了……」

「这话什么意……」

看到她视线低垂，有些寂寥地如此呢喃，我不禁心生动摇。

为了问出这句话的真正含意，我准备将身子凑近。

「找到了！居然设局陷害我，把我灌醉，还真有一套啊！」

打断我说话的人正是那位红衣小姐。

刚才明明一杯就倒了，现在看起来却十足清醒。

「明明是你自己失控了吧。你已经清醒了吗？」

「哼。跟我一起喝酒的一个陌生祭司对我说『你的酒品太差了！』，就对我施展治疗魔法，所以万无一失。」

真是鸡婆。

不过这里人烟稀少，不必担心隔墙有耳，这样正好。

「所以，是谁雇用你的？」

「雇用？你在说什么？我是受命前来逮捕布莱铎尔王国的刁蛮公主。」

「所以就是被下达这个命令的人雇用了吧？」

「哦，姑且算是受雇于人啦。毕竟是上司的命令。」

嗯？怎么觉得我们在鸡同鸭讲？

「顺带一提，是谁的命令？」

「可能父王陛下或管家吧，说不定是宰相。」

我猜测的头号主嫌是国王陛下，其次是管家。

「只能透露他是魔王军干部。」

「「啥？」」

我跟黎欧诺公主异口同声。

这家伙刚刚说了什么？咦？魔王军？

「干嘛这么惊讶？少装蒜，你们早就发现了吧？」

「呃，抱歉，完全没发现。」

「一点疑心都没有。」

我们老实回答。

现场弥漫着一股尴尬的气氛。

「不，等一下。你们是发现自己被魔王军盯上了，才会准备替身逃出城吧？」

「没这回事。是我想逃出来，才加以利用而已。」

……现在的情况应该非常棘手，但我们却一点紧张感也没有。

「换句话说，这不是你们为了躲避魔王军的追缉，刻意策划的一场计谋吗？」

我跟黎欧诺公主同时点头。

「唉～～～～我是为谁辛苦为谁忙啊。我还以为要缉捕的目标，是个会事先准备替身的精明之人，打算跟她进行交涉，结果居然是这样……连服装都被嘲笑了一番。」

我能理解她想抱头埋怨的心情。

这家伙也是被公主牵连的牺牲者之一。

「那位魔王军的成员有何贵干？」

「他还没告诉我目的为何。既然是王族和冒险者，应该察觉到目前的局势了吧。近期魔王军正在计划大规模入侵啊。」

闻言，黎欧诺公主才恍然大悟地倒抽一口气。

我有听到类似的风声，但根据这番话跟公主的表情，感觉谣言属实。

「……我就是为了谈这件事，才会来贝尔泽格王国。」

「……这场会谈很重要吧。现在是做这种事的时候吗？」

「……没关系啦。反正我只是陪同，又不是主角。」

我们小声地交谈，不过，居然还有这种事。

「喂，不要无视我的存在窃窃私语好吗？这样很空虚耶。」

这家伙真的是魔王军吗？

言行举止这么乱来，没想到还挺有人类的感觉。

「你们没学过要把别人说的话听完吗？给我听清楚了，只要把那位黎欧诺公主绑来当人质利用，就可以封住布莱铎尔王国的主力，也就是那些麻烦的龙骑士。」

原来如此。只要能够掌握空中的控制权，就能位居上风。飞天魔物的头号大敌──就是龙骑士。

「哦，魔王军里头似乎也有人会动歪脑筋嘛。不过，你们好像没注意到自己犯了什么重大失误。」

「哈！瞎扯什么，哪里失误了？」

我指着黎欧诺公主断言道：

「黎欧诺公主根本没有作为人质的价值！」

「你、你说什么！我这么清纯可人、聪明伶俐，宛如照耀全国的小太阳。要是被残暴、没品味又臭气熏天的魔王军逮捕，国人一定会泪湿衣襟的！」

她像个连珠炮似的滔滔不绝地说。

居然把自己的身价估得那么高。

「就、就是说啊。虽然品行有问题，但她可是王族，还是第一王女，怎么可能没价值！」

「哈，真是个门外汉。她一天到晚给城里的人添麻烦。那些人虽然无法亲自对王族下手，但要是魔王军擅自将她处理掉，他们应该会高喊万岁吧。」

话虽如此，但全是我编的谎言。

公主不按牌理出牌又刁蛮任性是众所周知的事实。但她爽朗干脆的性格，以及从不在乎阶级差距的言行举止博得了士兵和国民的好感，这也是不争的事实。

「我就这么惹人嫌吗！不会吧，拜托告诉我这是骗人的～～～～！」

黎欧诺公主抱着头将身子后仰，仰天长啸。

这只是为了配合我混淆对手的谎言，刻意展现的逼真演技吧？

奇怪？她是不是真的受到打击了？

「你说得对。这么危险的人，当然会被全国人民厌恶……」

「不要深有体会好吗！我要哭了！没事的，我并没有被国民讨厌！一定没事的，你就绑架我当人质试试看啊！」

怎么会主动开口想当人质啊？

「啊，不，还是算了吧。」

「一下下就好！两天一夜就行了，绑架我当人质试试看嘛！」

裴莉亚表示拒绝，黎欧诺公主却咄咄逼人。

……现在是在演哪出？

「就算变成人质，你也会耍任性吧。」

「才不会呢。如果囚禁地点有一流的主厨、松软的床铺、大型浴池，包吃又包住的话，我就能容忍。」

「还是算了。」

「为什么啊。我已经退好几步妥协了耶！」

这个发展算是顺利吗？

因为对方已经无心绑她做人质了，就当作是成功了吧。

「啊～真是烦死了！虽然上司命令我把你活捉回去，但在这里杀了你也没差。留下目击者也很棘手，所以你也给我受死吧。」

这家伙居然选择了最糟的泄愤方式。

情况急转直下！

「违逆上司的命令，后果不堪设想喔。」

我将公主护在身后，往前踏出一步。

「尽扯一些五四三，烦不烦啊！老娘从以前就很讨厌思考。事情会变成这样，也是上司识人不明，与我无关！」

双手一摊摆烂的笨蛋实在太恶劣了。

她先前的行动也称不上机灵，这确实是上司识人不明。

裴莉亚脱下夹克，背上长出一对巨大的蝙蝠翅膀，头上还冒出两只犄角。原来这家伙是魔族啊。

「啊～原来如此。我还以为你是品味低俗的暴露狂，结果你穿那件大露背的礼服是有意义的啊。」

巨大蝙蝠翅膀出现时没有撑破礼服一事让黎欧诺公主深感佩服。

震惊的点应该不在那里吧。

「感觉是很强的对手呢。达斯特，这里交给你了！」

公主笑容满面地说了这句话就立刻转过身，全力往巷弄中狂奔。

「喂，她一个人跑掉了耶。」

「……是啊。」

她的脱逃技术过于精湛，裴莉亚甚至无暇阻止。

我们紧盯着彼此。

「呐，我们这一战还有意义吗？」

「闭嘴！等一下我会狠狠杀了她，但过去累积的愤恨，我要发泄在你身上！」

她根本不想跟我好好谈！

裴莉亚采取低空飞行，往我这里冲过来。

五只长得离谱的红色指甲划出一道轨迹，试图撕裂我的脸。

我勉强地用剑挡，但另一只手的指甲立刻袭来。光是抵御攻击，我就用尽了全力。

「你脑子不太灵光，技术倒是一流嘛！」

「毕竟我光靠技术就爬上了干部候补的位置！上司也挂保证说『你也只有战斗力可以期待了』！这次的诱拐行动原本也是其他人的任务，是我用蛮力要求替换的！」

原来如此。这家伙硬是跟别人交换了任务。

……这哪是上司识人不明啊！

「同样站在日夜操烦的立场，我还真想跟你的上司聊一聊！」

我弹开所有攻击后，用力往后一跳，拉开彼此间距。

由于她采取的是正攻法而非魔法攻击，应付起来相当轻松，但她的身体能力可是怪物等级。就是攻速很快，光要挡下攻击就得耗尽心神。

她的指甲长度比我的剑刃稍长。我的攻击范围略逊一筹，况且对方还能挥舞双手。

我抓到破绽，试图一击劈向她。她却在千钧一发之际立刻飞上空中闪避。

她的技术果真高强。

「可恶。情况何止越来越惨，已经相当危急了。」

还是尽快撤退，别老实跟她战斗比较好。

但要是现在撤退，这家伙一定会不假思索地前去攻击黎欧诺公主。

「那就……不能撤退了。」

我放低身子，握紧手中的剑。

「哦，你没打算逃啊？虽然你的身手比我想像中还厉害，但还是差我一截。我得马上干掉你，去痛扁那个臭婆娘才行！」

她高高地飞上天际，接着对准我急速降落。

她用这个速度撞过来，我根本挡不开。虽然不符合我的作风，但要不要抱着跟她玉石俱焚的觉悟，狠狠拚一场呢……

「达斯特，用这个！」

身后传来一声叫喊和破风声。

我把剑扔在地上，头也不回地接住从后方飞来的那个东西。

手上传来了熟悉的重量，所以不用看我也知道这是什么。她帮我把长枪拿过来了啊。

「哦，你回来了啊！等我劈碎这家伙之后，就轮到你了！」

裴莉亚朝着持枪的我用头部猛撞过来。

我将长枪底部抵上地面，把枪尖对准裴莉亚。

接着在双方狠狠撞上的那一刻，迅速跳向一旁！

「什么！」

在这种速度下，她不可能立刻调转方向。

本来会被撞得支离破碎的我原先所在的位置只剩下一柄长枪。要是我用自己的肉身跟她强碰，会变成什么样子呢？

「我很想对性感大姐姐手下留情，但既然你盯上黎欧诺公主，就另当别论了。」

我挡住黎欧诺公主的视线，免得她看见这幅残酷的景象。随后搂着她的肩膀离开现场。

「达斯特，我要回去了。」

此刻我们在附近的小吃店，黎欧诺公主冷不防地这么说。

「现在吹的是什么风？」

「有人要取我性命，感觉不太妙。这虽然是原因之一，但乔装成我的琳恩可能也会被人盯上。魔王军也不可能只派裴莉亚过来而已。」

「啊──如果我是上司，也会派优秀的人才过来。」

她的身手确实了得，但不适合动脑。

这种任务就该让头脑精明的人来做。

「对吧？我待在护卫的严密警备下也比较安全。更重要的是，我不能再继续让琳恩受到牵连了。任性就到此为止。我玩得很开心喔，达斯特，谢谢你。」

难得她会这么坦率地开口道谢。语毕，她缓缓地向我低头鞠躬。

「看你表现出这种值得敬佩的态度，我会浑身发痒耶。」

「呵呵。毕竟再也不能像这样跟你见面了。最后一刻至少要表现出公主的样子嘛。」

语毕，她露出天真无邪的笑容。这样才像个公主嘛。

2

「黎欧诺回来了，快点开门。」

黎欧诺公主在这座落于阿克塞尔富人区中，显得格外豪奢的这座宅邸前，光明正大地报上姓名。

负责守门的士兵胸前刻着布莱铎尔王国的勋章。

「你确实跟黎欧诺公主长得很像。如果没事先听说，我真的会上当。」

士兵仔细打量公主的全身上下，并不断点头。

他是怎样？这可不是一国士兵该有的态度。

「你在说什么啊？这是我的命令！别说你忘了我这张脸喔。」

「我当然记得。毕竟殿下在王城和镇上到处惹麻烦嘛。我就因为没能成功阻止她脱逃，被减薪了三次。」

这位叹了一大口气的士兵不可能认不出公主的尊容吧。

「那就让我进去啊。你刚刚说的那些话，我会当作没听见。」

「不行。我不会说出你冒用黎欧诺殿下名义一事，请你尽速离开。」

「什么！你以为我是谁……」

「是跟黎欧诺殿下长得很像的人吧。黎欧诺殿下现在正在屋里。先前总管才告诉我们『听说有个跟黎欧诺殿下很像的人在阿克塞尔出没。她可能会假借公主的名义企图接近，请忽视她的存在』。」

这个士兵坚信屋里的公主才是本尊。

这也难怪。既然琳恩没被揭穿，持续扮演黎欧诺公主，身在此处的本尊自然就会被当成冒牌货。

「你眼睛瞎了啊！仔细看清楚。这么楚楚可人的脸蛋就是黎欧诺本人吧！」

「说话方式也很像黎欧诺殿下耶。还下足了工夫揣摩角色，辛苦你了。那位戴面具的先生，麻烦把这位执迷不悟的小姐带走吧。」

对方根本没把她当一回事。

顺带一提，因为王国的人知道我的长相，所以我现在戴着跟巴尼尔老大买来的面具。

「局势对我们不利，先撤退吧。」

「不要！居然说不认识我，这家伙是不是疯了啊！啊，爷爷！看过来，是我、是我啊！」

黎欧诺公主看见正巧走过中庭的胡子管家──总管和女仆后，用力挥手大声叫喊。

总管虽然直盯着我们看，却眉头紧蹙地走过来。

「哦，是跟黎欧诺殿下神似的女士呢。虽然听说过传闻，但真是像得惊人。」

他捋了捋那把自豪的胡须，佩服地说道。

「你在说什么啊？我是本尊，屋里那个才是冒牌货吧！」

「真是的。怎么能说黎欧诺殿下是冒牌货呢？对王族恶言相向，此举不可饶恕。」

「就是说呀。别看公主那样，她好歹也是王族呢。」

站在总管身旁的女仆面无表情地点头。

「咦？等一下。你们两个真的看不出来吗？」

打从出生以来就一直服侍自己的总管居然认不出自己。这件事似乎让她大受打击，踉跄地往后退。

「现在在屋里的黎欧诺殿下，虽然在礼仪教养方面不太对劲，却不会耍性子，还会认真学习。接下来这些话纯属我个人推测，但随侍在侧的所有人渐渐都认为维持现状也无所谓。」

「那位大人比始祖黎欧诺殿下更讨人喜欢呢。」

喂喂，竟敢口出狂言。

这些人明明知道真相，却真的打算让琳恩代替黎欧诺公主吗？

「你、你们居然背叛我！这是谋反！阴谋！」

情况不如预期，让黎欧诺公主抱头苦恼起来。

「您在说什么呢？我只是实现黎欧诺殿下的愿望罢了，从今往后请您自由自在地生活吧。虽然豪奢和任性两字都与您无缘了，但还是敬祝您身体安康。呸。」

总管居然笑容满面地往地上吐了口水。

「等等，你这是认真的吗！呐，我也有稍微在反省了。喂，拜托跟我说这只是个玩笑！」

她准备往总管身上扑过去，于是我从身后抱住她加以制止。

「琳恩也同意这么做吗？」

「哎呀，这位面具小哥的声音好像似曾相识呢。这个问题暂且不论，新的黎欧诺殿下有话想传达给二位：『觉得我比公主重要的话，就把我带出去啊。』」

琳恩怎么变得这么固执啊？

「难道……他们跟她说了以前的事？」

我低下头喃喃自语时，女仆忽然闯入了我的视野。

我对这张脸有印象。她应该是黎欧诺公主的专属女仆。盗贼出身的她明明面无表情，说话却相当狠毒。

「为了打发时间，我把黎欧诺殿下和年轻龙骑士私奔的故事加油添醋后说给她听了。不知为何，她的心情马上降到谷底。因为她说：『除非那家伙低着头来接我，否则我绝对不回去。』我有种目的达成的感觉。」

「犯人就是你啊……」

得知我一直不肯说出口的秘密，所以生气了吧。

虽然我之前跟她说过「总有一天会告诉你」，但至今都没有告诉她才会这样。这下子恐怕得下跪磕头，发自内心地道歉，她的心情才会好转。

「事情就是这样，所以做个交易吧。纵使连万分之一的可能性都没有，但要是你能突破我们的警备网，来到新的黎欧诺殿下身边将她抢回去，要我们用那边的前公主来交换也无妨。虽然不太情愿就是了。」

「居然说『前公主』……」

一旁传来气到发抖的声音。还是别往那边看好了。

「你们还真有骨气啊。如果我们把冒牌货抢回来，到时候就别给我哭丧着脸！待我夺回权力之后，你们会有什么下场呢……给我做好心理准备！」

「呵呵呵。不管这位长得很像的女士说什么，我也无动于衷。」

黎欧诺公主狠狠地瞪着总管，总管却不当一回事。

毕竟公主过去让他煞费苦心，他才会抓准这次机会拼命反击。

这下子我就无从置喙了。照这个情况看来，我似乎一定要把琳恩救出来。

算了，这样也好。

况且他们应该也不是出于本意。或许是为了逼公主反省，才故意说这些惹人厌的话。

如果公主自愿回家，往后就不会那么频繁地耍性子。他们应该连这一点都盘算过了。

「唉，始祖黎欧诺殿下回来之后，这种安稳的日子就要画上句点了。实在遗憾至极。」

「那位纯真的黎欧诺殿下，无论为她准备什么餐食和服装都会开心得不得了。换回来以后，我活在世上还有什么乐趣啊？」

总管和女仆不约而同地叹了一大口气。

看到他们的反应，黎欧诺公主本尊气得浑身发抖。

「我们当然会全力阻止。想挑战我们的话，请做好相对应的觉悟。」

「感觉可以久违地发挥盗贼时代的技术了呢。」

两人将手指和肩膀掰出声响，摆出干劲十足的模样。

他们是真心想妨碍我们耶。

「笨蛋～笨蛋～！我一定会让你们痛哭流涕！达斯特，我们走！」

「哦，好。」

黎欧诺公主泪眼汪汪地把我拉开。我回头看豪宅，正好跟在二楼窗边窥视的琳恩对上眼。

她穿着不太合适的礼服狠狠瞪着我，还对我吐舌。

她的心情似乎差到极点……为了让她情绪好转，就卯足全力把她抢回来吧。

3

当天深夜，我们在可以看见宅邸的位置进行观察。

门口有四名士兵。所有人胸前都有布莱铎尔王国的勋章，所以是从王国带过来的士兵吧。

「那个，为什么要把我拉过来啊？现在是上班时间耶……」

那个粉毛好像说了些什么，但我当作耳边风。

门的另一边是以广大腹地着称的中庭。应该将此处也有数名士兵埋伏，布下陷阱的可能性列入考量。

「琳恩小姐真的被拐到这里来了吗？既然如此，如果我把她救出来，她就会感谢我，跟、跟我变成朋友吧。」

一如既往单纯的边缘红魔族好像说了些什么，但我也当作耳边风。

「喂，把事情说清楚啦。我只知道这个琳恩是长得很像的冒牌货而已。」

「是啊。琳恩怎么会被误认成这位黎儿小姐，被关在贵族的豪宅里？」

奇斯和泰勒用他们那张五官厚重的脸拼命凑过来。

虽然我也不想理他们……但不好好解释清楚，感觉他们会拍拍屁股走人。

我只跟他们说琳恩的处境不太妙，就把他们硬拉过来，因此所有人都搞不清楚状况。

「其实这位黎儿小姐是某贵族的千金，最近遭逢父母离世的噩耗。亲戚为了争夺遗产强迫她结婚，她百般不愿，所以才逃出家门。这时那群人偶然遇见琳恩，把她误认成黎儿小姐并绑架她，企图把她当成黎儿小姐加以利用。」

设定如上所述。

在那之后，为了得到伙伴们的协助，我跟黎欧诺公主想出了这个自创剧情，还用上了令人怀念的假名「黎儿」。

「真的非常抱歉，居然给琳恩小姐添了这么多麻烦。」

黎欧诺公主用手帕轻掩眼角，用哭腔这么说道。不愧是平常就惯于说谎和演戏的专家，演技真是精湛。善良的伙伴们立刻就上当了。

「原来如此。勉强逼婚的贵族男子、逃家的女性，沦为替身的冒险者面临的危机……我强烈认为，部分人士应该很需要这种春梦的情境！」

身后的萝莉梦魔掏出记事本，认真地做笔记。

「琳恩小姐的处境相当危急！既然对方是大坏蛋，那就另当别论了。身为红魔族的一员，我绝对不会坐视不管！」

芸芸难得这么干劲十足。

很像热爱正义戏码的红魔族的作风。

「既然琳恩有生命危险，就不能置之不理了。我也会卯足全力。」

「毕竟她是队上唯一的女孩子。如果没有她，这个小队就只剩一群臭男人了。」

泰勒和奇斯也立刻就相信这番说辞。

「不过，应该没必要把这孩子带过来吧？」

泰勒的视线前方是用婴儿背带绑在我身上的菲特冯。

平常这个时间她早该上床睡觉了，所以现在在我背上熟睡着。

「把她一个人留在房间，我也会担心嘛。而且这孩子吵着要跟过来。要是发生不测，我至少会让这孩子逃跑，别担心。」

她确实说过想一起来，但跟我缔结契约的这只白龙在我身边的话，我也会比平常更容易发挥力量。

情况危急时，她应该能帮得上忙。

「那我开始说明计划喽。首先让芸芸全裸上阵，随便轰几发魔法。」

「我不要！这样铁定会变成罪犯！而且为什么要全裸上阵？根本不必添加这个要素吧！」

居然一开始就批评我这完美绝伦的计划，真是嚣张。

「安啦。大半夜又没人看。」

「不是这个问题吧！要全裸的话，达斯特先生一个人上就好！」

「小奸小恶的行为对我来说不算什么，但这种重罪就有点……」

「别叫我做连达斯特先生都要犹豫再三的事情！」

「她说的没错。放弃这种愚蠢的作战计划吧，应该想点更牢靠的方法。」

「虽然赞成全裸上阵，但还是多动点脑子吧。」

芸芸比想像中还要抗拒，泰勒和奇斯还一起责怪我。

既然都说到这个份上了，这个作战计划就只能作罢……

「这是我好不容易才绞尽脑汁想出来的耶。那你们提出替代方案啊。既然这么瞧不起我，应该能提出让人拍案叫绝的机智方案吧？」

我依序凝视着伙伴们的脸，并在芸芸面前猛然停下。

「我、我吗？呃，比如要求那个门卫，请他把琳恩小姐还给我们之类的。」

「不错啊。既然是你提议的，那就你去吧。」

「咦？咦？我吗？真的要去吗？」

「达斯特，这样太过分了吧。」

「泰勒先生，我哪里过分了？对我的作战计划有意见，就该把自己想出来的替代方案付诸实行啊。光出一张嘴批评谁不会啊？喂，快去啊。」

被我催促后，芸芸神情胆怯地张望四周，而后走向门卫。看上去就像个形迹可疑的人物。

她似乎跟门卫说了几句，但隔着一段距离，听不清楚她说了些什么。观望一会儿后，她意志消沉地走了回来。

「那个，我被骂了。他说这么晚了，一个女孩子怎么能在外闲晃……」

「真没用！接下来还有谁想提案？」

此话一出，除了一个人之外，所有人都撇开视线。

他们知道只要开口就会被迫执行，所以吓得半死吧。

「那我提出一个替代方案吧。」

唯一没有撇开视线的黎欧诺公主举手发言。

「哦，你有什么想法吗？」

「嗯。虽然对方是恶劣的贵族，但下面的人根本一无所知，只是服从命令而已，所以我尽可能不想伤害他们。这时候就要这样……」

她压低音量说着，所有人都竖耳倾听。

「我们先分出两组人马。一组负责实际潜入宅邸，抢回琳恩小姐；一组负责在外作乱，引开对方的注意力。如何？」

「兵分两路啊。从正面武力压制应该有点难度。既然如此，派少数人入侵相对合适。」

「我觉得不错。问题是要怎么分组。」

泰勒跟奇斯也表示赞成。

「关于分组，就由我、黎儿、菲特冯和萝莉梦魔负责潜入豪宅，怎么样？」

「咦？我也要去吗？」

萝莉梦魔似乎没料到自己会被点名，指着自己惊讶地说。

「因为你很擅长扰乱精神的魔法啊。潜入的时候应该能派上用场吧。」

再说萝莉梦魔的工作就是神不知鬼不觉地潜入男人的寝室，让他们作梦。对她来说，非法入侵只是小事一桩。

「那个，带着菲特冯行动，果然还是太危险了吧？」

芸芸怯生生地举手发表意见。

「你太天真了。看到潜进屋里的男人背着一个幼女，你会作何感想？」

「呃……会吓一大跳。」

「对吧？让对方出乎意料再趁隙行动也是作战的一环。况且，要是被逮住了，这家伙也会让我们离开。」

「没错。如果被抓到的话，我会拜托那些人放你们一条生路。另外，这次的目的是让琳恩小姐跟我再次互换。多亏这几天能自由行动，我才能掌握未婚夫的惊人情报。我会以此为条件，放弃这门婚事。」

她虽然说得义正词严，但全都是骗人的。

如果对她一无所知，她看起来就像个坚强、伟大、勇于开创自己道路的贵族吧。

除了我跟在我背上熟睡的菲特冯以外，其他人都用这种敬佩的眼神观看黎欧诺公主的独角戏。

「好，做个总结吧。」

4

确定作战计划后，全员各就各位。

说是这么说，有一半也要听天由命就是了。

一名女子走过宅邸大门前。或许是走在夜路上相当不安，举止十分惊惶，看起来就像个可疑人士。

「那位漂亮姐姐，跟我们一起找点乐子吧～……喂，快点啊。」

「哦，抱歉。呃……就是这样，要不要去喝杯茶？」

「喝、喝茶吗？我真的可以去吗？那个，你们是不是认错人了？」

看上去非常怯弱的少女被两个冒险者缠上了。

还以为她深感困扰，结果表情居然挺开心的……这样不行吧。

「芸芸，你要表现得更厌恶，拼命反抗啊，否则很不合理耶。泰勒也一样，演技还得再加强啦。」

「对、对不起。可是被追求的经验难能可贵……」

「喔，好。小混混风格是吧。那就想像奇斯或达斯特的样子……」

……选人失误啊。

奇斯虽然很适合搭讪别人的角色，但另外两个的演技简直烂透了。

不过，该说是不幸中的大幸吗？三人的蹩脚互动反而吸引了那几个门卫的注意，将视线转向他们。

「搭讪吗？不对，争风吃醋？」

「可能要上前阻止。是刚刚那个女孩子吗？」

我们躲过心生犹豫的门卫的视线，偷偷穿过大门。为了不让长相曝光，我戴上面具。

虽然想过翻墙而入的路线，可是这座宅邸的墙异常地高，要越过也不容易。如果只有我一个倒无所谓，但还有黎欧诺公主在，这个方法就不可行。

而且对方也在伺机而动，所以从正面潜入或许能让他们出乎意料。

「首先已经成功潜入中庭。我把房子的平面图记在脑海里了，跟我来吧。」

溜进中庭后，所有人躲在一棵大树后头。

黎欧诺公主从怀中取出一张纸，带领我们往前走。

「感觉很可靠，挺不错的。但你怎么会有房子的平面图？」

「那还用说，逃出宅邸也是脱逃计划之一啊。所以我才事先取得了平面图。」

一点都不想称赞她办事周到。

中庭实在大得离谱，所以我们离宅邸入口还有很长一段距离。

「前方就没有遮蔽物了。到处都是照明，行踪会完全曝光耶。」

「接下来才是问题所在。该怎么做？」

「总之只能一边闪避照明，走到可以继续前进的地方了。」

我、黎欧诺公主和背上的菲特冯弯着腰，偷偷摸摸地走向中庭角落。

前进到八成左右时，周遭顿时明亮起来。

「呜呀！眼睛，我的眼睛！」

「唔喔！好刺眼！」

正巧看向光源的黎欧诺公主，捂着眼睛满地打滚。光线是从宅邸的屋檐附近照向这里的。

我用手遮挡光线，眯起眼睛观察，发现总管和几名女仆站在屋顶上，还摆着姿势。

「您果然来啦，始祖黎欧诺公主！」

「不要加始祖两个字！」

「跟我说这些有什么用。我们已经决定要服从新的黎欧诺公主了。既然如此，您就只是个跟公主长得很像的人。」

「给我待在那里不准动，我待会儿就要烧死你们。『Fire……』好痛！你干嘛，在咏唱途中戳人很危险耶！」

阻止正要做蠢事的黎欧诺公主后，她气愤地顶撞我。

她刚才是真的想击发魔法吧。

「动不动就要施放魔法的公主没资格说我！房子着火了怎么办？琳恩还在里面耶。」

我不管总管跟女仆会不会着火，但绝对不准伤害琳恩。

「那要怎么办嘛！」

「唔──」

正当我陷入苦恼时，连士兵都从房里冲出来了。

「您似乎很担心琳恩小姐呢。无须挂心，她就在这里。」

总管迅速地退向一旁，身穿礼服的琳恩就在后头。

她双手环胸，用冷冽的目光俯瞰着我。

「哦，你来啦？」

「对啊，我来了。快点回去吧，琳恩。」

「不要。你就像以前那样，去跟公主殿下打情骂俏吧。」

琳恩鼓起双颊，别过脸去。

「你……该不会在嫉妒吧？」

「不行吗？」

咦……这家伙在说什么？

她平常可不是会把这种事老实说出口的女人。

「我不能嫉妒吗？我在这里听说了达斯特以前的事，结果就是那样吧。第一次见面时，你会一直接近我，也都是因为我跟公主殿下长得很像，你还忘不了公主殿下，不是吗？」

「你误会了。呃，我承认初次见面时确实把你误认成公主，但在一起久了，我就……」

「我不想听你的借口！亏我最近还对你有点改观，好像变得有一点、真的只是一点点……你了。」

她说得太小声，害我没听清楚最重要的那句话。

说完这些话以后，她就退到后面去。总管回到原先的位置，把她挡住了。

「呵呵呵，年轻人这种又酸又甜的对话，真是特别动人啊。好了，前龙骑士大人。新的黎欧诺公主似乎不想听您解释了，您该如何是好？」

总管看穿我的真面目了。戴着面具也没用，我索性摘除。

不想听我解释啊……不管我说什么，闹脾气中的琳恩也听不进去。这种时候只能这么做。

「那还用说。当然是强行把她带出来，对她下跪磕头啊。我什么都愿意做！」

此话一出，众人傻眼的视线刺满了我的全身。

「这时候应该要搬出更帅气的台词吧。虽然你的人品越来越糟，不过看来你还是不会跟女性相处，我放心了。」

「这一点还是没变。」

这道令人怀念的嗓音促使我往声音来源看去。只见两名骑士和龙从中庭的树林后方现身。

「你们……」

这两位龙骑士是我的前同事。一个是自称我的劲敌的骑士，一个是不知为何非常仰慕我的后辈。

连龙骑士都跟着公主殿下一行人前来啊。

「应该还有更好的说法吧。但我也有点嫉妒呢。莱因，你终于找到真正想守护的人了。」

听到这寂寞的嗓音，我转过头去，和脸上泛起温柔笑靥的黎欧诺公主四目相交。

「是啊，我找到重要的人了。」

「这样啊……我也释怀了。听我说，我……正式决定要结婚了。所以，我才想来看你最后一眼。」

我离开王国之前，就听说她的婚事已经定案了。

在那之后，我刻意不去打听任何消息。然而……原来如此，这次真的要步入礼堂了啊。

「恭喜您。」

我坦率地将这句话说出口。再也不会像当时一样动摇了。

闻言，黎欧诺公主微微一笑。

「那就去吧。去真正该守护的公主身边！」

她用力往我背上拍了一记，让我往前踏出一步。

「哦，人数差距这么悬殊，你还想打啊？我们这里还有龙骑士，你要怎么应付？为了阻止公主逃亡，我们召集了一帮精锐呢。尤其是那些公主的贴身女仆，全都是只重实力，不问身分和性格召集而来的猛将。你们几个，只有今天可以展现出本性喔。」

说话的口气简直像邪恶大首领。

「我打！我打！我打！把你扁成黏呼呼的肉酱。」

「哎呀，今天的食材是活跳跳的人类啊。」

「把男人凌虐到痛哭流涕，真是太棒了……」

不停挥拳的女仆。

爱不释手地轻抚巨型砍刀的女仆。

狂抽带刺长鞭的女仆。

「又来了一群奇葩……拜托你留意一下员工的底细啦。」

「原来她们是这种人……我完全不知情。」

如果相信黎欧诺公主的发言，那这些人平常都在装乖吗？

王国士兵加上可怕的女仆，连龙骑士都到齐了。

「你连万分之一的胜算都没有。若现在公主殿下愿意为过去的行为道歉并哭着求饶，我也很乐意让她重回公主的宝座──」

「怎么可能啊。上吧，达斯特，把那群蠢蛋全部打飞！」

面临这种窘境，黎欧诺公主居然还态度强硬地命令我。

……就该这样才对！我可不想看到公主退缩道歉的样子。

「遵命。我也会拿出真本事。终于轮到你上场了，菲特冯！」

我解开婴儿背带，把菲特冯放在地上。

她仍睡眼惺忪地打了个大呵欠，于是我在她耳边轻语道：

「如果表现良好，就让你吃……不对。搭档，把力量借给我吧。」

「嗯，我知道了！」

她睁大眼睛，满心雀跃地笑了起来。

脱掉洋装后，她的身体立刻膨胀，背部长出巨大的白色翅膀。

转眼间就变回原本样貌的白龙，用头蹭了蹭我的身体。

「那个幼女竟是白龙……就是因为这样，才会在没被任何人发现的状况下逃出王城啊。」

总管说出了既惊讶又佩服的感想。我没把他当一回事，迳自跨上菲特冯的背部。

这时，我再次与公主四目相交。她的脸上瞬间闪过寂寞的神色，开口说道：

「永别了，我的骑士。」

我没有开口道别，只是举起了手。

「上吧，搭档。」

以这句话为暗号，载着我的白龙立刻用力振翅飞上天际。

「没道理故意陪你们打地面战。我要直接一口气把琳恩带走。」

「不好意思，那是不可能的。」

「夺回白龙也是任务之一。别怪我啊。」

前方出现了两只龙和两名龙骑士。

「喂喂，这时候应该要察言观色，放我一马吧？」

「别这么说。我跟莱因前辈不一样，只是个可悲的小官而已。这么轻易就放你走的话，我会被减薪啊。」

「况且我一直很想认真跟你交手一次。不是训练，而是真枪实弹地来一场。」

他手中握着两把长枪，并把其中一把丢给我。

「感觉不像在开玩笑呢。」

我已经跟这两人交手过无数次。虽然从来没输过，但两位都是不容轻忽的对手。

如果是全盛时期的我，对付两人也能轻松取胜。但我已经辞去龙骑士一职，在那之后两人也依然持续锻练。彼此间的差距会缩短到什么程度呢？

「咕噜噜噜……」

或许是察觉到我的担忧，菲特冯担心地叫了一声。

「也对，还有你在我身边。而且变成冒险者之后，我也不会让自己变弱。我已经比那时候还要强了。」

不光是肉体层面，精神层面也变得更坚强了。

身为一名冒险者，如果没学会坚强又机智的处世之道，就没办法活到现在了。

「莱因前辈，请和我交手！」

「我要上了，莱因。」

「来一场久违的指导训练吧！」

以这句话为契机，菲特冯用力鼓动背上的双翼。

在第三者眼中，撕裂大气在夜空中疾行的白龙身影或许就像一道闪光吧。

风压让我的头发和脸颊随之晃动。

但我目不转睛地紧盯着那两名龙骑士。

我对准连忙握紧长枪的后辈，将长枪摆横一挥往他身上打。

「呜、呜哇哇哇！」

他好不容易才挡下这一击，但却被这股气势压制，身形失去平衡。

为了一口气击垮他，我刺出长枪，却在刺中对方的前一刻改变目标。我用长枪底部弹开了一旁刺过来的枪尖。

「喂喂，居然能弹开这个时间点的攻击啊。你的枪术还是强得这么离谱。而且还是在这么难以平衡的龙背上，真有你的。」

出手干预的是另一名龙骑士，自称宿敌的那个男人。

「前辈，谢谢你帮忙。」

「别大意。那家伙可是被誉为天才的男人。」

「我当然知道。毕竟我很崇拜他嘛！」

两人的眼神骤变。这下子可不能随便应付了。

「那就堂堂正正地打一场吧──感觉以前的我会说这种话。」

看到两名龙骑士破风而来，我不怀好意地一笑。

随后，我举起没有拿枪的那只手……弹了个响指。

「你想干嘛……怎么忽然好困！」

「这、这是魔法？但是从哪里……」

两人将手抵上额头，拼命想将瞌睡虫赶跑。我朝他们逼近，并挥出长枪。

将武器打落后，再用长枪底部刺向对方的腹部。

骑士失去意识后，两只龙也无心再战，便缓缓往地面降落，并留意不让骑士坠地。

「战斗要靠这里啊，懂吗？」

我用手指敲敲自己的头，接着仰望天空。

跟平常一样穿得跟内衣没两样的萝莉梦魔，双手环胸地飞在空中。

「那个，虽然我是恶魔，但我真的觉得刚刚的行为有点卑鄙耶。应该要上演一场帅气的战斗画面吧？」

「你在说什么啊。不管用什么手段，只要能赢就行。胜利者可以随便窜改历史。就算用卑劣的手段获胜，也会以优秀的战略名留青史。这是老规矩啦。」

「着眼点不在那里吧……」

她虽然没办法信服，但还是愿意照作战计划行动，那就当作没问题吧。

潜入大门后，萝莉梦魔立刻和我们分头行动。

我知道敌人只会注意到我跟黎欧诺公主，于是我让她在我们引开敌人的期间退避到上空领域，并转告她：一听到我弹指，就立刻发动魔法。

「总之，你帮了我一个大忙。」

「是的。不过，达斯特先生真的是那位传说中的龙骑士啊。有些事实还是不知情比较好。我绝对不会告诉芸芸小姐。」

「要你管。」

我手中握有萝莉梦魔的秘密，所以把我的秘密告诉她也无妨。幸好我如此判断，事前就向她表明了我的真实身分。

「待会儿只要把琳恩小姐绑过来就好了。加油喔，骑士大人。」

「我已经卸任了啦。而且这不是诱拐，是要把她带回去。」

我拍拍菲特冯的颈子，它就明白我的意思，往宅邸屋顶滑翔而去。看到我们气势汹汹地飞来，那群女仆就吓得全逃走了。

只有总管一人纹风不动地看着我们从旁飞过。

在屋顶上降落后，琳恩就在我的面前。她眯起双眼瞪着我说：

「你来干嘛？你的公主殿下在那里吧。」

「我是来迎接……是来把你抢走的。我的公主……是你啊，琳恩。」

说完，我立刻伸出手。

004

我明明强忍羞耻地说了这种话，琳恩的反应却很冷淡。

她没有握住我伸向她的手，也不打算逃开。

就只是一直低着头。

「你该不会在害羞吧？」

「少啰嗦，不要看我！有什么办法，我又不习惯这种场面。」

她看也不看我一眼，直接转过身去。

一阵风将她的发丝吹起，露出的颈部早已一片通红。

菲特冯贴心地弯下身子，我便环住琳恩的腰际，将她抱上来。

「呀啊，你做什么！」

我让她坐在前方，她就拼命挣扎起来。

「来一场奢侈的夜空漫步吧。」

琳恩不停反抗，我从后方拥她入怀，直接飞上天际。

不一会儿，她就忽然安分下来了。

「唔哇，好美喔……原来从天空俯瞰阿克塞尔是这种感觉。」

她发出赞叹。

她心情似乎好转了些，那就继续这场空中游览吧。

「呐，达斯特。你不跟公主殿下在一起没关系吗？」

「你误会大了。黎欧诺公主……马上就要嫁作人妻了。」

琳恩睁大眼睛，仿佛眼球都要掉出来似的，张大的嘴还不停开阖。

她吓得不轻呢。

「……啥啊啊啊啊！咦？不会吧！她不是跟你私奔了吗？」

「不是私奔啦。带她逃跑这件事的确属实。在那之后，她虽然被对方悔婚，但又有其他人跟她求婚了。近期内应该能顺利完婚吧。」

我也是刚刚才得知这个消息。

「什么嘛，真是蠢毙了。那你心里已经没有黎欧诺殿下了吧？」

平常我应该会随口敷衍，用开玩笑的语气回答吧。

「我刚才不是说了吗？现在我该守护的公主是你啊，琳恩。」

虽然羞耻心快要冲破极限，但我总算说出口了。

「噗！真不像你。奇怪，难不成你在害羞吗？」

「不要看我啦！」

琳恩将头靠上我的肩膀，对我调侃了一番，仿佛要报刚刚的一箭之仇。

跟过去载着公主翱翔的夜空相比，今晚的夜空更让我难以忘怀。

