<p align="center">第四章 爱一个人既麻烦又常会被误解，但这似乎是好事</p>

「黑花，你为什么想在教会工作呢？」

在夜里，黑花难得被带到教会却接连出纰漏，她正心情沮丧的时候，库对她这么问道。她们同样都被人口贩子绑架，而且年龄相近，所以她能友善地与黑花交谈。

这里是教会修女们的房间。

虽然黑花并不知道这房间的内部装潢如何，不过这是间双人房，无家可归的库跟她同一间房。床铺是上下铺，库把下铺让给眼睛不便的黑花。

床铺虽然很硬，不过黑花触摸到的床单既柔软又洁净，而且又有怀念的光叶灰木的气味，床或地板一定是使用光叶灰木所制的吧。

本来身为祭司的黑花应该会被分配到好一点的房间，可是因为刚发生有人死伤的事件，所以目前还无法帮她处理。本来从明天就该穿的祭司礼服也尚未送达，所以她暂时只能穿在街上救了她的『大哥哥』送的衣服。

库把脸凑近问道：

「我并没有别的意思，不过以黑花的身体，要在教会工作很辛苦吧？」

库是在说她的视力吧，对于她温柔的关心，黑花也笑着回答。

「说不辛苦是骗人的，不过我喜欢这份工作。」

「……？你喜欢哪一个部分呢？」

「呃～我想想……」

库似乎觉得很不可思议，黑花则是摸着自己的脸说道：

「我这双眼睛是因为受到魔术师们袭击，才会变成这样，当时有一位圣骑士救了我。」

当时黑花觉得自己没救了，快要放弃希望的时候，一名圣骑士飒爽现身，将魔术师们打得落花流水。

在那之后，他也频繁探望因为失明而郁郁寡欢的黑花，一直给予她鼓励。自己能够重新振作，都要归功于那个人。

库探出身子，兴奋地喘着气。

「那是你的恋爱故事吗？我想听我想听！」

「不是什么恋爱故事啦……因为我们年龄相差很大……真要说的话，应该算是……『父亲』吧。」

「哇啊，黑花喜欢大叔啊！」

「……不是这样啦……应该。」

黑花喜欢那个人摸着自己的头。

当她害怕踏出脚步时，是他牵着黑花的手；黑花能够正常生活后，他送了手杖当礼物。

他所给予的温暖要称之为恋情，却又显得淡泊而甜蜜。

「不过我很喜欢他，所以想要成为像他那样的人……」

库双手遮住脸，感动不已。

「那绝对是恋情！你就跟那个人告白吧！」

黑花摇了摇头。

「他……已经去世了。」

黑花感觉得出来库的身体瞬间变得僵硬。

圣骑士的寿命很短。因为他们的敌人太多，除了魔术师，还有魔兽和战争，他们的人生总是在战斗。即使如此，那个人也算是活得较久了。

库感到过意不去，对黑花说道：

「对、对不起，我说话太不经大脑了。」

「没关系，因为我认为那个人直到生命的最后一刻，都光荣地战斗着。」

所以没什么好悲伤的。

因为那个人贯彻了自己的尊严。

「黑花，你没有其他的家人吗？」

「是啊，我没有。」

在投靠教会之前，黑花的家人就都死了，所以能够称为家人的就只有那位圣骑士。

库战战兢兢握住黑花的手，那是一双温暖的小手。

「那你就跟库一样呢。黑花，我可以把你当成姐姐吗？」

听到这句话，黑花惊讶地圆睁双眼。

不过她很快就点头答应。

「当然好啊。」

「嘻嘻，我们要永远在一起喔！」

——库真是个温柔的孩子。

黑花原本以为在陌生的城市，自己是孤单一人，但这位少女的温柔，既温暖又令她有点心痛。

之后黑花动了动三角耳朵。

「……？怎么回事？有吵闹声。」

「咦？有吗？嗯～……我什么也没听见呀？」

黑花失去视力后，耳朵就能听见普通人类所无法听见的声音，所以昨天她才能听到库被人口贩子抓住时的悲鸣声。

黑花摸索着周围并拿起手杖，然后站了起来。

「我去看看情况，说不定有我能帮上忙的事情。」

「黑花太过劳了啦。」

躺在床上的库劝她休息，黑花却回应她一个微笑，然后准备走出房间。

这时库似乎忽然想起一件事，于是向黑花问道：

「这么说来，黑花口中的『他』叫什么名字呢？」

由于是重要之人的名字，所以黑花也想要让重要的少女知道。

因此黑花决定把他的名字告诉库。

「他是名叫拉菲尔的圣骑士。」

黑花这么答道，却丝毫不知道这个回答将引起新的骚动。

◇

翌日，萨冈一早再次前往奇恩诺因德的街上。

他把涅菲送的围巾放在城中没带出来。

——因为约会前必须先扫除垃圾才行。

要扫除垃圾，衣服就会弄脏。萨冈想将难得收到的围巾维持在干净的状态下，之后围去约会。所以，萨冈想要尽早解决掉比夫龙。

——最妥当的方法就是先抓到那家伙的喀迈拉，再追踪魔力的痕迹找到他。

不管是喀迈拉还是魔像都是借由魔力与术者连结，所以可以由此追踪术者的所在之处。

话虽如此，假如喀迈拉侵入城镇，榭丝缇等圣骑士毕竟就无法坐视不管。与其在这种地方闲晃，不如等待他们连络还比较聪明吧。

那么萨冈在街上做什么呢？他是在找寻魔术的痕迹。

虽然都称之为魔术，但这个城镇里生活的魔术师人数，光是萨冈所掌握的就有将近一百人。他们日常生活会使用魔术，最近也会派遣至教会。再加上昨天还有与喀迈拉的战斗，所以城镇到处残留着魔术的痕迹。

要在这些痕迹之中找到与比夫龙的魔力波长相近的痕迹，有如大海捞针一般。

然而，这里是萨冈的城镇，从修复建筑到保护手下魔术师等用途，这里存在着各式各样的结界。

其中也有找出『异物』的结界。

「……嗯，是这里吗？」

就这样，萨冈造访的是远离闹区的贫民区。

那里有不属于萨冈派系的魔术痕迹。

萨冈放眼周围也没发现破坏的痕迹，修复的结界也没有发动的迹象，甚至没有打斗的痕迹。但也正因为如此，萨冈确信这里就是他要找的地方。

——因为一般的魔术师不会将痕迹抹除得这么干净。

在这里做出不良勾当的魔术师，因为不想被萨冈知情，所以才会消除痕迹。而且从没有任何痕迹这一点来看，也证明了对方驱使的是压倒性的高超技术。

问题是——对方做了什么？

萨冈观察周围，忽然发觉背后有人的气息。

——是比夫龙的人吗？

萨冈将魔术准备周全，做好无论对方发动任何攻击都能反应的措施后，他回头一看，却看见意料之外的面孔。

「你是昨天的……黑花吗？」

她是萨冈从人口贩子手中救出，送至教会的两位女孩之一。

一道拐杖的声音响起。

「这声音是……昨天的大哥哥吗？」

——为什么这家伙会在这里？

如果是比夫龙的话，他大概会操纵这个少女攻击萨冈吧。萨冈警戒着周围，缓缓靠近黑花。

黑花缺少光采的眼睛转了过来，下一秒……便泪眼汪汪。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊，大哥哥，怎、怎么办？」

她哭泣的模样非常悲痛，让萨冈都觉得自己的提防有点愚蠢了。

「……发生什么事了？」

「小库她……昨天和我在一起的女孩子不见了！」

她是指狐狸兽人少女。

萨冈不禁怀疑自己是否听错。

「你镇定一点，教会不是收容她了吗？」

他们先离开危险的贫民区来到一个小广场，萨冈让她坐在一张椅子上。

萨冈拍了拍她的头，等她冷静下来后，黑花抽抽噎噎地开始说道：

「我在工作的地方老是犯错，总是惹托列斯先生生气……」

这个女孩似乎只是站着就会被泼水，跟榭丝缇是有点不同的倒楣体质，但不难想象在教会大概也会发生相同的事。

「所以托列斯先生说我现在帮不上忙，要我照顾小库，可是那孩子却不见了……」

「她是什么时候不见的？」

黑花摇摇头。

「我发现的时候已经是早上了，但是她好像更早之前就不在了。」

「你有通知其他人吗？不，应该说为什么你一个人在外面走？」

黑花再次摇头。

「我还没跟别人说。因为发生了事件，也有人受伤，大家都很忙碌，所以我不想再让他们烦心。」

接着黑花从怀中取出一块布。看起来像是破布，不过那似乎是缎带。

「这是小库的缎带。当我们被狗头人抓住时，我受了伤，她用这个帮我包扎。我的视力虽然变这样，但是耳朵和鼻子很好，所以我想说如果追踪气味，应该就能找到小库……」

虽然比不上狗头人和矮人，不过猫兽人的嗅觉远比人类优越。以黑花的情况来说，她因为失去视力，所以嗅觉也相对灵敏吧。

「她好不容易才得救，为什么会这样……我不觉得小库会自己离开。」

因为她原本就无家可归，所以当然不会自己离开，萨冈也有不好的预感。

「你刚才说发生事件了吧。你去教会之后又发生什么事了吗？」

黑花摇摇头。

——也对，她不知道也是正常的。

她因为有视力的缺陷，所以被教会的人们当成累赘看待。就算发生事情，他们也不会详细对黑花说明吧。

「黑花，库的气味是一路延续到刚才的地方吗？」

「……是。」

萨冈虽然分辨不出气味，不过如果库来过这里，那就很可能被卷入这里发生的『某件事情』。

——可是为什么那个小鬼要跑出教会？

或许只要知道教会发生什么事件就可以找到答案，但现在的萨冈无能为力。

「那么黑花，教会有没有奇怪的人来？」

「你问我有没有奇怪的人，因为我昨天才第一天到教会，所以……」

「任何你觉得奇怪的地方都好，比如像魔术师的人，或者你觉得气味不寻常的人。」

那很有可能就是带走库的凶手。

——虽然不知道狐狸兽人的小鬼有多少价值就是了……

身旁的黑花在猫兽人中也是稀有种，对魔术师而言价值也很高。

黑花歪头沉思，然后「啊」了一声。

「虽然不是奇怪的人，不过有个像是女神的人在。」

「女神？」

黑花陶然点头。

「是，您知道所谓的死臭吗？我能嗅得出人将死的气味，然而那个人却可以治疗散发死臭的人，并把他们救回来！」

萨冈感到纳闷。

他确实有派遣数名魔术师到榭丝缇的教会协助，可是他们也无法治好末期的重伤患吧。这么说的话……

——啊，这么说来有涅芙特洛丝在吧。

虽然并不像是她带走库，不过她似乎意外地被榭丝缇她们接受呢，这让萨冈有点安心了。

黑花陶醉地继续说道：

「要是我也能像她那样就好了。」

「那你就努力做到跟她一样就好了吧。」

萨冈有如理所当然似地回答，黑花惊讶得圆睁没有光采的眼眸。

接着露出苦笑。

「大哥哥果然很温柔，这种时候一般都会说不可能哦。像我这样的人，若是没有别人帮忙，我就什么也做不到……」

那大概是至今为止，别人对她说过的话吧。

所以萨冈摇摇头。

「我想你认为的那个女神应该也失败过很多次，受过伤害、求救过、请求别人帮忙过。」

黑花一愣，侧着头感到疑问。

「大哥哥，您该不会认识女神大人？」

「……不知道呢。不过，教会中没有女神，而且无法得到任何帮助的人是不会去教会的。」

没有人帮助的人会沾染魔术，不惜践踏别人也要活下去，那种人跟教会是无缘的。

黑花不知道想到了什么，她微微垂下肩膀。

「那么，女神大人是因为得到别人的帮忙，所以才在帮助别人吗？」

「或许吧。」

「……可是我没有那样的力量，无法像女神大人那样救人，要怎样才能报答帮助过我的人呢？」

萨冈差点笑出来。

然后他打心底感到傻眼地说道：

「我昨天问同样问题的时候，你是怎么回答的？」

「咦？同样问题……啊，原来对大哥哥来说，那个人就是恩人呀。」

萨冈没有回答，只是耸了耸肩。

黑花站了起来。

「大哥哥，谢谢你，我要继续找小库了。」

「……我也会帮你找啦，找不找得到就不知道了。」

「好！谢谢你的帮忙！」

说完之后，黑花一个鞠躬，便奔跑离去了。

「啊，喂，你奔跑的话会——」

黑花跑没几步路，又跌倒了。

——为什么她明明有拐杖，却不好好用拐杖确认脚下……

虽然很令人傻眼，不过或许是她还不习惯使用拐杖吧。不，应该是逐渐习惯了，所以疏忽大意了吧。

如果是这样，那就代表黑花失去视力就是最近不久前的事。

萨冈目送着那道靠不住的背影，他也站起身。

——再一次像刚才那样调查一遍吧。

说不定能找到库的蛛丝马迹。

而当萨冈正要迈开脚步的时候，背后传来一道曾经听过的声音。

『——嗨，好久不见了呢，〈魔王〉萨冈。』

那是忘也忘不了的可怕〈魔王〉的声音。

◇

「——涅芙特洛丝，你还好吧？」

被榭丝缇摇晃身体后，涅芙特洛丝醒了过来。

她全身冒汗，衣服和头发沾在肌肤上，呼吸也很急促，她也明白自己的梦呓相当严重。

这里与昨晚相同，是教会办公室隔壁的休息室。

与袭击者战斗时，巴尔巴洛士施放的〈愤怒之火〉当然不只烧到办公室，甚至连休息室也化为灰烬。但是如今却恢复原状，好似什么也没发生过。

那是萨冈的结界之力吧。过去涅芙特洛丝以神灵魔法破坏城镇的时候，建筑物也是瞬间就修复。这让人深切体会到，那位魔王不只拥有〈天磷〉和『吞噬魔术』的战斗力，身为魔术师的技术也是超群绝伦。

榭丝缇忧心地触摸涅芙特洛丝的额头。

「你还好吧？你梦呓得很厉害。」

「……虽然想说我没事，但我的心情差到极点了。」

她仿佛哭了几小时般，头痛欲裂，身体也很沉重。在教会中魔力回复明明应该会变快，但涅芙特洛丝却有格外疲劳的感觉。

即使如此，那也不到无法坐起的地步，所以涅芙特洛丝坐起上半身。

「总之先喝点水吧。」

「……谢谢。」

涅芙特洛丝坦率地接过杯子，补给完水分后，头脑也逐渐变得清醒。

「我好像……做了讨厌的梦。」

「你不记得梦的内容了吗？」

涅芙特洛丝点点头。

——虽然我不记得，但总之是很糟糕的梦……

尽管不记得景色和内容，但总之梦中的自己非常憎恨一切事物。

那种憎恨比自己对涅芙莉亚抱持的憎恨还要巨大得多，宛如深不见底的泥沼，让人无法抗拒那股感情。

——然而却又悲伤得不得了。

梦中的自己大概是绝望了吧。尽管不知道是对什么绝望，不过强烈的感情却在心中留下深深的痕迹。

擦去额上的汗水，涅芙特洛丝发觉榭丝缇还在担忧地看着自己。

「这是我最近常做的梦，虽然有一段时间都没梦见过了……」

涅芙特洛丝说完才想起，这七天的期间，自己甚至都没有好好睡觉。

榭丝缇皱起眉头。

「你说的最近是从何时开始的？」

对于这个问题，涅芙特洛丝无法马上回答，因为她也有自觉。

「……自从被那个『泥巴』吞噬之后。」

榭丝缇猛然站起。

「那、那就是被那个家伙吞噬的后遗症吧？」

「我觉得跟后遗症有点不同，并没有肉体上的影响。更重要的是……」

这是可怕到让她不想说出口的答案。

即使如此，或许是精神肉体都处于衰弱状态吧，当涅芙特洛丝发觉的时候，她已经说出口了：

「我想我梦见的可能是魔神。」

榭丝缇惊讶得睁大双眼。

「那是什么意思？那是魔神的记忆吗？」

「不知道，我记不得是怎样的梦了。」

榭丝缇尽管露出忧心忡忡的表情，却说不出话来，似乎不知该对她说什么才好。

「很不好受吗？」

「心情当然不会好受，只不过……」

这种想法或许很愚蠢。

即使如此，涅芙特洛丝仍说出自己的想法。

「……可是在梦中，『那东西』感受到深沉的绝望，它憎恨一切事物，悲伤难过到快要喘不过气来。」

「等一下，你的意思是魔神与我们相同，也是有感情的吗？」

「那只是梦境……不过以我的感觉来说是那样。」

在精灵的村落见到的魔族非常怪异，实在难以称之为生物，甚至令人怀疑它们是否拥有自我。就算魔族有自我，也实在不像会和人类有相同的情感。

然而，涅芙特洛丝却认为梦中的绝望是魔神的情感。

榭丝缇低头思考了一会儿，然后为了确认而问道：

「这件事比夫龙也知道吗？」

涅芙特洛丝摇头。

「不知道，因为感觉会被他嘲笑，而且我不想对任何人说。」

「亏你愿意跟我说呢。」

听她这么一说，涅芙特洛丝也圆睁双眼。

「这么说来是没错呢……为什么呢？」

涅芙特洛丝自己也无法说明，当她正困惑的时候，榭丝缇面露微笑看着她。

「……？什么啦。」

「不，我只是想到，我已经得到你相当程度的信赖了。」

「信赖……」

涅芙特洛丝认真地想要否定，但是在那之前榭丝缇就站了起来。她已经穿上洗礼铠甲，看得出来她即将出发去战斗。

「抱歉，我差不多该去执行任务了。昨天的袭击者既然目标是我，想必不会出现在这里，你就好好休息吧。」

「……等一下。」

涅芙特洛丝起身下床。

虽然她的身体仍有倦怠感，不过还不到不能行动的地步。相较于无水可喝、不停逃亡的那几日，现在状况良好得多。

「我也要去，反正你是要去驱逐喀迈拉吧？那东西的目标是我，我也同行会比较有效率。」

「你愿意协助我吗？」

涅芙特洛丝不回答，移开视线。

——我第一次知道，因为自己的关系害别人死去，感觉是那么地差劲。

虽然这位少女的实力绝对不弱，但是毕竟面对不死之身的怪物，也无法毫发无伤地胜利吧。所以，涅芙特洛丝才想要陪她去。

只不过，她当然无法坦率地把这份心情说出口，只见涅芙特洛丝别过头去。

「我也不想一直被那东西追着跑，既然要解决它，两个人总比一个人要有效率吧。」

榭丝缇面露苦笑。

「那就拜托你了。那个喀迈拉可能不是我能应付的，请你助我一臂之力，涅芙特洛丝。」

「真、真拿你没办法，我就帮你吧。」

于是当两人正要出去外面的时候——

涅芙特洛丝感到一阵毛骨悚然，目光移向窗外。

「怎么了？涅芙特洛丝？」

「……看来对方主动找上门了。」

涅芙特洛丝粗暴地打开窗户一看，只见窗外的广场上有一道披着兜帽的人影。虽然外观是人型，但是涅芙特洛丝确信那就是一直追杀自己的喀迈拉。

——这股不快感绝对不会有错。

因为连续与涅芙特洛丝和圣骑士战斗的关系，对方的长袍已经失去外衣的功能，只有头上的帽兜仍顽固地遮住脸。

它身上穿着不知道从哪抢来的肮脏衣服。

看到那个模样，涅芙特洛丝忽然想到——

——虽然应该是偶然，不过它的体型跟昨天的〈阿撒兹勒〉相同呢……

只不过，昨天的袭击者也是一身难以看出体型的装扮，所以也没有确切证据可以证明他们是同一人。

它或许是在等涅芙特洛丝她们出去吧，人影帽兜下的双眼只是一直盯着这里看，并没有要发动攻击的迹象。

「骗人的吧……」

看到那个人影，榭丝缇的脸色转眼变得苍白。

「你在动摇什么，比夫龙根本不在乎喀迈拉在城镇大闹，快点解决——」

「不是！」

榭丝缇用快哭出来的声音大叫。

接着她以颤抖的手指，指着兜帽的人影。

「那是昨天我们收留的女孩子所穿的衣服。」

那是被人口贩子抓到，逃进教会的少女。

其中一人穿的衣服已经沾满鲜血，并穿在怪物身上了。

◇

『——嗨，好久不见了呢，〈魔王〉萨冈。』

插图p236

听到从背后传来的声音，萨冈回头一看，顿时身体僵硬。

站在那里的并不是可恨的〈魔王〉。

那是有着三角耳朵与毛绒绒尾巴的狐狸兽人少女。服装大概是教会配发的吧，她现在是穿着跟修女一样的黑色连身裙。

她是黑花到处寻找的库。

萨冈带着厌恶和警戒的心情，不屑地回答道：

「化成那种嗜好恶劣的模样，你到底有何企图？比夫龙。」

狐狸兽人少女惊讶地眨了眨眼。

「怎么了？大哥哥？比夫龙是什么？」

那是萨冈昨天听过的库的声音，以模仿来说也未免太像了。

「别开玩笑了。」

萨冈握起拳头，毫不犹豫地朝少女挥下。

「啊哈哈！大哥哥，别那么生气嘛。」

狐狸少女轻巧地一个跳跃，躲过拳头，同时顺势抓住正上方的树枝，吊在树上笑着说道。接着她借着树枝的反弹，空中翻转一圈后，在树枝上着地。

接着从少女口中发出的是不男不女的不祥声音。

『没必要那么生气吧？只是小小的玩笑而已。因为化身成与平常不同的模样，所以才要好好享受不同之处啊。』

「只有你一个人觉得有乐趣吧。」

萨冈握起拳头，打算连同树木一起粉碎，少女却伸出双手阻止。

『等一下啦，我是来谈话的，稍微陪我谈一下也没关系吧？』

「为什么我要跟现在就要死去的人谈话？」

萨冈侧着头，一副打从心底感到不可思议的表情，少女则是嘴角一弯，笑着说道：

『喔，我劝你最好不要那样做，因为这个身体确实是你亲切帮助的可怜少女哦。就算你杀了她，我也是不痛不痒哦？』

——简单说就是人质吧。

黑花不在这里或许算幸运。话说回来，只是谈话就能令人如此不快，该说真不愧是〈魔王〉吗？

少女触摸自己的三角耳朵。

『我原来想说你会稍微有所动摇，难道是野兽的气味不合你的喜好吗？不过你看，她的身体已经发育得很不错了，杀了不是很可惜吗？她是我特地找来，有那方面癖好的人最抗拒不了的优秀人才喔，啊哈哈。』

少女扭动着身体，触摸腰际和胸部。

只见少女从眼中流下一道眼泪。

——可恶的人渣，他还有留下库的意识吧。

昨天分苹果给她时露出天真无邪的笑容，看到人人惊惧的萨冈时，却说他不是可怕的人，做出那些纯真举动的都是库本人。

萨冈这才体认到，比夫龙是刻意让她接触自己，做足了削减自己战斗意志的准备。恐怕从被人口贩子抓住，到之后逃出来遇见萨冈，全都是他一手策划的。

萨冈静静地放下拳头，少女才终于放心似地轻抚胸口。

『你总算愿意听我说话了，其实我有事想拜托你。』

「别碰我。」

她想要攀交情，抱住萨冈的手臂，却被萨冈一脸厌恶地挥开。

『啊哈哈，你对她那么冷淡，这个女孩很可怜喔？她现在还不知道自己的身体是怎么回事，害怕到颤抖不已的说。』

「……快点说出你找我有什么事。」

萨冈虽然觉得库很可怜，但是现在这名少女是比夫龙，绝不能露出任何可趁之机。

『好冷漠啊。算了，你大概也发觉了，其实我家的女儿离家出走，并躲进这座城镇里了。我想把她带回去，希望你给我短时间在这里行动的自由。』

「别开玩笑了，你派了危险的喀迈拉过来，亏你还敢说那种话！」

『嗯～那是误会呀。我没有让喀迈拉踏进镇上一步，在圣骑士拔剑攻击之前，我也没有对他们出手喔？我希望你能理解，我可是已经展现出相当的诚意了。』

萨冈以充满杀气的声音回答道：

「什么诚意？不管我如何回答，你都打算要带走涅芙特洛丝吧。你就是已经做好带走她的准备，所以才会出现在我的面前。为了见我，你才特地夺取了那个小孩的身体吧？」

比夫龙根本不是要拜托事情。

这是开战的宣示。

是在宣布〈魔王〉比夫龙要侵略〈魔王〉萨冈的领地了。

当然，他也做好侵略的准备了。

少女好似就是想听这个答案，她微笑说道：

『你理解得很快是好事，但就是缺少风情。』

少女缓缓举起她的手。

宛如是要做开战的手势。

正当她要开口的时候——

「——嗯，你是比夫龙吧？在别人的领地捣乱，这可令人难以苟同哦。」

一名身穿长袍的老妇拍了拍少女的肩膀。

别说是比夫龙，连萨冈也是一脸出乎意料的表情。

『你为何会在这里——〈魔王〉欧利昂？』

不知为何，第三位〈魔王〉出现在奇恩诺因德。

她的登场也让萨冈也大吃一惊。

「我也想问这个问题，欧利昂。为什么你会在这里？」

萨冈以锐利的语气问道，欧利昂则是耸耸肩。

「真受不了，是你叫我来的吧。」

「……啊。」

萨冈叫了一声，他疏忽这件事了，因为是他自己要求这位老妇来见自己的女儿。

——她明明说需要好一段时间才会到，居然这么快就来了吗？

她意外果决的行动，令萨冈也为之惊讶。

『啊哈哈……两位的关系何时变得如此亲密？』

欧利昂帽兜下的嘴角浮现笑容。

「算不上亲密，只不过日前我带着轻佻的心情发动攻击，却轻易地遭到反击。为了致歉，所以我带了礼物前来送他。」

说完之后，欧利昂从长袍中取出一瓶酒。

萨冈惊讶得圆睁双眼。

「该不会你真的弄到手了？」

「因为运气好，市场刚好有货进来。既然东西到手了，我心想不来也不行了。」

「感谢你，既然你已经来了，不妨到我的城里喝酒吧？我会命令人准备餐宴。」

「虽是很有魅力的邀约，不过这样好吗？你们的事似乎还没结束的样子……？」

萨冈仿佛终于想起来一般，目光望向狐狸少女。

少女举起双手投降，她表情僵硬，侧着头疑问道：

『那个，纯粹基于好奇，我可以问一个问题吗？萨冈那么想得到手，而且必须劳烦欧利昂老婆婆亲自出马取得的物品，到底是什么东西？』

「是酒啦，因为是已经无法到手的东西，所以原本是打算放弃了。没想到真的能得到手，真不愧是〈魔王〉欧利昂。」

「见到你那么喜悦，我的辛苦也有代价了。」

欧利昂帽兜下露出的嘴角浮现高兴的笑容。

少女的表情愕然不已。

『咦？酒……？酒是指喝的酒吧？虽然我不知道那有多么昂贵，但是为什么需要〈魔王〉特地亲自出马呢？』

「嗯，我原本的个性就不喜欢有弟子或使役魔在身边，采买都必须我自己来，所以这也是没办法的事。」

『欸～……采买？明明是〈魔王〉却要采买……』

仿佛自己心中的常识被打碎一般，少女垂下肩膀。

即使如此，少女仍勇敢开口说道：

『那、那么到底是什么酒？该不会是只要喝了就可以长生不老的灵酒吧？』

听到他这么说，萨冈用含有愤怒的笑容，拍了拍少女的肩膀。

「那是被你消灭的精灵村落所造的酒，是制作方法完全失传的梦幻美酒。」

这其实是萨冈在迁怒之下补了他最后一刀，不过迁怒这件事还是先对他保密。

少女垂下肩膀，露出厌世的表情。

『有三个〈魔王〉在的话，因为大家都自行其事，所以会变得非常混乱。不过我的信条是，事情一旦说出口就要做到最后，事到如今就算欧利昂老婆婆出来，我也不会退让哦？』

「真巧，我也是事情说出口就要做到底的个性，我会让你见识何谓地狱。」

下一个瞬间，少女好似失去力气般坐倒在地。

「啊，奇怪……？我能动了？」

那是萨冈所知道的库的声音。

然而，她原本惊讶的表情，瞬间便转为绝望。

从少女口中喷出了黑色的『泥』。

「咳噗……？这、这是什么……？」

少女的语气十分困惑，但『泥』像是在蹂躏少女一般，不只从她的口中，甚至从眼睛、耳朵、鼻子等全身的洞喷出。

——比夫龙那家伙，在库的身上植入『泥状魔神』了吗？

萨冈不可能忘记——

那是附在涅芙特洛丝身上，并吞噬了几十名魔术师的怪物，同时也是最难缠的敌人。虽然萨冈和涅菲应该打倒它了，但是『泥状魔神』非常巨大，就算有残留没被消灭的残骸，那也不足为奇。

而且这个『泥巴』在得到附体之后就会吞噬别人，加速度地进行增殖，拥有无穷尽的再生能力。如果是在这个食物来源丰富的奇恩诺因德，大概不到一刻钟就能将全部吞噬了吧。

萨冈迅速地离开少女。

「快离开她，欧利昂。若触摸到这东西，即使是〈魔王〉也很不妙。」

「……看来是如此。」

无须萨冈提醒，欧利昂已经与少女拉开距离。

「救、救我……啊……啊啊啊啊啊啊——」

只听见悲痛的叫声响起。

从叫声后方传来比夫龙的笑声。

『啊哈哈哈哈，好了，你要怎么做？我想你看了也知道，这是先前你打倒的『泥状魔神』——的碎片。身为滥好人的你，是要为了拯救城镇而杀死这女孩？还是为了救这女孩而牺牲城镇呢？啊哈哈哈哈！』

「……真无聊。」

不等听完比夫龙的话，萨冈便一句话回击。

然后，萨冈毫不犹豫地用手刀刺进少女的胸口。

「咦……？」

狐狸少女眨着眼睛，露出难以置信的表情。

穿透背后的那只手上，握着如心脏般鼓动的黑色块状物。

「烧灭——〈天磷〉。」

随着这声呼唤，萨冈手中的块状物化为灰烬消失。

被贯穿胸口的少女像断线风筝似地，朝着萨冈倒下。

『真令人惊讶，你竟然一下子就割舍她……看来我有必要改变对你的评价了。』

虽然已经不知道他的声音从何处传来，但萨冈不耐烦地回答道：

「上次我如何杀死这家伙的过程，你该不会没看见吧？」

『……什么？』

看来他是真的不知道。

对战『泥状魔神』的时候，只要靠近就会被〈魔王刻印〉牵引，魔术也会被吸收，而且周围甚至布下连萨冈也无法逃走的结界。在那种状况下，或许是无法观察结界中的情况，但这种事也太愚蠢了。

萨冈拔出手臂后，本该被贯穿的少女，身体却没有任何伤口，她甚至在萨冈的怀中平静地呼吸。

『怎么可能……』

「你这蠢蛋，同时使用杀人和治愈的魔术并不是什么难事吧？」

只以〈天磷〉烧灭『泥巴』，同时修复破坏的身体组织，这就是萨冈既能打倒魔神，也可以救出涅芙特洛丝的方法。

『……！』

比夫龙只留下吃惊的叹息，然后就再也听不见他的声音了。

看来他并没有在库身上动其他的手脚……这也难怪，因为『泥状魔神』的碎片是可以轻易消灭一座城市的手牌，光是能控制碎片便已是绝世的魔术。若不是有〈魔王〉等级的力量，换成其他人应该都不可能办得到。

然而这个魔术却被萨冈一秒破解，比夫龙或许也算是很可怜吧。

萨冈哼了一声，抱起终于被解放的库。

「欧利昂，不好意思，可以麻烦你消除她的记忆吗？这是你的专门吧？」

「可以是可以，但是为什么要消除？」

「你不觉得这世上有些事还是不要记得比较好吗？」

欧利昂似乎露出苦笑，接过库的身体。

「这孩子醒来之前，就由我来帮你照顾吧，但我不保证会照你的话去做。」

她虽说是因缘际会而当上〈魔王〉，但〈魔王〉就是〈魔王〉。尽管不可能全面协助萨冈，但可以相信的是，库在她身边会安全无虞。

——既然那家伙的目的是涅芙特洛丝，那他会在哪里下手就再明白不过。

接下来则是比哪一边的准备比较充足。

萨冈正要赶路的时候，欧利昂却好似突然想起什么事，她开口说道：

「喔，对了，虽然说不上是照顾这孩子的代价，但能请你答应我一个请求吗？」

萨冈停下脚步。

——原来如此，我也不觉得你会只为了带酒过来这里……

看来这才是欧利昂造访这个城镇的真正目的。

萨冈重新坐回长椅上。

「你觉得我会拒绝你的请托吗？」

不管怎么说，她是涅菲唯一的血亲。就算涅菲拒绝这位老妇，萨冈也会对她抱持敬意。

欧利昂似乎感到很意外，她开口说道：

「那是再好不过。可是这样好吗？看比夫龙小弟兴奋的模样，你应该没什么时间在这跟我慢慢说话吧？」

据巴尔巴洛士所说，追杀涅芙特洛丝的是喀迈拉。但是库并不是喀迈拉，那就代表比夫龙明显还有其他招式。

即使如此，萨冈依然一派轻松地耸了耸肩。

「没问题，我的部下还没有无能到必须我一一照顾。」

萨冈以王的身份赐予他们力量。

这也是一场率领人的王与意图成为怪物的〈魔王〉的战争。

只不过，萨冈现在并没有发觉——

为什么库的服装改变了。

相遇时她所穿的服装，如今到哪里去了？

◇

「——振作一点，榭丝缇！」

涅芙特洛丝大声斥喝，让榭丝缇回过神来。

从休息室往下方的广场看去，穿着库衣服的喀迈拉现在也仰望着这里。

榭丝缇涌上一股呕吐感，用手捂住了嘴。

「有个名叫库的兽人族女孩，那家伙该不会把她给……」

「……事情还不一定是那样，现在先专心解决那家伙再说。话说在前面，我可没有余力保护你。」

虽然涅芙特洛丝的言词犀利，不过她说的话激励了榭丝缇。

「是啊，守护的一方如果被人保护，那我也没脸见那孩子了。」

榭丝缇打起精神，朝涅芙特洛丝伸出手。

「走吧，涅芙特洛丝，我们一起打倒那家伙！」

「……我一开始就这么说了吧。」

涅芙特洛丝尽管别过头，仍握住榭丝缇的手。

然后，两人从休息室的窗户一跃而下，前往正门的广场。

大概是涅芙特洛丝使用了魔术吧，她们降下时非常和缓，即使从二楼跳下，却感受不到从地面传来的冲击。

这时圣骑士们也从圣堂奔出。

「你们防止灾害扩及周围，这家伙由我们来对付。」

必须使用圣剑才能打倒这个喀迈拉，这一点榭丝缇也已经事先告知部下的圣骑士们。忠心的圣骑士们立刻散开至周围，保护城镇。

榭丝缇拔出背后的圣剑后，涅芙特洛丝叫道：

「比夫龙，你在看着对吧？这种游戏你打算持续到什么时候？」

听到她的声音，喀迈拉发出笑声。

『嘻嘻嘻，你到昨天都还像只奄奄一息的雏鸟，休息一晚后似乎就恢复健康了呢。看到可爱的你这么有精神，我也很高兴。』

榭丝缇也在那艘船上听过那个声音，那是令人厌恶的〈魔王〉的声音。

接着，一只如肉块一般的手臂伸了出来。

『难得有这机会，我就再说一次。你离家出走应该也玩够了吧？差不多该回来了。放心，因为我也玩得很快乐，所以并没有生你的气哦。』

比夫龙发出刺耳的笑声，涅芙特洛丝紧紧咬牙。

「我不是你的玩偶，我要抵抗到最后。」

涅芙特洛丝毅然决然地这么说道。喀迈拉似乎被激起残暴凶性，身体不住颤抖。

『嗯，这样才是我的涅芙特洛丝。不过你没有必要抵抗哦？因为我原本就只是想把你带回家，没有打算伤害你呀。』

「……你还真敢说啊。」

榭丝缇也感到愤怒。

自己发现涅芙特洛丝的时候，她只剩下一口气，濒临死亡了。

——让她遭受那种痛苦，还说什么没有打算伤害她。

随后，被帽兜遮住的脸转而面向榭丝缇。

『涅芙特洛丝能够恢复健康是归功于你吗？』

「是又如何！」

『嘻嘻嘻，谢谢你救了涅芙特洛丝。她会跟你这么亲近，倒也是出乎我的意料……』

与他的言词相反，他的语气中充满仿佛水蛭爬满全身的不快感。

接着，那道声音像是提出一个非常愉快的游戏似地说道：

『如果失去你，涅芙特洛丝会露出怎样的表情呢？』

涅芙特洛丝感到毛骨悚然。

「——要来了！」

涅芙特洛丝大声叫道，榭丝缇也向一旁跳跃闪避。

随后，喀迈拉的手臂伸出，扫过刚才榭丝缇所站的位置。

「闪耀吧——圣剑〈亚兹拉尔〉！」

这个喀迈拉太过危险。

榭丝缇斩断伸出的手臂后，手臂受到圣剑的光芒灼烧，肉块逐渐崩解。趁着这一招的空档，喀迈拉将身体从人型变化为怪物，长出好几只手脚。

这时涅芙特洛丝咏唱神灵语。

『贯穿吧——月之牙。』

只见地面裂开，七彩水晶猛然刺出。粗度有如神殿支柱的水晶，不偏不倚地贯穿喀迈拉的身体。

——好极了！在那些手脚开始动作前剥夺了它的行动力。

这只喀迈拉拥有无数的手脚，即便是榭丝缇也无法完全掌握它的动作，可以封锁住它的行动力是很大的优势。

为了尽速解决喀迈拉，榭丝缇正要向前冲去，却听见涅芙特洛丝叫道：

「不可以随便接近它！因为那家伙的目标是你！」

榭丝缇猛然醒悟，停下脚步，随后喀迈拉的身体膨胀。

然后爆开。

喀迈拉的碎片往整个广场飞散，榭丝缇一边用圣剑挥斩破片，一边向后方跳跃。若非涅芙特洛丝阻止她，榭丝缇大概已经冲进碎片之中了吧。

只见飞散在广场上的是漆黑的『泥巴』。

她们对这『泥巴』有印象。

——这难道是……

榭丝缇与涅芙特洛丝顿时脸色苍白。

「全员退后！绝对不可以触碰『泥巴』！」

她们不可能忘记——

这些『泥巴』同时也是魔神的残留思念，只有萨冈的〈天磷〉和贵精灵的神灵魔法能应付。圣剑虽能防御，力量却不足以使其消灭。

然而，涅芙特洛丝的身体禁不住能打倒它的神灵魔法。

也就是说，榭丝缇她们没有能打倒它的手段。

——这就是它单枪匹马进攻教会的理由吧。

涅芙特洛丝虽然神情紧张，但那并不是放弃的表情。

「这家伙并非那时候的『魔神』，就算一个人敌不过，倒也不是两个人打不过的对手。」

涅芙特洛丝说话时的神情威风凛凛。这位少女果然与涅菲相像，某些地方却又完全不同。

所以榭丝缇也点头回应。

「你真是可靠，我们一起战斗吧，涅芙特洛丝。」

榭丝缇不把本体当作目标，而是瞄准飞散在广场上的『泥巴』。

——得先把这棘手的『泥巴』排除。

被圣剑的光芒扫射之后，『泥巴』宛如被晒干一般，逐渐消失。

原来如此，正如涅芙特洛丝所说，这东西的力量明显比『泥状魔神』弱，圣剑的力量也足以应付。

——这种情况下，使用拉菲尔阁下的〈梅丹佐〉会更有效果……

那把圣剑的力量是火焰，只要拉菲尔全力挥动，火焰甚至能笼罩整个广场……但是这里只有榭丝缇。

榭丝缇在灼烧『泥巴』的同时往喀迈拉看去，喀迈拉尚未从水晶中脱困。

榭丝缇大声喊道：

「涅芙特洛丝，你有能打倒这家伙的招式吗？」

「……没有，不过我可以让它变小，由你来解决它。」

「了解！」

榭丝缇排除『泥巴』后，站到守护涅芙特洛丝背后的位置。

在她的背后，涅芙特洛丝手按着胸口，开始歌唱。

『——其乃掌管恐惧者，跟随军神，带来破灭与混乱——』

瞬间大气震动，喀迈拉的身体被压倒在地面。

榭丝缇事后才得知，这是操纵重力的神灵魔法。世上虽有操纵大气的魔术，但若说到操纵重力，这也是榭丝缇第一次见到。

因为水晶仍然插在喀迈拉身上，它的伤口扩大，发出了惨叫。

喀迈拉似乎耐不住痛苦，手脚向两人伸了过来。

「别想得逞！」

榭丝缇斩断它伸出的手脚。

然后随着涅芙特洛丝的歌唱，袭向喀迈拉的重力更为增强。

——见效了。

只要结合圣剑和神灵魔法之力，没有打不倒的敌人。

正当榭丝缇如此确信的同时，她却感到一股异样感。

——奇怪了，〈魔王〉派来的敌人，这么简单就能打倒吗？

有如回答她的疑问一般，一道叫声响起。

「这、这是什么？发生什么事了？」

不知是从何处闯入，只见有一位拄着拐杖的猫兽人少女，穿越圣骑士们的包围，愣愣地站在那里。

看到她手上握着的拐杖与缺少光采的眼眸，榭丝缇发觉猫少女是盲人。

——她没有发觉喀迈拉吗!?

包围广场的一名圣骑士叫道：

「快退下，黑花祭司！这里已经是战场了！」

听到圣骑士的呼喊，榭丝缇这才知道那位少女是新任的祭司。

但是圣骑士的呼喊也是徒劳无功，喀迈拉朝着少女伸出手臂。

——不行，来不及了！

榭丝缇守护着涅芙特洛丝，少女所在之处距离她的位置实在太远。

喀迈拉丑陋的手臂将要把少女大卸八块。

正当众人这么想的时候。

锵的一声，清脆的声音响起。

然后，伸到少女前方的手臂被切成碎块崩解了。

随后喀啦一声，一根木棍掉落地面。

虽然知道那是少女握着的手杖，长度却比较短，大概只有原先的一半长度。

榭丝缇看到少女手上拿着的东西，惊讶得睁大双眼。

那是短剑，剑身较细的短剑，看来平时是收藏在杖中。

榭丝缇想起在东方的岛国，有一种名叫杖中剑的武器。

她不可能看错——

那是昨晚将榭丝缇逼入绝境，斩断巴尔巴洛士手臂的〈阿撒兹勒〉的短剑。

——〈阿撒兹勒〉的短剑，为什么会在她的手上……？

猫兽人少女用看不见的眼眸对着喀迈拉，挥动反手握着的短剑，向前疾奔。

「停下来！触碰到那家伙会被杀的！」

榭丝缇的呼喊似乎没传入她耳中，少女没有停下。尽管被涅芙特洛丝的神灵魔法压制，喀迈拉仍伸出数只手脚袭向少女。

原以为从正上方落下的手臂会压死少女，但是那一瞬间，手臂却偏离少女的身体，击打在地面上。

「——咦？」

不知是谁愣愣地发出这一声。

只见横向挥来的手臂也好似目测错误，只是浅浅扫过少女的刘海，并没有打中她。第三只本应从正面击打的脚，却也是踢了个空，削过她衣服的袖子。

「什么啊，喀迈拉不会攻击吗？」

虽然一名圣骑士如此喃喃自语，榭丝缇却明白了。

——不对，是她在闪躲攻击！

少女看起来只是直线前进，但刚才一个踉跄压低姿势，接着却又和缓地偏移脚步，持续在加速与减速间切换自如。

由于她的动作太过自然，因此看起来就像是攻击方自己打偏了一样。

虽然她的动作宛如有预知能力，然而榭丝缇却知道，她是从声音和空气的流动，看穿了对手的动作。

那种力量已经不能用猫兽人的反射神经优于人类来解释。

恐怕她是因为目不能视，促使其他的感觉更加灵敏，所以才能做到如此的技巧。

——难怪我的剑连碰也碰不到她。

虽说有场地不利的因素，但在昨晚的袭击过程中，榭丝缇的剑一次也没有击中对方。而且想用圣剑的光芒夺取视觉，却也因为对方原本就眼盲，当然不可能有效。

转眼之间，少女已经来到喀迈拉的身前，她这时才第一次翻转双手的短剑，砍向喀迈拉手脚的连接处。

「不行，太浅了！」

她虽然身轻如燕，但力气不足，短剑的一击无法斩断喀迈拉坚硬的皮肤。不过这也难怪，因为她没有穿上洗礼铠甲。

然而榭丝缇这时想到一件事。

——这名少女刚才应该有发动从正面斩断喀迈拉的一击。

然后，仿佛为她揭晓答案一般，少女举起另一把短剑。

「——喝！」

伴随一道尖锐的吆喝，少女将短剑交叉挥下。

喀迈拉粗壮的手臂被连根斩断。

这段期间，涅芙特洛丝的神灵魔法也持续施压，喀迈拉失去一只支撑身体的脚，不久便倒了下去。

接着少女骑在喀迈拉的身上，用短剑砍断喀迈拉的脖子。

「……这也不是，到底在哪里？」

少女斩倒了喀迈拉，她的声音却充满焦躁之情，好像快要哭出来一样。

即使如此，她仍持续攻击喀迈拉。

「她是……我方的人吗？」

榭丝缇话一说完，少女那对失明的双眼立刻回过神来。

从她的眼中可以感觉到令人无法喘息的杀气。

榭丝缇忍不住身子一震。

——这和魔术师或魔物对我发出的杀气有根本上的不同……！

这位少女究竟是敌方，还是自己人呢？

涅芙特洛丝也忍不住停下咏唱，观察少女的意向。

这时一道刺耳的话声响起。

『嗨，你怎么这么晚才来，特务执行者〈阿撒兹勒〉——黑花·艾德海蒂。』

榭丝缇咽下一口唾液。

——她果然就是〈阿撒兹勒〉……

在那阴森可怕的装扮之下，没想到竟是比自己还年幼的少女。而且榭丝缇也明白了，为何比夫龙指使这只喀迈拉袭击教会，这时却还能悠哉地闲聊。

因为他只是在拖延时间，等待这位少女前来而已。

听见脚下喀迈拉传来的话声，少女——黑花冷淡地说道：

「……你是什么人？」

『我是什么人并不重要，你只要知道，我知道你的仇人是谁。而且，你的仇人并不是你现在打倒的家伙吧？』

黑花对喀迈拉散发利刃般的杀气，甚至令不是直接对象的榭丝缇和周围的圣骑士都冷汗直流。

「那么为什么你会有『那孩子』的气味？」

看起来黑花所在意的，是只剩下碎片的库的衣服。

——她该不会是在找寻库？

回想起来，榭丝缇也有接到报告，说带着狐狸兽人少女来的是新任的祭司。或许她就是这个原因才在寻找库。

所以，她才会选择不管榭丝缇，先攻击喀迈拉。

『啊，你是说穿这件衣服的女孩子吗？那你可以放心，那女孩已经被你也认识的『大哥哥』保护了。』

「——真的吗？」

『你可以相信我，她只要受到那个『大哥哥』的庇护，就没人能对她出手了。』

黑花听到这个回答，似乎打从心底松了一口气，表情也和缓了下来。

「……这样我就放心了。」

『那么就执行你的任务吧，你的仇人就在眼前。』

接着，比夫龙的声音公然宣告。

『你的养父拉菲尔·休兰德，就是被榭丝缇·利奎斯特所杀的！』

「什——」

黑花翩然转身面向榭丝缇，从怀中取出纯白的面具。

任谁都可以知道她已经把目标切换为榭丝缇了。

「等一下！别相信那家伙的话，我没有杀死拉菲尔阁下。」

这时涅芙特洛丝露出讶异的神情。

「拉菲尔……？那不是萨冈那里的——」

「不行，涅芙特洛丝。」

榭丝缇竖起食指，恳求她保密。

涅芙特洛丝皱起眉头。

「什么嘛……那是不能说的事吗？」

看来她似乎并不知道促使拉菲尔不得不投靠萨冈的那起事件。即使如此，她大概仍在某种程度察觉内情，于是闭口不谈。

黑花带着冰冷的眼眸回过头，用有如行刑官宣读罪刑的口吻说道：

「……我并不是相信这个人的话，而是你自己亲口说的。」

榭丝缇侧着头感到疑问。

「咦……？我说的？」

「你曾引以为傲地说，是你杀死那位大人。」

榭丝缇不知道她所指为何，一瞬之间哑然失声，但是她很快想起。

——不知道内情的人听见，可能会以为你因为杀了他而心满意足呢——

那天晚上，自己确实对前来报告的阿尔弗雷德，说了容易令人误会的话。

涅芙特洛丝叹了口气。

「你在关键之处果然还是很没用啊……」

「少、少啰嗦。」

正当榭丝缇强忍泪水的时候，黑花将十字架的面具戴在脸上。

「谈话到此为止。」

这大概就是开战的信号吧。

黑花手持短剑冲了过来。

——果然好快！

对方一口气便踏进攻击范围，榭丝缇勉强以圣剑挡住短剑。

「唔，你冷静一点！现在不是做这种事情的时候！你斩倒的喀迈拉还活着喔！」

「……与我无关，我来到这里只是为了替那位大人报仇而已。」

对这位少女而言，拉菲尔是怎样的存在呢？

——只要能让她明白这是场误会……！

可是现在的榭丝缇并没有力量说明清楚。

这时传来平静的歌声。

『——在战地则生败者，在治世则招混乱。恐慌与缰绳并列，摒弃调和与友爱，在战乱与不和之名下，驰骋于战场吧——』

「——？」

是涅芙特洛丝。

神灵魔法的歌声响起，黑花倒落地面，她似乎将施加在喀迈拉的压力，分散于两处。

「我来阻止她，你快去收拾掉喀迈拉！」

「涅芙特洛丝……抱歉，我欠你一个人情。」

榭丝缇从黑花的身旁通过，朝着喀迈拉直奔而去。

「别想逃……！」

虽然被高出自己体重数倍的沉重压力压在身上，黑花仍奋力挥动短剑。

「——什么？」

涅芙特洛丝惊愕地叫道。

因为黑花的短剑斩断了重力块。

——那不是普通的短剑吗？

就榭丝缇所知，能破解神灵魔法的剑只有圣剑。

黑花的短剑一定是好剑吧，可是剑上头并没有圣剑特有的纹章。

圣剑的灵力是来自神灵语的纹章，就算这把短剑是萨冈说的『第十三把』，但是没有纹章就不可能是圣剑。然而，这股力量又是什么呢？

即使如此，涅芙特洛丝依然立刻采取下一个措施。

「就算如此，我也不能让你过去——月之牙！」

只见周围窜出了水晶柱，并包围住黑花。

然后，涅芙特洛丝对榭丝缇摆出捂住嘴的动作。

——她意思是叫我……不要出声？

就在榭丝缇理解她的意图的同时，黑花踩在水晶柱上跳跃，从水晶柱的缝隙逃脱。

「我就知道你会这样做！」

这时涅芙特洛丝弹响手指。

随后，水晶柱破碎，发出了巨响。

「啊呜……」

黑花发出一声悲鸣，手捂着耳朵，倒在地上。

——原来如此，这是反过来利用她过于敏锐的听觉。

玻璃破碎声十分尖锐，具有能直穿脑门的威力，在极近距离听见，即使是常人也会暂时听觉麻痹。

黑花的情况更不是常人可比，她恐怕已经跟丢榭丝缇所在的位置了。只要不出声，黑花应该就不知道榭丝缇身在何处。

榭丝缇在心中对圣剑祈求。

——拜托，借我力量吧——〈亚兹拉尔〉！

圣剑回应她的呼唤，再度绽放光芒。

那并不是将光芒附在剑身的招式，而是如拉菲尔一般，对广范围放出光芒。

那道光宛如要直冲天际似地延伸，然后榭丝缇将光芒对着喀迈拉挥下。

『嘎咿咿咿咿咿咿咿咿！』

喀迈拉发出凄厉的悲鸣，在地上痛苦打滚。

只见它的身体逐渐缩小，原本顽固地遮住头部的帽兜顿时脱落。

——受死吧！

当榭丝缇对准露出的头部，正准备要挥下圣剑的时候——

「咦……？」

榭丝缇身体僵硬了。

明明不该发出声音，她却忘记这回事，不由自主地发出声音。

榭丝缇其实很清楚，因为喀迈拉和人同样有手脚，所以头上有人脸也不奇怪。

但是，她没想到会是认识的面容。

那是一张少女的脸。

一对尖尖的耳朵——那是精灵特有的耳朵形状。

还有颜色略暗的白色头发。

肌肤是褐色，悲伤的眼眸则是金色。

在那里的是一张涅芙特洛丝的脸。

紊乱的白发紧贴在脸上，不具理性的金色眼眸，看似悲伤地流着黑色的眼泪。

「为什么……？」

只要榭丝缇挥下剑，应该就可以打倒喀迈拉了。

可是她做不到。

而从涅芙特洛丝的位置大概也看见了吧。啪的一声，她跪倒在地。

她大概比榭丝缇更清楚是怎么一回事。

因为那毫无疑问是与涅芙特洛丝相同的存在。

——这就是〈魔王〉会想做的事吗……？

萨冈给她忠告，叫她做好最坏的心理准备。经过船上发生的事件，榭丝缇也自认了解比夫龙是多么喜欢使用残忍的手段。

但是〈魔王〉的所作所为，远远超出榭丝缇所能想象的『最坏情况』。

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

喀迈拉发出悲痛的声音，摇动着身体。

身体僵硬的榭丝缇遭到撞飞，一屁股坐倒在地。

「——榭丝缇阁下！」

不知哪一个圣骑士这么喊道。

回头一看，握着短剑的黑花已经扑了过来。

这次已经不可能阻止那把剑了。

◇

「那么你要拜托的是什么事？」

当榭丝缇和涅芙特洛丝在教会前战斗的时候，萨冈还停留在郊区的广场。

他坐在长椅上，询问让库睡在膝上的欧利昂。

「嗯……那个暗精灵女孩是叫涅芙特洛丝吧。」

「对，她怎么了吗？」

欧利昂忧愁地点了点头。

「先前见到她时，她问我『自己是谁』……我长年沉浸魔术，很多事一看就知道了。」

「……喂。」

萨冈发出威吓的声音，欧利昂似乎很过意不去，点了点头说道：

「我说了之后才发觉自己做了相当残酷的事。虽然我急忙追她，但她似乎也是相当有才能的孩子，想不到我竟然追丢了她。当我回过神来，我已经来到你这里了。」

萨冈沉痛地叹了口气。

欧利昂抚摸着库的头，抬头看着萨冈。

「看你的反应，你也发觉了吧。」

「……我希望事实不是那样。」

萨冈仿佛不愿承认似地，说出那个答案。

「涅芙特洛丝是涅菲的复制人。」

魔术之中有创造人造人的技术，简单说就是创造生命。那明显是超出魔术范畴的力量，世上尚无人能够完成。

只不过，研究也并非完全没有成果。

虽然无法做到无中生有，但生命的复制却成功了。

只要使用那个技术，就能创造出与对象拥有完全相同的血肉与外型的存在。据说只要做法得宜，甚至可以用年轻肉体替代衰老的肉体，达到长生不死。

然而，这样的生命果然还是不完整。

首先，复制人本身不会有自我，因为复制的身体里，缺少可以定义为灵魂的东西。

再者其魔力和生命力也会劣化。

复制人的寿命极端短暂，魔力和力量也不如原体。据说是在过程中会有杂质掺杂进去，即使是复制活祭品，仪式的精确度仍会降低。

——所以涅菲能够操控的神灵魔法，涅芙特洛丝却会承受不住。

虽不知是用何种方法让她拥有自我，不过涅芙特洛丝就是利用那种技术，从涅菲复制出来的存在。

所以她们有相同的容貌。

正因为如此，萨冈不能原谅比夫龙。

不能原谅他从心爱的少女复制出那样的存在。

不能原谅他让诞生出来的少女拥有心灵。

——她最初的记忆大概就是涅菲看过的记忆吧。

比夫龙投影在水晶球上，受到精灵同胞迫害的涅菲。

那段影像是过去发生的事，但比夫龙却让它看起来像现在发生的事，使涅芙特洛丝产生时间的误认。

「你把那件事告诉涅芙特洛丝了吗？」

「……抱歉。」

欧利昂并没有错。

在她看来，她只是回答涅芙特洛丝问的问题而已。虽说涅芙特洛丝拥有和自己女儿相同的容貌，但是对一个初次见面的人，欧利昂也没有义务替她设想那么多。

欧利昂以真挚的语气说道：

「我要拜托你的就是她的事。」

「……你要我做什么？」

萨冈露出不情不愿的表情，欧利昂则是深深低头拜托。

「萨冈，可以请你救救被我伤害的那个女孩吗？」

听到她这么说，萨冈也惊讶得睁大双眼。

「我看起来像是能救别人的男人吗？」

「就是看起来像，所以我才拜托你呀。」

听到充满确信的回答，萨冈烦恼地抱着头。

——对于一个得知自己是被制造出来的人，我要怎么救她啊。

再说魔术师本来就是只考虑自己的生物，就连只想被涅菲喜欢的萨冈，应该也是只考虑自己的人，不过……

——可恶！既然知道了这样的事情，我哪能默不作声回到涅菲的身边呢！

萨冈用力抓了抓头，然后说道：

「听好了，欧利昂。我虽然尊敬你，但是认为人可以拯救人的这种想法，即便不是魔术师也是一种傲慢。因为即便是当事者本人也不知道，如何才算被拯救呀？」

萨冈因为遇见涅菲而得到救赎。

但是，那并非是萨冈想要的，他也从未想过自己追求的是什么形式的救赎。因为当时他绝不相信自己有可能爱人或被爱吧。

全然意想不到的相遇，让他得到了超出自己所能想象的幸福。

救赎就是那样如同奇迹一般的东西。

如果认为奇迹可以给予别人，那根本不叫自信，而是无自觉地显露出自己的无知、傲慢与自大。只是丑陋的蠢货，甚至是种毒害。

明明应该否定，但——

萨冈也有自觉，如果涅菲、法儿、拉菲尔、榭丝缇、戈梅利、锡蒙力，还有城里的部下们有痛苦的时候，自己也会不由自主伸出援手吧。

欧利昂满足地看着萨冈。

「我认为正是明知如此，却仍不放弃伸出援手的人，最终才能成为带来救赎之人。」

萨冈哼了一声。

「我再次声明，我不是那种怪人。」

欧利昂要他救的人是涅芙特洛丝。

她背负着比萨冈和涅菲更悲惨的过去，对于要怎样才能让她得到救赎，萨冈毫无头绪。

——但是正因为如此，所以我不能逃避。

因为萨冈已经下定决心。

他决定自己要成为『王』，而不是怪物。

因为萨冈决定，为了让涅菲能在阳光下生活，他要葬送十二名〈魔王〉，击退教会，消灭魔神和魔族，改变这个世界。

因为连一个可怜的少女都无法拯救的人，更遑论改变世界。

萨冈吐了一口长气，重新面向欧利昂。

「……涅芙特洛丝是涅菲的复制体对吧？」

「对，虽然不忍心这么说，但是的确如此。」

这代表她是纸笔难以书尽的不幸少女，没有人可以拯救她。

正因为如此，所以萨冈说道：

「……那，她也可以说就是涅菲的妹妹吧。」

妻子的妹妹就等于是自己的妹妹。

那毫无疑问就是家人。

欧利昂嘴角露出柔和的笑容。

「那么我就当作是多了一个女儿吧。」

听到她的回答，萨冈也自然地笑了出来。

然后他大声喊道：

「喂，巴尔巴洛士！你有在听吧？」

萨冈一呼唤，广场树木的影子立刻蠢动起来。

『吵死了……我可是伤患耶，稍微体恤我一下吧。』

「我管你。废话少说，带我到涅芙特洛丝那里吧。」

萨冈如此命令之后，影子的另一头沉默了一会儿。

接着听见『呿！』的一声，语气似乎颇为厌恶。

『啊～情况有点不妙，我帮你打开影子，剩下的你设法搞定吧。』

「……啥？」

『拜托你啰！』

虽然不知道他在说什么，不过萨冈怀疑自己是否听错。

——这家伙居然拜托我……？

巴尔巴洛士说萨冈变了，但这个男人或许真的变了，只是他没有自觉而已。

所以萨冈跳入影子中。

「交给我吧。」

萨冈对独一无二的死党这么回答。

然后他看见的光景是——

◇

「……然后呢？这到底是什么状况？」

萨冈被影子抛出后，突然有一剑斩向他。

眼前有个涅芙特洛丝容貌的可怜喀迈拉，以及坐倒在地的榭丝缇，看来似乎是和喀迈拉在交战中。

这时挥剑斩来的人，不知为何竟是黑花，虽然她戴着奇怪的面具，不过只要看到服装和头上的耳朵就知道是她。

尽管萨冈瞬间抓住短剑阻止她，却不得不接下锋刃的部分。那似乎是教会的武器，被砍到相当地痛，萨冈的鲜血顺着短剑流下。

戴着奇怪面具的黑花困惑地说道：

「咦……？这声音……是大哥哥吗？大哥哥为什么在这里？」

萨冈不回答她的问题，而是找寻涅芙特洛丝的身影。

这里似乎是教会前的广场，圣骑士们包围在周围，距离喀迈拉稍远处，可以看见垂头丧气的涅芙特洛丝。

——看来她还活着。

萨冈确认完这一点后，却见喀迈拉缓缓起身。

——可恶的比夫龙，除了涅芙特洛丝之外，也做出了其他的复制人吗？

不，应该说是经历无数的失败后，只有涅芙特洛丝是成功的吧。可以看得出来他就是将剩下的『失败作品』制成喀迈拉。

涅芙特洛丝就是看到这个真相，所以才茫然自失的吧。

只见喀迈拉朝萨冈伸出无数手脚。那些手脚强而有力，每一击都具有将圣骑士打为肉块的威力，然而萨冈对此却只是在空中挥了一下手。

他的位置别说是喀迈拉，甚至连其手脚也碰不到，这个动作完全没有意义。

「吵死了，我现在正在谈话。」

随即喀迈拉宛如被这无意义的挥空拳打中，身体被撞击在地面上。

这并不是什么特别的魔术，只是将魔力化为铁锤般击出。萨冈光是这样就将喀迈拉压倒在地，陷入无法行动的状态。

周围的圣骑士们一阵骚动。

「他一击就将那个喀迈拉……」

看来榭丝缇她们先前经历了一番苦战，圣骑士们脸上都露出难以置信的表情。

榭丝缇语带责备地说道：

「萨、萨冈，那个喀迈拉是……」

「我才不管。这家伙只是长得像涅芙特洛丝，并不是她本人啊。」

萨冈决定要救的对象是涅芙特洛丝，并不是涅菲的复制人。即使同样是被创造出来的可悲存在，萨冈也没有理由因此踌躇。

接着他望向黑花。

「黑花，你这是在做什么？这就是你的『工作』吗？」

黑花一时语塞，仍以冰冷的语气回答道：

「这跟工作没有关系，因为这个人是我的仇人，所以我要杀死她。」

萨冈回头看向榭丝缇。

「榭丝缇……你对她做了什么？」

「你、你误会了。那个，她似乎是……拉菲尔阁下的亲人。」

只听到这一句话，萨冈大概就明白比夫龙在玩什么把戏了。

——真是惊人，我还是第一次遇到这么精心策划的骚扰行为。

拉菲尔说的『当成是家人的女孩』就是指黑花吧，所以比夫龙才会特地引导她来到这里，让她袭击榭丝缇。

当然，任用拉菲尔做为管家的萨冈也无法对她出手。

——受不了，『必须拯救的对象』增加为两人了啊……

他打从心底认为，自己不适合担任干涉这么多麻烦的角色，但不知为何，出现在眼前的却尽是些麻烦人物。

「但是，如果想要救人是一种傲慢的话，那正是〈魔王〉该做的事。」

萨冈忍不住开始自言自语，他看着黑花说道：

「也就是说，有人告诉你，榭丝缇是杀害拉菲尔的仇人吧。」

「……这是事实，我亲耳听见她说她杀死了拉菲尔大人。」

萨冈瞪了榭丝缇一眼，虽然不知道事情怎么会演变得如此复杂，不过榭丝缇只是流着冷汗，没有回答。

「黑花，你弄错了，杀死拉菲尔的人不是她。」

「可是！」

「我说不是她，因为……」

萨冈拍着自己的胸膛说道：

「杀死拉菲尔的人是我。」

黑花身子一震。

「你是在为她担罪对吧……？不过请不要这么做，大哥哥。如果你说那种话，我会……」

「这么说来，我还没说过自己的名字吧，我的名字是萨冈。」

「……！」

即使隔着面具也能感受到黑花的惊讶。

「或者说是〈魔王〉比较浅显易懂吗？拉菲尔他竟对我这个〈魔王〉的女儿动手，所以我杀了他。不信的话，要我告诉你他是怎么死的吗？」

「萨冈，你为什么说那种话!?」

虽然榭丝缇以责备的语气这么说道，萨冈却摇了摇头。

——拉菲尔说想要当作自己已经死了。

那位忠诚的管家，不惜放弃再见到自己唯一的亲人的机会，也想要保密活着的事实，身为主人的自己如果不能回应他，那还算什么主人。

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

黑花大叫，并挥舞另一把短剑。萨冈则将她抛开。

黑花被这么一抛，脸上的面具脱落，掉落至地面。

猫兽人少女轻盈地空翻一圈后落地，但她似乎察觉到贸然冲上前会遭到反击，所以尽管喘着气，却并未进攻过来。

萨冈趁着这个空档询问榭丝缇。

「好了，榭丝缇。黑花似乎是我的问题，我来应付她吧。需要的话，我也可以收拾掉那边的喀迈拉，因为对我而言并不费力。虽然她大概需要时间平复心情，不过我也可以把涅芙特洛丝带回去，协助她恢复……倒是你打算如何？」

「我……」

萨冈对自己的部下很宽容，但榭丝缇不是他的部下。

她是涅菲的朋友，却不是萨冈的朋友。

那么她是什么人？

她是需要萨冈庇护的弱者吗？不是吗？

榭丝缇并没有愚蠢到不懂这个问题的用意。

她短暂地沉默了一会儿。即使如此，直到她说出答案并没有花费多少时间。

榭丝缇擦了擦脸，站了起来。

「别多管闲事，萨冈。我约定好要保护涅芙特洛丝，所以这孩子也必须由我来打倒。」

榭丝缇指着喀迈拉说道。

——欧利昂，看来轮不到我出手了。

萨冈笑着回答道：

「很好，这才是我的盟友。」

这位少女是值得萨冈将背后交给她，一同战斗的盟友。

所以萨冈相信她。

就在萨冈转身面向黑花的时候。

『喔，你不觉得你在这时候插手并不公平吗？』

喀迈拉的口中传出比夫龙的声音。

『萨冈，身为盟友，我给你一个忠告，你的弱点太多了。虽然你自身的才能强大得可怕，但是陪在你身边的人却未必有你强大。你明白我的意思吧？』

随着充满讽刺的话语，广场上浮现数道光。

光中投影的是萨冈的城堡和魔王殿。

两边都是萨冈的领地。

「难道是……」

榭丝缇的声音愈发颤抖。

魔王殿留有萨冈手下的魔术师，城堡则有涅菲和法儿。

这就是与〈魔王〉为敌的下场。

过去打倒〈魔王〉的欧利昂恐怕也遭到相同的对待吧。然后她失去所有应该守护的人事物，也打算疏远涅菲。

这次则是轮到萨冈了。

萨冈就是害怕会这样，所以才曾一度想要舍弃涅菲。

即使如此，萨冈仍无法舍弃她，所以才会演变成如此状况。

比夫龙愉悦地欣赏着沉默的萨冈，笑着说道：

『嘻嘻嘻，你以为我的喀迈拉只有这孩子吗？奇恩诺因德、你的城堡，还有马加锡亚的魔王殿，这些地方我全都派遣与这孩子相同的喀迈拉前往进攻了。然而你只有一个人，人又在这里。好了，你要怎么做呢？』

萨冈望向倒卧在地的喀迈拉。

虽然不知道比夫龙在创造出涅芙特洛丝这位少女之前，有过多少次失败，但一定不是一、两个人吧。如果比夫龙把她们全部用来做成喀迈拉，那么喀迈拉也不会只有一、两只。

假如全部的喀迈拉都有植入『泥巴』，那又有谁能抗衡呢？

——但是那种事我打从一开始就料到了。

所以萨冈耸了耸肩。

「不怎么做，你爱怎样都随便你。」

『哎呀？你该不会以为我是在威胁你？话先说在前面，我可不是想生擒他们做为人质哦。』

「少废话了，要袭击就快点动手，我可是还在忙呢。」

萨冈冷淡地这么说完后，比夫龙恍然大悟地说道：

『……原来如此，你也设下机关了吧？我的喀迈拉和你的机关，哪边会获胜呢？真令人期待啊。』

由光投影的影像之中，出现了长有无数手脚的喀迈拉。

只见喀迈拉以诡异的动作，从正面冲向各座城堡。

「萨冈！你打算怎么做？涅菲和法儿，还有拉……你的部下也在城里吧？」

榭丝缇语气狼狈，萨冈却不发一语，仰望着影像。

这时，首先有反应的是魔王殿，有魔族外型的魔像从门中出现，它的背上则是乘坐着美女模样的戈梅利。

『嘿嘿，真的出现了。』

榭丝缇惊讶得圆睁双眼。

「咦？那东西是那时候的魔像……？」

那是由过去夺走拉菲尔一臂的魔像改造而成的。魔族的尸骸本身被萨冈消灭了，不过喀迈拉的技术依然残留在马加锡亚的遗产中。

说穿了，这就是马加锡亚与比夫龙，两位〈魔王〉的遗产一较高下的场面。

只见魔像口中发出的闪光贯穿喀迈拉。

但是，喀迈拉也有植入『泥状魔神』的碎片。喀迈拉瞬间再生伤口，喷洒着黑『泥』直冲而去。

『没用的——〈巴罗尔魔眼〉！』

戈梅利的眼眸发出紫色光芒，将喀迈拉的『泥』逐渐变为灰烬。

即使如此，要解决喀迈拉的本体，依然嫌力量不足。喀迈拉尽管身体崩坏，仍到达魔像的正面了。

然而，此时戈梅利也准备完毕了。

『亏你能到达这里。来，这是奖赏，你收下吧——〈天磷〉！』

这是萨冈所创造，烧尽生命本身的魔术之名。

在戈梅利的呼唤下，魔像张开口，从口中再度喷出闪光。

但是，闪光的颜色却是宛如虚无般的黑色。

锡蒙力也有指出过，戈梅利的魔法与〈天磷〉不相合。所以萨冈才把这尊魔像给她，因为这尊魔像被改造为能发出〈天磷〉了。

喀迈拉触碰到黑色闪光，便化成灰烬，倒下身子。

『怎么可能……』

比夫龙的语气愕然不已。

「萨冈，城堡也有喀迈拉！」

榭丝缇叫道。

两个影像之中，另一方的喀迈拉朝着萨冈城堡进攻。

然而，进攻这一边的喀迈拉可以说更为有勇无谋。

首先，喀迈拉的脚下有树根窜出，将它的身体缠住。那是涅菲的魔法制造的陷阱，想要逃出陷阱，除非使用如巴尔巴洛士那样的转移魔术，否则就需要有等同于〈魔王〉或贵精灵的力量。

——火力展示也差不多该告一段落了。

在此之前，为了展现新〈魔王〉的权威，为了让对方知道与萨冈敌对有多么不划算，所以有必要手下留情，不让侵入者死亡。

但是，只有一开始是意在震慑，若这样都还学不乖的家伙，那是无论怎样都学不乖了。像比夫龙那样的〈魔王〉就是很好的例子。

那么最好的方法就是布下致死性高的机关，增强防备。

即使如此，对手是比夫龙的喀迈拉。

它吐出『泥』，吞食树木的根，不过这时候为了守城而留下的魔术师也已准备好迎击。

森林中吹过一阵风。

『——〈天磷·飓风〉。』

插图p293

那是狮子外表的锡蒙力。

——〈天磷〉与锡蒙力的相性很好啊。

缠绕他周围的并不是风。那是将〈天磷〉加在锡蒙力擅长的声音障壁上，借此形成的锡蒙力专用的〈天磷〉。

一触碰到可以用黑风形容的〈天磷·飓风〉，喀迈拉和『泥』都被烧成灰烬。

派去两处据点的喀迈拉还来不及展现力量，就被强大的力量所打倒。

比夫龙以颤抖的声音叫道：

『怎么可能……萨冈，你明白你做了什么事吗？你把那个给予别人了吗？』

萨冈侧着头，一副不明所以的表情。

「不行吗？」

『我无法理解。你可是把能杀死自己的力量交给别人了喔，身为〈魔王〉，你到底在想什么啊？』

萨冈面露苦笑。

「就算没有魔术，人类只要用刀就能杀人，然而他们既会买卖刀具，也会拿来赠送他人。」

『我不是在说那种层级的事！』

「没什么不同啊。」

萨冈毫不犹豫地断言。

两人当然不可能达成共识，比夫龙之后再也没有回话。

◇

——这样一来，比夫龙剩下的棋子，就只有这里的喀迈拉与黑花了。

萨冈望向失去面具的黑花。

喀迈拉那边，榭丝缇说她会打倒，不过这位少女才是问题。

——我可不能杀死拉菲尔的『女儿』啊。

黑花手持短剑，寻找空隙，萨冈则是有如闲聊般对她说道：

「话说你能够使用那种武器，为什么还会被狗头人抓住？」

这就是萨冈无法理解之处。看来失去视力对黑花而言不是什么弱点，那么她为何会不敌区区的人口贩子？

黑花则是冰冷地说道：

「……我的剑不是用来对付人类的。」

她的意思是因为能力太强，所以要选择战斗的对手。她的剑没有廉价到能用在区区的人口贩子。

黑花低声回答，萨冈则是耸了耸肩。

「那是拉菲尔教你的吗？」

「……是我从那位大人学到的信念。」

「那么魔术师就可以斩了吗？魔术师也是人啊。」

「魔术师——不是人！」

黑花激动地扑了过来。

——看她这么愤怒……八成是被魔术师伤害过吧。

魔术师一个个都是恶棍，被魔术师伤害过的人可说成千上万，所以就算遭人怨恨也是理所当然的。

黑花大叫着向萨冈挥砍过来。

「造成我双目失明的人就是魔术师！」

眼泪从失明的双眼不断流下，黑花挥动短剑。

「魔术师杀死我父母和全族的人，这次甚至连拉菲尔大人都被夺走了……！那位大人是我最后的光明啊！」

类似的事是很常有的。

正因为时常发生，所以魔术师才等同于邪恶。

「……不过魔术师非人哉是事实。」

「——？」

这么回答之后，萨冈空手抓住少女的短剑。

黑花大概也发觉了吧，她挥出无数的斩击，却没有一击碰到萨冈。

「……魔术。」

黑花以锐利的语气说道。

只见萨冈周围飘着无数如细雪般的光。

「——〈天鳞·雪月花〉——即便是圣剑也不容易打破这个魔术。」

黑花的斩击全都被这些光所阻挡。

这个〈天鳞〉是有如铜墙铁壁的魔术，但是萨冈已有名为〈龙式〉的完成形。他构思这个〈雪月花〉，并非是为了给自己用。

——如果是法儿的话大概就能运使，不过缺点是使用中不能移动。

因为不能给予法儿〈天磷〉，所以萨冈为法儿创造了这个魔术。然而在送给法儿之前似乎还有改进的空间，萨冈刻意在这里使用，固然是为了测试性能，但也是因为这个魔法能大范围防御的缘故。

——明明有使用『泥』的喀迈拉在，但圣骑士们实在太多了。

或许在他们看来，他们因为必须防止灾害波及城镇，所以不得不在场，但他们的存在实在很碍事。

黑花大概也发觉〈天鳞〉效果所及的范围了吧，她露出难以置信的表情。

「魔术师为何要保护圣骑士？」

「为什么要告诉你？这是你报仇所需要知道的事吗？」

虽然萨冈只是小小挑衅了一下，黑花却怒容满面，再次挥剑砍来。

萨冈也放开原本抓住的短剑，任由她随意挥斩。

「怎么了？拉菲尔可是将这个〈天鳞〉也打破了哦。你的复仇心就只有这种程度吗？」

现在想来，至今从正面突破〈天鳞〉的人，只有拉菲尔一人。

——那样强悍的男人为我牺牲奉献，我怎能不回应他的忠心。

所以萨冈也走上前。

「对你的境遇我多少有些同情，但是我也没空一直陪你玩下去。」

说完之后，萨冈将〈雪月花〉对着黑花，将她推开。

被光之碎片推回后，黑花大大向后一跳。

「听好了。一次，我允许你攻击我一次。如果你的剑没有办法打到我，那你就死心回去吧。我都给你这么好的机会，你还是不能掌握的话，那你的报仇也永远不可能成功。」

萨冈承诺给她一次机会，自己不会主动出手。

他这举动只是配合黑花的迁怒，这甚至不算是战斗。

黑花大概也感觉到了吧，她紧闭的双唇微微颤抖。

接着她突然露出吃惊的表情，回头转向周围。先前那么勇敢挥剑的模样宛如虚假一般，这次她畏惧得全身发抖。

「……啊……啊……啊！」

黑花全身冒汗，好似陷入恐慌一般，呼吸变得急促。

萨冈明白黑花的精神发生了什么事。

——因为关于复仇，我可是行家。

斩了那么多剑，对方却仍毫发无伤，即使不愿意也会理解双方力量的差距。即使如此，萨冈仍是给予她最后的机会。

这是自己能够单方面攻击，绝对不能失败的最后机会。

因此她停下脚步了。

如果是场真正的战斗，她会在毫无还手之力的情况下死去。一事无成，什么也没留下，没有人会记得她。

一旦停下脚步冷静思考，她就不得不面对这些现实。

所以萨冈以严厉的语气告诉她。

「明白了吗？这就是复仇。你所感觉到的恐惧，就是复仇的代价。」

大多数的复仇者都是因为仇恨而忘记那份恐惧。

没错，只是忘记，并非克服。

复仇者若是无法克服那份恐惧，那就不能成为复仇的行家。

黑花的复仇理由虽然正当，但可惜这位少女完全是复仇的外行人。

她只知道从正面堂堂正正挑战，如果无法胜过对方，她大概到死都不会放弃吧。那层级实在是太过初阶，初阶到萨冈都想好好教她什么是复仇了。

如果是萨冈的话，他会竭尽全部智慧与能力，将对方逼入绝境。力量不及对方，并不代表复仇会失败。所谓的复仇是让对方绝望，践踏对方的一切，逼得对方主动求死，到那时复仇才算结束。

为此必须先具备克服恐惧的冷静。

照黑花的做法，就算侥幸杀死萨冈也不会留下任何东西。而她的心灵将依旧空虚，在丧失唯一的目的后，这次就只能自己寻短了。

拉菲尔也不会认同那样的结局吧，所以萨冈挑衅似地说道：

「怎么了？你要放弃了吗？」

黑花原本脸上一脸受挫的表情，这时她身子一震。

然后她闭上眼睛，静静地吐气。

握剑的双手停止颤抖。

接着她缓缓地开口了。

「……大哥哥，你找到小库了吗？」

这是她冷静过后说出的话语。

不是忘记恐惧，而是克服恐惧之人才会说出的话。

「对，别担心，她没事。醒来之后大概也不会记得讨厌的事了吧。」

萨冈如此回答后，黑花睁开红色的眼眸，露出淡淡的微笑。

「大哥哥果然很温柔，如果可以，真希望用别的方式与你相遇。」

然后，黑花反手握住短剑。

「黑花·艾德海蒂，为了报我父拉菲尔·休兰德之仇——请你纳命来。」

黑花在踏出脚步的同时，将短剑隐藏于背后。

这是为了不让对手看出攻击来自左边还是右边的架式。

在接近萨冈至攻击范围后，最初动作的是右手。如果是榭丝缇那样的高手，或许在她挥出短剑前，就能把她的右手斩下了吧。

然而，她右手的短剑没有挥出。

——是假动作吗!?

她这个假动作恐怕是打算牺牲右手吧，夹带着必杀气势攻击的，是左手的短剑。

这个攻势转换只在不到一眨眼的瞬间，周围圣骑士们的眼中，大概只看到黑花同时挥出双手的短剑而已。

如此可怕的剑逼近萨冈。

然后——

「咦……？」惊讶出声的人是黑花。

鲜红的血液溅在她的脸上。因为少女挥出的两把短剑，不偏不倚地插进萨冈的胸膛。

「为什么……？」

插图p305

萨冈看得见她的剑。

也可以用〈雪月花〉防御。

即使如此，萨冈仍是对攻击不避不挡。

——原来如此，确实很痛。

尽管萨冈以受到强化的肌力阻挡这一击，剑锋并没有到达心脏，但是骨头已被斩断，内脏也有一部分被割伤。而且她的短剑拥有接近圣剑的力量，使用魔术再生也相当不容易。

萨冈嘴角流着鲜血，拔出黑花的短剑。

黑花不能理解地喃喃说道：

「你为什么不闪避……？就算不闪躲，大哥哥应该也可以用魔术防御吧？」

说实话，萨冈现在痛到连开口都很难，不过他仍是坚决地回答道：

「因为我说过允许你攻击。」

所谓的允许就是要接下她的攻击。

不管是闪躲还是用魔术阻止，那都不算是接下，所以萨冈从一开始就打算接下她最后的一击。至于受到比想象中还要严重的重创，那也代表这位少女的力量就是如此强大。

萨冈轻轻将手伸向困惑的黑花。

「——咿！」

少女身子一震，萨冈则是不发一语地抱住她。

黑花颤抖着头上的耳朵，像是不知道发生何事，萨冈则是静静地对她说道：

「拉菲尔是既强悍且伟大的圣骑士，也是我尊敬的一个男人。那个男人说过，没有血缘关系的女儿是他最重要的人。」

萨冈顶多就只能对她这样说。

——醒醒吧，拉菲尔永远都爱着你啊。

黑花泪流满面。

「为什么……？」

咚的一声，她软弱无力地捶了萨冈一下。

「为什么，大哥哥……？」

她小小的拳头再次击打在萨冈身上。

「大哥哥明明那么强，为什么不救拉菲尔大人呢!?」

对于如孩子般嚎啕大哭的少女，萨冈只能无奈地继续抱着她。

◇

当萨冈与黑花分出胜负的时候，涅芙特洛丝则是抱膝蹲在地上。

——我是涅芙莉亚的复制品……

在灭亡的精灵村落，比夫龙得到涅芙莉亚的数根头发，以此为基础制造了涅芙特洛丝。这就是〈魔王〉欧利昂告诉她的真相。

自己是人造物，是有很多备份可以替换的道具。

得知真相后，涅芙特洛丝从比夫龙身边逃离了。

她并没有想过能成功逃脱。

即使如此，为了做自己，她只能逃亡。

就这样，比夫龙仿佛狩猎一般放出喀迈拉，涅芙特洛丝于是展开逃亡生活。

虽然艰苦，却也有好几名人类救助自己。

世界并不像涅芙特洛丝所想得那么悲惨，她感到了希望。

——可是不行，我无法忍受这种事。

榭丝缇拼命在交战的喀迈拉是涅芙特洛丝。

那并不只是长相相同而已。

她是自己的分身，与自己容貌相同，拥有血肉，并且用同样的方法制造出来的。

不同之处顶多就只是诞生的顺序而已吧。

那个喀迈拉是将涅芙特洛丝之前的「涅芙特洛丝」，像玩具一样拼凑起来，而且再添加蹂躏自己身体的『泥』制作而成的。

过去涅芙特洛丝一直告诉自己：我是活生生的人，我就是我。但那卑微的尊严也被比夫龙践踏光了。

〈魔王〉并不是人。

她自以为很清楚这一点，却没想到比夫龙竟然能践踏人的尊严到这种地步。

「——我不会让涅芙特洛丝被带走！」

涅芙特洛丝听见少女为自己嘶吼的声音。

——必须救她才行……她一个人是没有胜算的。

涅芙特洛丝心中涌起想要救榭丝缇的心情，那份心情强劲地推动她绝望的身体。

为了援助榭丝缇，涅芙特洛丝准备要咏唱神灵语。

然而，当涅芙特洛丝要咏唱的时候，那个喀迈拉却映入她的眼帘。

「——呜呜……恶……咳咳、咳咳……」

她呕吐了。

涅芙特洛丝并没有坚强到，看到那种景象还能不当一回事。

正当她站不起身的时候，萨冈来到她的眼前。

那名叫黑花的少女似乎相当棘手，萨冈全身都是血。就连在那艘船上与〈魔王〉欧利昂对峙时，也没见过萨冈如此狼狈的模样。

萨冈耸了耸肩说道：

「你今天相当安静呢。」

「…………」

正当涅芙特洛丝答不出话的时候，萨冈站到她的身旁。

在他目光注视之处，榭丝缇正挥舞着圣剑战斗。那位少女确实很强，但是她本人应该也很明白，光靠一个人是无法打倒喀迈拉的。

——为什么她要那样……？

涅芙特洛丝其实很清楚——

榭丝缇是为了谁而那么拼命战斗。

涅芙特洛丝抓住萨冈的衣服。

「……拜托你，救救她吧。对你来说应该不费吹灰之力吧？」

涅芙特洛丝实在无法战斗。

因为不管被改造得多么可怕，那依然是涅芙特洛丝。

自己之所以不在那个喀迈拉里面，单纯只是运气好而已，运气差的话，自己就成了那个喀迈拉。涅芙特洛丝不可能攻击那样的自己，甚至也无法直视她。

萨冈不回答，只是把手放在涅芙特洛丝的头上。

「我跟欧利昂谈过了。」

从这一句话就可以了解，他也知道涅芙特洛丝的秘密了。

不过这种事只要看到那个喀迈拉的模样就能明白，再说萨冈似乎也是一开始就知道，只是帮她保密而已。

即使如此，被人知道不想被知道的秘密，一股绝望感也强烈地涌上涅芙特洛丝的心头。

萨冈静静地说道：

「她说决定把你当成自己的女儿。」

「女儿……？」

涅芙特洛丝不明白他们为何会谈到这个话题，她一时愣住。

「考虑到你的出生，或许你不愿意，不过你可以说是涅菲的妹妹。既然是妻子的妹妹，那就等于是我的妹妹。」

萨冈银色的眼眸直视涅芙特洛丝，他以明确的语气说道：

「我会保护你，不让那个喀迈拉和比夫龙伤害你。」

那是非常强而有力又可靠无比的一句话。

然后萨冈接着说道：

「只不过，那要等到榭丝缇倒下之后。」

「——！为什么？她不是你的同伴吗？」

萨冈露出严肃的眼神说道：

「她是我所认定的盟友。她说由她来应付，而她并没有向我求助，如果我插手，那就是亵渎她了。」

「可是……」

照这样下去，榭丝缇会死。

萨冈在涅芙特洛丝面前单膝跪地说道：

「由你来决定，涅芙特洛丝。你是要在这里不闻不问，等到那个喀迈拉消失？还是要亲手拯救自己的朋友？」

不用说也知道，她想要救榭丝缇。

可是她做不到。

她无法面对那个喀迈拉。

「我想救她……」

「那就快点，榭丝缇也快撑不住了。」

「可是……」涅芙特洛丝无法正视那个喀迈拉。

看到她低下头去，萨冈似乎也察觉这一点，于是他站在涅芙特洛丝前方，挡住她的视线。

「这样就可以了吧？」

涅芙特洛丝惊讶得圆睁双眼。

——这个人是真的在守护我……所以，涅芙特洛丝攀在他的背上，终于开口咏唱。

『——其乃掌管恐惧者，跟随军神，带来破灭与混乱——』

朝榭丝缇伸出手脚的喀迈拉，再度被压倒在大地。

即使如此，那个喀迈拉也拥有贵精灵的因子。

它奋力挣扎，想要挣脱神灵魔法的束缚。

『——在战地则生败者，在治世则招混乱。恐慌与缰绳并列，摒弃调和与友爱，在战乱与不和之名下，驰骋于战场吧——』

虽然再加强压力，喀迈拉却仍是流着黑泪，伸长了手。那看起来就像在寻求救赎一般，让榭丝缇的剑招也不自觉地慢了下来。

喀迈拉抓准空隙，手臂挥击过来。

「喵啊啊啊啊！」但是那只手臂却被两把短剑斩断。

是黑花，虽不确定她与榭丝缇的误会是否解开，不过她似乎决定现在先联手克敌。

喀迈拉转眼间便被砍下手脚，即使如此，它仍然执着求生，吐出了『泥』。

「没用的——〈亚兹拉尔〉！」

圣剑之光灼烧泥巴，而且神圣魔法也宣告完成。

『此为撕裂灵魂的钟声——狂死音叉。』

就算不能致喀迈拉于死命，这也是现在的涅芙特洛丝所能施展最强的神灵魔法了。

——只要用这招令喀迈拉衰弱，榭丝缇的圣剑就能打倒它了！

原本应该是如此，但是神灵魔法却没有发动。

——没发动？

对于复制人涅芙特洛丝来说，神灵魔法原本就负担太大。

即使如此，狂死音叉应该是她能完全掌握的神灵魔法，然而现在却连这个魔法都施展不出来了吗？

涅芙特洛丝脸色苍白，然后她发觉并非如此。

「什么？」

只见榭丝缇的圣剑发出蓝白色光芒。黑花的短剑也是一样。

涅芙特洛丝直觉那就是她对喀迈拉发出的神灵魔法。

「快斩它！」

只是听见这一句话，榭丝缇和黑花便了解自己该做的事了。

「这样就——」

「——结束了！」

圣剑与短剑斩断喀迈拉。

随后，喀迈拉的身体被黑色球体吞噬。涅芙特洛丝看出，那是浓缩至可以目视的重力块。

只见那个球体消失之后，什么也没剩下。

——这力量是怎么回事……？

那明显超出涅芙特洛丝的力量，话虽如此，却又不是圣剑的力量。

当涅芙特洛丝正感茫然的时候，榭丝缇奔了过来，萨冈也悄然离开她的身旁。

「涅芙特洛丝，你没事吧？」

「我距离那么远，怎么可能有事？」

涅芙特洛丝傻眼地回答后，不知为何，榭丝缇直接抱住她。

「抱歉，我只想到这个方法。」

「你在说什么……？」

「不要紧的，我会陪在你身边。」不知为何，这句话让涅芙特洛丝的视界模糊了。

然后她才发觉。

自己的眼中流下眼泪。

「咦？奇怪？为什么……」榭丝缇手臂更加用力。

虽然令涅芙特洛丝有点痛苦，但不知为何，她感到松了口气，身体顿时放松。

回过神来的时候，涅芙特洛丝已经放声大哭。

大概是受到她的影响，连榭丝缇也在哭。

「这种事太过分了，为什么有人能做出这么过分的事。」

——啊，她不是因为自己悲伤，她是为了我而哭泣啊。

涅芙特洛丝从未想过有人会为了自己哭泣。

光是能遇见这样的少女，涅芙特洛丝就感觉受到救赎了。

相拥哭泣的少女们并没有发觉。

萨冈不知不觉已经离开现场。而且他临去之际的表情愤怒无比。

◇

「……失败了啊，没想到竟然无法回收涅芙特洛丝和〈阿撒兹勒〉。」

比夫龙咬着姆指的指甲，气愤地猛跺脚。

「不好玩！不过也很有趣！最后的那个是什么？那不只是神灵魔法的力量，会是神灵魔法与圣剑共鸣……不，共振了吗？嗯～真令人好奇。」

尽管招式全部被萨冈攻破，这位〈魔王〉仍一点也没有学乖。

分不清是男是女的〈魔王〉放声大笑。

「哈哈哈，萨冈果然有趣，这次的收获特别大。涅芙特洛丝……算了，她就晚点再说吧，先做个替代品顶替一下好了。」

或许想到下一个坏主意了吧，他露出天真无邪的笑容，却出现一只大手掌抓住了他的头。

「——你似乎心情很好嘛，比夫龙。」

比夫龙身体僵硬，回头看向后方。

站在那里的是眼中充满怒气的萨冈。

「……咦？萨冈，为什么你会在这里？」

「我有义务回答你吗？」

话虽如此，萨冈来到这里的原理其实很单纯。他追踪比夫龙魔力的痕迹，找到其藏身之处，再借由巴尔巴洛士的魔术转移过来。

比夫龙张开嘴笑着说道：

「咦？你该不会是生气了？」

「没有，我纯粹只是来履行自己说过的话——我要让你见识何谓地狱。」

萨冈手掌施力，打算捏碎他的头，比夫龙却哈哈大笑。

「啊哈哈哈哈！地狱般的景色也是我的最爱哦？比如说像这样！」

只见『泥』穿破周围的墙壁涌了出来。

——这家伙还保留了这么多『泥』。

不过萨冈正是因为如此才会亲自前来这里。

萨冈手臂用力，不让比夫龙逃走，另一只手则是高高举起。

「——〈天磷·御雷〉——」

随后，天上降下黑色的雷电，雷电多重的黑色分支撕裂『泥』，促使比夫龙的据点崩塌。

——贯穿力虽远不及〈五连大华〉，但效果范围却不是〈五连大华〉可以相提并论的。

当雷电最终停止之后，什么都没剩下。

不管是比夫龙召唤的『泥』，还是原本应该矗立在这里的据点，或是保管在这里的研究成果，全部都消失了。

只要接触到这个能将魔力烧尽的魔术，任何事物都会化为尘埃。

这样一来，做为涅芙特洛丝的基础之物——恐怕是涅菲的头发之类的东西——应该也化为灰烬，集结比夫龙智慧张设的结界也全部粉碎了。

也就是说，在这里的是一无所有的魔术师。

「虽然捏碎你的头，你似乎也不会死，不过我现在击出〈天磷〉的话，你还能活吗？」

「哈哈……你还是别杀死我比较好，不然有太多神灵魔法和其他学问的知识将会失传。」

「我没兴趣。」萨冈一口回绝后，抓着比夫龙的头，直接往地面敲下。

他的手掌下喷起鲜红的血液。

『喔呼，看起来很痛呢。』影子中传来巴尔巴洛士的笑声，他这次也吃了相当的苦头。

——而且很难得地，这家伙正在生气。

这个嘻皮笑脸的死党在生气，仿佛他有什么重要的东西遭到破坏，所以他才会二话不说地把萨冈带来这里。

「咳哈……」即使头部破裂，比夫龙仍然活着。

萨冈放开比夫龙的头，高高举起右手。

比夫龙虽然设法防御，但既然身为魔术师，他的防御一定是魔术。只要是魔术，没有什么是萨冈不能『吞噬』的。

加上比夫龙那只是徒然增强萨冈力量的魔术，萨冈的拳头挥下。

轰的一声爆炸声，大地剧烈震动。

据说冲击甚至在骑马需花费一刻钟的邻镇也感觉得到。

这一击粉碎大地，将据点中剩下少许的瓦砾也打碎，造成宛如陨石撞击般的破坏。

只不过即使如此，比夫龙的身体仍然还在。

因为萨冈的拳头偏离比夫龙的脸，打在他的脸侧。

「咿……咿……」这一下重击让比夫龙也恐惧地颤抖。

「我原本想说在这里杀死你也无妨，不过我改变心意了。」

「嘻嘻，现在不杀我，你会后悔——呀啊啊？」

比夫龙脸上浮现狡猾的笑容，却被萨冈一记手刀插进胸口。

「我在你的心脏埋下〈天磷〉，只要你违反某个规则就会发动。」

这是誓约魔术的一种。

「我要给予你——孤独。我会收留涅芙特洛丝，今后不准你出现在她面前，也不准你和她谈话或沟通。你就慢慢品尝名为孤独的地狱吧。」

「……哈哈，我还以为你要说什么。涅芙特洛丝固然是贵重的实验体，但我又不是不能做出替代品。」

萨冈用带着怜悯的眼神看着比夫龙。

「所以你才蠢啊。人无可取代，就算制造出相似的替代品，那也不是涅芙特洛丝。」

然后萨冈说道：

「我告诉你一件事吧。人造人的寿命很短，如果没有人持续供应魔力，不到三天就会死亡。然而，涅芙特洛丝却没有死亡。」

这就是现今技术所能创造复制人的极限。

但如今涅芙特洛丝依然活着。

她明明被喀迈拉追捕，数日没有补充水分和睡眠，却没有死去。

「因为有你供给她魔力。你守护着她，不让她死去。你对涅芙特洛丝是有所执着的。」

如果比夫龙的目的是将她回收，那么只要切断魔力就可以轻松完事。如果目的是要抹杀她也是一样。

然而比夫龙却没有那样做。

「嘻嘻，因为让她轻易死掉就不好玩了呀，好的玩具我当然会执着。」

「你果然不明白啊。」

然后萨冈说道：

「对他人抱持执着的感情，人们就称之为爱情。」

比夫龙仿佛看见奇怪事物一般，惊讶得哑然失声。

「你说我爱着涅芙特洛丝？」

当然，而且这名魔术师的爱扭曲异常。

单方面强迫的爱，不能让人幸福，涅芙特洛丝也不可能接受。

因为那是感情。感情没有好坏，爱情与善恶无关。

即使如此，这位魔术师在不知不觉中已经体会到，爱上别人是怎样的感情。

——失去所爱之人，那可是宛如身在地狱哦。

萨冈主动疏远涅菲时所感到的空虚，欧利昂失去所有该守护之人时所感到的绝望，黑花失去拉菲尔之时所感到的憎恨。

每一种感情都是有如身处在地狱一般。所以萨冈不打算杀比夫龙。

「我只为这件事而来。」萨冈说完之后，便离去了。

被抛在地面的比夫龙，用手摸着自己的胸口。

「真无聊，而且我也无法理解。不过或许这就是萨冈有趣的地方吧。」

魔术师并没有发觉。

在他手按着的胸口深处，感觉就像是开了一个巨大的空洞。

