<p align="center">幕间 官方揭示板 其2</p>

【看样子】综合杂谈串321【像是爆发战争了？】

231.匿名的冒险者

>> 229

他在做甚么啊？w

232.匿名的冒险者

>> 229

草

233.匿名的冒险者

>> 231

据闻是绅士的赎罪之旅哦

因为没能从屠杀者酱手中救下公主酱？大概是出于这种理由吧……

234.匿名的冒险者

因此在王都正中心以那种打扮东奔西跑也太草了吧……

235.匿名的冒险者

明明就是因为那个屠杀者酱的错，才会导致战争爆发的啊w

236.匿名的冒险者

>> 235

就是呀，在我甚么都搞不清楚的情况下就要开战了，有谁能解释一下吗？

237.匿名的冒险者

屠杀者酱歼灭边境派遣军，在那个时候看中了王太子→

屠杀者酱进入王都，在那个时候看中了微服出行来到镇上的公主酱→

屠杀者酱杀害国王后把公主酱绑到了『起始之城』→

圣母玛利亚酱主办的秩序vs屠杀者酱→

获胜的屠杀者酱使用公主酱的名义和傀儡领主的门路向帝国宣战→

帝国军，入侵王国境内←现在在这里

238.匿名的冒险者

从头到尾都是意义不明，草

239.匿名的冒险者

首先不要突然歼灭边境派遣军啊……

240.匿名的冒险者

看中了王太子→看中了公主酱→杀害国王

这个流程我真的无法理解，屠杀者酱到底在想着甚么啊……

241.匿名的冒险者

揣摩精神病态者的思考只会是徒劳哦

242.匿名的冒险者

劝人者反被人劝服哦

243.匿名的冒险者

当你凝视深渊时，深渊也在凝视你啊……

244.匿名的冒险者

如果模仿疯子便会变成疯子……

245.匿名的冒险者

没错，就像突然袭击了帝国军的绝对不可侵领域那样子哦

246.匿名的冒险者

没错……嗯？

247.匿名的冒险者

说甚么？

248.匿名的冒险者

袭击了帝国军……？

249.匿名的冒险者

可恶！就没一个家伙正常吗！

250.匿名的冒险者

为甚么袭击了啊……

251.匿名的冒险者

虽说我只掌握到零散的情报

帝国的姬骑士将军请求大概是中立的漂流者带路，而那人正是绝对不可侵领域→

完成带路后，恐怕是由于协助了会带来骚乱的人们吧，导致业力值下降了→

为了回复原状便向帝国军施袭→

作为重要NPC的姬骑士将军被斩首了←现在在这里

252.匿名的冒险者

> 那人正是绝对不可侵领域

这里就已经完蛋了

253.匿名的冒险者

为甚么偏偏要拜托那家伙带路啊……

254.匿名的冒险者

>> 253

姬骑士将军怎可能会知道，那是个会为了让送迷路小孩回家后上升了的业力值恢复原状，于是掌掴小孩双亲的家伙啊

255.匿名的冒险者

>> 254

我已经不明白你在说甚么了w

256.匿名的冒险者

就连普通人都不会明白啊w

【在战争之前】综合杂谈串328【王都会先死去】

4.匿名的冒险者

那么诸君，这是关于在战争正式开始前王都会先死去的事

5.匿名的冒险者

由于逼近到王都跟前的帝国军败退于是便疏忽大意的结果就是这个啊

6.匿名的冒险者

屠杀者酱精神饱满地袭击贵族太草生了

7.匿名的冒险者

等等卫兵！你们在干甚么啊？！

8.匿名的冒险者

骑士团和卫兵貌似因为被卷进王太子和第二王子的派系斗争当中所以无法顺利运作

9.匿名的冒险者

>> 8

真无能

10.匿名的冒险者

这样子的被带来带去，对才十岁左右的公主酱来说肯定是心理创伤吧……

11.匿名的冒险者

谁来救救她啊

12.匿名的冒险者

你去啊

13.匿名的冒险者

变态绅士在做甚么啊！

14.匿名的冒险者

>> 13

现在在单人牢房里哦！

15.匿名的冒险者

草

16.匿名的冒险者

这么说来好像是那样子没错w

17.匿名的冒险者

貌似现在在疯狂地试图打破牢房哦

18.匿名的冒险者

为了去救公主酱而拚命的模样，虽然很变态但值得尊敬

19.匿名的冒险者

不过因为单人牢房很硬，而且也没法在里面使用技能啊〜

20.匿名的冒险者

这个变态帅得我湿了

21.匿名的冒险者

作为对比，屠杀者酱在稀松平常地踩着尸体啊

22.匿名的冒险者

真好……我也想被丽奈大人踩

23.匿名的冒险者

说得没错，我也是被丽奈大人踩……嗯？

24.匿名的冒险者

>> 22

这家伙是教屠啊！包围他！

25.匿名的冒险者

真的是不管哪里都会冒出来啊……w

26.匿名的冒险者

好吧，虽然我不是教屠，但我懂想被美少女踩的心情

27.匿名的冒险者

其实我也是

28.匿名的冒险者

毕竟屠杀者是个不折不扣的美少女啊

29.匿名的冒险者

人生就是想被那样的孩子踩啊……

30.匿名的冒险者

你们倒是看NPC们的战斗啊w

31.匿名的冒险者

中途变成单纯是性癖的话题了，草

32.匿名的冒险者

对贵族们也太惨了吧？！

33.匿名的冒险者

那你们这些家伙就不想被屠杀者的丽奈酱踩吗？！

34.匿名的冒险者

嗯嗯，被想踩

35.匿名的冒险者

真老实w

36.匿名的冒险者

这些家伙不行了w

【街道的尸体是】综合杂谈串343【bug还是甚么吗？】

453.匿名的冒险者

所以总的来说这不是bug？

454.匿名的冒险者

>> 453

看来就是如此，至少似乎是刻意为之的

455.匿名的冒险者

是那个吗？因为现在正值战争吗？

456.匿名的冒险者

与突然间尸体变得不会消失最为相关的原因，肯定就是战争吧

457.匿名的冒险者

验证班的调查发现，经过一段时间后尸体好像就会变得腐坏，所以这可能是触发甚么事情的条件吧

458.匿名的冒险者

不处理尸体的话，就会演变成比战争更恐怖的瘟疫……这样之类的吗？这个游戏的话很有可能啊

459.匿名的冒险者

那为甚么王国骑士团不去处理尸体啊

460.匿名的冒险者

那当然是多亏了……那个啦

461.匿名的冒险者

因为屠杀者酱在王都里大闹特闹了啊……

462.匿名的冒险者

所以就连处理敌兵的尸体也没空做吗w

463.匿名的冒险者

她真的都做了甚么事啊

464.匿名的冒险者

不然就让我们来处理吧？

465.匿名的冒险者

然后在讨论的时候本人登场了

466.匿名的冒险者

屠杀者酱步出街道想做甚么，要再次袭击王都吗？

467.匿名的冒险者

啊

468.匿名的冒险者

诶？

469.匿名的冒险者

等等等等等等等等

470.匿名的冒险者

这个人自然而然地开始亵渎尸体了……

471.匿名的冒险者

一般会在游戏中这样做的吗？明明NPC跟现实中的人没甚么不同的？

472.匿名的冒险者

为甚么她能面不改容地做这种事啊，果然这家伙有病吧？

473.匿名的冒险者

亵渎尸体实在是无法让人草生

474.匿名的冒险者

呜哇……姬骑士将军的下场尤其特别凄惨

明明姬骑士将军这种具有丰富属性的设定的人，应该会很受我们这些御宅欢迎的……

475.匿名的冒险者

但却在战争中没有做出任何战果就被闻所未闻的漂流者杀掉，而尸体被放置了几天后就被亵渎了……

476.匿名的冒险者

真的是无情无义……公主酱哭得一塌糊涂

477.匿名的冒险者

当然会哭的啊

看见那个后还尝试用常识来进行说服的公主酱根本圣人

478.匿名的冒险者

我变得喜欢公主酱了……但悲哀的是，我就算去救她，我也会被秒杀的吧……

479.匿名的冒险者

拥有力量的精神病态者是无法对付的……

480.匿名的冒险者

之后祭奠他们吧……

481.匿名的冒险者

对呀……由于不理解事态于是就将他们放置不理的我们也是有责任的呀

482.匿名的冒险者

集合会使用『火炎魔术』和『光辉魔术』的家伙呀

483.匿名的冒险者

至少要不留痕迹，呀……

【史诗任务】综合杂谈串361【这不几乎就是活动了吗？】

564.王国的冒险者

第一个开始进行堑壕战的家伙是谁啊……

565.王国的冒险者

这不是地狱吗……？

566.帝国的冒险者

在这边，原骑兵一边为变得无法再使用的爱马哭泣，一边把它砸成粮食了啊

567.帝国的冒险者

大概是因为有异于平常吧，所有帝国兵都承受着巨大的压力……有一种不容分说的气氛

568.王国的冒险者

探出头就会即席被射击

即使不探出头亦会被技能和魔术集中进行轰炸，导致堑壕变成坟墓

刚才还在跟我说着话的NPC变成了肉片

这不是太糟糕了吗？

569.帝国的冒险者

我还有一段时间曾经以为……这会变成大规模的PvP来着

570.王国的冒险者

实情是变成单纯的地狱绘图呢……

571.王国的冒险者

我以为开知识外挂是会让人嘻哈地笑起来的，非常抱歉

572.王国的冒险者

>> 571

犯人就是你吗

573.帝国的冒险者

>> 571

这是不可饶恕的

574.王国的冒险者

可是啊？虽说是游戏，但把这些聪明的AI和世界观结合起来的话，就能做疑似异世界转生的举动了……或者说，就能做角色扮演了对吧……？

575.王国的冒险者

起码给我挑选时间、场合和手段

576.王国的冒险者

抱歉，我在反省了……

没想到传授先进的知识反而导致至此为止的事态恶化了……

577.帝国的冒险者

知识外挂归知识外挂，但你传授跟战争极其相关的知识是甚么意思？

578.王国的冒险者

毕竟他们没有基础的知识和思想啊，突然一蹴而就给予超前的知识是不行的

579.帝国的冒险者

知识是一种工具

如果连工具的正确使用方式也没教的话，便只会引起事故

580.王国的冒险者

我真的在反省了，请原谅我

581.王国的冒险者

就算赢了这场战争，人口金字塔似乎亦会歪掉

582.帝国的冒险者

事到如今，就算两国都察觉到这是屠杀者酱的阴谋，双方也不会撤退的吧

至少会想获胜来敲走一笔赔款

583.王国的冒险者

迟早要在这个游戏内开农业外挂！经济外挂！——虽然想这样做但裹足不前啊……

584.王国的冒险者

就算是在这种专制君主制的国家里做，也是很难吗……？

585.王国的冒险者

虽然没有人权这种东西，但要那样做的话首先会提高对奴隶的需求，再者特意将幻想世界变成大航海时代或奴隶贸易时代真的好吗

586.帝国的冒险者

不过啦，倒是非常欢迎像是岛津的钓野伏的那种东西哦

587.王国的冒险者

那可是相当厉害啊

588.帝国的冒险者

就算是作为敌方的这边也响起了掌声呢

589.帝国的冒险者

这是好的战术知识外挂

590.王国的冒险者

我能问一件事吗？

591.王国的冒险者

甚么？

592.王国的冒险者

嗯？啥事？

593.王国的冒险者

屠杀者酱在哪？

594.王国的冒险者

啊

595.帝国的冒险者

啊、啊—

596.王国的冒险者

咦？这么说来，她不看自己引起的战争吗？

597.帝国的冒险者

虽说这场要玩家加入两国帮忙打仗的活动与她无关，但为甚么她不在呢？这反过来让人害怕啊？

598.王国的冒险者

到底在企图做些甚么……？

599.王国的冒险者

屠杀者酱不在的话就有她不在所造成的不稳，草

600.帝国的冒险者

绝对是在企图做些甚么吧

601.帝国的冒险者

害怕得令人只能在夜里睡得着

【帝国】综合杂谈串368【＼(^o^)／】

793.匿名的冒险者

我刚来的，请告诉我事情发展到现在的经过

794.匿名的冒险者

那些精神病态者……

795.匿名的冒险者

>> 793

那就简洁地用三句话来说

・屠杀者酱带领众多怪物向帝都突击

・自己也一边大闹一边对都市进行空袭

・在皇城跟绝对不可侵领域进行激烈战斗

就是这样子吧？

796.匿名的冒险者

>> 795

诶诶……？(困惑)

797.匿名的冒险者

就算重新说明了一遍也看不懂意思啊w

798.匿名的冒险者

以为她将猝然而至的战争活动放置不管的时候，原来她去做了这个啊

799.匿名的冒险者

我们将它称之为『屠杀者酱闯空门事件』

800.匿名的冒险者

闯空门草

虽然的确是变成了帝国从背后遭到突袭的情形啦w

801.匿名的冒险者

而且怪物少说也有四位数呢？

802.匿名的冒险者

也太多了吧，面对这种规模的怪物列车要如何是好啊w

803.匿名的冒险者

带着几千只怪物出现，在夜间从空中点燃都市，袭击皇帝居住的城堡……

804.匿名的冒险者

这是名副其实的魔王啊，不会错的w

805.匿名的冒险者

这不已经是所有事情都可以由那家伙一个人完成了吗……

806.匿名的冒险者

唯独有一个人所做事情的规模是不同的w

807.匿名的冒险者

开战术知识外挂就自鸣得意，真是对不起了……

808.匿名的冒险者

屠杀者酱开的是战略规模的外挂w

809.匿名的冒险者

杀害国王以推迟初期行动、使国内问题浮上水面＆变得加剧后绑架公主酱(之后向帝国宣战)→

帝国的先遣队被摧毁(这是绝对不可侵领域造成的意外)→

顾见及此，在光天化日下杀死两个派系中有势力的贵族，向进展开始变得顺利的王国泼冷水→

为了避免初战败北的帝国裹足不前而凌辱姬骑士将军的尸体→

怒火中烧的帝国全力出击，与王国展开全面战争→

名为战争的活动令玩家兴奋起来，并且只专注于它→

藉机对帝都施展大规模袭击←现在在这里

流程太过完美了w

810.匿名的冒险者

完全被玩弄于股掌之间，笑了www

811.匿名的冒险者

就连绝对不可侵领域这种意料之外的事态也应付得来，太过不妙了w

812.匿名的冒险者

倾国的美女(物理)

813.匿名的冒险者

倾国的美女笑了www

814.匿名的冒险者

物理性地倾国草

815.匿名的冒险者

屠杀者酱和绝对不可侵领域再加上汉尼斯所形成的各阵营的top三路对立的战斗开始了

816.匿名的冒险者

不知不觉间发展成那种事态了吗……

817.匿名的冒险者

秩序、中立、混沌的top们的三路对立，真是超燃的发展啊

818.匿名的冒险者

皇城的情况怎样了……？(小声)

819.匿名的冒险者

崩塌到从远处看不见了哦(白眼)

820.匿名的冒险者

啊……皇帝可以哭吗？

821.匿名的冒险者

如文字意思的人灾，是无法抵御的……说真的，是如何大闹才会演变成那种情况啊……

822.匿名的冒险者

top总的来说就是脑袋很奇怪

823.匿名的冒险者

即使在远处亦能听到爆炸声呀……愿帝国安息

824.匿名的冒险者

由于屠杀者酱的缘故，大陆西部的权力平衡变得乱七八糟了吧？这么一来便会有各种国家从帝国里独立出来了吧……例如最近被征服的国家大概统统都会搞独立吧

825.匿名的冒险者

那样的话会怎么样呢？

826.匿名的冒险者

会变成战乱地域，佣兵任务会增加吧？

827.匿名的冒险者

好耶！佣兵的角色扮演会有进展了！

828.匿名的冒险者

看来会变得混沌呢w

829.匿名的冒险者

这可不是揭开新时代的黎明的故事啊w

