<p align="center">序章</p>

网译版 转自 真白萌论坛

翻译：@Genora

图源：@qazwsxedcrfv000

我，萩原舞，有件事必须要问那家伙。

「——喂你这个织田！」

回家后我以玛利亚的身分登入『KSO』的世界，迅速找到青梅竹马的优后，便揪住他的前襟质问他。

「咕噗……！」

「不把事情麻利地吐出来吗？」

「甚、甚么事情……还有现实名字是NG的……」

糟糕，不一小心就做了跟现实中相同的举动……要小心才行！

但是，更重要的是！

「你丫居然连说都没跟老娘说一声就……和那个，和丽奈同学关系变好了！……可恶！申请私人聊天！」

「语气完全不同啊……啊，好的，那种事怎样都没所谓对吧。答应进行聊天」

因为他吐槽了无关紧要的事情，我就更用力地揪住他，于是他马上认输了。

……他这种胆小懦弱的性格是不行的。

例如，仅仅因为店员是女性，就不敢买封面有点色的轻小说而要找我帮忙——也太胆小鬼了吧！同样身为御宅、同时作为朋友的我都为他感到丢脸啦！

「不把全部都吐出来的话我就再也不给你看原稿啦！」

「说、说得也是呢——」

于是织田将事情的经过详细地说出来了——

「——喂你这个织田！」

「咕噗，又来……」

这、这家伙？！太令人羡慕了吧！！

为甚么一条同学会亲自允许他同行啊！为甚么在途中一直保护他啊！通常是反过来的吧！……重点不是这个啊这个混蛋—！！

「……所以呢？」

「甚、甚么？」

「所以和丽奈同学一起冒险有甚么感想呢！」

「咕噗，真不讲理……」

这是甚么家伙！你透过游戏跟班上的神秘美少女变得亲密了？这是甚么轻小说吗！！我也想当百合对象的候补啊？！

「那个，她意外地没有防备，经常把脸凑近过来……」

「啊"啊"？？」

「咕诶……！」

说啥……？脸……脸？那位一条同学把她太过美丽的脸凑近过来……？？糟糕，要吐了，我第一次对这家伙产生杀意了。

而且这家伙明明在发出『咕诶』和『咕噗』这种可悲的声音，嘴角却偷偷地在冷笑着……！！死宅特有的优越感高高在上地渗出来了……！！

真"可"恨"！！

「……而且在之前的活动里，她用手绕住我的脖子，在我的耳边向我窃窃私语了呢」

「咿—！」

「不、不要勒得这么紧……我会死【Respawn】的……」

我也想她在我的耳边向我窃窃私语啊……我有信心我绝对会怀孕的，因为她是一条同学啊。

「而且我还是她第一次交到的朋友呢」

「……嗯？！！」

说……啥……？！这家伙当上了一条同学的第一次……？？

「喂你这个织田！！」

「咕、咕噗……」

啊，现在这家伙也是装成发出痛苦声音的样子在笑着啊！！这家伙绝对是沉浸在优越感之中！！真"可"恨"？！！

「还说了因为是第一次交到朋友所以请好好地教导她」

「啊"啊"？！」

「说了请我从此以后也多多关照」

「啊"啊"？！」

「说了因为我一声不吭就跑到别处去让她受伤了」

「啊"啊"？！」

「而且她本性很温柔呢」

「啊"啊"……………………啊？」

「嗯？」

……本性温柔？一条同学吗？

「啥？一……丽奈同学才不温柔吧，织田君？脑袋没事吗？」

「这、这家伙！！？」

所以说见识浅薄的新粉丝啊……一条同学不可能是温柔的好吗！真是困扰啊，这种错误的知识居然被传播开去了。

「会关心我所以是温柔的哦！虽然她玩游戏的风格确实正如屠杀者这个称呼……」

「嗯？与游戏没有关系哦？」

「啥？那样的话就更加不可能是不温柔了吧？」

「啥？……误解辛苦了，我要拒绝同担」

「这、这家伙！？」

哎呀～，受不了呢！虽然像我这样的老手跟……守护者好歹是能够辨识，但新粉丝可是不会明白呢～，真是的—！好辛～苦～，真的好辛～苦～！

「……难道就没有可以深入交流的同志吗」

「这、这家伙！」

哎～，一条同学才不温柔呢……那只是『对别人没有兴趣』和『会仔细观察四周』没有矛盾地并存而已。然后再加上她目中无人的反覆无常而已……所以说这家伙就是外行啊～！……除此之外的理由，应该就是那个了吧。

「虽、虽然，或许不单纯只是温柔而已……」

「哎～……」

「真、真的啦！即使搞错了也好，我相信丽奈的本性是善良的人，我想这么相信！」

「啊，是吗……说起来优第一次遇见一……丽奈同学的时候，丽奈同学已经跟别人组成过队伍了吧？」

「！？」

「……尽管是第一个朋友，却不是第一个好友呢？」

「甚……么……？！」

因为那个时候她早已跟其他的谁组成过队伍，完成地下城的第一次攻略了……优你活该啦！哈哈哈！………………哎～，我也想在一开始就和她组成队伍呢～？？

「但、但你甚至连好友都不是啊！」

「哼哼，真是笨蛋啊织田君。太笨了……！真的太笨了！」

「这、这家伙！？」

我也知道这种事……可是呢？！

「我会将丽奈同学的第二次、以及第一位同性的朋友&好友登录拿到手的！！」

「你、你说甚么—？！」

就在我藉着说出身为异性的优决不可能办到的方法来取得优越感的时候——

「——哎呀，优。原来你在这种地方吗」

「咕啊w耶drftgy噗咿这lp」

谈话主题的丽奈同学……一条同学站在了我们身后。

本人冷不防地登场令我的心脏临近过劳死了，劳动基准法何在呢……。

「……这是，怎么了？」

「请不要在意，我只不过是个超出了极限的御宅而已」

「唉，不过来得刚刚好呢。丽奈，这位人士呢——」

「嗯？！优，你……」

抱歉呢，一见面就立马就勒住了你的脖子……果然你是我的心之友——

「似乎就是跟踪丽奈你的跟踪狂——噗？！」

「喂你这个织田！？」

你都把甚么给曝光了！？想被沉在东京湾吗，啊啊？！

「听好了？！我不是跟踪狂而是守护者！不要搞错了！」

「咕噗、……噗咿」

「……这究竟，是怎么回事呢？」

没有注意到憧憬的一条同学冷眼看着我们玩着私人聊天的丑态，我通过了对这个叛徒【优】的制裁决议案。

