<p align="center">第四章</p>

「100000000利塔！？」

壹野受人带领，来到了〈天津真浦〉公会会馆的房间内，当著雅罗斯卡的面惊呼道。

壹野等人平安取得〈九头龙肝〉后，抵达〈天津真浦〉的公会会馆，没想到雅罗斯卡却开出了强人所难的条件。

在〈星界变革者〉里，开出100000000利塔的价码，就跟开玩笑没有两样。1000000利塔已经够买一栋房子了，而一颗〈奥利哈钢〉也是差不多这个价格。

但现在，对方的价码一开就是一百倍，外加材料全部都要由壹野等人自己出。

不只是壹野，樱跟花怜同样听得目瞪口呆。

见到此景，身兼干部的包特罗则是叹了句「果然又来了」，似乎打从一开始就知道事情会如此发展。

〈九头龙肝〉、〈奥利哈钢〉、〈魔力双角〉，以及其他各种市售物品。

壹野等人凑足一切材料，前来请她制作〈日绯色金〉，却怎么也没想到对方竟然会索讨如此惊人的费用。

壹野的金钱虽然支付探险开销绰绰有余，但还是付不出这么异常的金额。可能拥有这么多钱的，大概就只有五大公会的会长了吧。

「总之就是这么一回事。我可没打算平白帮人制作〈日绯色金〉这东西。」

雅罗斯卡虽然嘴角扬起，却以压抑情感的口吻说道。

事前没跟对方讨论价码，的确是壹野的失策，但这也是由于他认为，雅罗斯卡不是会耍这种花招的人。

「这么离谱的天价还真是头一遭啊。听说以前埃里泽阁下的剑，并没有贵到哪里去啊。」

「包特罗你安静点，有意思的接下来才要开始呢。」

壹野面对这样的雅罗斯卡，难掩不悦。

「我可是一点都不觉得这哪里有意思。」

「好吧，我就是晓得你不可能拿得出来，才会开这价码的。但是，其实我也可以算你免费。」

雅罗斯卡说完，快活地哼笑了几声。

「你有什么企图？」

「很简单。和我决斗吧，壹野。要是你打赢我，就算你免费——一块钱都不跟你收。」

她做作的台词听起来，像是原本就准备好的。

「……原来你一开始就是为了这个吗？」

「没错。」

雅罗斯卡起身，手扶到工作台上，像是无法克制般颤抖了起来。

「和厉害的冒险者对决——其实说起来，我等于是为了这目的才会干铁匠这行的。」

「为了能够提供武器去强化对手吗？」

「答对了。我啊，当初可是这游戏里，头一个以战士身分成为〈九大榜众〉的人，一度是世界最强的玩家，也因为这样而找不到对手，闲得不知该如何是好。」

「所以才会成为创造强力武器的铁匠，是吗？」

「没错，就是这么一回事。不过如今出现埃里泽这个新的世界最强，我成为正职铁匠后，也对世界最强这名号没了兴趣。」

雅罗斯卡虽这么说，脸上流露的狞笑却并未消失。

「但是，我跟强者交手的欲望可还存在著。当初看到你为了做武器而来，对我来说简直就像是自己找上门的良机。我恨不得把你痛打一顿，看看你那装模作样的表情能够扭曲到什么地步。」

制造武器，将对手变强，再让对方屈服于自己。

这与其说是为了变强，更该说是……

「我就是想打，想跟强者打。凡是看上眼的，不管是谁，我都愿意为他打造武器。这就是我唯一的原动力，而且要是不这么做，我就无力再制造什么武器。来吧，壹野，跟我打吧，现在也行。让我们来一场轰轰烈烈的决斗……！」

她用妖媚的口吻，挑逗壹野。

壹野从来没见过像她这样的战斗狂。

既不成为PK，也不是为了变强，只是单纯想跟厉害的冒险者交手。

这就是传奇锻冶师——〈传说创世〉雅罗斯卡的本性。

「壹、壹野，怎么办？」

一旁的樱惶惶不安地瞧著壹野，壹野则是面无表情瞪著雅罗斯卡。

「……要是我能使用〈日绯色金〉打造的剑战斗，你应该会打得比较过瘾吧。」

「喔喔，我也是这么想的。为了跟处于最佳状态的你战斗，我已经忍了好久没跟人交手了。可是我忍不住了，迫不及待要跟你战斗，甚至连手都颤抖不止。」

这时，包特罗装模作样地叹了一声。

「每次看到厉害的对手，她总是会像这样手抖个不停，连锤子都拿不好呢。」

「就算是战斗狂，发作也该有个限度吧……」

壹野实在懒得奉陪他人的余兴消遣。

但他也是真的需要〈日绯色金〉。

「再说你的武器虽然不如从前，但我也不打算拿我原本的武器，而是改用其他的。这次正好是试射那东西的好机会。」

「其他武器？」

「这次我不会拿出〈白色魔蛇〉，而是用这个跟你打。」

雅罗斯卡说著，便从囊中取出一把鎗。

她握著的是把左轮手鎗，黝黑而沉重，比京的还要大上一圈。

那东西若是在现实里，恐怕只要一开鎗，人就会因反作用力而肩膀脱臼吧。

「〈战锤左轮〉。这是我拿一些〈奥利哈钢〉做出来的，应该是目前世上最好的手鎗。」

她说完后，咧嘴而笑。

「……也好。」

于是，壹野认命似地叹了一声，回了一个眼色。

两人以及双方的人马离开房间。

这公会的某面墙上有扇暗门，进入后可以通往地下。

「原来这里还有地下室呢。」

走在只有两旁烛光照耀的昏暗楼梯上，花怜显得有些雀跃，眼里充满期待。

「毕竟要是往上盖得太高，邻居就会嫌东嫌西，说什么采光不佳之类的。真想跟他们说，别把日照权那种现实里的东西搬到游戏里。」

雅罗斯卡似乎想起什么，念念有辞地发泄苦水，包特罗随后补充说明。

「以前我们曾经盖到二十楼，后来被周遭抱怨，说是这样会照不到阳光，就拆掉了。」

「真是的，那种事只要把房子屋顶改成玻璃之类的材质，来增加采光不就好了吗？全都这么缺乏想像力啊。」

一伙人听著牢骚，来到了地下室。

一打开铁门，视野豁然开朗。

这里头宽阔到简直不像是个地下室，倒很适合拿来当棒球场。周遭由石墙砌成，再外围则是设为观众席，能由上而下俯视战况，恰似中世纪竞技场。

而壹野等人的另一头，还有另一个出口。看来照原订的使用法，对战者双方会由此处以及另一头分别进场。

「其实格雷斯登就有个竞技场，这里只是模仿那地方。那么有趣的运动只留在一个城镇里未免太可惜了，所以这里再过不久就会正式营运。」

壹野兴致缺缺地听著那些话，也不再东张西望，看著雅罗斯卡集中注意力。

「哼，这么快就进入备战状态了吗？很好很好很好！这就是我要的！」

接著，雅罗斯卡与壹野默默来到中央。

樱、花怜、包特罗等人走上观众席，坐在第一排观看。

「拿去吧。」

一来到中央，雅罗斯卡扔了张羊皮纸给壹野。

那是决斗用魔法羊皮纸。壹野将之拾起并过目。

战斗形式：剑、魔法。禁止使用道具。

赌注：无。

胜负：一方投降或无法战斗。

「oK。」

壹野用手指在羊皮纸上按了一下，透过魔法，指纹鲜明浮现。

契约完毕。

决斗准备完成，这么一来即使是在PK禁区，也能对彼此造成伤害了。

接著，两人摆出架式。

雅罗斯卡将手伸上鎗套里的鎗，壹野举剑架到面前护御。

「………………」

「………………」

然而，相持不下的两人，却一动也不动。

彼此之间，只隔了不到十步的距离。

雅罗斯卡宛如西部鎗手。

壹野则是随时准备挥剑。

在观众席里，大家神色紧张地，看著不发一语的两人。

〈传说创世〉雅罗斯卡。

统治五大城镇中彼斯特雷的五大公会之一，〈天津真浦〉的会长。

她拥有名为〈赫菲斯托斯〉的专属职业，能以人类之身造出最强的武器。

他的职业为锻冶系。

锻冶系是靠著制作、精炼、锻造武器，来提供战力的职业。她当然也能战斗，但跟专职相比，能力值还是相形逊色。

樱的剑骑士在众多前线战斗的职业里，可说是最佳选择之一。如同大部分战斗系职业，她能够使用各种与战斗相关的技能。

但即使以剑骑士兼〈九大榜众〉的樱来比较，与雅罗斯卡实际交手后会有什么结果，就连壹野自己都说不准。

因为，雅罗斯卡可不是一般人，她远比那些专职战士更强。

她的等级高，再加上〈赫菲斯托斯〉这职业只要拥有锻冶技能，就算不将其装上技能格，系统也会视为已装上。也就是说，锻冶技能就算只是持有，也能发挥其效果。

这样一来，腾出的技能格当然什么都能装，而雅罗斯卡想必也将各种战斗用的技能全都装上了。

她可以自由配置技能格里装上的技能，随心所欲地决定战法，例如重视回避型、重视伤害减免型、超火力型、诡计多端型，全依她的自由。

因此壹野必须另外考虑到她拥有怎样的技能。若是一般职业，技能格里的不外乎是实用或高性能的技能，但若面对的是专属职业，就不能以一般的思维来缩小可能的选项。

「……你不出招吗？也对，毕竟是我找你打的，那么就由我先——」

正当雅罗斯卡毫无设防地说著——壹野伺机而动，像是拔刀术般短挥一剑，轨道分毫不差地袭向雅罗斯卡的脖子。

雅罗斯卡由于反应慢了半拍，防御与回避都失败，直挨了一记爆击，绽出火星特效。

「啧！我话才说到一半耶！」

「可别嫌我卑鄙啊，都怪你自己要说话露出破绽。」

壹野不手软、不踌躇，朝雅罗斯卡逼近，连续挥剑而去。

手腕、脚踝、颈部、心脏——防不胜防的每一剑，斩向人类的弱点、难以防御的部位、无法防御的部位、不愿受创的部位，攻击角度分毫不差。

鎗身不适合招架这些攻击，让她只能任由壹野不断攻击。

「啧！」雅罗斯卡咂了一声，身影突然消失。

雅罗斯卡化为黑影，接著倏地现身于远处。

那是大多数盗贼都拥有的技能〈影行术〉，亚雷斯也是爱用者之一。

既然她使用了这一招，代表在移动技方面，她持有的是〈影行术〉。

「这次轮到我了！」

雅罗斯卡举起手鎗，对准壹野。

子弹随著鎗火一同射出。

壹野从容闪过，音速声浪射过原先他的所在之处。

「你还真的看得见每个画格啊！」

雅罗斯卡愉悦地扣下扳机，射出下一发子弹。

「原来如此。」

壹野已经从第一鎗里，看出雅罗斯卡子弹的速度。

只要看过一次，接下来就能推算子弹的抵达速度、角度，然后迎合并使出抵消。

幸好她的鎗，弹速并没有比包特罗或京的快上多少。

「哈啊！」

一道剑光横扫向子弹。子弹一命中剑刃，攻击判定也随之失效。

见鬼了啊——壹野视线另一头的雅罗斯卡，脸上像是写著这句话。

「连子弹都能抵消，你真的有够夸张！」

「现在才发现吗？」

随后，雅罗斯卡继续射出第三与第四发。

壹野一边挥剑抵消子弹，一边接近开鎗的人，不费吹灰之力地横劈过她的颈子。

爆击一产生，雅罗斯卡再次以〈影行术〉逃开并腾出距离。

「我说，你到底在这游戏花了多少时间啊？竟然还使用手动模式操作，那根本是趣味性质的东西不是吗！」

「趣味性质有什么不好。」

壹野一边抵消雅罗斯卡的鎗击，一边朝雅罗斯卡挥剑，达成攻击判定。

雅罗斯卡的攻击像是永无命中的一天，而且大概是由于尚未熟悉，攻击手法亦显得单调。

然而，雅罗斯卡脸上不带一点焦躁，看来相当享受这一战。

「但是，半自动模式也是有好处的！」

雅罗斯卡腾出距离后，将鎗口对准壹野。

就算站在远方直线射击，也只有被壹野抵消的下场。

手鎗虽然才问世不久，但这模式在先前已经一再发生，没有例外。就连在观众席的樱与花怜都认为，这鎗肯定又会被抵消了。

「躺下吧！」

雅罗斯卡嘴角扬起一抹傲然笑意——开鎗。

千篇一律的子弹袭向壹野。

一如往常地，壹野开始推算抵消的时机。

然而就在某个剎那——不祥的预感在心中膨胀。

耳朵捕捉到的些微异样感。

雅罗斯卡过剩的自负。

种种的不安，要求壹野即刻修正推算。

（有蹊跷！）

子弹直朝壹野的身体而来。

而这样的子弹——却突然脱离壹野事先勾勒出的轨径。

改变轨径的子弹，袭向壹野的脑袋……另一颗子弹，则是飞往壹野的脚下。

「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————————！！」

壹野硬是将身体侧向一扭，倒下并闪过子弹。

第一颗子弹，擦过脸颊。

他无暇喘息，挥剑迎向第二颗子弹，改变其轨径。

时机、角度、兵刃的速度——三者要是缺一，一切恐将结束。子弹会穿过壹野的右脚，毫不留情地夺走他所有的HP。

壹野倒下的同时扬剑而起，以剑锋捞起第二颗子弹，将其带有的攻击判定彻底抵消。

「这……」雅罗斯卡发出讶异声。

这对壹野来说也是千钧一发，哪怕只是慢了一画格，闪避与抵消都将会失败，让头与脚中弹。

当然，若是如此就能将壹野打倒。

其实他大可使用〈星界护盾〉，但若能够闪躲或抵消，他还是倾向以此为优先。此外，对手并没有采取下个动作，也是原因之一。若雅罗斯卡又开了下一鎗，那么毫无疑问只能靠〈星界护盾〉抵御。

雅罗斯卡因深藏的招式被看破而满脸惊愕，随后表情一变，露出按捺不住的愉悦，乐得身子都为之颤抖。

「你竟然连这都看得破啊！」

「因为我发现子弹的声音像是叠在一起，就想你该不会是开了两鎗。」

「啧，还是穿帮了吗？」

「我猜这是藉由改变子弹的速度，用后一发子弹打上前一发，来修正其方向。」

「答对了。改变子弹速度的是〈弹速调节〉这技能。不过要是调得太慢，子弹也会飞不动。」

然而就算能改变子弹速度，要让后发的子弹打上前一发，可不是凡人办得到的。

但雅罗斯卡一副没什么大不了似地，为壹野揭开谜底。

「半自动模式只能做出固定的动作，但同时也代表，动作必然会相同，所以要以同个弹道射出子弹，一点都不是难事。」雅罗斯卡对壹野露出傲然笑容。「手动模式可就没办法这么做了。」

不过，壹野对此无动于衷。

「既然知道谜底，那就不足为惧了。」

接著他架起剑，朝雅罗斯卡奔去。

「呵，大话倒是挺会说的！那么既然谜底已经揭晓了——我就再给你瞧瞧不一样的！」

雅罗斯卡将鎗对准壹野。

不同的是，这次她另一只手握了同样的一把鎗。

双鎗。

「这样的肉搏战感觉如何！」

壹野迎面而来，雅罗斯卡同样迎向对方。

见到对方将手鎗的优点——能在射程外尽情发动攻击的优势——舍弃，壹野虽一时有所动摇，但很快就重整心绪。

壹野面对送上门的对手，一再斩向雅罗斯卡，每次都令她迸出火星。

「喝啊喝啊喝啊！」

而雅罗斯卡则不顾身受的攻击，两把手鎗对著壹野连连开火。

每当鎗口出现眼前，即使是壹野也不禁捏把冷汗，幸好那些全都被他确实躲开。只要他没误判时机，就不会造成致命危机。

「不会、吧……！」

子弹一鎗接著一鎗。

经〈弹速调节〉调整过的子弹，时而相互碰撞改变轨径，并袭向壹野。

然而，壹野连续躲开一切，不断对雅罗斯卡造成微小伤害。

「只要一鎗……！」

这样的焦虑，无法为她带来任何成果。

雅罗斯卡的HP，一点一滴被剥夺。

伤害值并不算高。

然而点滴伤害积少成多，以惊人速度逐步累积。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咆哮并不能改变些什么。

「只求命中一鎗的志气，是开拓不了胜利之道的。」

壹野就像先前那样，给了雅罗斯卡的颈部最后一击。

在决斗里即使无法战斗，HP还是会剩下1点，不会被传送回据点。

「可恶——————————————————！输掉了啦！」

雅罗斯卡在竞技场的地上躺成大字形，看起来既痛快又不甘心。

「哎唷—真是的，气死人了，真是气死人了，超不甘心的啦！哪有人这么会闪，这么会抵消的嘛，你也未免太犯规了吧。气死人了！」

她躺在地上挥手蹬脚地赖皮，那模样没有〈九大榜众〉的威严，没有〈天津真浦〉会长的气派。赖在地上的，就只是个少女。

壹野来到倒下的雅罗斯卡身旁，于是她也撑起上半身。

「壹野，你还真强啊，强到我完全不是对手。我虽然不是战斗系职业，再怎么说也是个〈九大榜众〉，却被你打得落花流水……原来如此，看来那〈十大榜众〉的传闻，似乎不是空穴来风。」

「不会吧，风声传到这里来了吗……」

壹野尴尬地搔了搔鼻子。他向来以为那〈十大榜众〉的说法，只是友梨或是周遭的人放出去的玩笑。

「之前刻罗涅那场骚动结束后，就已经传得满城风雨了。五大公会的会长应该都听说过，其他的〈九大榜众〉大概也差不多吧。」

「不过啊，你原本的武器不是〈白色魔蛇〉吗？你换上才刚问世不久，还在研发中的手鎗，我根本没有打赢的感觉啊。」

「少说傻话了，我这样好歹也有把握打赢当今最强的鎗手，哪知道却对你这等级1的人一筹莫展。你该不会是用了什么作弊行为吧？」

「我没有作弊……你这句话我就当成赞美收下了。」

不说别的，要是她也嚷著要揭发作弊而跟过来，到时就又有得劳神了。

「总而言之……嗯，我打得很痛快。」

雅罗斯卡带著满足的笑容起身，伸手到壹野面前。

「下次我可不会再输了。」

「我有不能输的理由，所以也不会输。」

壹野同样伸出手，轻轻回握。

战斗结束后，壹野等人回到锻冶用的屋内。

雅罗斯卡进门，壹野、樱、花怜也相继而入，原本在一起的包特罗则因为警备部有事，先离开了。

壹野等人把素材道具全部交给雅罗斯卡。

过没多久，〈日绯色金〉就完成了。

那是一块微光闪烁的金色块体，上头反射的光芒，呈现钻石般的虹彩。

光看著都不可思议地令人痴醉——是现实里不存在的一颗金属。

「拿去吧，壹野。」

雅罗斯卡亲手将〈日绯色金〉交给了壹野。

「这就是……〈日绯色金〉吗？」

「没错。我第一次从素材做起，刚刚看到脑海里写著成功率72%时还有点胆战心惊，幸好挺顺利的，哈哈哈哈哈哈。」

雅罗斯卡发出欢笑，壹野则是与她呈强烈对比，板著一张脸。

煞费苦心得来的东西要是失败，可没人受得了。

然而，雅罗斯卡毫不在乎地对著工作台敲了几下，像是要他把刚得到的素材放上来。

「那么，我再问一次吧。你真的不让我为你打武器吗？我可以不收费，赌上我〈传说创世〉之名，为你打出一把绝世的好剑。或者说，你就让我打吧。」

对冒险者来说，没有什么比这提议更教人垂涎三尺的了。一旦她这〈白色魔蛇〉以及〈天魔剑艾斯布雷德〉等知名武器的制造者出手，肯定能铸出一把不输《始源武装》的剑，要超越〈百之剑〉也不是梦想。

然而——

「我的心意还是不变，我只要〈日绯色金〉就够了。」

壹野坚决地摇头，使得雅罗斯卡嘟起了嘴。

「哎唷～怎么这样～哎唷～你就给我打嘛～」

接著，她坐在椅子上不断踩著双腿，模样怎么看都不像是先前与壹野交手过的那个战斗狂。

被拒绝的雅罗斯卡，用不肯死心的视线瞧著壹野。

「别看我这样，我可是以世界第一铁匠的身分感到自豪。」

「不，我之前也说了，不是质疑你的本领。你当然是世界第一的铁匠，绝对错不了。」

但——壹野接著说道：

「但我早就有一个，自己专属的铁匠了。」

「是喔……好吧，既然这样那也没办法。只不过！」雅罗斯卡直指壹野。「总有一天，我会让你拜托我，要我为你打剑！」

见到这样的雅罗斯卡，壹野发出轻笑。

「我会期待那一天的。」

接著，雅罗斯卡又像刚刚那样，再次伸手到壹野面前。

「等你的新剑完成，我再用我的白色魔蛇跟你打一场吧。」

「……等事情全部告一段落吧。」

壹野伸出手臂，回握住她的手。

「也对，我也得处理黑骑士的事，接下来可没那闲工夫了。」

「……关于这件事，我有个提议，还有关于黑骑士的……怎么说呢，关于他真面目的事。趁著那个人不在——」

听了雅罗斯卡的嘀咕，壹野如此回答她。

得到〈日绯色金〉，跟雅罗斯卡交代了有关对付黑骑士的方法后，壹野等人回到弗瑟利亚，随即前往京那里。

一进入打铁锈，一行人稍微打过招呼后，壹野说「我拿到〈日绯色金〉了，请你帮我打剑吧。」让京纳闷地问「这是从哪里弄来的？」于是壹野说明了事情原委，以及自己回绝雅罗斯卡打剑的事情。

「你傻了吗！？」

接著，对方开口就是这么一句。

樱跟花怜似乎早预料到这个画面，一起露出苦笑。

「不管怎么想都该让雅罗斯卡来做吧！你到底知不知道我跟她的锻冶技能差距有多大啊！？」

「可是，我的剑只有你才懂啊。触感、重量、长度……我已经跟那把剑一同战斗了好久，要是换成其他人打造的剑，我一定会比以前弱上许多，搞不好连使用抵消都可能出意外。」

壹野说完，只见京拿著〈日绯色金〉垂下了头。

「真是的，你这个大傻瓜……傻到我都不知道该说什么了。」

说完，京背过身子，把〈日绯色金〉放上工作台，手伸向那虹色金属，一个人念念有词。

看来他应该是在评估这可以造出什么样的东西、将会拥有何等力量。

「这金属太令人难以置信了，比〈奥利哈钢〉厉害得多，怪不得会说《始源武装》是由它打造而成的。明明有种说法是〈日绯色金〉跟〈奥利哈钢〉是同一个东西，但竟然有这么巨大的差别。」

说著，京转身面向壹野。

「重量、握感、长度与尺寸，就全部设定成跟过去一模一样吧。」

「嗯，麻烦你了。」

「这金属的潜能值实在非比寻常，到时我会把攻击力压抑到等级1也能装备的数值，将锋利度提升到极限……你还有什么其他要求吗？」

「还能有什么其他的吗？」

「例如，还可以在上头附加特性。」

「什么是特性啊？」樱举手发问。

「就是指炎属性或是对龙系伤害提升之类的要素。这部分是每个铁匠差异最大的领域。你其实应该对这早就有些瞭解了，因为你的〈风精剑捷飞岚瑟斯〉就带有风属性以及独有技能，不是吗？」

然而，壹野看起来兴致缺缺。

「特性啊……」

「不然，也可以添加负面特性来释放金属的潜能值，将它重新分配到锋利度上。」

「负面特性……就是无法对不死系造成伤害之类的特性吗？」

京对著花怜的提问点了下头。

这意思其实就是，让武器特化为针对某种敌人。

要是决定今后绝不跟龙交手，就能透过添加『对龙攻击无效』的负面特性，来提升基础攻击力或者附加能力值提升量。

也有某些人，把这类特性称为『制约』。

除了上述，还有其他各式各样的负面特性与正面特性，这些也会随每个铁匠的差异而大不相同。

「……不用了，帮我打造成万用一点的吧。」

「这样啊，好吧。」

到此，与京的对话也告一段落。

然而——

「……其实我有个想法。」

「什么想法？」

「也许我能弄到某样技能，而那能为武器附上与你完美相配的特性，打造出一把只有你才能用的兵器。要是你确定今后也不会改变目前的游戏风格……」

「由你决定吧。」

壹野连京的话都没听完，便不假思索地答应了。

「……你还真随便。」

「我只是信任你。你打造的剑从来不曾背叛我，因此这次我也相信你。」

听了这句话，京的脸上微微泛起红晕。

「你、你这个花心男，不要一本正经地说那些让人害臊的话！」

说完，便把脸撇向一旁。

「……樱小姐，您觉得怎样？」

「什、什么怎样……？」

对樱窃窃私语的花怜继续说了。

「虽然外表是个男生，但他的女性气场似乎还挺强烈的喔？不过既然真面目是个女生，说起来好像也是正常的。」

「呃，可、可是……这、这其实……也无所谓吧？」

「可是您想想，虽然他在这里是个男生，但壹野先生却对他信赖有加。搞不好，壹野先生哪天就被他给抢走了喔？」

被她这样一说，使樱狐疑地瞧著壹野。

然而京对她们的心境浑然不觉，稳稳地坐上工作台。

「好吧，那我就别辜负你的信赖了。」

之后，京说要思考如何铸剑，把壹野等人赶出门后，打铁铺挂著的看板也转为『Closed』　　。

至于何时会完成，他并没有给出时间。

「不知道做出的会是怎样的一把剑啊。」

壹野大概是有了久违的期待，气色看起来也比平常开朗些。

所谓的新武器，总是让人如此引颈期盼。

◇　　◇　　◇

隔天。

京的剑还没完成，他说有些想法，还得再花上一点时间。

「那么，〈瘫痹石〉、〈烟珠〉……再带点炸弹系道具好了。」

这一天，壹野为了引黑骑士出来，忙著做准备。

没有新武器，那便用其他方法打倒就行了。只要能有强烈的一招，就足以打倒黑骑士。

「壹野先生，您今天打算去哪里呢？」

一来到餐厅，花怜跟平常一样坐在桌边。她一看到壹野，立刻起身跑了过来。

「我对情侣出游的地城不熟啊。交给你决定吧。」

「遵命哩！」

「什么遵命哩……你说的是哪来的语言啊。」

「嘿嘿～」

樱坐在同张桌旁，她看著两人的模样，表情显得有些五味杂陈。

假扮成情侣的两人，才刚来到原野——

「让我们再演得更像对情侣吧。」

基于花怜的提议，壹野的手臂于是被她给搂住，胸部的触感直接沿著手臂传来。

四周都是草原，没有其他冒险者，只有非主动怪物，但还是让壹野感到害臊。

「喂，你也贴得太紧了吧！这样很难走路！」

既然是对方主动贴上来，那就不构成性骚扰，而目前这种状况下，壹野就算伸出手摸花怜的胸部，手也不会被阻挡，甚至要用抓的都不成问题。

在这世界要是玩家想对女性袭胸，途中一定会摸到无形的墙而无法得逞，即使摸到了，只要花怜有所反感，手就会立刻被弹开。

但男方纵然受到胸部压迫而反感，对方也不会被弹开，这方面的性骚扰定义说起来其实有些暧昧不明。然而不管是谁，只要出现由衷厌恶的反应，游戏公司的人就会立刻飞来。

不过关于这方面，游戏公司最近总给人在摸鱼的感觉。

正当壹野烦恼著这些时，花怜不以为意地将手臂连同胸部一起贴了上去。

「咦～可是壹野先生，要是不做到这种程度，看起来可不像是情侣喔，因为情侣是不会因为胸部碰到对方而分开的。」

「……是这样吗？」

壹野的个性本就对游戏专心一意，不曾交过女朋友。

花怜的话虽然让他相当怀疑，但此刻除了相信，也没有其他办法了。

于是，不像数位讯号的真实触感，隔著布料继续传来。

「不过啊，你是从哪晓得这些事的？」

「从漫画跟动画呀？」

「漫画跟动画……？」

漫画跟动画，这是活在这世界的人不该知道的单字。

能说出这些词汇的，肯定是自现实里登入的人类。

然而若是这样，花怜就等于是个二十四小时持续登入的人类。

这下子，壹野再次不明白，她究竟是人类还是NPC了。

「咪嘿嘿～」

不知不觉，花怜连脑袋都靠到壹野的肩膀上。

「这也是情侣会做的事吗？」

「嗯～只是觉得把头搭上去应该也不错。」

「我说你啊……」

亲热到这地步，的确是更像对情侣了。

然而此刻的壹野，却沉浸在某些令他怀念的记忆里。

原来，他的妹妹恋陪他出门时，也会像这样黏著他。不管是在现实或是〈星界变革者〉里。

特别是将脑袋搭到肩膀上的举止，简直就跟恋一模一样。壹野如今一回想，发现她们连身高都差不多。

壹野，以及恋在〈星界变革者〉里的角色蕾娜，由于身高设定成与现实里相同，因此一旦并肩而行，看起来就像是对真正的兄妹一样。

然而，由于花怜跟恋的胸部尺寸完全不同，所以壹野被恋黏上时，不至于像这样感到排斥。

「好，这就是今天的地城了。」

之后，两人来到今天准备挑战的地城入口。

这是一间石砌的教会，一共有五层楼，比起一般教会要高耸得多，建筑物顶端插著十字架。

依花怜的说法，这里是跟水晶洞窟类似的地点。

「这里也是情侣胜地唷。不过要是等级不高，马上就会被打倒，所以来的人比较没那么多。」

「你对这些还真清楚啊。」

「女生最向往这些东西了。壹野先生您为了将来，也得把这些地点记下来才行喔。」

「什么叫做为了将来啊。」

「这个就无可奉告了～来来来，我们进去吧，为了我们的幸福未来～」

她就像是演戏般，装模作样地大声念出后半段，彷佛要让周遭的人听见。

然而在视野可及的范围里，目前根本没有任何人在。

壹野于是低声问了花怜。

「……你身上是不是有〈侦查之眼〉的技能？」

「没有喔？」

「可是周遭根本没有人在听我们说话啊。」

拥有〈侦查之眼〉，可以更轻易地感应到他人动静。

这种眼力能感应出各种动静，找出怪物甚至其他冒险者的所在地以及状态，不只每个队伍都该要有一人拥有，更是单打独斗的冒险者理应优先学会的技能。

然而〈侦查之眼〉只是用来提升感应能力的技能，就算没有它，熟练的冒险者也能有所感应。当然，那跟〈侦查之眼〉比起来，效果简直微不足道。

壹野一个人独自战斗时，技能只有〈星界护盾〉一个，因此最擅于感应这些细微的动静。

「嗯～看来这次他应该不会现身了……」

两人到处绕，但黑骑士并未出现。花怜虽然显得失望，却把壹野牵著带进教堂里。

「嗯，他没现身是很伤脑筋……不过PK没出现，也算是好事吧。」

「说得也是。」

两人黏在一起前进，发现里头连怪物也不多，更没有黑骑士现身的迹象。

当然，黑骑士向来是神出鬼没的，不能就此掉以轻心。

「不过，要是将来有必要进行PK，壹野先生您会这么做吗？」

这是花怜之前就问过的问题。

壹野摇摇头。

「就算有东西非得透过PK才能弄到手，我还是不会做。如果可以决斗，我依然会选择决斗。」

「要是对方只能透过偷袭打倒呢？好比说，道具在〈狮子圣〉埃里泽身上的话？」

「那样偷袭对方是没有意义的，我对用这种手段得来的最强不感兴趣。如果真要打，那就光明磊落地照著规则打。不过只要不违反规则，任何卑鄙手段我都不排除使用。」

与人决斗时，其实能够使用各种近乎犯规的手段，好比说在周遭安排自己人，或是在决斗地点事先设下陷阱，多的是可让自己占上风的伎俩。

「啊哈哈，壹野先生果然就是这种人呢。」

「这话是什么意思？」

「可是，若到时候还是让对方跑了，那您会怎么做呢？」

「那就使用让对方没得逃跑的战斗方法就行了。我可不喜欢抱著后悔心情玩游戏。」

「嗯，不错不错，听起来有种享受游戏的感觉呢。」

花怜说完，露出满面的灿笑。

然而这一天，两人即使抵达头目房间并完成攻略，目标黑骑士依旧没有现身。

◇　　◇　　◇

隔天星期六。

上午的学校课程结束，就可以回家了。

然而星期六的弌即使回到家，也不能马上登入，而是得再等一阵子。最近由于登入时间较长，让他总是没多久就进入游戏晕的时段。

距离准备万全地进入〈星界变革者〉还有四个小时。弌此刻正在烦恼，不知该如何消磨这段时间。

今天是个好天气，其实出门走走也不错，但他刚好没什么得出门办的事。

「还是上网找个资料好了……」

他来到校舍出入口，难得如此打算——

「那、那个……弌同学……你、你接下来有空吗？」

咲良不知何时来到身旁，忸忸怩怩地瑟缩著身子，脸颊微微泛红，眼神似乎也在飘荡。

「嗯……真要说的话，算是有空吧。」

「那、那么……我、我们一起、去游乐园好吗？」

「啊？游乐园？」

突如其来的邀约，让弌一本正经地回问。

见到他那反应，畏缩的咲良一度打算作罢，但最后还是坚持了下来。

「昨、昨天，你、你不是跟、花怜扮成、情侣，到处探险……可是黑、黑骑士都没出现，不是吗？」

「呃、喔喔，是啊。」

「那、那不就代表……你、你们缺乏情侣的感觉吗？」

「唔……」

弌并不晓得，何谓情侣的感觉。

然而事实就是，昨天黑骑士的确没现身。

不过他其实认为，那也有可能是跟花怜黏得太紧的关系。

「……所以，那为什么要去游乐园？」

「因、因为！只、只要到那里，应、应该就能培训出……情、情侣的那种感觉……所、所以，让我……我来帮你特训吧。」

这就是咲良的提议。

看来她并不是平白无故要邀人去游乐园玩。

弌以前的确是听妹妹恋说过，游乐园是情侣的约会胜地之一。

「要是这能更顺利地引出黑骑士，我当然是求之不得啦……但咲良你不介意陪我吗？」

「当、当然不介意！」

她握起拳头，展现十足干劲。

「好吧，那我们就去一趟吧。」

于是，咲良绽出灿烂的、平时不曾展现的笑容。

弌看著她那天真的灿笑，不禁有些难为情。

正当他还在害臊时，胳膊却被靠上来的咲良给抱住。

「呃、喂……这里还不是游乐园，不用这么早就开始假装情侣吧……」

「不、不行啦，我们的特训已经开始了……」

放学时间已过，但周遭依然有学生在，然而咲良彷佛对那些视若无睹，怎么也不肯松开手。

但是她不只神情僵硬，身体还微微发颤，紧张的样子让人一目瞭然。

数位体感系统问世后，将危险活动留在数位世界里，成为一般潮流。

在数据的世界，什么事都可以成真，也不必担心死于意外。就算是要体验超音速云霄飞车或是从宇宙跳伞，一切皆不是问题。

体验骑马、F1赛车、鸟类飞行……诸如此类的数位体感世界，虽不像目前的〈星界变革者〉细腻，但从以前就已经存在。

然而到了最近，现实里的游乐园打著「数位里找不到的真实体感」口号，重新获得众人好评。过去的游乐设施，也从昔日的怀旧里慢慢复活。

这样的约会胜地，你怎么能不试试——弌对这些胜地之类的没什么感觉，而咲良也是从杂志上看来的。

总而书之，星期六的下午，这里的确是来了不少人，有带著小孩的父母、成群的女学生，以及情侣。

这个游乐园开园至今已经三十多年，之前曾经重新装修，重建以前的游乐设施。未来风都市型立体游乐园——这当初的主题如今虽然名存实亡，但也让它成为日本少数还存活的游乐园。

尽管世界第一大的头衔早已拱手让人许久，这里的巨大摩天轮依旧是里头的主打游乐设施之一。

两人穿著便服，来到这样的游乐园。

弌穿著米色长裤以及薄外套，就跟平常打扮没两样。

至于咲良，则是白色的荷叶边罩衫、淡咖啡色开襟羊毛衫，以及粉红花纹裙，看得出来经过一番打扮。

但一进入游乐园，咲良闪闪发亮的眼神，甚至让她的服装都相形逊色。不知道是不是因为头一次光临，她惊讶地四处张望的模样，任谁都看得出她有多么雀跃欢欣。

「真、真让人大开眼界呢……」

「呃，其实我以前就跟恋来过了……」

「这、这样啊……那、那有什么推荐的吗？」

「嗯，那云霄飞车怎么样？」

壹野伸手指向另一头蜿蜒的轨道。只见列车爬上轨道，向下猛冲，又是转弯，又是旋转，带著乘客尖叫声冲进水里，就这么失去踪影。

看著那一连串经过，咲良顿时脸色发白。

「那是什么？……会死人吗？」

「怎么可能会出人命……会的话就惨了吧。」

然而，咲良似乎不太喜欢，奋力地左右摆头。

「不然好像还有个幽灵堂。我之前进去看过，里头还满逼真的，使用的是最新的全息投影技术，就连恋都一直尖叫。」

「幽灵……鬼……！？」只见咲良再次摆头，搂著弌的胳膊发抖。「我、我怕鬼啦……」

「……呃、可是啊，〈星界变革者〉里不是也有幽灵怪物吗？」

那些半透明、没长脚，彷佛影子般的怪物由于捉摸不定，总让壹野陷入苦战。

虽然以魔法攻击那些怪物特别有效，但用武器也不是打不动。只是从黑暗里浮现的半透明怪物，对心脏的伤害或许还更大一些。

「〈星界变革者〉跟现实里的鬼怪不一样啦……！」

「可是这里的幽灵也是用光线做出来的啊？」

即使再三解释，咲良说什么也不肯前往。

之后，弌即使想带她搭些刺激的游乐设施，咲良却总是紧贴著他不肯移动。两人看起来是像情侣，但要是来了这里却什么也没做，特训就失去意义了。

「不然，那里总行了吧？」

弌指向一栋建筑物。

「……那会可怕吗？」

「不会啦。」

两人付了钱进入，里头是一片银白色的雪世界，虽然很冷，通道又狭小，但到处都摆了冰雕，在灯光照耀下，充满了奇幻的氛围。

「好漂亮……这里好棒喔！」

咲良心花怒放的模样，跟在学校时判若两人。而她之所以仍旧搂著弌的胳膊，或许是因为并未遗忘前来此处的目的吧。

「啊，有雪人耶！好可爱！好想带回家喔！」

「你可别真的把它带走了。」

咲良心情大好，那么身为男伴，自己的表现应该算是及格了吧……弌如此想著，安心地叹了一口气。

之后，他带著心满意足的咲良离开雪世界，却不晓得接下来该去哪里。既然咲良表明不搭那些刺激性的设施，那能去的就所剩无几了。

不过即使只是在游乐园里闲逛，咲良依旧是心花怒放。

而在两人四处游荡的途中——

「咦？」「咦，班长？」「旁边那个不是……」

几道女生的声音由身后传来。

那声音不只似曾相识，甚至就是平常听得到的。

咲良与弌战战兢兢地回过头。一见到那三人，咲良脸颊抽搐了起来。

「看吧，我就说是班长吧！」「我也没猜错，男伴是野上嘛！」「真巧耶～！」

尽管穿著便服，但她们毫无疑问是同班同学。

「那、那个，事情不是你们所想的——」

咲良虽然第一时间试图解释，但从紧抱著弌的手臂不肯放开的那一刻起，说毫无说服力了。

「抱歉啊，打扰你们约会了。」「我们马上就会消失了！」「两位请慢聊～」

「不，真的不是你们想的那样喔！？」

弌的反驳徒劳无功，三人带著误会，匆忙地快步离去。

但话虽如此，两人也没有可辩解的余地。

「对、对不起……」咲良垂头丧气地道了声歉。

「算、算了，反正等放完假后再解释就好了。反而是你不要紧吧？」

「……什么不要紧？」

「我的意思是，害你一起被误会，这样没关系吗？」

只见咲良双颊泛起红潮，把脸撇向一旁。

「这、这是秘密……」

说完，咲良拉著弌的手，踏出步伐。

途中，两人时而搭上那些看起来连咲良也能搭的设施，到处逛、到处玩，等告了一个段落后，才搭上这个游乐园的主题设施——巨大摩天轮。

尽管在车厢里没有他人的目光，两人却不是面对面，是比邻而坐。咲良微微靠近弌，她直接传来的体温，让弌一开始有些紧张，但也慢慢适应了。

这算是特训的成果吗——正当他想著这些时——

「不、不知道我们今天看起来像不像情侣。」

一旁的咲良，扬起视线瞧著他并问道。

「嗯，既然连同学都误会了，我想应该是挺像的吧？」

听了这句话，让咲良开心里带了点不满，表情看起来五味杂陈。

摩天轮慢慢转动，带著两人远离游乐园的喧嚣。

而在车厢里，两人没有动作，过著属于彼此的时间。

看著海面的夕阳，沉默依旧持续著。

一圈十五分钟的摩天轮，只过了不到五分钟。

不知道是不是由于这样的时光还有十分钟，咲良虽然涨红著脸，却带著甜笑。

「总觉得……好像有点累了……」

「毕竟我们也走了不少路了。要是在游戏里，这样根本就不会累。」

「我、我不知道晓得有没有发挥特训的作用……但今天只有我一个人玩得这么开心，真的很过意不去……」

「不会啦。最近生活过得太紧张了，像这样放松一下也不错。谢谢你今天邀我来。」

「这、这样啊……嘿嘿……」

咲良撒娇似地把头靠到弌的肩膀上。

咲良对弌展露出同班同学平时看不到的一颦一笑，虽然让弌有些紧张，但他还是再三对自己解释，这些都只不过是演出来的。

就在这时，他伸进口袋里的手碰到某样硬物，他这才像想起什么似地，从中掏出一只扁平的盒子。

「咲良，这个送你。」

他没看著贴在一旁的咲良，只把东西递给她。

「我可以打开看看吗？」

咲良接下盒子并问道，并且在弌点头后，将盒盖打开。

「这是……储资卡？」

咲良拿著弌给的银色炼条，对著上头的小磁卡端详著。

这磁卡只要一经读取，里头的饰品档案就会认证并核发，之后咲良就能在〈星界变革者〉里得到这个饰品。

弌其实大可透过网路直接赠送档案，但由于之前听说，有人将饰品档案储存于实体媒介里当作赠礼，所以就趁著这次仿效。

「在学校时身边有太多无关的人，实在是没机会送你。」

「谢、谢谢……呃，所以这礼物是……？」

今天是六月十一日，情侣日的前一天。

这样的事实，让咲良扬起视线对弌问道，眼里同时带了些许期盼。

「我以前到现在麻烦你不少事，还吃了你做的便当，这只是一点谢礼。」

弌说得满不在乎，表情清楚地诉说著——这跟什么情侣日完全无关。

然而收到礼物，咲良还是相当开心的，使她露出高兴却又失望的复杂神色。

「嗯？难不成这样给你添麻烦了吗？」

听到他的问题，咲良摇摇头。

「弌、弌同学不管送什么，我都很开心的……！」并且，以强调的语气说：「就、就算你想收回去……我、我也不会还的喔。」

「呃，不是说了那是礼物吗？」

咲良把磁卡当成宝贝似地，小心翼翼握著，脸红得宛如刚起锅的螃蟹。

「像、像这样送礼，也挺有情侣的感觉。我们这模样，黑骑士应该会找上门吧？」

「……要是他找来这里，那可让人吃不消啊。」

「啊哈哈，说得也是。」

之后，两人的话题还是逐渐回到〈星界变革者〉上。

「话说回来，我的攻击对黑骑士完全不管用，不知道什么方法才能对黑骑士造成伤害。」

「目前还是找不出答案啊。要是不考虑系统的限制，那么有可能是只有等级1才能造成伤害，然而这又跟花怜能造成伤害的事实矛盾。」

「可是，包特罗他也打出过伤害喔？」

听了这句话，弌脸色微变。

那是在〈星界变革者〉里，属于壹野的表情。

「包特罗的攻击造成伤害？是在什么时候？」

「应、应该是花怜使用治愈魔法的时候吧。」

弌回想起，之前在瀑布环绕的广场里，与黑骑士的一战。

当时，花怜对樱使用治愈魔法——而包特罗的确在那时开了一鎗。

由于被樱跟花怜挡著，导致壹野看不出攻击是否命中，但应该是被躲过了，所以包特罗才会因失手而咂了一声——壹野这么认为。

但要是他的咂嘴，其实带有其他的意义呢？

「我还以为他当时并没射中……？」

「呃、嗯，应该只有擦到一点点，没有造成巨大伤害……可是我有看到特效，也看到跳出伤害值……还是说，是我看错了呢？」

听咲良这么说，弌陷入沉思，好长一段时间闭目不语，害她以为自己是不是说错了什么，因而感到不安。

「……难不成，是这么一回事吗？」

不到一分钟后，弌发出低语。

咲良于是一头雾水地问了：

「你、你看出什么了吗？」

「……我说，咲良。」

弌没回答咲良的问题，轻轻念了声她的名字。

随后，用像是下定决心的眼眸，转过头凝望著咲良。

「什、什么事？」

咲良于是略为害羞地问道。

接著，弌正经地开口——

「我们……来决斗吧。」

他缓缓道出，与摩天轮格格不入的一句话。

◇　　◇　　◇

之后，在六月十二日星期天——情侣日当天。

壹野一如往常地登入，来到云雀工房的餐厅时，云雀正笑盈盈地等著他。

「哎呀，您好，壹野先生。」

「你好，云雀。」

在等樱来的期间，他先找了张餐厅的位子坐下，云雀则是坐到他的正对面。

「话说，您昨天跟樱小姐一起去探险，有什么斩获吗？」

昨天，壹野跟樱到游乐园享受完短暂的午后假日后，便回家登入了。

然而今天的壹野，却显得有些愁眉不展。

「很遗憾，我们没达成当初的目的。」

一登入，壹野便跟樱前往地城扮成情侣，但黑骑士并没有现身袭击两人。

「不过樱小姐昨天回来时，看起来挺开心的。」

由于两人登出时间有前后差距，看来樱有先回云雀工房。

壹野想不透樱是为了何事开心，最后只擅自当作她是在回程中遇上了什么好事。

「那么，我看就趁现在吧。来，这个给您。」

云雀微笑著取出一个可装备的饰品——刻著漂亮涟漪状纹路的银手镯。

「这是情侣日的礼物。它可是很灵验的喔。」

「不过虽然说是情侣日，但似乎不只情侣之间会送礼。」

自从听说了情侣日，壹野上网找过些资料，知道这一天虽称为情侣日，基本上还是朋友互赠饰品、武器、防具的日子，并不见得一定是情侣才能送礼。

话虽如此，还是有不少冒险者趁这机会表白，由气氛来看，说穿了就是个跟情人节差不多的日子。

总之这一天，大家习惯互赠饰品。

因此看到她送礼，壹野也从囊中取出一支发簪。

「那么我也礼尚往来。这个给你。」

在过去，壹野不晓得有这个日子，不知为何就收到他人赠送的饰品，因此而感到大惑不解。

然而今年由于有黑骑士的事，他记住了这个日子，也为云雀她们准备了一份礼物——虽然昨天跟现实里的咲良到游乐园时，他还是一时忘记了。

「那么，麻烦您为我装备上去吧。」

云雀把头垂向壹野。壹野总觉得她这么做似乎有什么缘故，但碍于气氛也不好意思问为什么，最后擅自做出结论：心想大概是有什么能力值额外提升的好处，便帮她别上了发簪。

一别完，就见云雀露出心满意足的笑脸。

「好的，那么壹野先生，让我也来帮您吧。」

他伸出手，穿进云雀递出的手镯里。

然而虽然她煞有介事地为自己装备上去，能力值却没有任何改变。

「这是？」

「嗯呵呵，是我的杰作。」

「云雀的杰作……对我来说只有不祥的预感啊……」

在过去，壹野曾经收过她许多物品，种类不胜枚举。例如能够以一半SP换取仇恨值的戒指、有五成机率是恢复HP的SP恢复道具、把魔法反射到其他人身上的盾牌、让最大SP成为十倍但是偶尔会身体麻痹的手镯等等。

「不不不，这次真的是得意之作，在您将消耗SP使用技能时，能够有20%机率完全不会消耗SP呢。」

当然，这在使用〈星界护盾〉时也能奏效。壹野的SP为角色初期值的18点，他虽然不怎么相信机率的东西，但平均算下来，等于能让他多使用3到4次〈星界护盾〉。

「真的假的？有没有什么不消耗SP时，HP跟著减半之类的副作用？」

「没这回事，您真是失礼呢。所以我才说，这可是我的得意之作。」

云雀难得气鼓著脸。

「对、对不起……」

由于平常云雀老是塞给他失败作，害他以为这次又是类似的东西。

但今天毕竟是情侣日，总不会有人拿失败作送人。

这道具一定是云雀为了这一天，拿出真本领精心制作的。

「不过话说回来，竟然能把不消耗SP的特性让等级1的人装备……这又是用了什么作弊的方法办到的啊？」

有用的特性，总是伴随等级限制，使得壹野无法使用。

一定机率不消耗SP——即使在诸多特性里，也是相当非凡的一种，虽然有些物品甚至有高达70%的机率不消耗SP，但20%也已经相当好了。

而这样的东西，等级1的人实在是没道理有办法使用。

「只限装备剑、没装备盾牌、头部没任何装备的时候……我已经配合壹野先生您，调整各种负面特性，并且加入腾出来的正面特性。不过也因为这样，要是您触犯了那些制约，效果是不会产生的，还请您特别当心，哪怕是赤手空拳战斗都不行。」

「云雀……谢了。但我送你的发簪可不是什么好东西，我真的能收下这个吗？」

「当然可以。光是收到您送的东西，我就很满足了。」

云雀喜孜孜地轻抚发簪。

「壹野～在吗！？」

就在这时，喧闹声传来，友梨进到工房里。

「壹野来了吗？」

接著，樱似乎也登入了，从二楼下到餐厅。

樱与友梨分别从两头逼近壹野——

「这个送你。」「壹野，这个给你吧！」

然后，分别送出饰品。

樱送的是戒指，友梨的同样是戒指。

「喔喔，谢啦。」

壹野于是从道具囊里掏出另一只戒指，自然而然地牵起友梨的左手为她戴上。在系统的支援下，戒指服贴地套上她的无名指。

「啊。」「啊。」「啊。」

樱、友梨甚至云雀，一齐喊出声来。

友梨的脸逐渐烧红，最后整张脸都变红色的了。

「壹野，你这是在做什么！？」「您在做什么，壹野先生！」

「咦……？」

两人的模样害壹野倒退一步。她们显然是在生气。

「您怎么又忘了！樱小姐那次我不是才跟您说过的吗！」

「……可、可是，刚刚云雀你不也请我帮你别上去吗？」

「咦？云雀头上那个，是壹野你帮她别上去的吗？」樱突然从旁插嘴。

「咦，等等，这是怎么回事！？」友梨又被气得满脸通红。

「那、那一点都不重要，现在不是说那个的时候！这可是戒指、戒指啊！而且还是无名指、无名指啊！为什么这么重要的事，您就是说不听呢！」

「对、对不起……」

壹野虽然还是会意不过来，但仍选择先道歉再说。

他并没有其他意思，就只是想活用『帮异性戴上新戒指，能让装备的效果提升一天』的游戏机制。他并不明白，那游戏机制是来自结婚戒指。

「真是的！真是的！您这个大蠢蛋！」

看女性们教训壹野，最近逐渐成为云雀工房的特色之一。

壹野等人跟下楼的花怜会合后，由传送门前往彼斯特雷。附带一提，友梨这次又因为公会有其他要事，无法跟著一同前往。

而他们之所以会来彼斯特雷，原因很简单。

上次改版后，彼斯特雷成了许多冒险者汇集之处。他们猜黑骑士如果要袭击，应该会挑这个地方，特别是关于黑骑士的受害者数目，这里也远比其他地方多。

在雅罗斯卡的指示下，『情侣日』互赠饰品时，建议在城内进行。要是在城外送礼，由于不在PK安全区内，很有可能遭受袭击。

因此，如今城里有许多男女互赠饰品，安心地亲热。

「但愿今天能平安落幕啊。」雅罗斯卡手抱著后脑勺，懒洋洋地说道。

前来迎战黑骑士的壹野，为了帮忙雅耀斯卡，与她在此会合，包特罗也在一旁待命。

「反正只要不出城镇，就不至于被攻击吧。你应该没改变城里的PK安全区范围吧？」

「那还用说吗，我又没拓宽外墙，当然不必去改动它。那很麻烦啊。」

「我听说只是调整一下设定而已吧？」

「麻烦的事就是麻烦啦。」雅罗斯卡没好气地回道。

「可是这样一来，就算是黑骑士应该也束手无策了吧……」樱纳闷地嘀咕。

「是啊。」花怜也同意。

然而——

「……看来他找上门了。」雅罗斯卡的嘴角扬起。

在大道的正中央，出现〈返归石〉的现身特效。

「为什么他……会在城里出现呢？」

「天晓得呢。」

壹野冷静地回完樱的话才发现，现身特效不只一道。

两道、三道、四道……数量不断增加，眼看就要抵达三位数。

之后，一群黑骑士缓缓现身，装备全都是黑骑士套装，体格也完全一致，所有人的外观都相同。

「怎、怎么回事？黑骑士！？」「怎么会有这么多啊！？」「原来他不只一个吗！」

城里的人们看到不只一个黑骑士，全都露出仓皇失措的模样。

然而，雅罗斯卡与壹野不为所动，冷静地瞧著成群黑骑士。

「想不到他还真的不只一个啊。壹野，被你说中了。」

雅罗斯卡吹了声口哨，当成给壹野的赞美。

「也没什么。既然打了那么多次，不可能看不出来的。」

根据目击黑骑士的人们证言，他的出现时间不曾重叠。

此外，活动时间也总是在十六时到二十四时这八小时之间。

再者，装备没变过，体格也都相同。

基于上述原因，任谁都会觉得，黑骑士的袭击是一人所为，而这应该也是黑骑士们蓄意营造的假象。

然而，壹野在调查途中就一直感到不太对劲。

那不对劲指的并不是无法造成伤害、强制登出攻击，诸如此类的疑问。

对手的动作、习性、身手的微幅差异——瞒不过壹野的双眼，以及他的剑，毕竟他时时刻刻都在关注这些。

壹野身为等级1，敌人的习性以及实力，全都是他赖以存活，用来代入计算的重要资讯。

而每次与黑骑士对峙交手，他就更加确定，对方不只一人。

因此，和雅罗斯卡决斗完，壹野便告诉她这件事，而她也相信壹野的本事，才会动员所有公会成员来维护城镇治安。

话虽如此——

「这、这里是没办法PK的！」一名冒险者喊道。

是的，他们就算来到这里，也没办法做什么，顶多只能挥剑或是以鎗口对著人骚扰，却无法造成伤害。

也因此，雅罗斯卡这次才会现身城内。她就是认为他们可能会采取什么骚扰行为，例如强制将情侣拆散之类的。

然而，大家身在PK安全区的安心感，只持续了一会儿——

一名黑骑士趁大家大意时，随手举起火绳鎗对准一旁的情侣——开了鎗。

照道理，只要人在PK禁区，鎗就无法开火，黑骑士只能以鎗口指著人。人人都晓得这规则。也是基于过去的经验，让人们绝对相信这规则是坚不可摧的。

要是被人以鎗口相向，冒险者也能使用检举指令，向游戏公司检举—照理说是这样。

然而，被针对的情侣却随著鎗响跳出伤害，就此倒地，随著传送回据点的特效而消失。看来他们都是等级不高的冒险者，才会一鎗就被打倒。

「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

惨叫声在城内轰然响起。

而这就像是起跑鎗响，让黑骑士们展开行动。

「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」

他们喊出共通口号般的话，开始对四周男女随机发动攻击。是否真的是情侣，似乎已经不重要了。

只要异性在一起，就先开鎗再说。

阶限、愤怒——带著这样的情感，黑骑士们疯狂射击。

肆意大开杀戒，营造出一片鬼哭神号的地狱。

这里的死，并不意味著冒险者的死，那不会带来疼痛，也没有如现实那样的流血特效。

然而人们在城里对人开火的画面，难保不会造成受害者的精神创伤。

事实上，过去也的确有冒险者摆脱不了他人朝自己挥剑时受到的惊吓，因而退出〈星界变革者〉。

「喂！不是说这里是PK禁区吗！？」四处逃窜的冒险者同声问道。

这里是城镇内，虽然乍看之下看不出是否为PK禁区，但一般都是这样设定的。

壹野于是面向雅罗斯卡，以眼神质问相同的问题。

「慢、慢著，我明明设定过了！怎么会这样？是游戏错误吗？还是有人动了手脚！？」

「虽然不晓得发生什么事，不过这里就交给我们，你去检查设定吧。」

设定PK禁区只有在公会会馆才能进行，有权限的冒险者得回到里头执行。

「喂，包特罗，这里就交给——等等，那小子人跑哪儿去了！？」

包特罗不知道是不是去了其他地方，到处都看不见人影。

「无所谓了，你快去吧。」

「知、知道了……！小子们，拜托撑著点！保护城里的人们啊！」

壹野等人送走由衷错愕的雅罗斯卡后，跟著〈天津真浦〉的公会成员并肩作战，一起收拾局面。

雅罗斯卡离开后，战况依旧逐步激化。

但虽说是激化，实际上却是单方面屠杀。

毕竟周遭的冒险者，完全无法对黑骑士造成伤害，就算与其对峙，也只是坐以待毙。加上黑骑士人不只一人，即使是稍有实力的玩家，也毫无办法。

壹野设法应敌并保护情侣，却只能眼睁睁地看著其他情侣一个个被鎗杀。

而樱与花怜，以及〈天津真浦〉的公会成员虽然勉强守住，但黑骑士们的实力确实高强，经验不足的公会成员甚至无力守护情侣，就被送回据点了。

就在壹野眼前，一名冒险者为了保护女性，眼看就要遭受攻击。

他火速前往救援，在黑骑士的子弹即将射中女性前，施展化劲将它拨至上空，使得一旁的民宅屋顶被炸出洞来。

「可恶！」

〈天津真浦〉的成员心有不甘地喊道。这突如其来的攻击，使得他们阵脚大乱，如今看来只有挨打的份。

然而若只是防御，其实并不会太困难。

「十分钟！撑十分钟就好了！等时间一过，他们就会消失了！」

壹野激动而冷静地，鼓舞周遭士气。

只要过十分钟，黑骑士就会自己消失。

这些黑骑士虽然凭壹野一个人无法打倒，但若只看人数，防守方更占优势，要抵御黑骑士的攻击不是问题。

「每三人应付一个黑骑士！他们开鎗会花时间，要是被鎗口对准，立刻横向躲避就行了！」

少了雅罗斯卡，少了包特罗，〈天津真浦〉的指挥系统可说是一塌糊涂。发号施令向来不是壹野的职责，然而面对打赢雅罗斯卡的壹野，〈天津真浦〉的成员还是愿意听进他的话，照著指示行动。

之后，战况终于开始势均力敌。老练的公会成员只要坚守防御，就不至于被轻松打败。黑骑士的进攻受挫，没能打倒其他情侣。

「十分钟到了！」不知是谁喊道。

若这些黑骑士跟过去一样，那么应该要撤退了。

然而这次的黑骑士，看来跟以往并不相同。

他们没有撤退。

以前十分钟一到，他们必定撤退，但这次并没有消失，而是继续攻击情侣。

「也就是打算在最后放手一搏吗？」

壹野的呢喃，消失在干戈声里。

之后，除了黑骑士并未消失的状况，又有人报告了另一件异状。

「黑骑士变弱了！？」「我打出伤害了！」「打倒他们！」

黑骑士弱化了。百发百中的射击开始走样，疑似能抵挡伤害、像是透明护盾的东西也解除了。

一收到这消息，〈天津真浦〉的公会成员展开反击。

黑骑士的身手，如今只比一般冒险者好一些。

这样一来，〈天津真浦〉的公会成员再也没有输的理由，壹野等人也能正常地战斗。

没有数量优势，也不再强大的黑骑士们，这下只能束手就擒。不肯逃离的黑骑士接二连三就逮，被五花大绑地倒在地上。

「死吧！」

自暴自弃的黑骑士开了一鎗，子弹射向壹野。

但这子弹轻易就被壹野看透。举凡鎗口对准的速度、发射前的动作，一切都明显变慢了，彷佛一连串的行动判断迟缓下来，也像是某种魔法已被解除。

「壹野，我来助阵了！」

「花怜也要一起来！」

樱与花怜来到壹野身旁。

「左拥右抱的该死情侣。」

黑骑士阴沉、带了杀意的声音投向壹野。壹野难得听到他说「死吧」、「闭嘴」以外的词汇。

「我们才不是情侣，我也没有左拥右抱。」

但即使壹野反驳，黑骑士依旧余怒未息。

「死吧！」

然而，黑骑士如今只剩他一人，加上樱与花怜的支援，丝毫不是壹野的对手。

就这样，最后的一人落网。带来大量牺牲者的城镇袭击事件，就这样迅速结束了。

「那么，全部给我从实招来吧。」

雅罗斯卡重新设定完PK安全区后，一回来，就弯下腰对著被捆绑的黑骑士威逼。

近百人的黑骑士被绑的景象虽然异常诡异，但先前战斗过的冒险者们，并没有从他们身上挪开目光。

「你们做这种事为的是什么？是什么让你们异常强大？」

但黑骑士没人肯招供，也没有谁自称代表挺身而出。一旦失去超人之力，他们就只是群乌合之众。

「……啧，我实在很不想用这招。」

雅罗斯卡的手，伸进某个黑骑士的道具囊里。

一般是办不到这种行为的，但〈九大榜众〉却是例外。他们能够将手伸进他人的道具囊里，强制取出关键道具以外的东西。

然而，目前的〈九大榜众〉平常并没有人会主动这么做。一旦失去他人信赖，〈九大榜众〉就有可能丧失称号。

打著头衔夺取他人道具，本来是相当卑劣的行径，但为了这种不得已的非常状况，此特权是可以被允许的。

〈九大榜众〉是唯有光明磊落之人，才配拥有的称号。

「嗯？」

接著，雅罗斯卡取出一样道具。

那是颗磨成钻石型的黑色石子，约有指尖大小，表面阴森地忽明匆灭，释放出某种令人著魔的魅力。

「欸，壹野，那个东西……」

「是啊，跟那挺像的。」

那看起来跟之前盯上樱的〈千之焰〉会长马修，所使用的石子十分相似。

它能改造让精神亢奋的电子毒品，使人拥有超越能力值的活动力。透过对电流讯号的输入输出施以指向性，就能让使用者发挥趋近——甚至超越〈星界变革者〉极限值的速度与攻击力。

昔日的马修，得到的应该就是超越极限的力量。

「但当时的石子是扭曲的，这次却切割得这么精致。」

若这石子跟那电子毒品是同个东西，就能解释为何他们会如此强大。而他们会失去那种超越极限的强悍，也是因为时间限制。

「那石子……能借一下吗？」

花怜说著，从雅罗斯卡手中接过石子，仔细端详了好一会儿。

「藉由例外处理，提升能力值并将电子讯号封包至最小后高速化，再将条件外的攻击无效化……效果时间十分钟。它拥有的就是这样的效果。」

接著，她突然讲解了起来。

「……为什么你会知道这些？」

「凭感觉……？」

她极其可疑的说词，让壹野不知该不该相信，但现在不是追究的时候。姑且不论花怜所说的内容是真是假，她提到的效果的确都是事实。

「给我一下。」

壹野从花怜那里接过电子毒品后，蹲到被绑住而动弹不得的黑骑士面前，一旁的樱也跟著蹲下。

「为什么你会有这东西？还有，为什么要做这种事？」

「就是说啊，做这种事有什么意义呢？」

眼前黑骑士看著壹野与樱的模样，没有回应，倒是其他黑骑士咆哮了起来。

「你们这种人就应该接受制裁！」黑骑士继续吼道：「我们只想好好探险！结果你们这些情侣却在那里打情骂俏！探险应该要更硬派，更有紧张感才对！结果你们那是什么样子！？在地城里你侬我侬的，一点紧张感都没有！」

他一说完，其他黑骑士也各自开始抒发心底话。

「没错。在这个世界要是无法战斗并不会死！可是把现实的东西带到奇幻世界里，根本是扫兴的行为！」、「还有在适合采集道具的猎场排队也一样莫名其妙！这世界对我们来说可不是游戏，而是真实的啊！」「要亲热就滚回现实世界啦！地城对你们来说也许跟游乐园鬼屋差不多，但我们可都是玩真的啊！」

黑骑士们一个个开始大吐苦水，没有谁愿意住口。

看来，他们早已陷入自暴自弃的状态。

「所以，我们才会暗地里开始狩猎！本来只有少数几人参与，但有许多冒险者与我们感同身受，规模才会一点一点壮大，而且还有许多人也想加入！」

「成员所有人都在情侣聚集的场所摆了返归石，大家互相通报，让黑骑士看起来像是只有一个人！」

「只要再把能让身体如雾消失的技能并用，就能让人误以为我们凭空不见了！」

「不过本来狩猎规模都不大，一点也不起眼，让我们的活动几乎毫无意义。」

「但是透过这颗黑石头，我们在十分钟内成为最强者，事情也跟著不一样了！至少，我们打出名号了！」

「可是〈星界变革者〉的世界依然毫无改变，到处都是缺乏紧张感的玩家，因此我们决定退出这游戏，但打算在最后大闹一番，才策划了这次的袭击！」

这就是连日来的黑骑士袭击事件，以及今天情侣日事变的原委。

有几件事，是壹野等人不解的。

然而，他们如今太过激动，壹野根本无法提问。

「为什么你们不让我们探险！」

「我们花了一样的钱！为什么得接受这种差别待遇！」

「我一个人只能默默探险，周遭却过得那么开心！」

「要是还有紧张感也就算了！可是如今连紧张感都消失，我们只能眼睁睁看著自己的世界观被摧毁！」

壹野不是不能理解他们的说法。

这世界是个游戏。

然而，却是个感官与现实几乎相同的世界。

就因为这样，第一次加入游戏的玩家能感受景色的壮阔、怪物的气息，获得置身异世界的感动，彷佛自己真的是个骑士、巫师或是勇者。

然而，由数据精雕细琢而成的异世界氛围，却被现实无情摧毁。

要是拚命挥剑时，一旁的人提起今天的考试成绩，那么紧张感也将荡然无存。

而地城方面，高难度的地城虽然人潮不多，但难度适中的地城却是人满为患。大排长龙的景象，让人彷佛置身现实世界。

这些都是破坏世界观的要因，让部分玩家觉得「明明世界都陷入危机，大家却过得这么快活」，因而感到扫兴。

然而——

「每个人多少都有类似的不满，凭什么你们就能够泄愤啊？」然而，壹野说了。「要是有什么怨言，那就去寻找自己的冒险方式啊。这个世界，又不是只有冒险有趣。」

「你这种占尽好处的人凭什么说这种话！」

其中一人精准地从头盔缝里吐了口口水。

他们自游戏开机以来沉积至今的闷气，不是光凭一句话就能释怀的。

就因为喜欢这世界，所以他们待了不只两年。

然而随著人数增加，真正的冒险成了单纯的游戏——这样的感受与日俱增。说起来，他们是因为人们把现实带进游戏里，因而感到失望。

「不是每个人都跟你一样左拥右抱的！」黑骑士哭喊道。

他们梦想追求的，想必是场戏剧化的冒险故事吧。

屠龙、拯救公主、打倒魔王、接踵而来的考验、并肩作战的伙伴。

然而，那些都没能实现。

这个异世界，就只是由现实打造出的另一个世界。

他们永远摆脱不了现实。

对他们来说，现实就是阻碍游戏乐趣的主因。

「要是可以的话，我也想成为守护城镇的英雄啊！」

面对黑骑士的随意叫嚷声——

「壹野才不是那样的人！」

樱起身，放声说道。

「壹野才没有专找女人，也不是为了享受冒险！他就只是拚命地，甚至对周遭视若无睹地，竭尽一切要让自己变强！」

「可、可是……」

黑骑士的反驳，被樱以更大的音量盖过。

「他就是努力到让人想帮助他，身边才会拥有那么多朋友！只要待在他身旁，自己也会努力，然后跟著一起变强。你们无心带领他人提升，只会用嫉妒与不满来贬低他人，这样怎么可能会受到欢迎呢！这种人才不配称为什么英雄！」

樱坚强无畏地对著一群黑骑士说道。就像是要把他们先前所有的自私指控全数奉还。

而樱身旁的冒险者们闻言，「说得好。」、「不愧是〈九大榜众〉。」纷纷赞美起她。

「咦……」

突然，樱蹲下来遮起脸。

她似乎也自知刚刚说了多害羞的话，脸颊转为一片通红。

「……用嫉妒与不满贬低他人，是不可能受到欢迎……是吗？」

一名黑骑士发出低语。

他们是否能把樱的一番话听进去，不得而知。

然而，似乎或多或少引起了某些人的共鸣。

那也许是无奈，也许是接纳。

但他们已不再唱反调了。

「简单说，就是因为在现实里跟在游戏里都不受欢迎，所以受够这游戏了是吗？」

然后，一切被雅罗斯卡不识相的一句话给摧毁。

话虽如此，这的确是他们干出这些勾当的主因之一。

「我看，你还是暂时先别说话吧。」

接著，正当大家讨论该如何处置这群黑骑士时——

「看来似乎结束了。」

不知去了何处的包特罗一派悠哉地现身，表情就跟平常一样平和，一样若无其事。

看到包特罗，一名黑骑士突然起身。

接著，伸手指向包特罗。

「就是你！你就是带石头来的那个人！」

黑骑士的声音在四周回荡。周遭一阵哗然。

然而面对指控，包特罗的表情丝毫没有动摇。

「哎呀……拜托您别这样血口喷人好吗？」

但黑骑士们并没就此罢口。

「一定是的！之前有人带这石头来，问我们想不想拥有十分钟的最强能力，那人绝对就是他没错！还说什么可以帮我们解除城镇的PK安全区，要我们在城里大闹一番！」

这不容忽视的一番话，让雅罗斯卡起身。

「……记得我好像给过你这城镇PK安全区的设定权限。没错吧，包特罗？」

「您怀疑我吗？」

「我也不太想相信这种话，但他如果要扯谎，应该会掰些更正常的……不好意思，我得探查你的道具囊，你就让我为你洗刷嫌疑吧。」

雅罗斯卡慢慢接近包特罗，但被他伸手制止。

接著，他暖身似地，左右压了压颈子。

「好吧，既然目的也充分达成，闹剧就演到这里为止吧。」

那是和过去没有两样的口吻。

然而话刚说完，包特罗便掏出鎗对准了雅罗斯卡，随即射出子弹，在她的肩膀开了个洞。

「这、这怎么可能？我明明重设过PK安全区了……！」

「敝人是不受PK安全区影响的……甚至想这么做都行呢。」

包特罗的指尖对著无形的某样东西拨了几下。

紧接著——

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

雅罗斯卡突然发出巨大哀号。她捣著右肩的模样扭曲到与之前判若两人，像是忍痛而闭起的双眼，流出大量的眼泪。

不管是谁都看得出来，她正身受痛楚折磨——就像是真的挨了子弹似地。

眼前的景象，令所有人一时无语。

「你、你这家、伙，对我做了什么……」

雅罗斯卡刚毅地咬牙忍耐痛楚，狠狠瞪著包特罗。

「只不过是透过简易除错模式调整了痛苦控制。这些资料本来不会送出，但只要稍微变动旗标，就能跟现实一样。」

接著，包特罗又拨了几下手指。

这次，轮到城里的冒险者与黑骑士们发出痛苦呻吟。有的捣著伤口，有的双膝跪地，有的整个人倒下不起……

而那些全都是受了伤后，HP尚未复原的人，也就是黑骑士与〈天津真浦〉的公会成员。

「好、好痛……」、「我好像骨折了。」、「这是怎么搞的！」、「我的下半身是不是不见了？」

几乎没有人站得住，都蹲了下去。

壹野虽然并未受伤，也没有感受到痛，但光是看著此景，都令他不寒而栗。

樱跟花怜没受伤虽然是不幸中的大幸，但要是包特罗有所行动，这幸运恐怕也将随即告终。

壹野把剑对准包特罗。

「我从以前就觉得你很可疑了……你是什么人？」

「哎呀呀，原来您打从一开始就怀疑敝人了吗？好吧，反正也不必再隐瞒下去，就报上自己的名号吧。敝人是〈八咫乌〉的干部包特罗，因为某些缘故而潜伏于〈天津真浦〉。」

「也就是间谍吗？」

「正是。本来敝人有不少目的，但经过这一次，实验也大致结束了，就算公诸于世也无妨。毕竟敝人可不太喜欢演这种闹剧。」

包特罗从自己的道具囊里，掏出一枚〈返归石〉的碎片。

「你想逃吗！？」

「怎么可能。敝人还有些事得做呢。」

他将碎片往地面一砸，身著黑色甲冑的骑士随著特效现身。

那人身穿黑骑士套装，戴著改造过的黑铁头盔，看起来就跟一旁哀号的黑骑士们没有两样。

然而，现身的骑士散发的气场，明显与他人不同。过去仅能略微感应到的慑人氛围，如今毫不隐藏地释放出来。

「他就是攻击花怜，抢走那东西的黑骑士吗？」

「答对了。看来您早就注意到了。」

「……他也是把京强制登出的家伙吧。因为只有他，实力、身段远远高过其他人。」

「是的，他拥有〈传移攻击〉，能够将受他攻击的人强制登出，跟那边那群黑骑士是不一样的。之前为了配合那群窝囊废，敝人压低了他的实力，不过现在也已经没那必要了。」

壹野这下确定了，对方恐怕连系统外部的资料都能参阅。

除了像他这种拥有非常规能力的人，否则要看透京在现实世界里的性别，是绝对不可能的事。

壹野众精会神地紧盯黑骑士的一举一动，并且向包特罗问道。

「……你对事情瞭解到什么程度？」

听闻壹野隐藏主语的疑问，包特罗露出傲笑。

「敝人的目的当然不是什么PK，而是为了让黑骑士混在其中，执行某个道具的确认与回收程序，也就是你渴望得到的道具——《记忆碎片》。」

接著，包特罗伸手指向壹野。

「去吧，实验体第十六号。目标冒险者名称，壹野。你就尽管放手一搏，让我瞧瞧他的成长吧。」

受了指示的黑骑士，毫无冗余动作地架起斧头。

「叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」

紧接著，发出不像人类的咆哮，带著猛兽般的迅捷袭向花怜。

飞快逼近的黑骑士，高举斧头，眼看就要将花怜劈开。

「花怜！」

壹野情急间，对著斧头施展抵消。

随后，斧头爆炸了。一发现爆炸，壹野随即使出〈星界护盾〉。攻击命中的瞬间，红色特效笼罩两人，使伤害无效化。

尽管成功将伤害化解，壹野却无法掉以轻心。很有可能是NPC的花怜要是挨了强制登出的攻击，后果无法预料。

若以乐观角度看待，也许什么都不会发生，但若最坏的情况出现，她将会就此消失。

即使花怜再怎么可疑，壹野还是不能就这么弃她不顾。

「哈啊啊啊啊啊啊啊！」

壹野使剑，袭向黑骑士的颈部，打出一记爆击。

紧接著，他并未追击，而是逼近黑骑士，将右肩撞进他的怀里。

力道将黑骑士的身子撞开。被击退的黑骑士，离开了原先的位置。

知道他并未装备抗击退技能〈重装〉，让壹野松了口气。

「这爆炸……」

「呵呵，继续在意这种小事，您可是会输的！」

包特罗欢笑著，就像是在期待壹野会如何度过这场面。

「壹野！我来助阵了！」

雅罗斯卡捣著右肩，左手以鎗口对准黑骑士。

然而——

「这可不成啊，雅罗斯卡阁下，您不该这样随便插手。」

「臭小子……我完全被你给耍得团团转！」

「是啊，您这人骗起来的确是不怎么困难。倒是……您的右肩应该完全重现了被鎗射中的痛觉，竟然还有办法行动，真是令人佩服。」

「我在现实里早就习惯这种打打杀杀了！总之包特罗，你给我让开！要是想搅局，我就先收拾你！」

「请自便吧。」

于是，雅罗斯卡与包特罗，也在壹野等人身旁开打。

壹野虽然也想前去支援，然而黑骑士的身手并不允许他这么做。他只要稍有分心，恐怕就会挨上一连串的攻击。

他目前唯一能做的，就是打倒眼前的黑骑士。

「捷飞岚瑟斯，一起上吧！」

这时，樱挺身来到黑骑士面前。

「哈哈哈哈，别白费力气了！就凭您是无法对黑骑士造成伤害的！」

然而樱没理睬包特罗的大笑，对著黑骑士架起《始源武装》。

「我会全力以赴的！〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！」

攻防一体，神速的六连击。

绿色轨迹一挥出，瞬间化为花瓣。这是招能够在攻击的同时守护著樱，攻防合一的独有技能。

「您只是在白费SP!」

直到昨天为止，樱都不曾对黑骑士造成伤害，尽管攻击命中，但就是莫名地被无效化。

然而——

樱的六连击一命中，黑骑士身上便溢出大量的命中特效。

「什么！？」包特罗发出惊呼。

「我不知道你在吃什么惊，但可别当我不存在啊！」

雅罗斯卡的攻击，让包特罗无暇继续关注，只能被迫防御。

「壹野，我打出伤害了！」

「果然跟我猜的一样。」

这些日子，壹野不断思考，什么是自己才有，而他人没有的。

「您难不成，把《记忆碎片》给……！」

「你就慢慢猜吧！」

壹野没有回答包特罗，继续和黑骑士过招。

但就如包特罗的猜想，壹野的确是给了樱一块《记忆碎片》。之前在摩天轮里，壹野与她相约决斗，并趁那时将一块《记忆碎片》还给她。

关于黑骑士将伤害无效化的原理、原因与是非，依旧谜团重重。

壹野其实也没有确切的把握。

黑骑士夺走花怜的《记忆碎片》。花怜首次遇袭时，曾经对他造成伤害。

综观以上线索而能够推导出的可能条件之一就是——持有《记忆碎片》的人，才能对他造成伤害。

「速战速决吧！千万别受伤了！」

现在受的伤害，很可能会化为痛觉直接传来。不管是鎗伤、斧伤、炸伤，要是挨了任何一招，痛楚将会干扰接下来的一切行动。

因此，壹野为樱与花怜拨开所有攻击，将其一一化解。

只要别受伤，痛觉就无关紧要了。

「跟子弹比起来，这简直慢得让人打呵欠。」

壹野对著正上方劈落的斧头施以化劲，让落下的斧头轻拂似地滑过自身的剑，并且横向拨开将其化解。

斧头要是触及地面就会爆炸，而抵消时同样会爆炸。

然而，只要调整角度与迎合的力道，并化解其劲势不让它落地，就能彻底排除爆炸。

在过去的战斗里，壹野不曾如此熟练地施展化劲。由正上方而来的攻击，以四十五度角拨开已是极限，也无法避免让斧头与地面接触。

然而，连日面对子弹的攻击判定，让壹野更加应付自如。在子弹速度的磨练下，他面对攻击判定愈来愈得心应手。

他虽然想转守为攻，但由于速度总是慢半拍，顶多只能打出一发爆击，无法指望能带来什么伤害。

但现在的他，有可靠的搭档——有了樱的攻击火力，让壹野得以施展化劲防御到底。

「呵！这点程度的攻击，想对付他还是差得远！」包特罗的神色依旧从容。

「壹、壹野先生，那个黑骑士正在自愈！」这时，身后的花怜如此说道。

「……治愈量大约是？」

「两、两秒恢复5%!」

「啧……！只要四十秒就能完全痊愈吗？」

樱大约每五秒能给予黑骑士最大HP值的10%伤害，壹野也不时能打出伤害。

然而，要是每两秒能恢复5%，伤害与治愈量就几乎打平了。

这样打下去会没完没了。

一旦专注力被耗尽，也就是这场仗结束的时候。

「这个黑骑士可没有十分钟的限制。来吧，继续吧！继续战斗，战得热血沸腾，让我看看这世界的可能性吧，壹野阁下！」

一旁传来包特罗刺耳的说话声，虽然令人听得不耐烦，但现在也只能边交战边忍耐。

只要使用反击，虽然能打出不俗的伤害，但那也只限于一个人单打的时候。

如今既然樱成为主要火力来源，被动的反击等于是留给对方喘息机会。在等待接招的期间，只能眼睁睁看著对方自愈。

不但如此——

「死吧。」

黑骑士的武器不只斧头，另一只手甚至持鎗开火，射出子弹。

壹野虽看准破绽试图攻击，但黑骑士似乎因黑石而拥有突破极限的身手，令他难以近身。

「该死……」

再这样下去，很可能会打到游戏晕发作。

壹野还能够战斗。即使距离游戏晕发作还有段不短的时间，他同样有信心能专注著战斗下去。

然而，要是过了那个时间——形势将瞬间转为不利，壹野等人也就等于玩完了。

壹野再厉害，也没有能够抵抗游戏晕的神经。

「要是……有剑的话……」

现在的剑虽然也是京为他特制的，但伤害终究远低于〈百之剑〉。

只要有以前的伤害，壹野应该能打得赢。

就因为这样，现在的他非常焦急。

「您的本事就只有这样吗？壹野阁下！这样还差得远！来吧！就像您当初适应这世界般，更加亲近这个世界吧！」

包特罗和雅罗斯卡的战斗，就像是场儿戏。

此刻的雅罗斯卡完全被对方当成孩子般耍弄。尽管痛楚就像置身现实般不停传来，这样的耻辱还是令她紧咬嘴唇，几乎快要咬得出血。

「来吧来吧来吧！继续吧！要是在这里失败，可是无法登上下个阶段的！」

「只会在那胡说八道些不知所云的话，真是够了……！」

壹野拚命地挥舞手里的剑。

在黑骑士身上打出的伤害，因自愈而恢复。

「他的HP降到一半后，就不再降低了！」花怜喊道。

黑骑士的自愈似乎是在HP低于一半才殷动，HP也从此不再降低。

壹野以化劲化解黑骑士对樱的攻势，并且跟著她一起趁隙反击。

至少，不能让他完全恢复——

然而，黑骑士迟迟不减的HP，就连樱都逐渐感到吃不消。

不断使出毫无效果的攻击，总是让人备受挫折，更别说樱还得控管自己的SP值。

花怜虽然在身后支援，使出〈生机灌注〉将SP分给她，但应该也快要撑不住了。

「我们……打不赢吗？」

「别放弃！」

壹野见樱脸上出现灰心神色，赶忙出言鞭策。

樱并没受到伤害。所有带伤害的攻击判定，全都由壹野抵挡下来了。

然而虽然樱的身体无恙，心却即将屈服。

这不能怪她。战况确实不见起色，也没有翻盘的手段，甚至就连壹野都暗自感到不妙，脸上浮现焦虑。

没有其他办法了吗？

该如何打破这样的困境——

壹野一边战斗，一边思索。

「壹野！接著！」

突然，一阵彷佛武器飞来的风切声传来。

像是飞刀般的细小声音，传进壹野耳里。透过声音，壹野知道这角度并不是刺向自己的身躯。

于是，他将右手的武器一扔，手持的剑随之刺到地上。

腾出的右手伸向虚空——接下飞来的东西。

剑身形状、大小、长度。

剑的重量、重心。

握感。

一切都跟过去一致的，一把新剑。

除了刀身微微泛蓝，以及握柄的雕琢稍有不同，挥舞起来就跟过去相同。

「谢了，京！」

壹野没有回头看向刀匠，而是向前钻过黑骑士的攻击，逼近并给了他脖子一剑，以此做为问候。

浮现的蓝色轨迹一碰上颈子，绽出大量的火星。爆击补正就跟过去使用的剑一样——不，甚至在其之上。

不但如此，它的使用手感和以前大相径庭，攻击力更是截然不同，得到大幅的提升。

「壹野，你听著！这把剑拥有几乎是你专属的特性，只要在等级1的状态下，武器的攻击力与锋利度就能强化至极限，还能提升装备者的能力值！」

这样的特性前所未闻。

然而，把〈日绯色金〉交给京时，他曾经这么说过。

『也许我能弄到某样技能，而那能为武器附上与你完美相配的特性，打造出一把只有你才能用的兵器。要是你确定今后也不会改变目前的游戏风格……』

看样子，京得到了那个技能。

如今这把剑的攻击力与锋利度都超越了〈百之剑〉，甚至为壹野带来过去从未感受过的能力值提升感。

当然，若拿这跟升级后能够使用的那些武器相比，能力上还是逊色了些。

然而，在等级1能够使用的武器里，这是一把堪称不同凡响的最强武器。市售武器〈骑士剑〉所遥不可及的攻击力，所产生的触感依然停留在他的手里。

壹野的注意力不经意地放到剑上，发现上头刻著〈一方之刃〉的字样。

「我把你等级1的坚持，以及希望你登峰造极、雄霸一方的心愿寄托在里面，所以为它取了那个名字！来吧，让我见识看看，那把剑的威力！」

「包在我身上！」

自壹野手里挥出蓝色轨迹。

那是《始源武装》才有的特效，如同樱的绿色轨迹。

「壹野，一起上吧！」

「喔！」

蓝与绿的轨迹交错盘旋，暴风似地袭向黑骑士。

黑骑士没有反击的余力，他采取的尽是减轻伤害的防御动作。

然而，壹野与樱的攻击并未松懈。

樱的攻击命中特效四射，壹野的攻击绽出大量的爆击火星。蓝与绿就像是要抹灭黑暗般，一同狂舞。

「壹野先生！樱小姐！只差一点点了！」

完全凌驾自愈能力的攻击，让黑骑士眼看就要被击倒。

「可恶！」

黑骑士像是要重整战况，奋力向后一跳，躯体随即化为黑雾消失。

不久，黑色甲冑在花怜面前现身。

他掐著花怜的颈子，押到前方以她为人质，当挡箭牌。

樱原先一气呵成的攻势，停了下来。

然而——

「使出这种手段也是白费力气！」

壹野在见到黑骑士消失时，根本不认为那是逃跑，知道他肯定会对更好下手的花怜动歪脑筋。

黑骑士握著花怜胳膊的手腕，受了壹野扬起的一斩。

爆击特效飞溅四射，冲击令他松开花怜。花怜一重获自由，随即离开原地。

然而，两人之间这下再无掩蔽。

「死吧！」

「死的是你！」

壹野没闪躲对方高举的斧头，而是挥出一剑。

接著，斧头还没落到壹野头上，蓝色轨迹已先一步划上黑骑士的颈项。

不只如此。

蓝色而宽阔的剑闪，在黑骑士颈上留下一道淡痕。

接著，痕迹逐渐鲜明——最后炸裂开来。

这是一记反击。

被打飞的黑骑士，以螺旋轨迹往他身后飞去，在地面翻滚并仰面躺倒后，淡化消失。

那是传送回据点的特效。壹野他们战胜了黑骑士。

然而……

黑骑士理应掉落的《记忆碎片》，却没有掉落。

「想不到只不过是换了把剑，竟然就如此轻而易举地打倒实验体。哼嗯，这表现真是超乎预期，太出色了。」

包特罗结束与雅罗斯卡的战斗，眼神瞥了过来。

「包特罗！你还有空东张西望……呜！？」

雅罗斯卡鎗口一对准他，却被突然现身在背后的某人，以小刀抵著颈子。

那人戴著纯白、毫无特色的面具，看不出表情，甚至性别。

那个模样，就跟之前参加弗瑟利亚会议的某人一模一样。

而且，现身的不只他一个。包特罗周遭不知何时，出现十几名戴著类似面具的冒险者。

「那么，既然再打下去也毫无意义，我们就撤退吧。」

「开什么玩笑！你在我们的城镇为所欲为，现在拍拍屁股就想走人！你到底有什么企图！」

雅罗斯卡不顾抵著自己的小刀，毅然地说道。

「关于这次的黑骑士，动机实在是一言难尽吶。不过，一切都是为了让〈八咫乌〉成为一大公会。包括搜集那个道具在内，全都只是我们的实验罢了。」

包特罗意有所指地瞥向壹野。

他说的那个道具，指的恐怕是《记忆碎片》。

「要是就这么让你走，可压不下我心头的怒火啊。」

壹野难得不悦地压低嗓音，然而包特罗手伸到前方，摆出要他按捺下来的动作。

「敝人其实无意跟您交手，这次会交手可说是相当不巧。其实，要是您打从一开始就有那武器的话就好了。」

接著，只见包特罗便了个眼色，戴面具的冒险者们接连消失。

在那之中，包特罗温和地看著壹野。

「壹野阁下，请来我们〈八咫乌〉的公会一趟吧。」

「你说什么？」

「依您的表现，也许我们能把恋——把有关您妹妹的事情透露给您。」

「你为什么会知道我妹的事！？」

然而，包特罗并未回答，戴上自己的面具后，匆地消失了身影。

