<p align="center">第十话 什锦烧</p>

这个世界有两块大陆，分别是东大陆与西大陆。

西大陆到处都是平原与森林，和曾经被已经灭亡的古代大王国统一过的东大陆不同，这里一次都没被统一过，充满了拥有不同文化的国家。

在其中一个整个国境几乎都是山的山国，有位名叫宗右卫门的近卫武士，他从五年前开始光顾异世界食堂。

当时宗右卫门偶然认识了一位半身人。那位矮人在西大陆到处旅行，靠向路人和缺乏娱乐的小村庄表演自己写的歌曲与诗词筹措旅费，尽管自称吟游诗人，但又莫名地擅长卖弄小聪明，是个像老鼠的男人。

两人意气相投，宗右卫门曾经招待矮人来自己家。当时矮人偷偷告诉他一个秘密。在山国之都附近，有个通往异世界餐厅的魔法门。宗右卫门一开始还半信半疑……不对，应该偏向怀疑才对，不过身为讲究道义的山国武士，宗右卫门为了尽对矮人朋友的道义，还是决定至少在他指定的日子去一次那个地方。

然后他遇到了。异世界食堂，美妙的料理……以及讨厌的客人。

时值傍晚。

一如往常地造访异世界食堂的宗右卫门背后，响起来客铃的声音。

（真是的。又过到了吗？）

门对面吹来带著咸味的风，察觉来人的身分后，宗右卫门叹了口气，转向那位客人。

「又是你啊。海国的软弱阴阳师。」

不出所料，出现在那里的，是一张熟悉的脸。或许是很少外出，即使出身只要是平民、肌肤几乎都会被晒成红褐色的海国，来人依然拥有看不见日晒痕迹的白皙肌肤，以及年龄不详的细长脸庞。这个人是这间店的常客，同时也是宗右卫门不擅长应付的人物。

「哎呀，我还以为是谁呢，原来是只会挥剑的山猴……失敬，山国的武士大人啊。」

这位让人联想到狐狸的男子，在海国的宫廷负责祭祀事宜的阴阳师道俊，眯起眼睛对宗右卫门反唇相讥。尽管被这句话激怒，但因为不能在异界的餐厅拔刀，宗右卫门只好回嘴道：

「哼！你还是一样是个令人火大的男人。为什么每次都要和在下在同一个时间来。」

「那是我这边的台词。我好歹也是个忙碌的宫廷阴阳师。你不过是个宫中的警卫，时间应该很自由吧。」

道俊耸耸肩，话中带刺地回应宗右卫门。两人之间弥漫著险恶的气氛。出现场所不拘的「门」，偶尔也会招来像这样「不对盘」的客人。例如精灵与矮人、骑士与魔法师、王国人与帝国人等客人。

宗右卫门和道俊可以说就是这种客人的典型。

临海并致力与恢复和平的东方贸易、为了航海安全而努力发展学问和阴阳术的海国，以及国土大多为山区、为了从鬼与魔物手中守护百姓和开拓山地而崇尚武艺的山国，在西大陆也以关系恶劣闻名。不仅彼此重视的东西相差太多，还是隔著国境互相牵制的邻国。再加上两国的国力也几乎势均力敌，所以关系恶劣也是理所当然的事情。

对宗右卫门来说麻烦的是，道俊也同样从在西大陆旅行的半身人那里得知「门」在海国的出现地点，他不仅几乎每隔七天就会造访异世界食堂，两人来的时间也大致相同，都是在日落前的傍晚。因此两位常客经常在这间店碰面。

……既然彼此互看不顺眼，那明明只要错开半小时来就好，但两边都觉得要是自己让步就输了。所以两人每次都会像这样碰个正著。

「欢迎光临。两位请随便找个位子坐。」

「嗯。真不好意思。」

「好的。那么打扰了。」

就在两人互瞪时，不晓得什么时候从里面的厨房走出来的店长，开朗地向两人打招呼。这间店的厨房，位于能零星看见东方人民与异种族客人的店内后方，回应店长后，两人在离厨房最近的同一张桌子坐下。虽然瞬间互瞪了一眼，但他们立刻移开视线，连菜单都没看就直接对店长喊道：

「店长，在下要点菜。」

「店长，可以点菜了吗？」

反正两人要点的料理早就决定了。两人来这间店已经五年，可以说什么料理都吃过了。虽然每样都很好吃，而且都有各自的乐趣，但最后还是固定点同一样东西。

「好的。跟平常一样吗？」

两人点头回答店长的问题，开始点菜。

「嗯。在下想点猪肉什锦烧。多加一点酱。」

「是的。我要点海鲜什锦烧。多加一点柴鱼片。」

那就是两人深信最适合异世界那令人著迷的调味料—「酱汁」与「柴鱼」的料理。

「我知道了。请稍等一下。」

店长应了一声后，就回到里面的厨房。

「哼。你还是一样点海鲜啊。那在海国明明是让人吃到腻的东西。」

「你才是。野兽的肉在山国应该不稀奇吧。」

挑剔完彼此点的菜后，他们暍著这间店的名产柠檬水闲聊。

「……喔。海国和帝国的生意又增加啦。」

「……原来如此。来了矮人的刀匠啊。」

当然，这不是普通的闲聊。两人同时也在搜集对方国家的情报。邻国的情报，有时候值得千金。两人即使交情恶劣依然坐在同一桌，就是因为他们对彼此都派得上用场。

一方是在海国的宫廷当官，因为要在宫廷内办活动而与商人和贵族来往密切的阴阳师。一方是在山国立下无数战功并爬到皇帝近卫的地位，与下层百姓关系密切的武士。正因为两人的生活方式回异，他们的话对彼此来说才是既新鲜又有用的资讯。

然后，两人的对话突然中断了。

「来了。久等了。两位的什锦烧。」

店长同时端了两个黑色的铁盘过来，分别放在两人面前。

「喔喔，终于来啦。」

「呵，我都快等不及了。」

装在炙熟铁盘上的料理发出的香味，让宗右卫门和道俊都忍不住露出笑容。为了避免刚做好的什锦烧冷掉而事先加热过的黑色铁盘上，响起「滋滋滋」的声音。

混合了小麦和淡绿色的玉菜，以及包含山药在内的各种材料煎成的什锦烧。由淡黄色和绿色组成的什锦烧上面，在涂了大量黑色的酱汁后，用隐约带著黄色的白色美乃滋画成格子状，猛一看像是用刨刀削出来的木屑，在上面受热飘动，并隐约散发出大海的香味。

然后在上面薄薄地上了一层色的，是深绿色的海藻粉。这些颜色交织在一起，赋予什锦烧鲜艳的色彩。再来是味道。从什锦烧上滴落的酱汁被铁盘烤焦的味道，刺激著宗右卫门和道俊的胃袋。

「嗯。那么……在下开动了。」

「那么……我不客气了。」

耐不住饥饿的两人立刻拿起筷子，宗右卫门和道俊几乎是同时开始用餐。他们用筷子切断如新棉被般柔软的什锦烧。

涂在上面的酱汁从切断的空隙流到铁盘上，散发出些微焦味。连那股味道一起享受的宗右卫门，用筷子夹起什锦烧送进嘴里。

好烫。

首先感觉到的，是那股热度。不傀是刚煎好就放到铁盘上避免冷掉的什锦烧，吃起来果然很烫。

「哎呀，山国的武士吃东西还是一样没格调呢。」

无视同席的道俊的讥讽，宗右卫门慌张地吐气，在释放嘴里的热气后咀嚼。

随著热度减退，烤焦酱汁的香味与酸味在嘴里扩散。

在温度降到能够咀嚼后，每次嘴巴一动，被煎得香脆的表面与因为玉菜而包含了大量空气的柔软内馅就会扩散开来。

各种香味与味道变得浑然一体，在嘴里散开。从海藻粉传来海岸的香气，形似木屑的「柴鱼片」释放出鱼的鲜味。

虽然长得像野猪肉，但完全没有腥味的肥美猪肉柔软的味道。

富含油脂的小麦香气混合了玉菜的甜味与蛋的丰富滋味，偶尔还能感受到红色的辣味。最后是将这些味道全部包在一起、又甜又辣又酸的美味酱汁，以及温柔地包覆一切的美乃滋的味道。

这是多么豪华的味道啊。不仅能一次品尝到这么多山珍海味，还将这些调和成一种新的美味。为了每次都能尽情享受这个味道，宗右卫门做好烫口的觉悟，一口气吃了一大口。

自从某次在这间店随兴点了这道料理后，之后不管吃几次都完全吃不腻。

「用餐的时候，至少也稍微优雅一点吧。」

至于道俊，则是将什锦烧切成一口大小，等仔细吹凉后才送进嘴里。

「……嗯。还是一样美味呢。完全没有腥味。虽然处理海鲜的手法值得赞赏，但这个柴鱼片更是优秀。」

道俊点点头，对充满弹性的小施莱普与库拉克的美味发表感想。关于掳获了道俊的柴鱼片，虽然他知道材料是鱼，但完全不晓得是怎么做成这个形状与味道。要是能解开这个谜团，让海国也能制作，一定能为海国的料理带来更进一步的发展。

抱持这样的想法，道俊每次来这里，都会点能直接品尝到柴鱼味道的什锦烧。当然不能否定的是，有一部分的原因也是因为这道料理非常美味。

两人花了一段时间吃完什锦烧后……

「店长，请再给我一份！」

「店长，我也要加点一份。」

同时提出加点的要求。

「好的。一样是什锦烧吧？要什么口味？」

店长向两人问道—即使知道两人每次都会做出相同的回答。

「……在下要海鲜口味。」

「……我要猪肉口味。」

不出所料，两位个性相似的客人将视线从对方身上移开，开口点菜。看见对方吃得津津有味，自己也会跟著想吃。这是两人每次同席时，都会发生的事情。

「呼。结果还是又碰到了。」

吃完饭，回到城镇外面的宗右卫门，吐出带有酱汁香味的叹息。每次都会遇到那个讨人厌的家伙，可以说是那间店唯一的缺点。

「真是的，要是那个软弱阴阳师不会去，就是间更好的店了。」

宗右卫门忍不住说出这种话—像是为了替对刚才的对话感到「开心」的自己找藉口推托。

「那么，明天也要好好努力。」

重新调整心情如此说道后，宗右卫门再次返回日常生活。

怀抱著对七天后的期待……以及会再次过见那个男人的预感。

