<p align="center">第十五话 姜汁烧肉</p>

满身大汗的少年猎人，尤特从树上紧盯著「咚」地一声倒下的一角猪。在他的正下方，塔罗像是为了确认般，激动地对一角猪低吼、咆哮。

与之相对，一角猪动也不动。尤特刚才射到它脖子背后的粗大箭矢……上面涂了只要一进入血中就会引起严重麻痹，但消退得也很快，不会让毒素留在肉里的毒药。那是山国的猎人们专用的毒药。

（还没，绝对不能大意……「濒死的野兽会在死前杀死猎人」。）

尤特想起从师傅—一个技术高超到能靠弓箭杀死熊的中年猎人那里听来的话，压抑冲上去确认一角猪生死的冲动。一角猪是难缠的对手。和贵族大人或菜鸟猎人狩猎的兔、鹿、野鸟、狐狸或鼬鼠不同。额头上长了一根又粗又短的「凶器」的一角猪是真正的猛兽，要是正面冲撞，一角猪可是连全身穿著沉重铠甲的武士们的长枪都能弹开，连马一起撞倒的怪物。

想狩猎一角猪却反被击倒，就这样丢掉性命的猎人与武士可说是多如繁星。尤特现在待的树在刚才被这家伙撞过后，也稍微被折弯。

千万不可以大意。

……在充分等待过后。尤特下定决心从树上跳下来。他拿著弓，谨慎地抓著箭筒里的箭，缓缓靠近一角猪。然后，开始确认一角猪是否真的死亡，再也无法动弹……

「太好了！终于解决掉了！太好了！塔罗！这样我以后就能独当一面了！」

尤特开心地欢呼。直到能独自收拾掉像一角猪这样的「猛兽」，猎人才会被承认能够独当一面。猎人平常要进入别说是猛兽了，甚至还有危险魔物出没的山林内，只有能独当一面的猎人，会被视为有能力进行狩猎，为村里带来山林恩惠的存在。待遇也和那些只能狩猎逃到附近森林的兔子或鸟拿去卖的半吊子不同。

他们偶尔会接受领主大人的委托，在森林里替武士们带路，或是担任商人经过森林时的护卫，除了买卖猎物以外，还能接受驱除猛兽的委托获得赏金，能做的工作也会跟著增加，视技术而定，甚至还有机会在市内买自己的房子娶妻，过著豪华的生活。相较于必须射好几箭才会死的熊、本身也是猎人所以会变成狩猎对决的老虎、会静静靠近绞杀猎物的大蛇，或是能靠自豪的硬壳弹开威力较弱的箭并同时飞到空中利用巨大的角展开突击的大角虫等猛兽，尤特这次击倒的一角猪，无论在体力还是臂力方面，都是相对比较好应付的对手。一角猪虽然跑得快，但不会爬树，所以只要从树上不断射箭就能打倒。

不过事情也没有这么简单。在击毙前就让猎物逃掉还算好，有时候甚至会遇到负责将猎物引到猎人躲藏处的猎犬被残忍杀害、猎人自己被一角猪撞下树杀害、在击毙猎物前就用光弓箭而束手无策……或是小看濒死的猎物，在打算用山刀给予致命一击时遭到反击。

无法区分勇敢和无谋的半吊子挑战一角猪失败，或甚至因此丧命，在猎人的世界可说是屡见不鲜。

「真大呢……这样应该能卖一百二十枚银币，不对，一百五十枚吧。」

仔细检查右后脚仍残留塔罗鲜明齿痕的一角猪后，尤特开始估价。只要把这头一角猪能卖的地方通通卖掉，应该就能买到和师傅一样威力强大、施加过魔法的新弓箭了。虽然输了就会没命，但只要赢了就能赚大钱，这就是猎人的工作。

真正的猎人，就算一次就猎到能卖数百枚银币的猎物也不稀奇，不过对平常猎到的猎物都只价值数枚银币的尤特来说，这是他第一次猎到价值超过一百枚银币的猎物。这让尤特兴奋得不得了。

尤特还年轻，才刚成为能独当一面的猎人。虽然是附近的农民之子，但身为五男的他，绝对没机会继承家门，因此他成了猎人的弟子。然后为了习惯山路，他从帮忙搬行李开始，跟著师傅到处走以熟悉森林，学习如何将刚出生的小狗训练成猎犬，最后终于学到如何使用弓箭，成为实习猎人。

这次跟著他一起狩猎的塔罗，是师傅养的猎犬和其他猎人养的猎犬生下的小孩，从塔罗出生以来，尤特总共花了两年的时间，将它训练成能独当一面的猎犬。这对菜鸟猎人与菜鸟猎犬的组合，在狩猎小型猎物几十次后，终于决定挑战一角猪，并在准备了一个月后……漂亮获胜。

「塔罗。今晚就好好吃一顿吧。」

尤特摸著站在旁边的伙伴说道。和一般的猪相比，一角猪的肉带有一点独特的腥味，不过依然拥有丰富的油脂，是味道浓厚的美味肉品。就当作是用来纪念自己成为独当一面的猎人，今天就来吃一角猪最好的部位吧。或许是靠野兽特有的直觉感应到尤特的想法，塔罗的尾巴又摇得更厉害了。

于是尤特迅速开始解体一角猪。他先替体重大约是自己五倍的一角猪放血。要带回去的是肉、毛皮、角与牙。内脏在带回去之前就会腐坏，骨头则是卖不了多少钱，所以遗憾归遗憾，还是只能丢弃。

「嗯，大概就这样吧。」

尤特没多久就完成了放血和剥皮的程序，他将新鲜的肉与毛皮，以及中途折下来的角和牙，分别放进两个事先带来的大袋子。

「走吧。塔罗。」

将油脂丰富的最好部位特别切下来放进腰际的乾净袋子里后，他呼唤摇著尾巴啃一角猪骨头的塔罗。

「好了，得趁太阳下山前带回去才行。」

虽然放完血去除骨头后有变轻，但成年一角猪的肉还是非常多。要是长时间放在这里，就会有野兽被血腥味吸引过来。为了避免这种情形，尤特扛起其中一袋肉，将另一袋运到附近有做防兽处理的山间小屋。

「果然就算只有一半也很重……」

即使稍微抱怨了一下，但尤特不仅脚步轻快，脸上也带著笑容。有生以来第一次成功猎到大猎物。这为尤特带来莫大的满足感。

「呼。终于结束了。」

尤特将肉与毛皮运到山间小屋的储藏库内，那间房子装了一般野兽无法突破的坚固大门，太阳即将下山，尤特叹了口气。从一角猪身上获得的战利品，即使舍弃多余的部分，依然比尤特本人还重。尽管这里距离击倒一角猪的地点不远，但搬运这些东西还是费了他不少工夫。

「光是运到小屋就这样……看来只能雇用佐兵卫先生了。」

不愧是大猎物，看来很难一个人搬到位于山脚的城镇。尤特决定明天早上下山，雇用师傅经常委托工作的那位无论手臂还是脚，都比自己粗上两倍的挑夫。

（不过我终于也成为会雇用别人的猎人了。）

就连这点也让他感到开心。

「算了。塔罗，来吃晚餐吧。」

就在尤特高兴地呼唤塔罗时，似乎突然发现到「某种东西」的塔罗，对尤特叫了一声。

「……怎么了？发生什么事了，塔罗？」

尤特见状，向塔罗问道。后者再次叫了一声后，便跑到屋外。

「怎么了？你发现什么了？」

尤特紧跟在后，塔罗跑了一会儿便停住，叫了一声。那里有扇黑色的门。画著猫咪图案的门紧贴悬崖，就像是直接「长」在上面。

「……这种地方居然会有门……不对，我确定昨天还没有这扇门。」

尤特开始回想。昨天经过这里时，明明还没有门。师傅教过他，仔细记住森林有没有什么变化，是优秀猎人的条件，所以平常会尽可能记住森林状况的尤特，不可能漏掉这么大的变化。然而这扇门依然突兀地出现了。

「该不会，是魔法门吧……？」

魔法。尽管住在乡下的尤特没什么机会接触这种东西，但镇上还是住了几名阴阳师，祭司大人也会使用猎人普遍信仰的风之神的祈祷魔法。像这种不可思议的事情，几乎可以确定是出自魔法之力。

「既然塔罗会带我来这里，表示这应该不是什么危险的东西吧……」

身为训练有素的猎犬，塔罗不可能误判这种状况。尤特下定决心，将手伸向黑门的金色手把……打开了门。门没锁。伴随一阵铃声，门应声开启。

「唔哇？」

突然从傍晚的山里来到明亮的场所，一时眼花的尤特忍不住用手遮住光。

「欢迎光临。」

某人向尤特搭话。那是一道中年男子的声音。尤特停止挡光，确认眼前的景象。这里是个不可思议的地方。摆了几张桌椅，有几个人在这里用餐或畅饮。简直就像是……

「这里是……酒店？」

「不，虽然也有卖一些酒，但这里是西餐……餐厅。」

店长回答尤特，在停顿了一下后，店长再次欢迎新的客人。

「那么，欢迎光临。那只狗是你带来的吗？」

一位看起来像国中生或高中生的年轻少年，脚边坐了一只守规矩的狗……虽然「猫餐厅」基本上是拒绝宠物入内，但如果有受过良好训练，就算带进店里应该也没问题。

「咦，嗯。这是我养的猎犬塔罗。我有好好训练过它。」

尤特心不在焉地回答店长，同时陷入思考。姑且不论为什么开在这种山里，但这里似乎是间餐厅。而且从店内的气氛来看，这里和尤特住的山脚城镇内开的便宜酒店明显不同，是让都城的武士们利用的高级店。

（真糟糕……我身上没带钱啊。）

周围的客人吃的料理，散发出陌生但让人确信一定很好吃的味道。这些味道刺激著还没吃晚餐、饥肠辕辊的尤特，让他有股冲动想在这里用餐。

不过他没有钱。身为一个初出茅庐的猎人，尤特原本就没什么钱，而且身在只有同行会经过、只有野兽栖息的深山里，带钱根本就没什么意义。

（钱以外的东西……啊。）

尤特思索身上有什么东西，接著想到挂在自己腰上的物品。

「店长，我也想在这里吃饭，可是我身上没钱。所以……」

他从腰上解下那个东西，交给店长。

「这是一角猪身上最好的肉。剩下的部分都给你，可以用这个帮我做料理吗？」

关于一角猪身上最好的肉，通常都是用盐腌渍过后，再由商人运到城里，成为贵族餐桌上的佳肴。一般平民，除非是像尤特这样的猎人，否则根本没机会吃到，如果是这块油脂最丰富的肉，光是这样的分量就值五枚银币。虽然尤特推测在这里吃一餐应该要不少钱，但反正他原本就打算和塔罗分享这块肉。既然如此，那块肉应该也会比较希望让专家调理吧。

「……这是，猪肉吗？」

面对尤特的提议，店长露出有些为难的表情。猫餐厅基本上不提供使用异世界食材的料理。无论肉或蔬菜都是跟商店街的店进货，只使用店长自己觉得美味的食材。关于那边的食材，基本上不会送到客人桌上，而是由店长自己吃。

虽然是平常不提供的服务，但少年露出闪闪发光的眼神。那是店长已经失去超过二十年的眼神。是他纯粹、无谋又年轻时的表情。同时也是和那些偶尔会来店里光顾的附近高中男生相同的表情。

「……我知道了。不过料理方法由我这边决定，这样可以吗？」

店长无法背叛那种眼神。

「那当然！拜托你了！」

「汪！」

店长乾脆地允诺，尤特和塔罗也活力十足地回答。

「那么，请稍等一下。请坐这里。」

说完后，店长走向店内后方，端了拧乾的布和装著水的玻璃杯回来。

「请用。这是湿毛巾和水。那么我去料理食材，请稍等一下。」

留下这句话后，店长再次回到后方，准备料理。

（既然是新鲜的肉，那必须稍微弄软一点，再来就是猪肉本身有点腥味……）

店长思索在自己吃过的料理中，哪一道最适合这种略带腥味的猪肉。

在等待的期间，尤特不断朝周围左顾右盼。

「不过这间店还真奇特……」

仔细一看，店里聚集了许多奇怪的客人。有穿著像是城里贩卖的漂亮和服的武士与阴阳师，也有穿著东方风格的服装、看似久战沙场的战士。这些都还算好。

另外还有几名五官明显和尤特等人不同，似乎是东大陆居民的客人。他们的衣服品质和头发状态都参差不齐，简直完全找不到共通点。甚至还有「精灵」与「矮人」等和人类不同的种族，以及其他尤特连见都没见过的种族。

（仔细一看……还真是间不可思议的店呢！）

尤特好奇地看著他们开心吃著前所未见的料理，过不久店长就回来了。

「久等了。」

店长将装了料理的盘子、盛在碗里的白饭以及褐色的汤摆在尤特面前。

盘子里装著被切成丝的生欧拉尼耶，以及用尤特带来的一角猪的肉做成的料理。烤过的肉上，加了蔬菜丝与褐色的酱汁。

「这是……烤肉？」

本来以为会吃到能让肉软化的炖肉的尤特向店长问道，后者表情从容地回答：

「是的。这是姜汁烧肉……加了姜的烤猪肉。」

店长在回答的同时，也替另一位客人上菜。

「来，你的没加洋葱和姜……还很烫，吃的时候请小心。」

店长将光闻就知道很美味的料理，放在尾巴彷佛摇到快断掉的另一只客人面前。在装满白饭的外带纸盒上，放了加酱汁烧烤的肉。味道太浓的食物似乎对狗不好，但偶尔吃顿大餐应该无伤大雅。

「那么请慢用。只要跟我说一声，我就会端新的饭和味噌汤过来。」

说完后，店长走向其他客人……去帮同样爱吃什锦烧、喊著要再来一份的那对搭档点菜。

「这就是，这间店的料理……」

以甜味酱汁烤过的肉散发出来的香气，让尤特忍不住咽了一下口水，拿起筷子。

「……塔罗，可以吃啰。」

就在他看向旁边，下达许可的瞬间，流著口水凝视料理的塔罗猛然开始用餐。它发出响亮的咀嚼声，尾巴也摇个不停。动作明显比平常分到猎物剩下的部分时还要激烈。

（有这么好吃吗……）

看见爱犬的样子，尤特也开始怀著期待，将筷子伸向肉。他用筷子夹起被切成许多薄片，摆在盘子里的肉。

（唔哇。这个好软……）

不晓得用了什么魔法，原本坚硬的肉块变软到能用筷子轻松夹断的程度。尤特夹起和大量酱汁与蔬菜混在一起的肉片。鲜艳的肉片，在反射店内的光芒后变得闪闪发光，他咽了一下口水……将肉片放进嘴里。

「……好吃！」

尤特忍不住讲出这句话。这道料理，比尤特所知的任何料理都要美味。又甜又咸，带有些微辛辣的酱汁营造出独特的风味。光是这个酱汁，就已经够美味了。在配上白饭后，更是称得上一顿大餐。

另外还有一样东西和油脂丰富的一角猪的肉在一起。肉的外面包了一层像是将某种谷物磨细的粉，那种粉吸收酱汁，将酱汁留在肉上。让那种粉与肉的肉汁和油脂混合后，搭配口感明显的蔬菜一起食用，就成了极致的美味。

再也没什么比这更好吃了。尤特如此确信……不过这样的想法在几秒后就被推翻了。

「唔喔喔喔？」

好吃到让他不禁如此大叫。让这个姜汁烧肉变得更美味的东西……那就是和姜汁烧肉一起吃的米饭。没有掺杂粮，宛如白雪般的米饭。煮得松软又水嫩的米饭，与姜汁烧肉搭在一起。

姜汁烧肉浓厚的味道与米饭柔和清淡的味道，光是这个组合就已经充分具有满足感，同时刺激人的食欲。吃肉、扒饭。吃肉、扒饭。偶尔中途配一些欧拉尼耶、味噌汤和酱菜，然后一直重复这个流程。

当然，一碗白饭马上就吃光了。

「不好意思！请快点再给我一碗饭！要大碗的！」

甚至感到有些焦躁的尤特，要求再续一碗白饭。

「好的。」

早就看到尤特以年轻男子特有的气势吃饭的店长，很快就给予回应，盛了一大碗饭过来。塔罗对店长响亮地吼了一声……这是它也要「再来一碗」的意思。

饲主与狗非常相似。在对这两搭档感到莞尔的同时，店长也替塔罗准备肉与饭。一个人与一只狗，就这样持续吃到再也吃不下为止。

「唔唔……不妙，吃太饱了。」

结果尤特续了三碗饭，并再要了一份姜汁烧肉，他痛苦地摸著肚子，走到店外。塔罗也像是觉得肚子很重般，脚步变得有些沉重。

「塔罗，真好吃呢。我们下次再来。」

塔罗剩下的力气，似乎只够摇尾巴回应主人的提议。

尤特已经问出那间店的秘密。那是间七天只能造访一次的秘密餐厅。不仅料理的价格远比尤特想像的便宜，味道也是挂保证的好。

据说之前在这一带狩猎的师傅，偶尔也会去那里点和尤特一样的姜汁烧肉，享用猪肉大餐。

「也得感谢师傅才行。」

仔细想想，当初劝自己在这附近狩猎一角猪的人，就是师傅。师傅一定是想将通往异世界食堂的道路分享给自己。

「好，塔罗。今天就先睡吧！明天还有请挑夫帮忙搬肉的大工程要忙呢。」

尤特精神抖擞地对搭档喊道。塔罗只响亮地吼了一声回应。

