<p align="center">特典小册子【闲谈 艾菲尔的早晨】</p>

——精灵歌亭中。

凌晨，还难以断定算不算天亮的时间，我固定都会在这个时段醒来。只要一睁开眼皮，就可以在睡醒的瞬间，看见我在这世上最心爱的主人脸庞。我真是太幸福了，这是一个月前的我，根本连作梦都想像不到的状况。

「主人，早安……」

为免吵醒主人，我以嘀咕般的微弱音量向主人打招呼。昨晚主人也是很晚很晚才上床就寝啊。其实说真的，我很想就这样看著主人的睡相，可是我必须准备主人的早餐。因此我约束自己的心意，换上工作用的女仆服前往厨房。

「早安，克莱儿女士。」

「哎唷，小艾斐尔你也起床啦？早安啊。」

一走进厨房，发现克莱儿女士早已开始著手准备早餐。那是在旅馆留宿的客人们的份。虽然冒昧，但我提出相当无理的要求，请克莱儿女士允许我负责准备主人的那份早餐。当我开口恳求时，克莱儿女士二话不说便爽快地答应了我。不仅如此，她还说要教我如何做料理，实在令人感激到抬不起头。为了略尽心意、回报恩情，我会利用空档时间到酒馆那边帮忙，只希望能稍微帮上克莱儿女士一点忙就好了……

「唔，我好像来得太早了点是吧？」

「早安，杰拉尔先生。」

「老爷，不好意思啊。早餐还在准备中唷。」

在调理的过程中，杰拉尔先生从客房走下楼。自从肉体在日前变得有办法实体化之后，杰拉尔先生也在精灵歌亭订了间客房，并养成了跟我们一起享用早餐的习惯。由于杰拉尔先生的食量比主人还大，因此我会帮他多准备一些。

「无妨。那老夫就先出门散散步再说。」

「请问……您不脱下盔甲吗？」

即便在实体化之后，杰拉尔先生仍坚持不肯脱下盔甲。恐怕到了晚上，他也是维持那样的装扮就寝吧。难道都不会觉得难受吗？

「对老夫而言，维持这身装扮才是最自然的模样。艾斐尔啊，你绝对不可试图窥视老夫的身体喔。」

「呃，是。我知道了。」

平常总是超然洒脱的杰拉尔先生面露严肃表情(？)如此叮嘱我。

杰拉尔先生，您的身体究竟藏有什么秘密——

「要是被看到的话，老夫会丢脸死了啊！呀，色鬼！」

哎，结果杰拉尔先生还是老样子啊，连克莱儿女士都露出了眺望远方的茫然目光。照这样听起来，虽然杰拉尔先生解释了一大堆，总之好像纯粹出自难为情而已。讲完想讲的话之后，杰拉尔先生便英姿焕发地出门散步去了，真是一位自由自在的人士啊。

「艾斐尔～～早安～～」

「早安，赛拉小姐。」

在杰拉尔先生离开约几分钟后，接著轮到赛拉小姐起床了。她昨天因宿醉而睡到中午才清醒，今天倒是相当早就起床了。

「我的身体还没恢复至最佳状态啊——你看，如果睡太久的话，身体就会变得不太灵光对吧？」

赛拉小姐是两天前才刚成为主人部下的新队友。由于我还没掌握到她在饮食方面的喜好及生活步调，因此必须尽快调查清楚。为了让队友们能够享有健康舒适的生活，这也是女仆应当具备的教养。

「赛拉小姐，你有什么想吃的料理吗？」

「我什么都吃，来者不拒唷！我可是在父亲大人说挑食不好的教育下长大的，而且我还懂得细嚼慢咽呢！」

赛拉小姐，是一位超级大好人。笔记笔记……但话又说回来，赛拉小姐今天心情显得特别好，是发生了什么事吗？也给我一种比昨天更加开朗的感觉。

「小艾斐尔，时间也差不多了吧？」

啊，糟糕。差不多快到主人的起床时间了。我得赶紧将早餐端到主人固定使用的那张桌子，再前往客房叫醒主人才行。

「咦？怎么了吗怎么了吗？」

「我要去叫主人起床，一分一秒都不能有所延误。」

「要去叫凯尔文起床？——我也要去！」

之后，被一记凶猛铁拳揍醒的主人罚赛拉小姐不准吃早餐。虽是司空见惯的情景，但看样子今天大概又会是充满风波的一天了。

