<p align="center">第六章「别后重逢」</p>

身边人的沉默，

比冷漠的问候更冷。

●

少女停下动作。

并非遭到制止，只是因眼前所见而失去力气。

……为什么。

心里冒出不知是疑问、气愤还是警告自己的言词。

正前方，家庭餐厅门口小段台阶上的门厅处，有个熟悉的人影。

头发变成非常显眼的白色，但那个人就是她。

姊姊。

各务‧镜。

过去，少女曾在对付姊姊身旁的巫女型魔女时，发现姊姊的存在而伸出手。后来，她尽可能不去想姊姊的事，照预定为魔女之夜作准备。然而──

……姊姊也来到这里了。

会有点高兴，是因为太天真吗。

毕竟自己并不是不知道姊姊来这里做什么。

姊姊成了自己所创世界中的角色。

而自己毁灭了许多世界。

对居民而言，无疑是恨之入骨；对角色而言，等于失去一切。少女一再重复这样的事，姊姊也一再地承受那结果。

「────」

因此，会被她责骂、怪罪、阻止。

用的方法不是和自己一样，就是照这世界的规矩走吧。

从角色立场来看，自己因此而死也是罪有应得。因为自己就是做了那么可恶的事。

……不过──

来到这世界后，不知为何，有种姊姊并不是敌人的感觉。

和芙露露这名角色对话过后，觉得应该用其他观点审视这件事。

所以想在家庭餐厅里多想一想。

而姊姊出现在这里的事实，更是让心里增添这样的想法。

……姊姊会不会也想著同样的事？

但是，并没有。

『那些人是四法印学院排名最高的魔女。』

阿梅兹的话使少女有大梦初醒的感觉。

「我想也是。」

四法印学院让魔女争夺排名，以选出最有望打倒黑魔女的人。

现在姊姊周围的人就是排名魔女，过去发现姊姊时曾交战的魔女也在。这么一来──

「感情不错嘛。」

这样的话不禁脱口而出。

『硝子，冷静点。』

我很冷静，很清楚现在是什么状况。

●

姊姊正在和朋友计画怎么打倒我。

而且还带她们到我们的回忆之地。

……也对。

这是无可奈何的事。因为自己做了那样的事，她这么做也是无可厚非。

可是──

「看来我不需要跟你们一起坐了。」

我不认为姊姊想法正确，也不觉得自己是迫于无奈。

既然谁也没控制谁，这样说应该无所谓。

「太过分了吧……！」

谁也不需要和我有相同想法，我自己的敌人大可继续与我为敌。那么──

「──硝子！」

熟悉的声音刺入我的胸口。

心里想著不行，想停止动作。可是姊姊追击似的说：

「不要自己乱想！」

●

各务见到一个动作。

自己的妹妹，朝她射来视线。

在照亮背后的光明中，妹妹眼泛泪光。

「太慢了。可是你却依然离我愈来愈远，做什么都比我顺利。」

……糟糕。

各务急忙向前。若不尽快上前安抚她，事情就糟了。然而──

「姊姊你是不会懂的。因为──」

察觉时，各务已受到某种力量的作用。

只见胸部中央，有一把黑色剑刃刺进来。

……这是──

很像狄凯娥修涅，不过是黑色，剑身窄细。

并非瞬时组成，就只是突然出现。正好各务向前冲，撞上了剑尖。

这就是在我之上的创造力吗。冷静思考的同时，眼前妹妹的模样已截然不同。

「那是黑魔女……？」

堀之内话中的人物就在那里。

恐怕是魔导构装。现在，妹妹是一身的女王型黑色战服。

「下去吧──姊姊。」

妹妹一甩手，将剑刃抽出各务胸口。

●

警报大作，而且直接就是等级五，甚至足以作最后裁决的极危险状况。

李斯别丝听见突来的刺耳声响，看见各处连续跳出的术式阵，毫不慌乱地立即应对。

这并不是前所未有的事。她经常藉由回想这一刻以保持警觉，于是张开术式阵准备迎击。

「──黑魔女出现了！全体注意，锁定目标就立刻开火！」

吶喊的瞬间，西北方的天际线爆发黑光。

……在那里吗……！

手边的流体侦测术式阵，显示品川地区出现庞大流体团。没有确认身分的必要。李斯别丝强行介入天上待机的魔导机具控制系统，藉流体侦测术式瞄准──

「射击……！」

●

无数光线窜过海天。

在空中包围四法印学院的剑炮型机具围栏中，构成西侧圆弧的二十一架瞬即向同一点开火。

情况紧急，全部跳过后座力缓冲程序。

黑剑抵销不了自身炮火的冲击而旋转著后退，飘过四法印学院上空。其所击发的二十一炮，全准确地射向本岛沿岸。

「──力道不够！请准备第二波！」

指挥西侧围栏的魔女下令的同时，出现了两种动静。

其一，四法印学院东侧的剑炮群采取了狙击阵势。

共有三十七架。纵向破风旋转二七〇度，剑尖定指东京湾西方。并于布展瞄准术式的同时开启驱动系统护盖，全速撷取流体以提升炮击密度。在后侧高腾的尖啸中，炮身内的加速系统输出功率经过一连串术式的提升。而这时──

「敌人──出现了。」

第二种动静，即是狙击观测员的叫喊。

二十一道光率先飞向聚于东京湾西方一点的黑光漩涡。

「──炮击命中！」

所有人听见这报告的同时，本岛沿岸发生光爆。

中了。当所有人这么确信，异状发生了。

并未击中。

●

「……是你搞的鬼的吧……！」

二十一道向夜空高窜的炮击轨道划过李斯别丝眼前，但她的视线没有跟去，只是这么说。

乍看之下像是弹开，但事实并非如此。

「被当作没发生过了吗……！」

李斯别丝理解的不是状况，而是事实。

炮击轨道的确精准无误，虽不知那里实际有些什么，但炮火全都有流体追踪能力，必然会命中。

仍未命中，一般有两种可能。

一是遭到回避。

一是遭到防御。

不过对方是黑魔女，只有她能拥有第三种选项。那就是──

「最后一种──『根本没中』的情况。」

黑魔女拥有创世的力量，可以任意改写周边法则，使炮火「没有命中」。换言之就是自己的──

……攻击力没超过黑魔女的想像吗……！

对抗黑魔女，可视为只要是对方想像范围内的攻击就会遭到摸清、改写。既然世界是诞生于想像力之中，目前能超越黑魔女想像的就只有位在品川的前三名排名魔女，以及自己这些攻击力堆到极限的魔导机具。

「──唔。」

然而报告之中的物体，就在眼前。

化定点轰炸为无物，在风暴般的黑色流体光中耸然挺立。

……那是──

李斯别丝从没见过，但知道那是什么。这也难怪，因为她前不久才恢复正确记忆，想起沉睡在心中的那东西。

如今立于品川之地，她所见过也记得的物体是──

「地神构装？」

不对。日前见到的是红白双色的地神构装，由堀之内与各务协力构成，高达三公里的女骑士。

而现在眼前的并不同。

是黑色的女王型构装。高度在三公里以上，手持近似狄凯娥修涅的细剑。

「黑魔女也叫出地神构装了吗！」

●

惨了。李斯别丝心中涌起一股挫败。

不是觉得糟糕、危险或惧怕。

而是此时眼前所见的物体，可能导致所有负面结果的悬念。李斯别丝自认已为了在魔女之夜打倒黑魔女倾注全力，然而──

……如果还是不够，会怎么样。

原以为做了就会有胜算，所以认为非做不可。于是她审慎评比并执行要务，同时确实安排排名战，并设法提升装备与技术。其他人也以自己的方式尝试抹消过去的失败。

然而，当黑魔女也这么做时，会怎么样？

地神构装是黑魔女不想让人知道而隐藏，最后因魔女们克尽己任才终于寻回的失落技术。

李斯别丝也不是没想过黑魔女能够使用地神构装。

所有情况，她都设想过。然而──

……为什么在这里？

黑魔女应该在月球的封印里才对。

为什么现在会在这里？

奇怪。

但是她就在这里。不该出现的人物已在这里。意即──

……她有方法随意进出。

这并不奇怪。

只是她以魔女所不知的方法推翻了她们的前提，使预测失准而已。

并非想得不够周到。

而是根本想错方向，所以才有「惨了」的想法。

「快回报！」

再来就得尽快了解当下事态，作下一步打算。警报已经是等级五，任何资讯都有帮助。

「──阁下！」

通讯响起麾下魔女的声音。魔导机具造成的气流刮进四法印学院中央，狂风大作。

在十月底掀起的魔女之风，将路树与树林枯黄的叶片吹个满天。

「品川地区，出现第二个强大能量反应！」

可以目视。这次是庞大的白光漩涡，而且和黑魔女当时不同，力量以一阶阶地提升而布展。

「堀之内和各务的地神构装要来了吗……！」

●

堀之内认为自己应该阻止各务。

……太乱来了！

眼前，已解放圣骑士型魔导战服的她单膝跪地，喘得双肩直摇，口中吐出大团暗红，洒在地神构装胸部的操纵台上。

是血。

「各务！」

她用了治疗术式，但由于排名战基本上都是一对一，治疗他人的术式发展不高。况且，各务也有自疗的术式──

「堀之内同学，别担心。」

各务先以挺腰动作站起，背部与胸前各有一面术式阵，是用来暂时止血的吧，但并不表示这样就没事了。

「堀之内同学！」

要她想起现在应以何者为重的叱喝，使她明白现在没有时间迷惘。

于是堀之内站到各务身旁。

「我们上！」

各务先是略显讶异地睁圆眼看她，紧接著说道：

「不愧是堀之内同学……！」

堀之内不打算颔首。她只是将当然的事认为必须而执行罢了。她们组成搭档是为了打倒黑魔女，不过──

……现在就要决胜负了吗？

她原本还想再多了解黑魔女。

而她们见面时，黑魔女对各务流下了眼泪。

……为什么？

无论如何，各务和妹妹在那一刻决裂了。妹妹那边似乎出了点事。尽管很想知道那究竟是什么，但现实却逼迫她采取行动。

现在得先撑过黑魔女的攻势。于是她牵起各务的手，使地神构装摆出架式──

「──上前！」

『不对！』

向前攻击的同时，一阵多重打击伴著杭特的喊声从正上方来到。

地神构装头上空中，有大把光带朝此处落下。

那是发自四法印学院的二十一道炮火。原以为遭到黑魔女弹开，但不知为何──

……扭曲了……？

●

李斯别丝见到那二十一道光带以扭曲轨道下坠。

……这──

很像。

和十年前的过程很像。

当时也发生过同样的事。黑魔女原先都是以术式防御充代的炮击，但突然以超乎法则的能力使其扭曲。

而那也是战况由胜转负的起点。

「杭特──！」

在直坠而来的二十一道炮火的正下方，张开了一面盾。

那全长五百公尺的巨盾，正是杭特的海吉霍克。

十七发打在盾上，四发穿过底下，击中地神构装肩部与脚部装甲外侧，没有击中本体。

代为承受伤害的海吉霍克在空中猛然一晃，而底下的地神构装几乎无伤，于是李斯别丝大喊：

「──上面！」

●

晚一步动身的玛丽发现敌人知道她们的步数。

可是自己仍在地面。

……准将！堀之内小姐！

前不久抵达品川后，大家不是还想著要更了解黑魔女，不希望自己也和黑魔女一样吗？

曾因自己的世界遭到毁灭而打算消灭各务的她或许不该这么想，可是见到她们俩前去对抗黑魔女，心中不禁有种悬念。

……这样好吗？

在所有齿轮开始运转的现在，这是个不应该的疑问。

而且她们俩的想法应也超越了玛丽。

现在必须立刻展开行动。因为──

「黑魔女她……！」

上方。遭黑魔女扭曲而坠下的二十一发炮火击毁的海吉霍克更上方的位置。

……那是──

玛丽人在地上，什么都非得抬头仰望不可，但她也因此率先发现异状。

炮火的光爆后方有些黑影。像巨大的圆，长度逾两百公尺，共有两个。

『黑魔女的「援军」！奴仆来了！』

李斯别丝的话使玛丽反射性地向天空放出依拉。

……赶上啊……！

杭特的海吉霍克业已毁坏。退至空中的第三名见到地面上的玛丽后，明确地点个头。

不是把敌人交给她，而是要她动手。因此玛丽释放了力量。

敌人身影就在眼中。

一个是以圆球接成的龙。

另一个是没有脖子且短手短脚，身体上有著独眼的巨人。两者造型都像随手涂鸦。

「……！」

玛丽连同半毁的海吉霍克斩开了它们。

消灭力将那巨大的魔导机具断成三截，击中更高处的目标。

紧接著，玛丽以消灭术式斩断的奴仆化成了光。

……爆炸了？

没错。不仅是日本，世界各地到处是巨大爆坑。那是什么引起的呢？

「原来这些奴仆会爆炸吗……！」

原以为是失手了，但看来并非如此。这些奴仆会在地面上活动，并因为损毁或某些条件而爆炸。

在地面上爆炸，损害将非常巨大。

若情况允许，必须在空中予以消灭。然而──

「准将……！」

一切都停止了。

空中的爆炸冲击波，将使地面建筑玻璃爆碎、屋顶摇撼，宛如小型地震。

……但能用地脉设备调整！

以各地神社佛寺为中心设置的地脉安定器，达成利用地脉吸收爆炸损害的任务，只有少数因不堪负荷而爆炸。现在，可以无后顾之忧地──

「攻击吧……！」

可是吶喊著仰望的玛丽却见到地神构装毫无动静。

……啊？

她们的地神构装不是才刚挥舞巨剑向前劈砍吗。

结果红白双色的巨大女骑士保持挥剑的姿势定住了。

动也不动。

不，有些动静。

来自由玛丽看来，地神构装向前挥斩的巨剑。

红白双色的巨大化狄凯娥修涅，爆散了。

发生了什么事？

「──！」

仔细一看，红白地神构装背后竖著一道黑色长刃。

黑魔女的剑，连同狄凯娥修涅刺穿了它。

●

……一样吗……！

李斯别丝见到了与十年前如出一辙的过程。

当时也是如此。

充代用地神构装的武器──弓，以攻击扎实抵销了遭黑魔女扭曲而回击自身的炮火。

而且在同一时刻，黑魔女召来了「援军」。

不像召唤，更像是凭空出现的奴仆们，不是产生于结界之内。然而先一步展开攻势的充代，已经预测到奴仆将造成的伤害。

察觉未来危险本身，并不是坏事。

但是在战场上想像其他的事，造成了破绽。

使黑魔女趁虚而入。

当时她并没有相当于地神构装的武装，单凭那把剑刺穿了充代的地神构装。

如今也是一样。

若来自上空的只有炮火，那还无所谓。

但黑魔女的奴仆却冷不防地降临。尽管玛丽已经出手，只要她们会思考如何处理爆炸，想起十年前的情形，就会造成破绽。

能在那种情况下驱使地神构装向前进攻，实在是高明的判断。

……不过，有破绽的攻击还是没效吗……！

现实明摆在眼前。

黑魔女的巨大构装，以其机具一并刺穿了地神构装的剑与躯体。

若她的武器只有剑型机具，状况就不同了吧。若她受到剑的重量与惯性牵动，现在中剑的就是黑魔女了。

然而事实并非如此。

相当于地神构装的女王型黑色构装，「配合」了敌人出现破绽的攻击。

准备反击般迅速后退半步，将自己的剑刺进地神构装的剑之际移动全身，以波浪般的轨迹从下方挺进。

女王型构装以全身带动的刺击阻挡了对方的猛力一击，并压低姿势探入对方怀里。

再来就只是长剑贯穿巨型狄凯娥修涅，直达本体。

败了。

空中爆压到达地面。光团破裂，两道冲击波随之爆散。

「……！」

莫大的流体光向四面八方飞溅。

敌人文风不动。各务和堀之内的地神构装，留下女王型构装的剪影而崩毁了。

●

在爆压与光芒中，堀之内疾声叫喊。

「──！」

她也不晓得自己在喊什么。只知道自己的地神构装遭到击穿、狄凯娥修涅爆散时，各务也向前倒下。

扶她时，为拉弓而裸露的右手，摸到了点东西。

带有各务体温的略黏液体。

血。

「各务……！」

『再见了──下去吧，姊姊。』

有声音传来。

『──临时叫出来的撒旦构装还是派上用场了呢。』

四散的光点中，两人所在的胸部操纵台也跟著碎裂、坠落。

女王型黑色构装仍在眼前。

……撒旦构装……？

指的是黑魔女为对抗地神构装而创造的构装吧。

在这样的时候，敌人所说的话引起了堀之内的注意。

……下去是什么意思……？

崩溃、坠落之中，堀之内感到疑问。拥在怀中的各务，如今只是具有体温的重物。

「各务……！」

自动治疗术式已全部启动。如果紧抱著她，让她贴近自己，自己专用的治疗术式也会对她生效吧。

视线中，光团彼端的黑色撒旦构装望向天空。

就此离去。

『不错嘛，我的创造物──我们就在明天决一胜负吧。』

那表示魔女之夜提早了一天，而且──

……各务！

她身受重伤，来不及复原。而黑魔女无视于这个事实，骋空飞去。

散布光点，刮卷黑风，霎时消失在月光之中。

而堀之内只能望著她离去，藉反作用力感受怀中人的存在。

「救命啊……！」

即使做了该做的事，不安仍无法消散。

操纵台崩溃、坠落之中，堀之内将控制坠落的术式也换成治疗术式，并竭力大叫。

「快来啊！」

是谁都好。期盼能有其他人提供协助。

「快来啊，快来救救她！」

