<p align="center">序章 大叔十分同情</p>

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

法芙兰的大深绿地带虽是人类难以生存的严苛森林，但同时也十分富饶。

有许多魔物生存于此，而从此处的魔物身上剥取下来的素材，品质远胜于人类居住区域取得的。

此外还蕴含著许多矿脉及药草，虽是奉行弱肉强食的危险之地，却也是受到上天诸多恩惠的宝库。

因众神不负责任的行为而从现代世界转生至此的「大迫聪」，也就是「杰罗斯•梅林」，碰巧救了索利斯提亚公爵家的女儿瑟雷丝缇娜，并成了教导她魔法的家庭教师。为了增强她的实力，杰罗斯将再度进入险境。

他们与担任护卫的骑士们一同踏进这片危险的领域，第一天和兽人战斗，在那之后又碰上「白色恶魔」，总算是想办法逃出其魔掌。

在转生过来的第一天就掉入这严苛的森林，杰罗斯比任何人都还了解此处，并且怀抱著恐惧。所以他知道，这座森林的恐怖之处还不仅只于此……

在大深绿地带迎接第二天的早晨。杰罗斯从休憩用的帐篷中走了出来，沐浴在照亮平原的晨光下，感觉心情十分清爽。从平原传来的花草香气实在令人愉快。

由于他原本就过著务农生活，养成了平日早起的习惯。

尽管他就寝的时间也比其他人来得早，但这也代表他过著健康的生活。

问题是这里无田可耕，早起是没什么不好，却使他闲得发慌。

「好闲啊……这个时间到底该怎么打发才好呢？是不是该先买个几本书呢？」

这番喃喃自语并非对任何人说。因为他完全无事可做。

要是在过去生存的世界，这个时间应该是在鸡舍捡蛋，然后下田除草吧。用前一天剩下的饭菜打发早餐，悠闲地看看电视，下午开始打线上游戏，这就是他每天的例行公事。

就算没在工作，靠父母留下的房子出租所得的租金收入，仍让他不必为生活烦恼。他的生活周期就是一整天都过著悠哉闲散的日子。以某方面来说，他也是在优渥的环境下过著健全的生活。而如今却成了无处可居的无业游民。

虽然现在担任家庭教师，但一个月后又会变回普通的无业游民。

尽管打倒魔物就能拿素材去卖，可是这样的人生未免太不安稳了，他想避免落入这种状况。而他也不想在为国奉献的公家机关工作，只想平凡自由地过著悠闲的生活。

明明拥有才能，却净是抱著这些奢侈的烦恼。这点连他自己都认同。

「世事无法尽如人意啊……」

老实说，他不想做任何需要承担责任的工作，如果是攸关他人性命的那就更不用提了。

原本应该是个清爽的早晨，心情却逐渐变得沉重。

「出现了……那家伙出现了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「是白色恶魔……是那个脱了我裤子的家伙！」

「冷静点，已经没事了！大家都在这里，不用害怕，对吧？」

「「别以为我会相信你！昨天你不就丢下我逃跑了吗！用全力狂奔逃走了对吧！」」

负责守夜的人似乎碰上了仇敌疯狂人猿。

骑士……不，男人们会将疯狂人猿视为恶魔也是无可奈何的事。

因为明明是公人猿，却对瑟雷丝缇娜等女性不屑一顾，袭向骑士们。脱下了七个壮汉的裤子，其中两人不仅内裤也被脱下，甚至连两腿间的绅士都被揉捏了一番。其恐惧程度一般人无法想像，想必只有被袭击过的人才能理解吧。

真要说起来，和龙碰个正著搞不好都还比较好。

疯狂人猿成了以别种意义上来说十分危险的存在。在骑士们的心中留下了巨大的伤痕……

「「我听到那家伙发出的『嗯哼♪』声啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

看来他们是被脱光的受害者……留下了会出现幻听程度的严重心理创伤。他们体验了只有男人才能理解的恐惧。大叔打从心底深深地同情这些骑士们。

如果他们是帅哥的话，或许可以满足某些女性的需求……

这些被害者发自灵魂的痛哭声，空虚地响彻了早晨的平原。

「咦……我的眼泪怎么会……」

因不同原因而感到心情沉重，杰罗斯不知为何泪流不止……

原本清爽的早晨，完全被破坏殆尽了。

