<p align="center">第十四话 大叔情绪高昂</p>

尖锐且规律的金属声回荡在宽广的地下空间。

拿著十字镐往墙壁敲，从崩坏的地方捡起掉下的金属之后，杰罗斯露出满足的笑容。即使完全没有倚赖作弊的能力，却能感应到金属的所在位置，无可奈何之下只好试著开采看看，好笑的是居然真的挖到矿石了，所以他现在心情很好。

大范围歼灭魔法「炼狱炎焦灭阵」的热度融解了金属，让蕴含矿石、比重较重的相同种类金属彼此结合，因此确保了包含稀有金属在内的大量矿物。

将其提炼后便可作成金属条，一一收进道具栏里。

「喔？这个闪耀著七彩光芒的应该是日绯色金吧。居然可以在这里挖到，真是座优良的矿山哪，咯咯咯咯。」

「为什么连我都要采矿啊……啊，挖到一个怪怪的黏土块……」

「那是精金呢。运气真是太好了，哈哈哈哈！」

「啥？」

克莉丝汀手中拿著卖掉就可以吃喝挥霍几十年的矿石僵在原地。

杰罗斯很开心地继续挖矿。偶尔会使用魔法炸毁墙壁，选出品质较好的矿石。他的目的是打造付乾燥机功能的筒仓、冰箱，以及脚踏式打谷机，但他已经挖到超出所需的金属矿了，所以心中燃起一股这样说不定要打造自动加热浴缸也行的野心。

「哎呀～愈挖愈多，真让我笑得合不拢嘴了呢。Ha～hahahaha！」

「你好像变了个人耶？比起那个，能听我说一下吗，这是精金？我记得精金是……」

「米啊……我将以我的手取回稻米。酒、酱油、味噌、味醂，还有酒，等等我吧，我要以我的双手复兴饮食文化～！呜咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「根本没在听……你为什么这么兴奋啊？而且说了两次酒耶？那很重要吗？」

对喜欢日本酒的大叔来说确实很重要。

挥舞的十字镐发出清脆的声音粉碎熔岩，敲出的碎片弹至四周，同时确实地挖开岩盘。挖掘的速度快速且准确得惊人，看来他也可以当个一流矿工吧。而且毫无疑问会是赚最多的那一个。

顺利采到梦寐以求的矿石，又更贴近日本生活一步的杰罗斯满脑子小确幸。就像在国外想念家乡料理那样，无法回去的杰罗斯渴望著故乡的味道。

那甚至让他兴奋到有些异常的程度。

这异常的兴奋态度持续了一段时间，直到他满足为止前，奇怪的笑声不断回荡在矿场中。现在不管谁说了什么，他都听不进去。

而他也因此采到了大量的矿石，多到他根本用不完的程度……

◇　◇　◇　◇

「哎呀，一把年纪了还这样一头热，真是让你们见笑了。」

「不，这是无所谓啦……但我们要不要快点离开这里？要是魔物再出现的话……」

「觉得会被我的魔法连累吗？」

「没错……不是啦，是因为我等级太低，没办法跟魔物对抗啦！」

「你刚刚一不小心说出真心话了吧？哎，是无所谓啦……」

本来是要来救助克莉丝汀的，但按目前的状况来看，他们应该是在最底层。

要不是运气太差，不然一口气从上面的阶层落到最底层这种事基本上不太会发生。然而新生成的迷宫为了维持环境必须收集魔力，所以才会有用来捕捉倒楣祭品的陷阱。

迷宫本身没有意志，但既然会产生这种设下陷阱的变化，那就应该有一套类似系统的法则吧。不过迷宫形成的原因尚未解开，至今仍是谜团重重。

可是这个世界的人们理所当然地接受了这个状况。一般民众之中没人觉得这有什么奇怪，只有脑袋僵化的学者才会对为什么会产生这种现象抱持疑问，并且打算考究个中理由。

「话说回来，那片广阔的沙地如今已经成了一座火山呢。」

「威力比想像中大多了，以前的规模其实更小的……」

这就是虚拟世界的特效图片跟现实世界的差距。

重点是在这里蠢动的蠕虫比杰罗斯弱太多了，而杰罗斯却以强到过头的火力烧死了它们。「歼灭者」这别称可不是浪得虚名。

或许是玩游戏时留下的习惯，只要发现周遭出现大量敌人，他就会立刻祭出一记威力强大的魔法。而且因为不需要咏唱，只需要魔力而已。

「看起来像是把魔法术式本身给打了出去，但到底是基于什么原理做到的啊？这很明显跟一般的魔法不一样耶！」

「就是说啊～所以才是危险的魔法，但没想到威力居然这么离谱……」

「炼狱炎焦灭阵」是以高密度的魔法术式架构出来的魔法。原本应该是要在脑中处理魔法术式，为了引发现象而展开魔法阵。但杰罗斯的魔法却是把魔法术式的一切当成炮弹般复写之后打进去。以0跟1建构的高密度魔法术式，恐怕需要无法在人类脑中完成的高速处理，毕竟要在人脑内做出像CPU那样的高速处理基本上就是不可能的。所以他才会想说把处理程式本身也打包进去，当成炮弹来使用就好。这穷凶恶极的破坏魔法于焉诞生。

在压缩魔法术式制成的魔法弹上灌注做为引信的魔力后击出，并在目的地展开魔法术式。高速处理程式将展开设定好的魔法术式，同时从周遭吸取魔力，接著将魔力转化成莫大的破坏力后，以物理现象的方式呈现出来。

「暴虐无道西风神之进击」也一样。这是让旋风与其周围的微小物质高速旋转的粉碎魔法，会将所有有形的物体撕裂磨碎后吸收，增加本身威力的凶暴狂风禁术。如果能在魔法术式中快速处理高密度情报，就不需要在脑内解读并处理魔法术式了。伊斯特鲁魔法学院研究的大范围歼灭魔法虽然是预设一个人可以独自处理庞大的魔法术式而打造的，但真要说起来，要快速读取循环的魔法术式，并将其转化为物理现象，就几乎不是人类的大脑能应付得了的工作，人类也无法承受这么庞大的负荷。

就算真的完成了，也会在为了确认其威力的实验实证阶段导致施术者的脑组织遭到破坏，进而丧命吧。

在原本的世界，若在游戏中使用还处于试做阶段的这种魔法，甚至会造成剧烈头痛，因而启动游戏筐体本身的安全装置，导致游戏强制中断。

这是一个不小心就有可能会让玩家变成废人的危险行为。

『没想到当游戏内的魔法变成现实，竟然会是这么危险的玩意啊～威力太夸张，使用的场合也很有限。歼灭战先不提，这时候还是用普通的标准魔法比较好吧？毕竟要是搞出奇怪的传闻也很麻烦，更重要的是我不想被国家盯上啊。话说回来，这种程式竟然可以在游戏内运作啊，这不管怎么想都是BUG吧……那个世界果然也是什么异世界吗？』

来到这个世界之后，他思考过好几次那款线上游戏「Sword and Sorcery」的异常性。

身为主系统中枢的高速处理电脑，通称「BABEL」的这玩意，原本是由国防部打造，想用在国防上的情报管制系统。面对愈来愈恶质的网路犯罪与来自外界的违法连线，为了保护个人与国家的机密情报而做，但途中因为预算方面的问题被拿出来审视，计画本身中途腰斩。这个系统也无法继续运作下去，于是被民间公司买走了。

而买下了这个系统的公司，在那之后大张旗鼓地对外宣传的产品，就是这款网路游戏「Sword and Sorcery」。

游戏名称虽然老套，但透过购买市售的专用筐体连线后，便可自由地在广大的电脑空间里冒险。从参与的玩家人数来看，应该带来了规模不小的经济效果。

但明明是那么大的企业，到了这个世界后却想不起那间公司的名字。

『说起来，为什么到了现在才在想这个？只能认为自己是转生到异世界之后，某种限制被打开了。而且开发那款游戏的公司名称……就是想不起来。不，或许认定这开发公司打从一开始就不存在会比较好吗？总觉得像是那种写到烂的轻小说剧情哪。』

反覆思考过好几次原本的世界那异常的现实。就算与现况比对下来，也会觉得两个世界之间的共通点很多，然后又都不太一样。法则有些许不同。

思考逐渐陷入深渊。

「…斯……杰罗斯先生！」

「啊！怎、怎么了吗？」

「这是我要说的话。我一直在说差不多该离开这里了，你却摆出可怕的表情陷入沉思。到底是怎么了？」

杰罗斯回过神，发现这里是充满融解岩石的世界，他这才想起自己现在所处的状况。

「喔，说得也是，采掘的工作也结束了，差不多该回上面了。」

「要上去是无妨，但我不会很碍手碍脚吗？」

「碍手碍脚？为什么？」

「因为……我很弱。」

看著克莉丝汀垂著头，杰罗斯困扰地搔了搔一头乱发。

他们现在在迷宫的最底层。若要往上走，肯定会遭遇魔物，进入战斗的可能性很高吧。

以她的实力来看，要在这一层前进确实危险。

杰罗斯正在思索此事的时候，不经意地抬头看了看上方。因为崩塌而出现的另一个楼层吸引了他的目光。

「有偷懒的方法喔，只要穿过那里就可以了。」

「咦？可是要怎么到那么高的地方……」

杰罗斯手指的天花板处可以看到另一个楼层的通路。也就是说……

「该、该不会要飞上天……」

「除此之外还有其他方法吗？」

「我、我刚刚才从断崖上掉下去耶……？」

「你只要牢牢抓紧就不会有事。安啦～你可以数数看上面有几个污点，这样很快就会结束啰。很快的……」

「你不觉得你的说法不太对劲吗？」

对从悬崖上摔下来的她来说，高处已经成了她的心里阴影。

她的脸上也略略抽搐，并对以飞行魔法移动一事面露难色。

「难道你觉得跟你同行的那帮人可以到得了这里吗？姑且不论这边，每一层楼都有魔物出没喔？」

「但、但是，那么高的地方……」

「你不要挣扎的话很快就会结束了，你不要挣扎的话。」

飞行魔法毕竟违反物理法则。要以自身魔力制造相斥力场，而且要用自然界的魔力补强推进力，所以魔力的消耗速度相当快。而且顶多只能负担一个人的体重，若要再增加重量，就会因为增加的负担而更加消耗魔力。

「就、就算顺利抵达上面的楼层好了，但我还是算不上战力啊！」

「到时候我就会借你秘密武器。如果是这边的魔物，一击就能搞定喽。嘿嘿嘿……」

那是杰罗斯跟伙伴一起做出来的魔改武器。蕴含过于强大的破坏力，能让大多数的杂鱼一击毙命。

若给杰罗斯用，那毫无疑问会是屠杀兵器；但要是让克莉丝汀拿著就只会发挥某种程度的威力吧。

「有没有其他选项……」

「没有。你在这里磨蹭的时候，随行的骑士们说不定正奋不顾身地拚上小命呢～希望他们不要死掉啊。」

「唔唔……」

还无法下定决心的她抬头看看上方，畏畏缩缩的想逃避。无可奈何，杰罗斯只能强行抱住她。她的身体触感意外地柔软。

「『暗鸦之翼』。」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

杰罗斯无视发出惨叫的她，径自高高往上空飞去，而且还是以相当快的速度……

惨叫传遍了底层的宽广空间，大叔抱著一个少女快速上升。

他只是想快点回去著手制作道具，但被连累的克莉丝汀实在太可怜了。她后来甚至表示：「天空好可怕……我再也不要飞在天上了……」

大叔只是更加深了高处带给她的心灵阴影罢了。

而且还没有自觉，真是太糟糕了。

◇　◇　◇　◇

利用飞行魔法抵达上方楼层的两人，便从那里往地面上前进。

大多数的魔物都被杰罗斯给收拾掉了，克莉丝汀只负责跟在他身后。

虽然说自己不成战力，但她确实很弱。这两个人现在正在岩场的狭小暗处休息。

幸亏杰罗斯的道具栏里存有柴薪，他们将柴薪点燃后弄出了营火。

并著手准备略嫌迟来的午餐。

「嗯。是说，克莉丝汀小姐不用魔法吗？」

听到杰罗斯这么开口问，克莉丝汀垂著头说道。

「我无法使用魔法。好像是没资质吧，所以尽管我能记住魔法术式，却无法发动。就算能感受到消耗魔力时的疲劳感，但就是没资质……」

类似的状况好像在哪听过。也就是说，因为魔法术式不完整才导致她无法使用魔法的可能性很高。

「原来如此……那假设你可以用魔法的话，会想学吗？」

「如果我能用当然会想学，但没办法。魔导士们都这样说了。」

杰罗斯一边吞云吐雾，一边从道具栏中取出几张魔法纸。

这些都是将魔法学院使用的教科书修改过后的产物，也是瑟雷丝缇娜等人学会的魔法的卷轴。虽然是因为有人找他谈贩售的生意才实验性做出的魔法卷轴，但这卷轴里面并没有编入消除魔法的术式，任何人都可以使用。

「这是？」

「虽然只是猜测，但我想这个魔法你应该也能用喔？」

「可是我没资质……」

「现在可是攸关生死的重要时刻，不觉得把能做的事情做一做也没什么损失吗？」

「唔……确实有道理。那么，我来试试看。」

克莉丝汀按照杰罗斯的指示灌入魔力，展开魔法术式之后，刻划于脑海中。

完成之后，她低语般吟唱出咒文。

「『燃烧吧，火炬，照亮我的道路。』──『火炬』。」

接著就看到一团小小的火焰在她手掌上燃烧。克莉丝汀惊讶地瞪大双眼。

「杰、杰罗斯先生！这魔法不像之前我学会的魔法术式那样会让身体感到疲倦！」

「那真是太好了。啊，卷轴要还我喔。这要是传开了可就不妙了。」

「我……竟然能用魔法了……」

「我的学生里面有个人是因为跟你一样的理由而无法使用魔法。请你把这魔法当成是近似于古代魔法的东西。」

说穿了就是因为魔法术式不完整而无法发动魔法。

就算没有成功发动，魔法术式也还是有运作，所以才会感觉到消耗魔力时特有的疲倦感。不，应该说就是因为没有发动，负荷才更大，而且消耗的魔力量也很多。

因为原因跟自己的学生瑟雷丝缇娜一样，对应起来也容易得多。

骑士家系出身的克莉丝汀并没有那么拘泥于学会使用魔法这件事。但若能使用魔法，她的选项也会变得更多更广。

虽然她现在还没察觉这件事……

「那个，可以请问一下吗？这魔法是杰罗斯先生自创的吧？」

「不，我只是随意改良了魔法学院的教科书，所以你可以随便用。若你发生了什么不测，我对那些随行的骑士们也很过意不去啊。」

骑士们为了寻找克莉丝汀，肯定来到了下层。要是跟他们会合时克莉丝汀受伤了，那就头大了。杰罗斯只希望麻烦事愈少愈好。

克莉丝汀急忙记住好几种魔法。

「那个，有件事情我有点介意，请问那到底是什么肉？」

她看著正在火上烤串烧的杰罗斯，拋出问题。

杰罗斯不知何时拿出好几支肉串到火上烤，周围蔓延著香气。

「天晓得？我有太多肉了，根本不记得什么是什么。不过你放心，这都可以吃喔？」

肉被火烤过之后，滴出了可口的油脂。这时加上一点盐和辛香料，再放到火上去烤一下之后，杰罗斯将烤好的肉串交给克莉丝汀。香气挑动著食欲。

尽管觉得不雅，但克莉丝汀还是忍不住咽下口中的口水。

接著她缓缓地咬了一口肉串。热腾腾的肉串那香甜的肉汁和柔软的口感在口中融化扩散，带来一股浓烈的味觉享受。

「好、好好吃……」

她只说得出这句话。因为从坠落到最下层之后，她什么也没吃，这些能填饱肚子的肉串真是最棒的飨宴。

「啊，这是蝎狮、翼龙跟……死亡螳螂的肉。」

「咳噗！咳咳呸呸！」

杰罗斯从入口的肉味想起这些是什么魔物的肉了。

蝎狮跟翼龙的肉是最高级的食材，那可是连贵族也鲜有机会享用到的梦幻食材。但死亡螳螂就是一种神秘的肉类。更别说这种魔物在这个世界也属于昆虫类，不是每个人都会想尝试食用的玩意。而且这三种魔物都是因持有凶恶的力量而闻名的危险生物。

这些肉毫无疑问地不是随随便便可以获得的东西，而死亡螳螂的肉也确实没有人食用过，除了眼前这个大叔之外……

「你、你怎么给我吃这种东西！」

「有什么问题吗？」

「这都是高级食材耶！而且你刚刚说死亡螳螂？」

「这白色的肉就是了，不觉得肉中带点甜味，很好吃吗？」

确实很好吃。若她不知道是什么的肉，她应该会觉得这是世界上最好吃的肉。

但死亡螳螂对她来说，等于是吃了粗劣的食物。

「虽、虽然是很好吃没错……」

「照这样来看，大蜘蛛或许也很好吃呢。是否该来试一次看看。」

「你要吃那个？怎么想都觉得这不正常。」

「只是吃魔物的肉啊，有什么奇怪的吗？反正都是吃尸体，没差吧。」

「唔，确实是如此……」

「好吃就是正义。我想在这种情况下还有东西可以吃，就应该感到幸运了吧？」

杰罗斯因为经历过野外求生的生活，所以成长得非常坚强。虽然主要是强化了野性这方面，但即使世界毁灭，总觉得他一个人也能活得下去。相对的，克莉丝汀觉得手中的肉串看起来简直像是奇怪的东西。在这之后她虽然烦恼了一下，最终还是敌不过饥饿感，吃下了这串肉串。

甚至还多吃了几支──果然好吃就是正义啊。

吃过午餐之后，两人再次以上方楼层为目标前进。途中遭遇了魔物。

「是『战蚁』啊，要不要试著打倒它？毕竟只有一只。」

「可是那个的等级……」

「等级103，有你手上那把武器就没问题了吧。」

杰罗斯指的是借给她的青龙刀。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

魔改青龙刀【三十八式青龙刀改】

加强切割能力的强力名刀。以绝佳比例加入多种超大型魔物的素材后打造而成，超乎常识的玩意。锐利程度只消一碰就能切开钢铁，空手碰触十分危险。

特殊效果

体能强化、切割强化、斩击强化、一击必杀、一刀两断、攻防合一

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

『这次没有显示攻击力呢，是换了一个负责人吗？』

非常随兴且鉴定的内容也每次都不同的这个能力，让杰罗斯不禁抱持奇怪的疑问。

这个世界的法则似乎有些奇怪的倾向。另外，会获得技能这件事本身感觉上似乎就已经偏离了自然界的法则。杰罗斯不免认为这一定有什么人在管理。

「总之我会封锁它的行动，你就趁这个机会进攻。」

「……好、好的，我会努力。」

克莉丝汀变得有些消极。但这也不怪她，毕竟她接连遭遇危险的状况。但杰罗斯并没有发现，最大的原因是出在飞行魔法和肉串上。

她从鞘中取出青龙刀，朝战蚁冲了过去。

「『电浆束缚』。」

杰罗斯懒散地使出单体束缚魔法，战蚁的身体变因为带电的雷而麻痹，无法动弹。

克莉丝汀一气呵成地砍过去。或许因为平时训练有素的关系，挥剑的动作既标准又漂亮。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

──啪！

战蚁巨大的头部从胸口附近被斩下，一命呜呼。

魔改武器的威力实在太强大了。

「呃，咦咦──────？这威力是怎么回事？」

那是追加技能「一击必杀」跟「一刀两断」带来的效果。这么一来就可以证明魔改武器就算让低等级的新手来拿，都是一件很危险的事。要是给杰罗斯用上了，真不敢想像威力会去到什么境界。

「……这武器太危险了呢。离开之后还是封印起来吧，太不妙了……」

「我觉得拿著这把武器的自己很可怕……这是我做的，没错吧？」

「之后打造武器的时候还是慎重点吧。要是太得意忘形，真不知道会产出什么危险物品呢。哎呀～好可怕、好可怕。」

「你是基于半是好玩的心态做出这种威力超乎寻常的武器的吗？」

「我已经在反省了，老实说真的做得太超过了。不过我并不后悔。」

尽管是在游戏内，但杰罗斯直到现在才理解到自己究竟做出了多么凶恶的武器。

即使使用者等级很低，也可以一击打倒等级超过自身五倍以上的魔物。光是这把武器就足以毁坏这世界的军事平衡。然后，既然打倒了强大的魔物，等级自然会提升。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

等级三级跳给身体带来负担，若等级有巨大差距，身体为了从适应的痛楚之下保护个人意识，会强制陷入睡眠。若只是疲劳那还是小事，一个不小心可能会睡上好几天都醒不过来。克莉丝汀的状况属于后者。无法承受痛楚的身体在开始适应等级变化的同时切断了意识，只见她缓缓倒下，杰罗斯急忙上前撑住她。

结果，克莉丝汀还是在这坑道迷宫里失去了意识。

「等级到底差多少啊？」

她原本的等级是20，现在一口气跳到了81。

集团作战和个人作战分配到的经验值似乎不一样，若是以集团作战的方式，经验值会经过分配，适应时产生的症状也会受到限制，但克莉丝汀现在则是一口气产生变化。

实际上在法芙兰大深绿地带，包括骑士在内都是一点一点慢慢升级的。

症状大多是产生一些疲倦感而已，但她现在正受到剧烈痛楚的煎熬。

这么一来，就只能由杰罗斯负责扛走她了──

「这样我看起来岂不是很像绑匪吗？」

若从世俗的眼光来看，只会觉得外表看起来就很可疑的他是个绑架少女的罪犯吧。看起来太糟糕了，而且克莉丝汀还打扮成少年的模样。

这样所呈现出的景象虽然会让许多人看了猛摇头，但在一部分的女性之间却极有人气。

绑架美少年的可疑大叔，给人的观感实在糟透了。

要是这样的流言传了出去，自己大概也不用活了。杰罗斯不禁脸色发青。

「这该怎么办是好呢……」

他只剩下两个方法。前进，或者是在原地等待。

到头来杰罗斯还是选择扛著克莉丝汀走，毕竟比起世俗眼光，还是该以人命为优先。

题外话，克莉丝汀胸部意外地挺大的。杰罗斯一边隐藏住因为偶然得知这事实而产生的各种困惑，一边冒著将会背负不名誉罪名的危险向前迈进……

◇　◇　◇　◇

「可恶，这些臭蚂蚁！」

「别著急。那位魔导士已经去找克莉丝汀小姐了！他们很可能平安无事。」

「话是这么说没错，但从他掉下去到现在已经过了一大段时间！要是在这之间发生了什么万一，我们……」

骑士们被巨蚁群挡住了去路。

蚂蚁们为了守护巢穴，摩擦著尖锐的下颚发出声响威吓骑士们。在不需要确保食物的迷宫里，它们最重要的生存目的就是繁殖，因此会为了排除进入自身地盘的外敌而变得很有攻击性。一边是为了物种延续，一边则是为了找回侍奉的主人而战。

矿山外头应该已经天黑了吧，但他们还是无法离开这边。

「赛尔！挡住左边的蚂蚁！」

「知道了！但我撑不了多久喔！那边只有伊札特可以吗？」

「柯尔萨，跟我一起来收拾右边的蚂蚁！支援就拜托你了。」

「明白。」

「我去支援赛尔。索科塔，快点打倒它们！」

骑士兵分二路，利用地形狭窄之便为了打倒巨蚁而挥剑。

巨蚁被狭小的通路卡住身体，四位骑士抓准时机一口气杀上去。

他们虽然很疲惫，还是必须救出克莉丝汀。已故领主爱德华将克莉丝汀托付给他们，克莉丝汀是他们发誓绝对要守护的艾维尔家继承人。

这些骑士都是孤儿，他们知道若不是已故的爱德华收留，自己现在想必不是什么正当的人吧。在穷困至极的贫民区长大的他们，都认为收留并养育自己的爱德华是恩人。

所以才会为了已故领主留下的克莉丝汀如此拚命。

「啊啊～找到了！蚂蚁正群聚在一起。叔叔们，我来帮忙吧。『喷射水柱』。」

从后头赶上的伊莉丝等人与骑士会合，战况变得轻松许多。

「真是的，希望你们可以冷静点行动啊！」

「都有杰罗斯先生在了，不会有问题啦！别说这个了，不集中在眼前的状况会有危险喔？」

嘉内以大剑砍倒巨蚁，雷娜则以迅速的动作集中攻击关节。

「感谢相助！」

「碰上这种事情就是要互相帮忙吧？这可是佣兵的常识啊。」

虽然有些人不适用这个常识，但伊莉丝等人可是正经的佣兵。

「开口之前先动手！又从里面出来喽。『冰风暴』。」

零下三十度的冰冷风暴渐渐冻住成群结队的巨大蚂蚁，骑士与嘉内等人随后勇猛冲刺将之粉碎。

「数量真多，到底有多少啊。」

「若这里真的是迷宫，魔物会繁殖到多不胜数的地步喔。」

「真不想面对，但我们非得向前迈进不可。」

骑士们急了起来。前方是成群结队的蚂蚁集团，但不前进就无法救出克莉丝汀。然而现实就是他们正被障碍阻挠了去路。

「骑士先生们，冷静点。喏，听得到吧？」

「听得到……什么？」

「等等，蚂蚁们的样子有点怪！」

巨蚁开始慌张地戒备周遭，忙碌地动著触角、下颚咬合发出声响，正在彼此沟通。

不管怎么看，都觉得它们也急了，应该是发生了出乎意料的状况。

──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

足以撼动整座坑道的巨响回荡在坑道里。

同时，在狭小空间中加速的旋风彷佛要吹走它们般袭击而来。

巨蚁一口气逃进另一条坑道，从骑士们面前消失了。

「发、发生了什么事……」

「方才矿山剧烈震动的原因也不明，该不会是要崩塌了吧？」

「别说这种不吉利的话，这样我们不就逃不掉了！」

「喂，有人从里面出来了……是那个魔导士！」

穿著灰色法袍，看起来就很可疑的中年大叔正从粉尘中缓缓走出。

背上背著骑士们打算拯救的少女。

「克莉丝汀小姐！」

「哎呀？大伙全都在这里啊。话说，往出口的路走这边对吗？我只是随便往上爬而已。」

「别说这个了，克莉丝汀小姐没事吗！」

「没事喔，只是因为升了些等级昏过去罢了。」

杰罗斯把克莉丝汀交给骑士们，总算能休息一下了。

在他的周围，雷娜和嘉内正在支解巨蚁，伊莉丝则回收了被迷宫吸收后残留下来的巨蚁魔石。

素材必须在被迷宫吸收之前回收，所以可以理解支解工作必须跟时间赛跑，但完全没人担心杰罗斯的安危。甚至还埋首于工作之中，简直把他当空气。

有点伤心的中年大叔觉得被排挤了，开外挂的大叔注定孤单。

大叔在心中感觉到一阵冷风吹过，走出了矿山。

一边听著背后三个少女开心聊天的声音……

