<p align="center">第二章 大规模决斗《ASTRAL》——开幕</p>

♯

『远道而来的各位，大家好喵！！我是在这次五月交流战中给运营团队提供帮助的《Libra》风见铃兰喵！ 那么今天是五月八号星期一！天气也如大家所见晴空万里！稍微有点热喵！但是但是大家请安心喵——从今天开始的五天不仅仅是热，还会献上比烧伤还要炽热的游戏喵！！一开始就会油门全开全力加速喵，大家要好好跟上喵！！！！』

——新的一周的开始，周一的早上，时间正好是早上九点。

《libra》的风见担任主持人，随着她一声令下，《ASTRAL》盛大开幕。

「嗯……是这里吗？」

在《决斗》开始之前我们被带到零号区的开发特区里，稍作停歇环顾了一圈周围。但并没有什么特别之处，眼前广阔的场地平淡无奇，和PV中的景象完全不同。

正当我们疑惑不解的时候。

「哇……！」

近在身旁的秋月最先发出欢呼兴奋了起来，她会有这样的反应也很正常，毕竟眼前的景色一瞬间就变得截然不同。

「好厉害好厉害，真的像异世界一样！」

「是呀~我本来也没怎么期待，不过难道说它的质量相当高吗？」

看到秋月闹起来的样子，浅宫也高兴地东瞧西望。受到她们的影响，我也开始再次检视周围的环境。

（哦哦……）

这里的整体印象还是一股“电脑世界”的感觉，蓝白的无机质空间连绵不断。但这个世界也并不是一无所有，在各处能看到不见其顶的柱子矗立着，半透明的墙壁也在慢慢展开。

当然我们并不是像秋月说的那样被卷进了某个异世界。五月交流战给全体参赛者分配了一个专用APP，这个应用在《决斗》开始时会自动启动，玩家所见的世界就会被完全替换。

（所以一言以蔽之，就是在现实世界里添加追加元素，宝可梦GO也是类似的）

就这样，原本的空地变成了有科幻感的电脑空间，在各处赛博朋克风的柱子和墙壁上能看见设置好的《Libra》的摄影器材，在这个世界里看起来和平时一样的大概只有我们玩家了。

「……很厉害呢」

突然听到轻声的感叹，我往左边转头看去，只见姬路两手合于身前呆呆地观察周围。也许是被这份临场的氛围震撼到了，她无意识间说出了自己的感想。

打扰到她也很抱歉，我决定一人先行探索。在我正要出发时，脚边画着的白线吸引了我的注意。这是包围了我和姬路的六边形线条，而这六边形各条边又和相邻的六边形重叠，无数的六边形构筑成了巨大的蜂巢状盘面。

「——看来这就是这次《决斗》的“网格”」

在稍远处站着的榎本用右脚轻敲地面开口说道。

「一条边的长度大约三米，一个格子的面积比二十平方米稍小，这些敷设起来的正六边形构成整体场地。要做个比喻的话就像是象棋或将棋使用的盘面，虽说棋盘面并非六边形而是四边形呐」

「是啊，不过要做比喻的话黑白棋更合适吧，毕竟拥有网格的数量和队伍的“势力”直接相关」

「嗯，确实有点道理，还有——」

榎本抬起右手指向我的身后，我也跟着他的动作转过头去，发现那边出现了一些奇妙的现象。

「……诶？是不是有东西在发光呀？」

同样看到这个现象的浅宫不可思议地说道。

她说的没错，榎本指着的那个网格和其他网格不同正在微微发光。而光的颜色也并不是常见的白色或橘黄色，而是绿中稍显一点蓝色的颜色，和我拥有的“翠之星”颜色差不多。

榎本双手抱胸等我们从惊讶中恢复冷静后接着说道。

「唯独那个网格一开始就和附近的颜色不同，而《ASTRAL》的规则表明自军压制下的“领域”会染上相应队伍的颜色，英明的颜色正是绿色，也就是说那个网格已经是我们的领域了」

「是这样吗……但是当初不是说队伍的领域是“占据的据点包围的部分网格”吗？」

「确实如此。也就是说那个网格上有英明的“据点”吧，“据点包围的部分网格”这个认知确实正确，但在只有一个据点的状况下根本谈不上什么包围。因此现在只有据点所在的一个网格置于我们的支配之下」

「……那为什么我们一开始就有据点呢？不是没人去占领过吗？」

「七濑，你稍微也自己带点脑子想想吧。听好了，这场《决斗》的败北条件是“失去所有的领域”，如果《ASTRAL》开始时队伍连一个据点都没有那不是立刻就败北了吗」

榎本耸了耸肩，似乎是感到无语似的略带嘲讽地说道。

「……姆……」

浅宫本来还听得很认真，结果听到榎本这话一下子就不爽起来，右手叉腰撇开了脸，然后话中带刺地说道。

「意思我懂，但进司的说法太气人了所以0分」

「……哼，你这笨蛋是说不过就想跑啊」

「才没跑呢！」

（真受不了……）

我不管这游戏一开始就开始争论的两个人，再次朝染成翠色的网格看去。网格中心处插着一面大旗，应该是用来表明这里是据点的标志物，细看还能发现旗上刻着英明的校章。

「呃，因为现在只有一个网格，如果这个据点被其他队伍夺走我们就输了，是这样吗？」

在相邻网格处探出头的秋月这么问道，我轻轻点头回应。

「确实会变成那样，所以必须尽早去夺取其他据点扩大领域。还有，夺取据点需要“占据”命令，是在那个活动专用APP里才能实行的行动。使用这个命令就能将校章刻在据点上，使其归于我们的支配下」

「原来如此，那么现在也是难得的机会，要不要马上试一下？」

姬路小小地歪了歪头这么说道。……确实，《决斗》已经开始了，不将想法付诸实践的话一切都毫无意义。

据点的压制——本来应该是由担任【司令官】的我探索周围环境，找到还未被占据的据点后进行压制，这也是《ASTRAL》的基本行动方针。现在不知是因为偶然还是类似于新手教程一般的状况，从最初的据点往附近看去就能发现另一个巨大的旗帜立在地上，这面旗还未被其他校章刻上，也就是所谓的中立据点。

我往那片地方走去，并向单手拿着终端的姬路提出指示。

「姬路，打开活动专用APP后，首页上有名为“行动”的项目，先点击一下那个」

「好的，如您所言，主人」

「哇……♡ 诶嘿嘿，绯吕斗君好像要做一些难以名状的事呢，好紧张好紧张」

「才不会做咧，为啥会这么想啊」

我傻眼地摇了摇头，立刻否定掉秋月的妄想，就这么点事有什么好紧张的，要是这样就紧张我岂不是都没法和姬路正面相对了。

「继续吧，姬路，打开那个界面后能再靠据点近一点吗？ 再近一点应该就会自动出现“占据”的命令了」

「好的。……啊，出现了呢，对据点使用这个命令就好了对吧？」

「嗯，就是这样，夺取其他队伍据点的时候似乎还需要叫做《中和》的辅助符卡，但中立据点的话一个命令就能压制」

说明结束后，我根据详细规则上所说的试着当场挥了一下右手，接着终端内的活动专用APP对我的动作起了反应，我的视野被英明现在的情报占据。这个功能和“网页模式”类似，英明成员五人存活，队伍颜色为翠，势力栏还记载着“拥有领域：1格”。

「那我上了——“占据”」

随着姬路清脆的一声宣言，她按下实行键，表示据点的大旗开始微微发光，那是英明的队色——翠之光。但这个颜色也并不是一下子就占满大旗，需要花时间慢慢浸透传染。

接着差不多过了一分钟，旗子完全染上翠色，表面也浮现出巨大的英明校章。同时眼前的新据点和最初拥有的第一个据点仿佛在共鸣一般放出光芒，转眼间一条连接这两个地点的鲜艳翠色线条便出现了，最后和这条线条有接触的网格全都变成了翠色。

「…………」

这份景象略显震撼，我确认队伍情报后就能发现势力栏很快就改成了“拥有领域：15格”，也就是说和基本规则所说的一样，连接不同据点的线段上的所有网格全部都变成了英明的领域。

（一个据点能占据据点所在的网格，两个据点就能占据据点之间线段上的所有网格，三个及以上据点就能占据三角形或四边形范围内的网格，总之以所有据点为顶点的多边形内部都会成为相应队伍的领域……总之这样就不会立刻猝死了）

我回想着《决斗》的规则，轻轻地摇了摇头。

「那么和占据相关的规则大致就像现在这样，行动本身并不是那么难。……姬路，从开始占据据点到据点被占据为止，你终端上的屏幕显示是怎样的？」

「出现了硬直时间，我试着使用了一下登录过的两个ability，但无论哪一个都拒绝响应」

「果然是这样吗？使用占据命令后就会立刻进入硬直时间，所有行动都不能再使用，而占据完成的时机也是硬直结束的时机」

「原来如此，是这样设计的呢，那使用这个命令的时候本人就会处于毫无防备的状态对吧？」

「嗯，所以占据据点时肯定会形成全员保护某个人的阵型」

我回应姬路的问题并不断思索。

在这个《决斗》中，使用ability、探索符卡以及据点压制都需要命令才能实现，所以玩家每次实行行动都会陷入与各自拥有的行动值相对应的硬直时间。某种意义上可以说“时间就是行动的代价”。

「我记得姬路的行动值是9对吧？ 啊不，因为【司令官】在所以其实是8吗？」

「是的，刚才屏幕上显示的硬直时间是“八十秒”，所以占据据点所要耗费的时间应该是行动值的十倍」

「十倍吗……」

听到姬路的补充信息，我彻底了解了。行动值的十倍时间，也就是说除我之外无论是谁去占据据点都要花差不多一分钟。现在《决斗》才刚开始倒还好，如果之后在敌方队伍袭击过来的情况下陷入这么长的硬直时间还是有些可怕的。

「——不，如果仅仅只是这样倒也还好」

榎本和浅宫的争吵似乎告了一个段落，他突然从旁插嘴道。

「据点的压制只要好好警戒周围就没什么问题了，我们应该担心的是其他“行动”。比如说“ability的使用”，在《ASTRAL》中ability也设定了硬直时间，因此只要使用一次ability在硬直解除之前再也无法进行其他行动。也就是说有可能因为实施进攻而没法立刻采取回避措施，如果在这一点上有所怠慢，最糟糕的情况下也许会无处可逃走投无路啊」

「……确实如此」

无论什么行动都会造成硬直就会发生这样的状况。即便在敌阵的正中央，只要硬直没有解除就无法采取任何防御措施。

「那么首先应该调查硬直的具体时间啊，我认为基本上会和行动值相同，但可能也会有像现在的“占据”一样翻了一定倍数时间的行动」

「好好好！那就让英明的超级王牌乃爱来实地演示吧！」

听了我的话，秋月精神满满地蹦跳起来，接着她轻盈地移动到我这个网格，故意在较低的角度仰视我轻声说道。

「《数值管理》——诶嘿嘿，让绯吕斗君对乃爱的好感度max哦♡」

「……喂，秋月，这可算不上ability的实地演示吧」

「诶~搞什么嘛绯吕斗君真是坏心眼。啊！？乃爱懂了！现在的台词难道是求婚时用的，是“我最开始好感度就已经max了所以没法再加了哦”的意思吗！？」

「不存在的」

「失望……哼，算了，总有一天乃爱的魅力会把绯吕斗君迷得神魂颠倒的」

秋月单手操作终端，生气地撅起嘴。虽然她在这里无理取闹，但ability似乎还是有好好使用的，她的屏幕上显示出倒计时。

「嗯……现在差不多进入五秒的硬直时间咯，因为有【司令官】的补正，乃爱的行动值为5，也就是说硬直时间和行动值一样呢」

「看起来是这样没错，和占据的硬直时间相比感觉相当短，但如果在交战中发生这样的硬直状况说不定会比想象的更加严峻」

「是呢，感觉确实会很辛苦。诶嘿嘿，但是但是在乃爱陷入硬直的时候绯吕斗君会一直待在我旁边保护我，这么一想又很高兴呢……呀！♡」

「基本情报差不多就这样吧……」

为了逃离秋月的猛攻我再次开始整理状况。……《ASTRAL》的游戏场地由无数的六边形网格构成，各个地区零星存在一定量的据点，夺取据点就能让在自军据点包围下的所有网格置于自军的压制之下。但是实施“占据”这一行动会发生硬直，在硬直结束之前要等待行动值十倍的时间。

（而这个“硬直时间”是所有行动共通的概念，就连使用《数值管理》也会发生差不多等于行动值的硬直时间）

而就在我陷入思考之中的时候。

『——小绯吕，小绯吕，姑且报告一下哦……那个人是叫榎本来着？他从刚才开始就一副欲言又止的样子盯着小绯吕看哦，难道说你是看漏了什么吗？』

（……诶？）

从耳机处突然传来加贺谷小姐的忠告，我也顺势瞟了榎本一眼。确实，他在正颜厉色地观察着我，就好像是我说漏了一件重要的事一般，他正在沉默地掂量我的水平，看我能否发现。

「…………」

我焦急地转动脑筋，现在还有什么没注意到的事吗？符卡相关的事还提都没提过，领域和据点相关的信息这样已经很充足了，根本想不到其他更重要的事情。

（可恶……本来还想再温存一下的，没办法了吗）

我决定使用一个秘策。嵌入翠之星效果的特殊ability——《行动预测》，一场游戏中只能使用三次，靠它的效果能够窥探到榎本想说的话。……啊，原来如此，是这件事吗？

「——还有一件事」

我若无其事地补充道，并故意开始往前方走去吸引队友的注意力。我从刚刚所在的中立区域移动到了染上翠色的英明领域，在此过程中尽可能自然地度过《行动预测》的硬直时间，然后再次使用另一项ability——《†漆黒の翼†》。

接着我微微一笑拿起终端展示给大家看。

「硬直时间是二十三秒。我的行动值本来是25，但现在变成了23」

「诶，真的诶……为什么为什么？怎么做到的」

「《ASTRAL》的基本规则中没有明说，但这种类型的游戏基本上处于己方领域的一方会拥有优势。而在这场《决斗》里“有利”的意思就是对行动值进行减小补正，更具体地说就是“在己方领域内行动值-2”。不过就我的行动值来看，这点数值也无光痛痒，但若是浅宫的行动值从5减少到3就完全不同了对吧？所以事先尽可能扩大领域，在交战时也能处于优势」

「啊，原来是这样……嗯，完全理解了！果然阿筱比进司脑袋聪明得多不是吗？真的不需要进司诶，进司就跟消费税一样是附带的」

「真受不了你，没想到我会被没起到任何作用的七濑抱怨啊」

「哈！？起到作用了好吧！我就是站在这里也对眼睛有保养效果！！」

「我看厌了」

「好烦！」

浅宫拼命让他往自己那边看，但榎本直接两眼一闭不理她。

他们就这样打闹了一阵子……最后从浅宫那得到解放的榎本细心地整理自己的衣领，顺便看向我慢慢说道。

「……嗯，看来你并不是只会耍嘴皮子的蠢货啊」

（呜哇，真可怕……）

他果然一直在观察我，我也因此再次打起精神迎接挑战。

♯

《ASTRAL》的举办时间为周一至周五五天，每天分为上午9点至12点的“前半战”以及下午2点至5点的“后半战”。

而第一天的前半战只是确认规则和基本事项就耗费了大把时间，在开始后半战之前度过了一段午休时间。

大概两个小时后《决斗》再次开始，我轻轻挥了挥右手打开“网页模式”，前半场最后我们获得了第三个据点，现在领域内拥有45个网格。序盘有这样的节奏相当不错，但应该注意的并非阵地数量，势力栏的下面写着“符卡拥有数”的项目。

「基本上符卡都是从“据点”获得的」

我将终端屏幕投影展开，慢慢开口说道。

「今天前半战我们提到了“夺取据点=扩大领域”，但据点的作用不仅于此。在《ASTRAL》中每十五分钟一次，各个据点会补充一枚符卡。拥有一个据点一次就能补充一枚，两个就是两枚……因此，每次夺取据点都能增加己方单次能够入手的符卡数量」

「那要是夺不到据点岂不是永远都没有符卡了？好鬼畜啊」

「不，一开始就有据点所以不会是0，但一次只有一枚肯定相当艰苦」

「啊，对诶确实……阿筱真的天才，和进司不一样教人的方式也很温柔」

浅宫就好像故意挑衅榎本一般朝他看去，然而当事人似乎将意识集中在对我的“监视”和“观察”上，他盯着我这边的目光相当险恶，说实话已经不寻常到让人感觉不快了。

但是即便如此，不将他彻底欺骗一切都无从开始。

「……咳咳」

所以我轻咳一声再次将手放到终端上。

「在此之上，其实刚才我已经用《情报统制ex》ability试着对周边进行了探索，虽然只有大概半径70格以内的情报，但据点的位置也会画在地图上所以确定行动方针应该也会变得简单许多」

说完，我便向队伍全员发送了地图情报。《ASTRAL》的场地地图会随着入手的情报自动扩展，尽管一开始完全是白纸一枚，现在左下方已经能看清些许了。

「…………」

其实用和七星相当的《情报统制》ability调查到的——不，是从耳机另一头加贺谷小姐那儿获得的情报要比我发送过去的地图更大一些，但要是用力过猛反而会引人怀疑，所以我适当地考虑了节奏分配。

「诶嘿嘿，不愧是绯吕斗君♡」

秋月两手背在身后，用甜美的声音仰望我的眼睛这么说道。

「那我们应该先往能增加据点的方向前进对吧？」

「是啊，据点整体的配置应该是随机的，在地图上能看到北面和东面各有两处据点，因此这两个方向二者选一是无可非议的——」

「不，不对。北面不在选择范围内，要选只有东面一个选择」

这时，榎本一口回绝了我想当然的提议。我心怀疑问地朝他看去，只见他锐利地看着我淡淡地说道。

「没什么奇怪的。虽然筱原说了随机配置，但从周边地图来看，据点位置有保持着一定的平衡性，大概是为了活动显示得好看调整了配置吧。而以此为前提思考的话就能够预测出地图以外的据点的大致位置，在筱原的地图上没显示出的一部分中离得最近的据点就在东面。因此，我认为首先朝东面走是最好的，你不这么认为吗？」

「…………」

（不不不，你是说对了但为什么会知道啊，这家伙太恐怖了吧！？）

想到那些没给队友看的一部分地图情报后我暗地里苦闷起来。……榎本进司，拥有“千里眼”别名的六星学生会长，思考回路太异常了，已经到达了常人不可及的地步。

但我完全没有表现出惊愕，理所当然一般地点了点头。

「是啊，虽然不是完全确定，但这个可能性是最大的。所以总之就去东边吧——回归正题，刚才也说过了，符卡每隔十五分钟会从各个据点里生成，但是其实现在这个状态还用不了」

「用不了？ 诶，还能有这种事吗？ 那还有什么意义」

「我说了“现在这个状态”吧。听好了，据点里生成的符卡会进入队伍槽，要想使用它就要将它从队伍槽移到个人槽内，也就是移到自己的终端里」

在午休的时候认真阅读（也可以说是姬路教育的）的详细规则里说明了符卡相关的规则。简单来说，队伍槽就是队伍全员都能访问的公用“仓库”，实际想用符卡的话必须将仓库里的符卡变为个人槽里的“手牌”。

「嗯……？」

这时，秋月右手食指抵着脸颊，歪了歪头说道。

「但是呀，绯吕斗君，要把符卡从团队槽移到个人槽不是随时都能做到吗？ 那把符卡全都存在团队槽里也可以吧，还是说移动符卡也会被视为“行动”？」

「不，并不是这样。其实在交战中似乎是不能访问团队槽的，交战所能使用的符卡只有在交战开始时就在你个人槽里的符卡，而个人槽里最多只能放入相当于据点数三倍的符卡。所以我们要随时注意手牌状况」

「嗯嗯，原来是这样。但是反正现在也还不知道会有什么样的符卡，一开始随便选选就好咯♡ 诶嘿嘿，乃爱要这个♡」

「诶！乃爱太狡猾了，我也要选！」

浅宫和秋月迅速开始物色符卡，而我和姬路再次访问了一次团队槽。在午休时我也已经预习过了，在《ASTRAL》中登场的符卡总共有八种，它们的效果一览大致如下表所示。

【基本攻击符卡】

《剑闪》——释放范围3米（约1格）的攻击。基础伤害为1。

《枪火》——释放范围10米（约3格）的攻击。基础伤害为1。

《魔炮》——释放范围20米（约5格）的攻击。基础伤害为1。

【特殊攻击符卡】

《陷阱》——在指定网格设置陷阱。启动条件为“其他队伍成员踏入此网格”。伤害以及追加效果随着设置陷阱时消费的符卡数量变动。

【辅助符卡】

《隐密》——一位玩家的身影在一段时间内将不可见。

《防壁》——一位玩家在一段时间内不会受到任何伤害。

《解除》——跳过一次硬直时间（这个符卡在硬直时间内也能使用）。

《中和》——能让指定网格恢复为中立网格。对中立网格使用时，指定网格将变为己方领域。

「嗯……」

看着符卡一览，我静静地将右手贴至嘴边。……辅助符卡暂且不管，重要的果然还是攻击手段吧。《ASTRAL》中已经明说“符卡以外的行动无法造成伤害”，因此攻击符卡的重要性自然就会提升。其枚数以及和职业的配合都很重要。

（【剑斗士】擅长剑怕枪，【魔术师】擅长魔法怕剑，【斥候】擅长枪怕魔法……这三者互相牵制）

正因为如此，在交战时才要尽早识破对手的情报，现在也必须准确地分配符卡和各个队员的任务。玩家的体力值为5，因此通常的攻击符卡需要命中五次才能打倒对手，但如果是自己擅长的符卡伤害就会×2，而如果命中对手弱点伤害更是会×4。在一切攻击都有硬直时间的这场《决斗》中，减少必要的行动次数是非常重要的

……不过【司令官】没有擅长符卡，也没有任何弱点符卡。

「…………」

「诶诶，绯吕斗君，符卡的硬直时间和ability相比有多大差别呢？」

「嗯？啊，对了，我觉得基本上会和行动值一致，但三种攻击符卡有射程差异，硬直时间应该多少会有改变，还是事先试一下比较好」

「啊，那我来！我想先试试！」

浅宫听到我和秋月的交谈，最先举起了手。她露出可爱而又好战的笑容，将终端举到胸前径直对准榎本。

「我试试斩下进司哦~」

「……喂，七濑，等会。如果我死了你要怎么办」

「没事的啦。虽然没什么依据，嗯，但是没关系没关系」

「才不是没关系吧……你这擅长剑闪符卡的【剑斗士】偏偏要选我这个弱点是剑的【魔术师】来试砍？正常也是要濒死，要是再用上增加伤害的ability那就是一发KO了，你在开玩笑吗？」

「诶~就这么讨厌吗？被可爱的女孩子杀掉不是奖励吗？」

「先不管你这说法的逻辑正当性，至少七濑并不符合这句话的前提」

「果然还是杀了这家伙吧」

「「…………」」

这两人都不知道吵了多少回了，我和秋月对视了一眼都苦笑了起来。……嗯？

「呐，秋月，姬路去哪儿——」

「……猜猜我是谁？」

我的背后突然传来一份柔软的触感，同时眼睛被某个东西遮住了。即便如此，我的眼睛却什么都看不见。我明明确实感受到后方有人轻轻抱住了我，耳边也有阵阵轻微的甜美吐息，但我却看不到任何人的身影。

但是即便完全看不见人影我也能认出这是谁。

「姬路对吧……？」

「……呵呵，没错」

姬路回答完便脱身离开，在我面前现出了身形。她有些不好意思地红着脸，同时又假装平静地轻咳了一声说道。

「因为说到要试用，我就试着用了一下【隐密】符卡，产生的硬直时间为十六秒，是行动值的两倍，大概辅助符卡都是这个时间吧。但为了以防万一之后也要再试试其他辅助符卡」

「哦，哦……原来是这样」

「？主人，我难道搞错了什么吗？」

「不不不，没有，并没有搞错什么，不如说搞错的是我这边」

「诶？」

「哇~小白雪好大胆♡ 诶嘿嘿，乃爱都有点害羞了♡」

「诶？ 诶？」

秋月兴奋地过去抱紧姬路，但姬路仍在困惑之中。平时她总是沉着冷静，现在这副混乱的样子还挺新鲜的。

总之，经过乱七八糟的事情后我们的符卡试错稳步运行中。攻击符卡的硬直时间和预测的相同，剑的硬直时间为行动值的一倍，枪为两倍，魔法为三倍。只要简单认为射程越远使用的代价也越大就好。

我们就这样顺利地调查出各种各样的设定，之后也顺势扩大了领域。第一天直到最后也没有和其他队伍碰上，从《company》那儿获得的周边情况看来，第一次交战恐怕要到明天才会发生。

「…………」

现在处于英明势力压制下的领域合计为175格，据点数目为五。多亏了这些据点，符卡的收集效率也上升了许多，但考虑到和榎本的赌约，第一天没有打倒任何【司令官】还是有点不妙的，而且那个伪物——《影武者》完全没有行动也很奇怪。她好几次都出现在《Libra》的转播中，但并没有做什么特别的事，只是在扩大领域而已。

（一点焦躁感都没有，也可以这么说……算了，今天好像也不会和其他队伍交战了，就像第一天的新手福利一样吧。明天才要开始动真格的——）

我短短地吐出一口气，《ASTRAL》的第一天就在平静中告终。

♯　

——四季岛大酒店。

这是这次参加五月交流战正式比赛的所有参赛人员住宿的酒店名称。

它和举行《ASTRAL》的开发特区距离很近，处于学园岛零号区拥有的度假区的一角，是共有六层的豪华建筑，门口还有泳池和网球场之类的设施。这么奢侈的酒店只因为百名高中生要参加活动就包了场，能做到这种事的也就这座学园岛了。

这座酒店一楼有前台、大厅、大浴场以及餐厅，二楼有卡拉OK、游戏室和室内运动场等休闲设施，客房在三楼及以上。顺带一提，一楼餐厅会负责提供活动参赛者的一切饮食，购买商品、利用客房服务也是完全免费，可谓是招待地无微不至。

「呼……」

总之，活动第一天下午六点左右，我们五人一起从场地返回踏入了一楼的餐厅。

「嗯？聚了很多人呢」

浅宫飒爽地走在前方，出声的同时也轻松吸引到二十个人以上的注意，这些人的反应也都差不多，要么就是惊讶地睁大双眼，要么就是警戒起来。与此同时，轻声细语的讨论也或多或少地传了过来。「是英明……」「呜哇，筱原绯吕斗？ 真，真人？」「肯定啦。真是，学园岛最强大人终于出场了」「不，英明可不是就筱原一个，“千里眼”榎本和“金色的夜叉”浅宫也在」「强……这阵容真的太强了吧」

「咦？英明还有可爱的小恶魔超级王牌乃爱哦♡」

「「呜！？」」

秋月倏地从我身后探出头来露出可爱的笑容，听说过的其他学区学生——主要是男学生中的几名按着胸口趴在了桌子上。看到这份异样的光景，我转头盯着秋月瞧。

「你干了什么好事？」

「诶嘿嘿，在说什么呢？乃爱有点健忘诶♡」

「……算了，我也能猜到个大概」

虽然不知道是什么时候发生的事，他们大概是在某个活动中碰到秋月时被她（小）恶魔般的技巧吃得连骨头都不剩了吧。我听说很多男生都曾被她可爱的笑容笼络最后一无所有，也因此产生了心理创伤。

这些都暂且不提。

「……呵呵，主人人气很高呢」

「这才不是人气吧。这反应纯属是被强烈警惕着」

姬路轻轻地把脸靠过来轻声说道，我也一样小声反驳。……既然我在假装七星，比起平淡的反应确实还是这样更好，就在这时。

「——哇，哇，是英明！好厉害！果然气场不是盖的！！」

就在我无奈地摇头视线游离的时候，一声格外欢闹的声音突然响起。说出这句话的黑发少女正坐在和此处稍有距离的桌子边热情地看着我们，她口中说出的内容和其他人也没什么大区别，不过话中只有闹腾感听不出警惕感，要说特别这也算是特别吧。

但是我被那名少女吸引注意力还有另外一个原因，而那个原因并不是她本人，而是坐在她旁边的一位我非常熟悉的人——有着漂亮奢华的红色长发，意志强烈的红玉双瞳，坐在三号区樱花学园桌子边的彩园寺更纱。她双手抱胸微笑着看着我们，那份洋溢着不可一世、挑拨以及从容的动作正是《女帝》的风格。

「…………」

我也将视线投向彩园寺，同时右手轻轻贴在嘴边思考着。

（嗯……该怎么办好呢。像平时一样在这里上演一出吵架秀也很自然，但活动第一天开始就这么做会不会有点太刻意了？ 不，但是……）

在刹那之间我不断思索着。

最后我仍觉得这么做风险太高正想另寻他法，突然——

「好久不见啊，筱原绯吕斗……库库」

我的背后传来一阵独特而又有印象的声音。

几乎同时，皮鞋和地面碰撞的尖厉足音开始规律性地撞击着我的鼓膜。发出声音的元凶迈着优雅的步伐超过我们，当场慢慢地转过身，然后用力地把包裹全身的漆黑披风一挥。

我当然记得他的脸。

「……久我崎，晴岚」

「库库……能让你记得我的全名真是荣幸之至，学园岛最强」

我缓缓从口中挤出他的名字后，他便咧嘴一笑。

「首先让我再次道谢，谢你让我在这次活动中以这副脸上无光的姿态出现，谢你给予了我再战（复仇）的机会。无论哪件事都只有你才能做到」

「谁管你啊，我出现在这里并不是为了你」

「库库，出现在这里的原因完全无所谓，我只是想和你再战斗一次而已。啊——你知道我有多盼望这天的到来吗？从《我流二十七式游戏》败北的那天开始，从那个瞬间开始，我就从没有忘记过你」

「嘿？那可真是多谢了，要是你不是男的我可能还会高兴高兴」

「可笑！ 库库，你也就现在能强装从容了。筱原绯吕斗，以及英明学园会由我们音羽彻底击败，等着看好戏吧！」

久我崎右手掩面耍着帅，再用在走廊都能听到的音量大声放出大话，接着他再次夸张地翻起斗篷，随着大声哄笑消失在了餐厅深处。

我们静静地目送他离去，姬路两手合于身前小声说道。

「八号区音羽学园……平时是“个体”的力量引人注目，学校排名在去年获得了第十名，这次的参赛者成员全都是以久我崎为领导的《我流生骑士团》的正规成员。久我崎大人虽然看起来不太正经但也是一位拥有出色领袖气质的人物，总之他们形成的队伍也有相当高的危险性」

「嗯，确实是啊」

听着沉着冷静的女仆的分析，我摇着头叹息道。

接着虽然有些迟了，我们朝英明的桌子走去。

自助餐的吃法很能体现一个人的性格。

我们到桌子旁坐下后，一边享受晚餐一边随意地闲聊了差不多三十分钟，但我们每个人面前的选择都各不相同。我是相当注重荤素等饮食平衡的类型，秋月只拿了沙拉和意大利面（形象维持），榎本也只拿了三明治，而且另一只手已经在拿着电子书籍阅读了。

在他旁边的某辣妹截然不同，在盘子里放上了五花八门的食物，甚至为了拍张好看的照片上传到SNS去开始准备设计第二盘的摆放方式了。她为了拍照片每打一盘都会迅速吃完，一点儿都不剩，不浪费食物这方面还是让人有好感的。

「主人，请用」

说到姬路，她现在正在我旁边倒咖啡。刚开始她和我一样盘子上的食物注重均衡，但在吃完之后就一直是这个样子。

「嚯哇~」

看到姬路这个样子，坐在对面的浅宫发出了谜之欢声。

「雪儿真的很女仆，不好，我说不定有点羡慕了」

「羡慕……吗？」

「嗯！ 因为雪儿超级可爱嘛！ 我有自信三秒钟就失去节操」

「……呃，要是您失去节操我就很困扰了……还是算了吧」

「困扰的表情也很可爱真是天使！啊，但是雪儿想去侍奉阿筱这样又强又值得依靠的人的心情我也不是不懂，反观这边的……」

浅宫一手撑着脸颊，懒散地朝旁边的榎本看去。但榎本似乎正沉迷于读书，一点反应都没有。浅宫露出了非常不满的表情，但最终还是只能放弃，她深深地叹了口气，接着朝坐在另一边的秋月转过身去。

她看到秋月桌上的盘子后呆住了。

「诶，乃爱乃爱，你这样之后不会肚子饿吗？这不是只有草吗？」

「嗯？完全不会哦，乃爱我本来吃的就很少，而且我明明就还有吃意大利面嘛。话说，我觉得浅宫你才应该控制食量哦」

「不，我是运动型的啦，要是不吃就会累得要死，而且我也喜欢吃~」

「唔……不愧是三年级屈指可数的人气女生，不过最有人气的是乃爱♡」

「出现啦，我很喜欢乃爱的这种地方~」

听到秋月一如既往的自卖自夸，浅宫也露出了表里如一的纯粹笑容。她们俩都是极具个性的人，相性反而出乎意料地不是很差呢。

「…………」

我并没有刻意仔细听她们交谈，而是再次往大厅内环视了一圈，发现也有几个人和我一样也在偷偷观察其他桌子的状况。因为这场交流战只有选拔出的成员会参加，光是看阵容也能在某种程度上推测对手的战力。

（虽说我根本认不得几个人啦……）

我在心中悄悄发牢骚，知识方面果然还是有所不足。突然我感受到制服衣摆被人轻轻拉扯，朝旁边看过去后便发现姬路正用清澈的碧眼看着我，意有所指地点了点头。

同时我也立刻会意地说道。

「姬路，如果要你从这些选手中举出几名值得留意的人，你会选谁？」

「……嗯，让我想想」

姬路听到我的问题后轻笑着说道。坐在对面的三个人也对这个话题起了兴趣，连榎本都停下了翻书的手。

「那么恕我僭越，首先纯粹从知名度来谈的话，稳居第一的果然还是彩园寺更纱大人吧。三号区樱花学园二年级生，通称《女帝》，各种类型游戏都擅长的原七星“天才”，同时她们队伍的强大也是公认的。樱花学园也是学校排名的榜上常客，特别是去年出现了七星学生，学校排名也获得了很有派头的第一。而这次她们的参赛队伍基本都由《女帝》的亲信——也就是“亲卫队”的各位成员组成」

「嘿……那可真是麻烦啊（这家伙真可怜……）」

我表面严肃地回应，心中已经双手合十请彩园寺自求多福了。队伍成员大概是考虑到团队合作才这么组的，但考虑到她的立场，没有比这更不方便的状况了。她必须时常保持“完美的大小姐”模式，没有一点喘息的时间。

「……那从刚才开始一直在闹腾的那位黑头发的也是亲信吗？」

「是的，她是飞鸟萌萌大人，有着不同寻常的经历。她本来在其他学区的初中部就读，因为憧憬《女帝》彩园寺更纱大人而在高中时考进了樱花学园，虽然看起来那样但是一位相当有实力的人哦？ 现在还是一年级生但已经是四星了，STOCK上也已经以“超新星”的别名闻名遐迩」

「诶诶？……」

没想到这家伙居然！？我有点不知道如何反应才好……不过仔细想想也是理所当然的，在这所有学区共同竞争的大规模《决斗》中根本没有三星以下的低等级者出场的机会（可能也就我了）。

「…………」

「接下来说说其他学区的，刚才向主人放大话的久我崎晴岚大人值得一提。八号区音羽学园的三年级生，等级为五星，无论输给《女帝》多少次都会持续挑战的那份身姿被人冠以“不死鸟”的别名」

「……嗯，这家伙我也很清楚」

「好的，那么对他的说明就到此为止」

彩园寺更纱和久我崎晴岚。这两位和我很有缘的人的介绍就这样简单结束，姬路微微动身朝深处的桌子看去，那儿有三名男学生正聊得十分起劲。其中有一位散发着异样氛围，有着某种威压感的黑发背头帅哥引起了我的注意。

「接下来要说的是主人第一次碰到的对手——首先是七号区森罗高中，校风非常好战，去年的学校排名久违地位列第三。而其中应该特别留意的选手是那边的雾谷冻夜大人，执着于彻底的胜利是他的基本游戏风格，从他粗野狂放的外貌也能看出他不择手段的信条，同时他还是拥有“绝对君主”别名的六星等级者」

「……绝对君主？」

「嗯」

这时生硬地回答了我的问题的是榎本，他点了点头说道。

「据说和他《决斗》会被他用战术、言语、暴力之类的手段彻底击溃，被击溃的人基本都处于再起不能的状态。这说法当然多少有些夸张，但我知道实际确实有几个人和他《决斗》之后就离开了这座岛」

（哈？ 这什么鬼啊！？）

这段话让我怀疑自己的耳朵是不是出了问题，虽然不知道其中有几分真实，但既然这位榎本

进司都说到这个地步了，雾谷冻夜肯定并非等闲之辈。

我不禁直冒冷汗，这时坐在对面的浅宫迫不及待地举起手。

「啊，说起来我很久之前被他提起过《决斗》申请哦。因为进司叫我别接受我就先放一边不管了，也不知道为什么之后他就自顾自地撤销申请了呢」

「……哼，我是真没想到七濑居然会有接受申请的想法，我怎么可能会眼睁睁看着英明的星流失到别的地方去，笨蛋」

「确实是啦……诶，我才不是笨蛋呢！ 我也可能会赢的好吧！」

浅宫“砰”地一声拍了拍桌子，而榎本则是连着摇了好几次头，一副完全无法相信的表情，接着他重振精神再次朝我看来。

「七濑的蠢话暂且不谈，回到正题吧。雾谷那张桌子的右边第二张桌子，那里尽是些女学生对吧？」

「？ 是啊」

「其中那位坐在正中央的单马尾女生要重点关注。枢木千梨，十六号区栗花落女子学园实质上的队长，学年是二年级但等级已是五星，从去年入学开始她就一直活跃在活动战中，从活动经验上来说她在这些人当中是最拔尖的」

「嗯……是这样么，但只是如此应该还挺好处理的吧？」

「不，那是办不到的。如果真要我形容，那就是一种怪物。如果在这场活动中遇上她我建议尽可能快地逃走」

「……哈？这是什么意思……」

「她就是拥有着那种程度的凶恶力量」

就在我疑惑不解之时，姬路插话进来补充说明。

「如榎本大人所说，枢木大人参加了去年举办的所有活动战，而去年的五月交流战正是以枢木大人漂亮的胜利收场，那时她入手的ability才是最关键的问题」

「你所说的问题的意思是？」

「能力名为《一射一杀One-Shot Kill》——在特定条件下能够仅凭一击葬送其他玩家的ability。比如说在这次的《决斗》里，就能够将这个效果赋在某种攻击符卡上，无论相性如何一击就能削除5点体力值」

「…………」

「……这并不是夸张而是事实。自从获得这个ability以来，栗花落女子就经常组成“为了达成ability发动条件”的队伍，之后就只等枢木大人尽情歼灭敌人，靠这样的风格在许多活动战中获得了胜利。因这过于狂暴的强大，大家给她起的别名是《鬼神的巫女》，也因为她的活跃，直到两年前都未曾进入过十五名以内的栗花落女子的排名仅过了一年就上升到了第九名，这个上升速度是前所未有的」

这内容太过难以置信，我震惊得说不出话来。要是说这话的不是姬路我也很难干脆接受，既然是姬路说的这一切肯定都是真的吧。

「所以在团队战的活动里见到栗花落女子的队伍时选择“逃跑”并非错误的判断。在多人战中栗花落的胜率有些不同寻常，单看枢木大人的实力也能与那位《女帝》匹敌。所以，主人真的要严加警戒为好哦，一个不小心英明甚至是樱花都会被吃掉的」

（喂，喂喂喂……这也太了不得了）

听了姬路的补充我不禁握紧了拳头。视线前方的枢木看起来是一位很认真的女生，似乎还有在做剑道，从旁看来外表也算是普通的可爱，但听了那么多之后已经只能感觉到恐怖了。

「……嗯？」

几乎同一时刻，我发现枢木突然站了起来，从正面看她的脸还略显童颜，她径直往这边靠近，鞋子踩着地面发出咯噔咯噔的声音，没想到最后停在了我面前。

接着她不知为何一手放在腰边挂着的木刀上，用攻击性的语气这么说道。

「承蒙夸奖不胜光荣，学园岛最强。但是这么做是不是有点不讲礼貌？ 虽然你们可能不是在背地里说人坏话，但这样偷偷摸摸地议论别人实在是有点……」

（！？ 可怕可怕可怕！？话说为什么这家伙还带着刀啊！？）

枢木在居高临下的位置用锐利的眼神死死地瞪着我。这份魄力让我不由得感到退缩，但当然我并没有将这反应表露在外，而是轻轻地耸了耸肩。

「啊，要是让你不爽了我很抱歉，但我刚转校过来还不是很清楚其他学区的成员啊，现在正是听你的活跃传奇的时候呢」

「原来如此，那真是失礼了。……但是，若是如此就更麻烦了。听说你拥有《次元超越》的才能，能够通过分析对战对手的些许情报从而开辟出绝对的胜利之路不是吗？记得你是五岁的时候在美国大学毕业，之后受聘前往某个单位接受非人道的能力开发……」

「……等会，枢木，这消息你究竟是从谁……不，你从哪听来的？」

「？ 当然是《Libra》的报道了？」

（那，那个混蛋……！）

我表面上仍是波澜不惊，但心中已经对《Libra》——更确切地说是风见的所作所为无语了。看来就和我认为她是非常了不得的家伙一样，她也觉得我很危险。

枢木在我眼前摇了摇头接着说道。

「算了。不论你有多么强大，团队战我是不会输的，《ASTRAL》的胜者将会是我们栗花落女子学园。而且，你们的队伍构成看起来也满是缺陷」

枢木意味深长地这么说道并往旁边看去，在那儿的是榎本和浅宫的身影，他们也正警惕地看着这边。

看着这两个人，枢木轻笑了一下。

「——那么，期待之后和你们的较量」

她最后只留下了这么一句话，便和走过来时完全一致的步调回到了己方的桌子去。

「「「…………」」」

我们谁都说不出话来，沉默了一阵子。……枢木千梨，《鬼神的巫女》，一击必杀的代名词，在多人战中属于“遇到就要逃跑”的怪物。当然，我本人还没和她战斗过所以没有实感，但即便如此我从她身上确实感受到了“某种东西”。那家伙很危险，毫无疑问会成为麻烦的敌人。

「……关于枢木大人的信息，看来也没必要再说下去了呢」

过了一会，就像是要驱散这沉重的空气一般，姬路悄然开口。

「那么最后要介绍的就是本次《决斗》最受人瞩目的玩家，作为十二号区圣城学园队员参加的她了吧——《影武者》，向那名《女帝》挑衅，还把主人卷入其中的无礼之人。不管怎么想“伪物”都肯定是她，但她仍然有一定数量的支持者」

「嗯……那也是自然」

说实话我很不满，但也只能装作不在意地点了点头。《影武者》发言的真假姑且不论，出现了一些感觉很有趣进而支持她的人也没什么好奇怪的。

这时我朝楼层的墙面看去，混在装饰物里嵌在墙面上的屏幕中能看到风见正在介绍“今日亮点”。她这么爱出风头，直接来这里讲不也挺好的吗？我本这么想，但这次《Libra》不只是当裁判，还兼任《ASTRAL》的运营辅助，因此会尽量不直接与参赛者发生接触。总之，《影武者》也理所当然地在影像中被重点挑出品评一番，和彩园寺相同的红玉之瞳正紧紧盯着这边。

见到这一幕，榎本静静地说道。

「说起来，筱原是被那东西盯上了是吧」

「是啊，但是不用担心，我不会给队伍添麻烦的」

「…………嗯」

榎本一瞬间似乎是想反驳些什么，但最终只是哼了一声什么都没说。

而浅宫则是愤慨地说「进司又在缠着阿筱！」，秋月则是「绯吕斗君的话无论给我添多少麻烦都可以哦♡」，这样发出谜之魅惑。

在这之中姬路暂时保持沉默，最后就像是要为瞩目玩家介绍环节收尾一般靠近我的耳边轻声说道。

「嘛——毋庸赘言，五星六星程度的乌合之众无论有多少当然都比不上最强的主人」

其他学区成员的一通介绍结束后，我们差不多该各自回房了。

时间刚过晚上八点，但今天是大规模活动的第一天，大家应该也积累了相当多的疲劳。说实话我想快点洗澡睡觉。

但是……

「那么房间要怎么分呢？」

秋月的这句话让刚想起身的各位成员再次坐好。

没错，就是分房间。五月交流战直接将一栋酒店全部包下，允许参赛者奢侈地享受。更具体地说，它并没有特别规定一队分配多少房间。之后我们能去前台借用五人份的房间，但五人究竟怎么住是自由的，极端地说一人一房也完全可以。

秋月一下子站起来绕到我旁边，露出可爱的笑容说道。

「诶嘿嘿……乃爱觉得和绯吕斗一起就很好♡」

她脸颊微红，轻轻地拽着我的袖子。……虽说她比之前更容易看出正在害羞，但那份特意装可爱的能力还健在。她贴在我身旁微微仰着头看着我，从这个角度甚至能看到她制服内的胸口。

「唉，我说，秋月——」

「……乃爱就不行吗？」

「……」

她带有蛊惑性地动了动微唇，我差点看呆，赶紧从她身上移开了视线，接着为了转换思维朝对面两人看去，榎本一副拿你们没办法的样子耸了耸肩。

「哼……真是无聊的闹剧。反正只是睡个觉，房间怎么分都无所谓吧，至少我就没什么要求，就一个“房间和七濑不一样”就行」

「嘴上说着无聊还不是机灵地提出了要求吗！ 话说除了和我以外谁都行，你这说法难道意思是和某个女生住一起也可以吗！？」

「……我没这么说」

「不，你就是这么说了！ 我已经看透你了！ 进司这个大色鬼！闷骚色狼！」

浅宫生气地揪住榎本的发言不放，感觉她多半是在故意找茬。姬路看着这样的两个人疑惑地歪了歪头。

「嗯……但是我和主人同房是一开始就决定好的，秋月大人也来我们这边的话那您们俩必然会在同个房间了吧？」

「等会，不行，不存在的！ 和，和进司住一起超级不得了……不对，生理上无法接受！要是这样我还不如一个人住！？」

「同感，和这种睡相极差的臭女人一起住谁睡得着啊」

「那不是小学的事吗！？」

「小学的时候一起睡过啊……」

哇~，秋月不禁害羞地沉吟，她两手抵在脸颊上似是在驱散脸上的热气（装可爱），接着她用格外朦胧的眼神看着我。

「诶嘿嘿……绯吕斗君，绯吕斗君，把乃爱当成抱枕也可以哦♡」

「不，这种重大职责不能交给秋月大人做，如果真要抱枕就由我来」

不知为何我两边的袖子都被人紧紧拉着，被迫陷入究极的二择。我内心早已要苦闷而死，但表面上仍保持冷静烦恼着该如何解决这一场面。

「……！」

随着几声噔噔噔的脚步声，一名少女猛地靠近我，她华丽的长发随风飘扬，并将双手按在桌子上，红宝石一般的眼睛紧紧盯着这边不爽地说道。

「……无知如你，我就告诉你一件事吧，因为这项规定太过理所当然本来是没必要说的。男生和女生所在的楼层不同，当然也不允许男女混住的房间存在，因为有终端感知传感器选手也不能进入异性所在的楼层」

「啊，啊……原来如此，是这样啊」

「就是这样！」

彩园寺的脸一抽一抽地跳，而我只是耸了耸肩表示反省。

「哼……真是一刻都大意不得……」

彩园寺和樱花的队员们会合离开后也在小声咕哝些什么，但因为声音太小了我并没有听清。

「……不过这样一来房间就已经决定好了啊」

榎本说着便从座位上站起来。……确实，因为这是学园岛公认的活动，男女混住再怎么说还是禁止的。顺带一提，秋月好像是明知这一点还这么做的，她调皮地吐了吐舌头松开了紧抓着我的手。意外的是，抵抗到最后的是姬路，直到浅宫邀请她去一起洗澡后她的表情才明亮了几分（厘米单位）。

（没想到她们的关系已经变得那么好了……真不愧是辣妹……）

我在心中向压倒性的社交强者·浅宫表达微小的惊讶与称赞。

总之，经过一系列风波，我们终于一起离开了餐厅。

♯

我和榎本住在五楼的513号室。

四季岛大酒店三楼及以上都是客房，在五月交流战期间三楼和四楼是女生楼层，五楼和六楼是男生楼层，而传感器会禁止选手进入异性住宿的楼层。

这座酒店在安全方面万无一失，但房间也并没有什么特别的地方，只是单纯地漂亮又宽敞。房间里有软绵绵的床，足以轻松休息的偌大空间以及巨大的电视和冰箱。

（其实对我来说一人一房更好啦……）

我把终端放到床头桌上，心中偷偷地这么想道。在向《company》发出指示以及和姬路合作的这层意义上，我和榎本在一个房间会产生各种各样的限制，这是毫无疑问的。但是在刚才的场合下提出一人一房的提议这项行动本身就有些可疑，因此我不得不妥协。

听姬路说，彩园寺那边似乎是因为亲卫队成员互相争夺和彩园寺同房的权利导致她最后幸运地获住单人房……算了，这方面已经只能干脆接受了。

「…………」

说到榎本，他从刚才开始就靠在床头靠背上默默地读着电子书。他已经洗完澡，现在穿着的是普通的黑色睡衣。

我突然有点在意便这么问道。

「榎本，你从刚才开始就在读什么呢？ 看你很热衷的样子」

「所以叫你用敬语了，筱原，如果你不懂敬语的话就由我来从零开始教会你。还有我现在在读的是颇有人气的大众小说，也就是所谓的轻小说」

「轻小说？ 嘿，有点意外啊，还以为你肯定在读学术书籍之类的」

「你在说什么呢？学术书籍根本不能拿来打发时间吧？」

「？ 是这样吗？」

「是啊，只是罗列着情报的文章数据只要看一眼就记住了，整本书花个几分钟也就读完了。但是小说在这一点上不同，故事并不只是为了让读者获取情报而制作出来的，而是让人展开想象尽情享受的东西」

「……原来如此」

这回答出乎意料地认真，同时也非常不同寻常。我仰面朝天躺在床上随意地附和着，就算他说厚厚的书一下子就能读完我也完全没有共鸣，说到底学术书籍本来就不是用来打发时间的。

我轻轻地闭上眼睛，这次是榎本来搭话。

「筱原，难道你打算就那样睡觉吗？ 你还没洗过澡吧」

「嗯，我知道啦，只是想稍微休息下再去」

「是吗？ 那就好……」

说完，他再次将视线转向终端。……他的性格生硬死板，在《ASTRAL》中又是处于和我争夺【司令官】的立场，无论如何我们的交流都会变成这样，但这家伙也并不坏，不如说应该算是好的那一类。

（不过……即便如此，这次我也得毫不留情地骗过他）

我闭着眼模模糊糊地思考着。

接着困意逐渐袭来……我的意识不知何时沉到了海底。

「……不好，现在几点了」

我再次睁开眼时已是深夜。

时间差不多是凌晨一点左右，和榎本说话的那时候记得是十点左右，所以我实际上大概睡了三个小时。房间的灯已经关了，榎本正在熟睡，而我的身上盖着薄薄的被子。

「不是，榎本这家伙真挺好啊」

我微微感叹并从床上下来，伸了个小小的懒腰。

虽说是不小心睡着但也是好好地睡了三个小时，我现在没了睡意，同时想起自己还没去洗澡。就算不好泡澡，现在至少还是去淋浴一下，但要是放水声太吵吵醒榎本就很抱歉了。 

「算了，淋浴的话明天早上也——啊，对了」

我突然想起一件事，将右手贴在嘴边。……说起来，这座大酒店是有大浴场的，而且那边二十四小时全程开放，我还记得当时在前台受到热情的介绍——无论早上、晚上，任何时候都能去的神之造业。

所以我决定不用房间里备有的一体化浴室，往一楼的大浴场走去。毛巾在更衣室里也有，所以我就带了换洗衣物和终端。毕竟都到了这个时间点，我下到一楼的过程中都没遇到人。

但就在我走下最后一节楼梯正想往大浴场方向转弯的时候。

「……？」

感觉眼前有个人横穿而过，我眯细了眼睛。这层楼一些地方已经关灯了所以有点暗看不太清，但刚才确实有个人……啊，有了。

「嘿咻……嘿！ 啊，啊咧？ 够不到……嗯——，嗯——！」

「…………」

在刚才我们吃饭的餐厅里，布置在侧面的收银台的更深处——也就是staff only（闲人免进）的地方，那名少女正发出相当拼命的声音，看来她是打算把手中的托盘放回桌子上。

但是遗憾的是，桌子的位置有一定高度，而她的身高又挺矮，这件事很难如她所愿地完成。在她每次踮起脚的时候手中的托盘都晃悠悠的，托盘上的盘子现在也看似要掉落一般。

「这，这样的话，就只能解放我秘藏的异能了……！」

接着少女似乎下定了决心。她紧盯着眼前的桌子如同看到了杀父仇人一般，接着她弯下膝盖猛地跳了起来——

「等等」

「呜喵！？」

——就在她正准备跳起来时，我从她手中夺走托盘，看着她打心底里震惊的表情把托盘放回了桌子上。

「唉，真是的，就这样跳起来也太危险了吧，指不定会发生什么惨事哦」

「…………」

「……？ 啊，难道说你是想自己放回去吗？ 那真是抱歉了，你就当是我的错也行，现在快点回去睡觉吧」

少女死死地盯着我，什么都没有说。我挥了挥手，正想迅速离开现场，这时她又抓住了我的衣服。

「那，那个……」

「……嗯？ 还有什么事吗？」

「呃，就，就是……还没有道谢」

少女微微别开眼，我也算是半强制地被迫和她面对面，此时第一次真正看到她的脸。

看外表应该是初中生……吧？这身高就算说是小学生也很令人信服，整体来看偏幼。头发是黑色妹妹头，大大的眼睛也是澄澈的纯黑色，但头发前面的刘海很长几乎遮住了整只右眼。服装也是哥特萝莉风连衣裙时装，衣服上的装饰并不过剩，算是比较简朴的类型，也正因为如此，她的可爱和潇洒能够绝妙地融合……要选一个词来形容的话，就是有一股“中二感”。

而她轻轻地低下头，左眼眨了眨仰头看着我这么说道。

「非常……感，谢？」

「……为什么是疑问形啊？ 还特意留下我」

「因，因为，不知道之后会被做什么……可不能大意地敞开心扉」

「你这警戒心有够强的啊」

我条件反射地吐槽。……该怎么说好呢，她现在的情绪和刚才一个人的时候天差地别，视线也只有偶尔对上，对上了也立刻就会移开。要说是警戒也不太像，可能只是单纯的认生。

既然如此，我决定改变话题。

「话说回来……你为什么会在这里？」

「为什么，是指？ 呃，难道是问存在意义吗？」

「很遗憾，并不是。……这座酒店现在应该是给五月交流战的参赛者包场了，而你看起来还是中学生吧？ 那至少你并不是参赛选手，究竟是发生了什么事才会在这里的呢？」

「啊，这件事啊……」

少女听到我的问题似乎有些失落，她低着头，接着又振作起来点了点头。

「呃，那个……我姑且算是有关人员。姐姐是《Libra》的人，然后我拜托她让我参加《MTCG》」

「……《MTCG》？哦，那边完全是由《Libra》运营的来着？」

「嗯，虽然我也不是很懂……？」

少女含糊不清地点了点头。她看起来也不像是很会演戏的类型，大概详细事宜确实什么都没听说过吧。

（话说，我完全忘了第六人的事啊……）

我双手抱胸陷入沉思。……《MTCG》的最高级报酬——外卡。只要将它拿到手无论是谁都能参加《ASTRAL》，英明这边，榎本看上的水上某某似乎是最有力的候补……但说实话不确定因素太多很难期待，总之这件事先当不存在为好。

「……？」

这时我注意到眼前少女纯洁无瑕的视线便停下了思考。说起来现在还在会话中途呢，疑问也解开了，差不多该放过她了。

「啊……抱歉问了你这么多事，就到这里吧，能好好回房间吗？」

「嗯，回是回得去啦，但是」

「但是？」

我反问道并再次看向少女。她一副欲言又止的样子盯着我瞧，同时头发微微地晃动，至今一直隐藏在刘海下的深红色眼睛在我眼前……诶，深红色？

「你那个是……」

「当然是彩——不对，因为我是被选中的人，和普通人不一样，所以眼睛的颜色也很帅。看吧看吧，是异色瞳哦？……很厉害吧？」

「……嗯，是啊。要说厉害不厉害那可能确实挺厉害的」

「果，果然是这样吗！？ 嗯，嗯，我就知道哥哥会懂我的！ 偷偷告诉你哦，我的右眼是《魔眼》所以无论是未来还是过去还是千里之外都能看见，哥哥不是寻常人，我的《魔眼》已经完全看透了这一点！」

「嘿……那可真是贪婪的魔眼啊，那这位最强的存在找我有什么事呢？」

「嗯！ 听好咯，哥哥——」

她停顿了一下，接着深深地吸了一口气，说道。

「——从现在开始和我交往！！（陪我一下）」

「…………哈？」

谜之初中生，还附带诸多中二病设定的少女，以纯度超过100%的笔直眼神（但是是异色瞳）看着我全力地如此说道。

♯

少女的名字似乎是椎名紬。

这也不是我主动问的，因为她实在是一副超想说的样子，我没办法只好听她讲了。……反正事情就是这样，对话的主导权一直握在她手上有点令人不爽，但知道了名字也没什么损失，就这样算了。

自我介绍的内容大体如下述。

『哼，哼，哼……我是椎名紬哦。没想到居然是那位椎名紬哦！』

『……哪位？』

『诶，不知道吗！？ 嗯，明明这只《眼》已经拯救了数次世界，教科书上却还没有记载吗……话说，哥哥又是何方神圣？』

『嗯？ 啊，我叫做筱原绯吕斗——』

『！ 难，难道说是那位！？』

『……所以说刚才开始就一直只有指示代词对话根本无法进行啊』

少女属于重症中二病，自尊心很强，总之名字叫椎名，是《Libra》成员（很遗憾我并不认识）的妹妹，现在是初三学生。外表看起来比初三更小，但学年其实也只比我差两级，性格大概是属于超认生的那种。一开始连我的眼睛都没法直视，现在聊着聊着紧张感也逐渐消除了。

接着大概一个小时后，现在的椎名正在——

「啊哈哈哈！ 厉害！ 哥哥好强！ 超强的！ 但是我也不能输！ 必杀！超级小爆炸（hyper little blast）——！……啊，按错键了。噗哈哈哈哈哈哈！」

情绪激动，气氛热烈，超级开心地闹腾着。

夜半更深，我和椎名来到酒店二楼的游戏室，也就是所谓的游戏中心一般的地方。抓娃娃机、推币机、格斗游戏、音游、射击游戏等常规游戏一应俱全，而且这里和酒店内其他设施一样，《ASTRAL》的参赛者全都能免费游玩。

所以她所说的“陪我一下”就是指的这个地方。

（哎，虽然我早知道会是这类事啦……）

安心或是沮丧都不能形容我现在不上不下的心情。

兜兜转转已经过了将近一个小时，唉，既然她这么开心又这么爱粘着我，我也不会觉得难受啦。

「哥哥，哥哥，下一个去玩那个！ 我想去玩那个！」

椎名仍是毫无顾忌地拉着我的手，另一只手指着某个游戏的箱子。玻璃窗里面堆着许多玩偶，顶上吊着两台机械臂，也就是所谓的抓娃娃机。

「……嘿？ 刚才明明还一直玩对战型游戏的，突然出现这么可爱的东西啊」

「嗯！ 因为我最喜欢抓娃娃机了——不是不是，这种就是骗小孩的，但是偶尔也要休息一下！而且而且，不觉得那孩子很适合当伟大的我的使魔吗！？ 欸，欸，超级帅的……！」

椎名都快要贴上玻璃窗了，她的眼睛闪闪发光，视线前方不是猫狗也并非熊猫而是地狱三头犬。居然想要地狱的看门犬当自己的使魔，这名女子初中生（JC）的前途说不定一片光明啊。

总之椎名用终端对着橱窗扫描了一下，很快就以慎重的动作开始游戏。

「哼哼……洛伊德，朝向这边仔细看着我的《眼》，你究竟是谁的东西，我要好好地教导你！」

「这家伙名字都已经取好了吗」

「当~然！因为我们在这里相遇是《睿智之书》定下的命运嘛，大概《古事记》或《古今和歌集》也有记载！」

「连和歌都会写吗，洛伊德真是无所不能啊」

「是吧？ ……啊，为什么会掉下去啊！ 欸，哥哥，这个游戏正准备扭曲我的命运！」

「故事突然就壮大起来了啊……真是的」

“唉，你就看着吧”。我轻松地这么说道，接着从椎名手中接过摇杆与洛伊德面对面。实际上从过去开始我就很擅长抓娃娃，虽然不至于到百发百中的程度，但大致三次以内都能抓到。

这次也不例外，正好在第三次地狱三头犬就掉进了礼品落入口。

「哇~~~~~！ 好厉害好厉害，哥哥好厉害！ 不愧是我看上的人！ 嗯，了不起！」

「那真是多谢了。给，你期待已久的洛伊德」

「太棒啦！ 谢谢哥哥！」

就像小孩子一样（事实上确实算孩子），椎名露出纯粹的笑容从我手中接过玩偶紧紧地抱在胸前。她的中二病发言很显眼，但这么一看确实也只是普通的初中生，感觉就像多了一个妹妹一样，不知不觉就会想娇惯她。

抱着使魔狠狠享受了一番的椎名现在打了一个可爱的哈欠，毕竟她一直闹到了现在，差不多也该累了，她空出来的一只手正在擦着眼睛。

「呼哇……好困……」

「……这样像样吗？ 如果是地狱的看门人现在应该算是早上吧」

「我是饲主嘛……看门的是这孩子，而且我的右眼无论在哪里都能看见千里之外，所以在梦里也完全没关系……啊咧？ 不是右眼是左眼来着？」

椎名昏昏沉沉地这么说道，她的声音逐渐变小，最后直接站着靠在我身上睡着了。

「真是精明的家伙……」

我支撑着她的身体这么说道。……闹了那么久犯困也是理所当然的，但真没想到她能以这个姿势睡着。而且一开始明明和我对上眼都有所踌躇，现在已经完全信任我陷入熟睡模式了。

「不好好睡觉可不成……但也不能把她带到房间去啊」

我不知道椎名到底睡在哪个房间，但即便如此也不能把她带到我和榎本的房间去。无论是伦理上还是酒店的安全措施上这做法都已经出局了。

所以我稍微考虑了一下之后就背着她去了某个地方。

「睡，睡，睡着了……！！？」

——四季岛大酒店，一楼前台。

我敲了敲挂着staff only（闲人免进）牌子的门，过了一会一名穿着制服的女性走了出来，看到我们后便睁大双眼叫了出来。

「你，你，那孩子怎么了！？ 难道说是晕倒在什么地方了……！？」

「诶……？ 不是，没遇到那么紧急的事态啦。刚刚我在餐厅遇到她，就陪她在游戏中心玩了一会。不过这家伙如你所见，在中途就睡着了……呃，之后能拜托你吗？」

「诶？ 啊，嗯，完全没问题……欸，能问你一件事吗？」

女性惊讶地在我和椎名之间看来看去并开口问道。她慢慢地抬起手指着我背着的椎名，然后向我确认某件事。

「这孩子，很亲近你……？」

「我觉得她应该没特别怀疑我吧……嘛，大概是的？」

「冲·击·性·的·事·实……！」

听到我的回答，从刚才开始就反应激烈的她更是仰天长叹。

看到她这副样子我也在意了起来，就向她问了问详细的事。椎名紬似乎就是所谓的“家里蹲”，因为同时身患中二病和认生两大重症很难构建合适的人际关系，基本上对谁都不会敞开心扉。她从前天开始住在这个酒店里，但无论哪名员工都没能和她打好关系，叫她来吃饭也不来。

「所，所以……所以如果你方便的话！」

说到这里，女性稍微停顿了一下，接着双手合十恳求道。

「从明天开始能拜托你把饭带给她吗？ 夜宵的时间……差不多是晚上十二点。话说明明今天也准备好了夜宵但椎名这个小可爱直到饭菜冷透了才来拿呢」

「啊……那个，事情的缘由我了解了……」

「果，果然还是拒绝！？ 很麻烦是吧！？ 嗯，这我也很清楚，但这方面还请你通融一下……对，对了！如果你接受的话我就偷偷给你解除女生楼层——三楼和四楼的入场限制，这样如何！？」

「……诶？」

女性员工提出的交易条件不禁令我挑了挑眉。

女生楼层的入场限制解除。确实，如果要完成给椎名送饭菜的任务，解除掉这个限制毫无疑问是必要前提，要是每次进去都会响警报那可受不了。

「呃……那是真的吗？ 话说这种事能做到吗？」

「当然！ 我姑且也是这里的员工嘛，系统上的问题很好解决，只要让传感器唯独感知不到你的终端就行。而伦理上的问题嘛……如果因为特别照顾你导致发生了什么“万一”的话——」

「发生了万一的话？」

「…………我就以死谢罪」

「请你绝对别这样做」

她眼里失去高光如此说道，我也直截了当地回答。……这段玩笑话暂且不管。

「——我明白了，那从明天开始就由我来照顾椎名」

我决定接受她的委托，这么做并不是别有用心，而是为了战略考量。

因为能够进入女生楼层就意味着我能够和姬路以及彩园寺接触。特别是彩园寺，我和她在《决斗》中几乎无法交换情报，在现实里能有这样的机会实在是谢天谢地。照顾了认生的少女这件事似乎附带了意想不到的赠品。

就在我正想快点回房间思考这一条件的有效利用方法时。

（……不，再怎么说我也想睡一会儿了……）

我打了个小小的哈欠。

再过几个小时第二天的战斗就要袭来，为了从比赛中胜出，有必要稍微睡一会儿。

【五月交流战《ASTRAL》——第一天结束】

【拥有最多领域的队伍：三号区樱花学园（221格）】

【支持率最高的队伍：四号区英明学园（7.2%）】

【《Libra》记者评论：五月交流战终于开始，第一天节奏缓慢喵！正可谓暴风雨前的宁静喵！ 每支队伍都在踏实地做准备，照这样的形势，明天应该就能看到大量交战了喵——大家做好期待等着吧喵！！！】——

LNN -Librarian Net News- 号外

五月交流战瞩目选手特别栏目！

这次的大规模决斗简单来说就是各学区的选拔队共同进行的占阵游戏喵！就这么多喵！

细节全都写在规则上，这里就只介绍瞩目玩家喵！

筱原绯吕斗 四号区·英明学园·二年级 七星

转校第一天成为史上最快的七星，最受人瞩目的一人。但是团队合作方面仍未知。

彩园寺更纱 三号区·樱花学园·二年级 六星

《女帝》在筱原手下饮恨败北，但她压倒性的实力仍健在。和《影武者》的关系也蔚为话题。

雾谷冻夜 七号区·森罗高等学校·三年级 六星

胜利至上主义的<绝对君主>正虎视眈眈地瞄准榜首，他会在何处行动要重点关注。

枢木千梨 十六号区·栗花落女子·二年级 五星

「遇到她就快跑！」，我们熟悉的<鬼神的巫女>。这次也会用必杀一击点燃赛场吗？

久我崎晴岚 八号区·音羽学园·三年级 五星

不屈的领袖<不死鸟>认真了，他宣誓要运用自己的统率力布阵对筱原绯吕斗发起逆袭。

《影武者》 十二号区·圣城学园 ？？？

突然出现的“真正的彩园寺更纱”。善于挑衅且狡猾，各种意义上是个令人毛骨悚然的存在。

