<p align="center">第一话 跳跃到战国时代？顺道来趟沉船宝物回收之旅</p>

「好痛……这是哪儿？」

「不像天堂，也不像地狱呢。」

「或许我们好狗运，只被带到其他宇宙区域？」

因船舰闯入异次元宇宙奔流时的激烈震荡而一度失去意识，三人几乎同一时间醒来。

「即刻确认现况！」

「已确认完成。」

太空船的船员在航行途中大部分的时间无所事事，不过为了以防万一，仍规定需定期接受类似军事的训练。

光辉一行人也不例外，清醒后立刻寻求现况的掌握。而并未失去意识的清縻已初步勘查完毕。

「浑身不对劲呐……我们在什么地方？」

「据观测结果，这儿是地球。」

「地球？人类故乡的星球？」

「没错。正是。」

发生于西元二八六七年的第七次世界大战中，各方阵营动用了无辐射释放的终端核武，导致地球失去了九成的人口及七成的陆地。此后这个行星就被列为环境保护区。

从神奈川号的控制舱往外看去，周围全是海洋。

太空船神奈川号如今浮在海上，只有控制舱及一部分的甲板露在海面上。

「大哥，我记得地球禁止人类进入耶。得赶快回到外太空，被罚款会要人命的！」

清辉说得脸色苍白。

由于被定为环境保护行星且列管在案，除了部分监控人员之外，其他人类均不可进入。

一旦违反规定就会被课以可观的罚锾。

就「恢复地球环境所需」的名目，金额非常庞大。

「罚款只会让我们公司的营运更加恶化，还是尽快动身……但是不成啊！神奈川号根本没有离开行星的功能！」

光辉记起一个重点；神奈川号乃为外太空航行专用运输船，无法独力冲出大气层。

「除非装设特殊火箭推进器……那也不是普通人有办法弄到的设备！」

特殊火箭推进器属于军方设备且造价高昂，区区一个小量运输公司不可能轻易获得或购买之。

光辉与清辉脑海里的希望一闪即逝。

万一当场以非法入侵地球的罪名遭到逮捕，足利运输的资金周转肯定出问题。

最糟的情况还可能破产。

「事已至此，只好老实通报、请求支援。既然是因为异次元宇宙奔流，或许适用紧急避难条款。」

「也只有这个办法了……」

遵照今日子的意见，光辉尝试发出急难通报，却得不到任何回馈。

光辉心中不祥的预感越来越强烈。

「距离最近的火星也连不上吗？」

「不是连不连得上的问题，感觉更像火星上啥都没有。」

「咦？怎么会……」

「社长，派遣无人侦查机确认一下这个行星的状况吧。」

「也只能这么办……」

光辉顺从总是沉着明智的清縻，让神奈川号放出无人侦察机。

这组设备乃是松永事件结束，光辉购买神奈川号之后，凑巧在战场遗迹捡到残骸，自行修理而来。

理论上属于违法持有，不过以保护自身安全为由而私下备有各式违规设备的太空船并不少见。

只要不是高危险性的武器，政府方面也大抵默认不管。

「现在的地球应该全被海洋覆盖才是啊？」

光辉等人靠着舰内检查打发时间，等了一整天，无人侦查机总算返航。

将各种侦查装置收集到的资料理过一遍之后，得到令人诧异的结果。

「美洲大陆中间的五大海不见了。只有……这是湖吗？」

「欧亚大陆也没这么大吧？」

一行人在成为船员之前好歹都上过历史课。

现今地球许多大陆和岛屿早因为核武战争而沉没乃是常识。

然而根据无人侦查机带回来的影像，眼下的地球却是战前的状态。

「这……究竟是怎么一回事？」

「可能我们进入异次元宇宙奔流跳跃的不是次元，而是时间。」

身为一介人造人，或许该说正因为是人造人，清縻冷静提出自己的推测。

「穿越时空吗……又不是在演科幻片。」

「继续深入调查吧。暂时躲起来为上。」

「只能先这样了。」

采纳清縻的提议，光辉让神奈川号的船体全部沉到海面下，接着派遣无人侦查机追踪调查。

「咱们引以自傲的太空船成了潜水艇……」

神奈川号本为适应宇宙的严苛环境所打造，处在地球大气环境之下还能如潜水艇般轻松移动。

上浮的话亦可像普通船只于水上航行，不过太空船除了控制舱所在的舰桥外均设计成流线型。

也就是说，让船身浮上水面并没多大好处。

「要是能用曲速引擎就解决了……」

「没有定位减速系统也是不成的，社长。」

「你真的很镇定耶。」

「我总归是人造人。」

面对光辉的挖苦，清縻一样泰然。

接连好几天的调查结果令众人诧异。

「船只都是木造的……」

「房子长得好古老……都没有高楼呢。好像古装剧的场景。」

无人侦查机从很高的地方广范围调查，所得情报全都佐证了清縻的推测。一般所谓文明利器的物体遍寻不着。

「大概什么年代？」

「这个嘛……想是古西元十六世纪前半左右。」

清縻如是回答光辉的提问。

「那就是细川幕府中期左右？」

「确实如此，副社长。」

第一代征夷大将军细川胜广开创幕府之后约一个世纪，此时应是由七代将军统治的太平盛世。

虽然在历史的课堂学过这些，三个人均想不起七代将军的姓名。

「我们都是日系人种，是否应该到日本去？」

「好点子。」

「大嫂、大哥，我们跟当地的人接触没问题吗？」

「咦？会有问题吗？」

「我担心可能不小心改变历史。」

清辉的发言仿佛科幻小说登场人物的台词。

不过这话说得有理。万一被人见到神奈川号的模样，难保不会影响历史演变。

「我认为不必烦恼。」

「清縻，这话怎么说？」

「当我们意外闯入这个时空，这儿已是一个平行世界了。」

「你的意思是，既然已成不同的世界。就算未来变了也无所谓？」

「正是。再者，难不成三位打算躲在这里过活？」

那可真是敬谢不敏，光辉心想。

神奈川号还是尽量藏起来比较保险。

说不定未来有机会回到原本的世界。

那么在机会到访之前，有必要让神奈川号维持正常功能。

「嗯……神奈川号让清縻一个人管理好像也无所谓。」

「是的。处在行星环境之下，几乎不移动的话，有办法维持几千年。」

宇宙舰艇航行几百万光年遇不上修理站的情况可谓家常便饭。因此除了严重损伤之外，靠着人造人与机器人们就能修理与维持运作。

大部分的装甲或零件也能仰赖舰内的修理工厂维系功能。

至于食物方面，舰内备有自动农园，也能借由人工合成肉类、鱼、蛋等蛋白质。

味道略逊于真货，不过合成品可冷冻保存好一段时间，十年、二十年都不至于饿肚子。

一般而言，太空船常备大量的物资与二次生产设施，以防万一。

即使就外太空航行专用运输船来说，神奈川归属于小型，好歹船身全长也超过一公里。

新出厂的船舰自然配备了最新型机材，素质不输大型船。

「这样的话，要养育小孩恐怕还是在陆地上来得理想。」

「大哥，我也是有打算要讨老婆的……」

「融入当地生活好了。就三个人的日子也很孤单。」

三人意见一致，这下只剩一个问题点。

「生活费要怎么办？」

「对耶！秋津洲的新币没用了吧！」

清辉从裤袋里拿出皮夹，另外两人亦随之取出钱包。

明知不可能用得上，三人仍禁不住数了数金额。

「我还有三万五千两百三十一新币。」

「我这边是两万四千五百七十八新币哟。」

「我有五千一百七十九新币。」

「大哥，你这社长当得好穷啊。」

所持现金少得可怜，导致光辉被清辉数落。

「作为社长这样怎么行啊？其他人不晓得会怎么想哩？」差不多是这个意思。

「少啰嗦。还有信用卡啊。而且没着陆根本用不到现金。需要时再领就好啦。」

「我想这个世界应该没有银行。就算有，也不能用信用卡购物或是提钱。我们的户头也不存在。」

「啊──！户头的钱！」

有现金不能用，努力储蓄的钱也提不出来。

残酷的现实逼得光辉发出惨叫。

「公司的户头，还有我的户头！顶着难做的生意，一点一滴存来的私房钱啊……」

长期以来，光辉瞒着老婆今日子，每次努力挤出几百新币存进秘密帐户里头。

得知那些资产化为泡影，至今为止的辛劳功亏一篑的令光辉深受打击。

「我说，小光。私房钱是怎么回事呢？」

「啊！」

因承受过大的冲击而说溜了嘴，光辉立刻受到今日子锐利的眼神追问。

纵然认为瞒着妻子存私房钱没啥大不了，光辉仍在脑中拼命思考对策，以求逃过原为高阶军官之今日子的盘查。

「呃……就是我跟清辉……」

「大哥，别把责任推到我身上喔。」

本来盘算以两兄弟的应酬费用为由蒙混过去，可惜就连清辉也不愿承受逼问。

他不肯救援光辉。

「你这人，帮助大哥这点体贴都没有吗？」

「我没办法扛那么大的责任。夫妻的问题你们俩自己解决。」

「小光，给我交代清楚哟。」

其后近两个钟头，光辉接受今日子关于私房钱帐户的侦讯，身心均受到不少无谓的折磨。

「好吧。现在伤心也解决不了问题。」

如何没出息终归是社长，光辉立刻重振心神，思索对策。

已经失去的东西无法挽回。

能够像这样马上想开的性格也是光辉的优点。

「这个时代流通的货币是大判跟小判？」（注：日本古时使用的椭圆形金币，依铸造时政策有不同大小，部分会标示价值多少两）

「还有银两跟铜钱。」

三人对历史的认知颇为暧昧，清縻代为解答。

清縻的人工大脑与神奈川号的庞大资料库连结，总能提点出适切的解答。

「拿些东西卖钱如何？」

为了解决眼前的生活费问题，光辉提议贩卖船内的货物。

包括运送途中的物资，船内自备的东西，乃至舰内二次生产的成品。

卖出这些东西，应该能换来不小一笔财富。

「我觉得一口气把所有东西丢出去卖挺危险的……」

「对呀。拿技术性差距过大的东西做生意，会被当权者盯上吧。」

「很有可能喔。」

倘若受到监控，宝贵的新婚生活也泡汤了。

光辉非得谨慎行事才行。

「清縻。有没有好点子？」

「那么，请各位考虑这个策略。」

清縻献上一个不枉其优异性能的美妙计策。

三人采纳了清縻的提案，让神奈川号维持潜水状态，航向某个海域。

「就从沉没的船只当中取得宝物吧。」

「原来如此。肯定能卖不少钱喔。」

光辉驾驶神奈川号巡航朝鲜半岛外海、中国大陆外海乃至东南亚海域的船运航线，开始沿途回收宝物。

长年泡在海里，绝大部分的东西都成了废物。不过从中收集到的瓷器、铜钱、金、银，最早可追溯到中国北宋、元朝年代。

三人重新体认到，古代中国的工艺技术确实十分优秀。

虽然未来世界的中华联邦出品之物普遍被认为「大多出自抄袭，只有数量特别多」。

「宝物，宝物～」

「没有人抢生意的感觉真棒呀。」

将原用于宇宙空间移动的操作舱略为改造，光辉与今日子乘坐其中，从海底陆续回收各式宝物。带回舰上由机器人清洗、修理，最后套上防撞击的包材保存在木箱里。

这个时代尚未有潜水艇，因此除了浅水大陆棚之外的海域全由光辉等人独占。

「古早时代常有船沉没呢，大哥。」

「做买卖还得冒生命危险哩。」

「其实我们也是赌命在做……」

太空船的船员这职业，肇因于意外事故或宇宙海盗的死亡率颇高。

人寿保险的保险费率也很高，一般来说很少有人愿意从事。

就连不擅长动武的清辉亦有过几次执炮轰炸海盗的经验。

神奈川号本身搭载了数门自卫用途的火炮，虽然目前泡在海里无法动用。

「还能捞到金子或银子挺不错的。大概是准备来进货用的吧。」

贵重金属自古以来价值不减。

纵然量不及铜钱，还是收集到了不少。

接下来就看中国制古老瓷器能卖到多少价钱。

「不只亚洲，干脆巡航全世界吧。」

「也好。想必还有很多沉船。」

一行人离开亚洲，巡航中东地区、地中海、大西洋、南美洲、北美洲、太平洋等处，最后回到日本近海。

期间发现众多沉船，回收大量的金银财宝及艺术品。

多亏神奈川号搭载的感应设备能轻松定位出沉船所在。

「这半年来捞了不少呢。话说，不觉得这个世界不太一样吗？」

约莫半年的时间，一行人航行世界各地海域，从沉船当中回收各式各样有赚头的物品，同时持续收集与日本有关的情报。

于是得知一件令人意外的事实。

「足利幕府，跟我们同姓氏？」

实际的情况似乎与三人所知的日本历史稍有出入。

当代所存的并非细川幕府，而是足利幕府。

甚至进入末期且颇具衰微之势。

「咱们家的幕府真不牢靠啊。」

「小光，那些人并不是我们的祖先。」

「是这样说没错……」

发现与自己同姓氏的人处境落魄，多少感觉难以释怀。

虽然光辉没有一点想要出手援助的意思。

「幕府衰败，会不会是有过什么动乱？」

「如你所说，董事。足利幕府目前是苟延残喘的状况。」

光辉等人从沉船中捡拾宝物期间，除了无人侦查机，清縻更派出超小型的虫型侦查机飞往日本境内各地收集资讯。

虫型侦查机正类似窃听器进化而来的设备。

早先清辉在新秋叶原买来的民生用品，意外立了些功劳。

「这种情势之下，做生意安全吗？」

「详细来说，每隔一段时间就有好几个地方在打仗。不过例如一个名叫界的环渠城镇（注：由入水沟渠环绕而成的聚落），由当地有力商人组成的会合众（注：日本室町至安土桃山时代的合议制自治组织，通常横跨各大行业）管理运作。此外还有好几个颇具规模的商业都市，都可以纳入选项。」

清縻补充报告，现在是永禄三年（西元一五六○年）七月。

「没听过这年号啊。」

以神奈川号资料库内的资讯来说，有用与没用程度的差距颇大。

日本的历史人物与演变方面，几乎都与现状不相符。

技术面或文化发展倒是挺接近的。

不可思议的是，中国的历史人物、历史演变与文化则与资料库所载几无差异。

「那我们该去界卖卖看打捞起来的中国瓷器吗？」

「恐怕没那么好办……」

清縻不甚赞同光辉的提议。

「对喔，这时代的商业公会好像很难搞。」

擅自做起买卖，弄不好可能会被灭口。

或者看准一行人搞不清楚状况，一举没收辛苦累积的金银财宝。

未来的宇宙世界亦不乏透过奇妙的法律规章、罚金乃至贿赂等名目剥削通商人士的贪官污吏。光辉认为应当小心戒备，今日子与清辉也表示同意。

「有没有风气比较自由的都市？」

「我想想……尾张的津岛如何？」

根据清縻所言，治理尾张半国（注：一国指派两名治理者之下的称呼方法）的诸侯织田信长，曾经以仅三千兵卒力抗统治三河、远江、骏河三国之今川义元派出的两万五千兵力并取得胜利。

「说不定是个强者喔。」

「小光，我们就去津岛，好吗？」

比起徒有势力的对象，不如帮助有未来展望的人士，提早做个人情。三人如此盘算。

「大哥，那人感觉很有潜力，顺着他的声势就生意兴隆啦。」

「也是有道理。」

在原地抱头苦思也没用。

三人赶紧让神奈川号航向尾张的津岛地方。

