<p align="center">第八话 同事的婚礼以及驭枪的又左</p>

季节来到初春，时值永禄四年（西元一五六一年）。

开发领地、任用及教育家臣、训练暨强化常设军队、打捞沉船上的货物、各种买卖及铜钱交换业务等等，光辉一行人的日子分外繁忙。

为了去除新开垦农田的盐分而种植的除盐大麦长得很好。进入夏天就能收成，届时预定将土地分配给募集而来的农民们，正式开始稻米的种植。

同时定期于清须的商家场地举办茶会，一益、藤吉郎、小一郎等人亦慢慢熟悉茶道。

期间，藤吉郎向光辉请托了一件事。

「新地兄，小弟有一事商量……」

「是指参加婚宴的事情嘛？我会跟今日子一起出席。」

「恭候驾临。」

藤吉郎近日将与浅野长胜的养女暨杉原定利的女儿宁宁成婚，盛情邀约光辉参与祝贺筵席。

还不曾体验过夫妇连袂出席婚宴场合，今日子也满心期待。

近来两人一有空档便苦思挑选贺礼。

「很感谢你们两夫妇一起来。其实此外还想请你临时雇用某个人。」

「某人？」

「是的。我另外介绍你们认识。」

接受藤吉郎这等请愿的几天后，很快来到他与宁宁婚宴的日子。

双方身分并不高，宴席不讲究形式，光辉与今日子放松心情参与。

「新地兄，今日承蒙你的光临。」

「妻子宁宁在此请安。感激两位昂贵的赠礼。」

宁宁为贺礼向光辉与今日子道谢。

两夫妻烦恼许久，最终决定赠送金子、中上价位的天目茶碗与茶道器具一整套，再加上其他夫妇可以一起使用的生活用品等。

「也感谢泷川兄劳驾莅临。」

「不用见外。我跟藤吉郎可是今日子夫人的同门弟子哩。」

基于一起学习茶道的交情，一益也带着妻子参与盛宴。

「藤吉郎，你打算替又左做安排？」

「是的。过了这些时候，我想主公应该会愿意开恩……」

一益嘴里说的又左指的是前田又左卫门利家。（注：卫门乃一武士官职，后来衍伸为一种通称，史实上前田利家曾经自称又左卫门）

早先从信长的随从一路晋升到赤母衣众（注：母衣众为负责往来本阵与前线的精锐武士队，身穿显眼颜色的名誉服装）头头的地位。却在桶狭间战争前一年，与信长同父异母的弟弟，担任同朋众（注：具备技艺，于将军身边安排杂物与娱乐的人）的拾阿弥起了争执，斩杀对方之后畏罪弃职逃亡。

利家被迫过着浪人的生活，但仍私下参与桶狭间一战并拿下三个将领首级。前阵子的织田信清讨伐战役当中亦建立辉煌战功。

「我也这么认为……不过还是要看主公的意思。」

「他跟阿松夫人的女儿才刚出生，所以想请新地兄帮帮忙……」

藤吉郎与前田利家似乎颇有交情。

如今低头请求光辉拯救好友脱离贫苦的浪人生活。

「我无所谓喔。」

「当真！那真是太感激了。」

「这位又左兄有没有特别厉害的地方？」

「他擅长使枪，之前主公给了他『驭枪的又左』称号。」

「那就暂时雇用他教导家臣们用长枪的技巧，可以吧？」

此番商讨之后，光辉招待利家与其妻阿松、女儿幸姬来到新地。

「将有段时间劳您关照。此恩难忘。」

还没变成浪人之前，其反骨性格便广为人知，素有冲动爱闹事之评价。或许因为吃过一阵子苦，目前光辉所见的利家像是个端正好礼的青年。

「想委托你教咱们家臣用枪。」

「明白了。」

于此，前田利家受命担任新地家的临时枪术指南。

工作内容则是指导家臣与警卫队的成员们操使长枪。

报酬为当日给付，每天工作结束后更参与警卫队的一般训练。

「下一个！射击训练！」

「茂助兄，我也方便参加吗？」

有机会在枪术指南时段结束后参加警卫队训练让利家很开心。

训练依照今日子所建构之特定流程而极具效率，能够学到许多。

不过利家依然对参与火绳枪射击训练一事有所忌讳，因而开口向担任警卫队队长的吉晴再次确认。

「大人交代过，只要你愿意即可自由参加。」

「就算种子岛是租来的，但我听说弹丸跟火药很贵……」

自己甚至不是新地家的正式臣子，是否不该经手如此高价的物品。利家有此担忧。

「大人说过无所谓了。你就放心参加吧。」

「十分感激。那我就不客气了。」

目睹新地军毫不手软地耗用大量高价火药以进行射击训练，利家瞠目结舌。

怎么也想不到竟然一天便操作击发种子岛数百次。

长期持续此等高密集度训练，新地家火绳枪队的技术突飞猛进，这也让利家惊讶。

没过几天，发现自己的技巧亦在不知觉间提升不少。

「毕竟经历如此大量训练，似乎无须意外。」

信长向来积极购买枪枝，然而没有多少机会实际运用。

火绳枪队的整顿停滞不前，技术迟迟不见提升。其中一个原因就是火药成本过高影响射击训练的频率。

大多时候训练到填弹与瞄准动作，接着在未点燃火绳的情况下扣扳机便走完流程。

反观新地家的训练却要求实际瞄准目标并击发。

同时将马匹安排在时常爆出巨响的训练场地旁，一般害怕猛烈声响的马儿也慢慢习惯。

马本为胆小的生物。新地家却有数十匹马不会被火枪吓到，利家认为这很了不起。

「能够适应火枪击发声响的马儿很宝贵。目前还在大批购买哩。」

新地家砸下重金大量收购马匹。

『不觉得这马有点小吗？』

『日本这时代的马好像差不多就这样喽。』

最让安排买马的光辉与清辉感到惊讶的就是日本马儿的迷你程度。

不如以往在古装剧里所见，当代的马匹其实比原本所认识的迷你马还小。

『要从外国走私……或者说，进口吗？』

『虽然矮小了点，听说日本马不挑食而且耐力十足。或许可以善加组合，创造出更好用的马。』

『这部分就需要研究一番了。』

光辉与清辉决定尽快着手改良马儿的品种。

「旁边就住个强敌啊……」

坐镇新地领土西边，津岛南方的市江岛鯏浦地方的服部左京进还在跟信长作对。

目前还不敢与信长全面开战而暂时安分，但是貌似对新地领短期内急速开发颇为介怀，不断派遣间谍趁夜搭乘小船潜入。

利家业已目睹过警卫队在夜间抓到间谍并当场处死的光景。

「天晓得之后会有什么行动……」

新地的开发已有稳定成效，新地家目前准备攻略北部的蟹江城（注：现存于日本爱知县海部郡蟹江町）。

治理当地的服部左京进正在重建蟹江城，剩没多少时间就能完工。

利家从光辉那儿听说，计划趁这段空档进攻夺城。

「若到开战之时，吾当为主公参战上阵……」

再没多久又将开战，利家暗自有此预感。

「新地军！出阵！」

刚进入转耕麦子的收割期之时，光辉发动军势。

规模为五百人。

人数不算多但全为常设军队，无一不是经历短期间严格训练的精兵。

众人未有疑虑或怨言，踏上通往蟹江城的路途。

「难道要打仗了？」

途中经过同为服部左京进势力范畴的村落，村民预期灾害而心惊胆战。

唯恐走错一步，整个村庄就会遭受眼前大军的蹂躏。

然而实际发生的事情颠覆居民们的预想。

「倘有多余的白米或麦子，可照双倍的市场价格买下。味噌也要。」

「双倍价钱买？」

「没错。钱我们多得是。」

光辉展示大量串钱，而且还全是永乐通宝。农民们便争先恐后地拿出多余的粮食。

「这些是要用来做咱们的军粮。还需要人帮忙搬运。」

「是要征兵吗？」

村长战战兢兢地询问光辉。

即将面临繁忙的收成期，村长担心让军队瓜分了人手。

「照工作时间每天领钱还附伙食，可否帮忙找几个人来？」

「立刻安排！」

每个聚落派出数名年轻人，拉着载运台车现身，着手搬运新地军购买的粮食。

从军的话敬谢不敏，单纯用劳力换取报酬就欣喜参与。

「假使夺得蟹江城，赶走服部左京进，日光川以东的地区就全都纳入尾张守护（注：官职名称）的织田上总介大人手下。顺利达成的话，今年的年贡减半。麻烦你公告下去。」

「此言不假？」

「当然。预定接收此地的新地光辉保证不食言。」

「新地大人？那个传说中的大富豪？」

新地家短时间内完成鸟不生蛋的湿地区域开发计划，更整顿出如此规模的配枪军队。

就连消息不怎么灵通的农民们也能立刻判断投靠哪边比较有好处。

「此外，取得此地的主导权后，预定执行日光川的治水工程。」

「吾等需要义务劳动？」

当年税金减半却得做白工可就得不偿失。村长的脸笼罩阴霾。

「不是，将支付日薪并准备饭菜。有空的人还请尽量配合。希望可以趁着农闲期募集到更多人手。别忘了，这份公告让越多人知道越好。」

为求聚集更多劳动力，光辉请托村长代为转达至其他聚落。

「遵命。」

于此之后，蟹江一带的居民绝大多数不再站在服部左京进那边。

「大人，看来蟹江城还在重建中。」

队伍行军至蟹江城下，发现城池尚在进行扩建工程。

恐怕是想以此为据点，向信长掌控的津岛施加压力。

据闻服部左京进私下与美浓的斋藤义龙联手策画此计，对方带来增援的兵力却不多。

调查结果显示服部士兵约仅两百名左右，其他都是从附近被招来义务劳动的农民。

「得想个办法，只让服部左京进的手下离开。」

「大人有何妙计？」

「这个嘛……」

光辉向吉晴说明本次作战计划大要。

吉晴依照光辉的指示，派五百大军前进，负责运送粮食的后勤队伍则于后方远处待命。

「敌军来袭！织田的军队！」

理所当然地，此阵仗令蟹江城内的服部士兵慌了手脚，赶忙向主公报告。

「军队来袭？哪儿的人？」

「照方向看来，推测是新地家。」

「那家伙！」

毫无预警出现于那片湿地并建立据点，还杀了这头派遣的几十名间谍。

对服部左京进来说，光辉无疑是亟欲拔除的心头刺。

「全军应战！」

「兵力相差太多了吧？」

「我方军力应该与之匹敌，甚至凌驾才是吧。」

「除了吾等以外均是征兵而来的人，唯恐战力不足……」

其中一名家臣向服部左京进表达自己的看法。

「那就擅用优势，打围城战！」

城池的建筑工程即将竣工，采取围城策略应该没那么容易落败。

服部左京进如是推测，却在下一秒听闻轰天巨响。

「是种子岛！」

听到五百枪枝齐发的声响，被迫服役的百姓们皆因恐惧而忘情奔逃。

虽然光辉下令士兵仅止于空发，对于不曾体验如此大量击发巨响的农民们仍十分有效。

「混帐！不准逃！」

服部左京进大声威吓逃窜的农民却没能制止任何一个人，战场上很快只剩他的家臣等自己的手下人。

「一百七十四名如何对付五百大军……」

再考虑到敌军所持的火枪数量。

服部左京进绝非无能，但仍立刻明白难以取胜。迅速下令撤退，抛弃蟹江城。

「大人，展开追击吧！」

「一丰，别忘了注意事项。」

「是。『只有』服部左京进不可讨伐。」

一丰重复光辉的命令内容以做确认。

「没错。其他人想杀光都随你。」

「明白了！大伙儿，上！」

「一丰！看谁立的功劳多！」

一丰与吉晴都在种子岛齐发之后迅速持枪展开追击。

利用射击削减敌兵数量，撤退中的服部军大抵背对战场，因此一个一个成了新地军的枪下亡魂。

两位青年站上最前线骁勇抗战。

亡命的服部士兵遭受新地军锲而不舍的追击，服部左京进失去麾下所有一百五十七名士兵，最终身无长物地游泳逃到日光川对岸。

征募而来的农民百姓全数逃逸，丧命的一百五十七人全都来自服部一族及其党羽。

「情势如此发展下去，唯恐市江岛无法保全……」

服部左京进在失去众多家臣与手下后，转而死守市江岛，未再有任何积极动作。

