<p align="center">第三十八话 前「魔王」，正要展开教育旅行……没想到</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：amentia

录入：kid

晴朗的苍穹下，太阳将大地照得闪闪发光。

夏天的尾声渐渐走近的拉维尔魔导帝国一处乡间。

马车车队以相等的间隔行进，在大道刻下平稳的步调。周遭是一片恬静的光景……车内也充满了和这幅光景十分搭调的融洽说话声。

「啊啊！又是狂龙王的牌！奥莉维亚你给我等一下！你应该没作弊吧！」

「哼，蠢材，不要自己玩不好就怪别人。」

「不过玩抽龙（抽鬼牌）也玩腻了呢。」

「接下来我们就玩玩纸牌以外的游戏吧。毕竟离要去的地方还很远。」

同车的人有奥莉维亚、席尔菲、吉妮，以及我们的伊莉娜小妹妹。

她们很要好地玩著卡片游戏。

只是话说回来，虽说艾尔札德在这个时代是恶名昭彰的反派，但真没想到在纸牌游戏里，也是被当反派看待。

虽然曾经为敌，但弄到这个地步，就让我愈来愈同情她。

……不管怎么说……

我们现在正为了进行教育旅行，而搭马车前往当地。

说到教育旅行，就不由得会触动我前世的记忆。

我被称为「魔王」的那个时候，曾经隐姓埋名，去上平民上的学校，而那儿也有类似教育旅行的活动。

讲到教育旅行，总会让人期待能和朋友一起创造美好的回忆，或是与异性展开健全的情史。当然当时的我也非常期待。

我非常期待的结果，却是沦为独自度过。

原因多半就在于，我为了交到能在教育旅行一起玩个痛快的朋友，事前努力过了头。

我的努力完全落了空，让我没能成为班上的开心果，反而受到排挤。

「你待著就让人很闷。」这是当时班上核心人物麦克对我这个人做出的评语。想来那个时候的我，一定有够烦人吧。

因此，整趟教育旅行里，我没有一丁点好的回忆，光回想都觉得……

「怪、怪了。亚德，你怎么啦？你眼泪都要流出来了……」

「请不要在意。只是，没错……有时候，我也会受不了太阳的耀眼。」

麦克就是个太阳般的人物，总是处在班上的正中心。

教育旅行过程中也是这样。相较之下，我……

不，别再回想了。

人不应该困在过去。正视当下，好好活下去，才是最重要的。

过去的我，孤独得选择死亡，但现在呢？

「亚德、亚德，关于这次旅行，听说旅馆附近有海岸。自由活动的时间，要不要一起游泳？我为了这一刻，准备了很厉害的泳装♡」

吉妮弯腰靠向我，像是要夸示她丰满的胸部。

「那～我也一起游！我正好想请亚德教我游泳！」

坐在一旁的伊莉娜小妹妹，则把自己的胸部挤上我的手臂，威吓似的瞪著吉妮。就像不想被别人抢走主人的狗狗，真的好可爱。

「真、真没办法！那我也陪你们！」

席尔菲雪白的脸颊微微泛红，跟著大喊。坦白说，这丫头一跟来，事情多半就会很麻烦，所以我是希望她别来……

「哼。游泳是吧。」

奥莉维亚思索著似的仰望车蓬顶。你可绝对别跟来啊。我可是说绝对。

……不过，与前世相比，我身边也变得热闹多了。

虽然之前发生了很多事，但我现在非常幸福。

我由衷盼望，时间能够就这么太平无事地度过。

……结果就在我想到这里的时候──

「要去透透气是没关系，但可别忘了这是课程的一环──」

奥莉维亚说到一半，就住了口。

是有了什么事情让她在意吗？我看看她的脸。

下一瞬间，我一头雾水。因为奥莉维亚张著嘴，一动也不动。

「……奥莉维亚大人？请问您怎么了？」

我试著询问，但她不回答。

就像时间停住了一样，让我愈想愈是不解。

……不对，慢著。

我不经意地朝席尔菲脸上一看，心中的不解转变为戒心。

「等、等等，席尔菲？喂～」

伊莉娜伸手在她面前晃了晃……但她没有任何反应。

席尔菲也像奥莉维亚一样，连眼睛也不眨，定在原地不动。

没错，就像时间被停住。

「马、马车也怪怪的喔……！」

听到吉妮颤抖的说话声，我看向窗外。直到先前都还以缓慢但稳健的步调行进的马车，似乎也停下了动作。

面对这样的异常事态，我发出尖锐的呼喝声。

「伊莉娜小姐、吉妮同学，请小心。这多半是『魔族』的──」

「袭击」两字正要出口。

我的意识毫无前兆地陷入黑暗，接著──

一会儿后，我站在一个伸手不见五指的空间。

「这、这里是怎样……？」

「不、不用怕……！只、只要有亚德在……！」

在场的不是只有我一个人。伊莉娜与吉妮就近在我身边。

或许都是出于对异常事态的恐惧，只见她们频频发抖。为了鼓舞她们两人，我想找些话来说，然而……

「欢……迎……被选上……的……人们啊……」

寂静中，听见了稚嫩的说话声。

我们同时猛然看了过去。

如同预料，看到一个小孩站在那儿。

年纪大概在十岁上下吧。留到肩膀的淡蓝色头发，以及光鲜亮丽的装束，都令人印象深刻。或许是因为幼小，容貌显得中性，分不出是男是女。

他的外表是可爱的幼童，即使如此……其本质只觉得是其他事物。

「你是『魔族』吗？」

相对于我这么问，小孩则对我看也不看一眼，仅用像是很困地眯起的眼眸注视著虚空，这么回答我：

「人……称未知之物……为魔……若从这个角度来看，我也许……是『魔族』。但……如果著眼于……本质……我……不是『魔族』。」

「那你说你是什么人？」

「如果，换成你们的言语……来形容……神这个字眼……也许最合适。」

神──这句话让我们都露出了同样的表情，也就是困惑。

神。他说他是神？……换做是平常，我根本不会把这句话当一回事。然而，从现状看来，怎么想都不觉得这句话会是毫无根据的空话。虽然我也无法因此就全面置信。

「……也好，就先这么说。至少你不是『魔族』，现在就当作是这么回事吧……那么，你要我们怎么样？」

对于这个问题，自称是神的小孩，用与先前同样平淡的语调，看也不看这边一眼地回答：

「世界是无数的……未来、过去，都会无限反覆分裂……可是……如果发生了『歧异点』，那又……另当别论。」

「……请问……」

「超越定律……改变世界……其结果，创造出来的会是……混沌，还是光明。」

「你先等等。」

「过去的时光……不会回来……这是……定律……然而，那个歧异点……想推翻这个定律。」

「不好意思，可以请你解释得让我们也听得懂吗？你的语调实在太诗意──」

「我要你们……消灭……歧异点……与『魔王』的邂逅……将会大大震撼你的世界……会有一方……消失……我期盼……留下的是你……」

「不，请你好好听人说话──」

我皱起眉头诉说，但这个自称是神的小孩，似乎彻底不打算听别人说话。

「那么……三位……慢走……」

他打断我说话，单方面说完这句话。

接著，自称神的小孩仍然面无表情，有气无力地一挥手，结果──

视野又一瞬间被清一色的黑填满。

只在转眼之间。

我的意识迎来了再度的觉醒……同时，不解占据了我的心思。

「这……是……」

我不由得惊呼出声。

不是只有我这样。

「这、这状况是怎样啦？」

「人类这种生物，遇到太难以理解的状况，就会觉得头痛耶。」

伊莉娜与吉妮都流著冷汗，不安地环顾四周。

我们视野当中的光景，是夜晚的荒野。

被月光照亮的荒野上，到处有著很大的坑洞……

这种样貌，我很眼熟。

不，怎么可能？

我否定了心中所产生的对现状的答案，就在这时……

「咦！呃，不，等等………………咦！」

伊莉娜仰望著天空，用力揉著眼睛，一张嘴又开又阖。

我和吉妮也自然而然仰望夜空，结果──

这让我不得不接受自己才刚否定掉的答案。

夜色的天顶中，高挂著两个月亮。

这是现代世界中不可能看见的光景。因为古代发生的一件事，让月亮只剩下一个。

那么，为什么我的眼睛会看到不可能出现的光景呢？答案只有一个。

看样子……

「看样子，我们被丢到古代世界来了啊──」

面对令人难以置信的现实，我由衷有了一个感想。

那就是──为什么会变成这样？

