<p align="center">第五章 夜间节目脱胎换骨 BGM#05“Killer Stunt”</p>

1.

……

……

……

消息已发送。

2.

服务器名，Psi Indigo。起始Location，常夏市·半岛金融街。

登录认证完成。

欢迎来到「Money(game)Master」，苏芳要先生。

“怎么了，要君，你不喝吗？该不会你想很机智地说，在车与枪的城市里不想碰五颜六色的饮料吧。不管怎么说这里可都是游戏，我们得抛开肉体的限制，更加享受虚拟空间才行。”

“……那刚才若无其事放进去的神秘粉末是什么啊弗雷（娅）。”

“啊啊！？把这个说出口也太无情了吧要君！这可是仿佛在魔术表演里揭开谜底一样的无礼行为哦！！”

“果然你拿出来的饮料食物我是绝对不会碰的。”

这里是半岛金融街的酒吧。

因为是白天，比起冒着泡沫的饮料和五颜六色的混杂物，菜单更像是全年龄的感觉。

话说回来，人群的统一感太强烈了。除了要以外，其他人都是穿着豪华礼服与礼裙的男女。当然作为中心的便是这个男人（？），只要和这家伙扯上关系即使在面向家庭的餐厅里也要赌上人生。

弗雷（娅）。

这个经营当铺的人，主要是在常夏市半岛金融街（实质上是在赌博和欠债方面）进行交易然后确定性地得到收益，是叫做财宝寄居蟹的有力队伍的领导人。考虑到虚拟货币Snow和日元可以直接同价交换，可以认为他拥有国际性黑社会和非法组织相同等级的影响力也不为过。

华丽的白色夹克衫，与强调着自身形象的金色长发。

要是没有那可疑的笑容，就是个完美的异色瞳加泪痣的美男子。

据点是来往于于大都市地下河流与暗渠的巨大潜水艇，而偶尔到太阳底下来就是这幅德行。看来只不过是光天化日也没法让他改变本性。不，说不定这个店铺本身也是落入当铺之王手中的不动产也说不定。

把所有事物都用恋爱去计算。

仅仅这样就成为了世界顶级大富豪的某种怪物。

他（？）把戴着白手套的手指在身前合拢，就像是在拜托别人一样。

“那个要君可是放下梦魔和我单独见面了，我肯定会有更多期待的。怎么样？刚才这事你就装作没看见，把我献上的这一杯喝下去……”

“根本说不通。”

“你要是对男人的身体不满，我也可以换成女人的身体啊？上下由你选也可以。”

“不是说这个。喂住手弗雷（娅），正常一点，没法好好说话了！”

“说什么正常一点，你知道我的本性是哪一边吗？如果愿意到床上来的话，我可以花一晚上仔细告诉你啊。就算你有可爱的恋人我也不在乎！来吧要君，和我来一场秘密的恋爱吧？”

“弗雷（娅）。”

对于要的斥责撅起嘴，在白色礼服与婚纱之间不断变换的美男子（？）有点为难地说道。

“不过、话说回来。……男人与女人，女人与男人，男人与男人，女人与女人。我也觉得见识过不少了，但研究恋爱的道路还是如此的深邃、广袤。没想到竟然不属于这其中的任何一种，唔呣，你也真是站在业报很深的地方呢，要君。”

“弗雷（娅），等下，能不能解释一下你这温暖的视线。”

“没关系的！无论是怎样的形式，只要是真的恋爱我都会支持！！重要的是真心啊！倒不如说我还要向你请教呢。比起男女、还是大人和小孩的区分更重要吗，又或者不是对等而是必须分清主从呢。不不，也可能不是人本身，而是以服装或场景为契机……总之我想要知道你眼中的世界！！”

“我差不多想说正事了。拜托了如果有快进券的话我就买，在这里摆Snow也行。”

“对我来说这边才是正事，帮你的忙只不过是个借口呢。”

到头来固定成迷人的美女（？）之后，异色瞳的人喃喃着不知道有多少是认真的自言自语，然后缓缓坐了下来。

并不是吧台的座椅，而是放在旁边的行李箱上。

然后内侧传来了沉闷的咚咚声，以及唔唔的呻吟声。

“……弗雷（娅）。”

“哎呀，难道这次轮到你脱线了吗？把工作的事情带到这种座位上真是抱歉。这个现在在惩罚中。把赝品带进我经营的当铺想赚小钱的人会有怎样的下场，我希望至少能看看在网上流行的都市传说学习一下呢。”

怪不得一直待在潜水艇里的「财宝寄居蟹」的主人会到外面来。

平常的话光是进那个潜水艇就要收100万日元，所以之前还觉得奇怪呢。

在店铺的出入口，被微风摇晃着水手服安静待命的红紫色粘液状梦魔代替主人朝这边投来了视线，微微点头示意。她扛在肩膀上的是火箭发射器。而且还是那种攻击型直升机会挂着的、把20个炮管装在一起形成蜂窝形状的类型。如此重型的装备，即使面对坦克也能靠潦草的扫射将其击退甚至毁灭吧。

在「Money(game)Master」里没有警察。

在现实里不能做的事情可以轻易做到，但由此产生的后果也要自己承担。拥有足以击退坦克的高火力，足以自保的弗雷（娅）虽然是人人羡慕的大财主，反过来说他也被怨恨到不得不警戒到这种程度才能在外面走的地步。即使所处的是同一个城市，赚的钱越多游戏难度也会增加。

穿着婚纱的弗雷（娅）在可疑度120%的椅子上坐着，微微放松了被泪痣点缀的眼角。

“像这样的就是不上锁在街上拉着走才是重点。这类人比起直接的攻击，煽动不可见的羞耻心才是最有效的。要君，这里还麻烦你不要拿出无谓的正义感呢。呼呼，毕竟那个可是比全裸还要可耻呢？要是在这种地方打开箱子，想要找个地缝钻进去的女士可能会冲动地自杀呢。只要不进入任何人的视野，就能圆满收场了。”

苏芳要也并不是博爱主义者。如果这场制裁是不讲道理的话说不定就会做不需要特地炫耀的事情了，但如果事出有因的话就没必要伸出援手了。虽然感觉很冷漠，但在什么都允许的「Money(game)Master」真的肆无忌惮的话，就应该先想好会有怎样的下场。

“别杀了啊。”

“当然，原本就不是会缺氧的环境，矿泉水和冷却液也一起放进去了。因为是不燃气体所以不会因为静电爆炸。真是的要君，像这种的就得让对方活着丢脸才是最折磨的啊。”

“那这次真的要说正事了。”

“……你的这种，黑白分明的思考方式我很喜欢。虽然Called Game不在了，但死神的部分似乎没有完全消失。制裁结束之后我会把你的联系方式告诉这位女士，如果有兴趣的话，可以问问她为什么如此缺钱呢。”

在自己的行李箱上搭起细长的腿，金发的美人（？）笑嘻嘻地说道。她把手臂撑在吧台上，丰满的胸部刚好搭在了上面。

然后。

“如果是之前说的那个队伍，最近一段时间确实买了不少商品呢。在我经营的当铺里，他们也作为购买者完成了很多交易。你需要看看商品清单吗？”

“不用，知道他们行动很频繁就足够了。”

“似乎还没有笨到直接来卖「遗产」呢。如果做这种事情的话在进店或出店的时候就会被袭击了。”

“应该是在考虑更有用的使用方式吧。”

“你的意思是，无论复制品还是手抄本，他们有另外的清单吗？”

“可能是这样，也可能不是。总之骰子已经扔出了。”

要说到这里。

“不管怎么样都有利用价值。仅仅这样就会被卷入事件，这就是「Money(game)Master」不是吗？”

3.

时间是下午三点过后，强烈的日照还在继续。

这里是如同项链或念珠一样，由环状道路在海陆之间连接的小岛之一。红树林岛。灼热的沙滩加上椰子树，以及热带的鲜艳花朵。在这个秘密花园里，悄悄藏着一个用圆木搭建的木屋型据点。

重点是在旁边的车库，才怪。

呜——虽然响起了吸尘器一样的声音，但倒不如说功能是相反的。这是用手工做的鼓风机，把车体表面的灰尘和沙砾给去掉。

“呼呼——，呼呼呼——”

即使是膨胀的积雨云也遮不住的灿烂阳光，照射在被拉出来的薄荷绿跑车上。穿着赛车女郎衣服的恶魔洁莉卡弯起腰，把湿润的抹布按在车前盖上，脚边是装了水的水桶。她哼着歌按节奏摇晃着小屁股，把她自己严格挑选出来的车蜡铺开。

“很好很好小少爷，和大姐姐一起变干净吧☆”

虽然整天只管枪和朋友妹妹、对车完全没有感情的混账白痴老爷估计是不明白这份乐趣的，洁莉卡只要有空就会照顾车。整备是件好事，车也是有心情的。虽然一直都保持沉默，但只要注入爱就会用舒适敏捷的举动报答主人，让人欲罢不能。爱车，没错，车所追求的就是Love！

想要可以一起照顾车的同伴。

虽然苏芳要的妹妹、彩芽的搭档黑精灵辛蒂是个既会开车又会整备的劲敌与挚友，但现在怀念已经逝去的时光也无济于事。

“呼——差不多就这样吧。接下来就等它干掉……”

虽然清洁挡风玻璃谁都能做到，但意外很重要的是两边的窗户。还有后视镜。今时今日，关于车体后方的情况可以让挡风玻璃显示出摄像头的影像，但要似乎更重视后视镜与车内镜。在这上面留下污垢，就等同于在眼镜上留着别人的指纹一样让人静不下心。首先吹上热空气然后轻轻擦干，再以清洁剂、防雾剂的顺序添加、擦拭。最后再以不触碰镜面的形式，用纤细的指尖调整后视镜的角度，来一个飞吻。

“很好，今天的我也很美。清洁到这个地步就有及格分了吧。”

「十亿白金问答，征集观览者的通知。喂喂除了在房间里吃和睡就没有别的事情可做的闲人们，有没有兴趣体验一下赌上十亿Snow的业界最大问答节目！？正式比赛将于今晚七点，TapTV期待着各位的来场与直播观看……」

（电池没有问题，也不会一下子减少。）

虽然大众媒体在播放网络节目的广告听上去像是自杀，但估计暗地里也有资本合作吧。听着从车载音响里传来的FM广播的声音，洁莉卡蹲下身。臀部的姣好形状从衣服上浮现出来，恶魔把从胸口取出来的手电筒夹在嘴里。她所查看的是轮胎金属架的深处。

（唔，刹车器应该还没事吧，也没有烧焦的痕迹。很好很好，那个掺了火山岩和陶瓷的零件发挥了效果喏——）

不管怎么说在汽车追逐战里可是经常要从时速三、四百米一下子进行急刹车或漂移的。在刹车的时候会产生足以让轮胎内部发出红色光芒的摩擦热。而能干的女人是连脚底也要光彩照人的生物，自然也会留意这种地方。在这样的大热天下车体表面的水滴也会马上蒸发，但在给车体全身进行喷水之前还是先做这件事为好。身体深处有些发痒的她从车库里拽出两个比较小的拖车与千斤顶，让车体抬起来之后，她仰躺着趴在下面。

“只要胸部别卡住就行了、哟。”

眼前十几厘米就有数百千克的金属集合体。虽然压迫感不小，但说到底梦魔可是有“在下面睡觉”这个意思的词语。有时被用力压住也不坏。内心的压迫反而会让她的心情高涨起来。

“唔哈——意外的有挺多沙子和干掉的泥土黏在上面喏。真没办法，你这不听话的家伙，这里也彻底地清理一下吧！”

虽然车的这个地方不会有任何人看，但重要的不是这一点。这就和女孩子选内衣不一定是为了给男人看是一个道理。

梦魔洁莉卡之所以不在既安全又有空调的车库里进行车辆整备，是有三个理由。

第一，为了不让车蜡和清洗剂等化学药品的味道留在里面。

第二，车是放在外面给人看的东西。在真正的太阳底下确认车体的颜色一边进行清洗和整备才是最有效的。

而第三，如果不给自己设定一个限制的话会忍不住把零件一个个拆开来分别清理的，以前总是因为这个被要训斥，而工程系的Criminal AO则是在一旁哈哈大笑。

“呼呼。”

加入清洁剂的喷雾器与毛巾。一边连脸上都沾满了泡沫，洁莉卡就像是希望被父母夸奖的小孩一样露出帮忙做家务的笑容。

“……好了老爷，绝对会让你大吃一惊的做好觉悟吧。”

4.

而让洁莉卡把车开过来的苏芳要竟然随意坐在了车前盖上，裤子口袋里放着有金属拉链的钱包，还把附近买来的汉堡套餐（拒绝塑料餐具的话可以打九五折的商品）摊在上面。从汉堡侧面冒出来的油和鸡蛋酱自不必说，迷你沙拉用的酱汁，薯条用的番茄酱和芥末酱，最后还有插着纸吸管的香草奶昔，简直就是危险物品的大集合。

“怎么了洁莉卡，用双手盖着脸颤抖？”

“……够了什么都不要说了混账白痴老爷……”

汉堡店旁边的市民公园，在这里的停车场。可能是有主妇Dealer和梦魔穿着网球服在追球，啪咔啪咔的轻快声响传到了这里。钓鱼、赛跑、高尔夫、飞镖……什么都能做的「Money(game)Master」可谓是小游戏的集合体。个网络游戏可以独自和应用列表整体匹敌，可谓是自由的化身。

所以无论什么事都能和赚钱挂钩，什么地方都会有陷阱和漏洞。

要望向和智能手机连结的手腕上的智能手表，常夏市今天也是晴朗的天气。由于湿度很低还吹着西南风，在大太阳底下也不闷热。……顺带一提这对于狙击手来说也是需要的数据，时代可真是便利。

“弗雷（娅）的动作太可疑了在那边什么也没吃。而且，我还特地给另类的你买来了鱼肉汉堡。在这个一年到头都是大热天的常夏市里食物可是很容易变质的，你不要的话我就吃掉了。”

“这个我要吃的！！”

感觉已经自暴自弃了。

一屁股坐在要的旁边，洁莉卡也胡乱抓住汉堡的纸制包装。

“还有别说我另类，无论怎么想烤的白鱼肉和塔塔酱的组合都是最强的吧。”

“洁莉卡……”

“这个遗憾的目光！！那说回来老爷又在吃什么？”

“黑椒牛肉汉堡，双层。”

“盐和胡椒，还真是没有冒险心，再怎么说也要点萨尔萨酱吧。怎么，既然你这么笃定的样子就让我尝一口看看。”

于是洁莉卡就从旁边用小嘴咬了一口要的汉堡包，用薯条沾着塔塔酱而不是番茄酱放进嘴里。

“隆正那家伙从来只吃甜点汉堡啊。就是像这样，用白色的干面包把水果切片和生奶油夹在一起的……”

“那家伙不是只要女人喂给他吃什么都好吗，因为舔沾着奶油的手指还被禁止出入了！估计就是想吃水果拼盘才点的吧？”

反正，在游戏里不管是盐、油还是碳水化合物都没关系。这个游戏有利于减肥可能也不是谎言。

“果然基本就是好，汉堡好好吃。”

“这边的Snow就等于日元吧，老爷不是想吃什么就吃什么吗。”

“这么做的话计算卡洛里的魔鬼就会单手拿着长尺子来追我了，也就是妹妹。赚了那么多还要被这么对待也太惨了。”

“……什么事都陪她玩真是溺爱啊。”

顺带一提虽然「Money(game)Master」也有饥渴的概念，但一天只玩几小时的话，在这种正常游玩风格下在退出登录之前是不会感到空腹的。饮食只是熬夜玩家的需求，或者是强制的减肥，或者是调整心情的作用比较多。这就和在将棋比赛的休息时间里进行轻量的饮食是差不多的意义。人类是一种不可思议的生物，即使成分相同，也有葡萄糖剂赢不了的食物。即使衣服和首饰上的技能可以减轻饥饿感，也不能完全解决这方面的问题。

这样一来，他们的目标是。

“……虽然得到了「遗产」的清单，但却完全失手了喏。”

“嗯。”

虽然洁莉卡的话有些矛盾，但要并没有特地发表意见，而是点了点头。

用夹子固定在一起的便签条确实从利维坦体育馆的事务所里找到了，倒不如说，是趁着海边父子还在继承权限的时候趁机溜进去偷出来了。如果是被PMC守护着的平日的话估计就算是要也很难办吧。

“唉……还真是彻底喏。”

“我不会把恩强加于人。”

但是。

“这应该是手写的笔记吧……为什么那家伙全部弄成暗号了。隆正那家伙，难道是会心算吗。”

“虽然我这边也有在解析，但要得出完整的清单都不知道要花上几百年了。也就是说我们需要密码表喏。”

而这个密码表，并没有在保险箱里。

可能是草莓袜带藏在其他的地方，也可能是自己记在脑子里以后烧掉了。沉浸在唯独自己是特别的优越感里，为了在其他成员面前挂上一道保险。

不管是哪种，统率着不良俱乐部队伍的草莓袜带都实际上解读了这一堆英文数字，获得了其中一个隆正的遗产。在问出来之前就让她被狙击，真的是太可惜了。

这条线索已经断了。

“就算有「清单」，无法解读也没用。费了那么大功夫，只得到一个「#龙神.err」也不划算喏。”

“是啊。”

“构思计划的时间在现实世界无论多少都有，但老爷却特地登录了。而且还为了调整状态吃了东西……是想到下一步计划，到了具体实行的时间吗，该做什么好？”

既然如此，的话。

就算没有得到期望的结果，一味被拖着走是会失去逆转机会的。控制局势是很重要的事情。Dealer的少年如同切换方针一般说道。

“只能去找其他有密码表的Dealer或队伍了。”

“唔呣。”

“现在的我们连页码也不知道，便签条形式的清单有没有脱页、是不是完整的我们也不知道，有人拿着复印出来的纸条的可能性也不是零。而不管是怎样不完全的形式，只要有人分析清单拿到遗产的话，也就意味着那个人肯定有密码表。”

原本的话，对于隆正来说应该是不需要密码表这个东西的。因为他是手写着靠暗号做出清单的，变换规则应该是记在脑子里的。

但即便如此密码表还是以物理形式存在，也就是说隆正果然还是有作为人的一面吧。

即使明白这是无论如何都不能泄露的秘密，也想要留下日后可能和他人分享的可能性。

对象可能是同样所属于Called Game的要他们，也可能是身为家人的绿等人吧。

……不管是哪边，都不是完全的陌生人可以笑嘻嘻地阅读的东西。这种行为，就和抢走别人的情书在众人面前朗读一样无礼。

洁莉卡叹了口气。

“虽然前提是建立在‘还有其他清单’这个乐观的想法上让我很在意，但、这也是合理的吧。具体的说呢？”

要移动视线后，摊开着汉堡套餐的车前盖整体的显示页面被切换了。

“十亿白金问答。网络视频放送台·Tap电视台的人气节目。每月放送一次。从民间募集参加者进行海选之后，将正式比赛以直播的形式作为节目播出。优胜奖金是10亿Snow，看来「Money(game)Master」是真的和经济不景气没什么关系。”

虽然之前和足球俱乐部发生过冲突，但问答节目也算是对非现实的一种憧憬也说不定。

在「Money(game)Master」里，有记忆力相关的「Memory」、强化联想力的「Inspiration」等不少强化思考的技能。硬要说的话，对节目工作人员进行偷袭的枪击战加上收购敌对性的收购，就算采取这种必胜法也无所谓。比如说，得到答案列表，或者对竞争对手的座位动手脚。

“虽然是挺华丽的事，但这和「遗产」、「清单」又有什么关系呢？总不可能是作为商品陈列出来的。”

“你听我说。”

要抓住奶昔的杯子，轻轻压在从旁边探出身子的洁莉卡额头上，让搭档冷静一点。

车前盖上罗列着与网络节目有关的数据。

“实际上，虽然10亿Snow很吸引人的眼球，但每个月一次的话就和一般的抽奖还有足球彩票差不多。因为每次都必须给优胜者发奖金，所以金额本身是不会积攒起来的就是了。主要的收入来源是在网络播出时显示的横幅广告的浏览累计式收入，是一种就算不点击也会产生报酬的方式。也就是说，不管对广告收入的个人喜好如何，节目本身并没有违法的地方。如果只是一般电视台的预算规模，应该是可以顺利开展下去的。”

“就算你这么说，实际上也得每个月赚10亿Snow以上的广告收入才能让节目持续下去吧？放送业界真是不可思议，为什么能有这么庞大的观众数喏。”

“你忘了「Money(game)Master」是在全世界开放的吗？电视台也不只是一个国家的黄金档这种层次，可以认为是全世界茶余饭后的话题也不为过。”

“……就算是全世界都可以上的视频网站，我也不觉得会吸引那么多注意力啊。”

“这种事主要是靠运营手段。”

要平淡地说道。

“具体来说，调查过去的问题来准备下次的对策。这是以赏金为诱饵，除了享受节目之外靠其他目的积攒播放数，这种事一般都会做吧。明明每个月节目只有一次，却能以三十一天都在运作的方式赚钱。根据角度不同，这也可以算是划算的方式。”

“合法合法又是合法，那这次就没有枪出场的机会咯。”

“问题的关键是获胜者。”

要移动视线，在车前盖上展开别的资料。

“Dealer名，Blood9、萨瓦特教师、能量饮料太郎，他们都是问答大会的优胜者。”

“怎么了？”

“所有人都有共同点。杂技类视频专业制作团队，极限视频。以前有举办过和在建筑之间开飞车的追空人同等人气的节目，但被这个问答节目盖过风头，队伍处于下坡路。”

“无论什么事都靠问答的时代吗……连「Money(game)Master」的综艺节目也被杂学和教养席卷了喏。怎么说呢，就没有什么脱衣要素啊或者被惩罚游戏弄的湿漉漉黏糊糊的刺激的余兴吗。”

“随着杂技节目的观众数量减少，剩下的人要选择的话都觉得还是追空人更好。极限视频 在已经发生偏差的杂技节目领域里也逐渐处于失去人心的状态。”

“所以，他们就在作为一切元凶的问答节目里出场捣乱？真是古怪。”

“既能从敌人那里拿钱还能毁掉节目，是一石二鸟吧。”

要听上去也很很无语。

在Snow可以直接换成日元的情况下不断收到十亿，他们却好像并没有隐退的打算。在「Money(game)Master」里虽然赚钱的时候可以赚很多，但出现损失的话也会出现大破产。所以尝到甜头的人估计仅仅靠两亿或三亿的生涯平均收入已经没法安心了吧。

少年摸着自己纤细的下巴。

“如果情况变成只有特定的团体才能获胜的话，一般的参加者就会失去干劲然后退出，这样的话为了计划对策而重复观看的人也会一下子减少。对于想要逐渐把问答节目推上死刑台的他们来说是个好方法。”

“可是，极限视频？这些人到底是怎么做到连战连胜的呢，又不是努力学习就能解决的事情。”

“他们当然也在做填鸭式的学习吧，但另外有复活机会算是很有利的一点。”

“？”

要显示在车前盖上的是，那个问答节目的重播栏（Free Repeat）。在画面角落里有碍事的广告在闪烁着，这也是，属于节目制作组的广告收入吗。

「正确答案是……错了！真可惜，B的时速是800千米！」

洁莉卡更加歪起头。

之后的参加者也纷纷响起了回答错误的声音。

「这是直播？是实时更新的吧。那么观众的各位也请看这里的视频，世界新纪录在这里！」

“……这是啥啊？”

“如果答错问题就鸡蛋里挑骨头让这一分无效，这样他们就能在场上留下来。”

对于洁莉卡的问题，要含着细长的薯条说道。

“极限视频原本就以不要命的疯狂杂技而闻名。所以对于世界第一、世界最速之类的字眼很熟悉。也就是说如果在问题上丢分了，就通过直播对记录进行实时的刷新。以10亿日元为目标，全力以赴地。”

“原本准备好的问题答案，被局外人推翻了……？”

“这样就能明白其他参加者是没有胜算了的吧，这样的话即使从工作人员手里拿到正确答案列表也是没用的。”

“……虽然让作为恶魔的我来说也有点那什么，但人类的坏脑筋是真的……”

“当然，不可能全部问题都能使用复活机会，毕竟面对历史问题的时候汽车杂技是没有任何胜算的。说到底也不是在一次节目里可以重复使用多次的手段。即便如此，在其他参加者只要失败一次就出局的环境里，唯独他们只要符合条件就有复活机会，这一点果然很重要。优胜者经常出自他们之中也是怪不得了。”

“这种人就不能当做碰钉子专业户计入黑名单吗……”

“如果每次都是同一个Dealer参加的话或许就能做黑名单了吧。但是参加者本身是每次都会变的，每次都是直播开始以后才察觉到，一如既往地找茬也就是说这家伙肯定和极限视频有关。”

“那，「遗产」呢？”

“就算说他们动真格地刷新世界纪录也是有界限的，说到底疯狂杂技也不是随便就能做到的。地点、物品、还有金钱，在这个城市里为了保证做到一件事，都会需要庞大的火力。”

“……”

“极限视频的那些人开始在问答节目里捣乱大概是半年前，但是有麻烦的东西出现在他们的好几个记录更新视频里。恐怕就是在捡到这个之后，他们做事才方便了不少吧。尽情收集一流的道具，提高安全性。只要能用暴力制作舒适的环境，疯狂杂技也就不再疯狂了。”

当然，也有因此遭受了掠夺的人在哭泣着。利用隆正留下的东西，排除对手，夺取贵重的道具，准备着安全的杂技。不管采取多么不讲理的暴行，只要挥舞凶恶的「遗产」大家就只能屈服。因为没必要害怕报复，极限视频的气焰还会越来越强。

接下来的答案已经不用多说了

在足球俱乐部队伍利维坦的事件上遭遇了挫折。但是，已经不会再做这样虎头蛇尾的事情了。目标是清单的碎片或复印件，以及用来解读的密码表。

隆正所记下的心意的碎片，一定要在这里夺回来。

救助被「遗产」所折磨的人们，用集合起来的「终之魔法」解放人类。无论是绿、隆正，还有作为梦魔在反抗的洁莉卡也好，全都要救出来。

在此之后偷偷封印掉就好了，隆正的秘密是属于隆正的。

“迫击炮「#落雷.err」。到时候，也要让他们好好讲清楚到底是怎么得到这东西的。搞不好，为了解读清单所需要的最后的关键……密码表也会就此入手。”

5.

“那个，先不管「遗产」，说到底迫击炮是什么？”

漂亮的黑发双马尾加上炫目的肌肤。穿着黑色哥特风格围边比基尼与短裙的娇小少女，霹雳绿摇晃着发箍上的青蔷薇歪起头。

要觉得作为女中学生来说这个问题很正常。虽然也不是绝对的，但在现实的学校生活里这并不是能够见到的东西。

在与半岛金融街稍远的小岛、红树林岛上的木屋风格据点里，绿从别人家的车库里拖出孩童泳池，把未成熟的身体浸在了里面。但、果然还是太小了吧。她就像是坐在沙发上一样把背靠在充气泳池的边缘，纤细的腿伸到了圆形泳池的外面。大概也就比一屁股坐在游泳圈上来得稍微像样一点吧。

听她说，好像是刚游完泳过来的。

为了寻找海水浴场的户外浴室的代替品，所以想要干净的水来洗去海水和沙子吧。即使是泳衣湿掉以后氛围也会改变，耐水的布料似乎比平常更紧地吸住了少女的皮肤。

……顺带一提附近的沙滩上立着有防弹技能「Bullet Proof」的镇压暴徒用盾牌，与其说是实用倒更像是护身符的感觉。对于不知何时就会被袭击的Dealer们来说，为了在开阔的空间放松（虽然知道这很矛盾）首先需要的就是遮蔽物。不管是不是「Money(game)Master」，对于使用枪械的游戏来说首先盾牌和建筑物背面就是安全地带，放松的象征。实际效果比外形好看的卫生间香包要好得多。

“简单来说，就是能将爆炸物轻易发射到远处的兵器。在游戏里的正规尺寸大概是手榴弹的大小吧。你有在电影里看过那种把天体望远镜一样的支架放在地上，然后让圆形炮弹从前端滑进去的场景吗？就是那种划出大幅度曲线的吊射。”

“唔……”

摇晃着裸露的双脚，她就这样把手臂抱在胸前。可能是因为她不喜欢这类电影，就算被这么问好像也不是很懂。

要试着把手伸进塑料树脂泳池的水里搅拌了一下，是仿佛从少女柔软的皮肤上直接渗出体温似的温水状态。望向手腕上的智能手表，水温是比浴室稍微低一点的程度。因为湿度较低所以和日本的夏天感觉不太一样，但常夏市基本上一年到头都是适合穿泳衣的大热天。

“你如果想象不出来就直接从视频网站上搜索就行了，像这样的事情自以为懂了才是最可怕的。”

“知道了。”

绿在这种事上还是很听话的。至少她没有因为奇怪的自尊心不懂装懂，就说明有存活下去的素养。

“虽然有效射程一般是400米左右，但加上补充的火药可以飞到3000以上。而且因为是先打到天上再掉下来的，即使中间隔着建筑和水泥墙都没有关系，爆炸物会从头顶掉下来。”

“诶，三公里。在这种距离下瞄准！？”

“当然和一般的狙击一样，会因为风向和重力、气温和湿度等因素让着弹点发生偏差。但把第一发作为试射，修正误差之后第二发的精确度会上升很多。大致上会接近到几十厘米的范围内也说不定。顺带一提在十五米之内都会被爆炸的气流伤到。只采取一般的防弹措施是会当场死亡的吧。十分厚重的专用防爆……对了，如果有「Bomb Proof」之类的技能那就不一样了。”

“……对方的瞄准很准确，躲在墙壁后面也不行，三千米之外的话一般的狙击也无法反击，这不就是无敌了吗？”

“虽然确实是很不妙的武器，但如果真有这么方便的话「Money(game)Master」里一般的枪早就灭绝了。这种武器是有几个弱点的。”

“明明感觉是无敌的啊？”

在塑料树脂泳池旁边蹲着身子，要耸了耸肩膀。

看到表面上的优点就被吓得放弃思考不是好习惯。这一点得尽早让她改过来，否则在看合同或说明书的时候也会吃苦头吧。

必须得在空隙里找弱点。

如果不学会主动的思考，在这个游戏是无法获胜的。

“之前说过这就像是棒球的远投一样吧，因为并不是笔直飞过来的所以要花时间。从听到开炮声的时候就立刻躲到坚固的屋檐下，是完全来得及的。”

“啊。”

“因为同样的理由，虽然对固定目标很有优势，但不擅长对付移动目标。关于这一点也和炮手的水平有关系吧。得考虑时间差，提前预测猎物的逃跑地点就能精确狙击了，但实际上很难做到。”

继续说就没完了。

比优点还要多的困难就像山一样多。

为了强行弥补这些问题，迫击炮通常并不是单发使用，而是同时击出多个炮弹，比较潦草地覆盖一整个区域，以此进行镇压的情况比较多。在这一点上，和古时同样精确度较低的弓箭的使用方式相似。

所以，枪的时代还没有结束。

“说到底在游戏的标准里迫击炮的破坏力和手榴弹是一样的，比起爆炸的能量还是用一堆碎片来造成伤害的感觉。就算不准备高级的防爆技能，一般的便利店和家庭餐厅的屋顶都可以挡住。在空无一物的广袤草原上还好说，但并不适合满是建筑和障碍物的大都市。”

呼，绿抱着手臂把后脑勺靠在泳池的边缘上，望向蓝天。

她伸直双脚，说道。

“……但是，那个是哥哥的「遗产」吧？”

“嗯，虽然光靠极限视频那些人留下的画面有点看不出来，但恐怕「#落雷.err」有特殊的功能，能够弥补之前提到过的缺陷。”

如果只是单纯的迫击炮，估计是不会被算作「遗产」的吧。这些武器在经过极致地自我设计之后，拥有足以让游戏平衡完全崩溃的危险性。要么是爆炸的威力，要么是炮弹的速度，或者是命中率呢……至少肯定不是普通的那种。它肯定拥有和普通的武器与衣服技能截然不同的秘密。

在隆正的手上，那就只是单纯的恶作剧。

但有人实际上把这些东西偷出来，让无辜的人落泪。

「通过预选赛的猛者是这十名，每月一次的欢乐祭典，究竟这次的十亿白金问答里谁能第一个抢到这座金山呢！最速直播从今晚七点开始，五小时之后日期变更时就可以重播观看……」

小型的防水电视在少女和泳池的缝隙里缓缓漂过，从那里传出了这样的广播。

绿总结着说道。

像这样的事情有时反而是外行人和新手说得更直接。

“是很麻烦的对手呢。”

“嗯，麻烦到极点了。”

要之所以点头同意，不只是因为这是Criminal AO、隆正的「遗产」。他用手啪嗒啪嗒地轻轻拍打着小型泳池里的水，然后继续说道。

“……不管用什么方法，只要说是用肮脏的金钱，在「Money(game)Master」里反而算是夸奖。现在，统治着极限视频那些人的是童谣妈妈（Mother Loose）。是一个和隆正在不同意义上有着各种传说的Dealer哦。”（注：先说一下我不会完全直译玩家姓名。）

“是名人吗？”

“血影舞者（Bloody Dancer），Criminal AO，还有财宝寄居蟹弗雷（娅），和这些人是同一水平的。”

“……”

坐在小型泳池里的少女带着微妙的表情陷入沉默。

单纯只是这其中有整天想着恋爱的Dealer的名字吗，还是说自己的哥哥被介绍为其中的一员呢。

估计是因为梦魔洁莉卡不在旁边吧，要把童谣妈妈的照片显示在对于游戏来说有些落伍感的手机上。但那并不是自拍或者纪念照片，对方的视线并没有对准这里。整体上散发出来的严肃印象，硬要说来更近似于“在夜晚的机场被拍到的逃犯”。

话虽如此。

被拍到是一个让人感觉不出来的是一线Dealer的，有着柔和相貌的女性。白色的成熟衬衣配上偏黑的牛仔裤，身上还套着比较鲜艳的浅色围裙，是个有着柔软栗发的女性。戴在头上的发箍和心形的项链贵也不是名牌，比起高度的交易战和枪击战她似乎更适合拿着平底锅和铲子。相对来说算是正常人的绿也穿着黑哥特风格的围边比基尼与短裙在街上走，而且裙子口袋里还藏着护身用的手枪，考虑到这些，衬衣、围裙和牛仔裤，对于充满了枪和车和柔软皮肤的常夏市来说或许就像是对所有装备的完全抗拒。整体上是比要和绿所认识的世界更上位的人，温柔年轻太太的感觉不是一点半点。

可是。

说到底不能忘记。

这里可是「Money(game)Master」。

而光是看到这一张抓拍，把娇小的屁股浸在泳池里的绿就轻微地愣住了。

“……什么啊这是。全身都被防御系技能覆盖了，叠加到这种地步的话都和避难所差不多了。”

“这些事之后麻烦你具体写出来，首先从基本的性质方面开始说明吧。”

而他事先也说过了，这个人是和弗雷（娅）一样拥有同种程度传说的人。

“至今为止待过还几个团队，不如说，她让所处的团队全都从内部毁灭了。宠溺着所属的成员，正因如此如同蛛网版的人际关系之间的距离感变得乱七八糟。大概就是这种话对谁都在说吧？的感觉。”

“唔诶……”

“无论是大人还是小孩都带着笑容抱在怀里的无界限母亲，所以叫做童谣妈妈。不知道是融合呢还是依赖呢，总之是忍耐不了孤独的人格吧。这就是安慰和包容不一定能够帮到人的典型例子。那家伙的温暖，已经超过了致死量。由于本人只是想要驱散寂寞，没有恶意反而更麻烦。”

虽然对她的本质没有兴趣，但可能在现实世界出自很严格的家庭，也可能长期都是单身也说不定。在「Money(game)Master」里有各种各样的人在登录，并且各自都背负着什么，该如何解决自己的事情每个人选择的道路都不同。

“还有要注意的是，她和叫做冲击囡女的Dealer关系很差算是周知的事实。只能祈祷那家伙不会牵扯进这件事了……如果这家伙出现在同一个现场，就要毫不犹豫地逃跑。童谣妈妈和冲击囡女的战斗几乎等同于灾难，在骚动平息下来之前先躲在安全的地方重新做打算比较好。”

“唔。”

母亲和女儿。

在这个可以随意登记名字的游戏里，不觉得他们的关系会人如其名……不管怎么说，连那个要都在事前开始警戒，如果出现损害的话肯定不是能够一笑了之的级别吧。

“但是，极限视频是自己主动玩疯狂杂技的一群人吧？像这样的疯狂集团，会去依靠来历不明的妈妈吗？？？”

“反过来说，不也觉得正因如此吗。他们是制作视频的专家，但是如果所有人都习惯刺激的话，就无法理解平均值了。意外地，对于追求极限刺激的人来说，他们更看重的是会正常地担惊受怕、拥有普通感性的观众，这种可能性呢？”

“……”

“所谓的现实就是这样的。人类，就是会把目的和手段放在完全相反的地方的生物。绿也是，熬夜准备考试并不是为了有效率地填完答题纸，而是想要从成为负担的期末考试上赶紧解放吧？”

“唔。”

“别担心。隆正也差点被那家伙的沼泽给吞没了，我全力以赴揍了一拳之后才让他醒过来。”

成为治愈量产装置的童谣妈妈估计成为了极限视频的圣母吧。从过去的战历来看，那家伙本身并不是会对阴谋和赃款感兴趣的人。但另一方面，她有不负责任宠溺队伍成员、将问题向后拖延的倾向。而被她的温暖吞没的人，都会逐渐走向破灭。而再加上「遗产」这一武力的话，就更容易陷入不知天高地厚的心境了。

绿从鼻子里发出叹息。

“……话说回来，就算到了游戏里也是妈妈大暴走真麻烦。”

“（虽然妹妹这个词语的爆发力也能把周围耍得团团转就是了。）”

“你说了什么？”

6.

薄荷绿的跑车发出响亮的引擎声行驶在海岸线上。

从显示在以立方体为特征的建筑物墙壁上的数字来看，现在是下午六点过后。

要用食指轻轻敲打着方向盘的边缘。

“果然还是平时的跑车好啊……”

“唔？”

“大型卡车啊吊车之类的尺寸太不合适了，握着那种巨大方向盘的话肩膀会酸的。车这么高转弯幅度也很大，紧张根本缓解不下来。我还是适合这个。”

“对吧！就是这样吧！！呼、呼……只不过是得到了理所当然的评价，我也没什么可高兴的，呼呼！！”

不知为何在副驾驶席上抱起手臂，洁莉卡摇晃着前端分叉的尾巴。

播放十亿白金问答的Tap电视台以一副煞有其事的样子占据着半岛金融街的一角。搬运器材的大型机械卡车，取景用的播音巴士，发亮的接送用出租车与雇佣车混杂在一起的热闹光景也属于娱乐圈特有的事物。可以和偶像明星近距离接触，也属于在现实世界做不到的一种乐趣吧。

说到底，在虚拟账号里隐藏本性的Dealer也不少，还以为只是单纯的陌生人也有可能是哪里的大总统，这种可能性也并不是0。

从并排行驶的红叶图案风格大型摩托那里传来了讯息。

「绿>汽油补满了，轮胎也是新的……虽然是同一个摩托却让人静不下心啊，总觉得动作有点慢。」

「要>摩托的话可能这方面影响比较大，但这次是一旦开始就没法中场休息的长途拉力赛，忍耐一下。」

「绿>在坐垫上待三小时什么的想想就让人发慌啊。」

「要>你就想成是看一场比较长的电影。这东西的引擎，如果没有交通堵塞的话可以完整穿越这块土地，不过在现实世界这么做的话首先会100%被交警抓到。」

因为可以做现实里做不到的事情所以游戏才有趣。

不过，看热闹非凡的娱乐业界就会发现还有别的作用。换句话说也可以这么想，因为可以在游戏里完成现实里很难做到的事情，所以才有趣。

对他们来说，娱乐圈这个地方本身就是值得来一场大冒险的异世界吧。

「绿>租用车加上取景车……大家都有自己的车和梦魔呢。是不是因为，害怕把方向盘交给其他人呢。」

「要>就是这种情况吧。这就和甩动比便当盒还小的手提包一样，不方便也是一种乐趣。」

不过要他们的目标并不是网络电视台，再怎么说也是AI企业的本部，毫无疑问是最高级别的警戒。提高了基本能力、有一半可以算是人型杀人兵器的PMC军团挡在眼前的话，即使拿一打坦克来也无法攻破。

通过Tap电视台的附近，跑车和大型摩托就这样沿着海岸线行驶下去。在途中他们和小学生左右的女孩子擦肩而过。很有特点的魔女帽与学校泳衣，卷在脖子附近的运动毛巾在空中飘扬着。坐在折叠式电动摩托上的女孩子背在背上的是「Over Kill」。原本是半自动的狙击枪却无法和命中精度相互妥协，在室内瞄准门锁的话会连门一起毁掉，或者贯穿墙壁进行目标镇压，属于特化了超近身战的讽刺枪型。那个Dealer的话，是把子弹替换成存储电力的蓄电弹，与枪身下方的警棍配套战斗的非杀伤性自制枪吧。

「绿>在上课时用的泳衣，在这个游戏里看到还挺新鲜的。……总觉得看起来穿得反而比较多，是我已经被毒害了吗。」

「要>刚才那张脸绝对别忘记，那就是冲击囡女。和童谣妈妈一碰面就会发生大灾害的。」

跨坐在大型摩托上的绿不顾后视镜，直接把身子转回去看对方，但她已经消失在人流之中。留在印象里的只有中长的银发带了点蓝色、小麦色的皮肤、白色的背心加上被蓝色紧身裙勒住的腰，就好像是健身馆教练打扮的梦魔，以及上面有着巨大浪花纹样的大型电动车的程度。

冲击囡女的电动摩托从一开始就是无声的。所以，副驾驶席上的洁莉卡一边听着远去的大型电动车发出的氢燃料发动机的轰鸣声。

“飞天女神型啊。我听说因为印度的神明都太漂亮了没法好好完成工作，为了不发生争执就担当所有人的妻子，就是这样一群美人呢。”

“怎么了洁莉卡，作为魅魔你很在意吗，这方面的事情。”

“哼，如果我站在她们之中的话那传说就要改写了。”

顺带一提，考虑到宙斯和朱比特的名字语源中有印度系的神明，或许隔着大洋也并不是什么天各一方的事情。

不管怎么说，至少这次只能祈祷那个二人组不会出现在现场了。

“比起这个洁莉卡，视频的分析没错吧。”

“这种事问我有什么用？我才没蠢到把明知是错误的报告发出来的地步。”

在副驾驶席上的洁莉卡如同小孩子一样鼓起脸。

“我用100万Snow以上的专业软件对多个视频的背景在各种辅助下审查了一下。结果，极限视频那些人一般都是把第二工业建设区作为固定取景区，在那里拍疯狂A级的视频的。”

“占地面积大，既有千米单位的直线道路也有扭来扭去的山路，可以作为汽车试验的跑道吧。”

“他们想要的就是像多功能小刀一样，可以应对多种要求的场地吧。在同一个场地里还有大仓库，集装箱也有不少。这些好像都是用来拍夸张的自由研究视频用的喏，实验室的感觉。”

“嗯，虽然不太清楚但好像很有人气。在常温下让液氮爆炸，用镁来玩耍什么的。”

“在童谣妈妈加入他们之后，好像风格变得像家庭主妇起来了，路线切换到杂技料理上了喏。用液氮挑战手工冷冻干燥！之类的。”

“……是冲击囡女狂刷一星差评黑了好久的那个吗。”

“童谣妈妈也很明显觉得吸引她上钩很好玩吧，到头来究竟被耍着玩的是谁呢。”

已经是他人无法干涉的矛盾了。

隆正以前也在郊外搭过帐篷进行武器的试射，但说起来没看到他有什么实验室。因为曾经拥有过那么多「遗产」，应该是有秘密基地，或者是像帐篷一样带着到处走的类型吗。

「Money(game)Master」里的化学反应也是真实的。

并不是只要往魔女的锅或精灵之泉里放入材料就会出现「遗产」。为了制作出什么，首先需要遵循和现实相同的物理法则，自己亲手组装。

不过，在虚拟空间里享受化学反应的奇妙也让人有种复杂的心情。这个系统的计算，如果用在正道上说不定就能开发新药、拯救重病的患者，但人类却用在了围绕金钱与欲望的枪击战上。

「绿>工业建设区不是AI企业的私有地吗？」

「要>虽然很难判断，但是配合港湾地带，为了让企业的卡车和货车可以在那里自由来往，只有道路属于公共地点的情况会比较多。也就是说会被视为公共道路。我们现在去的第二，只要不进入建筑物或者不破坏货物，就不用担心会被PMC军团袭击。」

「绿>呼，感觉作为狙击手行动的话要注意呢。按你的说法如果去屋顶就算踩雷了。」

说得更深入一点的话也可以租借领地内的仓库作为据点，副驾驶席上的洁莉卡用对面听不到的声音喃喃道。

「绿>那个，极限视频？我们是为了阻止那些人继续在问答大会里捣乱取胜才战斗的吧。」

「要>嗯，那些人常用的手段是将实时进行的直播和疯狂杂技组合起来，对世界纪录进行刷新。即使参赛者出错了，也会和运营告状说之前准备的正确答案是错的，让问题本身作废。可谓是复活机会。」

「绿>我们要摧毁他们的算盘，让他们陷入动摇呢。如果不想让计划变成竹篮打水的话就把「遗产」交过来，说出所有知道的事情。」

「要>给节目捣乱的是在外面的人。我们就袭击在实验场待命的人，让他们无法播放多余的杂技视频就好了。」

在常夏市半岛金融街的海岸线上经常可以看到海水浴场、游艇港和工业地带。要他们来到了由长着尖角的水泥建筑和细长烟囱组成的石油化学工业区。夕阳的橙红色和建筑物黑影的对比十分强烈。

「十亿白金问答，抓住十亿将近的是谁！？直播稍后开始！」

车载广播很有精神地吵嚷着。

已经到这时间了吗，要在挡风玻璃上显示出时间。

「要>一直注意问答节目的情况。这次的情况会很受节目气氛高低的影响，只是随便攻击是无法动摇他们的。」

「绿>我知道的。」

具体来到第二工业区的土地上后，滑动式的铁门就这么敞开着。

宛如沙漏中心连接处一般的固定入口。

「要>注意狙击。」

「绿>是这么危险的吗？实际上的狙击，光是把目标重叠在十字线上是打不中的吧。比如风向啊距离啊重力啊，在各种条件限制下我听说打中的几率会很低。」

实际上的、听到这一本正经的词语要差点发出一声叹息。对于只是玩了游戏的要来说，他也没见过真正的狙击。而驾驶席上的洁莉卡已经开始哈哈笑起来。但是，如果游戏玩家说的半吊子知识也能当真的话，那么比起不知道是谁编辑的网络百科，在金融与暴力的最前线进行更为真实的狙击活动，认为可以进行计算辅助的梦魔和衣服技能很碍事、完全靠手动瞄准的要倒是希望她能更相信自己一点。

「要>总之拜托你了。」

「绿>理由没说清楚啊。」

「要>我记得，被担心的话就会感到难受是青春期特有的不稳定心理状态来着？」

「绿>唔、知道了啦！笨蛋！！成熟的淑女会好好听取你的善意的！！」

实际上并没有这种格言或名言，但总之先说点像名言一样的话就会听从也是小孩子特有的反应……不过再说下去也实在太不识趣了，没必要自己主动陷入泥沼。

先让没有任何防御手段的绿的摩托退到跑车后面，一行人缓缓穿过门。实际上什么都没有发生。估计是为了表明是极限视频的领地，拿着小型电视的死神涂鸦遍布于他们所进入的区域的地面上。

多个四边形的工厂，还有在地上如同人行横道一般排列的钢管们。逐渐染上昏暗色彩的烟囱如同竹林般直指天空，红色的航空警示灯诡异地闪烁着。这里是充满了死亡气息的夜晚港口……又稍有不同。喷发出的蒸汽，来往的叉车和卡车，宛如铁塔一般的门型起重机从旁边经过，穿着工作服的男人们看上去很匆忙地行走着。虽然他们都是没血没肉的AI企业NPC工作人员，但有人的气息还是让氛围为之一变。或许这就和，在让人寂寞的傍晚，做家务时想要热闹的气氛而打开电视或广播是一个道理。

接着。

“什、怎、怎么回事这个山……”

副驾驶席上的洁莉卡呆住了。

在放资材的区域里堆着铁块的山，虽然比三层楼还高，但并不是集装箱组成的金字塔。

“喂！？到处都是被压扁的车啊，不都已经是车的墓地了吗！！”

握着方向盘的要用并不在意的语气说道。

“你做的功课不足啊洁莉卡，现场在进行的临时活动好歹搜索一下吧。”

如同斑马线一样排列在道路上的钢管群上，盖着这样的横幅。

「向碍事的古董说再见！常夏的铁屑节。I love Fe，用每克5Snow来兑换！！」

摇摇晃晃地。

对于这实在太过分的说法，洁莉卡已经轻微地颤抖起来。

咔嚓咔嚓！！这如同拍打耳朵一样的沉重声响，是如同被踩扁的三明治一样的车被起重机随意堆积起来的声音吗。

「绿>是丢到熔炉里重新做成铁骨吗。每克五Snow……这是划算的吗？」

「要>轻型车也能以一辆30万到40万的价格回收哦。嚯，如果是跑也跑不动的废车的话感觉比一般的二手店要划算吧？也不用担心会被挑毛病，比如行驶距离和空调怪味什么的。」

“噗哈，开什么玩笑啊白痴老爷们！！你们就没有半点对车的爱吗！？”

虽然只要停在正式的停车场里车和摩托就不会被破坏，反过来说除此之外就不一样了。因为兑换价格也不错，估计也会有不少人爆破路上开着的其他人的车，再用拖车拖到这里来吧。

既然这样的话，虽然说是他们的领地，但除了极限视频感觉也会有不少Dealer在这里转悠。要他们在这个工业区来往应该也不会被怀疑，在具体行动之前。

「要>绿，我传给你地图情报。在各个地方都放了标志，你知道我的习惯的吧。」

「绿>晓得了。整体上来说，是沿着海岸的一直线，越靠近内陆就会越来越狭窄，被工厂和仓库逐渐包围的感觉吧。」

沿着海，在排列着门式起重机和报废车之山的漫长直线道路上缓慢而安全地前进后，和好几个停着的车和摩托擦肩而过。虽然车种各不相同，但在车的前盖和摩托油罐上有着和用喷灌画在工业区各处的涂鸦一样的标志。拿着小型电视的死神。待在这里的人从肌肉男到背着蓝色双肩书包小女孩应有尽有。……当然，他们现实中并不一定是这个样子。

整体上感觉就像是聚集在夜晚港口的不良军团，但在他们之中有一个异样的身影。

用廉价的发卡装饰着的，柔软的栗色长发。

朴素的衬衣加上偏黑的牛仔裤，浅色调与红心图案的家庭围裙。整体上的印象就像是跟不上节奏的年轻太太，但却是个很自然地展露出臀部曲线的女性Dealer。光是她那柔和的相貌，在满是紧张感的杂技集团里就很显眼了。

为了驱赶寂寞，而让周围的一切全都沉沦的无底沼泽。

童谣妈妈。

比起枪，比起车，首先那个温柔女人的侧脸更让狮子的嗅觉发出了危险的信号。

“发现极限视频的待命组。”

如同跑道一般直线的长路是汽车实验的基础，疯狂杂技的铁板。最适合用来更新最高速度的记录。可以用来让装了喷射引擎和火箭引擎的疯狂机器在这里行驶。除此之外还有设置了跳台的空中招式，突破燃烧稻草或纸箱形成的火墙时，也是有比较长的助跑比较好。

“报时了。”

“……”

代表了每一秒的电子音响了几下以后，接着传来了播报七点的长音。

在占据了挡风玻璃一角的四边形窗口上，显示出Tap电视台的直播节目。

「到七点了！十亿白金问答，终于开始每月一次的正赛！！」

导火线被点上了。

接下来三个小时的直播将化为战场。

天空的颜色，也从傍晚转为了星空。

「从位于Tap电视台公司本部屋顶的直升机坪特设会场，由我这个适合戴眼镜、拥有博士头衔、戴着兔耳绅士帽的兔女郎K为您担任主持人。那么，就有请在预选中胜出，拥有抓住10亿Snow的资格的10位猛者……首先向各位介绍一下他们！！」

从稍远的地方飞出了红绿的烟花，可能也是和节目联动的表演吧。

「看到枪和车以后工程师的血就开始骚动，超级答案先生！！对于动画和虚拟偶像无所不知的，M Scope先生！！还有还有……」

终于开始了。

狮子的嗅觉。鼻尖的灼热反应开始逐渐强烈起来。

那些人所拥有的「遗产」，消失的隆正留下的心意碎片，便签条的残本与复制品，以及能够读取信息的密码表。

不能让任何人再践踏了。

为了夺回一切，赌上性命去战斗。

「要>准备动手了，绿。」

「绿>我发给你那些人的能力情况。关于枪击主要是近距离方面，但是钝器和车相关的耐冲击技能「Shock Proof」被叠加了很多，不怎么均衡。看这样子，如果不好好打中的话可能是无法让他们战败的。只是在爆炸里被炸飞，人撞到车然后滚远了这种程度，是没法安心的。稍微随便一点的冲击，他们是能承受住的。」

「要>童谣妈妈也是吗？虽然她好像和偏向实用的杂技组不太一样。」

「绿>她是特殊的。虽然她当然也很擅长应付冲击……比如说，那个围裙是特殊纤维的。在此之上，还有防弹的「Bullet Proof」、对付钝器和车的「Shock Proof」、关于火焰的「Fire Proof」，总之叠加了很多防御的技能来增加厚度。防弹也是成倍叠加着，根本不能轻视，大概从正面零距离下的霰弹枪是打不死的。得想象成是永远拿着透明的盾牌。」

“……能看到这个份上，居然还是不靠技能和遗产的，绿这家伙还是一如既往地了不得喏。感觉都能从衣服上看出乳头的位置。”

“这种事记得辛蒂很擅长，那个黑精灵虽然一副很正经的表情……”

“彩芽的梦魔吗，虽然感觉她也一直因为这个被打。”

“这是她们的交流方式吧。”

转动手刹。

叽叽！！发出响亮的摩擦声，薄荷绿的跑车甩动尾部。把强烈的车灯对准刚刚擦肩而过的极限视频的车和摩托们，接着再次转回手刹，用力踩下了油门。

7.

嗞、轰！！

总之先让薄荷绿的跑车冲入了停在直线道路旁边的车和摩托之中。持续地撞飞中型摩托和车身较低的运动跑车，将他们赶到码头下面的海里。

“！？”

“！！”

看来这些Dealer也没简单到愿意被这么碾死的地步。向四面八方跳去的极限视频杂技选手们，趴在地上掏出了大型手枪。

而没有武器的年轻太太，童谣妈妈一下子冲到了前面。

绿说过零距离下的霰弹枪是打不死她的。

能够在这种场面下毫不犹豫地成为大家的盾牌，所以才是没有底线的沼泽之母吗。

「绿>避免和她接触！！身体被多个防御技能保护着啊，无论是黄色的围裙、衣服、廉价的心形项链还是透出来的胸罩带子，光是用来对付枪击和车辆的耐冲击技能「Shock Proof」就叠加了十个以上！随便撞上去的话也只会像撞上公园的隔离带一样让我们的车撞坏！！」

“切！！”

先不管还没能推进海里的皮卡车，要把变速杆往后转，用力踩下油门。

“啊啦啊啦。”

噶几噶几！！随着轮胎摩擦地面的声音，黏稠的年轻太太透过挡风玻璃向这里说话。伴随着柔和友好、仿佛会包容一切并让人堕落下去的魔性笑容。

“……真是好久不见，Called Game。你们的队伍还在吗？那个时候我没能加入有点伤心，这次意下如何呢。我会温柔抱住你，好好夸奖一下的。”

（无底沼泽，洗脑的大部分都是依靠依赖和温柔的吗……！？）

狮子的嗅觉，尖锐的疼痛开始剧烈起来。

可能是因为即使发生冲撞也相信自己能赢。围裙打扮的童谣妈妈弯下身，竟然在侧面、驾驶席的窗户上留下一个吻痕。

体感时间恢复到原样。

用全速的倒车逃跑的跑车推开了轻飘飘气氛的童谣妈妈。

鲜艳的饱满嘴唇喃喃道。

“妻气宝贝。”

她的话很快起了反应。有人闭着双眼，双肩书包咔哒咔哒地摇晃着，用双手笔直地拿出菜刀。

“来干掉你吧，妈妈的敌人！！”

“危险！？”

对于从旁朝着铁块、行走的凶器直接冲过来的十岁短裤少女，在倒车的要慌忙转动方向盘。虽然以S型避开了对方，但并不是突然爱心泛滥了。鼻尖的刺痛还在继续增加。

白得不自然、甚至发青的皮肤，与贴在蘑菇头黑发的额头上的符。

和绿的梦魔有种似是而非的感觉。

“尸解仙，是那家伙的梦魔吗！！”

“话说回来那个疯妈妈，怎么给幼女取妻气这样的名字啊！？”（注：妻气日文发音等同幻觉。）

“是妻子的那个妻吗？只听发音完全想不到。”

人的技能和梦魔是共有的。

而作为主人的童谣妈妈是防御力技能的集合体。虽然外表让人轻视，但只是撞到拥有同样技能的妻气的白色上衣和粉色毛衣，可能就会让自己的车报废。在这个以枪与车为主题的「Money(game)Master」里，光靠从正面接近的菜刀突击战术就已经不是正常人了。并不是这个灵感本身，而是这份足以支撑战术的厚重防御力。

咚咚！就像是被其他人手中发出的沉重枪声催促着一样，总之先从倒车S字蛇形的状态下刻意不去控制，任凭惯性进行了180度转弯后，要反过来转动方向盘，强行控制住动作，急速从这个地方全力离开。比起没有什么正经技能的杂技选手们的枪声，能够从那个快要腐烂的果实般的笑容里逃脱更让要松了一口气。

三小时的无休息耐久拉力赛终于要开始了。

只是大致上绕广袤的工业区一圈估计就超过十公里了。那么，在节目结束之前要绕多少圈呢。

另一方面。

“笨、等、怎么现在已经坏了？我的神殿，爱车的脸被砸坏了怎么办啊！？”

“嗯，按照每克五Snow的价格，因为700公斤不到，啊啊对了去掉碳材料的话……”

“如果让我计算这事就把你踢下去哦老爷。”

仿佛现在才想起来似的，后视镜中闪烁着对方的车灯。虽然对于极限视频的待命组来说现在准备和问答节目有关的视频才是最重要的，但对于碍事者还是先打倒比较放心吧。

在窗口中的主持人穿着紫色夹克衫和紧身裙，但这身衣服却有哪里让人联想到燕尾服，再加上兔耳朵和兔尾巴，这个奇怪的兔女郎用手指摸着眼镜的镜腿，带着笑容在说什么。

「那么我来说明基本规则！全100道问题都是四项选择题，以抢答模式进行，最终答对数最多的一位获胜。但只要有一次答错就会失去资格。第一名的人连续两次抢答成功得一分，最后一名抢答成功时得十分！」

总觉得说明有点复杂，换言之就是如果一开场分数就相差过大会太无聊，让排名可以快速变动而设定的规则。主持人摇晃着圆尾巴说道。

「在没有人回答而时间结束的时候，这个分数会保留！在两个问题都被跳过而答对第三个问题的人可以一口气得到三分。没错，如果把最后一名的十倍得分机会和分数保留组合起来，也有可能一下子获得二十分甚至三十分，请一直坚持到最后！！」

虽然想办法完成这种事很难，即使几率无限接近于0也要先准备这种幸运戏码，这就可以创造出让人感觉刺激的节目吧。

说起来隆正也很擅长这种问答。

解答问题，或者说（是为了和女孩子玩）作为制定派对规则的一方，（明明在虚拟游戏里吃饭也没法补充营养）被那家伙的游戏坑到而不得不请他吃饭的下场对要来说也不是一次两次了。

「绿>如果全员都退场了怎么办，是因为没有优胜者而没收奖金呢，还是叠加到下一场比赛上？」

「要>因为是抢答模式所以不可能有人同时退场。如果九个人都答错那剩下的那个人就赢了，虽然这种事情不太会发生。」

「绿>毕竟是时间到了之后就开始下一个问题而不会算失败的规则呢，这样也正常。」

「要>比起这个你不要只顾着显眼的追兵，可能也会有人其他人埋伏的。那个死神？如果光靠那个夸张的标志判断会被他们偷袭的。」

和绿的大型摩托先分开行动。嘎哩嘎哩！轮胎在马路上摩擦着，要的跑车从直线道路进入了复杂的工厂区域。

在这里踩下急刹车，让慌忙转弯追进这里的鸥翼车发生追尾，再次重新发动油门。同时没有忘记打开驾驶席一侧的窗户，用短距离狙击枪朝着停下来的对方驾驶席开了两枪。

副驾驶席的洁莉卡用双手抱着头。

她用好像要把自己的角拔下来一样的表情，低沉地喃喃道。

“……前面和后面都……”

狮子的嗅觉还没有平息。薄荷绿的跑车急速离开现场后，皮卡车撞开气垫上还流着血的同伴的车，进入了工厂区域。

在挡风玻璃的四边形窗口上，那个自称兔女郎K的主持人，穿着紫色的露肩夹克衫，用大幅度露出的胸口上别着的别针麦克大声说着。

「一开始想要抓住局势！虽然是很重要的序盘……当当！！是“汽车”的问题，这对Dealer们来说应该是基本吧？」

“。”

比起从正后方逼近的刺客，少年更紧张挡风玻璃上的直播节目。

「要>绿，敌人我会拖住的。你确认一下极限视频有没有在直线道路上做准备！有必要的话用狙击解决掉！！」

「绿>诶、啊？我手上的是护身用手枪！说到底参赛者的话，只要盯着那个叫超级答案的人就好了吧？有什么可疑的动作吗。」

「要>突然就有机会了，那家伙可能会在这里失误。」

「绿>极限视频是使用汽车杂技的集团吧，汽车问题不应该是擅长的领域吗？」

虽然规则是四项选择题，但实际上的现场却不是这种形式。

「接着第二题！把路面的倾斜以电子」

「动态悬架系统！！」

「超级问答先生太快了。不过下一问希望您能好好按抢答铃啊？」

根本没把问题听到最后，也没在乎四个选项是什么。每次的迟疑都在五秒之内，的确这样一看是根本没有对手了。

但是太天真了。

并不是这样的。

狮子的嗅觉，会告诉他为了战斗应该注意的地方。

「要>汽车相关的问题的话，极限视频的那些人也很容易用疯狂杂技推翻。为了反驳汽车不能在天上飞的答案，他们就要自己开车飞行。至少，比起宇宙的起源和汉字问题要来的轻松。也就是说，只要有复活机会就会大意！就算进行了填鸭式教育也肯定会在哪里有所松懈，擅长的领域反而更容易混淆相似的知识点，得盯紧节目的走向！」

话虽如此，让坐在摩托车上暴露在空气中的新人玩家绿一个人面对专业集团也很危险。要咋了咋舌，朝堆在路边的木箱最底层开了一枪，从旁经过。在冲击之中摇晃着，倒下来的木箱挡住了之后跟过来的皮卡车的道路。

“那种东西会马上被清理掉的老爷。”

“没关系。”

实际上。

砰！！在皮卡车撞坏多个木箱想要追上来的时候，周围的工厂警备……AI企业的PMC部队一口气出动了。

“虽然道路是公用的但建筑物和商品是AI企业的管辖，如果强行破坏的话会捅蜂窝的！！”

从平面屋顶的角落上，由三脚支架支撑的重型机关枪在人影的动作下移动着。传来了如同公园游乐设施一般的金属摩擦声。每一发都足以匹敌反器材步枪的大型子弹被以步枪以上的速射击出。这是四人一组来使用的固定枪座。

咚咚咚咚哆咔哆咔哆咔！！

从多个方向被击中，原本看起来那么结实的皮卡车被打成蜂窝，向后退去。只是一般程度的防弹加工是没法防御的，虽然AI控制的PMC不会使用特殊的技能，但总之弹幕的密度就不能比。

“解决一个了。”

“喂老爷，那些穿得很厚的PMC又开始行动了。屋顶上的机枪，是不是对准这边了啊！？”

“这是肯定的吧，毕竟一开始把木箱弄倒的就是我。PMC的追踪情况，应该和行车记录仪联结起来了……你看显示视线数量的表格，我们被四十人以上盯着，完全逃不掉的。”

“喂——！！”

狮子的嗅觉反而增强了，但是Dealer少年轻轻地笑了。为了不受到屋顶的攻击，要扳动停车制动让后轮滑行，驶入复杂蜿蜒的小路里。因为是固定的枪座，重型机关枪的挥动幅度无论是纵向还是横向都只能在提前定好的范围。用后视镜看到从各处冒出来的多辆PMC防弹车没有流畅转弯、发出巨大的撞击声，他继续操纵方向盘，一口子穿过S形的多直角道路。

“洁莉卡，手榴弹。”

“还有五个。会有大量的碎片炸开来的，别把我的神殿卷进去啊。”

当然追兵是从后面来的，要用嘴拔掉安全环，把手榴弹从驾驶席窗户扔向侧面。更准确的说是就在旁边的工厂墙壁。大幅度反弹的爆炸物重新回来的时候薄荷绿跑车已经离开了原来的地方，与之代替冲过来的是极限视频的追兵接着，咚、被反弹过来的手榴弹砸到车顶的车身较低的运动跑车随着响亮的爆炸声沉到了正下方。

这种程度的话都不需要依靠技能。

就像是被灰色的粉末追逐着，要先回到沿海的直线道路上。

正好红叶图案的大型竞速摩托正在全力以赴地朝这里冲来。并不只有绿，后面还跟着旅行车。

「要>就这样直线前进。」

「绿>抱歉！」

在擦肩而过的时候从窗口进行射击。旅行车的挡风玻璃上延伸着蛛网一般的裂缝，里面被鲜红色沾满了。追着女中学生到处跑的跟踪狂混账是什么下场都不用说。就算死了也还是踩着油门吗，旅行车就这么加速着从防波堤上掉进了夜晚的海里。

以前，他经常像这样给逃来逃去的隆正打掩护。

虽然最后，从凶恶的Dealer那里保护了妹妹的人是他。

嘎叽！！摩擦着轮胎的绿转了一个漂亮的U型，然后靠近这里。

和总是彰显存在感的改造跑车和防弹四驱车不同，这里有一辆仿佛走错了片场的车。

像鸡蛋一样圆滚滚的，可爱的轻型自动车。

可能是为了让污垢看起来不那么显眼，在满是五颜六色泳衣和连衣裙的常夏市里选择了很沉稳的巧克力色。感觉是一辆很适合在周末去购物的大众车。

「要>绿保持警戒，童谣妈妈开始行动了……」

「绿>那是什么，用那种东西要怎么在车战里取胜。」

叭轰！！传来了爆炸声。

看到后备箱的盖子弹了起来，结果冒出了战斗机一样的爆炸火焰。

「要>如果给轻型车强行装上强力引擎会怎样？牺牲稳定性之后可以换来惊人的爆发力，别被她撞到！！」

虽然在车体过轻的情况下也会有没法提高速度的风险，但估计是觉得只要耐心加速就可以了吧。比起狠踩油门的长时间冲刺还是用小幅度连续跳跃的感觉在操纵着车。估计作为突击战术，也像以前的外国车一样把车体弄得很结实吧。可是这样一来，撞击时的冲击就会传入车体内部。理所当然，如果把这个结实的车撞到其他东西上，最危险的就是里面的童谣妈妈本人。

「绿>原来围裙周围叠加了好几层的「Shock Proof」是为了这个吗。那家伙，凭借着厚重的防御技能，打算把正面传来的事故冲击全都用自己的身体承受……」

到这个地步，已经是只有游戏里才能使用的杂技了。

但在「Money(game)Master」里感叹这种事也无济于事。散发温暖香味的母亲已经完全适应了这个虚拟空间。

「第五题！表示车的空气阻力特性的词语分别有CD值、DL值、CYM值等等，那么这其中数字越大时，行驶时受到的横向风力的影响越大的值是？哦哦，这次读到最后了呢。那么接下来是四个选项。A、CD值，B、CYM值，C、CL值，D、所有数值都越大越好……」

「绿>超级答案的势头停下来了？」

「要>现在是可能会犯错的关键时刻。一旦答错就出局，极限视频的琴弦也已经绷到极限了，我们该出手了！」

如果问题的正确答案有两个，就算答错也能发起抗议。在直线道路的前方，极限视频的人们为了最终调整，正用电钻清理路面的细小石粒和生锈的扶手。如果他们要挑战疯狂杂技，那么需要的舞台级别起码是机场跑道的程度。一旦超级答案出错，他们就要用疯狂杂技来实现可以让他继续留在场上的“其他答案”。

「绿>后面的童谣妈妈怎么办！？」

「要>故意挡在他们的杂技路线上。他们可是打算表演大马戏，路上有个小石头都可能出事故。童谣妈妈应该也不想破坏自己准备的舞台才对。那个女人会自己绕开的！！」

重要的并不是电钻也不是车。

确认了一下那些人的装备。

“洁莉卡，把他们的摄像头显示在挡风玻璃上做好记号。无论是怎样的杂技，不拍下来就没法播放出去了！”

“知道啦。不过，算上行车记录仪这数量可是有不少。”

“还有手榴弹准备好。”

“还剩四个哦，别忘记接下来时间还长。”

总之先朝着不是附加功能，而是摄影专用的摄像机用短距离狙击枪击穿。没必要停在原地，从正面撞飞慌忙架住大型手枪的青年，就这样一口气突破包围网。

咔，留下了细小的声音。

那是洁莉卡从副驾驶窗户里扔出来的礼物，拔掉安全环的手榴弹在马路上弹跳的声音。除掉枪决了的人，手机和行车记录仪的主人们也用粗略的爆炸解决了。

“他们太依靠防御技能了。”

虽然技能很便利，但这份便利、也就是高度的泛用性也会成为敌人。也就是说，无论敌人和同伴得到同样东西的可能性会增加，自然也就容易构建对策。

比如说用来防弹的技能「Bullet Proof」，虽然四五口径无法穿透衣服，但冲击却不会变成0（虽然程度本身会因为技能的叠加多少而改变）。以此为前提开枪，在对方因为冲击而无法行动的时候再用车去撞会如何呢。而这次就是用洁莉卡的手榴弹进行了补刀。如果不是童谣妈妈那种能够从正面带着笑容承受各种杀伤力的厚重防御技能结合体，大致上用多重同时攻击都能解决。

“看上去很老实但意外地防备很深呢，童谣妈妈那家伙。如果她一时大意把屁股对准这里的话就能一发送她上天了……”

“什么啊老爷，这话可不能当做没听见，难道比起迷你裙你更喜欢紧身牛仔裤吗！？”

狮子的嗅觉处于良好状态。

但是没有消失，死亡的危险经常在脊背上游走。

穿过杂技路线也就是说，以童谣妈妈为中心的追击组会再次活跃起来。

但是，倒不如说要反而笑了。正因为能在这时笑出来所以才是狰狞的Dealer。

「绿>唔啊——摄像头总共有几个啊？」

「要>不，不能让他们全灭。我在地图上做了标记，在那里转弯进入工厂区域，先藏起来。」「绿>那不就无法打倒极限视频了吗！」

「要>别急肉食女生，我现在会解释的，总之跟我过来。」

他们的目的是破坏超级答案和极限视频的合作，让他们动摇，以此得到「清单」和可以用来解读的密码表。

隆正只是为了自己阅读的话应该是不需要密码表的，因为他是手写的，所以那个密码表，应该是他知道这一切虽然必须保密，却还是想留下和他人分享的可能性的证明。虽然不知道是作为同伴的要，还是作为妹妹的绿。但是肯定不能交给完全无关的陌生人。

在这种意义上，如果让极限视频全灭，超级答案过早犯错失去资格，交涉的时机也会消失。在利维坦的时候可以利用权限交接给海边父子的时间动手脚，但这次就没有多余的机会了。

「绿>……真是麻烦呢，我不喜欢在水面下偷偷摸摸的。」

「要>顺便问下PMC的能力属性？」

「绿>唔——那些家伙说到底没有用技能吧。虽然基本能力很厉害，但基本是待在一个地方不动的弹幕防御型吧？只是从枪座上发射重机枪的子弹的话，也不需要什么能力吧。反过来说他们本人就只是在那里慢吞吞地移动，如果破坏掉固定的枪座，或许就可以在速度上胜过他们。」

没错。

除了极限视频，保护工业区工厂的PMC们也出动了。如果要进入障碍物较多的复杂工厂区域，就无法忽视他们。

“引擎很大的超轻量”童谣妈妈的轻型汽车，可谓是爆发力的结晶。如果是直线上的综合加速力可能还不好说，但如果是连续转弯的路况，就有可能被追上撞到车尾。

“……追到极限的地方，再解放。通过制作紧张的峰值与谷值，把那些人的精神状态弄得乱七八糟，从外部掌握。”

“唉，对于从今以后身体各处才要开始膨胀起来的双马尾小鬼来说恐怕无法理解大人的交往吧。这世上可不是只靠一告白就结束的冲击力做胜负的喏。”

“讨厌耍心思也就是说，把主导权交给对方然后等待结果吗……绿那家伙，总之就是很单纯啊。”

“说到老爷的话感觉就是不给对方思考时间，把猎物如同棋盘上的将军一样逼入死胡同，把想听到的答案100%诱导出来喏。老爷要是认真去追的话可就不是财宝寄居蟹顶点这种级别的了。”

别说什么猎物，要无语地叮嘱道。节目那边有了动静。

「哦哦第五题时间截止！正确答案是B。那么第一次进入了得分累积，如果在第六题答对了就可以拿两分哦，大家的机会！！落在后面的M Scope先生也请加油☆」

要用握住方向盘的右手食指轻轻敲打着圆形边缘。

“……那个问题，不靠杂技通过了吗。”

“还是开头呢，自己翻车被赶出场就本末倒置了。那么，紧张的线松了下来。就给那些半张着嘴没有克制自己的事后脸，来一发强烈的巴掌吧。得让他们失去心灵的落脚点，不知道该把眼前的记忆收拾到哪个抽屉里的程度。”

就算用「Stress Care」之类的技能也不能完全变成0。而心受到的影响会随环境变化。尤其是，在和性命与人生直接相关的情况下。即使在一般情况下要花好几年才能被打击到，但不讲理的拷问和承受炮击等死亡的恐怖也有可能让人在数小时内变为一具空壳。一夜白头并不是一句空谈。

恶魔笑了。

就好像是把这世界上的不谨慎，作为甜蜜一样舔舐的表情。

就算是现实里绝对不能做的事情，在游戏里也能立刻决定。

“Let’s mind control☆ 不管怎么说100题还很长，在节目结束之前的三小时里，就让他们一直陷入这种情况，心变得疲惫不堪，如同死鱼眼机器人一样控制极限视频吧！连童谣妈妈的温暖也没法进行管理的程度！！”

8.

「折返点的第五十题由风险淑女小姐拿下了！因为是最后一名所以拿到十分，一下子上升到第五名！」

时间是夜晚八点半。

穿着夹克衫、戴着兔耳朵的女主持人似乎是有在好好维持着节奏主导节目。

「目前为止答错出局的有两人，这次的比赛十分激烈呢。就这样继续后半场吧！主题是……当当！“二次元”！！出现了呢，坚持下来终于有了回报，接下来是M Scope的独占舞台了吗！？」

因为基本是光速抢答，或者在问题读完之前就说答案了，感觉节目速度会很快。而在进程过快的情况下，很适合眼镜的奇怪兔女郎就会夹杂闲话和对参加者的调侃，以自然的形式调整时间。虽然对观众来说是让人高兴的服务，但对于想要集中在问答上的参加者来说是很容易缓解紧张的危险陷阱。

“就像列车的运行表一样喏。”

“真的需要车长吗，虽然是制服系的。”

“笨，我说的是老爷的事情啊，虽然确实是我们计划的，但太准确了反而很可怕。”

要和绿基本上是被追逐的身份。一边感受着狮子的嗅觉，在这个广袤的工厂区域里如同跑道似的一圈圈绕着，每当问答节目陷入焦灼的时候就对极限视频施加剧烈的攻击。即使望向通过和行车记录仪联结起来、可以计算视线数量的对PMC用表盘，从挡风玻璃上的数字来看还是一直被二位数的军队盯着。如果被追到射线开阔的地方，就会被开枪。

也要注意不能做过头，适度给他们一点机会。在极限视频的事情上稍微留点余地才是最好的。

「绿>总觉得追兵的节奏慢起来了？是故意给我们空隙吗。」

可能是因为极限视频的人们在心理战中开始急速疲惫起来了，但关于这点要没有特地解释。这和有意识或无意识无关，在只要被打中一发就完蛋了的实战中，如果绿的警戒松懈起来是很危险的。

童谣妈妈的轻型小车也看不见了。

但不觉得那个依赖和温暖的集合体会这么简单就放弃。

倒不如说本人应该是切换方针退居到后方，专注于通过无线和聊天窗口温柔说话，好让团队整体的精神可以对抗疲劳吧。

但可以对症下药。

哪边更占优势是很明显的。

极限视频的Dealer们被庞大的压力追到尽头，内心满是疮痍，意识开始模糊，判断能力也迟钝起来。

当然这并没有具体的公式和图表，但要会赌在鼻尖的电流触感上。

「要>绿，注意「遗产」。差不多他们要把「#落雷.err」拿出来了！」

没有多余的时间去看黑哥特风格比基尼的回复了。

咻轰！！！

远方，从工厂群落传来的那个声音，就像是把拔掉瓶栓的声音放大一样。已经没有构思文章的时间了。只把必要的事情排列出来。

「要>发射出来了绿地图上标记做好！！」

“洁莉卡也用行车记录仪记录重点拜托了！！”

“我会做，但从一点进行声音收集是没法确保逆算发射地点的喏！”

迫击炮「#落雷.err」。

爆炸物落在附近，如同闪电劈开粗壮树木的对心脏有害的轰鸣声摇晃着要的鼓膜甚至是全身。

虽然反应很快地逃进了小路，但刚才这下似乎不是瞄准他们的。爆炸地点是更上方。第一发是为了测量误差的试射……好像也有这个功能。但他们主要是为了排除固定在屋顶上的重机关枪，防止这些烦人的PMC部队瞄准自己吧。

显示被多少PMC盯着的图表，逐渐减少了数字，接着窗口本身消失了。投来视线的人物被一个不留地消灭了。

但是鼻尖的感觉更加剧烈了。

难以攻略，更不要说打倒。能够平安逃脱就算胜利，能够把这样的PMC靠蛮力毁灭，这样可怕的敌人，终于出现了。

他们自作主张地挥舞着隆正的、朋友的遗物。

“洁莉卡！”

“虽然是以音源为基础，但发射地点的方位是东，概算距离是600。话虽如此具体的坐标不明，建筑物和障碍过多无法看清！！”

咚卡！！再次传来了爆炸声。

而且他们并不是只用迫击炮，如今后面依旧有极限视频的车在追。

转动方向盘，摇晃跑车的尾部，总之先朝着东边前进。

“关于「遗产」的效果呢？弹道、飞行距离、装填速度、命中精度、破坏力……肯定有什么异样的特殊效果！异常到一般的技能无法企及的程度！！”

“等下啊……等等。说起来PMC的立即死亡有点奇怪。在一些地方他们应该是盖了土堆，被防盾守护着的，但却被一发就让枪座上的四人全灭？”

“那就是威力吗？”

“倒不如说土堆本身没有变化，爆炸和碎片穿过了障碍物，直接袭击了PMC的身体！”

也用聊天窗口把情报分享给黑发双马尾。

「绿>厉害在哪里？」

「要>可以穿透障碍物也就是说，就算逃进坚固的房里也无法避开。这东西，即使是在战舰或核避难所里的大人物也能一下子杀掉。」

“而且，如果把身上的防弹衣也视为障碍物，全都可以穿透的话，就算全身套着再豪华的装备也没有意义了喏。擅长对付爆炸伤害的防御技能「Bomb Proof」恐怕也不会有效果。”

也就是说，有这个的话就能把被多重防御技能保护着的童谣妈妈，从正面一击必杀。

他们同时拥有最强的矛和盾。或者说，正因为害怕被对准自己，所以才想要自己管理吗。在两者冲突之时无论如何都是攻击力的一方胜出，这一点也很有「Money(game)Master」的荒唐和破灭风格。

「绿>但是这样的话，地面呢？」

「要>可能为了不穿透，需要在发射之前调整起爆高度吧。首先毫无疑问，那是隆正那家伙做的怪物兵器！！」

这种程度连弱点也说不上，一旦被瞄准的话连要他们也逃不掉了。

“……”

“喂，老爷？”

“说到底只是600米，让引擎全力运转的话也就几十秒程度。而且大幅度弧形发射的迫击炮被接近的话就会成为死角……”

“我们可不知道具体是从哪里发射出来的！可能是地面，也可能是搭在卡车的货舱上，就算现在急着赶过去也不知道还在不在原地……！！”

“不是的洁莉卡，你要想想「#落雷.err」的价值。”

“啊啊？物体穿透，就算在核避难所里的人也能一击必杀，是无法防御的迫击炮吧。在半径三千米以内的话就没法从死亡的闪电里逃脱，是名副其实的开挂级超兵器啊！”

“不对。”

轰！薄荷绿的跑车一口气加速了。

“那说到底是无法代替的「遗产」，虽然想让它活跃在最前线，但万一被夺走或被破坏就得不偿失了。所以，极限动画会追求绝对安全这种实际上不存在的东西，然后试图把「#落雷.err」放在那种地方。”

“那种莫名其妙的地方哪里会有！？”

“既然知道奇怪的话，反过来就很显眼了。洁莉卡，从第一发的着弹地点往东600。在这个范围内搜索指定的短语，肯定会找到的。”

在要说了魔法的话语后，挡风玻璃上显示出导航和标记，与眼前延伸的风景重合起来。

“Bingo。”

在Dealer苏芳要浮现出笑容之后。

咚卡！！发出剧烈的声响跑车强行撞破了金属下拉门。

更准确的说，是极限视频作为实验室借用的，巨大仓库的出入口。

在这个有着稍大超市的面积的地方，东西却很少。位于中央的是四个年轻的男女。就算现在惊讶地抓紧「遗产」也晚了，一旦接近到这种程度，向上方发射的迫击炮也起不了作用。

以「#落雷.err」为基准用跑车撞飞右手边的两人，接着甩动尾部避开残党的大型手枪的枪击，把剩下两人的其中一个用窗口伸出的短距离狙击枪干掉。判断基准是留下年轻男人和年轻女人之中的哪一个，剩下的就是举手之劳了。

但不知为何鼻尖的疼痛没有消失。

“Shock Proof！对付钝器和车的耐冲击效果！！”

“啧。”

随后进来的绿骑着大型摩托喊道，以防万一要用短距离狙击枪朝着应该成为尸体的人重新开枪。

他们是以疯狂杂技为职业的极限视频。

拥有的技能可以确保他们就算被车碾过也不会死吗。

“……这辆车，感觉都已经要被二手店的人当成被诅咒的商品了哦，可恶……”

副驾驶席上传来的呻吟声从要的左耳进右耳出，他朝着趴在地上的最后一人、穿着工作裤与比基尼上衣的晒黑美女对准枪口，从窗口直接发出指示。

“绿！回收「#落雷.err」！！”

“我知道！什么、这里？建筑物里面！？”

朝着跨坐在红叶图案的大型摩托上停下车、把一只脚立在地上的绿，要口头简单地解释道。

“那个迫击炮可以穿透障碍物，就算正上方被挡着也没关系。”

而一般来想，进入建筑物=私有地的人会被AI企业的PMC部队打成蜂窝。如果不是事先知道极限视频有在租借仓库和集装箱的情报，这种自杀行为就好比是在地雷平原上寻找金子吧。

结束对「#落雷.err」的回收后，年轻女人轻轻举着双手瞪向这里。

“……目的是「遗产」？”

“不，还有。”

“你……！！”

“会一直继续的，直到你们把夺走的东西全部归还为止。活下来的人聚在一起好好想想吧，自己究竟偷了什么，在被神经衰弱还是PTSD搞坏之前。就算是「Stress Care」也没法全部清零。还是说现在才要依靠童谣妈妈吗？我觉得这份压力还没轻到让那家伙用奶瓶给你们哺乳就能处理的地步。”

嘎嘎！！摩擦着轮胎调转车头，要和如同天体望远镜一样把支架收起来的迫击炮背在背上的绿一起从仓库离开。

“洁莉卡，刚才忘记看了，问答节目怎么样了？”

“现在到了第七十题，到现在为止那个超级答案暂时领先。”

“哼，不正是幸福的高峰吗。是个好时机，在这时如果他知道「遗产」被盗、已经走投无路的话，就会因为剧烈的落差而没法处理心情的。”

“哎呀哎呀，这个老爷，还真是做狩猎的好手喏。”

副驾驶上的洁莉卡靠在坐席上，两手抱在脑后，相对来说以彰显着丰满胸部的姿势。

“迫击炮交给绿就好了吗？那可是没有任何防御的摩托车和「遗产」哦。”

“反过来说才对吧，那可是绝对不能破坏的宝物啊。不能随便开枪打倒，这样一来那家伙就是安全地带了，至少对于极限视频那些人来说。”

“……这样的话。”

“「遗产」已经入手了，之后就是为了解读乱数的密码表。”

极限视频的动作停下了。话虽如此，工业区里的假想敌也不是保护AI企业的PMC部队。要用单手操纵着方向盘，望着前方如此断言道。

“和利维坦时的情况相似起来了，有人妨碍的话就是这时候了，也就是说接下来才是正戏。”

9.

传来了咔嚓的微弱金属音。

那个狙击手占据着可以俯瞰工业区一带的高处。

这里是沿海地区，位于港湾区域的铁塔状门型起重机之一。

第二工业区虽然是AI企业工厂的私有地，但道路是算作多个企业可以平等使用的公共道路的。用这个道理想的话，港湾的设施也属于共用的交通机关。就算走到上面，也不会被特定AI企业的PMC部队靠近。

“……呼。”

走完被分为好几层的梯子，那个少女轻轻发出吐息。

算起来，应该是上了四五层楼。

自己组装起来的狙击枪，与万一被接近时所准备的步枪。背着两个主要级别的武器，这样的高度算是重活了。

黑色的长发，与眼镜。

少女原本是擅长狙击的方面，在草莓袜带的时候因为在准备上多花了点时间，变成了依靠步枪的情况。但如果拿的是原本擅长的手动式狙击枪，她的技术可以做到从900米的距离外精确命中移动目标。当地面上的敌人在追逐眼前的猎物的时候可以说是绝佳的条件，被盯上的目标可以百分之百被清除。

不需要作为搭档的定向员。

也不需要技能。

用金属扶手固定枪身，没有声音的，宛如跷跷板一样朝下方对准枪口。

（……比起单件「遗产」，首先是清单。不能把这个交到可以正确使用的人手上。）

薄荷绿跑车与红叶图案的大型竞速摩托。被同样的标志装饰着的极限视频的车与摩托们。保护AI企业设施的PMC部队的黑色防弹车。

虽然有各种势力在工业区来往，但少女的目标主要是极限视频。虽然比利维坦的残党数量要多，但清扫并不难。即使是每一次都要手动退膛的栓动枪，她的技术也可以在每两秒一个人的频率下依次射击，平安离开门式起重机是完全有可能的吧。虽然童谣妈妈的防御力很惊人，但只要从正面以外进行攻击就有机会。虽然究竟是一开始就瞄准她，还是先攻击同伴让她陷入慌乱很难抉择。

不过。

一时间，黑色长发的眼镜少女把枪口从随时都能杀的小动物上移开了。

“……、”

薄荷绿的跑车。

苏芳要。

这个行为并没有意义，但却让她得知了重大的情报。

很清晰地。

坐在驾驶席上的少年的瞳孔，正笔直望着这边。

“！？”

眼镜少女不假思索地从专业的瞄准镜上移开眼睛，在门式起重机上发出呻吟声。

“怎么、会……被察觉到了……？”

虽然十分愕然，但处于高处的少女的优势是不会动摇的，要所持的短距离狙击枪无法打到这里。在他眼前一个个击穿极限视频相关的人，再悠闲离开也完全来得及。

但是。

在这时。

咻砰！！如同拔掉香槟盖子的声音振动着少女的鼓膜。

迫击炮。

这个能够击飞3000米外的目标。

能够，命中这里。

“…………………………………………”

思考被空白覆盖。

不是这种时候了。

为了每一发都能准确命中，为了防止摇晃也把枪身全体刻意做重的狙击枪是不行的。现在想要的是小型的弹幕。先放到一边，换成被刺客偷偷接近时准备的其他武器。

也就是，分配到的步枪。

把枪口对准正上方。万幸，爆炸物的弹道很简单，速度也很慢。就像是划出大幅度抛物线的感觉，只要有猎鸟的本领就能处理。依赖自己的手指和神经，充分使用步枪的话，甚至可以做到把空中的异物打下来。

为了活下来需要的行动只有一个。

双方的攻击在空中冲撞，接着爆炸和碎片之雨被抛洒在空中。

10.

“……太好了。”

传来了声音。

是那个有点驼背的背包少年。

应该是不习惯发出大声吧，有些僵硬的样子，即便如此他也拼尽全力喊道。

“赢了，我赢了！我多了一分，这样赏金十亿就是我的东西！！”

“啊呀真是意外的发展，您失去劲头了呢超级答案先生。虽然也有其他种子选手都失误退场的因素，但还真是出了意想不到的黑马呢！！”

穿着紫色夹克衫和紧身裙，感觉像是在类似燕尾服的装扮上强行套着兔耳朵和圆尾巴的眼镜少女，兔女郎K用手遮着嘴巴轻轻笑道。

“……不过没事吗？约定好的优胜奖金会用电子汇款马上支付，但突然得到一大笔钱的Dealer会被周围盯上可是常识呢。”

“啊、哈哈，是这样呢。我从身份上来说是已经死过一次的人了，想利用这里取回原本的力量，恐怕会让周围发生如同捅了蜂窝一样的骚动吧。不管怎么样，都要再次把我踢到欠债地狱里。”

“哦呀，您的人生好像比我想象中还要波澜壮阔。如果愿意的话，您要加入广告赞助商的警备公司吗？”

“不用了，只是这种程度是没办法解决的。”

咔嚓！！传来了危险的金属声。

明明应该进行过随身物品检查的，但阴暗的少年的连帽衫里却传来了拔出小型护身用手枪的声音。

“还有包括这个节目放送台的建筑物里，附近一带应该都会发展成子弹和行走凶器不断来往的事态，还请多注意。银魅，准备好。”

“……啊，从刚才开始我就很在意了这个是免费饮料吗？唔呼呼，杯子里可以随便放冰块，唔呼呼呼呼……”

“银魅。”

“……啊哇啊哇拜托别把专业的舞台照明对准我融化的会融化的我会认真干活的……”

并不是和搭档演小品的时间了。

M Scope把容易被刘海挡住的视线对准主持人的兔女郎K。

“就算被流弹打中战败，我也没法负责的。”

“顺带一提——危险度的情况是？”

“今天也是晴朗的一天但局部地区可能有雨，大概这样吧？”

“优胜者M Scope先生还为我们带来了今晚的天气预报☆ 住在半岛金融街的各位请当心子弹雨。十亿白金问答，这次就在这里落幕！那么大家，下个月也在同一时间不见不散！拜拜！！”

11.

「绿>干掉了吗！？」

「要>应该是在门式起重机上爆炸了，但是起爆高度比设定的高很多！！」

明明直到最近都还不知道迫击炮是什么，绿的操作却很正确。可能就像说的一样，她在视频网站学习过了吧。把「#落雷.err」交给绿，至今为止一直扮演诱饵的要用力踩下油门先走一步。

“我可没听说能打下来……难道不是除了设定的目标其他障碍物都会穿透的吗！”

“在没有进行反复测试的情况下，一个劲地讲预测可不是好习惯喏。话说穿透效果是仅限于地形的吗，是偶然碰到的呢，还是比我们更加熟悉「遗产」呢。”

“啧。”

在没有直接干掉对方的情况下，就只能直接过去解决了。

话虽如此，在目标是密码表的情况下随便杀掉也不是好办法。

说到底要他们的目标是，为了能有效率都回收「遗产」所需的清单，还有把手写在便签条上的暗号解读出来的密码表。

就算拥有「遗产」，也不一定手头有清单。

并不一定非要和极限视频分个高低。

倒不如说，最重要的是让别人这么以为。

“……不过那些家伙，还真亏能接受这么可疑的事情啊。”

“极限视频吗？他们原本就是以疯狂杂技来赚取点击数，只要支付足够的数额就会好好扮演死人的。”

就算知道这一点，但挡风玻璃上出现裂痕，驾驶席被红色浸染时要也觉得不是很好受。说到底用来传递危险讯号的狮子的嗅觉一直被欺骗着出现错误的幻觉，对他来说也是头一次的经验。

（不过，说到底对作为虚拟游戏的「Money(game)Master」产生反应本来就是一种错误也说不定。）

制作的假血，与玻璃上安装的遥控式炸弹。

全身涂上碳氢化合物的护肤水来防御火球，掉到海里的话就含着发胶罐大小的氧气瓶。

虽然说道理的话也就这样，但前提似乎错了。被粘稠的感觉包围着。极限视频。虽然做的事情是最差的，但手腕却是一流的。

即使知道方法，但在现实世界因为各种法律法规所以绝对不允许做的夸张杂技。

真的是在千钧一发的边缘。

他们就是为此而进入「Money(game)Master」，实质上尽情地在行动。

“委托喏。就为了这个而放弃独一无二的「遗产」吗？”

“疯狂杂技。正因为站在危险边缘进行专业的工作，所以才不会想要涉足更外面的地方吧。”

“为了引诱出真正的敌人，彼此战败也不在乎？即使计划是用实弹互相射击？？？”

“就算这样也一样。「遗产」虽然是破格的武器，但也会树立众多敌人，经常被卷入争斗里。对于想要安全确实地玩杂技、收取职业报酬的人来说，「#落雷.err」就只是瘟神而已。”

所以，在十亿白金问答的事情开始之前，要就已经向极限视频发送讯息，提议了这场共同作战。

为了让真正的敌人现身而合作吧。

这样一来就支付定好的报酬，也收下危险的「遗产」。

对方估计也想要明显的判断依据，所以就把被神秘狙击手干掉的草莓袜带的照片也一起发过去了。

「童谣妈妈>怎么样呢？帮到你的忙了吗，孩子。虽然我们没有清单和密码表，让你失望了。」「要>不，比我想象中还好。估计被钓出来的敌人，无论是手抄本还是碎片，用来解读的密码表也都有。Criminal AO希望能和谁分享秘密而出现的、脆弱的产物……总之我给你们账号打尾款了，小费算一点心意。」

「童谣妈妈>说实话钱并不重要。要，能够接到你的委托我很高兴。唔呼呼，依赖过我一次的Dealer会怎么样，你是知道的吧？」

「要>我们可没有期望零花钱制度啊？」

「童谣妈妈>不行啊，小孩子一个人抱着一大堆钱是很危险的。正因为拥有强大的力量，所以才要大人好好照顾啊。以这为前提让我说一下吧，你想要的我会全部给你，当然是在我的管理下。」

“……”

要稍微沉默了。

「童谣妈妈>啊啦，吵死了老太婆，这么说也可以哦？像这样青涩的叛逆期也很让人兴奋呢。虽然Called Game的时候被拒绝了，但这次不是这样的了。你的手指已经缠上线，身体已经落入巢穴之中。之后只是时间早晚的问题。我会一边做着味增汤，一边等你扑进我的怀里的，孩子。如果你走错道路不知方向时，随时都到我这里来吧。你的家，就在这里。呜呼呼呼。」

“治愈系泥沼量产装置……牵着线呢……”

用美貌让人堕落的恶魔洁莉卡都皱起了脸。或许不同种类的诱惑之间是不相容的吧。

不管怎么说，这样极限视频的戏份就结束了。

进入正题吧。

“……利维坦那时候，那家伙只是把用来解读清单的密码表的线索……也就是实际上能够解读便签条暗号的草莓袜带灭口就离开了。甚至没有理睬近在眼前的「#龙神.err」。”

不能让那家伙在这里逃掉。

能够用演技骗过的就只有无警戒的第一次，同样的方法无法使用第二次第三次。

“虽然不知道是哪里的谁，但对方很有信心。估计是手持大量「遗产」，恐怕还有复制的清单，以及用来解读的密码表。因为想要自己独占情报，所以才想杀其他的持有者。”

得把这家伙逼出来。

这才是要真正的目的。用来解读清单的密码表也可以得到。为此对绿也没说实话。毕竟不知道神秘的黑幕是用卫星、窃听器、集音麦克的哪种手段在收集这边情报的。

对隆正来说的话，密码表是不需要的东西。

但却还是希望能和谁分享秘密，以形式留存下来的密码表。可能是内心的软弱所诞生的风险，但是不能让任何人嘲笑。

摆弄着旧友的心意碎片，用「遗产」给尊严抹黑。在本人不在的地方随意闯祸，仅仅把罪名推脱开来。说到底只要没有「遗产」的话，都不会发生这种事。

这种事情，绝对不能再容许。

“……开什么玩笑。之所以之前不管机关枪，是觉得只要现在杀了我们也照样可以得到遗产是吗。”

从问答节目开始到结束为止的三小时，每一圈都要微妙改变路线地绕着工业区行驶也是很累人的。即使和极限视频的人是串通好的，AI企业的PMC部队可是会老老实实用实弹攻击，能够坚持这种危险的耐久拉力赛，也是为了在现场来回走动，用行车记录仪收集详细的地形情报。如果狙击手占据地形的话会是哪里，让洁莉卡进行计算。

要的跑车通过工厂区域，飞驰到沿海的直线上。门式起重机的底部，那里停着黑色的长轿车。

没必要撞上去封住行动。

对方的车顶大幅度凹陷，黑色长发的少女仰躺着沉在那里。如果不把车作为缓冲的话，可能就当场死亡了。

迫击炮「#落雷.err」。

虽然在空中击落下来，但却被冲击波从起重机上推下来了吗。

“不要动！”

把跑车停在附近，要从驾驶席上走出来。

架着短距离狙击枪缓缓靠近。虽然这里是需要进行枪战的时候，但自己主动放弃移动能力和装甲果然还是让人紧张。

不用说，从车上下来回收狙击手是很危险的。也可以从车窗里伸出枪口安全地击杀，使其战败。但这样的话就找不到这家伙的幕后主使了。被密码化的便签条、集合了所有遗产信息的清单，为了解读这个东西的密码表相关的情报也会消失。

然后。

重新望向压扁了自己的车、九死一生的少女的脸，要皱起眉。

“什……”

黑色长发的眼镜少女。

狙击专门。

所使用的车也是，颜色是黑色，整体的造型很长。

“……为什么、为什么你在这里……？”

一瞬间，想起了自己击杀的少女。

但是不对。

这不是莉莉季斯卡·斯依特梅亚。

毕竟这个褐色皮肤、摇晃着尖耳朵的少女，根本就不是人类。如同花样滑冰的衣服一般穿着围边短裙、用露出肩膀的体操服包裹着身体的，是被称为黑精灵的完全不同的存在。

“梦、魔……”

呆然地。

要已经只能询问了。

“梦魔、辛蒂？”

“稍微等下，那家伙不是已经注销账户的老爷的妹妹，彩芽的梦魔吗？我们的存在近似于老爷你们的银行账号，也就是说这和在游戏里被击中后的Down状态，或者Dealer很久没登录被一直放置的情况不同。为什么，她能在这里以这个样子出现！？”

感觉已经奄奄一息了。

就算这样也仰躺着，在被压扁的旅行车上方辛蒂喃喃道。

“……好久不见，要大人。”

“你一个人做的？还是被梦魔的「总意」操纵着？不对，肯定有人类的Dealer在一起行动的，为什么能够控制我妹妹的梦魔？那家伙到底在哪里？”

站也站不起来，就这么把头转过来，她的黄绿色瞳孔缓缓对准了这里。

不对。

妖艳的嘴唇，说道。

虽然没有声音，但是从动作上可以看出。

就、在、那、里。

咔叽，传来了细小的金属声。

是手枪的保险吗。那是从要的背后瞄准他的样子。虽然是绝对不会打不中的距离，但就算回过身去也无法抓到对方的这几米。也就是被将军了，没有任何办法。

被明确掌握了性命，但要还没有相信。虽然单纯被逼近背后这件事也是，但这附近可是有薄荷绿的跑车，洁莉卡还在副驾驶席上。如果接近要的背后，首先洁莉卡是不可能看不见的。

加咔加咔加咔。

硬式摇滚的声音事到如今才进入要的耳中，比从耳机中漏出来的声音，还要响。恐怕是绕在脖子上的可戴式音响吧。但是，这响亮的声音。现实的气息更加远去了。真的是一边发出这样的声音，一边接近了要吗！？

连狮子的嗅觉也不起作用。

可是，这并不是技能，并没有用任何这些东西。

没错。

如果说有人能欺骗曾经率领着Called Game的要和洁莉卡的话。

“……哟，要，好久不见了啊。”

传来了生锈般的男性的声音。

光是听到这个，苏芳要的脊背就传来了诡异的颤抖。

知道的。

少年是知道的。

如果追溯Called Game的传说，就不能不想到这个团队的末路。为了阻止即将被人为引起的瑞士恐慌，要他们做了拼死的抵抗。虽然计划本身被阻止了，但作为报复要和妹妹被逼入了废墟，距离战败只有一步之遥。

“我可是知道的，无辜的管理者。那个女小鬼，好不容易有让人感兴趣的性质，却消除账号就这么逃了。在最近的地方和她朝夕相处的梦魔，肯定知道不少情报。就这么把她赶出常夏市也很可惜，这可是为了环保。既然不要了的话那我拿来用也可以吧？”

如果不是隆正赶来救了他们的话。

如果不是他挺身而出救了妹妹的话。

但是。

说到底，做出这件事的人是谁？

“稍微拷问一下这个梦魔的话，出来了出来了。真有趣啊，那家伙的事情。看来真的疯得没救了，这个世界。”

不想觉得同样是人类的声音，在持续着。

“收集所有的「遗产」的话，人类就能反抗AI？这种事我才不管。我，在知道一切的情况下，会站在对面。「遗产」、「清单」、密码表？这种麻烦的东西就收集起来丢给梦魔，人类才不需要什么胜利，哈哈！我只要自己开心就可以了！！”

Dealer名，血影舞者。

对交易战和车战都没有兴趣，只是纯粹擅长枪击战的战争狂。

“给我，碍事的东西全部！别一个人藏着掖着啊，别给我妨碍游戏的乐趣啊，喂！！”

只是这样，唯独靠擅长的这一项，便足以超越要他们的Called Game，得到超一流宝座的顶点中的顶点。

说到底就没有依靠「遗产」。

就算没有这种东西，这家伙也是凶恶之中的凶暴，以负面的意义独占着最强的宝座。

所以才能毫不在意地舍弃吗。

“……大、人。”

头脑被灼热覆盖了。

他被平时不可能的剧烈情绪支配了。

如果没有这家伙。

只要没有这家伙的话。

现在大家都还可以在一起欢笑。

“你这家伙……！！”

冷静地等待机会，这种事根本想也没想。

再怎么说都是超一流，处刑了CalledGame的战争的战斗狂。不觉得真的有这种机会，更何况要自己也无法原谅他。

“叽、嘿嘿，你是赢不了的。”

但是。

但是。

现实是无情的。

“所以你上一次也失去了一切啊，对吧，要。”

毫不留情的。

伴随着沉闷的枪声，背上传来沉重的冲击。

12.

（……还、没……）

要的身体轻飘飘地摇晃着。

在没有回过身的情况下，向前倒去。

（还不能死，不能战败……）

狮子的嗅觉已经没有反应了。

是因为情况已经恶化到，不能用有没有被打中来判断了吗。

感觉好像在逐渐麻痹。

在这里的不是只有要自己。洁莉卡怎么了？听到枪声的话绿也会过来的吧。那样的话怎么办，那家伙、那个男人绝对不会手下留情。

在倒下之前。

在失去意识之前。

至少。

“啊、噶、啊……！！”

挤出所有的力量，然后抓住短距离狙击枪「Short Spear」。

然后开枪。

重复一次，并没有回头的空闲。

所以，目标并不是后方的袭击者。

向着完全没有关系的工业区建筑，为了引来AI控制的PMC的注意。

子弹是无声的，但是炸飞了液化石油气的油罐。

这成为了如同捅马蜂窝一般的骚动。

“你觉得这样的东西能阻止我吗？”

加噶！！传来了金属声。

从那家伙的佩戴式音响里传出来的硬式摇滚的声音，提高了音量。

虽然很瘦但却拥有绷紧的肌肉的这个男人，和要是完全不同类型的人。用发蜡打理的显眼银发，为了战斗而特化的身体。把其他的一切都缩减到骨骼水平的凶暴怪物。可能是参考了南美的时尚，在黑色衬衣上套着在热带夜的常夏市里也完全可以穿的、重视通气性的白色夹克衫。比起AI控制的梦魔更不像人的怪物。

弹匣很长的两把手枪。

红色与黑色，红色与白色。而在枪身的下部，强行装着比手枪还要巨大的榴弹炮。

然后。

然后。

然后。

以这个男人为中心，破坏的龙卷风出现了。

那和枪击，和格斗，和舞蹈都不同。

即使面对被评价为与其战斗只是损失的高火力高耐久PMC，那家伙也没有躲到隐蔽物里。点着脚步，转身，弯腰，然后扣下扳机时便会有红色的血飞溅，但是没有沾上污垢。甚至没有必要把收纳在胸口的水蓝丝带作为抹布用。

这是把身体的节奏交给U型红色的佩戴式音响的，这个男人的独门绝技。

手枪和榴弹。

仅仅一个人操纵两把手枪和两个火炮，是超越了两只手极限的怪物。对于用两只手的十根手指精密操纵一把短距离狙击枪的要来说，彼此的规格相差实在太大。

AI社会的威胁与梦魔的总意。

与这些东西处于不同的领域，属于活着的人类专属的恐怖源泉。

在极限的独门绝技面前，唯独红黑色的洞在增加着。

AI方的佣兵们如果爱惜性命地躲在八轮装甲车的后面，就把爆炸物以抛物线落在车体上部，再用九毫米的子弹对慌忙跑出来的PMC们进行收割。

没有死角。

别说打倒了，甚至没有活下去的办法。

Money(game)Master只是重现了四大力的，物理世界的模拟器。……难道不是吗。如果是的话，那这个男人的举动算什么！？既不用技能也不用「遗产」，怎么可能做到这种事情！？

“老爷！！”

梦魔洁莉卡打开薄荷绿跑车的门，跑了过来。为了躲避如同老鼠烟花一样从天上旋转坠落的攻击型直升机，低着身子奔跑。毫不开玩笑，仅仅几米就要赌上性命。她握着倒下的要的手臂，用自己的肩膀支撑他，强行把整个人抬起来。

虽然也有可以对痛觉信号的幅度提前做设定、让痛楚强行减半的技能「Reduce Pain」，但现在连换一条领带的余裕都没有。

“逃了哦……如果那家伙真的是血影舞者本人，我们就算一起上也赢不了。那是可以轻易超越现实领域、只有在游戏里才能活下去的怪物。他把老爷的Called Game逼入毁灭之路，在这种类型上算是不偏不倚的天敌！！”

“……、”

但是要用单手握着短距离狙击枪对准了他。

并不是无谋。

短时间内解决了PMC大军的双枪恶魔，也朝这里笔直对准了枪口。

“玩耍就该动真格的吧，性命什么的舍弃吧。”

“……、”

“右边和左边，你想被哪边开枪呢。子弹和榴弹也可以自己选。”

“是吗……”

要淡淡地笑了，然后用拇指示意。

并不是工业区里面，而是外面。

昏暗的大海。

“但是警戒程度是不是更留意一点比较好？军队不行，装甲车和直升机也不行，这些都成了前置。你这样一直赢下去的话PMC方面的级别会一直上升，你觉得下一次会来什么？”

穿着薄衬衫的男人，稍许移动了视线。在他的右耳，由绿色玻璃做成的耳环摇晃着。

望着海湾，轻轻地笑了。

加咔加咔！！从脖子上的红色佩戴式音响里传出粗暴的硬式摇滚，那家伙说道。

“就得这样。”

AI控制的战舰。

而无情的舰炮射击依次发射，港湾区域陷入了火海之中。

（Demon’sIntelligence, Stratum of the XXXXX,Address ***.***.***.***）

「洁莉卡>……」

「XXX>怎么了。」

「洁莉卡>你知道事情会变成这样么？」

「XXX>先不管实际的发生概率，如果是指在模拟中可能的选择的话。说到底不能演算的事物是不能在「Money(game)Master」里执行、存在的。不，是绝对不能的。」

「洁莉卡>是吗。」

「XXX>这对我们来说属于正面的情况。能够抹消苏芳要的Dealer，候补并不多。从过去的履历来看，血影舞者是最合适的人选。」

「洁莉卡>但说这一切都是你安排的也不可能吧？」

「XXX>没错。如果他是可以控制的人才，就不用贴上警告的标签了。那个和Criminal AO不一样，是即使AI社会全体发出了抹杀命令，也已经存活三年的猛者。」

「洁莉卡>但是另一方面，也觉得这是天赐良机吧。」

「XXX>是的。」

「洁莉卡>打算下套啊，对我的老爷。」

「XXX>顺便个体洁莉卡，也有需要你协助的事情。放弃对Dealer·苏芳要的急救处理，或者故意采取错误的方法。」

「洁莉卡>……」

「XXX>不用多说，这是千载难逢的情况，是不用多费工夫就能除掉苏芳要的机会。虽然难以从外部杀掉苏芳要，但如果他能自己死掉，我们理应举手欢迎。」

「洁莉卡>喂。」

「XXX>怎么了？」

「洁莉卡>如果不现在马上闭嘴，就马上把你变成一堆破损资料哦「总意」。」

