<p align="center">第四章 姬宫春一拯救女主角(heroine)</p>

说举世瞩目有点夸张了，但至少可以用时机已到来形容。

化为女仆咖啡店的教室，无论是内外装潢，还是饮食准备，都达到了拿得出手的水准。三台电热壶接通电源，随时可提供热饮；冷藏箱内冰冷彻骨，随时可以准备冷饮。甜品亦不必说，一大早烤制的大量饼干和马卡龙、杏仁长蛋糕(financier)的甘甜香味充盈室内，招牌菜品奶酥蛋糕(souffle cake)的面团也塞满了料理锅，可随时放进加热板(hot plate)上烘烤。

至于我们的看板娘，则是——

“喵哈哈哈哈♪ 各位男性同志们，久等啦！”

无需担心。仓敷一声令下，换上女仆装的女生们便进入教室内。在花边围裙和女仆发箍的点缀下，每个人都像是穿着专门定制的服装，从经典的款式到传统风格、后现代风格、万圣节风格、旗袍风格、和风格服、流行的红白条纹等，丰富多样，可谓百花齐放。

“““““唔哦哦哦哦哦哦——————！！！”””””

众男子鼓掌之，感慨之，喝彩之。

“申请文化遗产要去哪儿来着！？市政厅吗！？还是白宫！？”

“华梨、羽鸟、瑠璃、比奈、梦乃、芽久，还有……唔~~~~~~！长多少只眼睛都看不够啊！等等我去移植个邪眼来！”

“华梨大人的女仆装太神圣了，我的内心好激动……有点太激动了，心跳都要停了……唔！！”

“中、中野！？中野兴奋过头昏过去了！快点拿担架和热毛巾过来！”

感谢上帝，今天世界依旧和平。阿门。

不只是男生，连穿了女仆装的女生们也显得乐在其中，大概是被节日的气氛带了节奏吧。真是成也女仆装，败也女仆装。再次感到去找店铺租借是明智的选择，感谢各位老板的大力支持。

以上，女仆咖啡厅的材料和人员全部齐备。

没错，今天正是文化节。

盛大的活动即将开始，全校学生都在为最后的准备而努力。从窗户处看向学校正门，只见门口已经挤满了不少准备入场的来客。这人数是不是有点太多了。八成是某人卖力宣传的结果吧。

我的目光自然追上那个“某人”——穿上了女仆装的美咲。

不愧是学园偶像，经典款式的女仆装穿在她身上简直是珠联璧合。简洁的设计衬出细节的精致，略显裸露的颈部用项环点缀，使优雅与成熟并存。

总评：太完美了，让人心生不爽。

注意到我的视线，美咲笑意盎然地来到我身边。

“姬宫、姬宫，请说一句对女仆装的感想♪ ”

“挺合适的”

“……真的那么觉得吗？”

“难得打扮成那样，就别绷着脸了”

“你以为这赖谁啊！？”

当然是凑过来骚扰的你——我要是这么回答，恐怕会被骂成渣。

“看你吐槽得那么精神，今天这么忙，应该也没关系吧”

皱着眉头的美咲察觉到我的意图，很快重新扬起了嘴角。

“那当然了。为了今天的文化节，昨天晚上睡得可香了呢”

自前些日的那件事起，美咲开始注重自己的健康状态，上课或课间时不再打盹就是证据。另一个便是——再也没有表露出与我的对抗意识。

我认为这是非常好的一件事，但她说想赢过我的发言仍记忆犹新。那么凶相毕露的家伙突然变得这么老实，不能不使我提高警惕，或者说心痒难耐。

我发动自己喜怒形于色的技能。“你是不是有什么事瞒着我？”试图用表情传达这句话。美咲接到了讯息，双手握拳举在面前。

“今天一天好好放松享受吧！”

嗯……

如果我的技能没管用的话也算是好事，但事实并非如此，这反而让我更加不自在。难道说今天之后，她就不会再想着要赢过我吗？

“得手了！”

“呜喔”

只见瑠璃喵——仓敷从下方突然出现，向我袭来。她穿着淡蓝色连衣裙款式女仆装，洛丽塔元素满载，像是从安徒生的童话故事里跳出来的女主角一样，与个头娇小的她甚是搭配。仓敷间不容发地将我的上衣和领带一下子脱掉。我说你发情了吗还是怎样。

“就趁现在，英玲奈！”

“呜、嗯！”

英玲兔，你跟她是一伙儿的吗。

英玲兔——羽鸟将黑色西装上衣穿在我的身上。这件上衣我看着很眼熟，但上面别着的手工绘制的“店长”铭牌则是第一次见。你们这是新时代的欺负人方式吗？我盯着羽鸟，同时打量她的衣装。

她今天依旧努力地试图成长，略嫌短的百褶裙纸上，是固定在腰部的紧身内衣(corset)，在强调纤细蛮腰的同时，将上方丰满无敌的胸部和臀部的曲线衬托无遗，不禁令人感叹老天不公。

她似乎仍不太习惯这身女仆装，显得有些忸怩。

“这个西装上衣是从WELL借来的，那个……铭牌上面写‘厨师’或者‘责任人’更好吗？”

跟头衔没关系好吧。

组合攻击仍在继续，右臂是仓敷，左臂则被羽鸟束缚，再加上眼前微微一笑的女仆。连你也入伙了吗。美咲向我凑近半步，将某个东西挂在我的脖子上，搞得我直痒。超近距离的女仆集团对身体造成20倍界王拳程度的负担，我很担心自己的体力不保。

“嗯，不错不错♪ ”

对我完成了莫改造的美咲三人组兴高采烈，显得颇为满意。我看了看脖子上挂着的东西——奴隶项环？当然不是。

“这是……波洛领带(loop tie，英文中称Bolo tie)？”

绳结状的领带上，彩玻璃(stained glass)制的三角锥(broach)将绳子束到一起，反射的微弱光芒带着彩虹般柔和的颜色。

“这是我用多余的三角锥作的，挺简单，不费事。不要嫌我浪费精力了好不好？”

听着确实像是我会说的话。

羽鸟用力点头，同时递出手镜。我看向镜子里，黑色上衣配上古朴风格的波洛领带，像是在高级咖啡厅或酒吧工作的服务生。这话我说可能不太合适，不过还真是人靠衣装。

因此，我感到一丝害羞。

“这是不是有点太显眼了？”

“显眼一点正好嘛。今天你可是这家店的店长呢”

“我什么时候成店长了……”

“““行啦行啦你就别管了♪ ”””

三人异口同声地说完，又觉得好笑似地咯咯大笑。看着她们开心的样子，我也不再纠结自己到底算是执行委员还是店长这种愚蠢的问题了。

嬉闹声中，响起了校园内的广播声。播音员通知后，便是“同志们~准备好了吗~？”的出屋敷会长。

与会长悠闲的语调相反，听到广播后，同学们的眼色为之一变。恐怕不仅是我们班，全校的学生都是如此。

这也难怪。

“和之前说过的一样~！活动得分最高的班级，将有豪华礼品相送！弟兄们！想不想获胜赢得舒适的环境啊~~~！？”

“““““唔呜呜呜喔哦哦哦哦噢噢噢————————！！！！！”””””

泥们是怪兽吗。

对奖品的追求可见一斑。美少女图鉴，阳台席位优先使用权，扩展活动室等等，每个人都在瞄着心仪的奖励。这里已然是魑魅魍魉百鬼夜行的世界。

大概是听不下去了，宫市副会长简短地说“我宣布，乙塚高中文化节活动正式开始”，便结束了广播。宣告节日开幕的背景音乐响起，我班在圣女贞德（美咲）的带领下一齐握拳冲天，提振士气。

“那么各位！为了获胜，一起加油吧~！”

同学们——以及全校所有其它班级的学生们——一齐发出震天动地的怒吼。

看着眼前的这番光景，我想着。文化节难道不是一个更加和平的节日吗。

这都要怪某个人。至于某个人具体是谁，我看谁敢说出来。

* * *

我知道事情不会简单，不过还是大大低估了形式。

“不好了姬宫！外面的队伍已经排到楼梯口了！”

“我准备号码券了，把这些发给打算来排队的客人们，总之不要让队伍排得更长”

“姬宫店长！饼干快没了！”

“我已经用LINE通知后厨了，等烤好了马上从料理室送过来，不用急”

“店长~！热水也快用光了！”

“那边有从网球部借来的保温瓶，麻烦来人去开水间打点水来。去两个人，小心别烫着”

“姬宫君！为什么连老师也要穿着女仆装干活啊！？衣服尺寸太合身了，百分之百是故意的吧！？”

啊~忙死了。

想起一个词叫“门庭若市”。文化节刚开始的时候，外面的队列堪比游乐场的新型冒险项目；时近中午，外面的队列已经堪比新款iPhone发售会场了。如今社会压力激增，不论男女老少，似乎都渴求着女仆的治愈。

“喵喵！？主人已经到终点了吗！？我第二圈还没跑完呢！”

电视机前，仓敷和客人正在用超级玛丽卡丁车殊死搏斗。嗯嗯，真是不负众望啊，玩彩虹跑道身子歪得那么厉害。

掉入联动倾斜陷阱的仓敷，她的身子已几乎要从椅子上落下来了，但手中仍紧紧攥着手柄。她平时似乎不怎么玩游戏，赛车的水平实在不敢恭维。但要的就是她这样的人。动作生硬却仍努力比赛的模样，最适合滋润养眼。所有共同游戏、观战的客人们，都把仓敷当成是自己的恋人或社团女主，表情舒缓，泪如泉涌。

在周围浩大的鼓励声中，仓敷以倒数第一的成绩结束了比赛。

“哎呀~！”仓敷悔恨，然而比她更悔恨的是没有拿到第一名的玩家。果不其然，嫉妒、羡慕、诅咒等等的视线毫不客气地集中到他的身上。理由很简单：拔得头筹的玩家可以获赠仓敷原创的奖励。

“那么，获得第一名的主人！您希望瑠璃喵对你说什么话呢？”

“请、请对我说类似新婚夫妇的话！”

仓敷迅速转动脑子，眨眼间便算出了面前的主人——哦不，亲爱的丈夫渴求的话语。

“你回来啦~今天工作辛苦了♪ ”

有点太普通了。这就完了吗？NO。

“你是先要我呢，先要我呢，还是……先 · 要 · 我 · 呢？”

“噗唔……！”

甘甜的话语从鼓膜侵入新夫的耳中，继而传遍身体。在“萌”之毒药的控制下，男子浑身痉挛，抽搐数秒后便趴在桌上一动不动，表情一派安详。

“……萌、……死……啦……！”

死因，心动过量。

然而还有更多的准备心动过量而死的志愿者络绎不绝。“接下来该我了！”众人争抢数量有限的手柄，表情丑陋至极。

“下一个是我！我要拿到第一，让瑠璃喵送我上天国！杂兵给我滚开！”

“你就给我下地狱去吧！我才是要听瑠璃喵表白的那个人！”

“哎那个听上去不错啊！我也想听！赢的人是我！”

“来啊有种就上啊！敢不敢换明星大乱斗！”

你们几个赶紧给我上某天堂吧。仓敷你也别乐呵呵的了，快点拦一下他们啊。

高质量的女仆，除了仓敷外还有不少。例如说洞之濑。

“来~久等了~奶酥蛋糕套餐一份，饮料是宝石绿气泡苏打(emerald splash soda)——咦……！老哥！？”

“哟，梦乃~！哦，今天应该叫梦乃乃对吧？啊哈哈哈哈哈哈！”

“…………”

从那传闻中的纠缠模样，和她脸上的厌恶表情来看，他们是货真价实的亲兄妹。

“你来干嘛？”

“哎呀~你看，我女朋友周六也有课对吧？所以我就没事了对吧？所以就只能来看梦乃的文化节了对吧！”

“你这都什么狗屁逻辑……而且！你没有招待券是怎么进来的！？”

“咦？招待券不就在你房间里吗？”

“谁让你进来的！谁让你偷东西的！”

真是祸不单行啊。

看到洞之濑兄妹间的互动，众客纷纷。

“梦、梦乃乃居然是傲娇毒舌妹……？这展开超热啊啊AAA！”

“真假！？太屌了！梦乃乃！来骂一骂这边的哥哥啊——！”

“这边也是！给我这可怜的独生女来一个妹妹啊！”

洞之濑哑然。真正的哥哥坐不住了。

“混账！老子才是洞之濑的哥哥！就凭你们几个还敢说是洞之濑家的哥哥！”

“就你这种穷酸样儿怎么可能是梦乃乃的哥哥！有本事把DNA鉴定书拿出来啊！”

“你妹的，我是随我爹好吧！喂，梦乃乃！你也快说两句！”

“你们几个恶心死了！都给我去死吧！”

“““““谢谢——！！！！！”””””“我也要吗！？”

洞之濑发自内心的吼叫，对于假冒哥哥们而言是无上的奖励。真的哥哥我不管。

客人并不只有男人。一群大概是初中生的女孩子们走进来，围着羽鸟正相谈甚欢。

“英玲兔姐姐感觉好成熟，我超~~~~级崇拜的！”

“谢、谢谢”

“您这么漂亮，是因为有男朋友了吗？”

“男朋友？………………。！！！？？？我、我没有男朋友！”

“““哎~~~!?”””JC们发出综艺节目台下观众的典型反应，对成熟JK的恋爱情事兴趣满满。“真、真的没有啦！”羽鸟慌忙解释，然而无济于事。

“不过不过！您应该有在意的人了吧~？”

“这个……呃……嗯……”

“果然有啊！是怎样的人呢？”

“……呃，是不受他人左右，坚定自我的人，吧？”

“哇~！听上去有点自以为是呢！”

“确实有点像那个类型的人。不过，看到别人真的有困难，他马上就会来帮忙，而且给出的建议总是特别准确恰当……”

“您喜欢上他了吗？”

“…………嗯”

“““呀啊~~~~~！”””

“好、好害羞……！”

看到掩面的羽鸟，JC同样觉得可爱，发出粉嫩的尖叫。

连缺乏恋爱经验的我，也能听出来羽鸟指的是我。抱歉了羽鸟……这次我实在没法去救你。我甚至能看到自己前去搭救结果变成核弹头袭击的清晰未来。

“各位，我回来了~！”

嘹亮的声音钻入试图装作听不见的我的耳朵里。只见是美咲回到了教室。她头上戴着一顶礼帽，看样子是刚刚去给魔术部的表演当了助手。

见看板娘归来，已然热闹的室内气氛进一步被抬升。

“是华梨大人！同志们！华梨大人驾到——！”

“是真人哎！还是女仆装cos！我、我幸亏活到了今天……！”

“华梨~！请冲这边笑一个！唔喔哦哦哦……！这下今年可以不吃不睡一直努力下去了……”

众人仿佛村子里来了神仙一般兴奋不已。这要是换成以前，美咲怕是要被当成卑弥呼来供奉了。

过于强大的存在，有时会招来纷乱。所有人都争先恐后地下单，试图让美咲到自己的桌前服务，宛如大清早开市的黑门市场（译注：位于大阪市中央区JR难波站附近的食材市场）。

“华梨！给我来马卡龙，三人份的！不，要十人份！”

“你太嫩了高中生！给我来一整锅的奶酥蛋糕！华梨端上来的话烤都不用烤！”

“别小瞧俺们老头儿的积蓄！零食和饮料有多少给我拿多少！华梨我可是当成孙女宠的，放进眼睛里都不嫌疼！”

这已经不是大清早的黑门市场了，快赶上夜晚的歌舞伎町了好吧。

“哎哎哎，各位别吵啦！”

美咲对此类情况已经习惯，一句话便收住了场子，同时也攥住了客人们的心。

“我会轮流前去服务的，在那之前就请开开心心地聊天，好不好？”

“““““好————！！”””””

这群家伙。哪怕把美咲的头发剪下来卖，一根一万日元，估计也会哄抢的吧。

过了下午一点，来客的数量减少——的情况并没有发生，但比起高峰期还是放松了不少。结束了休息的饴屋和武智回到教室。

“所以我不是说了别去拿物资！动不动就爱当众装相，谁惯的你这臭毛病！”

“你很好意思说我呗！饴屋瞧你猫在建筑里面不出来的样儿呗！你以为是表演自己过暑假给人看的呗！好像真有谁愿意看的呗！”

““啊啊昂！？””

从悲惨的争论，可推测两人在电竞部举办的比赛中落败了。出门之前还说着什么“赢是必然的，问题只在于赢的过程”之类的大话，结果就是这个下场。

““姬宫先生，你觉得这要怪谁！？””

“麻烦你们把桌子清一下”

““我们还不如桌子呢！？””

废话。

你们吵架我不管，但是能不能别每次吵到最后都把包袱甩给我啊。

电视的扬声器中传来曲子的尾奏，随之而来的是观众们的欢呼与掌声。美咲 · 羽鸟 · 仓敷组成的偶像组合完成了迷你演唱会。时机正好。我冲她们招手。

“你们差不多也去休息吧”

“太好啦♪ ”宛如连轴运转终获休假的当红偶像一般，以振臂高呼的美咲为首，三名女仆一洗方才的疲惫，开始热烈讨论如何玩转文化节。

“我们去吃饭吧。现在饭点已经过了，应该都比较空吧？”

“我我我！我要去小武会长开的武当饭馆！小武会长亲手做的菜，加再多橄榄油我也吃得下去！”

“加太多就不好吃了……不过听刚才聊天的孩子说挺好吃的，我也同意去那儿。还、还有！啦啦操队卖的萨赫蛋糕(Sachertorte)和2年A班卖的卡萨塔(Cassata)我也想尝尝看！”

活在当下的女孩子们真了不得，捧着一本文化节的宣传册都能如此亦喜亦忧。要是送你们一本《关西Walker》，你们会不会开心得自爆啊。

“姬宫，你也趁现在去休息吧”

“昂？”

“横什么横，会不会好好说话”

转过头，只见国民小妹梦乃乃冲我轻轻挥下手刀。

“等她们三个回来再去也没关系”

“反正你是打算一个人待着吧？”

“当然”

“那还不如跟她们三个逛呢。正好顺便给她们当保镖”

这家伙……把我宝贵的休息时间当成什么了。正好什么正好，好事一件都没有。

“你不是执行委员吗？保护咱班的女仆也是你的工作，对吧♪ ”

明知道我心怀不满却仍然露齿一笑，真是坏心眼。

在一旁偷听我们对话的三个人也是坏心眼。

“那就恭敬不如从命咯。姬宫，麻烦你当保镖♪ ”

“姬宫，你也和我们一起吃饭吧？之后……也想和你一块儿逛逛”

“任命姬宫为我们的SP！如果遇到搭讪的男人，就授予你说‘你要对我的女人们干什么？’的权利！”

“……”

我的文化节啊，就要变成全明星感谢祭了……

哎，这也是没办法。洞之濑说得没错，我是执行委员，今天应该优先考虑的不是自己的私事，而是团结班级同学。

那就只能这样了。

“出门的时候带上烤蛋糕用的刀或者叉子，只要手里握着那些东西，就不会有人——“那我们四个一块儿走吧！””

““嗯””

人家好心提出建议呢，就不能听到最后吗。

我的左手和右手被拉着，后背被人推着。旁人看来，我是左拥右抱还有个垫背；在我看来，这和绑架有什么区别。

3年C班，武当饭馆。这是一家以橄榄油拟人为印象开办的意式餐厅，装潢以白色为基调，简洁凝练，主要面向女性顾客。对于想点一杯咖啡静静地待一下午的人来说，这儿比我们班好太多。

“呼喵~~~……腿好累~~~……肚子好饿~~~……”

我们跟着服务员来到四人席位。坐下的瞬间，仓敷从固体变为液体。监护人之一美咲亮出黄牌。

“瑠璃，你现在可是一年B班的女仆，休息的时候也要端庄矜持”

“我想爱着原始的自己”

“你这孩子又讲歪理……”

“才不是歪理喵”仓敷嘟起嘴碎碎念，毫无改邪归正之意。

“那么姬宫，请听题！”

“嗯？”

“表里如一纯洁无暇的女生A，和只看面子的腹黑心机女B，你会选谁当女朋友？”

毫不掩饰地耍赖的仓敷，确实可称得上是表里如一。当然和纯洁无暇差远了。

“有你这么诬陷人的吗！”提出异议的美咲也不甘示弱地修正选项。

“把选项改成：表里如一的女生A，和处事周到的女生B！”

“请回答！”开心果女孩A和腹黑心机女B强有力的视线似要将我射穿。不只她们两个，还有羽鸟的视线。总觉得她的视线攻击力最高。

选谁当女朋友、啊……

“表里如一也好处事周到也好，都是每个人的个性，这要看两个人合不合得来了吧？”

像是被从头上浇了盆凉水一般。

“一、一百分满分……！”“说得太对了……！”

两人一齐安静下来。这是好事。不过她们又很快一脸不甘心地瞄着我嘀嘀咕咕。“偏偏还那么有常识，姬宫真是坏透了”“这次真的好火大，不给加分了”等等。

“看两个人合不合得来……嗯”

羽鸟你不许记笔记。

“喂喂喂~！和三个女仆一块吃午饭，搞后宫啊~！臭小子真幸福！”

“哦，麻烦给我们拿一下菜单”

“人家开玩笑呢，你搭理一句不行吗……”

不好意思，来的一路上那种话听够了。

武当饭馆的当家、出屋敷会长用充满性骚扰暗示的话语问候。你指望我回答啥。

接过会长递来的菜单，打开一看，里面以意大利面、比萨、蛋包饭等为主食，加上沙拉、汤、白兰地等各类小吃，还有多种甜品。怪不得有这么多女性顾客。我家的女仆们似乎也很是满意，“我们拼披萨吃吧♪ ”“有三种口味呢，吃哪个？”“我要玛格丽塔！”如此等等，正忙于紧急会议。

会长亦是斗志昂扬。

“本店不光是品种多样，味道也是一流！我们班可是有以前在萨莉——、意大利餐厅长年打工的高手掌勺！”

“好听不好听全凭一张嘴啊。话说会长您是负责接客的吗。看餐馆的名字，我还以为您会负责厨房”

“那些力士也只是把自己的名字借给别人开店而已对吧？一个道理”

有本事你当着横纲力士的面说。（译注：“横纲”为日本相扑选手中最高等级）

美咲问向会长。

“请问这个‘会长随心情沙拉’和‘会长随便搞沙拉’有什么区别？”

“哦，那个啊。‘随心情’是说我随机选一种调味酱加进去，‘随便搞’是说我随便选一种调味酱加进去”

这不TM一回事吗。

仔细一看，菜单上随处可见会长系列的菜品，例如流浪沙拉和哀愁蛋包饭。对于会长的粉丝来说或许是魅力之选，但对非粉丝而言只能是地雷。

“姬宫的话，我向你推荐这个‘白汁烤宽面条(white sauce lasagna)~附加会长的讽刺~’。对于身处后宫中的你，我有自信附加很多很多的刺！”

“那就来一份烤宽面条吧，不加讽刺”

“哎呀呀~你这孩子，怎么能挑 · 食 · 呢？”

要不是他比我大两岁，我早就揍他脸上了。

如此短的时间内竟能烦人——不好意思，友善待客到这个地步，看来会长确实是更适合接客而非在厨房干活。他似乎相当有营业的气质，面对为了甜点而烦恼的女生也敢于进行推荐。

“为甜甜的女孩子们推荐的是这个，意式冰淇淋(gelato)！可以从13种口味中任选两种搭配，是本店的招牌菜品，值得甄选！”

不愧是招牌菜品，意式冰淇淋占据了菜单上的整整一页，从传统的香草和巧克力口味到异色的苏打浮冰(soda float)和草莓奶酪蛋挞，令人眼花缭乱。

“姬宫你也来尝尝吧！”

“我来一杯咖啡，热的”

“……。和你说话总觉得是在面对小瞳瞳啊”

“您叫我了吗？”

“小、小瞳瞳！？”

“真没礼貌呢。看到人跟见了鬼似的”

看来还真是巧了。转过头去，只见会长的搭档兼天敌、学生会副会长宫市学姐就站在身旁。她的衣袖上别着学生会的袖章，看样子是在巡查。

嗯？会长的样子有些不对劲，瑟瑟发抖。他在害怕什么？

只见他迅速记下我们点的菜品，转过身去。

“那、那我就先去下这些菜了！各位请稍候片刻！”

“这些意式冰淇淋，是学校的自动冰淇淋贩卖机里面的吧？”

“！！！”

此地无银三百两。会长的双肩仿佛蹦极一般猛地耸动。

“……你、你在说什么呢，小瞳瞳”

“因为和贩卖机上的菜单一模一样啊”

“你说的话我怎么听不懂啊~HAHAHAHA”

“菜单上的这些冰淇淋，是从会长力排众议花费重金买来、结果却销量惨淡的自动冰淇淋——“够了！不要再伤害我和自动贩卖机了！””

会长疯狂的眼神堪比罪犯。

“怎么回事？”尚未摸清情况的羽鸟和仓敷悄声问道。

“简单来说，会长想趁着文化节，把没卖出去的冰淇淋处理掉”

““原来如此……””

该说是会做生意呢，还是会打算盘呢。

察觉了事由的我们能做的，只是静观事变而已。没想到能现场观看周二悬疑剧，不错。

“用用用用用用自动贩卖机的冰淇淋有什么关系吗！又没有抬高价格敲竹杠！”

“是啊”

“咦…？”

“我从来没说过不可以吧”

“哎？…………是、是啊！哈、哈哈哈！你看我这个记性！”

“我看着不爽的，是您以为被我发现会很惨所以想藏匿的事情”

“……”

“顺便问一句，您该不会是把冰淇淋直接拿出来卖吧？”

“咦……怎、怎么了？”

“按照日本法律规定，冰淇淋(ice cream)是指牛奶固形物的含量占15%以上、其中牛奶脂肪成分的含量占8%以上的乳制品。但，意式冰淇淋中的牛奶脂肪成分通常只有约5%”（译注：见日本厚生省第52号令《关于牛奶及乳制品中成分规格之省令》(1951.12.27)及环乳第50号令《关于<关于牛奶及乳制品中成分规格之省令>中部分条款之更正》(1971.5.12)第二条第1款第(2)ア项）

总觉得宫市学姐看着像检察官。

“你、你你你你你说通常的意思，不就是说冰淇凌也可以当成意式来卖吗！”

“不可以。牛奶脂肪成分含量在3~8%的乳制品，按照分类应该叫做牛奶冻(ice milk)”

“……。烦、烦死了！不许你再出言损害我们店铺的利益！小心我告你妨碍经营！”

“那我就告您假冒食材”

“对不起！冰淇淋算我请你们的，求求你们别说出去！”

胜者，宫市学姐。

“对方提出和解了，各位接受吗？”

不说贿赂说和解。会说话的人就是不一样。

我们自然没有理由拒绝，于是人手一个冰淇淋。和解成立。

在美咲的邀请下，宫市学姐也坐到了我们的桌前，我的全明星感谢祭变得更加豪华了，堪比准备攻入魔王之城的探险分队。只不过魔王刚才已经挂了。

“会长，请给我来一份抹茶冰淇淋，还有会长的哀愁蛋包饭，多加些哀愁”

您真是魔鬼。

“遵命！”会长立刻前去通知厨房。他大概已经看开了。

鞭尸完毕，宫市学姐拿起湿巾擦了擦手。我不由得问道。

“让会长请客真的没关系吗？”

“没关系的。请几个冰淇淋就免了欺骗学弟学妹的罪名，还便宜他了呢”

看来，是欺骗未遂这一行为惹到了宫市学姐。

“而且，我还没对你们好好道一声谢谢呢”

“你们”——很明显，这指的是我和美咲。宫市学姐冲我们低下头。

“重新说一声，谢谢你们。多亏了你们的主意，今年的文化节比去年热闹了许多。我一边巡查，一边也玩得很开心”

“很荣幸能得到您的评价。我们不过是提出了几个想法而已”

“关键就是那几个想法。有句话说得好，把1变成100不难，难的是从0中得出1”

确实，这话听过好几遍。不过，对于我这个单身至上主义者而言，1就是1。

想着这些没用的东西时，只见宫市学姐的目光一闪。

“你的那份能力，如果能在学生会里发挥——“不会的””

她还没放弃吗。

“看来你和会长不一样，没那么好对付呢”

学姐——极少露出表情的女孩——微微一笑。我的内心不由得为之一动。这大概是自然规律吧。

那么，同年级表情丰富的女生微笑的话又会如何呢。

“你就跟着学姐去当学生会的英雄吧”一旁的美咲微笑着说。我不由得盯着她的面孔。

“怎么了？”

“不……没什么”

果然，一出现这个话题，我便察觉到美咲的一丝异常。

若是在平时，看到她如此惹人怜爱的笑容，我总是会不由自主地心跳加速。但眼下，我内心毫无波动。

理由很简单：她的笑容中，没了平素的开朗。明明是她在受表扬，她却一副事不关己的模样。没有嫉妒或对抗的情绪。如果她能面露忧伤，我至少能表示一丝同情，她却只是纹丝不动。

不对。是因为不愿被人同情，所以才装成普通的自己。

仓敷似乎也察觉到了朋友的不对劲——又或者只是过于表里如一了——立刻切换到了明快的话题，试图摆脱严肃的气氛。

“对了对了！小瞳瞳学姐喜欢会长吗？”

“喜欢那东西？…………呵”

只消一个代词，便将感情流露至此，真是了不起。

恰好，“各位久等了！这是玛格丽特！”会长端着盘子过来了。

“？？？小瞳瞳居然笑了，真是难得啊。你们在聊什么？”

“在聊一个人会不会喜欢上没救的废物男人”

“哈哈哈哈哈！喜欢上了的话岂不是完蛋了吗！”

可不是嘛。

肚子填饱了，向出来送客的会长道别后，我们离开了武当饭馆。

宫市学姐也要回去工作了。

“那我就在这儿告别了。马上就是乙塚精选赛的预备会议了”

这样啊。有点意外。

“学姐您也参加吗？”

“我是审查委员之一。如果姬宫你无论如何都希望我参赛的话，倒是可以考虑一下”

“总觉得有什么阴谋，还是免了吧”

“呵呵……”宫市学姐露出神秘的笑容。不知道她是在开玩笑，还是真的有什么算盘。话说她不是那种爱开玩笑的人吧。

“美咲同学和仓敷同学，就请在比赛中加油吧”

““好~♪ ””

“羽鸟同学如果想临时参赛的话也可以，我们随时欢迎”

“我、我会考虑的……”

羽鸟露出暧昧的笑容。她是打死也不会参加了。

队伍回到最初的四人编制。不对，最初是一个人才对。

“接下来去哪儿？”美咲问道。羽鸟小心翼翼地举手。

“我想去看电影部的短篇电影。正好快到时间了”

“是华梨主演的那个吧？我也想看。快让整个我都为之流泪吧！”

“有点不好意思呢……不过那就去看电影吧。听说这是部长为了参加竞赛拍的，说不定真的会让你们哭哦？”

出发前还不忘回头说“姬宫，你可要跟紧了，不然会迷路哦？”彻底堵死了我的逃生出口。美咲真是强。

然而下一瞬，被堵死的出口焕然一通。

“哦，在这儿呢！喂~！华梨~！”

不知是戏剧部的人，还是将戏剧作为展示活动的班级的人。只见一个穿着金属盔甲、佩着长剑的男士兵朝我们跑来。我的工作既然是保镖，在这种情况下应该是不由分说地把那个人拦下来绑住吧。但对方明显焦急万分，看样子并不是出于私怨而来索取美咲姓名的，所以没有搭理。

“怎么了？看您这么着急”

“你的录音音轨没了！刚才在后台听的时候不小心误删了！”

这不都怪你吗。

“拜托了！最后一幕能帮我们现场配一下音吗？不，求你了！我们已经没时间了！”

虽说是自作自受，不过既然答应要帮忙了，就要帮到底。

“不好意思！听上去挺严重的，我就不跟你们去看了！”

“稍后见~！”美咲冲我们挥了挥手后，便跟着士兵立刻跑下了楼梯。

“哎呀呀。没办法，那就我们几个来跪拜华梨的精彩演技吧”

说完，仓敷刚要迈开脚步，却立刻重新站住了。看样子是有人打来了电话。

“哦，抱歉。喂~怎么了？嗯嗯。……哎，已经到学校了？已经进女仆咖啡厅了？OKOK，我这就音速回去”

仓敷收起手机，冲不是美咲的演技而是我们跪拜。

“抱歉了两位！初中的朋友来玩，我得先回咖啡店了。下面的时间就交给两位年轻人了！”

您是旅店老板娘吗。

“回头要告诉我感想哦~”说着，仓敷沿着走廊跑远，很快消失不见。

唔。大概是因为我平时好事做多了吧。这一定是上天觉得“喜欢一个人待着的姬宫居然要参加集体行动，太可怜了”所以把她们一个接一个拐走的。

于是，还剩一个人。

“……”

“……”

十秒后。

“……”

“……”

好奇怪啊。为什么羽鸟会相安无事呢。

羽鸟似乎也猜到了我心中所想，像是无法掩饰尴尬或者说紧张一般，正不停地摆弄发饰，整理衣裳。终于，她勉强挤出一个笑容。

“抱歉呢，如果我也有什么要事就好了”

“别在意，彼此彼此而已”

“呃……姬宫你接下来要怎么办？”

“啊？”

“是一个人逛吗？还是去秘密基地里待着？”

原来如此，她是批准了我单独行动。和某个用钉子锤子把我拴在地上的人不同，她悄悄为我解开了锁链尽头的项圈。

不过，羽鸟也是够忙的。

“我去看电影了。看完还要给她们两个讲感想呢 ……！”

一个人看电影，对你来说门槛高了点吧？——看着羽鸟浑身发抖的样子，我不禁想吐槽。

不过这也难怪。从没一个人去过咖啡店的人，又如何敢一个人逛文化节。

“那我走了……！”

“呃……等一下”

“？”

“我也一起去”

“咦”

干嘛一脸“你的字典里有‘一起’这个词吗？”的反应。我就知道你会这样，这更让我伤心了好吧。

“没、没关系的！我不会告诉她们！”

“什么关系不关系的，我现在的任务就是当女仆的保镖。虽然说已经走丢两个人就是了”

“可是……”

羽鸟仍旧举棋不定，显然是在顾虑着我的心情，直至用目光询问“……真的不用一个人待着吗？”

“我说啊，羽鸟”

“呃、嗯？”

“我知道你在顾虑我。不过你有点做过头了”

“是、是吗……？”

“嗯。你太顾虑了，搞得我看起来像拼命朝女仆搭讪的脑残男生”

顾虑和被顾虑，我都不擅长。但硬要我选一个的话，我肯定会选择前者。

单身男也懂得应该尊敬他人。单身男并不等于以自我为中心。

当然了，如果说羽鸟其实是真心想要一个人去看电影，那我上述发言就相当可笑了。

“那个，怎么说呢，你不必照顾我，如果真是想一个人去看电影的话，我也不拦——”

“才没那回事！”

“呜哦……！”

羽鸟同学，向我迅速接近。

说这是史上最接近的一次也不为过。我们之间的距离近到她丰满的胸脯撞到我的胸板，即所谓的胸咚。被害人姬宫春一被抵至身后的墙上，然而加害人羽鸟英玲奈却不依不饶地继续缩短中间多出的空隙。

然后，便是怒涛般的口舌机关枪。

“我一直都想和姬宫一起逛文化节！华梨和瑠璃要参加乙塚精选赛对吧？所以就想着‘说不定能两个人一块儿逛呢……？’心里可期待了！但是等到变成两个人之后，又突然担心‘咦，两个人行动的话，会不会给姬宫添麻烦……’，所以！听你说想和我两个人一起逛的时候，我心里可高兴可高兴了，生怕表情太放松，就——”

方才成熟的面庞不见踪影，眼前的少女宛如看到收纳箱中的小号一般，双眼熠熠生辉。与高涨的兴致相反，蓬勃的巨乳则是被她的双臂“咯吱吱吱……！”地极限压缩。

只是离得比平时进了一些而已，杀伤力居然增幅了这么多……

再这样下去，我的脸该管不住了。以及羽鸟可能会缺氧昏迷。

“羽鸟”

“？”

“你先冷静一点。周围还有人呢”

“咦？……啊”

欢迎回到现实世界，女仆小姐。羽鸟似乎终于察觉到周围还有学生和客人，正朝我们投来“出什么事了？”的疑惑目光。

“~~~！……真是，每次都，对不起……”

“用不着道歉。总之这儿人有点多，换个地方吧。你还想去别的地方逛，对吧？想看电影，……呃，还有……想吃萨奇玛和卡塔尔之类的”

“你是说萨赫蛋糕和卡萨塔？”

“……。对，就是那个”

看来她已经冷静到能指正别人的错误了。

“行啦，走吧”

“呃、嗯。请多指教！”

真够正式的。羽鸟恭谨地冲我低下头，然后跟在了我的身后。

她迈出的第一步，显得无比轻盈。

在多功能厅，电影正在上映。

抱着“同年纪的高中生做的东西”的偏见实在是个错误。电影虽短，却讲述了一个完整的故事，不能不令我惊叹。

〇 〇 〇

这里是集中了日本文化精粹之一、和服工坊的乙塚乡。其中一家历史悠久的工坊的独生女儿，为了最喜欢的祖父和匠人们而四处奔走——电影讲述的，就是这样一个故事。

当然，演绎女儿的便是美咲华梨。

少女的梦想是让衰落的老家工坊再度繁荣，并将传统的和服之美让日本及全世界上更多的人知晓。尚为高中生的她能做到的事情有限，在放学后为了工匠们准备晚饭，或是在工坊参加地区活动时作为看板娘前去加油应援。

平淡的日子中，祖父突然病倒了，这时她才注意到之前那些理所当然的日常是多么地珍贵。于是，她打算在大学主修经营学，毕业后在服装(apparel)公司任职营业或企划，当积累了足够的经验后，便回到老家的工坊，和祖父他们一同振兴乙塚的和服。

少女认为这是最适合她的人生道路，但随着成长，她逐渐怀疑这样做反而是在绕远路。终于，她开始说“我不要去上大学，要当一名工匠，继承爷爷的家业和手艺”。祖父自然坚决反对，称“我还没老到让你这么一个小毛孩操心”，然而在少女看来，那不过是一介病人在逞强，反而让她痛感自身的无力。

在乙塚乡的神社中进行的百次参拜，是电影中的压轴一幕。摄制组恐怕是特地选了下大雨的一天进行了拍摄，暴雨中少女赤着双脚反复在祠堂中奔走的模样，令无数观众心如刀绞。那不只是肉体上的疲劳和痛苦，还有“年轻的自己无法代替祖父撑起工坊”的精神上的苛责。

故事的中盘开始探索“有没有年轻人才能做到的事情？”少女意识到，懂得年轻人心理的，正是同为年轻人的自己，从而为疏远了传统的当代年轻人拍摄了一部宣传片(PV)。对于宣传片拍摄的曲折过程着墨不多，显得有些粗糙，但看过完成的片子后便也觉得无可奈何了。

随着少女的旁白声，画面中的工匠在崭新的和服布料上染色、绘画。对具体的工艺步骤刻意没有详细说明而是一笔带过，恐怕是为了让观众通过视觉来感受传统工艺之美丽。定时间隔(time lapse)的摄影下，布料上逐渐绽放出一朵朵精妙的花朵。一些关键的镜头刻意放慢了回放速度，进一步强调出作业所需的技术和精力。

到所有工序结束，画面渐黑，但PV尚未结束。下一个镜头出现时，观众席中迸发出无可抑制的叹息。一个穿着刚刚完成的和服的少女出现在屏幕上。那不是普通的和服，而是二尺袖配上女袴的、大正时期的校服风格。（译注：二尺袖指和服上衣袖子的长度(76cm)，与振袖区别；女袴指和服(女性用)下衣）鞋子不是木履而是高帮靴(high-cut boots)，形成当时所谓高领(higih collar)的打扮。从PV中，可以鲜明地体会到她想传递给年轻人和学生们的心愿。

宣传片在Youtube上公开后，立刻引起巨大的反响。不仅是日本的年轻人，连海外的观众也发来了好评，许多媒体也争相报道。少女清楚地认识到，即便是身为高中生的自己，也能够向他人展示和服的美妙之处。她很快与病愈的祖父和解，回到了一如既往的美好日常中。

〇 〇 〇

工作人员名单出现时，观众们已是不分你我地盛加赞誉。

“华梨~！恭喜获得学院新人演员奖！明年该是最佳女配角奖了吧！”

“完了，泪水模糊了我的双眼……待会儿还要讲相声呢，这让我怎么演啊……！”

“华梨穿和服的样子好漂亮啊~呐呐！明年的夏日祭上，我们也穿浴衣吧！”（译注：广义上，浴衣为和服的一种；狭义上，二者在材料、穿着方法和场合等方面有一定区别）

“我说其实不用等到夏天吧？直接去伏见或者岚山租一套，穿和服逛京都呗！”（译注：伏见为京都市行政区之一；岚山为京都旅游景点，亦为电车阪神线车站之一。两地均有大量和服租赁店）

观众起立鼓掌，或是与朋友共享感动，或是一个人静静感慨。坐在一旁的羽鸟也湿润了双眼，用手指拭去眼角的泪。

“有点感动了……作品好棒，而且华梨真是厉害啊”

“是啊。如果真的上传到Youtube上，恐怕会真的引爆网络”

饰演祖父的校长也是表现不俗。听他晨会时讲自己曾梦想当演员，没想到吹的那些牛皮竟然以这种方式得到了证明。

工作人员列表放完，不到半个小时的短篇电影结束了放映。总的来说算是有意义的时间。正当我暗自品味时。

嗯？美咲怎么又出现在画面中？

她似乎不是以主角的身份出现，而是穿上了女仆装，冲议论纷纷的观众轻轻一挥手，说道。

“我们一年B班正在开办女仆咖啡厅！有可爱的女仆们为您提供美味的点心和充满欢笑的服务，请务必光临哦♪ ”

原来如此。给电影部帮忙的报酬，是拍摄并播放这段广告啊。

你这算盘打得和会长有一拼。

“我要把这份心情告诉华梨……对了！去女仆咖啡厅吧！”

“我也去！在华梨去好莱坞出道之前，要拿一份签名和照片才行！”

“听着夸张不过还真是那么回事呢~。我们也去看看吧！”

宣传的时间点可谓绝妙。群众不再沉浸在感伤中，纷纷起身前往女仆咖啡厅。可惜美咲本人正在帮士兵收拾残局呢。

“还是不要告诉他们美咲不在咖啡厅比较好吧……？”

“是啊。人家难得那么兴奋，就别浇凉水，默默送走吧”

“姬宫，你是嫌麻烦了吧？”

没那回事。真的，没那回事。

“话说，羽鸟你也没工夫操心别人吧”

“咦？”

为什么是我？羽鸟歪着脑袋陷入沉默，方才注意到自己也成了众矢之的。入口处三名像是来自他校的男生说。

“哎，那个女仆，不就是海报上的吗！身材好棒啊，像模特一样~”

“真的哎！好可爱啊~~~……要不要去加个LINE？”

“傻冒，没长眼睛吗？没看见人家正约会呢”

看到漂亮女孩儿和相貌平平的男生在一块儿，反应大致可以分为两种：1，看来我也有机会，加油吧；2，为什么会是你啊，给我去死吧。

他们似乎是选择了第二个。

“姬宫，快走吧……！”

对于怕生的羽鸟而言，眼下也不是可以安心的情况，她抓起我的手，匆忙离开了多功能厅。擦肩而过的时候，三人“““妹的，这么秀……！”””的饱含嫉妒的目光刺得我直痒。

“就因为你们这样”——这么回一句的话，恐怕会被揍飞吧。

之后，我们继续在校舍和操场游逛，体验着文化节的趣味。

逛的地方越多，就越是能发现美咲的活跃身影。

在橄榄球队的拉面店门口：

“瞧一瞧，看一看~~~！来尝一尝学园偶像华梨亲自督导制作的担担面！多加葱多加豆芽多加叉烧肉的魔鬼超大碗~~~！看看这对结实的肌肉，汤汁就是用这个榨出来的~~~！是爷们儿就给我喝，啥也别说！”

编程部的展示活动是：

“在这里，您可以使用VR眼镜体验虚拟世界！体验项目的名称是美咲华梨的暑期课堂(summer lesson)！仅限不愿回到现实世界的客人体验！我们制作成员的累计体验时间已经超过一百小时！”

田径部经营的摊位前：

“悠悠吊球、射击、桌上弹球(smart ball)、投掷圆环、雕刻、抽线、水中投硬币，对于完成以上全部七个项目的顾客，将赠送！三星大厨华梨亲手制作的树轮蛋糕！数量有限，仅限前三名，至今尚无勇者！好样的！这样下去华梨做的蛋糕就都是我们的了！”

如此等等，还有许多贴着宣传海报、暂时不清楚被帮了什么忙的班级。美咲的努力超乎想象，我险些产生自己不是在文化节而是在东京米萨奇(Misaki)乐园或者华梨环球影城的错觉。

结束了微型的美咲巡展，我和羽鸟在中庭的席位，品尝最后一杯饮品。

“真好吃……♪ ”

面对心仪的萨赫蛋糕和卡萨塔等甜点，沉静系女孩也难以控制面颊弛缓。

“姬宫要不要也尝尝？”

“我在会长那儿吃过冰淇淋了，喝杯咖啡就够了”

“冰淇淋我也吃了啊……你就吃吃看嘛！”

你其实不是想让我尝尝味道，而是让我帮你分担卡路里吧？羽鸟不再询问而是转为强制行动，将两块蛋糕切成一半装盘，递到我的面前。

“谢了”我道过谢后，吃了一口卡萨塔。

嗯。第一次吃这种蛋糕，不过确实不错。

“是蛋糕里面夹了冰淇淋啊。和美式挺配的”

“奶味这么浓，但口感很清爽。这个好像也是意大利的食物”

看来这就是正宗的意式甜点。真想塞进某个拿冰淇淋欺骗消费者的店主嘴里。

“那个蛋糕也挺好吃的，你尝尝”羽鸟说道。但立刻，

“啊……”

“嗯？羽鸟？”

不知为何，羽鸟像是注意到某个重大事实一般静止不动。不仅如此，她的脸颊正逐渐变得火红。

看着处理器降频的羽鸟，我一边感到疑惑，一边依言将萨赫蛋糕放入嘴中。就在这时。

“那、那个叉子……是我的”

“……”

你别在我叼着叉子的时候说出来啊……

看来，她切完蛋糕后递给我的时候，没有用新的叉子，而是将自己用过的叉子一并给了我。

“对、对不起。那个……让你，间、间接……接吻了……”

您真是纯洁啊。

“没事，我经常被柚子塞她不爱吃的青椒，别在意”“幸亏你是美少女，不然我就起诉了”——这些话说出来恐怕也没什么用吧。

明明不说的话没人知道，可她偏偏如实相告。这也是很有她的风格。

算了，想太多反而麻烦，多说不如多做。刚才愣那一下害得我忘记了味道，我便用同样的叉子重新切下一块萨赫蛋糕，放进嘴里细细品尝。

“嗯，果然是巧克力蛋糕。羽鸟，这个和普通的蛋糕有什么不一样吗？”

见我没有在意，方才一脸害羞加尴尬的羽鸟恢复了明亮的表情。“他接受了！”求你别露出那个反应，我脸红。

“那、那个吧，萨赫蛋糕的特点是使用了杏儿做的果酱，一般来说没有普通的巧克力蛋糕那么甜”

这么一说还真是。夹在中间的果酱层十分厚实，甜味也不是很浓，多亏了杏果酱啊。

“嗬~”看着蛋糕的切面，我发出感叹。见此，已然恢复原样的羽鸟扑哧地微微一笑。

“你又笑什么”

应该不是“居然连萨赫蛋糕都不知道www乡巴佬一个www”的意思吧。

“不好意思，就是觉得你的反应太有你的风格了，一放下心来就觉得有意思”

“我和平时一样至于让你这么笑吗……”

“这句话也是，有你的风格”

没完没了啊——这么吐槽的话，恐怕真的要没完没了了。喝一口咖啡把话咽下去才是上策。

掏出手机确认时间，已经过了下午三点，休息时间差不多结束了。

羽鸟也察觉到该回去了。

“谢谢你陪我一块儿逛，我很开心”

那真是太好了。如果她觉得无聊的话，我的休息时间可就真的白费了。

“还有就是，我的心愿达成了”

“心愿？”

“嗯。能像这样，和姬宫一块逛文化节，或者说……约、约会！……是我，在毕业以前想完成的心愿”

“哦、嗯……”

说出约会一词，对于羽鸟而言想必是相当积极的一步。我甚至觉得她在暗示她对我有意思。

本人似乎也觉得太积极了。“当、当然了，这只是我个人的心愿，姬宫你不用在意的！”她立刻开始辩解，手和嘴一齐忙碌不停。

“我知道你看重自己的时间，也尊重这一点！虽然现在我正打搅你的时间，听起来没有说服力……对不起，说这种话的话，你又会觉得我太顾虑了…………呃、哎？太顾虑的不是我，而是姬宫吧……？”

羽鸟用惯常的机关枪谈吐为自己的行动辩解，结果弹壳卡住而原地爆炸了。爆炸的威力也不容小窥，令人着实头疼。我不由得漏出笑。

“我知道自己挺麻烦的，不过你也没差啊”

有的人听到可能会觉得我很没礼貌，而送来一个耳光。但羽鸟只是笑了笑，甚至还回答说“那，我们是一对儿的吗？”说不定我们真的是同一类人。

“和你在一起，我很高兴。不过我不觉得你是麻烦”

“我？不麻烦？”

“嗯。因为，你只是充分考虑好之后再行动而已”

说话的方式也好，故作谦逊也好，想反驳的话总用办法。然而，看到她毫不动摇地凝视着我的目光，我便知道自己无言以对，只能洗耳恭听。

“如果真的是嫌麻烦的人，就不会三番五次地来帮助我，也不会特地告诉我我的缺点和优点——最重要的是，绝对不会重新缩短一度拉开的距离。所以，姬宫根本不是麻烦的人，我保证”

“……是吗”

“嗯。所以，你要再自信一点”

红叶飘落的中庭里，羽鸟面露微笑。染红或发黄的树叶下，一头长而亮丽的黑发，衬托着平静端整的面容。风景美似画，亦难胜佳人如华。

她是一个适合秋天的人。我不是因为文化节而涌起激情。哪怕是在平凡的日子里，在秋意浓厚的场所，和她这样在一起的话，应该也会有相同的感想。

“你真是变了啊。变得能说出自己想说的话了”

“那样的话，就太好了。这都是因为你”

“说得好像你被坏男人拐跑了一样……”

“姬宫才不是坏男人呢！是好、好男人！”

自己说完自己脸红，你在演小品吗。

看着不停挥手扇风给脸蛋降温的羽鸟，我再次想到。“一个人待着太久了，对恋爱的事情没什么概念”的状态，差不过该结束了。

虽然完全不知道会变成什么状态，但首先从自己也是当事人之一的态度开始吧。

没有从热身(warming up)而是从教程(tutorial)开始，我还真是过着与恋爱无缘的生活啊。

“差不多该回去了”

我一口气喝干尚有些温热的咖啡，然后站起身。羽鸟也跟着起身，不过她似乎还有事情要做。

“能不能再去一趟买萨赫蛋糕的店？我想给华梨和瑠璃也买两块”

“知道了，那就去啦啦操队的摊位吧”

“嗯♪ ”

之前她还跟在我身后半步远的位置，而现在她和我已经是肩并肩、手碰手了。成长的速度真快。

走在身旁的羽鸟开了口。

“华梨如果也能改变就好了”

“美咲？”

听到预料之外的名字，我愣了一下。不过很快，我便想起了种种相关的往事，心中的惊讶和疑问也随之消散。羽鸟指的大概是一心想赢过我而处处对抗的美咲吧。

我不由得发出叹息。毕竟这正是眼下我的烦心事之一。

“我是觉得她已经跑偏了”

“不，没那回事”

“语气这么肯定啊。为什么那么想？”

“你看，华梨总是优先考虑让大家获得幸福而行动，对吧？”

“是啊”

“不过吧，最近她好像是为了自己而行动”

我内心暗暗震惊。因为她说得没错。

“华梨优先考虑‘要赢过姬宫’而努力着。她不是为了别人，而是为了自己在行动，这对她来说是很宝贵的经历”

“……原来还可以这么想”

果真是密友，她对美咲的理解极为透彻。我以为只有美咲是因执念而跑偏，看来我自己也是想多了。

羽鸟抬起头，冲我露出微笑。从她的表情中，我读出了“你也去帮帮美咲，好吗？”的请求。为了掩饰内心的害羞，我试图加快脚步，却没能甩掉跟在一旁的羽鸟。

买好给美咲和仓敷带的蛋糕后，我们回到了教室。

咖啡店的经营一切正常。虽然和饭点时比起来安稳了不少，但教室里依旧相当热闹。

“喵哈哈哈哈！知道怎么抄近路，我就无敌啦！”

仓敷依旧坐在电视机前咔哒咔哒地按着手柄。和上午相比，她的游戏水平有了脱胎换骨的进步。

“赢、赢不过……！”

“妹的！本来想让瑠璃喵对我说第一次约会分别时候的话呢！”

“吃我的必杀刺刺龟！ !? 蘑、……蘑菇……回避了……？”

不久前为止还是来客之间的竞争，然而眼下获胜的最大障碍变成了仓敷。于是，玩家开始祭出各种看家本领，好似八仙过海。

“赢啦赢啦赢啦赢啦赢~~~~啦！I AM NYAMBER ONE(我是第一喵)！”

仓敷叫着不人不猫的话，第一个冲过终点线。她从电视屏上移开目光，这才注意到我和羽鸟已经回来。

“欢迎回来~♪ ”她一蹦一跳地朝我们跑来，然后忽然耸动笔尖。

“唔唔。这是巧克力的味道？看来纸盒里面是萨赫蛋糕了？”

“鼻子好灵……！嗯，没错，这是我和姬宫给你们带的礼物”

“Thank you~ I love you！（谢谢~我爱你们）”仓敷热烈地拥抱羽鸟，最大限度的表现喜悦。大概是想表达羽鸟出手阔绰肚量大，她不停地来回抚摸着羽鸟被紧身内衣覆盖的腰部，已然是性骚扰的化身。

“真的太谢谢了~♪ 小费就用抱一抱和亲一亲支付好不好？”

“小费就不用了……！快、快点松开，好害羞……！”

“客气是日本人的坏习惯哦~？来吧英玲奈！把你的身体和嘴唇都交给我！”

“绝对不要！”

这个一来一往已然是惯例。不过，就惯例来说，总觉得还少些什么。

“我说，仓敷”

“咋滴啦？放心吧，你的小费待会儿再给”

“日本人不收小费。我不是说这个，美咲还没回来吗？”

听到我的问题，仓敷歪起头。

“哎？你们没和华梨一块儿回来吗？”

“吃完午饭她被带走之后就再没见过”

“真的啊。和我一样嘛”

美咲居然不在。我和仓敷面面相觑。

羽鸟掏出手机，查看与美咲的通话记录，然而表情阴沉依旧。她试着拨打美咲的号码。

“……不行，没人接。给她发消息也没看”

“嗯~~~演个戏剧应该用不了那么长时间吧。难不成是被人搭讪然后带回家了？……哦，抱歉英玲奈，我开个玩笑，你别哭啊，千万别哭……”

玩黑色幽默的仓敷固然不好，不过羽鸟也有点过于悲观了。

“她可能会被人纠缠，不过校园内有学生会和老师在巡逻，应该不是卷入了那种麻烦”

我大概猜到了她为什么没回来。

“我去找美咲，店里就拜托你们两个了。跟天海老师也说一声，以防万一”

“呃、嗯”“OK”

在两名女仆的目送下，我再次快步穿过走廊。

心急吃不了热豆腐。既然不知道眼下美咲在哪里，我只好从她曾经在的地方找起。来到多功能厅，恰逢最后一场戏剧公演结束，我便问向正在收拾道具的盔甲士兵。

“你问华梨在哪儿？呃……我记得有哪个班级的女生跑过来想让她过去帮忙……说是什么百人一首的读手之类的”（译注：百人一首亦称竞技歌牌，读手负责念诵和歌）

“谢了”

随身携带宣传册是正确的做法。我向士兵道过谢，然后前往举办百人一首比赛的三年A班。一边从五楼下到二楼，一边想着。

为什么，喜欢一个人待着的我，会如此为了他人而奔波操劳。

说老实话，寻找的一路上，这个问题始终萦绕脑际，挥之不去。

来到三年A班，然而美咲已不见踪影。

“多亏了华梨，我们班来了好多客人呢~♪ 咦，华梨吗？她跟一个穿柔道服的男生走了哦？”

“多谢”

来到柔道部。

“棒球部的一帮人过来了，说是饭团卖不出去，想请美咲帮忙捏饭团”

“谢了”

来到棒球部。

“说是二年C班出了点麻烦，想请她——“谢了””

来到二年C班。

“射箭部说——“谢了””

教学楼，社团楼，操场。我几乎将校园转了个遍。

越是被踢皮球，心中越是感到困惑。路人见到我纷纷让出道路，像是“可怕的家伙来了”一样，我的表情想必是相当不爽。甚至觉得可以考虑在眉间用墨水画出阴影了。

有那么多人因准备不足或考虑不周出了差错，便不由分说地跑来找美咲帮忙。我因他们的愚蠢而火大，同时也因美咲的轻率而恼怒。不过最让我火大的是我自己——这么说会不会显得帅啊。然而我没有任何过错，我完完全全是被害者。

不知是因为皮球滚得太远，还是纯粹因为火大，回过神来，发现自己已经在奔跑了。上次为了别人而奔跑是什么时候呢。想不起来。或许从来没有过吧。

不对，不久之前刚刚有过。是美咲和羽鸟在海边遭人搭讪的时候，那个时候我也奔跑了。

打底的上衣被汗水贴在皮肤上，感觉真是不舒服。太热了感觉喘不过气，我用粗暴的动作将衬衫的纽扣解开。平素被我视为珍宝的皮鞋，此时此刻也感到沉重无比，教我直想脱掉，光着脚丫跑。脖子上戴着的波洛领带来回晃动真是碍事，不过这个就不摘掉了。要不是它时不时窜入视野，我恐怕会忘记自己为何而奔跑。

胡思乱想下，我甚至忘记了自己究竟在跑向何处。

“咦，姬宫？”

回过神来，发现自己正站在网球场边，眼前是熟悉的帅哥冲我搭话。是波川，他正在摊位上叫卖。我停下脚步，转向波川。准确地说是逼到他的跟前。

“看你跑得这么急，是出什么事——哎、太近了！？”

“美咲”

“华、华梨？”

“知道那个傻蛋在哪儿吗？”

“呃、哦哦……华梨的话，她去职业摔角同好会那儿帮忙了。大概十分钟之前从这儿经过了”

“混账，到处转来转去的……别想跑！”

“姬、姬宫！？”

心急吃不了热豆腐？去他娘的。心急的话还不快点吃。

“你悠着点——！”听着背后波川的叫声，我朝向职业摔角同好会所在的泳池前空地全速冲刺。我不擅长运动，体力眨眼间亮了红灯，然而脚步没有停，我也不打算停。

要是平时的我，恐怕会用更有效率的方法寻找美咲，例如找广播部播送寻人启事，或是请学生会和周围的人帮忙搜寻。感觉自己好土，不过我不在乎自己有多土。心中涌起的这份感情我不想间接地传达，而是想当面甩过去，不然心里不会舒坦。

刚一来到目的地，我便确信了她就在这里。周围一片的气氛极其火爆，临时搭建的擂台周围人头攒动。

“……找到了”

是美咲。踏破铁鞋无觅处，瞪眼望去，她就在擂台中央处。

才分开一个多小时，我却产生了时隔数年再度相会的错觉。过去的一个小时就是如此漫长。

担任擂台女孩(round girl)的美咲正举着写有回合数的塑料板，在回合间隙登场亮相，保持着观众席的热度。倒不如说，对于观众而言，这个短暂片刻才是最大的看头。

“华梨大人~~~！麻烦把牌子再举高点，我看不到您的笑容了！好好好就这样~！”

“华梨，麻烦朝这边的镜头看一眼！漂亮！”

“下一回合不用开始了，让华梨一直待在场上~！”

显然，绝大多数观众不是来看比赛而是来欣赏美咲的身姿。今天一天她又捞了不少粉丝。

美咲绕场一周，脸上笑容不绝。她精神抖擞地向每一个人回以笑容，努力将幸福送给360度环绕擂台的所有观众——围在台边的信徒，坐在席位上的观众，站在后方的看客。

以及，伫立在边缘的我。

“……！”

与我四目相对的瞬间，美咲的表情变为“惊愕”。

像是时间静止一般，像是心脏被用力捏住一般，她仿佛见到了最不想见到的人一样，露出了“为什么他会来”的反应。

这很奇怪对吧。你说我做了什么啊。我一直什么都没做吧。这才是问题啊。

我甚至想趁着观众的叫声用力抱怨一两句。实际上，我已经大吸一口气，准备怒吼。然而，我没有吼出来，连冒上头顶的怒意也忘得一干二净。

“……搞什么啊，那个表情”

美咲在冲我笑。那个笑容无比空虚。

像是在说“嘲笑我吧”一般，虚幻而脆弱，仿佛轻轻一碰触就会溃落。

这几天来感觉到的异样，她没有冲我表露对抗心的原因，似乎终于明白了。

在被我叫停的那一天，美咲恐怕就已承认了失败。但她内心的一角依旧想要赢过我，所以直到文化节开始的这一天，她一直没有亲口认输。这份输了却又不想承认的复杂心情盘踞在心里无法散去，所以才在遇到凑巧的机会时不由得再度奔走。然而，越是奔走，越是有更多的不是充实而是焦躁填充内心，让她忘记了自己真正的目的究竟为何。最终，在见到我的瞬间，包裹着内心的外壁上出现裂痕，使容纳在其中的不安和焦躁一泻而出，只留下无形的空虚。

见过傻的，没见过这么傻的。自己说要跟我一决胜负，不停地挑战过来，结果突然就认输了，但其实想赢得不得了。她究竟是想到了什么获胜的办法，赢了我之后能得到什么，我不明白。恐怕，连她自己都说不上来。

思考的片刻间隙，比赛铃声响起。不觉间，美咲已下了擂台，留下两名选手和裁判。

她没有再一次逃跑。大概是注意到休息时间已结束，走下擂台的美咲立刻朝我跑了过来。她的脸上依旧贴着那空虚的笑容，试图掩盖心中的异样。

美咲冲我大幅挥手。不过显然，在她来到我身边之前，就会被那些向美咲寻求帮助的人们抓到。

究竟是假装试图不让人发觉的美咲有错呢，还是真的没有发觉的那群家伙有罪呢。

“求你了，美咲！也来我们班帮帮忙吧！”

“是我们先来的好吧！卖章鱼烧根本卖不动啊！”

“说什么呢！按顺序的话是我们排球部最优先的！”

这些人里面，究竟有多少是真的走投无路了呢。

我敢断言：一个都没有。

他们只是想抱美咲大腿而已。不是想让她来帮忙，而只是想蹭她的人气而已，所以才都被美咲的演技骗了过去。

回过神来，才发现自己早已跑了起来。

“不好意思，我差不多该回班级……——！姬、宫……？”

美咲大吃一惊。这也难怪，因为我突然来到她面前 ，一耙抓住了她的手臂。

“走吧”

“哎、等一——”

我将她拉到身边，不由分说地迈开脚步，几乎是拽着她在走。

光天化日之下的偷盗也不过如此。被当着面收走了学园偶像，跑来求援的人群也只能哑然。

但是吧——那关老子毛事。

朝着人烟稀少的地方前进，自然而然地，我们来到了文化楼内。我仍然紧紧握着美咲的手腕，登上楼梯，向私人教室走去。

她不知叫了我多少回。

“姬宫，我不会跑的，不用那么拽着啦，好不好？”

“……”

“你不搭理我，是因为……生我的气了吗？”

“……”

“对不起，没联系你们，害你们担心了。半路上发现手机没带，但是来不及回去拿了。我绝对不是无视你们”

“……”

“我说，姬宫——”

来到空无一人的缓步台，我停下脚步，问向美咲。

“你还以为我没发现吗？”

“……咦？”

本来是想在私人教室冲她开火的，不过已经等不及了。

与其让她隔靴搔痒，还不如就地裁决。

“你是以为输给我了，对吧”

手中，美咲的手臂变得僵硬。同时，她的眼睛睁得滚圆。

“之前那么起劲儿地说要一决胜负，结果这几天安静得出奇。而且，一提起这个事，你就要转换话题，不是吗”

你要证据的话我可以一直列下去，你要具体事例的话更是要多少有多少。

你想一决胜负？好啊，那就比试比试吧。我站到擂台上，向她发出挑衅。若是之前把一决胜负挂在嘴边的美咲，定会十分乐意地爬上来的，哪怕中途要摔倒、磕绊多少次。但，现在的她却没有那样做，只是站在台下看着我。

最终，她略显夸张地垂下肩膀。

“果然还是赢不过你啊。我彻底输了”

她扬起嘴角，露出笑容，似是在说自己并没有受到伤害。与之前铆足干劲想要赢过我的时候简直是天壤之别。

哪怕我缄口不言，她也会得意洋洋迫不及待地说。“我练习了好多次，还是有点自信的”“哦对了，电影看了吗？我穿的和服超漂亮的对吧♪ ”“要是时间再多一点，就能吃到更多好吃的了呢~”如此等等。

假如说——假如说，她真的一点都不后悔，我也没什么好说的。如果她真的有说那些话的精力，我也无力分辨她是否真的不甘心。

但，她怎么可能会甘心。

“美咲”

“嗯？”

“不想笑的话就别笑”

“才没那回事呢，我——”

你的笑容太假了，真想打电话举报。

“我比谁都清楚，你为了今天到底有多努力”

“！……。……比、比谁都清楚？”

“没错，比谁都清楚，比你也更清楚”

我毫不犹豫地回答。我在那么近的距离观察了她这么久，很有自信断言。

她是真的想要赢过我。所以，她才不停行动，想成功举办这次文化节。她兴致高涨，试图团结班级；还与其它班级、社团，甚至附近的邻居也加深了交流。

都努力到这个地步了，就算认输，也没必要硬挤出那样的笑容。我不希望她否定自己至今以来的努力和成果。

对于看不清自己的人，这一句话的效果分外明显。

“看吧。你果然还是不甘心”

“……因为，我也只能笑了啊……！”

美咲脸上的面具终于剥落。空洞的笑容消失了，取而代之的是眼角渗出的泪。她紧抿着嘴唇，身体不停地微微颤抖。

“嘴上叫着要赢要赢，结果完全不是你的对手啊……”

一滴眼泪落下来，心中的情绪也解开一缕。

两滴、三滴眼泪落下来，心中的情绪也解开两缕、三缕。

“越是努力，就越是明白你有多厉害……再怎么逼迫自己，也完全不觉得能赢过你，到最后还让你帮了我的忙……”

感觉总算听到了美咲的真心话。或者应该说，是我的心情总算传达给了她。

“感觉自己和以前没有一点进步，太没出息了……太不甘心了……！不能再给你添麻烦了啊！”

积压在心底的感情用最大的音量迸发出来，随之一起喷涌的还有她滚烫的眼泪。

哎，这家伙，真是笨到家了。

她太善良了，善良过头了。哪怕看不清自己的道路，也要为了别人而行动。

当然了，这里面的“别人”，就是我。

“……是吗”

我不由得嘟囔。

因为我明白了——自己，亦是如此。

因为是为了美咲而不是别人，我才能如此竭尽全力奔跑。因为知道她是事无巨细、过分善良的人，才不由得想要助她一臂之力。

这份感情仍然在心中盘踞，所以，我才必须要告诉她。

“我说啊，美咲——，…………靠，偏偏是现在……”

我叹了口气。紧接着，美咲也明白了为什么。

怎么偏偏是这个节骨眼上。想气都气不出来。

下方的楼梯处传来纷乱的脚步声，以及——

“华梨的声音是从上面出来的！”

“让开让开！华梨要帮的是我们班！”

“先到先得好吧！”

“没问题！”

“有本事就试试看啊混蛋！”

如此等等。寻找美咲的集团循着声音找了上来，正迅速接近，甚至瞄着美咲开始了竞赛。

早就知道会变成这样了。刚才真应该把她带到私人教室里。

不，倒不如说这个情况正好。

“美咲，你稍微退后一点”

“？呃、嗯……”

我将美咲藏至从楼下看不到的死角里。数秒后，寻求美咲帮忙的人群一齐从下方露出了脑袋。见到我，争先恐后迫不及待的家伙们一齐停住了脚步。

“你、你就是把华梨抢走的家伙……！”

“把我们的华梨大人还回来！”

“我们一起上，把他干掉！”

他们以为我是库巴(Koopa)或者加农道夫(Ganondorf)吗。来自五湖四海的同志们结成队伍，从下一层向我激烈抗议，试图将我打倒。

“只有我们没得到帮助，不公平！”

“稍微帮点忙有什么关系嘛！救场如救火嘛！”

“求你了！乙塚精选赛之前就会送她回去的！”

“华梨不来的话我们真的要亏惨了！”

他们想说的就是一句话。汇众之力，朝我一齐叫道。

“““““让我们见华梨！”””””

“不”

“““““……”””””

说过很多次了，我再说一遍。不关我事。

如果我是关底魔王的话，照理说应该就地被打倒才对。然后将藏在闺中的公主交出来，众人凯旋。

但，我不是关底的大魔王，我是单身男。

我冲所有人——包括美咲——说道。

“我们班真心想赢，所以绝不会把看板娘交给你们”

说我不知天高地厚也好，骂我不公平也好，随你们便。我只是沿着自己认为正确的道路，一步一步朝前走而已。

这就是单身男品质。

“没有美咲店铺就经营不下去了，好像美咲不来帮忙就是错的，这也太奇怪了吧。错在谁？难道不是没有事先准备好、没能预料到意外情况的各位吗？”

“呜……”众人面露尴尬。那当然了，面对无可动摇的道理，又有谁能开口反驳呢。

你说录音音轨没了，那换个人重新录不就行了。更何况是人为失误导致的误删，居然还好意思事到临头再找美咲帮忙。至于那些招揽不到客人所以跑来求美咲的，你们的脸是拿去摊饼了吗。

“你们觉得我们班独占学校最有人气的偶像不公平，我可以理解。但，美咲是我们班的学生”

说话时，我没有看向美咲，但我相信她能明白我的意思。

“为了班级最努力的人不能和班级同学一块开心享受，这太说不过去了不是吗。班级的其他同学也在等着美咲回去。所以，我绝不允许有人继续增加她的负担”

我低下头，用“不服的给我上来”的目光俯视众人，

没有人爬上阶梯。没有人冲过来要教训我，也没有人朝我怒骂。

我丝毫不觉意外，倒不如说早料到会如此。毕竟他们都是美咲的教徒。

“确实，我们有点太依赖华梨了……”

“是啊。总是求着她……”

“对我们来说，华梨大人才是第一位的啊”

众人接连反省自己的过错，直至明白不能再让错误继续，而振作起来。

“好吧……！那就只能忍着了！赔本就赔本吧，降价大促销！”

“没错！我们也是一个章鱼烧要卖到10日元！”（译注：关西地区市售章鱼烧价格平均一个约50日元）

“我们也会加油的，麻烦转告她，希望她永远幸福！”

“华梨，你要连着我们的份，一起得到幸福哦？”

如此等等。有几个假装是前男友的家伙险些泣不成声，但仍然怀揣着自己的问题自己解决的信念，祈愿着美咲的幸福，转身离开。

好了，风暴已过。

“他们已经走了，你可以出声了”

我看向藏身的美咲。她背靠墙壁坐在地上，听到我的话的瞬间，便忍不住冒出了呜咽，忘我地泪水肆意。我是不是该抚摸她的后背，或劝她深呼吸比较好呢。

不过，眼下还是说最要紧的事情吧

“不掺假，我觉得你对班级的贡献更多”

美咲用力摇头，只是无声地、强硬地主张着“赢的是你”。这家伙也挺顽固的，死活不肯认赢。

那么，问题就简单了。

“那就算平手吧”

“……平、手？”

“嗯。我觉得是你赢了，你觉得是我赢了，那就只能说是平手了吧”

她大概是以为只有输或赢两个选项，听到预料之外的第三者，不由得愣住了。

但，也只是持续了片刻。

“平手不行吗？”

我再一次问道。美咲仍然是用力摇头。只不过，这次摇头与方才的否定完全不同。

“没有……没那回事……”

她承认了自己的失败，也承认了自己的胜利。

所以，她才能拭去眼泪，重回真心的笑容。

“我们打了个平手呢……！”

她笑得那么灿烂，那么夺目，浅浅的酒窝里满是惹人怜爱的甜蜜。

这一瞬间，美咲完全复活了。接受了自己的胜败，她又成长了——不，应该说进化了一大步吧。证据就是，她明白眼下应该做的不是反省。

美咲站起身，深吸两口气，像是填充干枯的能量槽，“嗯……！”地点了点头。她的姿势是那么凛然，目光是那么有力，让人感到可靠而心安。

再加上那天真烂漫的笑容，简直是无敌。

“可能稍微晚了点，不过再次请你多指教了”

“一点都不晚”

“真的？”

“嗯。到乙塚精选赛之前还有时间，你可要抓紧干活了”

“魔、魔鬼店长……”

美咲皱起眉头，但很快又展颜一笑。

“那就回教室吧，我要抓紧时间干活了！”

总觉得这一幕之前见过。美咲抓起我的手，然后轻快地迈开了脚步。

“啊、喂，你靠得太——”

“你也抓住我了，对吧？”

“……”

“这个是还你的♪ ”

她露出可人的笑容倚靠过来。

我还能说什么呢。随你喜欢吧。

看到看板娘回归，同学和客人们自然是十分欢喜。尤其是两名亲友羽鸟和仓敷，她们最先迎了上来。美咲的表情似乎也安稳了几分。

“欢迎回来”“欢迎~！”

“嗯，我回来了。不好意思呢，让你们担心了”

“没事，别在意”羽鸟大度地回答美咲的道歉。仓敷则是相反。

“我可是真的担心死了呢。太担心了，华梨的萨赫蛋糕差点卡住嗓子眼呢”

“……。哎……？刚才好像听到了一个好消息和一个坏消息，是我的错觉吗？”

“答案就在我的胃里！”

“你吃掉了吗！？你、你竟然还一脸得意！”

“喵哈哈哈哈♪ 当然是因为给你留了一块咯~！”

恶作剧成功，仓敷一头扎进美咲怀里。完全中招的美咲鼓着脸颊，但旋即扑哧一笑。比起佯装生气，其乐融融更有趣，美咲抱着仓敷，连羽鸟也一块儿拥入臂弯中，“抓住你们两个了~~~♪ ”地进一步亲密接触。女仆装风格的百合时光诞生了。看着三人幸福的笑颜，众食客也跟着脸颊放松。这生意挺划算。

从妹妹角色转到老师的洞之濑向三人呼叫。

“行啦行啦，你们几个别卖单儿了，快点干活”

“明白”美咲点点头，然后双手合十。

“抱歉了梦乃，给你也添麻烦了”

“别那么夸张啦，我没在意的”

听到洞之濑轻快的回答，美咲难掩惊讶。

“因为美咲你是为了我们班还有别的班活动的吧？又不是翘班偷懒去了，干嘛那么缩着肩膀”

洞之濑向来是有话直说的人，她既然这么说，心里就是这样想的。

出于担心而回来的波川，和他身旁的刁蛮公主远藤亦是如此。

“我的社团也多亏了华梨来帮忙才走上正轨呢，怎么可能是麻烦”

“就是就是。如果说你添了麻烦，我们又算什么”

“大家说对不对？”远藤问向同学。她的问题不再是像交流会时那般咄咄逼人 ，从众人的反应中便可看出。

“没错。和华梨比起来，我们做的算不了什么”

“就是。所以你完全不用在意”

“倒不如说，我们应该让你有更多时间休息呢！”

“对对对太对了！现在就去歇着偷懒吧！”

“你看我，假装去上厕所，实际上偷吃饼干了呢！这才叫偷懒啊！”

众人一派祥和。伊刈你给我干活去。

没有人对美咲心存芥蒂。大家都知道，她为了成功举办文化节，从准备阶段投入了多少时间和精力。恐怕唯一对此不清楚的，是美咲本人。

但她终于会明白。在同学们的鼓励和安慰下，她的眼眶不由得湿润。

“现在就哭有点早吧”听到众人的笑声，美咲也跟着笑了。

我也跟着笑了——的事情很遗憾并不存在。不过，我的想法和其他人大致相同。等到这一切完全落幕，再流下感动的泪水也不迟。

这样想的时候，美咲突然再次握起我的手，晶莹灿烂的眼瞳仿佛是在说着“你也是班级的一员哦？”

她握着我的手，高高举起。“还差最后一口气了，大家加油吧~！”随着她的口号，众人再度鼓起了干劲。

* * *

回过神来，碧蓝的天空逐渐染上朱红。

时近闭幕，然而体育馆内的热气却达到今日峰值，丝毫没有秋日的料峭寒意。场内所有观众气氛高涨，让人怀疑这里在举办夏日集会。这也难怪，因为文化节的核心节目——乙塚精选赛，正在这里进行。

昏暗的场馆内，数个聚光灯将舞台和参加者照得闪亮，俨然一场真正的时装秀活动。

今年精选赛的主题是——“新娘”。

服装部的老手们呕心沥血、殚精竭虑，制作了各式各样的婚纱和晚礼服。众参赛者穿着这些衣服，逐人从舞台两侧走到中央，然后转向观众，踏上红毯一展风姿。

有紧张得发抖的新娘子，自然也有开心如自家的新娘子。自不必说，仓敷属于后者。

“喵哈哈哈哈♪ ”

她穿着薄纱制的迷你裙，将引以为傲的纤细双腿展露无遗，像是在说“模特步？那是啥能吃吗？”一样，用轻盈自在的步伐走过红毯。看她头上还戴着猫耳，走路的样子完全就是猫步(cat walk)。走到尽头，仓敷眨了眨猫一般的眼睛，双手轻握，摆出招财猫的可爱姿势。已然被她掳获的看客们齐声高喊“““““瑠璃喵！瑠璃喵！瑠璃喵！”””””，让人感到热情和狂喜。

一旁的羽鸟露出苦笑。

“瑠璃还是那么精神啊”

“可不是”

休息时嘟着嘴喊累的样子荡然无存，我甚至考虑起她下台后会说“我其实是她的双胞胎妹妹！喵哈哈哈哈！”的可能性。

想这些有的没的的时候。

“不过，我有点意外”

“嗯？什么意外？”

“我还以为你会拒绝来看乙塚精选赛呢”

听羽鸟说完，我眯起眼睛。

“还不是因为你们三个硬把我拽到这儿来”

洞之濑等人也说着“反正因为精选赛店里不会有多少人来，你就跟着去吧”挥手把我赶走。什么叫挂名店长，我就是。

拽着我的右手的羽鸟，脸上的苦笑已变得柔和。“能看到华梨她们的新娘子模样，多幸运啊”话都说到这份上了，我也没了反驳的气力。

不过，哎。

“确实挺幸运的”

“？”

“毕竟，这儿是能看到她迄今以来所有努力的最好地方”

我从准备文化节开始之前，就被她牵着鼻子走，看她出彩的权利总是有的吧。

羽鸟嘟起嘴。

“有点嫉妒华梨呢”

你就别难为我了……

看到我露出为难的表情，羽鸟转而咯咯地笑。“有一半是在开玩笑的啦，放心吧”这句话你叫我怎么放心。

哎，她到底是在哪儿学会这些的。

“我知道华梨很努力的，所以她获得奖励是理所当然”

“太夸张了。请我出来有那么难吗”

“那，如果我明年参赛的话，你会来看吗？”

“之前说过了，我不喜欢如果假如之类的话”

“那我明年参赛。你来给我加油，好吗？”

“……。明年咱们俩都还记得的话，再说吧”

“嗯♪ ”

羽鸟冲我露出灿烂炫目的笑容，在舞台上泄露的一缕微弱光线下，我仍然从她的笑容中读出了“明年会参加乙塚精选赛”的明确意志。

她真是变得坚强了啊。我由衷地想到。

明年，在这里，她想必会展现出更加坚强的一面。

“那么接下来，就是各位期待已久的，我们乙塚高中的新女神——美咲华梨同学的登场！”

主持人只是念出了名字，便已引发一片欢呼，声音比之前任何时候都要大。终于，学园偶像、压轴主角要登场了。所有人都紧紧盯着舞台，心潮澎湃。

下一瞬，看到舞台一侧出现的新娘子，所有人都目不转睛，心生爱慕。

“……哦哦”

连感情淡薄的我，此时也忍不住发出叹息。

美咲太漂亮了。

一袭白色的连衣长礼裙纯洁无垢，无肩带的设计最大限度地展示出美咲从颈部至胸前的曲线(décolleté line)之美。精致的造型宛如雕像，让人自然联想到天使或女神一词。在聚光灯照耀下，她似乎真的在熠熠生辉。

在多功能厅已看过美咲银幕上的华丽身姿，然而和目睹实物相比，感动的级别还是差了太多。方才那般兴奋的观众们，也屏息凝神，看得忘乎所以。

然而，站在舞台中央的女主角，又怎能容许这份沉默。

她冲馆内的所有观众露出无邪的笑容，说道。

——别那么安静，热闹起来好不好？

““““““““““唔喔哦哦哦噢噢噢————！！！！！！””””””””””

一句话点燃导火索，引爆了场内的欢声，震天撼地，让人觉得之前的那些叫喊不过是轻言细语。当美咲踏上红毯的瞬间，所有人一齐用充满活力的声音高喊“““““华 · 梨！！！华 · 梨！！！华 · 梨！！！”””””，口号声不绝于耳。

她每踩出一步，观众便接连送上“华梨太可爱了！”“太耀眼了~！”“超漂亮的！”等赞誉。美咲像是对话一般，冲每一个人挥手，又引来了“今天多亏有华梨来呢！”“谢谢你来帮忙！”“今天辛苦了！谢谢你为我们带来最美好的回忆！”等感谢和鼓励。

美咲来到红毯尽头的瞬间，在场所有观众一齐为她欢呼加油，似是要回报她迄今的一切努力。

“！”

不知是出于偶然，还是因为穿着店长衣服的我和女仆打扮的羽鸟比较显眼，台上的美咲注意到了位于中央坐席的我们。

应该不是我看错了。因为，美咲伸手指了指挂在自己脖子上的项链，像是在说“戴着波洛领带的那个人，就是你哦”。

万众瞩目的美咲，正只看着我一个人。这是何等的奢侈和荣耀。

耀眼的时刻继续。美咲盯着我，绽放如花的笑容，用表情告诉我：我的努力没有白费哦。

我也冲她回以夹带着一丝讽刺的笑容。

——这我当然知道了，比谁都清楚。

