<p align="center">文库版限定特别短篇 梅雅丽的手作料理</p>

正式成为我们家一员的梅雅丽，也开始主动承揽打扫之类的工作。毕竟她已不再是客人的身分。

梅雅丽在魔界似乎是家世显赫的千金小姐，不过她并不排斥打扫、购物之类的家务。和瑟露莉亚相比，梅雅丽在打扫方面有些粗枝大叶，但要赢过家事万能的瑟露莉亚本来就是不可能的任务。她和我差不多处于同一个水平。

只是梅雅丽唯独完全不碰料理这一块。

尽管我催促过她好几回，但她每次都嚷著现在没心情什么的，态度暧昧地回避这件事情。

「我说梅雅丽，你也差不多该来个什么了吧？」

我一边在大家的面包里夹进高丽菜丝和火腿，一边向悠哉地坐在餐厅的梅雅丽抱怨道。

这里补充一句，因为我觉得不能老把事情扔给瑟露莉亚，所以也会负责下厨的工作。若是把全部的家务都推给别人，萌发的罪恶感反而会让自己坐立难安。因此我们家基本上采取平均分担家务的方式。

或者该说瑟露莉亚太过温柔，一旦向她撒娇，便会习惯性地去依赖她的好意。这并不是什么好事，所以也有部分原因是为了避免这种情况发生。

「咦〜你说料理吗？现在还不是本宫出马的时候吧。本宫可是秘密武器呢。」

「我说你啊，别每次都只会说自己是秘密武器好吗？你该不会其实是厨艺差劲到不行吧？」

在有三名成员的家庭里，出现一个完全不会料理的人也不是什么奇事。

「好了好了，主人。每个人只要发挥自己的强项就好了嘛。梅雅丽如杲不擅长料理，就由妾身来做。」

在餐厅帮大家沏茶的瑟露莉亚说道。

看吧，瑟露莉亚就是会这样把人宠坏。

「你们够了喔，为什么都认定本宫不会煮菜啊！这可是对本宫的严重侮辱。好吧，本宫就露个两手让你们看看！」

让梅雅丽下厨的事情就这样决定了。里头虽然有些煽风点火的成分，但结果才是最重要的。不过我对梅雅丽会端出什么样的料理，还是有那么一点担心。

但在此之前，还有一个更根本的问题。

「法兰兹，等等借我锄头和铲子。」

「啥？」

「只有使用自己种的蔬菜，才能够做出美味的料理。」

这家伙未免也太认真了吧……

「用王都买来的蔬菜就可以了啦。不需要那么讲究啦丨」

「本宫既然要下厨，就要做出最完美的成品！『无以名状的恶梦之观』不能容忍半吊子的 东西！」'

——经过一番折腾之后，梅雅丽勉强同意以托托托前辈栽种的蔬菜代替。

到了食材备齐的那一天，梅雅丽终于开始著手料理。

「就让你们见识一下本宫的实力吧。本宫的手艺可是哥哥都一直夸个不停的喔！」

梅雅丽的刀工的确很厉害。

蔬菜在她的巧手之下被切得漂漂亮亮，火炉上的炖菜闻起来也非常美味。

最后终于到了品尝的环节。

「这沙拉真的好好吃！是这个独门酱汁的功劳吧！」

「色彩也非常鲜艳呢。五颜六色的摆盘看起来就赏心悦目！」

我和瑟露莉亚从沙拉开始便赞不绝口。

就如愿意精心制作沙拉这种配菜的餐厅，端出来的主菜肯定不会差到哪里去的道理，梅雅丽的主菜也是如此——

「唔哇，这个炖肉根本就是入口即化！」

「汤汁的复杂味道完全渗进肉里！这是餐厅才能吃到的味道呢！」

味道方面只能说是无可挑剔。

「哼哼。你们不用客气，可以尽量多夸本宫一点！」

梅雅丽一脸得意，但这的确是有资格如此自豪的美味。附带一提，梅雅丽头上还戴著一顶厨师用的高帽，也不晓得她是去哪里弄来的。

「主人，漫长的等待是值得的呢。」

「嗯，真的是这样呢……瑟露莉亚。」

没错，味道方面没有任何问题。

问题在于烹调时间……

「我说梅雅丽，为什么昨天中午就开始制作的料理，要到今天晚上才能完成啊……？」

在这段期间里，我们只能以面包裹腹。因为梅雅丽占领了厨房，所以没办法制作其他料理。

「炖菜美味的关键就在于长时间的炖煮。要是炖煮的时间再拉长一点，还会变得更加美味喔。」

我非常确定梅雅丽没有丝毫反省的意思。

这家伙是那种一旦动起手来，便会异常执著的性格……

她脑袋里想著的不是日常的家庭料理，而是追求极致的工夫料理……

「梅雅丽，你的料理的确是很美味，但有没有其他不用花这么多时间的料理啊？」

「法兰兹你去餐厅吃饭时，难道会叫主厨随便做一做就好了吗？J

「你又不是主蔚。」

在那之后，我试著让梅雅丽在短时间内完成料理，结果并不怎么好吃。更准确地来说——

「老实说，本宫就只会做炖菜而已……因为哥哥生日时本宫会特地做给他……」

「原来如此！明明就不擅长料理，却凭著爱情的力量克服了难关啊！」

虽然瑟露莉亚做了个善意的解释，但梅雅丽还是做不来下厨的工作……

最后只好让梅雅丽多承担一点购物及打扫工作，以此弥补她无法下厨的空缺。

◆完◆

