<p align="center">领主的城堡</p>

「法蓝，贵族区的星结仪式是什么样子呢？」

我一边吃午餐一边问道，法蓝面带难色地眼神游移。

「姑且不论其他青衣神官，神官长因为在贵族区的宅邸也有侍从，所以我们并没有工作要做，都只是留在宅邸里。伙食也和平常几乎无异。虽然神官长说我们可以休息，但没有工作反而令人静不下心，结果神殿的侍从全聚在一起，讨论工作的事情。」

看样子斐迪南的侍从们，工作中毒的症状全都非常严重。斐迪南明明是想让他们休息一下，侍从却因为没有工作，闲得发慌而坐立难安。对于彼此无法相通的心意，我哀伤得差点要掉下眼泪来。

「我个人是留在神殿更感到安心……因为贵族区对灰衣神官而言，并不是一个舒适自在的地方。」

听到法蓝最后小声补上的这句话，我默默垂下目光。我想是因为在贵族区，歧视会更加明显吧。我开始有点不想去贵族区了。

喝着饭后的茶水时，好几道脚步声从门外欺近。因为神殿长室后面只有奉献仪式时使用的房间，所以肯定是要来找我的吧。

「罗洁梅茵，不是叫你动作快了吗?!所有人都到了，你是最后一个！」

斐迪南一脸急不可耐，大吼着走进来。

「我马上过去！」

我立刻灌下杯子里的茶，滑也似地跳下椅子，和罗吉娜一起离开房间。听见斐迪南的怒吼，挺直了背的两名护卫骑士也跟在身后。

今晚预计在领主的城堡留宿一晚，听说卡斯泰德与艾薇拉已经把衣服和饰品送到城堡，为我打点好了城堡里的房间，所以我几乎不需要带什么东西过去，只要准备神殿长的仪式用服就够了。

罗吉娜与侍从们搭乘同辆马车，我则和护卫骑士们一起坐上斐迪南的马车。不知道是不是因为身份差距，还是因为曾以见习骑士的身份接受过斐迪南的训练，达穆尔与布丽姬娣在搭乘马车时，看起来都比平常还要瑟缩。

穿过敞开的贵族门，经过贵族区，再穿过贵族区尽头高墙的大门，便是领主的城堡。城堡位在穿过大门后，还要再进去一段的地方。使用的建材应该与贵族区及神殿相同，纯白色的建筑物有种圣洁庄严的美丽。从外看去，约莫有三、四层楼高。想起以前曾经住在密密麻麻地挤满了六、七层楼高建筑物的平民区，所以在我看来，城堡并没有我预想中的大。大概是因为高度不高，才没有什么压迫感吧。

但是，占地很大。从大门到城堡，远得必须乘坐马车才到得了，大到我都希望可以分点土地给不得不一块挤在狭窄土地上生活的平民区居民。但这么广大的占地，正是富裕的证明吧。大门到城堡之间还散布着几栋不知道作何用途的建筑物。

「这里还有园艺师和森林管理员的住处，也有农园和果园，还有骑士团的训练场和几座举办茶会用的庭园。城堡的别馆还有骑士团宿舍，另外还有你将入住的北边别馆，以及本来会由领主的第二夫人及第三夫人入住的西边别馆。」

马车行经了骑士的训练场和整理得美轮美奂的庭园，我侧眼看着的同时，马车也抵达了城堡的北侧玄关。南侧的正门玄关，专门提供给在城堡工作的文官和骑士，以及公务上有事要找领主的贵族们出入，领主的家人及私人方面的访客，则是从北侧玄关出入。

……面对辛勤工作着的文官们，确实是很难说出「我回来了」吧。

从马车往外看出去，我看见罗吉娜下了侍从用的马车，并请仆人帮忙搬运几样行李。侍从搭乘的马车只有罗吉娜下车，搬完了行李后，那辆马车又再度出发。是要把斐迪南的侍从送去他的宅邸吧。

罗吉娜做好准备后，我们所坐马车的车门才打开，达穆尔和布丽姬娣率先下车。接着是斐迪南，然后他朝我伸出手来，要协助我下车。回想起来，上次达穆尔也打算护卫我呢。我想起了这件事情，一低头察看脚边，斐迪南立即用其他人听不见的音量小声喝道：「不准低头。」

「这我做不到。如果不去看脚该踩哪里，我会掉下去的。」

我也小声反驳，斐迪南先是微微闭上眼睛，再迅速地把我抱起来，放到地面上。我吟吟微笑，亲切有礼地道谢：「感激不尽。」斐迪南却回以叹气。为何？

在我走下马车时，北侧玄关的大门也打开了，好几个人走出来迎接。听说平常迎接的阵仗更大，但今天因为有星结仪式，大家都忙翻了。

站在最前头，很有管家气势的老爷爷跪下后，身后的人也一致跪下。

「斐迪南大人，欢迎您的来访。罗洁梅茵大人，欢迎归来。在这火神莱登薛夫特威光辉耀的吉日，得以在诸神的引导下与您会面，愿能为您献上祝福。」

「准许你。」

「火神莱登薛夫特啊，请赐予新的主人祝福……初次与您见面，我是诺伯特，负责带领侍从。往后还望不吝赐教。」

好几道轻柔蓝光往我飞来，接收了祝福后，在最前面跪着的诺伯特报上自己的名字。才觉得他很像管家，原来工作真的就是管家。

「我是罗洁梅茵，往后还请多多指教。」

诺伯特打完招呼便站起来，回过头说：「那么，请护卫骑士交接吧。」不明白护卫骑士为什么突然要交接，我正不知所措，斐迪南为我说明。

「达穆尔与布丽姬娣皆是未婚的成年人，必须出席星祭仪式结束后举行的晚宴。这时间也该回骑士宿舍更衣，开始进行准备了。」

「原来是这样啊。」

大概和平民区一样，晚宴是未婚成年人寻找结婚对象的场合吧。所以今天接下来，会由还未成年的见习骑士担任我的护卫。

「柯尼留斯、安洁莉卡。」

诺伯特唤道，两名见习骑士便起身上前。其中一人是哥哥柯尼留斯，另一位是与柯尼留斯年纪差不多的少女，有着淡水蓝色的头发，眼睛是深蓝色。不同于有着强烈女骑士气质的布丽姬娣，安洁莉卡横看竖看也不像是骑士，说她是侍从我还比较能相信。因为她是个身材娇小又纤细的美少女。

「这两人是柯尼留斯与安洁莉卡，今后要担任你的护卫。柯尼留斯你已经认识了，所以我就不再介绍。安洁莉卡则是你在贵族区时的护卫。因为她容貌出众，十分适合担任茶会与宴会时的护卫。」

听斐迪南这么说，可以想见她的能力一定很出色。但是，外表看来像是楚楚可怜美少女的安洁莉卡，实在怎么看也不像是女骑士。

护卫骑士交接完后，走进城堡，眼前便是长长的雪白走廊与阶梯。地板上铺着夏天贵色的蓝色地毯，墙上还挂有挂毯，所以仍有颜色点缀其中，但一路上经过房间时，谁也没有为我说明门后是什么房间。

上了二楼，在走廊上又行走了一阵，窗外可以看见别馆。斐迪南指着那栋建筑物，告诉我说：「那栋就是北边别馆。」已经受洗完的领主孩子都住在那里，从二楼经由联络走廊与本馆连接。还以为要接着走向通往北边别馆的联络走廊，诺伯特却在走廊前的一扇门前停下脚步。

「罗洁梅茵大人，这边请，为您介绍您的侍从。」

两名护卫骑士站在门前，我、斐迪南和诺伯特一起走进房间。房内的摆设和等候室很像，有桌子还有几张长椅和单人椅。有一名看来已经相当年迈，适合用婆婆来称呼的女士正站在房内。一见到那名女士，斐迪南的表情立刻有些僵住。好难得的反应。

「黎希达，你是罗洁梅茵的侍从吗……？」

「是啊，是齐尔维斯特大人拜托了我。」

我来回看向斐迪南与黎希达，诺伯特往前站了一步，为我介绍黎希达。

「罗洁梅茵大人，这一位是黎希达，担任您的首席侍从。」

「还请不吝赐教。」

我照着艾薇拉的教导行礼后，黎希达立即笑逐颜开。

「不愧是卡斯泰德大人的千金，教养真好，因应进退十分得体哪。罗洁梅茵大小姐，我是黎希达，往后还请您多多指教了。」

「……大小姐、吗？」

「是啊，您成了领主的养女，当然该称呼您为大小姐吧？」

……我又不是能被称作大小姐的身份，这比叫我神殿长还要反应不过来！

我不禁流下冷汗。我真的能在这种地方生活吗？我正感到不安，眼前的黎希达已经开始利落地下达指示。

「那一位是大小姐的专属乐师吧？齐尔维斯特大人告诉过我她的琴艺很出色。诺伯特，把乐师带过去吧。今天有几个人都不够用吧？」

听了黎希达的指示，诺伯特在胸前交叉手臂。

「黎希达，那接下来就拜托你了。」

于是罗吉娜被诺伯特带走了。为了在宴会上演奏，是要带她前往正在排练的乐师们那里吧。

「大小姐，那向您告知本日接下来的行程。」

黎希达说，我立即挺直了背。

「首先是沐浴。您的头发必须重新编作现在流行的发型。沐浴后是更衣以及用正餐。之后再换上仪式服，出席星结仪式。仪式一结束，再回到房间沐浴后就寝。以上有任何问题吗？」

一直在换衣服呢──这么心想的我，在听到「沐浴」后想起了一件事。必须先确认这里有没有丝发精。我忘不了之前用肥皂洗头后，头发那干涩毛燥的触感。

「呃，黎希达，我洗头发的时候都必须使用丝发精，请问母亲大人是否准备了呢？倘若没有丝发精，发丝会受损的。与其要让发丝受损，即使发型不太符合现在的流行，我也宁愿保持现状。」

闻言，黎希达张大了眼，咯咯笑说「真是早熟的孩子」。

「哎呀呀……那么黎希达只好斗胆提出请求，能请您去向艾薇拉大人确认这件事吗？斐迪南小少爷？」

……黎希达婆婆，你居然使唤神官长去跑腿?!而且还叫他小少爷！居然叫神官长小少爷！好不搭！

我强忍着笑，默默从斐迪南身上别开目光。要是现在去看他的表情，我绝对会忍不住笑出来。

「……黎希达，我去就是了，别再叫我小少爷了。」

「等小少爷结婚那天就不叫了。」

……神官长竟然彻底输了！黎希达婆婆太强了！我好想马上躺在地上打滚，拍着地板哈哈大笑！

大概看穿了我在想什么，斐迪南用冰冷到了极点的目光瞪着我，走向阳台，让魔石变幻成魔兽，一跃而上后飞向天空。

「小少爷应该马上就回来了，喝杯茶等他吧。」

黎希达说完，动作迅敏地开始准备茶水。

「呃，黎希达，方便请问你和斐迪南大人、父亲大人还有养父大人，是什么样的关系吗？」

「我以前负责教导过卡斯泰德大人，后来当过齐尔维斯特大人的奶娘。这两位实在非常好动，怎么坐也坐不住，让我受了不少折腾哪。斐迪南大人也是从他来到这里以后，我便一路看着他长大。」

……居然有强者从孩提时代就认识那三个人！

黎希达说她是上级贵族的遗孀，也已经有孙子了。结束了齐尔维斯特奶娘的工作以后，便继续以侍从的身份服侍他。这次是受了齐尔维斯特的请托，前来担任我的侍从。

嗯……但希望不会因此没人控制得了那个爱失控的领主呢。

不一会儿，斐迪南手上拿着小罐子回来了。在阳台上降落后，他让骑兽变回魔石，走进房间。

「小少爷，真是感激不尽。」

「就说别那样叫我……唉，我要去齐尔维斯特的办公室。黎希达，罗洁梅茵就麻烦你了。」

斐迪南一脸厌烦，逃也似地火速逃离现场。这副模样真的很难得。接着由黎希达带我前往北边别馆的房间。

「大小姐，这边请。」

以联络走廊与本馆连接的北边别馆是已受洗领主孩子们的住处，二楼提供给男孩子，三楼提供给女孩子。而且规定男孩子一旦成年，就要搬出北边别馆，如果是下任领主，房间则会移动到本馆，除此之外要在城堡外面设置住处。女孩子则是出嫁之前，都能住在别馆。目前住在别馆里的，只有韦菲利特和我而已。

北边别馆一走进去就是楼梯。我环视一圈，发现里面不远的一扇门前站有护卫骑士。那里大概是韦菲利特的房间吧。我忍不住要寻找起兰普雷特的身影，但很快想起兰普雷特也是已经成年的未婚贵族，所以不可能在这里。现在一定正在准备吧。

上了三楼，第一间看到的就是我的房间。打开房门，马上可以看出是艾薇拉为我整理了房间。房间整体的感觉和卡斯泰德宅邸里的房间，也和神殿长室一样，到处都有红色和粉色的花朵图案，非常可爱。

「听说整体摆设和家里房间是一样的，所以应该觉得很熟悉吧？」

黎希达这么说着，带我走进浴室。她迅速脱了我的衣服，再用丝发精大力搓洗我的头发。好像是想赶快洗掉头发上的发蜡。用力搓洗了头发以后，再用温水豪迈地冲掉丝发精。要是把嘴巴张开，恐怕会发生惨剧。我觉得自己好像成了备菜时被人大力刷洗的青菜，极力保持不动。

「罗洁梅茵大小姐真乖，帮您洗头发很容易呢。和那群孩子完全不一样。」

看来黎希达的洗发方式会这么豪迈，是因为以前都是帮卡斯泰德和齐尔维斯特洗头。多半是想起了从前，她怀念地眯起双眼。看见她眼中流露出了真诚的疼爱，我不禁有些高兴。

「哎呀呀，头发真的变得很有光泽呢。是这个丝发精带来的效果吗？」

「是的。一旦用过一次，就再也无法不继续使用呢。」

黎希达为我擦拭头发时，我也向她推荐了丝发精。

「今日的正餐请穿这件。」

黎希达从艾薇拉准备的衣服中，挑选了华美精致的连身裙。她说今天因为有星结仪式，又是正式的晚餐，所以必须穿上体面的服装出席。黎希达再度用发蜡把我的头发抹得平滑整齐，然后插上发簪。这次的发簪是艾薇拉向奇尔博塔商会订做的。

「这个发饰也十分少见哪。」

黎希达看得兴味盎然。从她的反应看来，只要身为领主女儿的我戴了，发饰肯定能流行起来吧。我只好先在心里道歉：「班诺先生，对不起。好不容易工作告一段落了，好像又要让你忙起来了。」

换好衣服，我在黎希达的带领下前往餐厅。齐尔维斯特与斐迪南已经就座，正在讨论什么事情。我被带到了斐迪南旁边的位置。

「罗洁梅茵，你来啦。」

「养父大人，好久不见。我有些事情想请教您，请问方便吗？」

「嗯，可以。什么事？」

我询问了打算在哪一天、什么时候在意大利餐厅举办餐会。齐尔维斯特可能早在心中决定好了日期，但并没有通知我们。

「……明天还要为仪式收尾吧？后天要目送新婚贵族启程。这样看来，就是大后天了吧。我会在第三钟前往神殿，第四钟移动到餐厅。」

「我明白了。关于菜单，请问有什么想吃的、以及不能吃的食物吗？」

「我要吃以前从没吃过的菜色。」

「……但是，我完全不知道养父大人以前吃过哪些餐点啊？」

「像上次吃的那样就好。」

我知道齐尔维斯特喜欢新颖和稀奇的东西。那么直接按照我们先前订定的菜单，应该不会有问题吧。

在我询问班诺希望我确认清楚的问题时，芙萝洛翠亚也走进了餐厅。而在问完之际，韦菲利特也进来了。一看到我，他的表情马上放松，显然松了口气。果然洗礼仪式上发生的事情，一直让他耿耿于怀。

韦菲利特也入座后，齐尔维斯特站起来。

「全员都到齐了吧。那么，开始吧。」

齐尔维斯特摆出了领主应有的肃穆神情，开始向诸神问候，并且说明本日星结仪式的各种相关事宜。期间，侍者们十分匆忙，却也踩着优雅的步伐走来走去，把偌大的餐盘端上桌，再为大家分盛食物。

虽然齐尔维斯特说全员都到齐了，但在场并没有看到韦菲利特的妹妹和弟弟。只有齐尔维斯特、芙萝洛翠亚、韦菲利特、我，还有身为客人的斐迪南。

「斐迪南大人，养父大人的其他孩子呢？」

「尚未受洗的孩子不能同桌用餐。」

什么！贵族的孩子在尚未受洗前，居然连饭也不能跟家人一起吃。斐迪南说直到受过严格教育，学会了礼仪以后，才能与大人同桌吃饭。会忍不住觉得我讨厌这样的家人，是因为我以前很喜欢和家人一起吃饭吗？总觉得好寂寞。可是，感到寂寞的人好像只有我而已。在场所有人都是从小便接受这种教育的贵族，连韦菲利特也是正襟危坐。应该是被教导直到用完餐为止，都不能站起来。虽然在我的洗礼仪式上，他一吃完饭就如同脱缰野马，才引发了那桩惨案呢。

只有今天是早在第六钟响起前就开始吃正餐。虽然提早了很多吃晚餐，但因为是正餐，所以花费了不少时间慢慢吃。听说这顿正餐对于即将结婚的人来说，是最后一次与家人同桌吃饭。

吃完饭，奶娘带着夏绿蒂与刚满两岁的麦西欧尔走进来。我因为坐在位置上，看不清楚两人年幼的脸孔。

「父亲大人、母亲大人，晚安。」

「夏绿蒂、麦西欧尔，晚安。」

只是互相轻轻拥抱，道声晚安，两人马上就离开了。据斐迪南所说，这个时间几乎可说是唯一的交流。对于这么简单的交流，我不由得瞪大眼睛。

「父亲大人、母亲大人，晚安。」

韦菲利特接着站起来道晚安。他也一样要就此离开回房。我也有样学样地道了晚安后，和韦菲利特一起回到北边别馆。

接下来韦菲利特不能再踏出房间，但我必须马上换上神殿长服，赶往要举办星结仪式的大礼堂。我想着这些事情，来到楼梯前方要道别时，韦菲利特低声说了。

「……罗洁梅茵，看到你没事真是太好了。之前对不起。」

「因为有斐迪南大人为我治愈，给了我药水，所以我已经没事了。让您担心了。」

道完歉的韦菲利特一脸神清气爽地走回房间。我也上楼，步入自己的寝室。一打开门，黎希达已经抱着衣服在门后等我了。

「好了，大小姐，快点更衣吧。新郎新娘陆陆续续抵达了。」

