<p align="center">6章 活动最高潮的重大危机</p>

这次的活动行程排得比上次的运动会还要紧凑许多，很难找到机会自由行动。

健太郎先回到教师席区擦拭身体，再拧乾外套上的水，然后瞄了一眼中三B班的休息区。

未优一直在注意健太郎的动作，似乎在找机会离开。而当她的眼睛和健太郎对上之后，立刻轻轻点了下头，打暗号给健太郎。

于是健太郎尽可能装做若无其事地站起身，像是要去上厕所一样地默默离开座位，朝著未优以眼睛指示的方向前进。

话虽如此，但这一天全校所有师生都聚集在游泳池，所有座位几乎是塞得人山人海，要在游泳池大楼内找一处没人的地方也没那么简单。

健太郎悄悄走在校舍连接走廊上，从室内游泳池往校舍大楼的方向移动。

「老师，这边。」

健太郎听到声音，环顾四周，看到未优正躲在楼梯下的阴暗处对他招手。

平时穿著制服倒还无所谓，可是未优现在的打扮是泳衣加上一件外套，她蹲在楼梯下面的模样顿时让健太郎生出一种强烈的非日常感。

健太郎也跟著蹲下来，与未优接近到膝盖几乎要碰在一起的距离，再把脸凑向她的方向。

「刚才实在很抱歉，由于我也不经意伸出手的关系，导致变成那种情况，对不起。」

未优开口第一句话就是先道歉。

「呃，嗯，那确实不太像是神月同学会有的行动，不过不需要那么在意啦。先不说这个，你找我有什么事吗？」

由于这次的活动行程比上次的运动会还要紧凑许多，他们没有太多时间可以讨论事情，所以健太郎希望能够早一点结束谈话。

「老师，刚才那场比赛的形式就是那个样子，这一点或许无可奈何，但是我认为你应该多注意一下自己的态度。」

未优说道，眼睛也直盯著健太郎的脸看。

「你、你说的态度是指什么意思呢？」

「你刚才掉下水被贵宫委员长救起来时，看起来像是在傻笑。」

「我、我刚才又傻笑吗？」

「在我看起来是这样。那个……完全就像是被大胸部又身穿泳衣的女生给抱住，然后暗爽在心里的表情。」

「等、等一下！我那时候根本没有心思去想那些啦！」

「老师，你太大声了。」

「啊，抱歉。可是你真的误会了啦！」

健太郎降低音量，继续对未优辩解。

健太郎当时虽然不至于差点溺水，但也因为掉下水而非常慌乱，然后在自己也搞不清楚状况的期间被人救了起来，因此根本没有什么心思去享受胸部的触感。

那应该说是『能够呼吸所以很高兴』的表情，可是却被未优误会成另外一种高兴了。

「总之这次和上次不一样，四周到处都是穿泳衣的女生，对你的刺激也会很大吧？」

「呃，嗯……是这样吗？」

「打个比方，你认为我的泳装打扮怎么样？」

未优一边开口询问，一边稍稍拉开外套的前端。

「这、这个……嗯，我认为很好看。」

「……好普遍的感想。」

未优稍微鼓起嘴说道。

「啊，不是！我的意思是这次的泳衣比上次穿的学校泳衣还要好看，完全突显出了神月同学你的魅力！」

健太郎原本从两人的对话中认为，未优想要的是『不会对国高中女生的泳装打扮有过度反应，游刃有余的成熟大人表现』，因此回以相应的回答，但是未优却不知为何变得不太高兴。

「……你倒是看得很仔细呢。」

未优这会儿又突然和缓了表情。

「啊，不是，嗯，那是当然的……」

「既然老师你还这么镇定，那就无所谓了。总之请你记住，千万不要乐昏头了。」

「好好好，我知道啦。」

「老师，想要保守住你的秘密，就必须要避免掉任何不自然的言行，不管再小的事情都一样。要是被我以外的人给发现，到时就麻烦了。」

「呃，嗯，我也明白啦。」

对于这个不知道重复过多少次的叮嘱，健太郎又再一次点头示意。

（他们到底在讨论什么！）

早弥此时正躲在靠近楼梯的走廊转角处，紧紧贴在墙壁上偷听健太郎和未优两人的对话。她惊讶得差点叫出声，急忙用双手摀住嘴巴。

她会出现在这里纯粹只是偶然。

游泳池大楼的厕所挤满了人，她不想排队等待，所以打算回校舍大楼去上厕所，碰巧看见那两人躲在没人的地方。

她是从中间开始偷听，加上那两人的音量也很小，只能掌握到部分内容，不过唯独『唐渡老师隐瞒著一件重大秘密』这件事，她听得很清楚。而且目前只有神月未优知道那『秘密』。

应该现在立刻冲出去追问吗？

不对，那不是个好方法——早弥自问自答，冷静地做出了判断。

那两人要是敷衍她或者佯装不知，她也不可能问出个所以然。

早弥虽然不甘心，但也明白她不像瑛美那么强硬，也不像萤那样懂得临机应变。神月未优非常博学又很会讲道理，早弥完全不认为自己能够单独辩赢对方。

因此她决定现在先继续躲在一旁，不让那两人发现，以期能够听到更详细的内容。

只不过——

「喂~~早弥~~小早弥~~？学生会长~~？」

此时却有个人语气悠闲，更正确一点说是语气慵懒地喊著早弥的名字，逐渐靠近过来。

（萤、萤真是的！为什么偏偏在这时候来找我啊！）

早弥更紧贴在墙上，祈祷萤不会看到她，但她并不像变色龙一样能够融入周遭风景当中。

更何况『唐渡老师和神月未优躲在不会被待在游泳池的人看见的地方』，而她则是躲在不会被那两人看到的地方。因此反过来说，她躲藏的位置是会被待在游泳池的人看到之处。

就这样，早弥和萤两人突然对上了眼。

「啊~找到了。早弥，你在这里做什么呀？快轮到我们上场啰~」

早弥急忙伸出手指放在嘴巴前面，对萤做出『嘘——！』的动作，但也为时已晚了。

她再一次做出要萤安静的手势，双手更交叉比出了大大的X。

「什么呀~？难道你在藏什么东西吗~？」

结果完全没用。

也不对，没用倒还好，早弥的动作完全造成了反效果。

要是早弥在萤呼叫第一声时就走出去，本来还能够声称只是刚好经过，但萤现在的反应却已经让躲起来的那两人发现早弥『躲在旁边偷听』了。

早弥决定先离开现场再说。

她需要时间镇静脑袋，况且萤来找她也是有要事的。

「怎、怎、怎么办，神月同学？」

「你、你冷静一点，老师。」

「可是被听到了耶！偏偏被间边同学她们给听见了耶！」

「你在这里慌张也是没有任何意义的。」

健太郎已经彻底陷入混乱状态，保持著蹲下的姿势，双手挥来挥去，看起来就像是在跳某种『神奇舞蹈』。

未优当然也很慌张，不过与健太郎相比，她还能勉强保持著镇定。

她首先从楼梯下的空间探出头观察四周，确认早弥已经离开并且也没有其他人之后，再次缩回头用手指顶著眉间，闭上眼睛沉思了几秒。

「……就我所记得的，我们刚才应该没有说出具体的秘密内容才对。所以我想间边会长可能只知道我们『隐瞒著秘密』，但是还不晓得到底是什么秘密。」

「这、这样啊……」

健太郎闻言，立刻松了一口气。

「目前最重要的是先撑过今天，暂时静观其变，别胡乱行动吧。之后再思考对抗方法。」

「你、你说对抗方法，具体而言是什么方法？」

「捏造出一个无伤大雅的对外『秘密』，再偷偷向间边同学自白，这个方法怎么样呢？」

「对外『秘密』这个说法有点奇怪……也罢，例如呢？」

「关于那一点之后再慢慢想，因为一时之间也很难想到一个好的主意。如果要让老师你的立场不受到影响的话，捏造成我个人的特殊隐情或不想公开的私事会比较好。」

「等、等一下啦。神月同学，那样子你无所谓吗？」

「不然还有其他更好的办法吗？」

「……我现在想不到……但是我也会尽量想出一个两全其美的方案。」

自己从刚才就只有提问和确认，完全只会依赖未优。

未优的确比健太郎聪明又沉稳，可是要捏造一个『秘密』让年纪比他小的女生蒙羞或心灵受伤害，还是会让他于心不忍。

「那么我们今晚再见面一次，重新讨论各自想到的主意吧。」

「找时间讨论是不错，可是今晚就来我家不会很危险吗？」

健太郎把声音压得更低，避免又出现什么意外状况。

虽然健太郎认为早弥不至于会专程跑来监视他住的公寓，而且未优来访的藉口要多少有多少；但就算是老师，健太郎再怎么说也是独居男人，让一个女孩子独自来访还是会有问题。

「这、这么说也是呢……」

「让其他人看到我们在一起也不太好，我先回去吧。神月同学，你过一会儿再回去。」

「……好的，我知道了。」

健太郎留下不知为何回答得颇不乾脆的未优，早一步回游泳池去了。

未优看著健太郎离去的背影，紧咬著下唇斥责自己。

这次会出现这种状况，完全是因为她的关系。

她本来不需要把健太郎找出来，纯粹只是出于看到健太郎在水里被瑛美搀扶的表情看似有些高兴，才会嫉妒心作祟，恨不得立刻上前质问健太郎两句。

她不知道要是抱住健太郎的人是花菜的话，自己会不会有同样的心情。

她更不晓得要是自己抱住健太郎的话，花菜会有什么样的想法与感受。

千言万语不断在她的脑袋里打转，让她根本无法静下心来。她摸了一下胸口，更感觉噗通噗通持续跳动的心脏底处，梗著一块挥之不去的疙瘩。

——不行，我得冷静下来。

她在健太郎面前时还能够保持平稳，但是一独处的话，心中又会不停涌现焦虑与后悔。

她必须按照自己刚才所说的，先撑过今天的活动再说。

早弥是很有效率的行动派，但也正因此不太可能会急于行动。她应该会慎重行事，先设法阻断未优和健太郎的退路。

得捏造出一个让早弥信服它，维护住健太郎立场的『假的秘密』。

未优思考到眉头都紧皱在一起，仍然想不到好的主意。她拖著沉重的脚步，慢慢走向游泳池大楼。

「……所以说，那个老师有个不能让外人知道的秘密！」

「只要是人，任谁都会有一两个秘密吧？」

比赛过后，早弥把萤找去阴暗处，对她说出自己刚才听到的事情。

不过萤只是一脸麻烦地打了个呵欠，几乎不当一回事。

「那个没有专业意识的大外行成了老师，甚至还隐瞒著大家事情耶！而且他居然和单独一位学生共享秘密……那肯定是不正经的内容！」

早弥反射性地用右手触碰左手上臂处，藉此振奋自己。

她的左手上臂那个位置本来都会别著『学生会长』的臂章，不过今天是穿秋衣，所以她只能摸到自己的肌肤。

「我说啊，早弥。」

萤轻拍了两下早弥的肩膀，用同情的语调对她说道。

「学生会长是个麻烦事一堆，工作一堆，却又没有多少实质权力，几乎没人想当的职位，而你却一直很努力想做好学生会长，所以我并不讨厌你。」

「谢、谢谢……」

早弥被萤这么一说，脸颊有些泛红发烫，模样很害臊。

「嗯，虽然我也是因此被你害得必须来当副学生会长呢~」

「有、有关那件事我一直很感谢你啦！」

早弥与萤是在国中二年级换班时认识的。

萤当时独自一个人坐在角落，不和任何人说话，只有早弥主动去找她聊天。

不过那是因为一年级时和萤同班的人，都知道她只是『懒得交朋友』，而早弥更是由于自己没有感情比较好的朋友，才会去接触同样落单的萤。

「你当时也是一样，总是以『应该要如此』为原则在行动，而非『结果是如此』呢~虽然在我看来也挺有趣的就是了~」

萤单纯只是『懒得交朋友』，早弥却以『是同班同学就应该和睦相处』为由不断纠缠她，最后结果是萤认输了，或者应该说她习惯了被纠缠的状况。

从此之后，尽管早弥动不动就会找她诉苦，萤还是一直陪伴在早弥身边。

「总之，世上有一些会主动去实现理想的人，的确总比全是只会甘于现况的人要好多了。但是早弥，你要是永远都不顾虑旁人观感，导致事事白忙一场，那样最后别说是你，连别人都不会幸福的唷~」

「你、你说得或许没错……可是……」

以前总是只会搪塞敷衍几句的萤，之所以这次会把话讲明白来制止早弥，正是因为如今的早弥真的可能会陷入她所说的那种情况——或许是吧。

但尽管被萤如此劝戒，早弥还是不觉得自己有做错任何事。

她认为不能只因为多数人都能够欢欣接受，就不去导正错误的事情。

「嗯，不过要是早弥你仍然还是坚持想做某些事，我也会尽可能配合你的啦~」

萤再次轻拍两下早弥的肩膀，然后站起身来伸懒腰，发出『嗯~』的声音。

「你、你愿意帮忙是很好……可是为什么要帮我？」

「就算你既死脑筋又不可理喻，但是要帮助朋友本来就不该去计较得失不是吗？虽然我自己也不太明白个中道理啦。」

萤说完，紧接著又打了一个呵欠。

「唐渡老师，你从刚才就感觉有点坐立不安，是发生什么事了吗？」

「啊，没有，没发生什么事！」

经过刚才那件事后，健太郎回到了教职员席区后还是坐立难安。他虽然想要保持心情稳定，但提心吊胆的心情大概写在脸上了，让讃岐都不由得关心了他两句。

「活动虽然还没结束，不过你要是身体不舒服的话，可以先离开没有关系。」

「我真的没事！」

看来健太郎的模样实在很怪异，连洛克威尔理事长都凑近脸对他说道。

他不知道早弥会做出些什么事情，但此时退出活动才比较危险，一旦弄个不好，说不定还会被早弥追究缺席责任。

而活动并没有受到健太郎的不安影响，依然如火如荼地进行著。

有的比赛项目是从漂浮在泳池上的保丽龙板子上跑过去，有的则是站在漂浮于泳池中间的场地上用屁股顶人下水，一连串都是以趣味性为主的比赛，可是健太郎根本开心不起来。

不知不觉间，『心跳刺激！（以下省略）』活动的大多数行程都已经结束，只剩下最后一场比赛在泳池上准备当中。

「好的——！紧接著是今天的压轴比赛，『水上双螃蟹』——！」

担任播报员的堇，以开朗的语调开始说明起比赛规则。

场地是好几块连接在一起且漂浮于泳池上的保丽龙板子，各班派出两个人用肩膀夹住沙滩球，手持塑胶刀互相攻击别的队伍，被打掉球或掉下水就算输。

以点子而言非常有创意，又是进行对战的类型，规则也简单易懂。

但观众却意外地不怎么捧场。

这是因为计算各班的总分后，冠军队伍其实早已经出炉了。

在瑛美的亮眼表现之下，高中部二年A班获得了最高分数。

第二名和第三名的班级即使再赢得『水上双螃蟹』比赛，分数也不可能超过第一名了。

「比赛已经到了最后尾声，还请选手和观众们也要一起HIGH到最后哦——！」

堇拼命炒热气氛，各班闻言开始大声加油和发出气压喇叭击鼓声，但场面相较之前还是显得有些莫名冷清。

比赛就在这种气氛之下开始了。

比赛模式为先由数个队伍分别上场进行混战，再由通过预赛的队伍进行最后决赛。

开始后一看才发现，两个女生夹著沙滩球并且几乎只能横著走的模样，倒是跟项目名称所说的一样有点像是螃蟹。而她们拿在外侧那只手上的塑胶刀，则像是代替了螃蟹的钳子。

有些队伍在走动时不小心掉下球自灭，有些队伍则失去平衡掉进水里，当然也有些队伍是被对手给打败的。

国中部三B班派出了未优和花菜，这两人动作配合得天衣无缝且谨慎小心，很顺利地通过了预赛。

就在一边观战的健太郎眼里所见，未优并没有因为刚才那件事产生动摇，这代表未优果然比他要稳重且有胆量许多。

只要撑过『心跳刺激！（以下省略）』，再过不久就会开始放暑假。

到时候，尽管危险性并没有消失，但也不会比现在更严重。健太郎和未优两人刚才已经想了一个『假秘密作战』计画，并且花时间说服早弥也是一个方法。

不论如何，健太郎都希望能够早点和早弥坐下来谈话，解决包括和瑛美和解在内的事情。

健太郎在一旁提心吊胆时，比赛也持续进行著，然后终于选出了所有晋升决赛的队伍。

高中部二A班果然留到了最后，他们派出瑛美和她的搭档，以精采的连续攻击轻松获胜，高三B班则采取接近作战打倒对手取得胜利。

最后一支晋级的队伍，则是由早弥和萤联手上阵的高中部二C班。

这两人刻意不采取攻势，只是一味保护沙滩球，坐等其他队伍自取灭亡以收渔翁之利，留到了最后。

如此消极龟缩的战术，让观众席也传出了些微嘘声。

「接著！终于到了今天最后一场压轴大赛！『水上双螃蟹』的总决赛！」

堇的播报声传遍了整间游泳池。

四支队伍分别在连接了数个保丽龙板子的场地上四个角落，做著赛前准备。

为了让参赛队伍更容易落水，板子并没有紧密连接在一起，而是像西洋棋的盘面一样，在各个板子中间空出了一条细缝。

场上每个队伍都是身穿造型各异的鲜艳泳衣，唯独早弥和萤两人是穿学校泳衣，反而更引人注目。

「瑛美——不对，贵宫委员长！」

早弥此时突然用塑胶刀指向瑛美，大声说道。

「小早弥，有何贵干？」

「冠军已经出炉了，这样下去，难得的高潮比赛不是因此而欠缺了点火热气氛吗？你应该也不希望最后一场比赛就这么冷场吧？」

早弥的音量很大，口气也很高傲。

但是健太郎却感觉早弥的态度有些不自然，像是强迫自己表演出来的。

那不是早弥平时会有的态度——没错，那就像是在模仿瑛美。

「关于这一点，本小姐贵宫瑛美确实深有同感。但是那又如何呢？难道你想说增加决赛的得分吗？」

瑛美将沙滩球交给搭档，双手盘胸反问早弥。

「如果是在比赛开始前就提议倒还好，可是现在才喊加分也只会扫兴吧？所以说，要不要就我们四支队伍八名参赛选手之间，来一场认真的比赛呢？」

「那种较劲方式对本小姐贵宫瑛美而言也是求之不得。小早弥，你拋开繁琐的立场认真来面对我，实在让我非常高兴呢！那么，你的具体方案是什么呢？」

「获胜的队伍，可以指定另外输掉的六个人当中其中一个人，对她下任何一道命令——这样子如何呢？当然，必须是被指定的人在本活动现场就可以立即执行的命令。」

喔喔——！

平时认真死板的早弥意外地提出了这个主意，让观众们顿时传出了呼声。

「没问题！看来全校学生们也都很赞成，本小姐贵宫瑛美就以主办『心跳刺激！满是国高中女生的水上运动会，别期待出现露点画面』的交流委员会委员长身分，同意你那项提议吧！」

「喔喔喔——！这可真是让人欢欣的意外插曲呀！想不到原本已经冷场的最后一场比赛，竟然会发展成如此难以预料的局面——！」

瑛美刚一宣布，堇立刻也用广播开始炒热气氛。

但是，健太郎完全没有跟著周遭人一起兴奋起閧。

这是因为他的脑海里现在充满的不是镇定——反倒是紧张与担忧。

早弥会如此提议的目的很明显，她想要制造出牵扯进所有人的无路可退『状况』，才会采取不习惯的态度，试图引导众人的情绪。

这种状况对唯一知道秘密的未优同样是危机。由于角度关系，健太郎此刻只能够看到她的纤瘦背影。

「虽然发展变得有点奇怪，不过我们还是只要尽力就好了！未优！」

花菜并不晓得实情，此时正站在未优的旁边挥舞塑胶棒，士气非常高昂。

「说、说得也是呢。」

「你怎么了？难道在担心吗？可是就算那个人最后赢了，应该也会指定贵宫委员长，对她下命令吧？再说只要我们赢得胜利，不就什么问题都没了吗？」

「是、是啊。」

未优用颤抖的声音回答，脑袋也全速运转著。

早弥的目的非常明显，所有人大概以为这是要为『学生会长与交流委员长，这对表姊妹长年以来的恩怨』画下句点，但她的目标其实是自己。

她明白在决赛时突然如此提议，以瑛美的个性一定会接受，而观众席上的学生们也会跟著起閧，其他决赛选手根本不可能婉拒。

她为了制造出这种状况，甚至遭受批评也毫不在意，采取消极坚守战术留到了最后。

未优自以为下了合理的判断，此刻也因此为自己的轻敌大意懊悔不已。

早弥的确是会按照顺序一步步解决事情的认真资优生，但未优忘记了她同时也和瑛美是表姊妹，拥有足以跟瑛美较劲多年的旺盛斗志。

「总之我们尽力上吧！」

「好的……」

花菜出声激励未优，两人接著靠在一起，用肩膀夹起沙滩球。花菜的站位在右边，未优则是左边，因此主要是由用非惯用手拿著武器的未优进行防御，再由花菜积极展开攻击。这也是她们在预赛的战斗方式。

由于现在才改变方式也无法习惯，所以她们采取了同样的作战。

「那么，赌上对输家之命令权的『水上双螃蟹』决赛，预备——……开始！」

堇发下号令的同时，哨声也吹响了起来。

各个队伍分别从四个角落开始展开行动。

浮在水上的板子很不安定，在上面走动相当困难，而且每块板子之间只用短绳连接在一起，因此四支队伍都在上面移动的话，所有板子也会像波浪一样剧烈摇晃。

不过即使如此，未优还是和花菜一起喊著『一、二、一、二』的口号来让脚步一致，非常谨慎小心地前进。

高二A班的瑛美队伍，动作也很整齐，可是高二C班的早弥队伍却动作更加迅速，用在预赛时完全无法想像的速度积极接近高三B班队伍。

飕！

早弥接著用塑胶棒挥下攻击，把高三B班队伍的球给打下水。

高三B班的两人顿时失去平衡，也跟著双双掉进水里，激起了两道水柱，而这份冲击也让脚下的板子更加剧烈摇晃。

「哇哇！」

「花菜，撑住！」

花菜因此而几乎要跌倒，未优于是配合她的呼吸把肩膀倒向她那一边，保住了球。

危险——未优内心里的黄色信号灯在此时激烈闪烁了起来。

早弥这次是认真的。

早弥绝对是铁了心，打算命令她在全校学生面前公开健太郎的秘密。

花菜说得没错，只要赢了就没有任何问题。

但未优认为这个方法还不够实在。

既然如此，她所应该追求的不是名为获胜的最好结果，而是回避掉『早弥获胜并取得命令权』这个最糟糕的情况吧。

她应该主动去对付高二C班队伍，然后在积极纠缠之下让双方都掉下水，把胜利让给瑛美的队伍。

以『水上双螃蟹』的规则而言，这是绝对有可能自然发生的状况，而且让瑛美的队伍取胜也能够使一切圆满收场。

这才是——合理的判断。

「花菜，先攻击高二C班吧！」

「唔、嗯？」

花菜回答得有些不明所以，不过还是遵照未优的指示行动。

两人步伐一致避免让球掉落，再举起武器逐渐接近早弥和萤。

绝对不能打输高二C班，目的是保证双方同时退场，所以她不能先攻击球，而是应该要以最自然的动作撞上对方，一起落水。

「你来了呢！」

早弥也同样高高举起塑胶棒，露出挑衅般的笑容。

在她身边的萤平时总是一脸没干劲的模样，但如今也猜不透她是什么情绪。

「设法保住我们的球，直接贴近对方攻击吧。」

「也对，毕竟对方的攻击距离比较长。」

花菜，对不起——未优的提议别有居心，可是未优最好的朋友却往好的方向诠释，让她不禁在心里对花菜道歉了一声，继续谨慎前进。

而就在此时——

「花菜——！未优——！小心后面！」

为这两人声援的同班同学们，却突然对她们大喊了一声。

「咦！」

两人小心不失去平衡地往后面一看，看到了瑛美的队伍正适度保持著平衡，踩在不稳定的板子上大步接近她们。

她们只注意著早弥的队伍，忽略了另一组人，让对方有机会从后面攻击。

「未优，往右边！」

「好、好的！」

未优按照花菜的指示展开行动，但还是晚了一步。

这全是她的误判形势所致。

她的眼睛都被表面上的简陋『合理性』给吸引了。

花菜不知道她的想法，瑛美也有自己的目的，根本不可能配合她的合理性来行动。

「看招！」

早弥&萤队伍没有放过未优队伍的破绽，往前踏出一步使用塑胶棒攻击。

啪！

未优跟花菜队伍的球被打中，几乎就要掉下去，两人于是脚边用力一踩打算挺住。

而这一踩也让脚下的板子产生了剧烈摇晃。

「哇啊啊啊啊啊！」

花菜急忙挥舞右手想要取回平衡。

瑛美队伍为了闪避那只手而一脚踩了空。

四个人紧接著倒在一起，纷纷跌出了保丽龙板子。

啪唰——！

未优掉下水里，耳朵只有水流的感觉和自己吐出的气泡声。

她探出水面呼吸了一口气，其他人也几乎同时从水里探出了头。

「获胜的是高中部二年C班！」

担任裁判的耀子大喊一声，随即吹响哨子。

「小早弥，你赢得很漂亮。」

似乎是不想被人俯瞰，瑛美很快地爬上了保丽龙板子，接著又甩了一下头，她头上的金发顿时飘散出点点水滴。

「尽管我是因撞上其他队伍而自取灭亡，但输了就是输了！小早弥，我倒是反而应该称赞你，在刚才那个状况下能够那么快反应过来，实在了不起。我今天就坦率地把胜利让给你吧！来，你想命令本小姐贵宫瑛美任何事情都可以！」

瑛美明明是输掉的一方，态度却依然很高傲。

「瑛美，你可别误会了，我要命令的才不是你。」

早弥说完，紧接著用锐利的眼神看向刚爬上板子的未优。

花菜虽然不知道缘由，但也感觉这股气氛并不寻常，因此立刻挡在两人的中间。

萤在早弥身旁露出有点复杂的苦笑。

「国中部三年B班，神月未优同学。」

「……是的。」

未优被点了名，只好挺直背往前跨一步。

直到花菜用手搀扶她，她才发现自己正在微微颤抖著。

整个场上此刻安静无声，貌似所有人都很期待接下来的发展。

「请你现在立刻，在全校学生面前公开出来吧。」

「……请问你是指，什么事呢……？」

未优心里很明白早弥指的是什么事。

但她还是不由得抱著一丝希望反问早弥。

她的膝盖颤抖不停，视线不断上下左右摇晃著。

「未、未优？你没事吧？」

一旁的花菜柔声对未优说道，搀扶住未优的肩膀。

花菜的声音听在未优耳中相当刺耳。那份温柔也化成地狱业火谴责著未优。

自己却至今为止一直在欺骗这个温柔善良的朋友——这个尽管爱慕健太郎，却压抑自己感情的朋友。

未优很想回答『我没事』，可是自己的深重罪孽感又让那句话梗在喉咙。

「别想装傻！我指的是你所知道的唐渡老师的秘密！」

早弥说出了致命的一句话。

哗啊啊！

场上顿时议论声四起。

不行了——未优的脑海里瞬间刷成了一片白色。

她必须想一个新的『谎言』来圆谎。

要是说出事实，不只是健太郎会失去现有立场，连未优所犯下的罪也会被花菜知道。

「唐渡老师，她说的秘密是指什么事情呢？并且为什么会有特定的学生，知道你的那个秘密呢？」

裘若开口询问健太郎。她的语气很沉稳，却也带了几分严肃。

「呃，这个……就是，那个……」

健太郎很想随口敷衍过去，可是脑海里却成了一片杂讯卷在一起，想不到任何的藉口。

间边董事则默默地用冰冷的眼光看著健太郎。

必须、必须说点话才行——健太郎愈是焦急，喉咙就愈僵硬。别说是出声，他连呼吸时都感觉体内被重重地压迫著。

室内游泳池全程保持著空调运作，但健太郎此刻已全身大汗，脖子和背部也被汗给浸湿。

他已经陷入了无可转圜的最大危机。

但是——健太郎突然转念一想，握紧拳头振奋自己。

怎么能够因为这样就慌乱！目前陷入最大危机的不是我，是未优才对。

这原本是我个人的问题，她此刻却代替我被推到了全校学生面前示众。

我究竟能够做什么事？我应该去做什么事？

「唐渡老师，到底是怎么样呢？」

裘若继续追问，不过健太郎依然没看向她。

他的视线倾注在未优身上。

「刚才那句话，是什么意思？唐渡老师的秘密是指什么……？」

花菜在一旁出声询问，而这句话则在未优的脑海里不断回荡。

「好了，请你回答，神月同学！」

早弥一步步接近未优，继续逼问她。

未优的脚持续颤抖著，她甚至感觉整个世界都在摇晃，一点一滴地慢慢崩溃。

「小早弥，慢著！」

瑛美此时伸手指向了早弥。

「本小姐贵宫瑛美确实也对唐渡老师的秘密颇有兴趣，但是！这是关系到唐渡老师本人问题！就算你有命令神月同学的权利，也不应该完全不过问老师，就命令她光凭自己的判断说出那件事吧？」

「我一开始就说过了，可以命令的是在场立刻就可以做到的事。而且照我所看到的情况看来，神月同学不只是知道秘密，地位甚至还在唐渡老师之上。所以我认为，她或许是以那个秘密在威胁唐渡老师也不一定吧？如果真是如此，那就是事关重大的问题了！」

瑛美想要用道理来帮助未优，但早弥也不肯轻易退让。

「神月同学，怎么了！说啊！」

早弥接著继续逼近未优，眼睛还短暂看向了教职员席区的方向。

健太郎此刻正满脸忧心地看著未优。

不行。

要是被早弥逼得说出真相，这一切就会宣告结束。

该如何做才能最有效保护健太郎？

可是要是自己的『合理判断』又像刚才一样出错的话，该怎么办？

现在的她完全失去了沉著与聪慧，就有如被猛兽追逐之人，无法做出公平的判断。

应该怎么办？

该如何做才正确？

未优此时终于连站都站不稳，跪倒在保丽龙板子上面。

由于她这一跪，板子又剧烈摇晃了一下。

早弥也逼近到了未优前面一步，她的影子笼罩在未优身上。

「间、间边会长！你这样逼她不会太过分了吗？」

花菜抱住未优的肩膀驳斥早弥，但她的声音其实并不十分有力。

或许是因为未优和健太郎——和对花菜而言最特别的人之间隐瞒了秘密的事实，让她产生了些许犹豫。

现场气氛已经失去活动刚开始的明朗，陷入了紧张与凝重当中，观众们因此不停交头接耳，小声议论。

「秘、秘密就是……我……我……」

未优此时总算颤抖著声音开了口。

可是她还没有想到，接下去应该说什么话。

「间边同学，等一下！」

正当未优快因绝望放弃之时，一道声音传遍了整个会场。

「间边同学，等一下！」

健太郎叫出声并站了起来。

他感觉双脚和背几乎要缩了起来，不过还是尽力挺起胸膛，直直走向泳池。

他出声的理由不只一个。

当然，最主要的理由是未优被逼到了那种境地。她不久前说过要想一个逼真的『假秘密』，可是如今说不出话来，就代表她还没有想到一个好的主意。

在这么下去，未优说不定会为了保护健太郎，捏造出一个对她自己而言反而最致命的『秘密』。例如，她对健太郎示爱打算发展出男女关系，却被健太郎拒绝了。

要是真让她说出那种话，她将不只会从此负上污名，还可能会因偷跑而失去重要的朋友。

因为未优如今回答不出任何话，已经让花菜开始在怀疑未优——看起来像是这样。

有些观众也正小声说著『是不是太过火了呀？』之类的话，代表现在的情况要是继续发展下去，早弥将会被视为坏人，更被众人给厌恶。

健太郎认为自己也必须要保护她。

能做的事？该做的事？那还需要问吗？

与其思考可不可能，不如先尽全力去保护学生。

因为自己是『老师』。

「……老师……？」

未优抬起头看向健太郎。她的脸色已是苍白无比，大大的眼眶里也积著满满的泪水。

健太郎尽可能露出灿烂的微笑，对她点了下头。

「老师，不行，你要是说出来的话……」

「已经足够了。神月同学，至今为止很谢谢你。既然如今已经演变成这种情况，那也不可能再隐瞒下去了吧？」

健太郎说完，先紧闭嘴唇，咬紧牙关。

已经无法逃避了。

当然，这不是他一个人的事，肯定还会连累到理事长和许多人吧。

但这或许也是所谓的洪流——是他随波逐流的其中一种方式。

他没有任何的胜算，心情也完全轻松不起来。

所以他决定，要用最乾脆的决心退出舞台，用自己的意思来展开行动。

只要不死缠烂打把这件事情的结束时机拖得更久，导致最后死无全尸的话，他应该还是可以自己选择如何退场的。

『总有一天肯定会陷入不得不清偿罪过的局面』，这一点他早有心理准备了。

但是他其实还是错了。

不应该是『陷入』或者『不得不』。

在这最后一刻，得要由他自己亲手来做了断才对。

咳咳——健太郎先轻咳了一声，稳定自己的情绪，然后看向早弥。

「间边同学，我有一个请求。」

「这句话的意思是要交换条件吗？」

「当然不是，只是单纯的请求。我希望你能够和贵宫同学坐下来好好谈一谈，无论是你们彼此或学校的事都可以。记得找茅名同学……对了，也找古尾同学一起谈或许会比较好。」

假使早弥和瑛美间的裂痕能够因此弭平一些，那健太郎在此处说这些话也算有意义了。

「那、那样的话倒是无所谓……」

早弥闻言露出讶异的表情，萤也在一旁忍著呵欠，朝著健太郎有气无力地招手。

「请问……需要使用这个吗？」

堇不知几时已经离开播报区，带著麦克风走到了健太郎身旁。

健太郎对她道了一声谢，接过麦克风抬起头。

他握著麦克风的手略为发抖。

他不可能完全不害怕。他没办法完全控制住自己的情绪和身体。

但是，要做什么是要由他自己来决定的！

「大家——不对，各位，请听我说！」

健太郎身上现在没有配戴领带和无度数眼镜，在心理建设上几乎可说是赤裸状态。

不过同时这也是最原始的唐渡健太郎。

他想到四周有大约三成的人都比自己年长，于是改变了说话的口气。

「我想各位应该都知道，我是个没有任何证照也没有工作的游民，在理事长的好意邀请之下才成为学校的讲师。」

几乎坐满所有观众席的学生们，此时纷纷露出了『何必现在提醒这种事』的神情。

「但是，我其实有一个理事长也不晓得的重大秘密！理事长误以为我是大学毕业但没找到工作的人，可是我其实……只是个刚满十六岁的国中毕业生！」

咦咦咦——！

场内顿时陷入一片混乱。

「那、那是真的吗？」

「这算什么啊……」

绝对料想不到的答案，让早弥和瑛美不禁四目相觑，堇也张大嘴巴合不起来。

「老、老师，是真的吗？所以我们其实只相差一岁而已吗？」

花菜表情认真——不对，应该说凝重地开口询问，健太郎默默点头。

喧闹声迟迟没有平息，健太郎直接对著场内继续解释事情始末。

包括健太郎被车祸牵连而无法应考，独自出外旅行却因没经验而搞到身无分文，紧接著遇见理事长。

「不过这件秘密碰巧被神月同学发现……然而她也只是同情我才会帮我保密的！理事长和神月同学都不是共犯，这件事情需要承担责任的只有我一个人！」

健太郎说完，接著关掉麦克风。

学生们还不晓得该采取何种反应时，耀子已经先走近到健太郎身边了。

「唐渡老师。」

耀子整整比健太郎大了十岁，却还是愿意叫他一声『老师』。

「你让我稍微吓了一跳耶。但是，我清楚看到了你所有的努力。你是一个很了不起的老师。」

耀子不只鼓励健太郎，似乎还有一点在掩饰害羞，毕竟她之前误会健太郎是大人，因而闹出了不少笑话。

「……理事长，我想这件事应该有必要呈请董事会来商议吧？」

四周议论声不断，但间边董事的冰冷声音却一字不漏地传到了众人的耳里。

「说得也是，这件事有必要紧急召开董事会会议吧。唐渡老师，你立刻回家里等待通知，在事情结束之前不准和任何学生见面。」

裘若露出苦闷的表情，点头说道。

「理事长，非常对不起！」

健太郎闻言，对裘若深深低下了头。

他说出心中所有想说的话，此刻已经稍微镇静了一点。

他会做出这种决定全是因为把未优放到第一顺位来考虑，可是这件事情严重到会连累到裘若，因此或许还有更好的解决方式。

但是说出口的话收不回来，他已经跨越了一个人生分水岭了。

既然洪流不会回头，也只能在事后尽量做到最好。

这是事关宝盟学园整体方针的大事，尽管说要做到『最好』，他也完全不明白自己能够做到什么事。

不过即便处于这种状况之下，他还是感觉心情莫名畅快了许多。

他从不知道，原来不用隐瞒任何事情，以及从必须不断说谎的枷锁之中解放出来，是这么舒畅的一件事。

「……老师。」

未优此时依然跪在板子上，喊了健太郎一声。

健太郎回过头，露出了微笑。

他已经是所谓的被告者了。

形式上虽然是等候通知，但实际上等同于被宣判在家禁闭，因此他认为别和未优交谈比较好。

他接著把麦克风交给站在附近的瑛美，顶著场内仍不见收敛迹象的议论声，离开游泳池。

「各位！安静下来！」

瑛美拿起健太郎交给她的麦克风，发出清脆的嗓音如此命令道。

「今天的『心跳刺激！满是国高中女生的水上运动会』活动到此结束！闭幕仪式和颁奖典礼都省略不进行，请各班按照先前通知的顺序陆续离开！结束！理事长，这样子可以吗？」

这次是全校集合的活动，要是让学生自己离开的话肯定会塞爆淋浴室和更衣室。正因此，委员会在活动前就先规定了使用顺序。

国中部三B班的顺序在比较后面，因此班上所有人都聚集到了自己的休息区。

「未优，刚才那件事……是真的吗？」

「喂！告诉我们啊！」

伊绪和妙子首先开始质问未优。

「……是真的。我在运动会之前，发现了这件事……一直保密没说。」

未优千辛万苦才挤出了这一句话。

可是她始终没有抬起头，一直低头看著自己的脚趾，视线也因泪水而模糊不清。

「当初既然说想要和我们交朋友，那就不应该对我们隐瞒事情吧~」

「结果你还是没这么在乎我们嘛。」

责备的话语接连传入未优的耳朵。

「……对不起。」

「要道歉就看著我们说！」

「就是啊！」

「大家！你们冷静一点！」

不过花菜却大喊了一声，阻止所有人继续责备未优。

她紧接著伸出温暖又柔和的手，搀扶住未优的肩膀。

「未优她很牢靠，做事情又会先设想各种状况，她会保密一定也是经过深思熟虑之后的决定，不是吗？更何况唐渡老师本人当初也希望她保密的。」

对健太郎这件事，应该比任何人都深感到『遭到背叛』，甚至有资格去恨未优这个朋友的花菜，却挺身保护了未优。

「可是啊……」

「你们仔细想想嘛！神月同学如果说出秘密，唐渡老师立刻就会被解雇，那我们不就没有办法度过那一段快乐的时光了吗？尽管只相处了短短两个月，可是他教我们英文，参加我们举办的KTV派对，还吃了我们为他做的便当，大家应该都和他相处得很开心吧！」

「……花菜……」

未优此时终于抬起了头。

然后她看到，花菜的脸颊已经满是泪水了。

花菜不去理会不停从双眼流出来的泪水，拼命地向班上的同学们喊话。

「嗯，不说出来才是正确选择吧？我也不认为我们知道这件事之后，能够所有人都完全保密。」

「对啊对啊！一定会有人说『要保密唷』而泄密出去，接著那个知道秘密的人又会说『别告诉别人唷』而继续泄密，最后一下子就传开了。」

像这种时候，容易得意忘形而开起玩笑的漫研社拍档，她们的想法反而最现实也最可靠。

「不管未优以前对我们保密，还是如今被拆穿，那都是已经结束的事情。我们在这里争执也没有意义，不如先想想接下来该怎么办才对吧？」

朱里给出来的意见更是积极且具建设性。

「嗯。未优，你也是这么想的，对吧？」

花菜此时终于伸手抹去眼泪，重新搀扶未优。

她那被眼泪濡湿的手指，让未优感到无比温暖。

「也……对呢。大家一起来想想，能够为唐渡老师做些什么事情吧。」

未优也跟著抹去眼泪，看向所有人的——班上朋友们的脸。

她的嘴角，自然而然地上弯露出了微笑。

游泳池的人一直在慢慢减少，但早弥一直愕然站在原地。

她闯下了大祸，却没办法领会这件事实，脑袋里就像是洒了一地的玩具一样地凌乱不堪。

她的目的确实是揭露健太郎的缺失，藉此让她爸爸的计画能够进展得顺利一点。

可是她原先所设想的，应该是更小一点的『丑闻』，只会让健太郎吃上在家禁闭或者减薪之类的处罚。

她原先所想要的，只有增加自己手中的一张牌，如今却感觉像是按下了把扑克牌桌对面的对手给炸得粉身碎骨的炸弹按钮一样。

早弥是天性认真死板的资优生，完全想像不到会发生超乎寻常的事情，思维的弹性度也不足够让自己能在事后接受事实。

「这也没办法，因为没有人想像得到会演变成这么严重的事情嘛~」

萤刻意用悠哉的语气鼓励早弥。

不过早弥无法振作精神。

「可是……我明明也可以用命令权当武器，让神月同学单独只对我说，再转告给爸爸让他下判断的，但是我却用那种方式……」

「所以说~你不那样做不就是为了让她在所有人面前公开秘密，以避免她随便敷衍你吗？那都是结果论啦~」

萤的语调非常轻松，也不知是真的不在意，还是想让早弥过度萎靡的情绪振作起来。

「小早弥，你在这里做什么！」

此时一道大嗓音喊了早弥，早弥立刻抬起头来，看到瑛美就站在她的面前。

并且，堇也站在她的旁边。

「瑛美……？」

「你战胜了本小姐贵宫瑛美，堂堂正正地行使了身为赢家的权力！但是如今却在这里低头懊悔，你这样的行为是在侮辱所有的输家！」

指！

瑛美用食指指向早弥的鼻头。

「可、可是……」

「要后悔不如先想想下一件该做的事情！你难道忘记唐渡老师留给你的话了吗！」

「留给我的……话？」

也就是指，要早弥和瑛美彼此吐露心声坐下来谈话这件事。

「其实啊，我也为这件事去找唐渡老师商量过了呢。我是家里一堆小孩中唯一的女生，和你们的表姊妹状况实在差距太多，但我还是认为，既然已经是家人或亲戚，那种缘分一辈子都切不断，所以当然是能够和平共处最好啰~」

堇说著，搔了下头，模样感觉很害臊。

「我虽然因为和小瑛美很合得来而和你有点疏远，而且你好像也不记得我了，但是会长你对我而言其实也算是恩人耶——」

啊——早弥至今为止都没有发现过。

原来，面前这个女生也会露出这种笑容。

「但是——」

只不过，早弥还是无法像她们一样看那么开。

「用常识来想就知道，这已经不是我们学生能够干涉的事情了。唐渡老师会被革职，弄个不好还会被警察带走，裘若奶奶的立场也……」

这次衍生出来的麻烦，比原先预料的还要严重太多了。

现任理事长一旦被追究责任，贩卖派的势力非常有可能会因此扩大，到时候也不知道她爸爸能不能够保守住他们坚持的最大原则。

「小早弥，你在胡说什么呀！」

瑛美突然喊出了如雷般的一声，声彻周遭。

「既然用常识来想不可能实现，那么用非常识的方法来实现不就好了！例如号召全校学生一起罢课，以换取唐渡老师的留任之类的。」

「瑛美，不行那样做啦！」

早弥闻言，反射动作下大声反对道。

「用那么强硬的手段，只会让唐渡老师的立场更艰困而已！而且就算真要罢课，现在也已经快放暑假了耶。」

「啊……」

瑛美张大了嘴巴，貌似是真的没有注意到这件事。

「今天这件事情是属于大人之间的问题啦。」

「所以你想说，还未成年的我们必须含恨咬著手指在一旁看著吗？」

「我当然不是那个意思。我是要说如果不采取大人们的世界——也就是循正规手续的方法的话，不管去几次都只会吃闭门羹啦！」

早弥如此说出口，才真正意识到一件事情。

瑛美有她的专长，而早弥当然也有必须由自己去做才能够完成的事情。

而这种事情不能单纯用谁上谁下，谁胜谁败来区分。

「那么小早弥，你说该怎么办？」

「瑛美，我希望你来帮我。」

早弥说著，缓缓伸出了右手。

「一定有身为高中部学生会长的我能够办到与必须完成的事情，可是很遗憾，我在学生们之间并没什么人气。要集合大家的心愿，当然是你最适合出来发声……这一点我必须承认。」

握。

原本最多话的瑛美，这次则是默默地紧握住早弥伸出来的那只手。

而未优——和她的班上同学，此时也正走向握著手的两人。

