<p align="center">4 死亡游戏</p>

──好热。

她觉得腹部滚烫异常。眼前旋转著，失去了上下的感觉，身体无法动弹。全身像铅一样重，断断续续还会有令人麻痹的疼痛感传来。痛得想大叫出声，声音却出不来。取代声音从口中冒出的是炙热的吐息以及呻吟。

「啊啊……」

伊央呻吟著。很多影像不断像闪光灯一样闪现又从脑海中消失。出现在教室画面上的老师、窗边的盆栽、常常去的速食店，微妙地把视线移开的朋友们的笑容……

她坐在教室里的椅子上。周遭的大家都笑得十分开心，其中只有自己坐著。虽然想站起来，身体却动也不动。这种情况中，伊央听见枪声，眼前突然恢复到原来的场景。从林木间看见的深蓝色天空、落下的水滴。在下雨啊。

意识混乱，一直不停在梦境和现实中来来回回。肚子上有个东西在动来动去。是散发七彩光芒的蠕虫。蠕虫的触手扎进伊央染血的鲜红腹部。

对喔，被击中了……

肚子里的异物感是子弹造成的。炙热的铁块被硬是嵌进肚子里，破损的皮肤正在出血。

这颗子弹就是话语。

原来话语是这样伴随著痛楚的东西啊。在那之后，自己一直不断逃著。无视脸上带著可以被解读成很多意思的笑容的友人话语，不和他们对上颜色不同的眼眸，自己逃避主动跟他们说话。

所以才会被击中。说什么「自己不开枪」都只是漂亮的场面话而已。这个世界里，不举枪相向，就得不到真相。举枪相向的那一刻开始才是沟通的起点。自己不能把眼光从这一点上移开。

在教室里的时候也一样。害怕伤害别人所以无法举起枪。拜这所赐，从来没有听过枪声，也不曾和谁有过交流。然后，自己从未击发的那颗子弹迎来了自爆的结局……

「啊啊……」

疼痛感让伊央往后一缩。蠕虫从伊央的肚子里把子弹取出来了。

蠕虫的触手上有一颗铁弹。发出沉重光芒的是染血的铅块。

……这就是你的话语。

伊央拚命忍耐著腹部的疼痛。这颗子弹就是那个人的话语。这么一想，感觉疼痛好像缓解了一些。

她想回去。想要再次回到教室和大家谈话。不再恐惧伤害别人或被伤害，她想好好跟大家说说话。

「我会开枪。」

下次一定会开枪，保护自己也保护别人……

＊

美莉亚的尸体为什么会出现在学校里？

萩原在校内，抬头看著天空。她的尸体就出现在他现在所站的位置。从这里可以看得见屋顶。感觉就好像中谷美莉亚是跳楼自杀的。

「这真的是同步的吗？」

他旁边站著同是西洋研究会的北野。

他也知道北野的意思。就算是有人搬来的，可是几乎完全没有时差。这是在美莉亚遭到射杀后，仅仅数小时后所发生的事。

现在四周没有半个人，只剩下渗入柏油路上的血迹。尸体已经有人处理了。

「第一个问题是，他们是怎么把尸体搬来的。」

是用货柜从游戏进行的地点搬来的吗？然后再让人把尸体搬去屋顶，把尸体从屋顶上推下来。

「不知道为什么要把事情搞得这么迂回？」

「你问我，我也不知道。不过，我倒是很在意为什么要把尸体搬来这里的理由。」

把尸体搬来这里，以物理上也不是做不到。不过，为什么要这么做？

想得到的，只有他们想要表达什么，或是传递什么讯息。

「啊……」

正当北野还想说些什么的时候，他倒抽一口气。仔细一看，羽留奈抱著花站在那里。

「来献花的？」

羽留奈以点头回答北野，把白百合花束放在地面。她和美莉亚是同班同学。

如果尸体是想呈现什么，也许是对二年一班的讯息。没有保护好她，事情才变成这样。或许是个讯息，萤幕彼方的你们的不闻不问，才带来了这样的结果。放下花后，闭著眼的羽留奈就像个空壳。

不，受到冲击的不只有羽留奈。包括二年一班以外的学生也都一样。看著尸体，萩原领悟到月岛伊央也可能会变成这个样子。彷佛萤幕另一头渐渐侵蚀到现实来的感觉。到目前为止，其他学生总有点置身事外。即使说是性命攸关，说到底也不过就是玩游戏般的感觉罢了。但是，皮开肉绽、血花四溅的美莉亚的死，却象徵著残酷的现实。

「羽留奈。」

萩原把手放在跪著的羽留奈肩上。她的身体微微颤抖著。

「抱歉。之前也许我还能再多做一点什么。」

「不是你的错。」

「以后我会尊重你前辈的身分，不用敬语的规则也可以到此为止。」

「没关系。」

羽留奈摇摇头，站了起来。

看著她受到冲击，固然内心有所同情，同时也觉得没有比这样的事更令人难过了。她已经从游戏中退了下来。也不需要再为了金援去打工，也不用再看更多血腥的影片。

……但是，真的是这样吗？

萩原边看著羽留奈留下的花束，心里想著。如果那个尸体是一个更强烈的讯息。如果是个不允许中途退出游戏的警告……

「总之，接下来该怎么办？」

萩原的游戏还没结束，反而该说好戏现在才正要开始。虽然事情都已到了这个地步，现在才真的明白这是个会死人的游戏。如果是这样，此时更应该拚命地安排一切事物才行。

「去会议室看看吧？西洋棋研究会现在也有在帮忙处理数据，也许有什么可以帮得上忙。」

北野开口说道。就算在那个事件过后，学生会未曾再招集众人，以学校的立场来说，毫无疑问地还是得团结一心起来才行。

三人走进校舍，往第一会议室前进。校舍之内一片寂静。就算以已进入暑假没有课业的现在来说，还是异常安静。

打开会议室的门，萩原愣了一下。里面空空如也。空荡荡的空间中没有半个人。不对，有某个人坐在最边边的桌子上。

「唷！」

那个笑容可掬的人就是咲季。

「学生会呢？」

「议会早就崩溃了。本来我是想来要西洋棋研究会提出的资料使用费，结果居然变成这样，害我愣了一下。」

「不是吧，现在应该不是要钱的时候吧。」

北野还真的是傻眼了。

「原来如此，在这种情况下，钱也不过就是那种事啊。」

「不是啦，虽然钱也很重要，不过，是在说学生会。」

萩原也有同感。在这种异常状况下，学生会不运作是要其他人怎么样？不把零碎的资料统整好的话太危险了。

……不对，反而是情报被统整比较危险？

伊央无法行动一事，想当然尔，并没有泄漏出去。就算使用蠕虫的影像分享功能，因为ID的关系，其他班级的人也无法观看。

「学生会啊，流华都变成那个样子了。」

咲季讲得一副事不关己的样子。

学生会的崩溃，最主要的原因还是流华的信用扫地。至今流华都是学校中成功的象徵。但是，在那个时间点上，她第一次犯下错误。也由于她一直以来散发的光芒太过强烈，相对的一旦失败所带来的影子也十分暗沉浓厚。

「那都没有人要再开办议会了吗？」

萩原嘴上虽然这么说，但其实他也察觉没有人能代替流华。被喻为第二把交椅是学生会副会长高槻里美。身处过于强烈的光芒身边，她一直身怀黑暗。

「理所当然的，接下来各个班级必须做出自己的结论。」

咲季从桌上跳下来。

「要想这么做，也得先知道里美的行动吧？」

萩原开口说道。他们得先查探一下犯下杀人罪行者的行动。

「接下来，得再重新把情报统整一次。」

「统整完之后呢？」

咲季目不转睛盯著萩原。

「解决问题……」

这种情况下，说要解决问题，是要解决什么问题呢？游戏破关的条件，全员协调合作这个规则已被断绝。剩下的只有死，或是成为最后一个留下来的人而已。

如果要把目标放在成为最后一个存活下来的人，那么学校整体是不可能互相协调合作的。

「要怎么办才好？」

萩原问咲季。

「不知道。」

咲季理所当然似的摇了摇头。

「不过我觉得里美好像还有什么事瞒著大家。」

「怎么回事？」

咲季不仅看著萩原，还朝著北野和羽留奈看去。

「虽然游戏破关的条件提到要所有人协调合作，但到底要怎么互相合作这一点还不明朗。应该说，你们不觉得这条件也太复杂了吗？」

第二个条件的正确内容到底是什么呢？对了，「分别拥有不同号码的三十个人都能存活」。所谓的号码是每个班级被分配到的数字。一年七班的伊央是7号。不同号码的三十个人指的就是三十个班级吧。

想到这里，萩原的脑海里忽地闪过些什么。被丢在学校里的尸体、拥有不同号码的三十个人……但是，他无法确切的掌握这到底是代表什么事情的线索。也许他是感觉眼前有一片漆黒的雾气，才刻意放掉了那个线索。

「你的意思是还有别的方法吗？一切还留有协调的余地吗？」

北野的话让咲季浅浅笑了出来。

「想得乐观一点，搞不好是有呢。里美一定知道些什么。所以才会采取了那样的行动。我唯一能肯定的事就是，里美的复仇还没有结束。」

萩原想了想高槻里美的事。他记得她开枪射击美莉亚之后的表情。那表情之中，既没有充满疯狂的愤怒，也没有带著笑容。虽然理性却带著某种扭曲的表情，有可能就是表现出了复仇还会进行下去的意思。

复仇尚未结束……

＊

【一年七班 玩家月岛伊央】

「症状如何？」

学生们聚集在一片寂静的教室里。

「睡著了。好像子弹已经取出，伤口也已经缝合完毕。」

绯香里回答了萩原的问题。

他瞄了一眼放在桌上的智慧型手机的画面，看见伊央整个人蜷成一团，正在睡著。

「她只穿著内衣。」

被绯香里一制止，他把视线从萤幕上移开。

「学生会说了什么？」

鸣美坐在窗框上，看著外头。

「学生会没有在运作。之后应该会把所有的判断权交给各个班级吧。」

同学们有了一些反应。困扰的几张脸面面相觑著。

「十分钟就好。」萩原对著班上同学说道。「可不可以给我你们现实中的十分钟就好？」

大家都是一脸不明白地看著萩原。萩原把大家的沉默当成默许，说了下去。

「首先，我想为了我擅自离开教室，然后又像这样跑了回来这件事，向大家道歉。」

「这没关系啦。」

绯香里摇摇头。

「如果你们能够接受我，我想跟大家讨论讨论。」

「讨论伊央的事吗？」鸣美开口。

「是的。我们也应该做出决定。」

「做什么决定？」

不知道是谁问的，不过萩原明白地回答他。

「决定要帮助月岛伊央。尊重她本人的意愿。如果她醒来之后，决定把目标放在游戏破关，那我们就帮助她。」

「就算得杀人？」

「没错。」

就是这样，即使要杀人。等了一会儿之后，没有任何人出声否定萩原。

「我先跟各位说明一下。月岛恢复之后，如果她愿意，我们就得协助她。所以只是先为了这个做准备。」

萩原在桌上摊开纸本地图。

「这里是起始区域，然后这里是我推测的伊央所在地点。」

他把西洋棋的皇后棋放在地图上。

「就如各位在地图上所看到的，自动贩卖机几乎都设在起始地点附近。简单来说，如果游戏拖得越久，自然而然玩家们就会聚到中心点附近。」

这个原野类似沙漠。可以断言除了自动贩卖机之外，没有其他方法可以取得水和食物。

「为了在游戏里生存下去，就必须要四处走动。单就守著一台贩卖机，会使情况越来越糟。也就是说，我们必须在贩卖机与贩卖机间打游击战。」

「吶，伊央都变成现在这样了，萩原你还在说什么啊？」

鸣美皱起眉头。

「我在说的是事前准备。月岛只要休息就好，我们现在是为了在她表达意愿的那一刻做准备。」

教室里静悄悄的。等了一会儿，萩原继续说了下去：

「她必须开枪。接下来抢夺自动贩卖机，买子弹。就一直重复这个循环。逃走的玩家没办法用自动贩卖机，几乎会全数失败。」

「……要开枪吗？」

某个同学开口问道。

「一切看月岛想怎么做。如果她有开枪的意愿，就帮助她。有人反对吗？」

没有回答。

「那就开始准备吧。」

【二年一班 玩家中谷美莉亚】

桌上摆著一个插有百合花的花瓶。

「确实美莉亚身上有不少负面传言。但是，并不至于需要受到那样的惩罚。」

开口的女学生的声音有点沙哑。

教室里四处都是啜泣的声音，羽留奈也是其中之一。智慧型手机的画面一片漆黑。一开始美莉亚舍弃了蠕虫，也就是二年一班独自行动。结果却成了游戏中的第一位牺牲者。

「她没有开过枪。」

流著泪的女学生的情绪像涟漪般扩散到整个班级之中。

因为美莉亚的攻击性行为而一直遭到谴责的二年一班，在某种意味上已团结一心。而且，美莉亚的死亡成了改变他们想法的开关。

「我已经不想再看到有任何人死了。」

「应该要谴责他们。」

「要他们负责！」

冷然沉重的情感渐渐混浊灼热起来。

大家的哭泣声全都混在一起，听起来像某种祈祷声。大家把心放在祈祷之后，逐渐地精神开始高涨。二年一班的学生们都渐渐陷入恍惚状态。

「我们要为了美莉亚而战！」

内部沉积的情感爆发，愤怒向外倾泄而出。

【三年十班 玩家高槻里美】

『吶，你们有在看吗？』

三年十班同学手上的智慧型手机萤幕上显示著里美的笑容。

『都是有了你们的帮助，我才有办法杀了人。都是多亏了你们买子弹给我。谢谢你们。』

里美的神色还是学生会副会长的模样。不，表情比那个时候还要来得更加有光彩。

椎名流华是这么想的。原本她就是比自己更加散发光彩的人。学习能力、运动能力、人格、声音以及外貌，全都是高水准因子结合而成的结晶般存在。即使如此，流华和里美之间还是互相认同，孕育出了友情。流华会接受里美，是因为她没有野心。对在这个学校里掌权的学生会也没有兴趣。这一点是她和流华不同的地方。

跟从一年级开始就每天埋头努力建立人脉，确保资金流通的通路等等的流华不同，里美过著自然的学生生活。和顺利弄到权力的流华一样，里美在不同方面展现了她的光彩。

感受性丰富的里美，特别是在音乐方面引人注目。只要听了她的歌，无论是谁都会跟著打拍子。组了乐团，以主唱身分活动的里美，有一次要在学校的活动上演唱。在聚集了所有学生目光的大型舞台上表演。可是，表演途中却出了些差错。电源跳掉，音响和照明全部消失。

然而里美却若无其事继续唱了下去。黑暗之中，学生们全部都被她的歌声所吸引。流华也在黑暗之中听著她的歌，心里想著。

──得除去她。

流华和里美之间的嫌隙就在此时产生了。

流华先是让乐团成员孤立里美。那是为了展现只有自己能够了解里美并且接受她。接著，从此不再让她唱歌。拔掉她的羽翼之后，再把她紧关在笼子里。

或许流华是爱上她了也说不定。为了把她变成自己的东西，逐渐削去名为里美的元素，伤害她，进而支配她……

之后，在二年级中段这么早的时间，爬上学生会长之位的流华让里美当了学生会的副会长。这也是一种把里美放在自己手下的炫耀。把里美当成玩偶一样摆在她身边，然后跟全校同学展示了她们之间的等级差别。

里美即使是被当成道具，依然保持著完美的笑容。但是她的笑容却一点一点开始产生扭曲，黑暗一直在她的心中堆积成形。

『为了游戏，我需要更多子弹。所以我想要钱。吶，托我的福，三年十班也进帐了不少吧？帮蠕虫补给一下吧。』

里美开始说了起来。确实十班的学生们收到很多透过Delica支付的金钱。这些很明显都是杀人的报酬。

『还有，我也会从别班那里募集买子弹的资金。』

大家一直都有注意到里美身后绑著几个女学生。里美也透过她们的蠕虫跟她们的班上发送讯息。里美手上握有人质。

『接下来每个班都要用Delica帮蠕虫做补给。我会从补给最少的班级的同学开始──开枪。』

流华大大吁出一口气，闭上眼。

学生会办公室外传来喊叫声。混浊不清的声音呼喊著，希望学生会对死亡的美莉亚谢罪，还有反对再使用暴力。这是对于下手犯罪的三年十班的抗争。

『响，你们看著吗？』

流华再次睁开眼睛时，眼前是里美的微笑。那就是她一直在学校里挂著的笑容。

「嗯，我们都在看著。」

流华在心中回答。

【一年四班 玩家能嶋恭子】

空荡荡的教室中传来声音。

『求求你们。』

声音是从智慧型手机里发出来的。被随便摆在桌上的智慧型手机上插著充电器。

『你们有在看吗？』

手被绑在背后、身上只穿内衣的少女，是这个班上的学生。

里美开枪射杀美莉亚的时候，能嶋恭子僵在当场，连逃都逃不了。思考停止状态大概是最能代表当时的她的状况的词汇吧。里美把枪朝著茫然瘫坐在场的她，没有丝毫抵抗的她束手就绑，就这么成了人质。这种状况下，能依靠的只有自己班上了。所以她一直不停喊著。

『有没有人回答我一下。』

但是应该被摆放在她面前的蠕虫却没有反应。

『如果我没有募集到买子弹的钱，就会被杀掉。』

她流著泪一直说著。但是蠕虫依然沉默著。

四班的学生们已经把目光从死亡游戏移开。切断一切从萤幕中传出来的情报，与她断绝关系。但是她对此事一无所知，一直不断呼喊著。

『吶，求求你们……』

蠕虫依然沉默。

【一年五班 玩家雪村琴音】

沉默的一年四班隔壁的一年五班，所有学生都聚在一起。

「琴音怎么办？」

「学生会真没用。」

「不能就这样白白等著被枪击。」

教室被热烈的气氛所包围。彼此间来来去去的话语开始带著攻击性。为了保护雪村琴音这个关键人物，还有为了确认她还在一年五班这个框架中这件事，没有人提出消极的意见。

「只能先发制人了。」

「我们所有人都在这里陪著你。」

声音传向萤幕另一端。

「你得先开枪才行。」

「不然就是等著被人枪击而已。」

画面中的雪村琴音手里握著枪。

「琴音，就是这样。」

「你附近有其他受伤的玩家。」

「我们就先开枪解决那个玩家吧。」

被这热切的声音催促著，雪村琴音站起身子。

【二年八班 玩家司马遥香】

《你刚刚为什么逃走了？》

《你要是去阻止里美就好了。》

《你老是一直在逃。》

司马遥香摀起耳朵。

脚好痛。不是因为被枪击中，而是在逃跑时跌倒，扭伤了脚。

《运动会的时候，遥香是不是也跌倒了？》

《那个时候也一直窝在保健室。》

匿名的讯息纷纷而来，负面的词汇不断刺进体内。

「够了！都给我闭嘴。」

遥香呻吟著。你们要是不高兴，就乾脆忽视我不就好了。为什么要像这样一直传送讯息过来？搞不好这些讯息一直都存在于教室之中。只是来到这个世界之后来具象化了而已。

《你说话啊！》

《老是装著一副只有你自己最辛苦的样子。》

《你应该在等别人帮你吧？》

「不要再说了！」

遥香的尖叫和枪声重叠在一起。

剩余的空气从遥香的喉咙逸出，就这样再也不动了。被枪击中的胸口上的血迹渐渐扩散开来。

如她所愿，蠕虫再也没有发出任何声音。

【一年七班 玩家月岛伊央】

萩原好像听见有人在叫他，抬起了头。

他在教室。望向窗外，他看见天空逐渐转亮。原来他睡著了。

其他的学生也都趴在桌上睡著。虽然班级内部讨论已经结束，但没有人回去，全都待在教室里过夜。

『萩原同学。』

声音是从萤幕里传来的。

「月岛。」

横躺的伊央眼睛是睁开的。意识似乎已经恢复。

「身体状况怎么样？」

『没事，虽然有点痛。』

伤口彷佛被焊接过，已经愈合。不过，可能因为出血的关系；她的脸色十分苍白。

『不要一直看我。』

伊央用染血的洋装布料遮住伤口。就这样暂时保持了一会儿的沉默。

『怎么了？』

「我很犹豫。」

到底怎么做对她来说才是最好的选择……

『为什么男生总是很不擅长问路呢？』

伊央噗嗤一笑。

「她醒了？」

鸣美发现两人在对话，走近过来。

「是啊，好像已经恢复过来了。」

听见对话，同学们也一个个醒了过来。

『大家都在呢。』

伊央撑起身子，稍稍板起了脸。

「都在，你放心。」

绯香里把嘴巴靠近萤幕，小声说著。

『治疗费花了不少吧？』

「这种事你就别在意了。大家都是朋友啊。」

伊央忍著痛，露出笑容。确认枪套中的枪之后，把脸靠近蠕虫。画面上显示著伊央眼眸的特写。

所有的学生都醒了，盯著画面看。画面就这样映著她的眼眸沉默著。没有人开口说话，教室里的时间就这么流逝著……

『对不起。』

画面上的眼睛闭了起来。

『到了现在，大家一定都知道，我其实跟大家并不是真正的朋友。』

「这种事……」

绯香里挤出这句话，却接著说不下去了。

『我啊，因为眼睛的颜色跟大家不一样，所以一直很担心，我眼里看到的东西，跟大家看到的不知道一不一样。所以，我心里想著，至少希望能够和大家有共同的感受，所以一直配合著大家。光只是接收大家所说的话，却绝口不提自己的意见。这样其实不对，对吧？朋友不会这样。』

绯香里和鸣美眼神相望。

『喜欢的人也不应该是这样。只是和大家说著一样的话而已。不过，只有我眼睛的颜色是不一样的，所以才特别显眼吧？』

腹部被子弹击中的她，或许有了些变化。月岛伊央这层表皮被枪给打破了。

『我，从来就不曾存在于一年七班的教室里。』

萩原把眼神从她的眼眸移开，盯著窗外。他看见种在窗外的植物盆栽已经全部枯死了。此时才发现，窗边的花一直都是她在照顾的。

「活著回来的话，一切就能再次重头开始。」

枯萎的花朵，只要把它丢掉再重种就好。这次她一定能够在教室里而不是窗边，找到自己的容身之处。

『萩原同学，你能再帮我一次吗？』

萩原点点头同意伊央的指名。

「那你一定要回来。」

『颜色跟大家不一样，肚子还开了一个洞。这样的我也可以回去吗？』

「当然啊！我们都希望你回来。」

鸣美擦著眼泪，点点头。

『谢谢。』

伊央露出微笑。

『那我希望大家也能听听我说话。我想回去。然后重头开始。为此，我的提问非常简单。我已经下定决心要开枪，希望大家能够帮我。』

教室里的时间静止下来。

『我想听大家的回答是YES还是NO？』

紫罗兰色的眼眸看向此处。

＊

校舍外面吵成一团。

听说是发现了尸体。另一个世界的第二位牺牲者出现在这个世界里了。

萤幕上显示剩下二十八个人。

「好像果然是二年八班的玩家。」

前去察看状况的鸣美回到教室来了。鸣美的话让班上同学都感到很困惑。有种不祥的预感，好像另一边的世界的比重正渐渐胜过现实世界。

「为什么尸体会出现在这边？」

正在萩原身边做事的绯香里问道。

「可能是一种讯息吧，想要表达你们都不是局外人。」

如果击中伊央的子弹不是打到腹部，而是头部，她的尸体最后也会出现在学校里。

「就算是这样好了，尸体居然那么快就出现了。」

大家推测她的死亡时间应该是昨天深夜左右。因为剩余人数是在那个时段产生变化的。照这么看来，仅仅几小时以后，尸体就出现了。

「也许比我们想像得来得近。」

「你是说另一个世界吗？」

「嗯。虽然我们都称它为另一个世界，但那并不是什么异世界。很现实的需要搬运尸体。」

「不过，他是怎么在我们都没有察觉的状况下，把尸体搬来的。」

「这只是我个人的推测，他们可能是用了电梯。这所学校的电梯系统是线性马达驱动式的。既可以上下，也可以左右移动。而且还有很多我们所不知道的规则。可能是在校外把尸体放进线性马达驱动式电梯，再运进学校建筑物屋顶扔下来之类。」

被认为是美莉亚跳楼地点的屋顶，现在是禁止进入。

「那这样的话，学校里本来就有那种系统……」

萩原把手指抵上绯香里的嘴。

「不要去想那些有的没的。」

当务之急是伊央的事。她的存活才是最优先的。说到为了让她存活下来需要什么的话，还是子弹。如果可以收集到四散在竞技场各处的子弹，存活机率也会提高。

「情报很重要。不能泄露我方的动向。然后需要取得其他玩家的情报。」

身旁的鸣美点点头。

「那就禁止大家把智慧型手机带出去。外出的时候，要把手机放在教室里。」

学生们虽然乱哄哄的，但没有人出声反对。

「还有，就算有人问，也绝对不能透露伊央人在哪里，还有她的状况怎么样。什么大家要互相分享情报，千万不要听信这种花言巧语。」

鸣美清楚明白的告诉大家。她已经接受伊央了。不是教室中那种表面的交流，而是即使需要以身犯险，她都要保伊央周全。

「没错。一些小动作都可能改变伊央的命运。她的问题很简单，就是YES或NO而已。如果有人想退出，就趁现在把智慧型手机留下，然后离开教室。我们可以保证即使离开教室，也不会有人开口责备。」绯香里开口说道。

没有一个同学离开教室。在鸣美与绯香里明确地表达了意愿之后，一年七班的行动方针就这么决定了下来。就算到最后需要杀害别人，也一定要把伊央救出来。

「一半的同学留下来顾著手机，另一半出去收集情报。一定会有些不小心就会泄漏情报的蠢蛋。就从那些人下手。」

萩原决定好行动方针。如果有人想强行进入教室，很现实地就必须保护智慧型手机。所以，留在教室的以男同学为主，女同学也有比较容易从别人得到情报的优势，所以积极外出。

「不可以泄漏伊央的情报，一点点都不行。不允许任何间谍行为。」

鸣美对女同学们千叮咛万交代。

「首先，不管怎么样都要想办法知道高槻里美的动向。」

里美是竞技场的关键人物。她为了向同班同学复仇而杀人。但是，在那之后就没有随便伤害别人。想必一定认为只要收集到子弹就能赢。

简单来说，游戏的必胜方法就是看能够从总共三十发的子弹之中，收集到多少发子弹。萩原和绯香里一起前往学生会办公室。学生会的议会已经崩溃，但是他们还是想知道里美的同班同学流华的态度如何。

但是，学生会办公室前一片混乱。有学生们在静坐，也有人敲著学生会办公室的门怒吼著。

「羽留奈。」

萩原发现在走廊上静坐的羽留奈。羽留奈迅速把眼光从萩原身上移开。学生会办公室前的几十个人，全都是那两位死去的牺牲者的同班同学。

「你们在干嘛？」

「针对学生会长发起抗议行动。」

从羽留奈内疚的表情看来，参加此行动并不是出于她自己的意愿。

走廊上响起怒吼。快点停止杀人游戏、向死者谢罪、负起责任……

「净做这些没什么贡献的事。」

「不要待在这里比较好。」

羽留奈在萩原耳边小声说道。

「会长，麻烦你快点出来。还有很多玩家曝露在危险之中。我们有必要整合情报和确保她们的人身安全。」

绯香里敲了敲学生会办公室的门。

「喂！」

男学生抓住绯香里的前襟。

「你们居然还在继续游戏吗！」

「是想商量怎么互相残杀吗？」

心中不满的怒气突然全发到绯香里身上。

「不是的！我只是希望朋友可以平安无事。」

即使怒气全都朝向自己，绯香里还是高声回道。

「那就是要杀别人的意思！」

女学生粗鲁地拉扯绯香里的头发，这个动作成了开端，绯香里成了人人喊打的过街老鼠。

「住手！跟她没关系吧！」

萩原拚命挤了进去。把绯香里从逼问著她的女学生身边拉开之后，逃难似的离开现场。绯香里的衬衫破了，领结掉了，头发也乱七八糟。

「抱歉。」

羽留奈难过地摇摇头，萩原和绯香里穿越她身旁，逃离了走廊。

「没事吧？」

「……嗯。」

绯香里整理好凌乱的衣服之后，点点头。

「只好去问流华的同班同学了。」

「不可能的。」绯香里摇头。「她绝对下了封口令。就算在这种情况底下，那个人也不会轻易地弃牌。」

也许正如绯香里所说。高槻里美是让学生会和流华信用扫地的鬼牌，但同时也是流华手中剩下的最后一张王牌。如果他是流华，应该也会详加思考。

「萩原！」

鸣美在走廊上跑了过来。

「画面上出现了人影。」

萩原制止鸣美，四处张望著。这种情报要是被听到了可不得了了。

「总之，先离开这里吧。」

三人跑回教室。一进到教室里，异常的紧张感笼罩著整个空间。不过同学看见三个人飞奔进来时，露出放心的表情。

萩原回到自己的座位上，看了看萤幕。伊央还没有察觉情况有变，背靠著树木坐著。雷达上没有出现反应。不知道是敌方手里没有子弹，还是在雷达侦测范围外。

「我们发现了类似人影的东西。」

跟伊央说完后，她握著枪撑起身子。这个动作让她表情稍微皱了一下。看起来伤口还是会痛。

「人影呢？」

「看不太清楚，不过好像有锁著铁环……」

正在看另一个角度的画面的女学生回答。如果是这样，那就是背后有班级支援的玩家。那么，问题就是对方到底有没有子弹。

子弹的数量和沟通的强度成正比。这点在这边的世界里也是一样的。即使看起来是站在同样的立场交谈，但是拥有武力的一方的话语还是强势一些。想要平等对话，就得拥有同样等级的武力。正因如此，世界上的国家才会一致地不断扩充军备。

伊央手上的子弹只有一发。如果对方拥有多发子弹，那么她就非逃不可。因此，她需要比对方更早知道她的子弹有几发。

「月岛，把衣服脱掉。」

「啊？」

在他身旁的鸣美目瞪口呆地啊了一声。

「雷达，我想尽可能扩大雷达的侦测范围。」

他知道雷达的侦侧范围大小和服装有关。装备越是繁重，索敌范围就越小，反之穿得越轻便范围就越广。似乎是为了消除装备上的优势及劣势所设定的系统。

『知道了。』

伊央轻描淡写说完后，站了起来。虽然动作有一会儿迟疑，然后把手从洋装的袖口缩进去，脱掉了某样衣物。然后翻起裙子，把内裤也脱了。

伊央咬著唇，把手里拿著的内衣和内裤丢了出去。现在的伊央身上只剩薄薄一件洋装。同时间，显示雷达范围的圆圈也扩大了。

「……看见了。」

内装子弹一发。

「怎么办？」鸣美感到焦急。

「对方拥有的子弹数跟我们一样，有什么道理要逃。」

负伤的伊央无法一直逃跑。而且这周遭还有相当于维持生命的救生索的自动贩卖机存在。简单来说，撤离这一区的话将会让情况变得不利。这点对方应该也一样。如果每次被枪指著就只知道逃跑，接下来将会退无可退。

「月岛，尽可能在不被她发觉的状况下，小心地接近她。」

伊央手中握著枪，在森林中移动。不知道对方雷达的灵敏度状况如何。

「装备还满多的。身上穿著迷彩服……啊。」

一直紧盯著萤幕观察的绯香里发出叫声。对方似乎也注意到她了。已看见她拔枪准备。

「开启弹道计算应用程式。绯香里负责影像解析软体。」

距离还很远。不过也不能说是绝对打不中的距离。计算测量假想地图与两人的位置之后，萩原开始计算目前的命中率。

「百分之一以下。放心吧！」

不过伊央的表情还是很僵硬。当然啦！百分之一以下只不过是计算出来的理论数据。就算告诉她现在有百分之九十九以上安全的机率，她也不可能就放心下来。

「实在很想跟对方交涉看看啊。」

不过，声音传得到的距离，子弹的命中率也会提高。让对方开枪，只要她没命中，就是我方的胜利，不过对伊央来说就是一场赌博。萩原的脑海里浮现被子弹击中的伊央的模样，不能让那种事再发生。而且，已经没办法再付出那么昂贵的医药费了……

现在两个人拉开距离互相对峙著，对方也没有要逃走的感觉。

「应该是──一年三班的原田美砂同学。」

结束影像解析的绯香里，正在比对玩家的照片和影像。

「三班啊。」

是西洋棋研究会成员北野的班级。三班带著子弹出动了。不过，不知道他们的行动积极程度到哪里。

「只能谈谈了。」

「声音传不过去啊，而且不要刺激她是不是比较好……」

「我是说去跟三班谈。」

他对持反对意见的鸣美说道。

「绯香里和鸣美，立刻去安排一下跟三班商量的场合。应该有些有交情的朋友吧？利用这个人脉。现在立刻。」

萤幕另一端现在是持枪相对的状况僵持不下。最可怕的是在这个时候有第三者出现。这么一来，就不可能可以控制这个场面了。

伊央采蹲姿举枪。看著她不知不觉间越来越熟练的举枪姿势，内心感到一阵郁闷。

鸣美很快的跑了回来。

「他们接受对谈的要求，在三班的教室。」

「走吧。」

「智慧型手机呢？」鸣美问道。

「只带一台去。」

萩原带著智慧型手机飞奔出教室。

三班里，男同学们聚在一起盯著状况。北野的身影也在其中。女同学们只是提心吊胆地聚在教室一角，围在远处看著而已。也许三班整个班级的意愿并没有统一。

「两个玩家都进了彼此的雷达范围内。我想针对这件事情跟你们谈谈。」

萩原在眼前的位子坐下。包括鸣美，背后还有几个人。

「我们不想交战，能请你们撤离吗？」

北野回应道。

「办不到。我们不能把这一区交给你们。」

萩原斩钉截铁地说道。如果可以，他并不想和北野起冲突。但是，现在已经不是说这种天真的话的时候了。只要会成为伊央障碍的人就都是敌人。

「靠近一点点。」

萩原对著萤幕小声说道。伊央往前进了一些。还不到子弹可命中的距离。以机率而言，先开枪的人比较不利。

「停下，不准动。」

「对啊，居然要对彼此开枪吗？」

一直守著这个状况的三班同学说道。

此时萩原察觉一件事。三班的玩家还没有下定决心。和已经断言要赢得游戏的伊央不同。

「把话讲重一点，应该能让他们退。」

察觉这一点的鸣美在萩原耳边轻声说道。

「我们提出的条件是放下子弹，然后离开。照做我们就不会发动攻击。也可以保证不会追赶上去。」

萩原强硬的主张让三班的学生们僵在当场。身旁的鸣美也吃了一惊。

「萩原，我们没有要攻击你们的意思。」

北野一脸困扰地插嘴说道。

「我们有。」

萩原已经察觉到游戏的必胜方法。那就是比其他人更早认真的看待这个游戏。正因如此，已下决断的高槻里美才能取胜。

「月岛，缩短距离。」

听见萩原指示，伊央往前迈进。弹道计算应用程式的数值正在上升。伊央命中率上升的同时，被命中率也上升到百分之十左右。

「喂，再这样下去……」

三班的男同学瞪大双眼。他们也有使用计算软体。

「吶，我们可以谈谈。」

北野努力说服著。

「我明白。只要留下子弹离开，我们就不会攻击。我们一定会遵守这个约定。」

这种时机当中，手里必须握有多发子弹。只有一发只能造成吓阻作用，所以他们需要一发能用来击发的子弹。

「周边状况十分混乱。比起四处乱走乱动，还不如丢掉子弹逃跑比较好。因为不会被雷达找到。我们要和高槻里美对决，所以你们把子弹交出来吧。」

如果可以排除掉里美这个最大的障碍，对于三班的玩家原田美砂来说应该也是有利可图。

「啊啊。」

三班的女同学们发出惨叫。看了看画面，伊央毫无防备站了起来。她没有举枪，缓缓开始走动。

「她在做什么……」

萩原制止了打算阻止伊央的鸣美。

由于她没有举枪，所以命中率是零。只有伊央被击中的机率正在攀升。

原田美砂就这样举著枪，僵在当场。从远方也看得见她正在发抖。

「如果你们要放弃交涉，就尽管开枪没关系。不过，一旦你们开枪，我们也会开枪。一定会做出反击。」

北野似乎已经察觉萩原的决心，闭上嘴不再说话。

身上只穿著一件染血白洋装的伊央往前走去。被命中率终于超过百分之三十。这已经成了胆识的比赛。展现出够疯狂的一面就会赢的毁灭游戏。

──停下。

萩原拚了命地把这句话吞回去。

「我知道了，你站住。我们接受你们的要求。」

北野终于屈服。

「大家应该也同意吧？这个距离，万一两个人都开枪就危险了。既然如此，就把子弹丢了。」

背后的三班学生们模棱两可地点点头。

「快给她指示。」

萩原快速说道，不给他们任何思考的空档。

画面上，两位玩家正在近距离对峙著。刚刚把手垂下的伊央，举起了枪。彼此的被命中率都已经超过五成。

最后，原田美砂终于听从三班的指示逃走了。

「别追。」

萩央也对伊央做出指示。他们遵守了约定。雷达上有一个不会动的光点。她放下子弹逃跑了。

「捡起子弹就移动一下，只要动一下下就好。」

萩原手里拿著手机，站了起来。

「是个明智的判断。」

即将走出教室的萩原对北野说道。

「你是认真要大干一场了吗？」

「暂时会躲在这附近。再过不久，里美周遭应该也会有动静吧。」

萩原一行人走出三班的教室。

「吶，你这样会不会太强硬了？搞不好可以一起战斗啊。」

走廊上，鸣美有点担心地说道。

「在已经有牺牲者出现的此刻，这个游戏已经失去一起战斗的可能性。」

此时，留在七班教室里的学生走了出来。

「又有人影出现在附近。我们认为这次可能是自由玩家。」

状况开始产生变化。虽然有自由玩家从里美那里逃了出来，但她们有不能离开中心部的理由。那就是食物问题。里美的行为变成导火线，自由玩家的精神状态应该也已经来到临界点了。

「月岛，回自动贩卖机去。」

萩原做出指示，回到七班教室去。

和萩原坐下几乎同时，伊央努力回到了自动贩卖机。

「开枪。」

四周的同学都倒抽一口气。

「只是威吓射击而已。不用命中没关系。」

必须明确表示我方有开枪的意愿。利用展现武力进行间接对话。

「开完枪就马上从自动贩卖机把子弹买下来。」

开枪的瞬间，售罄的显示就会消失。由于其他玩家也可能死守在贩卖机前，所以一定得立刻再买入。

「开枪。」

枪声响起。她首次开枪就轻易地运用自如。他看了看同班同学的手机，看见自由玩家的人影已经跑掉了。伊央就接著使用Delica从贩卖机里买下子弹。

接著伊央对空又开了一枪。

如讯号弹般的爆炸声，在萩原耳里听起来像是给七班的讯息。

──事已至止，已经无法收手了。

只能往前进了。她已经以子弹表明了自己的意志。在这个状况中，无法举高双手互相谈和。该做的只有举枪进行沟通。这个沟通的成败将取决于武力。萩原能为伊央做的只有收集子弹这件事。展示武力来保护伊央。

游戏马不停蹄进行著。

雷达侦测范围的扩大以及在学校中收集情报的成果，玩家之间的虚惊事故的状况增加了。伊央在和这些玩家之间的交涉之中，获得全数胜利。周边的自动贩卖机已经全部成了伊央的地盘。

「有人反应采购子弹的费用太吃紧。」

绯香里附在正在协助伊央的萩原耳边说道。

「话虽如此，也不能不买。」

伊央开始会开枪了，但是也只不过是威吓行为。有谣言指出杀了美莉亚的流华班上拿到一笔奖金，但是就算这样也不能强迫伊央杀人。

「医疗费大家也付了不少钱。」

看得出来教室里的同学都累了。大家一直日夜兼程地进行监视及收集情报。

再加上不知道是不是一年七班的强硬作风泄漏了出去，教室外面被贴上反对使用武力的宣传单。他们虽然没有进到教室里来，不过也渐渐磨耗著七班同学们的精神。

「能让班上万众一心的只有绯香里了。」

萩原悄悄把印好的文件递给绯香里。

「咦？」

绯香里看著手里的文件吃了一惊。

「这是投资在伊央身上的金额。偷偷把这个情报散播出去。利用这个来给投资额较少的人施加压力。」

「这种事……」

「你不是最会做这种事了吗？就像在这间教室里把伊央逼上绝路一样。」

萩原的话让绯香里倒抽一口气，咬著唇点了点头。

画面上又传出枪击声。

以自动贩卖机周边为据点的玩家正在交战。伊央毫无防备的接近他们，利用自己拥有多发子弹的优势开枪。

每当枪声响起，萩原都觉得自己的身体被削磨著。就好像用牛油刀一刀一刀刮著自己的身体，丧失了某些东西。这样真的好吗……

画面的一角溅出血花。伊央射出的子弹似乎击中了玩家的脚。不知道是不是并未造成致命伤，看得出来她逃掉了。伊央又对著她的背部发击出一枪以示威吓。

枪声、枪声、枪声……

萩原心里想著，假设伊央真的赢了这个游戏，她还是原来的那个月岛伊央吗？是否还残留著总是面带笑容，照料窗边盆栽的温柔少女的本质呢？被子弹蜕去稚嫩表皮的她，会不会已经不是月岛伊央了呢？

然后七班，不，自己能否接纳她呢。

……别去想这个。现在该做的只有赢得游戏。然后拯救伊央。假使要伤害别人，也要让她活下来。

但是萩原觉得快到极限了。不只是七班的资金，就连身体都抗拒著伊央所发出的枪声。枪声就彷佛是她的惨叫一般，令人心痛。这样下去大家都会疯掉。

既然如此，只有做了。一分胜负。伊央已经是竞技场中武力排名第二的存在。只要除去第一名，就跟伊央已经获胜没什么两样。一次就够了。只要对著里美开枪，竞技场的斗争就会结束。

接下来就不用再听到什么枪声，慢慢的伊央就会胜利。只要拥著最多的武力，等待其他玩家力尽而亡就好。

只能做了。对高槻里美──开枪。

此时，教室的门打开了。看著教室的门，萩原惊讶地瞪大了双眼。

绯香里回到教室里来了，然后在她背后看见了流华的身影。

「请阻止里美。」

流华开口说道。

＊

她感觉到自己因为枪声全身发热。

每当击出一发子弹，情绪就会十分高张，身体的痛楚渐渐消失。现在开枪时已不会有任何犹豫。伊央心里想著。从以前到现在，自己都装出一副笑脸，举起双手投降。所以得不到任何人的认同。不管在这个世界或是现实世界都一样，表达自己的想法是最重要的。

──所以要开枪。

伊央不停在起始区域周遭的自动贩卖机间移动。因为基本上玩家都会待在自动贩卖机附近。在重复著开枪驱逐其他玩家的过程中，手边的子弹也增加了。然后，失去子弹的玩家只能离开贩卖机，屏息躲藏。也就是脱离游戏，放弃了子弹这个话语的人们的下场。

伊央又再次开枪，接近自动贩卖机。枪声起，伊央背后的树枝飞了出去。这是躲在自动贩卖机附近的玩家的反击。这么一来，她就失去了子弹。

伊央维持举枪姿势飞奔到自动贩卖机的时候，看见她逃跑了。伊央对空鸣枪威吓，然后把蠕虫靠上自动贩卖机，买下子弹。

现在手中有的子弹共有──七发。

把弹筒旋出，丢掉空弹壳之后，伊央把子弹一发一发装上。手势也已经十分熟练。此刻，因为刚刚开过枪，所以枪身还带著几分热气。这样的热气令人感到愉悦，伊央用指尖抚过枪身。

她觉得透过这把枪，能够和班上同学在情感上有共通的感觉。因为从枪身发射出去的子弹，就等同于自己和班上同学间的感情一般。伊央心里想著，她想要回去。要是能回教室去，这次一定能把事情做好。不用再靠虚假的笑容度过生活，可以打从心里互相理解认同……

『月岛。』

蠕虫传出声音。

「怎么了？」

听了这个声音，她觉得自己略为高涨的情绪稍稍降温了些。

『伤口怎么样？』

「没事。」

她看著自己的模样，忽地感到一阵难为情，心想自己穿成这是什么样子。一件单薄的洋装跟一丝不挂没什么两样。而且全身是伤，肚子上还开了一个丑陋的大洞……伊央悄悄把手放在胸口和腹部。

『想让你采取一些行动，可以吗？』

「当然。」

自己在难为情个什么劲儿啊。伊央觉得很丢脸，都这种时候了，还在在乎自己的外表。为了消除这些无谓的感情，需要更多的热能。只能开枪把这些感情全都蒸发。

『要去抢高槻里美的子弹。』

伊央确确实实理解了这句话。

「嗯。」

这件事迟早都得做。而且，现在的自己应该做得到才对。这个竞技场就是为了舍弃过去畏缩的自己而来到的地方。所以，战斗吧！然后回到现实世界去。

伊央努力回想著一年七班的教室。但是却没办法清晰地想起。感觉像蒙上一层雾气似的，影像十分朦胧。

伊央摇摇头。现在不是沉浸在无谓的感伤之中的时候。现在该做的事是战斗。

把自己寄托给发热的枪支吧！

＊

全班同学齐聚在门窗紧闭的夜晚教室里。

「里美一直没有离开过竞技场中心部。」

流华坐在窗边的椅子上。

她被绯香里说服来此。为了帮犯罪的里美赎罪，把里美的情报告诉大家。这么一来，与里美的对决将朝有利的方向前进。这是一直不断持续说服流华的绯香里的妙技。

「里美不主动出击是因为她身上穿著重装备。她戴著安全帽，身上穿著防弹背心等等。」

反之，也就是她舍弃了雷达侦测这一块。

在那之后，里美并没有积极地杀害玩家。只是绑起人质手脚，丢在一旁不管而已。也就是说，她不想击出多余的子弹。她手上大概有二十发子弹。武力上伊央是输的。

所以我方只能活用雷达功能及机动性，有必要采取打带跑战术来扰乱对方。里美并未得到同班同学的协助，但是伊央可是有万全的后援，这也是其中一个优势。只要出战就必定得胜。

「大家应该都很清楚，此刻绝不容许出任何差错。为了救伊央，我们都要卯足全力。」

鸣美对大家说著。同学们的表情都很僵硬。这也难怪，他们可是都一直绷紧了神经支援伊央到现在。而且，大家也隐约察觉到接下来可能会发生什么事。几乎可以肯定，子弹定会击中伊央或是里美其中一人。既使如此，大家还是为了解救同班同学而努力到现在。不可能在这个时候放弃退出。

「我们将趁夜色昏暗进攻。」

萩原向大家做出说明。如果想要提高伊央的赢面，那就只有夜战这个选择。因为在黑暗之中，雷达的重要性也相对升高。

「准备好了吗？」

『好了。』

伊央清晰肯定地回答，语中没有任何一点恐惧。

「慢慢移动。慢慢来就好。」

萩原要伊央往中心部移动。当务之急是抢得先机找到里美，然后在被她发现之前开枪。

同学们死命盯著萤幕不放。只要有一点小小的疏忽都会要了伊央的命。

画面上看到了栅栏，另一头就是里美的据点。

「停下来，我先让蠕虫自己移动过去。」

萩原操作蠕虫，让它靠近栅栏。昏暗的影像之中没有照到人的身影。以里美来说，应该也没想到会有玩家在这么早的阶段就发动攻击。

「绝对不能看走眼。全部都要检查。」

萩原对大家说著。

「……OK，没有人。」

鸣美观察著大家的反应，做出结论。

「把蠕虫收起来，你可以进去了。」

画面一晃。伊央把蠕虫抱在怀里，走进栅栏。四处都亮著灯，但是光线十分微弱。周围被严肃的沉默笼罩著。不知道里美人在不在这里。但是她手上应该带著子弹才对。

「把头部压低，慢慢移动。我们会用雷达去找她。」

伊央身上除了一片单薄的布料以外什么都没有穿，所以雷达的索敌范围也很广。

他看见伊央放下蠕虫，四肢贴地爬行前进。刚好摄影机角度是从后方照著，伊央的大腿一览无遗。

只听得见伊央的呼吸声。前进了一会儿之后，她躲在树荫下休息，喘口气。身上被血、汗水及杀虫剂弄得黏答答，洋装的布料整个贴在身上。她把手伸进裙子里，确认枪枝。

不知不觉间，教室里沉默下来。大家的目光全都集中在伊央身上。半裸少女与枪的对比十分美丽。

不等萩原指示，伊央手里握著枪开始前进。

萤幕上发出冰冷的光芒。那是自动贩卖机的光芒。在伊央小心翼翼靠近时，鸣美发出声音。

「看到了。」

雷达上发出强烈的光芒，大约是二十个集中在一起的强烈光点。

一定是高槻里美。她待在一个像广场的开放式空间。这也证明她无法使用雷达，只能靠自己的双眼。

不过，从这里无法进行瞄准，还需要再靠近一点。

伊央在指示下来前就开始行动。在地面爬行，以匐匍前进的方式渐渐接近里美。画面上完全看不见人影。必须靠伊央自己的双眼搜索。

伊央想要确认周遭情况，撑起身子。

这个时候，突然冒出叫喊声。

『有人入侵！』

听起来像女生的惨叫。教室里的空气瞬间凝结。

「被发现了，快逃！」

萩原回过神来，向伊央下达指示，但是她却往前移动。

伊央朝著自动贩卖机跑了过去。同时枪声响起，萩原往后一退。是里美开的枪。她确认有人侵入后开了一枪。

抵达自动贩卖机的伊央拔出枪枝。

『安静。』

自动贩卖机旁边出现一个人影，但是那个人并不是鸣美，而是被绑起来的女玩家，她害怕的表情在画面上出现了一会儿。

『别动，动了我就开枪。』

又响起两声枪响，火花四溅。子弹射中了贩卖机。

伊央躲在自动贩卖机附近，进行反击。连续开了三枪左右。

「买！快点买子弹！」

萩原大喊。里美所在的位置并没有贩卖机。

伊央把蠕虫抵在触控面板上，买下子弹。伊央击出的三发，加上里美击出的三发，共买了六发子弹。这么一来伊央手上的子弹增加到了十发。

赢得了。

萩原很肯定。在这片黑喑之中，想要正确地瞄准对方是不可能的事。那么，可以一边补给子弹一边战斗的伊央较占优势。

里美应该也会为了买子弹跑到别的贩卖机去才对。那就是关键时刻。让对方移动，然后开枪。

伊央从自动贩卖机旁边跳出来开枪。风猛地一吹，她身上的洋装翻飞飘动。好像要对方狙击自己。

彷佛回应她这个动作，枪声响起。是里美的反击。

萩原拚命把尖叫声吞回去。她采取的行动也太危险了吧！搞不好伊央的精神面也已经崩坏了。

交杂在枪声之中，他听见一阵「别开枪」的细微哭声。是倒在自动贩卖机前的女生的声音。伊央买完子弹后大大吁出一口气。接著翻起自己的洋装裙子，从套子里拔出刀子，把刀抵向那个女生。

萩原倒抽一口气，发出一声微妙的噗嗤声。伊央在做什么──

『站起来。』

伊央强迫那个女生站起来。伊央用刀割断绑住她的脚的绳子。然后把枪口对准她的头。

『倒数十秒后，我会开枪打你。在那之前快从我这里逃走。』

一阵如喘息般的紊乱呼吸声传来。被伊央抵住头的女生害怕得全身颤抖。

『十、九、八……快跑！』

伊央开始倒数之后，强硬地把她推离贩卖机。

『别开枪！』

那女生一边尖叫，一边奔跑著。压低身子往黑暗之中奔跑。蹲在伊央肩上的蠕虫传过来的影像开始激烈地晃动著。

枪声接二连三地响起，萩原陷入一种自己被枪击中的错觉之中。这不是游戏，无可怀疑的是现实。萤幕的另一端就是死亡。他听见激烈的呼吸声。然后终于发觉那是身旁的鸣美发出来的。已经搞不清楚是萤幕哪边的声音了。感觉萤幕中发生的事，正逐渐渗透到现实之中。

爆炸声响起，画面闪了一下。

「冷静下来，没事的！」

萩原抱著差点倒下的鸣美，支撑著她。画面晃来晃去，无法得知目前的状况。枪声、凌乱的呼吸、惨叫声，所有的情报全部混成一团……

枪声再次响起。猛的一个撞击让画面晃动得十分厉害。

鸣美发出惨叫。伊央被击中了──

「只是蠕虫掉了。」

伊央的动作太过激烈，蠕虫被挥落了。浪落地面的蠕虫自动追著伊央而去。撞到某样东西的沉重震动化为声音传了过来。

又一声枪响。

教室里陷入沉默。没有人开口说话。低角度看出去的画面一片漆黑。不管是萤幕一端还是教室里都静悄悄的。

刚刚就觉得身体在晃。本来以为是教室在晃，结果并不是。是自己的心跳让身体晃动著。

萩原忽地想起什么，看了看雷达。两个光点碰头了。

『……别动。』

蠕虫捕捉到了伊央的画面。

伊央把枪抵在某个人影上。他们看见一个戴著安全帽，身上穿著重装备的人倒在地面上。原来她已经进了里美的射程范围。

「放下枪，把安全帽拿下来。」

她听从伊央的话把枪放下。

「太好了……」

鸣美的口中冒出温热的气息。

「等一下，不太对劲。」

伊央拿枪抵住那个女生，嘴唇颤抖。伊央的脚边有东西在发光。那是反射著月光的子弹。子弹毫无防备散落一地……里美拿下安全帽。

「不对！」

萩原的喊叫声和鸣美的惨叫声重叠在一起。

那个人并不是里美，是另一位不是里美的玩家。正当他心想被摆了一道的同时，伊央整个人已经飞了出去。

『啊。』

一个黑色身影猛地扑到伊央身上。伊央栽了个跟斗，摔倒在地。

『将军。』

把伊央压制在地的，是一身黑色打扮的里美。

里美的计画也是利用机动性来战斗。把身穿重装备的人质布置在开放的地点，以那个人为盾和伊央互相开枪。然后在伊央来到此地点的途中，她把自己手上全部的子弹丢掉，离开现场。之后，在伊央攻击人质的瞬间，再从背后发动袭击，整件事就是这么一回事。

『啊，唔……』

伊央拚死反抗，但是里美的枪结结实实抵住她。

『你受伤了吧？别勉强了。』

『啊啊！』

里美揍了伊央的肚子，伊央痛苦的惨叫声响起。

把已经瘫软无力的伊央丢在一旁，里美开始捡起散落地面的子弹。看著里美的表情，萩原心想，她才正是已经毁坏的人。在枪击别人时，眼里完全没有一点犹豫。

和她相比，伊央还没有舍弃身为人的自己。就觉得她有了些变化，但始终还是个女高中生。事实上她也下不了手对里美的替身开枪。如果她当时毫不犹豫地开了枪，也许就能够成功迎击里美的偷袭。

『你乖一点。我也还不习惯。』

里美淡淡把子弹装进枪里。

萩原看著画面上的悲惨结局，心里觉得这样的完结有点奇怪。本来伊央是应该可以活下来的。为什么里美会知道伊央前来袭击？让人除了觉得这是引诱伊央引诱前来的准备之外，没有其他想法……

萩原心下一惊，回头看向流华。仅有一剎那，他的眼神和流华对上。流华的嘴角几乎不著痕迹地微微上扬。

萩原察觉一件事──流华和里美还有联系。

流华选择帮助所有人，最后却以失败收场，信用也跟著扫地。此时，流华很乾脆地转变了她的方针，决定帮助里美赢得最后的胜利。希望能够经由成功破关一事，来守护自己的尊严。流华在被里美报复的那一刻，就已经接受杀人这回事了。某种意义上，她也是已经毁坏的人。

但是，还有一个疑问。为什么伊央的行动完全泄漏了？这个只靠流华是不可能的，一定需要这个班上的人协助……

萩原视线游移著，心脏怦怦直跳。在每个人都已经停下思考的此刻，只有一个女生冷冷地盯著画面。

她决定舍弃伊央，然后把流华带来了这里──

「伊央……」

绯香里杏圆大眼中落下豆大的泪珠。

她的眼泪成了开端，这样的情绪像涟漪般扩散在教室之中。教室之中冻结住的时间又再次开始动了起来，不管男同学还是女同学，全都盯著萤幕流泪。那眼泪代表著悲伤。

「真的很抱歉我们帮不了你。」

「伊央没办法下手杀人对吧。」

「因为你是个好人……」

呜咽和啜泣声充斥在教室之中。

萩原心想，啊啊，大家都接受了这个结果。

不，这是班上同学所希望的结局。谁都不想变成杀人犯。但是，也不想成为背弃同学的人。

所以会希望她被人杀死。

这是一年七班的愿望。

萩原抬头看著天花板。月岛伊央就算离开了教室，也还是月岛伊央。站在大家希望她在的位置上，全盘接受整个状况。然后，这次还是一样……

『再见啰！』

里美把枪口朝向伊央。

『呜、呜呜……』

伊央终于放弃，放下了枪。眼里开始落下豆大的泪珠。

「这样就好。」

盯著萤幕的绯香里哭得十分美丽。

拿枪指著伊央的里美露出笑容。

『弹匣里只有一发子弹。我不知道什么时候子弹会被击发。这就是人称俄罗斯伦盘的游戏。』

这是里美的复仇。她想用折磨伊央至死的方式，不仅是对流华，而是对全校学生进行复仇。不过，里美并没有发觉，流华根本对于里美杀人一事毫无罪恶感，甚至还打算利用里美。

『没有利用价值的人质，我也全都用俄罗斯轮盘的方式杀了她们。对五个人分别扣了一次扳机，可是子弹却都没有击发。然后你不会这么想吗？差不多第一发要击出了。啊，不过对你的话，我会一直扣扳机直到子弹击发的。』

这句话让七班的学生们全都哭了。他们对于等一下就要被残忍杀害的伊央感到心痛。而且准备在她死去的瞬间情绪爆发，大哭一场。另一方面，伊央放弃了反抗，闭上双眼。里美看著她这个样子，似乎感到有些惊讶。但是还是瞄准伊央的头部，扣下扳机。

喀嚓一声响起。

『可惜，好奇怪喔。第一发也差不多该击出了啊。』

里美正在对众人展示残忍的执行死刑的戏码。

感觉画面中的一切好遥远。或许是已经预知接下来会发生的事，精神上已经开始暂时停止活动。一心想著这影响与自己无关，这是遥远的某个地方的影响，抗拒著。声音听起来也很遥远，画面黯淡下来转为黑白。伊央渐渐融入黒暗之中。

某个同学口中说著再见，啜泣著。

萩原正打算关掉智慧型手机的电源。他已经看不下去了……

『没有什么差不多该击发了这种事。』

伊央睁开眼。

『因为机率是无记忆性的。』

里美的表情出现了明显的动摇。

这是她第一次露出剎那间的破绽。伊央用尽全力拱起身子，这个动作让里美身子一晃，失去了平衡。

即使如此，里美依然不慌不忙拿走伊央的枪。不过，伊央以那个姿势扭转身子。里美在捡起枪之前，就向前一倾，这次真的完全失去平衡。

里美发出「啊」的一声。大家都看见她身子往伊央身体上一滑。但是她手上确实抓著自己和伊央的枪。而且手上举著的那把枪已对准伊央，正要扣下扳机。

下一秒，整个画面忽地染上一片血红。

如落花飘散般的红色飞舞著。

里美在笑。不，应该说她的表情扭曲著。持抢的手抖个不停。

里美的胸前长出了什么东西。那是伊央刚刚刺进的刀子。

虽然她想用颤抖的手瞄准伊央，但是吐了口血之后，踉跄地往后退去。这个动作造成里美的扳机被击发，响起一阵爆炸声。俄罗斯轮盘在第三发时击发了，但子弹却是朝著天空射了出去。

『啊、啊、啊……』

里美的身体左摇右晃地，接著像是覆盖伊央身体般倒了下去。血液正从刻在刀上的沟槽不断流出。推开里美，满身是血的伊央撑起身子。她隔著萤幕看著这边。

──我想回去。

她的唇正说著这句话。

──我一定要回到七班去。

黑白的视野之中，只有红色清晰可辨。感觉血液好像从画面中冒了出来。拿著智慧型手机的手也是一片鲜红。全身染著喷出来的血液，伊央微笑著。她正在说著，请接受这样的我。

被冻结的教室里所有人动也不动。

如果月岛伊央活著回来，能够用笑容迎接她吗？能够说「欢迎你回来」然后拥抱她吗？而回来的她，是真的月岛伊央吗……

萩原的目光无法从画面上的伊央移开。心脏正快速地跳动著。他发现自己觉得眼前这个全身血污的伊央如此美丽。

萩原和伊央隔著萤幕看著对方，点了点头。事已至此，只能做下去了。就等待她回到这教室来吧。还原她的教室中的课桌椅，然后在窗边准备新的花朵，迎接她的回归……

教室中哭泣声响起。

那是鸣美正在号啕大哭的声音。

「我们……」

鸣美粗鲁地揉著眼睛。

「我们是杀人犯。」

鸣美当场崩溃。

画面中的伊央站了起来。被血染湿的洋装，看起来就好像她怀里抱著花一样。她对这边伸出被血染红的双手，露出微笑。紫罗兰色的双眼正闪闪发光。萩原悄悄把手放上萤幕。

萩原顿时被困在错觉中，以为她就站在那个秘密基地里。

她正在她口中那个闪闪发光的地方。抱著花微笑的她，正在说著，请等等我。这次我想真正了解你，然后希望你也能来寻找我……

伊央和萩原的手，隔著画面重合在一起了。

