<p align="center">龙历1301年</p>

第25话　结束的开始／The Beginning of the Demise

记住了。

就算你再怎么认为那是绝对，

总有一天，迟早会迎接结束。

「打扰了！」

响彻云霄的粗野声音吵醒了我们。

「真是的……一大清早干嘛啦……？」

尼伊娜一边揉眼睛，一边气嘟嘟地起床朝大门方向走去。

「哟！这真是位美丽的公主呢。请放心，在下绝对会救你的！」

「什么？」

接著便听到以上的对话，我就知道是怎么一回事了。

这，是那个吧……惯例的那个。

我边打呵欠，下床站起身，手拿长杖走出去。

「唔，你是何方神圣啊？」

从家门探出头时，朝尼伊娜步步逼近的人是个穿著闪闪发亮的铠甲和头盔的剑士。

「你好，我就是邪恶的龙。」

「真的有龙变身成人类的模样迷惑人心啊！原来如此，是个美少年、斯文男子呢。你就是用那身容貌诓骗公主吧！」

我轻轻点头打招呼后，剑士看著我咬牙切齿地念著。

这个嘛，该谢谢他夸奖吗……？

「我名为破岚断雷的弗利德里西！让我们一决胜负吧！」

他报上名号时拔出的剑，颜色是蓝银色，我不禁睁大眼睛。

「我要上了。」

我反射性用左手接住朝我挥下的剑。

超痛！

「什、什么！你竟然接住了我的圣剑，葛莱姆桑德的攻击……！」

「不过只是混入蓝龙物质做出来的东西，你真觉得这可以刺穿火龙鳞吗……」

我拚死忍痛回应的这句话嘶哑得恰到好处。

我捉住名字听起来像是高级肉品的剑，挥下右手的长杖。

「呜啊──！」

魔力的力场将他揍飞，这个名为弗利德里西的男人非常华丽地飞远了。

「哇哈哈哈哈哈哈哈！蠢蛋！要是学乖了，就别又一大早来！」

因为我很困啊。

虽然感觉他应该昏倒听不见了，我还是如此说完，接著与尼伊娜对看。

「……都醒了，来吃早餐吧。」

「说得也是。」

＊　＊　＊

就在绯色村和平度日的这段期间，世界各地似乎出现了很大的变化。人类得到了越来越多与龙对抗的力量，偶尔能听见各地传来灭龙的事情，那是相当华丽，打败龙的英雄故事。

但是龙也会袭击、毁灭人类的城市，彼此半斤八两啦。

不管怎样，这应该可以表示，人类恐惧名为「龙」的天灾生活的时代正逐渐成为过去。

问题是，有许多想要杀龙的人纷纷涌向传说由龙治理的绯色村来。

看来，我似乎被认为相当容易对付……算了，从某种意义上来看，这么说也没错啦，三不五时有人来挑战。

但是，想打倒容易打的龙以获得灭龙称号，这种志向太低的人也不可能多强。来者都是我能轻松对付的是也无所谓啦。

「今天那个人强吗？」

「与其说强，倒不如说他有个好武器。」

吃完早餐后，我一边让尼伊娜替我治疗弄痛的左手，一边回答克律丝。

虽然没有划伤我，但也弄出了一点瘀青。我有确实地施展防御魔法，但还是被突破了。

「那大概是蓝鳞钢剑。他的动作本身没什么大不了，所以应该不是自己打倒，而是花钱买的吧。」

如果对方是能独自打倒蓝龙的战士，我的手早该被砍断了。蓝龙鳞片里含有那等魔力。

「打扰了！」

「又来了……」

听见从外面传来的粗野声音，我叹了一口气。

算了，光是堂堂正正造访，今天这家伙还算正经吧。

不知道在想什么，还有人会在我家放火。虽然不会烧死我，但和我一起住的尼伊娜、克律丝还有我们家的家具、财物可不耐火啊。

「我刚刚被你奇怪的法术迷惑，但这次可不会大意了。」

我还想说真少见一天来两个人，结果又是刚刚那个叫弗利德里西的男人。

他似乎比我想像得还要顽强。

「不好意思，我也要使用武器。」

我不想又让手受伤，所以决定使用长杖以外的道具。

「你是瞧不起我吗！」

「我没有……不，这看起来似乎是耶。」

因为我手上拿的东西是平底锅，他会觉得我瞧不起他也是理所当然。

「吃我一击……绝牙崩天击！」

他使出一点也不特别的刺击，我拿平底锅挡下。

「这、这怎么可能……！」

接著我与刚才相同……不，是稍微强力地用长杖把惊讶的他打飞。

根据依妮丝的理论，有魔力的物品与原本的强度无关，很坚固耐用。听说是因为确实镀上一层魔力的关系，所以不会劣化。

用莎草做成的纸撑不过百年就会腐朽，但用象皮纸做成的书经过数百年仍然健在，其中理由就在这里。因为制纸过程中，重复施加魔法变软，所以魔力早已渗入纸张内部。

顺带一提，这是我爱用的平底锅。

坚固、质轻还不沾锅。是用全日绯色金做出来的红色平底锅。

日绯色金这种金属，就依妮丝所说，是把整块魔力直接成形的东西，里面似乎蕴藏著足以与我的鳞片匹敌的魔力。刚刚受蓝龙鳞剑一击也毫发无伤。

用这个制作武器，应该会做出非常强力的武器吧，但日绯色金的产量太少了。可以如此奢侈使用的只有我们家的厨房和剑部一族的宗家而已。日绯色金混铁的绯金制作的剑还算是多，但这么做的话魔力量似乎会降低许多。

「你不用去解开误会吗？」

「不用啦，麻烦死了。」

克律丝看著昏倒的男人这么问，我挥挥手拒绝。

我一开始还会好好解释我不是邪恶的龙，我和村民们可是相处融洽，打倒我也无法得到灭龙的荣耀，试图取得对方的理解。

……但是。

这些想要打倒龙当英雄的人种，真的听不懂人话啊。

就算我拚命说服他们，还请村民来替我证明我不会危害人类，他们还是会说我肯定欺骗了村民，说我是有邪恶智慧的恶龙。

如果只有这样也就算了，还有人说出这是拥护龙的邪恶村庄，这我就无法忍耐了。更别说对那些想要伤害村民的自称英雄，我可没耐心对付他们时还小心不让他们受伤。

如果可能伤到村民，那我乾脆当个邪恶的龙，让他们早点挫败还比较快。因此，最近我都扮演恶龙彻底击败他们。

哎呀，绯色村民大多都比灭龙人还要强，就算想伤害他们也只是反过来被打得落花流水而已啦……

「爱伊，你那边怎样？」

早晨的小运动结束后，我突然很在意，便联系爱伊。

「是的，目前相当和平，托老师的福。」

不知是多亏她的据点位于许多魔兽居住的森林深处，还是因为有好几头龙群聚的关系，到目前为止，似乎没有自以为是的自称英雄跑去打扰她们。

「啊，是红老师耶！」

听见我们的通讯，已经完全学会日语的幼龙们吵吵闹闹地聚过来。

「还有粉红老师和金色老师，你们好！」

就算是龙，但小孩果然天真无邪呢。

她们最近也完全亲近克律丝等人，开始会轻松地跑来打招呼。

「……最近，我开始想著或许去你们那边也不糟。」

说些无关紧要的闲聊一阵子后，爱伊突然脱口而出这句话。

「你在等的东西来了吗？」

我惊讶一问，但爱伊摇了摇头：

「但仔细想想，也不是非得要留在这边等。反正对方都不来，那在哪里等都一样吧。」

爱伊的语气透露出半放弃的感觉。

「而且，这边越来越窄了。」

爱伊一脸困扰，缠著她玩的三头幼龙都已经长得比她更大了。

「尼伊娜。」

「无所谓，随她高兴不就好了。」

我转过头去确认，尼伊娜不怎么感兴趣地回答。

但我知道，她摆出这种「我一点也没兴趣」的态度时，大多可以视为赞成。

现在支撑爱伊她们生活的，就是巨大的森林与可从中采集的各项资源。

实际做出这些的是爱伊她们，但做出指示与给建议的是我们。

不过我对森林几乎一无所知，所以自然而然会去求助最清楚的人……也就是森林守护者、恩惠化身的尼伊娜。

我们大小事都要问，这让尼伊娜越来越不耐烦，最后直接对爱伊下指示。

尼伊娜看似冷淡，但她原本就是感情深厚的女性。不管怎么说，她都没办法放著有困扰的人不管。如果其中还牵扯到孩子，就更不用说了。

因为这样，结果最近尼伊娜很常与爱伊她们联络。

「那么，你们之后就搬过来吧。」

幸运的是，我们想著如果有万一，可以从这边运送支援物资过去，所以也整备好可供龙居住的环境，只要稍微整理一下，她们就能立刻搬过来。

我太得意忘形了。

──讲白一点，我太轻忽了。

不只轻忽人类……也太轻忽龙了。

＊　＊　＊

我「砰」一声地猛挺起身。

「怎么了？」

连在我身边坐起上半身的尼伊娜的提问也没办法回答。

全身汗水淋漓，心脏剧烈跳动，我在昏暗中，只能睁大双眼。

那和我过去曾作过的模糊梦境完全不同。

已经超越确信，只是个事实。

「母亲……过世了。」

我……说出这句话。

第26话　魔弹／Freikugel

肯定会射中的魔法箭？这个嘛，有两个方法喔。

一个是在对方闪避之前射中对方。

另外一个就是不允许对方闪避。

──怠惰魔女•依妮丝

箭「咻」的一声飞射出去。

他的动作完美地令人看得入迷，而且其中蕴含著惊人威力。

连龙也能杀死的一击。

肩口承受这一击后，红龙大吼。

那不是怒吼，也不是因恐惧发出的悲鸣。

而是警告的大吼。

「快点逃！」

她一边大吼，一边吐出火焰吐息。那是烧尽、毁灭万物的力量。

小小的身影往后飞跃，闪过攻击。

那种闪躲根本不可能避开火龙的火焰。

火龙认真喷出来的火焰甚至能加热周遭空气，不直接碰触也能熔铁。

生物沐浴在这种温度下，不可能还活著。

「哎呀哎呀。」

──但是。

小小的人影一点也不在意地继续射箭。

红龙展开双翼，挺身挡下这一击。翼膜被射穿，她没办法支撑自己巨大的身体，坠落至地面。

能够忍受火龙火焰的存在，在这块土地上只有两类。

一类不用说，就是火龙自己。火龙的鳞片可以隔绝所有的热，在岩浆中游泳也不会被自己的吐息烧伤。

而另一类，就是白龙。龙之中最弱小的白龙，拥有能够隔绝所有冷空气的鳞片。

也就表示，极度不易导热。

直接承受攻击或许也撑不住，但还能防御余波程度的热。

然后……

那个小人影，身上就装备这两种鳞片制作的武器与护具。

也就是白龙鳞铠甲与红龙鳞弓。

「……伤脑筋了。」

红龙悠然地说出这句话，挥动龙爪。山一般巨大的身体挥出的那一击，虽然看起来极为缓慢，其实比风更迅速。而且有著就算只有爪尖稍微碰到，也能立刻将对手四分五裂的重量。

但是没有打中，射手彷佛不受重力影响，不断地往后跳，边闪过爪子边射箭。但那没射中他瞄准的心脏，而是刺进肚子附近。

「哎呀、哎呀……」

红龙看著射进身体里的箭，露出苦笑。

与刚刚的射击不同，不是因为她护著身后的东西，所以无法闪避。

而是她想要闪也闪不开。

「这是……怎么一回事啊……」

红龙口吐鲜血低语。

她的爪子没打中对方，也不是因为射手动作迅速，而是她的动作变得相当迟钝。

「原来如此，原因是这个啊。」

红龙拔出刺穿腹部的箭，被血染湿的箭头并非带著钢铁光泽的银色，而是暗绿色。那是用被称作毒龙，住在森林里的绿龙鳞片做成。

如同红龙鳞片带热、白龙鳞片带冷，绿龙的鳞片就算离身也带著毒，那是连龙也会受影响的毒。

仔细想想也是理所当然，五色龙中的第三名……也就是这世界第三强的生物为何要带著毒？当然是为了对抗比自己还强的生物，为了杀死火龙与雷龙。

而这不仅限于绿龙。

她的翼膜受到黑龙箭攻击而腐蚀，她已经飞不起来了。

刺在肩头的蓝龙箭放出微弱的电流流过她的身体，让她的动作变迟钝。

不仅白龙与红龙，射手拿出这世界所有龙种的武器来攻击龙。

「快点逃！」

红龙又再次大叫，朝边逃也边担心看著她的白龙喊。

但这不是为了要保护白龙不受射手攻击。

而是为了保护她们不受自己攻击。

「小东西，你很厉害。你可是完美地打败我了。」

红龙露出淡淡的微笑，如此说道。

「但是──我不会让你去找那孩子。」

她的全身被火焰包围。

是血。火龙的血液相当易燃。彷佛源源不绝添加硝化甘油和汽油的东西。承受好几支箭的攻击后，她拿自己的吐息点燃从中流出来的血液。

以此状态冲撞敌人，那根本无从防御起。那是只要接近就会完全燃烧的单纯毁灭聚合体。而在这世上，没有生物奔跑的速度与距离可以超越火龙。

射手虽然使出全力逃跑，但立刻被火焰逮住了。

「那么──」

但是，做出这种事，就连火龙也无法平安无事。即使不是这种状况，她的身体早已承受好几发致死毒的攻击了。

「剩下的，就拜托你了。」

她声音平稳地低喃。

崇高的火龙，就在火焰中，倒下。

──那就是……

我所见到的，母亲最后的身影。

＊　＊　＊

我太愚蠢了。

要攻击，就会趁著她离开自己势力范围时攻击。有记明明早给过我忠告了，但我几乎没考虑到她们移动时会遇到攻击的可能性。

虽然其中三头还是幼龙，也没想到竟然有人想一次攻击四头龙。

更别说，我完全没想到竟然有人有能力杀害活那么久的火龙。

「……老师，对不起……」

「不，这不是你的错。」

过没多久，我就从抵达绯色村的爱伊口中，证实我透过龙鳞弓看见的梦是事实。

母亲与攻击爱伊的灭龙者对战，与对方同归于尽。

我不知道母亲到底是怎么得知这边的事情，我也不难想像她仍一直默默守护著我。如果没有母亲，爱伊她们大概会毫无抵抗地被射手杀死吧。

母亲把所有东西都带上黄泉了。那把龙鳞弓也并非全部由红龙鳞做成，就算鳞片没被烧尽，大概也早已失去弓的形状了。只要不再做出相同东西，应该不会再发生那种悲剧。

……不对。

这不是「悲剧」，只是单纯发生了无可避免的事情而已。

我给予人类与龙对抗的力量，人类拿这股力量与龙对抗。

也就是说，这是我自作自受。

因为我根本没想到，这股力量竟然会回报在自己……回报在自己重要的人们身上。

我太傲慢了，自以为就算朝自己攻击也没问题。

「这又不是你的错。」

可能是看不下去了吧，尼伊娜开口安慰我。

「做出那把弓的人是弗伊，而锻炼能力的是人类自己啊。你只是剥下自己的鳞片而已，其他什么也没做啊。」

她这像是在表示「可别抢走别人功劳」的话让我不禁苦笑。

「而且，不管这到底是不是你的错，你现在该做的事情都不是沮丧吧。」

尼伊娜用力拍打我的背，我好不容易稍微打起精神来了。

「……嗯，说得也是。」

如果出现问题，那就去解决问题吧。

我至今都是这样走来的。

「谢谢你，帮我大忙了，尼伊娜。」

「嗯。」

尼伊娜带著冷淡却又充满柔情的表情点头。

──但是。

但是，我并没有这个机会。

当天。

真白国被消灭了。

第27话　选择／Choice

人生就是一连串的选择。

──威廉•莎士比亚

消灭，正如字面所示。

建筑物、里头的居民、城墙，一点也不剩。

在那里的万物被破坏殆尽，连痕迹也不留全部蒸发。

唯一留下的，只有烧黑的焦土。

根本不须思考，也知道是谁干的好事。

这个世界上只有一种生物，能办到这种事情……

不仅如此，这，并非结束。

真白国的下一个是罗伊罗，接下来是阿萨基。哈斯巴米、席翁，从东往西，人类的城市一个接一个被毁灭。

这与过去天灾般零星发生的袭击人类完全不同，那彻底的破坏让我顿悟了。

──火龙，正打算彻底灭绝人类。

听完从东方诸国逃出的人所说的话，我下定决心。

「……你打算要去吧。」

那晚，等到克律丝熟睡后。

尼伊娜开口如此说，我露出苦笑。

「我什么也没说，也不觉得自己有表现出那种态度，你为什么会知道啊？」

而且那还不是问句，而是确定我会去。我真有那么好懂吗？

「你以为我认识你几年了？」

尼伊娜背靠在坐在床沿的我身上，低语道。

「……你会死。」

「也不见得吧。」

如果火龙杀害人类的理由是为母亲复仇，那还留有些许可能性。

如果他们有哀悼同胞之死的心情，或许愿意听我说话。

「而且这就样等著，也只会被消灭吧，我不愿意啊。」

火龙不会认真区分是否为人类的住处，看见森林空旷处有村庄就会烧毁整个森林，看见山脚有村庄就会烧毁整座山。他们想要消灭绯色村时，大概也不会避开我们吧。

「……我，跟你去。」

「这可不行，你也知道吧？」

火龙攻击时不会管对象是人类还是精灵族，而且，他们大概分不出人类与精灵族的差异。如果要说服他们，我只能自己去。

尼伊娜一句话也没回答，因为她打从一开始就全明白了。

所以她才会背靠在我身上，不让我看见她的脸。

「如果过了一周我还没有联络，到时──」

「我知道。」

尼伊娜打断我的话说道。

「我知道啦……」

只有小小呜噎声在房里微微响起。

＊　＊　＊

从绯色村飞去，仅仅一天，我马上找到那个了。

正吐出火焰蹂躏小村庄的火龙身影。

『你是谁啊……？』

体长大概将近我的两倍吧？

他发现我之后，有点困惑地歪头。

『不……我知道，我知道你，你是雷克赛姆斯威芙路耶路德芙嘉露莉努的小鬼头。』

火龙说出口的是母亲的名字。

『没错，你认识我的母亲吗？』

『岂止是认识而已。』

火龙笑了。那与毁灭化身的印象相差甚远……就上一秒才无情毁灭人类村庄的生物来说，他的笑容也太过爽朗了。

『我是雷克赛姆斯威芙路耶路德芙嘉露莉努的弟弟，艾鲁达布雷斯伍特伍鲁傅佳露莉努，就你来看，我是你的舅舅。』

『原来是舅舅啊！』

没想到竟然是血亲，我睁大眼睛，这还是个令人开心的误算。

感觉比我想像得还来得容易沟通，我努力压抑自己的兴奋。

『这样啊、这样啊。我记得你也才十岁左右吧，听到消息就赶来还真令人欣慰啊。那，你也去烧一下吧。』

『请等一下。』

舅舅努努下巴指著正猛烈燃烧的人类村庄，我下定决心说：

『那个……可以请您别再继续烧死人类了吗？』

『什么？』

舅舅反问，看起来似乎没有感到不悦。那只是个单纯的疑问。

『他们是弱小的生物，但是……母亲很喜欢他们。所以，我不忍心杀了他们。』

我没说谎。特地学会人类的语言，也接纳了尼伊娜与克律丝，至少母亲并不讨厌人类。就算被人类打败，我也不认为母亲真心希望为了复仇而烧光人类。

『唔呣。』

舅舅念著，摆出了沉思的模样。

行得通吗……？

如果他不愿意接受我的要求，或许也得要考虑战上一场了吧。幸好，舅舅没有先前巧遇的火龙那般压倒性的恐怖，以及束手无策的感觉。

虽然我的体型比较小，但我有至今开发出来的人类睿智与魔法技能，下功夫是弱者的特权，我不认为原本就是最强种族的火龙会特别去研究战斗方法。

而那里，肯定隐藏著我的胜算──

『听见了吗？你怎么想啊，爷爷！』

舅舅出其不意地朝著虚空丢出这个问题。

『不需要用喊的也能听见啦。』

我顿失言语，全身无法控制地颤抖。

突然从山后现身的，是以前见过的那头红龙。

──而他身后，还有另外三头龙。

体型稍小，从额头长出长独角的火龙。

体型中等，有著一对弯曲山羊角的火龙。

体型巨大，后脑杓伸出三根角的火龙。

包含第一次见面的舅舅在内，总共有五头红龙聚集。

后面那三头火龙似乎比我还年轻，但这个数量，根本无法靠下功夫或技巧勉强取胜啊。

我要是惹他们不悦，应该瞬间就被毁灭吧。

我如此确信。

『小鬼头，你说别烧人类啊？』

舅舅叫他爷爷，那么他应该是我的曾祖父吧。

以前母亲大人曾经提过，超过两百岁的龙。就人类的历法计算，是超过两万岁的老龙。

『拜托……请饶过他们。』

『可以啊。』

我发抖著挤出所有勇气说完后，曾祖父乾脆点头，让我眼珠差点掉出来。

『我们对那些东西根本没兴趣。』

『那么……是为什么？』

不是为了要报复吗？

『是为了要把这东西的主人逼出来。』

曾祖父说完后拿给我看的是半熔的纯白鳞片。

看见这东西的那瞬间，我的心脏重重跳了一拍。

『这、是……』

『纯白者的鳞片，这上面有你唤作人类的生物的气味。』

那是，爱伊的鳞片，同时也是那个射手身上铠甲的一部分。

那个，那身铠甲……是过去爱伊沙穿在身上的那套铠甲。

『杀死雷克赛姆斯威芙路耶路德芙嘉露莉努的就是这鳞片的主人，他混在人类里生活，所以我们才这样想逼他出来。』

原来如此，他们和我不同，没看见母亲死亡的所有过程，所以，根本没想到母亲竟是被人类杀害。

而麻烦的是，他的推论中，除了凶手不是爱伊这点之外，几乎全猜对了。鳞片确实是爱伊的鳞片，而爱伊现在就在绯色村里和人类一起生活。

这个误解很难解开，要是解开了，他们可能会坚持要灭绝人类。

『……我不认为母亲会那么容易遭到杀害，对方该不会也已经死了吧？』

『那是有可能。』

曾祖父爽快点头，算不了什么般地回答：

『但也可能还活著，继续烧下去就知道。』

而实际上对他来说，这真的算不了什么。

＊　＊　＊

「……我没有关系。」

我回绯色村一趟说明后，爱伊慢慢说出这句话。

「若杀了我一个能让他们消气，就再简单不过了。那些孩子们就拜托你们照顾了。」

「我怎么可能同意！」

爱伊什么也没做。让她顶罪，还送出去当祭品这种行为，我怎么可能做得出来。

「那么，你要舍弃人类吗？」

但这么一问，我也不知该说什么。这又是一个办不到的事情。

「舍弃了也无所谓吧？」

一直沉默不语的尼伊娜突然开口。

「……尼伊娜？」

「说到底，错在人类身上啊，杀了龙所以被龙所杀，这是理所当然的吧。」

她用毫无感情的音色冷淡地吐出这句话。

「你到今天已经做得够好了，不只是这个村庄的人，连其他国家的人也尽可能保护了。如果结果是这样，那也没办法。就算你要舍弃，也不会有人责备你。」

认识这么久了，我知道这是她的真心话。

既不是开玩笑，也不是心口不一。

「尼伊娜要站在人类这边吧？」

她只是，没顾虑自己的安危而已。

「这也没办法吧。那些家伙要是没有我就是群废柴啊。」

尼伊娜耸耸肩。

她想说的就是这么一回事。

拋弃我们，和爱伊一起过幸福生活吧。

该舍弃爱伊保护人类？

还是该舍弃人类和爱伊生活？

──我面临了这终极的抉择。

