<p align="center">2 仅仅是憧憬地望着你的时候</p>

伸出的手是那么的细小。

指尖的少许湿润是因为拭去了对方的眼泪。小小的亚贵妃抬头望向眼前站着的女孩子。

“命、我已经做不下去了”

“亚贵妃……”

——对一切心生厌恶，从宅邸里逃了出来。

对于只有七岁的亚贵妃来说，这只是“终将会到来的一天”而已。

家人也好周围的人也罢，大家都要求她变强。将自己的理想映射到亚贵妃身上。

志夕亚贵妃自从懂事开始，就有着明显超乎常人的资质，因此就被如此期望了。

但那些日子对于年幼的她来说实在是太残酷而孤独了。可以轻易想象到，如此下去自己总有一天会被损耗殆尽。

接着，这一天终于到来了。

“已经不行了。我做不好，也不想做下去了。为什么只有我……”

面朝大海的公园一角，仅仅两人。

亚贵妃非常喜欢能从这里望见的宽阔景色。大海的尽头似乎连接着任何地方，所以总有一天——想从这里飞出去。

想跳下去，结束一切。

说不定正是因为这样，才喜欢这个场所吧。

但是命……来到了这里。

她拭去哭得一塌糊涂的亚贵妃的眼泪。望过来的命的眼睛非常美丽。

在夕阳照耀下显出红色的眼瞳，笔直地盯着亚贵妃。

“不是只有亚贵妃，我也在哦”

“但命是……”

她是普通人家的孩子。没有特殊的力量，也没被要求什么。是一个被爱着的，能够为了自己而生存下去的普通孩子。

这种人能明白自己什么——亚贵妃几乎就要心灰气冷，但命没有放弃，伸出手抚摸亚贵妃的脸颊。

接着，轻声发誓。

“我会陪伴亚贵妃到生命尽头。只有我，是为了亚贵妃而活的”

即使世界的一切都打算将亚贵妃消耗殆尽。

如月命依然会陪伴着她。

牵着手直到最后。

不为了别人，只为了亚贵妃。

怀着一心一意的思念。

“我最喜欢你了，亚贵妃。所以……请获得幸福”

命微笑着握起亚贵妃的双手。小手握着纤细的手指。

仿佛深切的祈祷。

想支持自己的真挚思念。

握着的手的温度，以及那天见到的火红夕阳

仿佛救赎本身的夹杂泪水的微笑——

亚贵妃一直记得这些。

接近大海的水族馆因为不是休息日而接近包场了。

偶尔经过的其他客人几乎都是带着小孩的母亲。来校外学习的学生们各自分散在馆内参观水槽。

在几乎所有学生都已经经过了的入口附近，还有一些停在原地的少女。

巨大的圆筒状水槽。几乎可以三百六十度窥视其中，如月命从刚才开始就忘我地望着这里。

昏暗的馆内，泛着蓝光的水槽，以及被蓝光照射的少女。

命的眼睛仿佛小孩一样闪闪发亮，抬头望着悠然游着的鱼感叹道：

“好厉害……就像宝石一样”

充满憧憬的话语，让仍然留在附近的朋友们笑了出来。

“命好可爱！”

“我不是小学生，真是的”

命被摸了又摸，大家的声音都带着亲爱之情，在后面看着这一切的亚贵妃噗呲一声笑了起来。命察觉到后回过头投以困惑的视线。

“我有那么孩子气？”

“没有，很有命的风格”

会对觉得好的东西直言不讳是命的美德。

并且她的话语会给周围的人带去良好的影响。虽然命说“亚贵妃身边的空气不一样”，但其实正好相反。

所以命身边的人一直保持着笑容。并且亚贵妃非常喜欢眺望这温暖的景色。

得到亚贵妃肯定的命，一脸无法释怀的表情重新望向水槽。

命眨眼间就变得忘我起来，让其他少女露出苦笑。

“命、差不多要往前走了哦”

“至少不要错过巴士哦”

她们挥挥手往馆内深处前进。但命没有察觉到这一切，她将手搭在水槽上忘我地望着水槽。

命抬头望着淡蓝色的世界，映着蓝光的眼睛清澈无比。

——纯粹，却很遥远。

仿佛世界仅剩一人。

仿佛知晓绝对无法将思念传达给憧憬之人一样。

“……命？”

亚贵妃无意识地伸出手。

看到青梅竹马回过头并一脸不可思议地歪着脑袋时，亚贵妃放下心来，并把伸到一半打算触碰命肩膀的手放下来。

“怎么了，亚贵妃？”

“……没什么，抱歉”

察觉到的些许违和感片刻间就如同谎言一样随风而去。

命还是平常的命。如果看起来有什么不同的话，那一定是因为自己心中有阴影吧。亚贵妃苦笑了一下，接着握起青梅竹马的手。

“好了，大家已经走了哦”

“诶？啊，真的诶。什么时候”

果然，命沉迷于水槽中什么都没听到。亚贵妃像往常一样拉起命的手。

“就那么喜欢那个水槽吗？明明还有那么多水槽有珍奇的鱼呢”

圆筒状的大水槽是这个水族馆入口附近的招牌景观。那之后排列着不同鱼的水槽，最后到达表演用的水池。

走在只有水槽蓝光照明的道路上，命回头望向渐渐远去的大水槽。

“因为，那里就像是截取了真正的大海一样啊。有沙有岩石，大鱼和小鱼大家都一起游泳……总觉得这很棒”

诉说水槽世界的命，就像是在谈论关系良好的家人一般。亚贵妃跟着笑了起来。

美丽的，如同透景画一般的世界。

在命眼里那就是贵重的宝石吧。把她从那么忘我的世界中拉出来虽然很心疼，但也不能因此跟大家走丢。

在小拐角的前方可以看到穿着同样制服的女生们。其中有一人正在四处张望——接着察觉到亚贵妃两人。

“啊，你们两个。表演马上就要开始了哦！”

“是海豚还是什么的表演吗？”

亚贵妃反问回去，让少女一下子呆住了。

“都说这种地方没有海豚，是海豹啦。不过我想先上个洗手间……”

“啊、我也要去。亚贵妃，你先走吧”

命举起小小的手向少女跑去。两人就这样走向通往洗手间的岔道——但命突然停下了脚步。

大大的双眼望着虚无的空中。

“感觉……有什么、烧焦的味道”

“诶？是吗？我完全没感觉”

听到她们的对话，亚贵妃脸色大变。

她非常了解青梅竹马。

她说出这种话的时候绝对不是什么错觉。命从以前开始，就能察觉到连身为异能者的自己都察觉不到的“预兆”。

是鼻子好还是第六感好。总之不管怎么说她都没有弄错。

火药的臭味——这是风从异界吹来的前兆。

亚贵妃三步并作两步跑到两人身边，对命说道：

“到别的洗手间去。然后先去看表演不用等我”

“亚贵妃？”

“听我的”

不容置疑的口吻。

命大大地睁开双眼——但马上点头了。

普通少女的命并不知道废城机关和《鵺》，之所以照做只不过是因为领会了亚贵妃的认真吧。

“表演开始了，快走吧！快点快点！”

“诶，啊，真的啊”

“走吧”

其他学生催促着命，随后跑开了。

只剩下亚贵妃一个人，她盯着狭窄的走廊入口。

整个空间里只有寂静在蔓延。亚贵妃轻轻打了个响指。接着就有白色的飞沫飘起来。

“挑这种时候来……你们就没有不速之客的自觉吗？”

白色飞沫溅在地面上。

它们以亚贵妃为中心渐渐散开。她仿佛站在发光的花丛中，盯着一片虚无的空间。

火药的臭味变得更强烈了。

“侵略者就回到原来的世界去。如果做不到的话——那就请去死吧”

散落的飞沫的其中一部分突然消失了。

与此同时，无法目视的某物划破空间向着亚贵妃的脸飞去。

但在击中她之前就被白色的防壁阻挡，在它被弹飞的同时亚贵妃举起右手。

手掌上出现光芒。

亚贵妃将发光的右手往飞沫消失的方向挥下。

力量的刀刃在空间奔走。

昏暗的馆内被照得晃眼。

那个刀刃在本应什么都不存在的空中被抹消，相应地响起了什么东西裂开的声音。

‘……啊……哦啊……’

似乎回声一般的声音。

与此同时，走廊的景色开始扭曲。

《鵺》透明的身体渐渐开始氧化。亚贵妃的视野中立刻出现了约二米的不断摇晃的柱状物体。它的身体中分出了好几根触手并向下垂着，发出尚且无法理解的声音。

‘咿……咿唔……’

“真是刺耳”

虽然不是第一次见到可以说话的《鵺》，但这仿佛直接让身体共鸣的声音果然还是很讨厌。虽然机关在研究《鵺》的语言，但听说还远没到实用阶段。

亚贵妃摇摇头甩开这听下去似乎会侵蚀精神的声音。盯着颜色渐渐变浓的的身影。

“我也必须尽早回到大家身边。所以——”

亚贵妃说着向左跳开。

带着锈迹的触手贯穿了她刚刚所处的地方。亚贵妃侧眼望着这些，同时在左手展开自己的力量。将白色小圆盘状的光向着生锈的柱子投去。

注入的力量本打算是将对手一分为二的，但被三根触手挡了下来。

力量与弹飞的触手互相抵消，这让亚贵妃皱起了形状姣好的眉毛。

“……有些麻烦呢”

一般来说，《鵺》的大小与强度成比例。

因此，等级是以大小来决定的，但也有少数不符合这个基准的个体。

似乎眼前的《鵺》也是这种类型。不用看也能感觉得到，被砍飞的触手在以肉眼可见的速度再生。

川濑良市的不同异能者显现异能的方式各不相同。

亚贵妃的异能——多数是以白光的形式出现。

可以变为火焰也可以变为寒冰，还可以显现为自动防壁。自己的力量之所以能带有多种属性，是因为亚贵妃拥有的稀少资质，以及每日训练的成果。

将自己的力量的显现形式加以想象。使其赋予意义并定型。亚贵妃经过多次尝试，以“编织白线”的形式将力量显现对于她来说是最顺手的。

所以亚贵妃现在将编出的白线迂回在自己的身后，描出巨大的圆环向外伸出去。同时一边避开触手一边将其砍下。

但被砍下的触手一个接一个地再生了。与前几天反复脱皮和分裂的《鵺》也许有几分相似。

柱状的《鵺》发出什么东西摩擦一般的声音。

‘啊……咿咿……嘶……’

石头互相挤压一样的声音似乎比刚刚更接近人的语言了。

打算理解的话似乎会让人发疯，亚贵妃皱起眉头。

“虽然想尽早收拾掉……真是没完没了”

虽然从刚才开始就在削下敌人的身体，但再生速度更胜一筹。

虽然可以毫不留情地将其灼烧殆尽，但若是使用太大的力量会让建筑物受损。即使没有受损，其他学生也有可能会回来看情况。

与平常有机关支援不一样，在这种偶然的遭遇下必须考虑战斗以外的事情。

以她自身和《鵺》为中心张开的圆环。

在半径五十米的圆环完成的瞬间，亚贵妃轻轻松了口气。

“没有空穴，《鵺》只有一只吗”

应对《鵺》的进攻，比起眼前的敌人，其背后的地方更加重要。

如果连接异界的洞穴保持开启的话，有可能从那里出现更多的《鵺》，然后在亚贵妃不知道的情况下逃到城镇中去。

不过，似乎避免了这样的事态。那么可以将精力集中在眼前的这只敌人身上。

亚贵妃举起依然与细丝相连的右手，小声宣告。

“封闭吧”

这一瞬间，圆环向着亚贵妃集中过去。

奔走于空间的细丝化为刀刃将柱形的《鵺》切成两段。

‘啊啊啊……！’

失去下半身的身体洒落着锈粉倒在地上。亚贵妃对着同时开始再生的断面毫不留情地挥下右手。

白光形成镰刀的形状。轻而易举地将《鵺》的身体切碎。

——如果敌人会再生的话，那要做的就是不停攻击。

在毫不留情地攻势下，《鵺》的身体立刻失去了原型。

没发出任何临终惨叫。再怎么样，变为小块的碎片果然还是没法再生的。

即使如此，亚贵妃还是没有放缓力量。依然不停地以白线将敌人扫碎。

在《鵺》的碎片跟飞散的锈粉差不多大小的时候——亚贵妃终于松了口气。从制服的口袋中取出小空瓶，接下一些飞散的碎片后盖上盖子。

“这些应该够了吧”

这是可以再生的《鵺》。将样品交给机关的研究员的话他们应该会开心吧。佐佐良似乎生擒公园的再生种失败因此将其消灭了。虽然受到连带责任有些意外，不过可能的话还是想弥补回来。亚贵妃将小瓶放回口袋，然后转过身。

就在这个瞬间，有什么东西咻的一声破开空气。

是贯穿空间的不可目视之枪。

亚贵妃只是转了一下头躲开了它。

《鵺》将剩下的全部身体再生成了一把枪。

这一竭尽全力的异界的存在开始以肉眼可见的速度氧化、崩坏。以颤抖的声音低语道：

‘啊……发……现、了……’

“什么？”

但是已经没有了回应。

也许只是恰巧听成了有意义的词语，也许只是临终的叫声。

亚贵妃以无感情的目光俯视留在地面上的锈粉。接着看到自己在各处留下的细微烧痕而叹了口气，随后为了跟命她们汇合而走了起来。

在所有人都走光的道路上。

散落在地上的锈粉在震动。发出摩擦的声音。

‘……发……现了……’

仿佛金属摩擦的声音。

比刚才要清楚地明白这个声音的意思。

锈粉颤抖着集中起来，变为小水滩的样子。它的表面出现波纹，向着亚贵妃离开的方向前进。

‘……使城堡……绽放……的女人……’

缓缓地，执拗地，开始爬动的残骸。

——但在这时，小小的茶色皮鞋无情地践踏在锈块上。

以冰冷的声音低声说道：

“……不行”

与纤细的声音正好相反，里面带着不容反抗的意志。

白色的小脸上，虚无的眼睛在上方直直向下盯着《鵺》。

“绝对不会……让你碰到亚贵妃的”

往脚尖注入力量。

响起了空气撕裂的声音。

是不可视的压力——仅仅如此，剩下的《鵺》的身体就消失了。

命盯着什么都不剩的地面。

她的眼睛，尽管被蓝光照着……却像是无尽的黑暗一样。

