<p align="center">○邻界默示录【Apocalypse Now】</p>

哈啰，哈啰。

……事情就是这样，我是绯衣响少校，就像是大队队长那样。训练即将结束的一大早发动奇袭，因此必须快速并将牺牲减至最低地穿过铁丝网，一口气攻下要塞。

本来打算这样的，但似乎被识破了。话虽如此，确实远比上次更轻松地到达铁丝网，大家看我的眼神是越来越尊敬了。

『上吧，突击是也！』

有人吹响号角。

「所有人员，突击────！」

所有士兵高举来福枪，一口气侵入要塞。然后──遇见了。

「哎呀、哎呀、哎呀。还真是碰巧啊。」

遇见魔鬼。

遇见恶魔。

不对，是遇见神明。

坦白说，是遇见了时崎狂三。

……当然，并不是没有这种可能。既然她不在叛乱军，自然就是在绊王院那边喽。

不过，她还挺怕麻烦的。

响看准她应该不会关心两方势力无聊的战争。

「我说，绯衣响『少校』，你似乎出人头地了呢，真是恭喜你呀。在第九领域是S级制作人，在这里则是少校。响的才能，真是令我吃惊不已呢～～」

惨了，她气得要命。

虽然笑容满面，却满腔怒火，甚至让人有种背后燃起熊熊怒火的错觉。

不是杀意，而是怒气，这才骇人。若是杀意，只会冒出「我死定了」的感想。但这是怒气，完全猜想不到会受到她何种惩罚。

「所以，难得有这个机会，我决定全力以赴。」

狂三双手上的〈刻刻帝〉跟平常有些不同。老式手枪的设计不变，枪口却装上了类似泵浦的亮黄色粗糙物体。

「虽然我不太满意这个设计，但毕竟是娱乐嘛，是表示这是玩具的最好证明吧？」

她如此说著扣下短枪的扳机。

「呃唔！」

轻而易举地射穿响身旁的准精灵头盔上装的纸靶。〈刻刻帝〉似乎也跟其他武器一样，射出的是水，而非影子子弹。

狂三身上也确实戴著纸靶。有点可爱。

不过，有一个问题。

「狂三，我有话要说！」

总之，先举手发言。

「什么事，响？」

「你穿这套泳装超好看的！」

「谢谢你的称赞。那么，这句话就当作是你的遗言可以吧？」

狂三嫣然一笑。

响也回以微笑。

深呼吸。

「全体人员撤退────────！待在那里的是拥有自我意识的炸弹！而且会无穷无尽地爆炸！」

「呵呵呵呵呵，多么正确的指示呀。那么，响少校，我就开始穷追猛打喽！」

「呀～～！就情境来说，明明是罗密欧与茱丽叶，可是这个罗密欧是来杀人的────！」

「谁是茱丽叶呀？谁？」

狂三开始行动，一个接一个射穿举枪打算迎击的士兵的纸靶。

纸靶被射穿的士兵举起白旗自动倒下。

在这次的战争中视为「死人」，之后不得参战。

『呜哇！一旦与狂三大人敌对，真的超可怕的啦是也！』

模样显眼，易被击中的黑桃A拚命逃跑。

「呜哇～～！我真是不幸啊，不幸啊，世界第一不幸啊～～～～！」

而被狂三盯上的响一边大哭大叫，一边朝往这里来的绊王院士兵发动她的无铭天使。

「啊！」

无铭天使中有许多非杀伤类型，绯衣响的无铭天使也属于这个范畴。她的能力〈王位篡夺【King Killing】〉──是与对象交换样貌的超特殊能力。

而瞬间变成绯衣响的绊王院士兵立刻就被狂三的〈刻刻帝〉击中。

「啊，竟然使用〈王位篡夺〉，太卑鄙了！」

「呜哇～～管他卑不卑鄙，能活下去就好～～～～！」

响大哭大叫，准确地与绊王院军互换，引起混乱。而且似乎还顾及撤退一事，完美地掩护己方的士兵。

这让时崎狂三越看越不顺眼。

「给～～我～～站～～住～～！我射！一点都不知道我的辛苦！」

「对、对不起！我不知道你在气什么，总之对不起！」

「没有诚意的道歉，我不接受！」

「对～～不～～起～～！但我还是要再次使出〈王位篡夺〉！」

『船准备好了是也！』

听见黑桃A说的话，响确认自己是否殿后。

「好，搭船撤退！」

她纵身一跃后，立刻将头猛力向右转。果不其然，〈刻刻帝〉的水弹从背后射来。

响以毫厘之差闪过；狂三咂了咂嘴。

「给我站住！」

「才不要，会被杀！」

「我才不会杀你！顶多让你生不如死，你觉得如何？」

「才不要～～～～！」

『就像汤姆与杰利的关系呢是也～～问题是猫咪汤姆太盛气凌人了是也。』

黑桃A表情阴郁地呢喃。

响心想：这才不只是猫咪跟老鼠的关系吧。

「……射不到了呢。好啊，快点逃吧。这次的战争，我一个人解决！」

「给、给我记住～～！战争才刚刚开始呢！」

包含响搭乘的船在内，全军撤退。留下的只有纸靶被射穿，举白旗宣告死亡的准精灵。

「我绝对不会放过你～～～～～～！」

狂三愤恨不已的声音在响的背后回荡。

◇

「战败了吗────！」

铳之崎大声咆哮。响低头跪拜，向包含铳之崎在内的全体人员谢罪。

「对不起、对不起，没想到狂三竟会如此认真！完全出乎我的意料！我对不起大家！」

『不过啊……那种情况真的无法对付呢是也。毕竟就像是台风、龙卷风、火焰旋风、暴风雪、雪崩和鲨鱼合体，排山倒海而来嘛是也。』

黑桃A帮忙说话。

「这么厉害吗？」

不愧是除了响之外见识过狂三有多么可怕的黑桃A，这句呢喃极具说服力。

「响少校，振作一点！」

「没事的，我们大队才耗损两成！」

「唔唔。两成……死了八人啊。」

「不过，那个时崎狂三如此厉害吗？」

听见铳之崎的低喃，响点了点头。而近距离见识过她的强大的士兵们也纷纷表示同意。

『简直宛如这个世界的灾害呢是也。』

「这样啊……我还悬赏捉拿她，结果是自讨苦吃吗～～」

「唉……不过，她为什么那么认真参战呢？」

响歪头表示不解。黑桃A低声呢喃：

『这个嘛……如果自己担心不已的朋友把自己忘得一乾二净，只顾著玩，可能就会变成这样吧？是也。』

响听了这番话，目瞪口呆地歪著头。

不过，大概是慢慢理解了这句话的内容，她的脸瞬间涨红。

「也、也就是说，狂三之前在担心这个适合跪趴在地，根本算不上战力的悲惨败犬，路人中的路人，绯衣响我吗？」

『没那么废吧是也！』

响发出「噫呀～～」一声怪声后眼看就要倒下，周围的士兵们连忙上前抱住她。

「唔、唔～～……感觉这次也会输呢……」

铳之崎一脸遗憾地说。黑桃A也点头表示同意。

「……不、不会的。既然有狂三在，我也会努力思考对策应战……」

开心得倒在地上的响胡乱摆动著双腿如此回答。

「有办法吗？」

「狂三气的好像只有我。没错。如果是这样，总会有办法解决的！也许！应该！所以──」

响深呼吸。

「举行时崎狂三对策会议！」

接著响起这样的声音。

◇

「哎呀、哎呀、哎呀。瞧你气呼呼的。」

「哪～～有～～我～～完～～全～～没～～在～～生～～气～～好～～吗～～」

狂三用拉长的语气说道，一骨碌地躺到了榻榻米上。华羽见状，嘻嘻笑道：

「听唯说，你的同伴在敌军？」

「不只在敌军，还积极地攀关系呢。而且，晋升到了少校。」

「哎呀，真是了不起哩。」

华羽露出一副吃惊的模样，用手摀住嘴巴。

「就是说呀～～我也吓了一跳呢～～」

「……你们是朋友吧。」

「……」

狂三沉默不语。恐怕，肯定，没有任何人称得上自己的朋友吧。就算曾经有过，「如今也不复存在了」。

自己的人生并没有顺遂到能拥有朋友。但是在这个邻界倒也并未刻意保持孤高。

因为自己并没有被追赶。既没有与世界为敌，也不处于承受恶意的状况。

况且，是自己允许绯衣响跟随自己的。

……是说，想到这里──

「哎呀、哎呀。响是我的朋友吗？」

终于得出这个结论。华羽再次笑道：

「你这人真是有趣。难道你之前都没发现吗？」

「也不算是没有发现啦。」

狂三回想起自己曾经称呼响为「我的朋友」，但那是为了让响进去恐怖房间而找的藉口，响也吐槽狂三是为了利益才认她作朋友。

事到如今才一副高高在上的样子，露出邪恶的笑容说她不过是自己利用的棋子也完全没有说服力吧。

「嗯，我们是朋友。朋友。是的、是的……哎呀，所以我才会生气吗？」

「怎样都无所谓啦，不要渐行渐远就好。小心无法挽回喔。」

「怎么你一副过来人的样子呢？」

「有吗～～？」

华羽嘻嘻嗤笑。这时，狂三的嘴里突然冒出一句话。并非胡乱猜测，而是与两人对话后有所感触，「油然而生」的想法。

「你所谓的朋友，该不会是指铳之崎小姐吧？」

华羽瞪大双眼，沉默不语。

看来是被她说中了。华羽俯首，脸上褪去微笑，像是要蒙混过去似的啜饮著温茶。

「不知道呢……」

「虽然我这么说有些失礼，但渐行渐远的是你们吧？」

「……不用你管。」

「我有点感兴趣呢。这是怎么回事？我不过是个过客，绝对会守口如瓶的。」

「……我不相信你。」

「你这是不打自招呢。你说出这句话，就等于承认了你和铳之崎烈美有关系。」

「唔。」

「是因为曾经跟叛乱军领袖交流过，怕被人说闲话吗？」

「我可没说曾经交流过。只是……」

华羽打住话头。

视线游移，犹豫不决地开口：

「……你保证不告诉别人？」

「我以我的天使〈刻刻帝〉发誓，我绝不告诉别人。」

这句话多少打动了华羽吧。

只见她「呼～～」地叹了一口气。

「那就陪我聊聊往事呗。」

绊王院华羽依然操著一口奇怪的方言，娓娓道来──

……第八领域不如第九领域和平，却也不似第十领域那样暴戾。换句话说，第十领域的准精灵只不过是把第八领域视为避难所。

若是像第九领域一样，存在著根深柢固的偶像价值观，如同物理法则般牢不可破，第十领域的准精灵也不好下手。

即使在第九领域以蛮力作乱，偶像们的声援、歌声也会动摇她们的价值观，驱逐她们。

相较之下，第八领域虽然不稳定，却不如第十领域那样杀气腾腾。

或许可说是个不上不下的领域。这里有的只是微风、夏季、大海与天空罢了。

绊王院华羽选择了支配第八领域。

「凭你的实力，应该能治理得很好吧。」

最资深的准精灵篝卦叶罗嘉如此支持她。她统率从第十领域流入的准精灵，立法，违抗者一律以力量制裁。

不过，并没有打倒她们，不像第十领域那样接受败者消灭，反而保护了她们。

而妹妹瑞叶一无所知，却以她的方式行动。治愈她们的伤势，唱歌安抚她们。

产生了同伴。

同伴越来越多，愿意跟随华羽的人增加。

来自第十领域的人减少，第八领域迎来了和平──随后化为空无的同伴变多。

当华羽为此头痛不已时，一名少女出现在她眼前──

「绊王院华羽！跟我一决胜负吧！」

如此吶喊。

这名少女便是后来人称铳之崎烈美的准精灵，并且空空如也。

「她曾是空无吗？」

狂三插嘴说道。华羽一副怀念的样子眯起双眼。

「她在第十领域被打得落花流水，奄奄一息时来到了第八领域。现在那头耀眼的金发，约有八成是白发。」

化为空无的准精灵，全身涌起的怠惰与倦怠感。逐渐削减的精力、梦想和希望。

她的吶喊声激烈得颠覆空无给人的形象。

当然，绊王院华羽丝毫没有放水，利用无铭天使的扇子将她彻底击溃。

隔天，她还是若无其事地再次前来挑战。

这次不是华羽，而是换华羽的部下出马。她再次吃了败仗，但确实变得比昨天还要强了。

败，败，败，胜，胜，胜，又胜了。

不断累积胜利的经验，后来只有华羽能战胜她，最后连华羽也吃了败仗。

身为支配者的华羽心想到此为止了吧，然而已经恢复闪耀金发的少女却微微一笑说：「下次再来一决胜负吧。」

「……这样我没有办法接受，你要求我一件事吧。」

华羽如此说完，少女便开口：

「给我一个名字！」

华羽半开玩笑地提出铳之崎烈美这个名字，却意外地让她很中意。

「好耶！这名字真棒！超帅气的！」

于是她便自称为铳之崎，似乎特别喜欢这个奇怪的名字。

后来她也像华羽一样，成群结党前来挑战。

时胜时败。

不管胜负，她总是打不腻似的。铳之崎的金发始终闪耀不已。

宛如永不西沉的太阳。

「你来到第八领域时，模样十分凄惨哩。」

「要你管啊！」

等华羽意识过来时，她已经长住在绊王院城了。像猫咪一样滚来滚去，径自狼吞虎咽地吃著华羽端出来的茶点。

「欸，我们还能像这样相处多久啊？」

「……你是指什么？」

「我担心不知何时又会沦落为空无。」

「目前并没有变成那样呗。」

「就像感冒才知健康有多宝贵那样。」

季节依旧是夏季，微风吹拂。

「天气如此晴朗，风景如此美丽，为什么我们会死呢？」

「不是死，而是消失呗。」

华羽说完后，铳之崎摇了摇头。

「听好了，绊王院，那就是死亡。不管说得再好听，那种难受的感觉除了死之外还有什么？别被空无啊，轻飘飘地消失啊，这种说法给蒙骗。」

「……我想也是。」

铳之崎的意见半对半错。

「那么，铳之崎，你看到这个有什么想法？」

华羽嘻嘻一笑，脱掉假发。有一半依然乌黑亮丽，但其余的一半则是「闪耀著银白色」。

「────」

铳之崎茫然盯著那头头发，半晌后摇摇晃晃地靠近华羽，有些粗暴地一把揪住她的白发。

「喂……很痛耶。」

「什么时候开始的？什么时候开始的？」

铳之崎目光如炬，透露出不许说谎的情绪。

「……是从何时开始的呢？我自己也不知道哩。」

华羽撇过头，有些自暴自弃地吐出这句话。铳之崎抓住她的衣襟，将她拉向自己──两人互瞪。

「『你会死』。」

「『我不会死』。」

两人沉默片刻。

铳之崎放开华羽的衣襟，深深呼吸了一口气。

「我最后再问你一句。你的愿望是什么？要做什么才会让你涌现出活著的充实感？」

「这还用说吗？」

绊王院华羽露出狂妄的笑容告知：

「『当然是和你认真交战的时候呀』──」

──好了，我说完了。

华羽投降般猛然举起双手。

「……所以，才开始这种战争游戏吗？」

「毕竟她很死心眼嘛。」

华羽嘻嘻嗤笑。狂三见状，皱起眉头。

「总之，她是真心为了帮助我而战。我打赢了自然是好，但战败了搞不好会死。」

邪恶的笑容。

彷佛在诉说控制她真是乐不可支的笑容。

若说是善良或邪恶，她的态度无疑是邪恶。

「……你够了喔。」

「原来你也会生气呀。」

「我之所以会生气，是因为被人小看。」

不过，狂三露出更邪恶的笑容，亮出恢复原状的〈刻刻帝〉。

「──我的〈刻刻帝〉能藉由消耗时间产生特殊的能力。每一项能力都能与所有人的无铭天使──其固有能力抗衡。」

「……比如说，是什么样的能力？」

「这个嘛，比如说──窥视你的记忆，确认真相是什么样子。」

华羽这时才开始表现出慌乱的模样。

「好了，出局。露出这种表情就宣告失败了，破功。想装坏人，至少也得摆出『即使是喜欢的人也能痛下杀手』的态度。」

「……我要是能那么果决，就不会如此辛苦了。」

华羽露出遥想远方的眼神，低喃道。

「所以，你到底想怎么做？」

华羽犹豫不决。若是自己信口开河，眼前这名少女势必会揭穿真相吧。

所以说不说，结果都一样。

问题在于……她会做出何种反应，又会怎样行动。只能放手一搏了。

「其实我──」

华羽茫然若失，语气淡然地道出不为人知的真相。

狂三听著听著，表情渐渐消失。

「──大概就是这种感觉呗。」

「……你甘心就这样吗？」

「无所谓。」

华羽简短呢喃了这句话后，轻轻触摸狂三的〈刻刻帝〉。平常狂三绝对厌恶别人做出这种行为，此刻却默默接受。

她将〈刻刻帝〉的枪口抵在自己的眉心。

「既然说出口了，也有这条路可走。扳机一扣，就一了百了了。」

「──我才不会开枪，浪费我的子弹。」

狂三挪开〈刻刻帝〉的枪口，也是表明她不会杀害华羽的意思。

「也就是说，你愿意奉陪喽？」

「……没办法。反正你目前也没有打算开启通往第七领域的门吧？那么，我就相信你，为你耗费时间。要是你敢耍什么花招──」

狂三如此低喃，微微眯起眼睛。华羽背脊一凉，直觉感受到危机。

万一稍微说错了话，狂三肯定会要了她的命吧。

不过，这种「状况」正是她所希望的。华羽拉拢时崎狂三这个灾害，然后拚命想活下去。

「……你还真支持我呢。」

「我没兴趣杀想死的人，倒是有兴趣将想活的人置之死地。」

「这样啊。」

华羽悄然温和地笑了。

「这是我一生一次的大对决哩。啊啊，真可怕、真可怕。」

「那么，今天你就颤抖著入眠吧。明天开始，我会保护你。」

「嗯？你要去哪里？」

「代替你去和瑞叶小姐谈话。」

「……多谢了。」

狂三挥了挥手表示没什么，便离开了现场。

独自一人。留下自己一人独处。

华羽呼吸了一口气，感觉新鲜的空气置换了自己的细胞。

她以灵力创造出一只木盆后，装水泡脚。

「好冷呀。」

冰凉的感觉渗入肌肤。

血液冻结的感觉立刻被太阳的炎热消除，剩下的只有半热不凉的水和肌肤。

不过，华羽认为这就是生存。

所谓的生存，说到底就如同身子浸泡在温水中的时间；而死亡就是淹没于冷水中。

不过，淹没于冷水中的那一剎那──才能真实感受到自己还存活著。

当然并非所有人都认同这个道理。

但至少绊王院瑞叶是认同的。

◇

铳之崎烈美依然牢记自己变成半空无状态时的苦楚。

所有准精灵认为化为空无不是什么大不了的事。既不痛苦，也不丑陋，甚至毫无疼痛地逐渐消失。

不对，并非如此。

那是一种病，沉重的倦怠感会让人「不想动」一根手指。

眼看著求生欲逐渐腐败的恐惧。

「……绯衣中校（又升迁了），你也经历过这样的感觉吧？」

铳之崎坦露自己曾是空无的过去后，寻求响的同意。响也历经过空空如也的时期，空虚到确信自己将会消失，直到遇见某个少女。

「我的情况可能没那么严重……啊啊，不对。也许是因为我化为空无的速度比较快吧，倦怠感所引发的痛苦反而因此解除了。」

「是这样吗……」

鲜少有准精灵严重空无化后还起死回生的。铳之崎和响是少数的例外。

「那么，白女王是怎么在空无保持空空如也的情况下操纵她们的呢……」

「这……我不知道。」

失去活下去的欲望，逐渐灭亡的生命。然而，与白女王接触后，所有空无全都怀抱著热烈的信仰，甚至不畏死亡。

「白女王的魔手也悄悄伸到了第八领域。有办法的话，我想先停止战争，确保这个领域的安全──」

「但是不能这么做对吧。」

两人同时叹了一口气。

若是停止这场战争，势必会增加许多化为空无的准精灵。

「算了，先不管了。必须来拟定战略才行。」

两人如此说道，并且凝视著作战地图。

「狂三神出鬼没，还能在天空飞翔，要击落她可说是难上加难。」

「这倒不用担心。第八领域的天空风力十分强劲，要顺利高飞也很困难。如果是低空飞行，要击落她没什么问题。」

「我猜狂三她应该会冲著我来，对我紧追不舍。」

「绯衣中校，你看起来很开心呢。」

响的表情十分放松。她认为那个时崎狂三对自己发怒并且穷追猛打的事实，已经是狂三表达友情的最大限度。

老实说，光是想到自己被她追赶，心中便雀跃不已。

「嗯，我知道了！这就是所谓的病娇吧！」

「我才没病呢，真是失礼耶！」

这无疑就是病娇，但响自己似乎并不怎么认为。

「先别管病娇不病娇了。所以，绯衣中校你愿意当诱饵吗？」

「我是很想当啦，但就算我去当诱饵，大概十秒就会被干掉了。」

「我想也是喔～～」

响深刻地体认到，时崎狂三该怎么说呢，就是──只能说强得「夸张」。

是在这个邻界唯一能让白女王一败涂地的存在。

就算响单手拿枪攻击，也只会落得被〈刻刻帝〉连续射击，射穿纸靶，判定死亡的下场。

「总之，遇见她只能逃跑。使用〈王位篡夺〉就能让别人当替死鬼，如果是敌人倒也罢了，若是牺牲同伴可就不好了。」

「嗯。如果你是会牺牲同伴，只求自己存活的那种人，我也不会提拔你到中校这个军阶。」

「所以，只能遇到就跑了。另外，我们手里能用的牌……」

『只有在下我了。毕竟是扑克牌嘛。』

突然冒出来的是响现在的副官，黑桃A中士。

「嗯～～既然黑桃A愿意发动奇袭……不，不行。黑桃A出场，只会让狂三吃惊一下子而已。想必她马上就能把你解决。」

『毕竟在下是平面，很显眼嘛是也……』

「……嗯？」

──响再次望向黑桃A。

「不好意思。」

『是也？』

响抓住黑桃A的肩膀后，把她转过来。当然，看见的只是平凡无奇的扑克牌背面而已。

『响中校大人～～？』

「……虽然只能用一次，但搞不好行得通喔。」

其实目前的状态很奇妙。尽管凯若特‧亚‧珠也隐匿了踪迹，不知为何却只有黑桃A加入了叛乱军。

从那座沙滩翻越铁丝网时，因为黑桃A位于后方，应该不会碰到狂三才对。

换句话说，狂三不会发现黑桃A的存在。就算发现，也万万想不到她会如此受到信赖吧。狂三也不是万能之神。

「……好，黑桃A中士，让狂三大吃一惊吧。」

『义姊大人的表情真邪恶呢是也。不过，好像很有趣的样子是也。算我一个。』

黑桃A也邪佞一笑。

