<p align="center">终章 勇者来店──用心准备中</p>

由于好几天经常休息的空中楼阁亭，终于回到了平常的运作状况，公会小路的每个人都拍手叫好。毕竟已经到了有人可以直言是为了享用这家店的料理才来工作的。

各公会建筑也回复了生气，铁匠工会的敲打声以及木工公会的锯子声，听起来也都比平常更高昂。

有条从冒险者公会出来，漫步前往空中楼阁亭的人影。是名金发碧眼的标准西方人男性。他除了腰间佩带着剑以外，服装和平民没什么两样。

正午前，夏天的阳光让贸易都市远方的景色晃动着。在还算不上人山人海的熙攘中……

「……勇者大人。」

被人叫住，男人停下脚步。

「莉莉吗……怎么了？」

小碎步「哒哒哒」地靠过来的，是身穿华丽法袍的妙龄美丽少女。疑似混有妖精族的血统，她的耳朵尖尖的。

与重新迈开步伐缓缓走着的男子比肩，少女也踏出步伐。

「听说，别西卜回到魔界了。」

「嗯，虽然只有一下子，但好像回去过了呢。看来是去拿食材的样子。」

「放着不管没关系吗……」

面对侧脸略带不安的少女，男子露出慵懒的笑容。

「应该吧，就维持现状。弄巧成拙的话就伤脑筋了。」

「可是……」

他轻轻将依然一脸不安，想继续说下去的少女的头搂进怀里。

「不要担心啦，有身为勇者的我在啊。」

少女双眼直勾勾望向他。

「……你这么说，只是因为想吃更多空中楼阁亭的料理而已不是吗？」

「哈哈哈！算是吧，也有这个原因！」

男子放开少女的头。

「……真是的。以前的你比较认真喔！」

「我已经是大人了……你也是啊，莉莉。所以才会遵守约定不是吗？」

不安的少女露出些许喜悦的神色后，说道：

「……不要太勉强自己喔。」

「我知道。」

「……啊，说起来。」

少女拉开身，微微一笑。

「那家店的店员们很可爱呢。」

「喔、喔……？」

「你要是摆出色眯眯的样子，我会真的生气喔！」

「喔、喔……？」

少女展露美丽却会让人看得背脊发凉的笑容后，朝着人群的另一边离去。

「……真是伤脑筋啊。」

男子搔搔头，就这么踏着悠闲的步伐前进，来到了熟悉的店门前。

「哦呜呼……呼哈……哎呀，欢迎光临！」

在外面擦着窗户的清瘦中年男子，用像是快要流下口水的表情说道。

「……为什么你气喘吁吁的？」

「没事，被窗户夹到手指了……呼哈……」

「……喔，这样啊。」

没有追问太深，男子推开门。

……尽管午餐时间才刚开始，里面已经几乎要客满了。瞬间喧嚣成了声音的集合体迎面袭来。最近新来了四名店员，翻桌率也变高了。最新雇用的男店员上工的时间好像不一定，有的时候在，有的时候不在。

「欢迎光……什么啊，原来是你。」

发出像是没好气的声音。站在吧台桌子另一边的代理店长，有着虽然年轻却很能干的好评。知道他真实身份的人，寥寥无几。

男子脑里盘算着。

……你到底是惨无人道的魔族之王，还是追求美食的单纯厨师呢……我还是不太明白。如果是为了美食，感觉你什么都做得出来……但另一方面，你全方位用心为吃的人着想这点，也可以感受到温柔……

……所以，就让我在一旁看着吧。你接下来会成为最强的厨师……还是会再次变回魔王呢？这是过去打倒你的，我的责任。

……男子这么想着，但他完全没有透露任何一点心中所想，咧嘴让蓄有胡子的脸上泛起微笑。

「哦！今天也是老样子，麻烦喽。」

他坐上吧台角落的老位子，点了午餐定食。

「喔喔，交给吾吧。吾一定会让你吃到最美味的东西。」

──「空中楼阁亭」。

如果您有机会来访伊修大陆最大的贸易都市──哈博斯特，这家店您一定要去光顾看看。

长久受到当地人喜爱的料理，确实并非高级取向……但是，我可以肯定，这是不会输给任何高级餐厅的味道。倒不如说，八成会让您感到惊讶：这样的价格居然有这种水准？

店员们也各有各的特色。第二代的店主虽然语调高傲，却是名能感受到好人品的优秀青年。尽管担任园丁的中年男子经常喘息着感觉很恶心，但四名招牌店员各个都是美女且活泼可人。好像也有不少人是为了看她们，而经常来店里报到。

……不过，这里不是「那种店」，所以严禁肢体接触。

──出自芙蕾雅出版社出版的《世界的美食，名店的滋味》

