<p align="center">序章 作家与女高中生与回收伏笔</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：良良

图源：Andromeda (LK&TSDM ID：爱丽丝•莉泽)

嵌字：奶嘴偷走初吻

小说交流群：893857197

开篇语

——无限延伸的明净晴空下，纯白的花儿凛凛绽放——

屋子的墙上，要好地挂着2个相框。为了防止它们被室内的光源曝损、也为了防止其经年老化，我在相框上使用了防紫外线的亚克力，这东西可不便宜。

只因其中，收容着我珍贵的宝物。

一张是新锐漫画家”哈利路亚“老师亲笔绘制的签名色纸。

另一张，是实力派插画师”ＰＯＰ☆corn“、也就是”废柴“前阵子作为生日礼物送给我的签名色纸。（译注：这里有个歧义，不过从文脉看不是茉莉那张）

不论哪张都描绘着我所写的小说”与你。“系列的主人公”日向葵“。深情地，我非常深情地望着色纸们。

自然地露出了发自肺腑的笑容。

啊啊，这份感情，是怎么回事啊。

我扪心自问，试图寻找这份感情应有的名字。和心痒不同，也不是刺痒。到底、是什么。感觉更加柔和、亲切。

比如，温暖。或者、愉快。啊，有点近了。但是，还是有一点不一样啊。

……喜悦，一词又如何呢。

啊啊，是的。

看来现在的我，十分的喜悦。

不经意间，窗外的凉风像是要捉弄我一样拂过我的脸颊。乘着它的邀请，我看向窗外。光莹闪烁。

直到刚才还感觉十分沉静的房间里，突然传出了蝉鸣声。

滋滋。

夏蝉刺耳地鸣叫着

窗帘起舞。

刘海跟着摆动起来。

我的视野，一瞬被夏日的碧空染尽。

而在光芒的中心，站立着如同天使般的女高中生。

白花茉莉。

在某些机缘巧合下，这位女生正在给我打下手。

享受着暑假的茉莉、今天所穿着的是带有花边蕾丝的白色连衣裙。清楚可怜，宛如大家闺秀。上面还点缀着小巧的丝带。

如果让男生幻想理想的女生造型，大概就会是这种样子吧。

在强烈阳光的透射下，连衣裙里微微浮现出了茉莉身体的曲线。

真好啊。

夏天到了啊。

就在我一边深情感慨一边眺望的时候，手边开着的笔记本发出了哔哔的声音。我将鼠标移动到闪烁的图标上一点。“啪”的一下，画面从洁白无瑕的word文档变成了邮件的页面。

是我的责任编辑、双夜编辑发来的邮件。

是第三卷大纲的修正吗。还是说第二卷插画终于完成了。又或者是漫画名的检查。再或是店铺特典的催促。

难不成，是之前才听说的关于“那个活动”的事情呢。

将大脑调整到工作模式，我回想起剩余的工作内容。

只可惜，邮件里写的并不是以上的任何一条。不对，稍微、有一部分项目是重合的，说起来她的目标并不是我。

即便这样，她还是特地将邮件发了过来，这里面一定有原因。

嗯。我恭敬地点点头，再一次读起了邮件里所写的内容。读完后，又从头开始。读了3遍。

我这才大致、好好地把握住了双夜编辑的意图。

简单来说，就是希望我试着去说服茉莉吧。

在双夜的神指挥中，除了将茉莉好感度提高到如此程度的我，没有人能完成这么高难度的任务。

真是，没办法啊。

被信赖到这种地步，就只能回应了。

没事的，我已经看到茉莉End了。

「茉莉，有兴趣做个兼职吗？」

正在打扫阳台的茉莉停下手，回头看了过来。

“唰”的一声，承载在艳丽秀发上的夏之光如音符般跳动。“塔塔塔”奔流而来的音符更是让她的发梢迸发出一等星的光辉。

接着便融解在了这夏日的酷暑之中。

「兼职吗？ 什么样的？」

在炽热阳光下，宛如少女外形的影子笔直地朝这延伸过来。接着茉莉轻轻地歪了歪头，而影子也如同孩童般将之模仿。

「好像是只要站着，钱就能源源不断进账的简单差事哦」

听完，茉莉精致脸蛋上的眉毛便皱在了一起。

「呜哇~，听上去完全是一种诈骗的说法呢」

「是这样吗？ 感觉还挺不错的。日薪是哔~（※出于隐私保护需要此处作消音处理）哦」

「穗积老师，就算再怎么闲，也不可以大声朗读诈骗邮件哦」

「唔。才不闲呢，还有这不是诈骗邮件。这可是一封正正经经给茉莉工作委托的邮件」

「这样的话，为什么这封邮件没有发送给我而是发送到了穗积老师那里呢？」

「这是让我去游说的指令函哦」

「游说谁？」

「游说茉莉」

「完全听不明白。有时候穗积老师说话会很跳跃呢」

「怎么可能。我明明有把写的内容一条条地说明给你听」

「那就再说一次，这次请说得再详细点」

「行吧，你认真听，可以吧？ 你想不想在这个夏天，体验一下只要站着就可以拿到哔~（※出于隐私保护需要此处作消音处理）元的好兼职」

「这和刚才不是完全一样嘛。真是的~，这、果然是诈骗吧。不然就是，色色的那种」

「才不色！」

「哇哇！ 突然间，这是怎么了呀，吓死人了」

「才不色！」

因为很重要，所以说2遍。

茉莉眯起眼睛盯了过来。

「穗积老师的那句话我可不会信呢。感觉会说cosplay也不色什么的」

「诶？cosplay很色吗？」

「看场合吧，一般是。应该是，你用色色的目光看待过吧？」

「那是，那个，是有点过火了，或者说太得意忘形了？」

「至少之前，那个、叫什么来着。zhifu什么的」（译注：这里是一个谐音梗，按拼音处理了，原文是ラスク一种饼干）

「zhifu？ 难不成是制服死库水？ 水手服和学校泳装」

对，就那个。茉莉“嗯嗯”地点头道。

「我觉得那个就是，很色的东西」

「制服死库水确实是特殊的类型也说不定。但是，这次是校服外套」

「诶诶！ 真的是cosplay吗？」

像是为了守护自己，茉莉抱紧双臂用比刚才还冰冷的目光盯我。她的白皙脸蛋就像起了酸性反应的石蕊试纸，渐渐泛起红晕。

算了，也不错。

秋天的红叶不也是像那样，被漂亮地染红的嘛。

而且，咦、好感度？ 咦、茉莉End呢？ 咦咦？ 难不成，这是BadEnd？ 我哪个选择支选错了？

一定是很早之前的。（※第一卷序章）

人生没有save和load，所以没法重来。

人生啊，基本就是垃圾游戏啊。但是，偶尔、极其偶然间也会有让人大吃一惊的愉快event，所以才会让人沉迷。

不是吗，我说。

「而、而且、而且。这次还会给钱。到、到到到、到底，是打算让我打扮成什么样的色情来取乐啊！」

「等等。这种说法好像有语病诶。说得我像变态一样」

「难道不是吗？」

「不是哦！」

我一边大叫一边反思至今为止自己的言行举止。不是、稍微、嗯、有点、说不定我真的有一丢丢应该反省的地方。嗯。

「不是哦」

这次，我发出了小声的抗议。

不知道茉莉有没有听到，听到就好了呢，希望能听到。

在我祈愿的时候，茉莉的脸更红了，她狠狠地瞪着我的脸，像是要在我脸上挖出一个洞。

战况，依然对我不利。

……算了，老老实实地投降吧。

不然，这话题就进行不下去啊。

「对不起啦，但是，这次真的不一样。是普通的正经工作。双夜编辑是想要告诉你一件事，所以才发邮件来」

「双夜编辑发来的？」

我刚说出那个名字，茉莉就彻底卸下了戒备。“真是的~”，鼓着脸的她就这样脱下拖鞋，“蹬蹬蹬”地跑了过来。

为什么啊、为什么啊、搞、搞、搞、毛线啊。

「这种事情为什么不早点说」

「对不起」

因为没想到她对双夜编辑的好感度会我还要高嘛。

「所以？ 到底、是什么事情？」

「我反正是没什么要说的了，反正你都不会信」

「不要闹别扭嘛」

「才没有，看看这个，上面都有写，你看」

为了让坐在身边的茉莉方便阅读，我将双夜编辑发来的邮件画面转了过去。

那个~，茉莉一边嘟哝一边看向画面。

电脑画面的黄光微微染上了她的肌肤与眼眸。

差不多过了5分钟。

“这个”，从茉莉的樱唇中流露出这样的声音。

「不是兼职的委托吗？」

「嗯」

「而且日薪很高」

「嗯」

「工作内容也不难。不难吧，应该。基本上，只要站着就可以。啊，好像一定要分发传单。但是，cosplay吗」

「嗯」

「有点困扰呢。虽然确实是非常好的工作」

「这些，我都有说过诶」

是的。

我把一切，不含任何谎言地说出了口。把邮件里写的所有小细节全部，简洁明了地说明了出来。

明明是这样，可茉莉却完全不相信。还怀疑是封骚扰邮件。好过分。不过，算了。这都是我至今为止言行举止的错。

信赖关系所注重的是平日里的一言一行。

因果报应，无论对错。

「但、但是，嗯~嗯~ 果然有些害羞呢……虽说是校服外套但也是cosplay。而且还要站在大家的面前——」

茉莉喃喃自语道。

这时，我灵光一现。

那是能够逆转这一不利现状的神之一手。

作家的得意技。

让随手撰写的一幕在之后变得意味深长。或许会被当成马后炮，但只要处理妥当就能得到赞赏。

——让人有一种到底是从什么时候起，那一幕成为了关键了的错觉？

那个必杀技的名字，对。

“回收伏笔”

「茉莉！」

我抓住她纤细的肩膀。用严肃的眼神看向她，以严肃的表情面对她。茉莉被我营造出的严肃气氛吞没。那、那个，穗积老师？ 她为什么看上去有些混乱。

无视掉这些，空气因我的严肃嗓音而震动。

「全部，都是为了这一刻」

「……啥？」

「其实我的内心很痛苦。我也不想做性骚扰的事情。但是，这都是必要的事情。这些（※第一卷序章），那些（※第二卷序章）。全是，为了将茉莉培养成一名优秀的cosplayer而必要的事情。所以，我才将内心化作罗刹——」

「不，这是在瞎说吧。穗积老师，绝对、绝~对、是乐在其中的吧。这点我还是知道的。还有，我不是什么cosplayer」

我的热情演说一秒就被抛弃了。

也是呢——。

我啧了下舌，挠了挠后脑勺。

果然，最后还是变成这样了啊。

若要真诚地传达愿望，就不能插科打诨。

这个道理我还是明白的。

只是严肃的空气会让我本能地觉得尴尬。

本来还以为长大了就会自然而然地习惯。看起来，变成大人了也还是没法习惯，不如说反而变得更糟了。

做不到。

人不可能拥有一切。

手臂只有2条，手指脚指加一起也只有20根。面对真心想要的事物，人只有伸出有限的指头去抓取。

与此同时，这也会导致你要放弃一些东西。

“那么”，为了转换话题，我将伸出的双手合十、放在胸前，就像是在向神明祈祷。

“啪”地空气一震。

「让我们回到严肃的话题上吧。这次的委托能请你好好考虑一下吗？我对此非常看重。为了让“与你。”系列、让我的作品被更多的人所知晓，茉莉、你的力量是不可欠缺的」

说完我就低下了头。

仅仅这样我就已经竭尽全力。

也不知过了过久，终于，茉莉开口了。

「请抬起头」

随着她的话语，我抬头、看向茉莉的脸。接受还是拒绝。到底会是哪边呢。从她的脸上我并看不出答案。

两道目光在空中交合，飘荡在夏日的晴空。

就这样，一秒、两秒、三秒。

茉莉深深地叹了口气。

犹如紧绷之弦的空气微微松弛。

茉莉好狡猾，现在的她一定是故意噘着嘴的。

这下我就明白了。

是在害羞。

绝对，是这样。

「你都说是为了作品，说到这份上了，我就没办法拒绝了不是吗？」

「你的意思是」

「嗯，好吧。这份兼职，我可以接下来哦？」

接着，茉莉略显害羞地、尴尬地笑了。

夏日的风被茉莉温柔的声音染上了色彩。

