<p align="center">第三章</p>

跟冰川老师开完行前会的隔周。

我们的K书集训终于开始了。

在超级重要的K书集训第一天。

我──

「…………咳、咳咳。」

……因为感冒躺在自家床上休息。

没办法，今天只能缺课了。

看来是前段时间累积了太多疲劳。

现在这些疲惫狠狠反扑在我身上……让我因感冒而病倒了。

「冰、冰川老师，对不起……我在第一天就忽然倒下……」

「没事，别放在心上。应该是前阵子身体不太舒服还硬撑的关系……机会正好，先把感冒治好吧。」

「好、好吧。就这么办……」

「那我去准备晚餐。雾岛同学，你在这里好好休息。」

穿上围裙后，冰川老师的身影便消失在厨房内。

光看到冰川老师穿围裙的模样就让我觉得好幸福，有种假装新婚的感觉……唔唔，头好痛，根本没心情好好欣赏。

但唯独有件事让我十分担忧。

那就是……

……冰川老师会煮饭吗？

光是这一点，就让我担心得不得了。

因为，那个……我知道这么说很失礼，但就算用客套话来形容，冰川老师也不是会做家事的那种人。

我也是被归类在不会做家事的类型，所以没资格批评别人，但我应该比冰川老师更拿手一点。但冰川老师之前也替我做过咖哩，应该不是完全不会下厨吧。

但据冰川老师所说，当时她费了好大一番工夫。

因此我捏了把冷汗，观望著冰川老师的一举一动。

「嗯，完成了。」

冰川老师在厨房里忙了一会儿，并传来这句话。

随后，冰川老师端了一碗粥过来，看起来令人食指大动。

「咦？好厉害！冰川老师，你之前说自己不常下厨，结果厨艺超级好嘛！」

「哈、哈哈。谢、谢谢。看你这么开心，我也很高兴。」

「简直就像附近的粥品专卖店会卖的粥。」

我才刚说完，不知为何，冰川老师便僵在原地。

糟糕……跟店家的商品相比是不是有点失礼？我原本是想称赞她，但在冰川老师听来或许并非如此。

可是……到底怎么回事呢？

冰川老师冷汗直流，已经到不寻常的地步了。

接著，她的眼神飘忽不定，并将头转向一旁说：

「……哈、哈哈，你、你说得太夸张了，雾岛同学。怎、怎么可能、好到、那种程度嘛。」

呃，老师好像很不会撒谎耶。

看她这个反应，这碗粥应该就是在附近的粥品专卖店买的。

不过就算是这样，我当然还是很开心啦。

毕竟这是冰川老师特地为我买来的。

「总、总而言之！雾岛同学，快吃吧。来，张开嘴巴。」

「咦？张开嘴巴……呃，那个，我可以自己吃，不必费心了。」

冰川老师将舀起粥的汤匙递向我。

我急忙摇头，冰川老师却有些气愤地说：

「不行～你是病人，得尽可能放松才行。否则能治的病也会治不好喔。」

「呃，应该没这回事吧……」

「好了，别废话。啊～」

「可、可是──」

我依然欲言又止。这时，冰川老师嘟哝了一声。

「……那个时候，我真的很担心你。」

「……咦？」

就像独白似的。

冰川老师低下头，用几不可闻的声音说：

「一到你家，就看到你倒下来，我真的好害怕……但我也同样对自己感到愤怒。明明每天都会见到你……却没发现你已经快撑不住了。说不定我可以更早阻止这件事发生。」

「冰、冰川老师……？那、那是我自找的，老师不必自责──」

「所以，当时我就下定决心。至少在你恢复健康的这段期间，我要好好宠你。这已经是既定事项了，听见没有？」

冰川老师的态度就像孩子在耍赖似的，字里行间有种「不接受其他异议！」的感觉。

「……还是你不愿意？不喜欢我喂你吃饭吗……？」

「呃，不会，没这回事……」

「那就张嘴吧。来，把嘴巴张开。」

「可、可是……」

「把、嘴、巴、张、开。（微笑）」

「……好，我知道了。」

我知道自己赢不过冰川老师。

是被爱冲昏头了吗……冰川老师对我做这种事，我根本无法反抗。

我无可奈何地微微张嘴，她就小心翼翼地将汤匙放进来。

咀嚼吃进嘴里的粥后，我尝到了恰到好处的咸味，口味也很清淡。将粥吞咽下肚后，汤匙又在最佳的时间点送了过来。

「嗯，好棒好棒。」

冰川老师带著年长者特有的从容微笑，对我这么说。

唔……这种心痒难耐的感觉是怎么回事！

只是被人喂粥而已，为什么会这么害羞啊！

但习惯真是件恐怖的事。不知不觉间，我已经把那碗粥全部扫空了。可能是感冒的关系，我原本还觉得没什么食欲。被人喂饭真是太可怕了。

「接下来要做什么呢？雾岛同学，吃过药了吗？」

「嗯。已经吃过了……」

「那再来就该洗澡了。雾岛同学，你有办法洗澡吗？」

「呃……那个，我觉得身体有点累，可能没力气洗澡。这么做或许不太好，但我想等到明天早上再洗。」

今天很热，我流了一身汗，这样真的不太妥当。

但听到我这么说，冰川老师就不满地鼓起脸颊。

「那怎么行呢，雾岛同学。流了汗却不洗澡不太好吧……而且今天这么热，不会觉得有点不舒服吗？」

「话是没错。但老实说，我连冲澡的力气都没有……」

「嗯？你在说什么啊，雾岛同学？你觉得大姊姊为什么会留在这里呢？」

「……咦？」

「我、我的意思是应该可以帮你擦擦身体啦。」

冰川老师的脸颊染上一抹红晕，扬起视线说道。

哦，冰川老师要帮我擦身体啊。这样我确实就能轻轻松松不必行动，那就没问题──

呃。

不对不对不对，等等等一下。这位老师刚才说了什么！

想、想也知道不能帮我擦身体吧！

「你、你在说什么啊，老师！当然不能擦身体啊！因、因为、这样，我就得脱衣服才行耶！」

「只、只有上半身啊？顶多还有脚！所、所以没关系！」

「那也不行！只是有点不舒服而已，我还可以忍！所以冰川老师不必为我服务到这种地步！」

「你就这么不喜欢被我擦身体吗……？」

冰川老师怯生生地窥视我的脸，问道。

这个问题实在太狡猾了。因为我不可能讨厌啊。但问题是被冰川老师看到裸体，感觉很羞耻耶。

我铁了心拒绝她的好意。

「不、不行就是不行！就算你这么说，我也不会改变主意！」

「啧。」

「等等，你刚才咂舌了吗？所以刚才那个反应是你的计谋吗！」

「我以为雾岛同学会吃这一招。」

「在你心中，我到底是多好骗啊！」

「真、真是的！一直大呼小叫对身体不好！你就乖乖脱掉衣服，让我用毛巾擦身体！你刚才不是决定要接受我的宠爱了吗！」

「我、我不记得有答应过这种事！还有，你以为我是因为谁才会大呼小叫啊！喂，等一下！冰川老师，住手！不要脱我的衣服！」

「好了，雾岛同学，双手举高高！」

「呀～！我被袭击了我被袭击了！我要被侵犯了！」

「我、我哪有袭击跟侵犯你啊！雾、雾岛同学，别说这种奇怪的话！」

结果……

几分钟后，我举手投降，任由冰川老师摆布。

将我的上半身脱光，把背转到她眼前后，冰川老师在我身后说：

「好，雾岛同学，我要开始擦喽。想要我擦哪里就尽管说喔～」

「……嗯，谢谢你。」

但她开始帮我擦拭身体后，感觉却非常舒服。

每当温热的湿毛巾擦过身体，似乎就觉得神清气爽。

……可是，因为冰川老师用心擦拭的缘故，我能听见她发出「嗯、嗯」的吐息声。而且她帮我擦拭身体时，感觉就像在拥抱我似的，我能感受到压在背上的柔软触感。搞不好这些举动反而会让我小鹿乱撞，加速病情恶化。

「……不过，雾岛同学，你的身材很紧实呢。」

「咦，是吗？与其说是紧实，我觉得单纯只是瘦巴巴的吧……对了，这么说来，我觉得冰川老师的身材更紧实。」

虽然没有亲眼看过就是了。

但隔著衣服乍看之下，我觉得冰川老师的身形非常曼妙。该怎么说呢，如果我是女孩子，感觉会对自己失去信心。

冰川老师却慌慌张张地否认。

「我、我的身材一点也不好。最近反而有点松懈，肚子马上就多了一层肉，让我伤透脑筋……雾、雾岛同学，你那是什么表情？」

「呃，就算你这么说，也不会有人相信你吧。」

「真、真的啦。我没有骗你。而且我根本没理由说谎吧？」

「我当然知道……」

可是……她的身材这么好，就算说这种话也毫无说服力啊。

我才这么心想，结果眼神似乎完全透露出我的心思，让冰川老师不太高兴。

「你要摸摸看吗？」

「……咦？」

「我问你要不要摸摸看。这样就知道我没有在撒谎了。」

话才刚说完，我的背后就传来卡沙卡沙的声响。

我有种不祥的预感，回过头一看──发现冰川老师已经将衬衫卷起来了。

冰川老师只把衬衫下半部的钮扣解开，并用双手抓住衣襬往上掀。白皙的腹部和可爱小巧的肚脐都袒露在外。不知为何，我觉得自己好像看到了某种神圣不可直视的东西。

是说，这个老师怎居然来真的！

这样没问题吗！我还没毕业耶，这样没问题吗！

不过不晓得冰川老师是没考虑到这一点──还是太想展现自己的肚子有多不争气，只见她满脸通红地说：

「来、来啊，快点摸。你还在等什么，雾岛同学？」

「不，可是……」

「快、快一点……真、真是的。喏，我没有骗你吧？」

说完，冰川老师硬抓起我的手去摸她的肚子。

嗯……该怎么说呢。确实如冰川老师所说，没有紧实到完美无缺的地步。虽然可以捏出肚子上的肉，但真的只有一点点而已。这算什么啊，根本只是误差而已。

但相较之下……冰川老师腹部的丝滑触感和热度透过掌心传来，这方面感觉更加不妙。感冒可能也有影响，但我的体温似乎越来越高。我猜我应该满脸通红了，还流了一堆手汗。

另一方面，可能是成功传达了自己主张正确的关系，只见冰川老师得意万分地开口：

「喏、你看，我说的没错吧！我每年都会长肉，身材也没有这……么、好……」

这时。

冰川老师的视线飘向客厅里的电视。

全黑的电视萤幕上倒映出我们的身影（我：半裸、冰川老师：自己把衬衫卷起来）。

过了一会儿。

或许是终于客观理解当下的状况了，冰川老师因为太过羞耻，连耳根子都羞红不已，浑身抖个不停。

「…………………………………………………………乾脆杀了我吧。」

「冰川老师，你怎么忽然用头撞墙壁啊！」

于是，我们的K书集训开始了。

从早到晚都和冰川老师一起生活。

像这样住在一个屋檐下，就能看见冰川老师以往不为人知的那一面。

比如被冰川老师照料完的隔一天──

哔哔哔、哔哔哔──

「……呼啊，已经早上了？」

闹钟声从朦胧意识的另一头传了过来。

我用手揉一揉眼睛，从床上起身，伸懒腰时还发出「嗯～」的一声。

「感冒应该好了吧。」

测量体温，确定已降至正常数值后，我喃喃自语。

身体的倦怠感也消失无踪，应该没什么问题了。

「……才五点半啊。」

我看看手机，画面上显示为这个时间。

可能起得有点太早了。但集训一开始，在这个时间带醒来应该正好。

我忍住呵欠，步伐缓慢地走向洗脸台。

完成一连串的洗漱作业后，我来到厨房，久违地开始准备早餐。

毕竟家事全由冰川老师一手包办了。

这样的话，我至少该负责早餐。

但我也做不出什么功夫菜。

我的厨艺本来就没好到那种地步。

面包、荷包蛋、煎培根和沙拉……做了这些卖相还不算差的菜色后，我一一放上餐桌。

结果──

「…………要做、早山……」

冰川老师从里面的房间走出来，嗓音还充满慵懒的睡意。

她穿著颜色素雅的帽T，以及方便活动的运动裤。

冰川老师的眼神仍涣散无神，彷佛还有半分意识沉在梦里。

她动作缓慢地盯著我看，百思不解地歪头问道：

「…………奇怪……雾岛同学？我在、作梦吗……？」

「不、不是梦啦──呃，冰、冰川老师！你、你怎么忽然抱住我！」

「……嗯？抱得住耶……这就表示不是梦喽……？呵呵……怎样都好啦……我抱～」

这是怎样！这是怎样！

老师未免也太可爱了吧！

（插图010）

「冰、冰川老师……？总、总之先去洗把脸吧？我正在准备早餐。」

「……嗯，好……我去洗脸……」

冰川老师迷迷糊糊地点头。

这个可爱的生物到底是怎么回事啊？

一大早就上演意想不到的暖心互动后，冰川老师步履蹒跚地走向洗脸台。随后便传来了哗啦啦的出水声和啪沙啪沙的洗脸声。

啪！

忽然响起一道清脆的声音。

接著，冰川老师急急忙忙地冲过来。

看她的意识似乎完全清醒了。不仅如此，冰川老师的双颊还出现了枫叶状的鲜红印痕。

「雾、雾岛同学！我、我、我刚才没做什么奇怪的事吧！还有，你怎么会在这个时间点醒来呢！你为什么在做早餐！」

「啊，冰川老师早安。」

「啊，嗯。早安，雾岛同学──不对！你以为用这招就能敷衍我吗？真是的，你不必做这些事啊……」

「我之前也说过，如果有能效劳的地方，我就会帮忙。这点小事就交给我吧。」

「你、你确实说过啦……雾岛同学，真受不了你……」

冰川老师似乎难以释怀，嘴里念念有词。

我用安抚她的语气说：

「好啦。冰川老师，你不吃早餐吗？」

「我要吃！我会心怀感激地好好享用啦，讨厌！雾岛同学根本不必做这些事！你有没有在听啊！」

冰川老师用手指著我，大声宣言道。

就像这样，我发现冰川老师早上的精神状态不太好。

但冰川老师也不是每天早上都会恍神──

「呼啊……今天好像也起得很早……咦？」

「呵呵，雾岛同学早安。」

星期日早上。

我醒来后，发现冰川老师已经将早餐准备好了。

她平常都很想努力早起，最后仍徒劳无功。

但今天是怎么回事？

「那个……冰川老师，你怎么了？今天有什么事吗？」

「真是的，雾岛同学。今天是星期日，早上有动画时段呀。为了看这些动画，我就可以马上起床！」

「啊，原来如此……」

原来是这样。

虽然我也是每周都会收看，不过压根儿没想到这是她早起的原因。

星期日早上的动画时段对宅宅来说太重要了。

「我已经把早餐准备好了。吃完之后，我们在沙发上一起看吧。」

「遵命，老师。」

冰川老师笑盈盈地提议，我也表示同意。

就像这样，我慢慢了解到冰川老师崭新的一面。

只不过住在一个屋檐下，也不是完全风平浪静──

「呀！雾、雾岛同学！」

「哇……对、对不起！」

我不假思索地打开更衣间的门，发现冰川老师正在换衣服。

这么说来，冰川老师刚才就说她要去洗澡了。

我明明经常提醒自己别做这种事……虽、虽然只有一瞬间，但我看得一清二楚。那个……真、真的好大啊。

「抱、抱歉，雾岛同学。如果我有事先锁门就好了……」

「别、别这么说，这不是冰川老师的错！是我太粗心了！对不起！」

我拚命低头道歉。

结果冰川老师将更衣室的门微微打开，从门缝中露出一张脸。

「……那、那个……你、你原本想偷窥吗？」

「才没有！」

听到这子虚乌有的误解，我用尽全力大吼否认。

「我、我──虽然不知道老师信不信任我，但我完全没有偷窥的意图！呃，之前为了避免这种事发生，我反而还处处提防呢！」

「是、是喔──你完全没动过偷窥的念头啊……」

「没错！我真的、完全、根本没打算偷窥！」

「是喔～～～～～～」

怎、怎么回事，好像不太对劲……？

每当我主张自己的清白，冰川老师的心情就越来越差耶。

咦，为什么？虽然完全不晓得原因为何……

呃……这么一来，虽然还有那种可能性……不对，不可能吧。

但或许还是有万分之一的可能性，于是我开口问道：

「……那、那个，冰川老师。你该不会……希望我偷窥吧？」

「怎、怎么可能！」

冰川老师满脸通红地否认。

嗯、嗯……实在搞不懂耶。

冰川老师为什么会不高兴呢？

「……雾岛同学是大笨蛋。」

看我歪头不解，冰川老师像在闹脾气似的嘟哝。

也会有诸如此类的问题。

照这样看来，或许会觉得我根本没在K书，但我当然也有努力苦读。

比如就像这样──

「我们先来决定K书集训的目标吧。」

K书集训进行到第二天。

冰川老师身穿便服，戴上黑框眼镜，开启半教师模式并这么说道。

我在客厅里盘腿坐著，一脸疑惑。

「目标？」

「嗯。以雾岛同学目前的实力……考到学年两百五十名应该差不多了……你觉得呢？」

「呃、那个，话是没错啦。」

老实说，我觉得两百五十名是个很难跨越的门槛。

庆花高中大约有三百位二年级生，而我现在的成绩大概是倒数第二名。这阵子我有稍微用功一点，排名大概落在两百九十名左右。

但她却把目标定在两百五十名。

对去年混了一整年的我来说简直难如登天。

可是……

「…………」

我偷偷瞄了冰川老师一眼。

冰川老师疑惑地歪头。这个模样当然也可爱极了。于是我下定决心，不想在她面前表现出差劲的一面。

「……我会努力。」

回过神来，我已经接受这个目标了。

「下次期中考，我会以两百五十名为目标。」

「嗯。」

冰川老师微微一笑。

随后，她又变回老师的严厉脸孔，继续说道：

「确定目标后，我想立刻展开集训。不过……雾岛同学，有任何问题吗？」

「有。」

「好，请说吧，雾岛同学。」

我像在上课一样举手发问，冰川老师就做出催促的手势。

「虽然说是K书集训，但整体而言要用什么方式进行呢？」

「关于这一点，我之前已经思考过了。」

冰川老师不知从哪儿拿出一张纸，递到我面前。

上头用圆饼图画出了我的一日预定表。早上六点半起床，晚上十一点就寝，是非常健康的作息规划表。还确实分配了许多自由时间，不算是相当紧凑的行程。

「……呃，该怎么说，这样没问题吗？」

我原本以为是超级斯巴达的行程。

还以为会像「别以为还有闲工夫睡觉！」这种感觉。

冰川老师解除教师模式后，生气地鼓起脸颊，似乎察觉到我的心思了。

「真是的，雾岛同学。你忘记我们为什么要举行集训了吧？」

「啊、啊哈哈……」

「这次的集训目标当然是考到两百五十名──但最大的前提是你不能病倒。你有确实理解到这件事吗？」

「我、我知道啦。可是……」

「雾岛同学，你觉得哪一种人才能付出最大程度的努力？」

忽然间。

冰川老师改变了话题。

而我直接说出浮现于脑海中的答案。

「呃……废寝忘食，取得某种成就的人？」

「错，并非如此。如果这样还能维持高度表现，那倒无所谓，但我们只是人类，终究会面临极限。换句话说，能经常维持高度表现的人才是最强的。」

「经常维持？」

「没错。不过为了达成这个目标，就得采取各种方法。比如饮食、作息规划、健康管理和强身健体。除此之外还有很多方法，但至少得做到这些必要措施。」

「呃，你虽然要我强身健体……但我很健康啊？」

「现在还看不出来。」

我表示自己不常感冒，冰川老师就露出遥望远方的眼神回答：

「因为雾岛同学还年轻……我还是女高中生的时候，也觉得自己怎么吃都不会胖。随著年龄增长，腹部的赘肉很快就会跑出来，再加上运动时间不足，所以体重都降不下来……哈哈，真不想变老（眼神死透）。」

「冰、冰川老师！你、你没事吧！」

「嗯、嗯，我没事……咳咳。那、那个，总之我想说的是，锻炼身体也是重要的一环。」

「──否则未来的三十年、四十年，会没办法继续打拚喔。」

「四十年……」

话题的格局实在太大，令我不禁嘟哝了一声。

的确。如果想打拚这么长的时间，就必须锻炼身体才行。毕竟每个人都会经历衰老这一关。

「但我也不强求雾岛同学这次就要走到这一步，终归只是理想而已。因为我肯定也没办法做到这种程度。所以，这次我只想让雾岛同学体会到『努力要持之以恒』这个道理。」

「是，我知道了。」

我缓缓地点头。

有志者事竟成──这番话虽然耳熟能详，但我也终于稍微感觉到这将伴随著多大的困难。

「接下来谈谈读书计画吧。」

说完，冰川老师从包包里拿出一叠厚厚的资料。

老师看著那些资料，瞄了我一眼。

「我试著从各层面进行分析……雾岛同学，你只在去年那一整年失去了读书的动力吧？国中时期的表现还不错啊？」

「是、是啊，话是没错……咦？你怎么知道？」

「毕竟你国中时期的成绩足以考进这间高中，我就在猜你的表现应该不错。另外，可以在二年级轻松取得好成绩的科目或章节几乎都不会被拖欠的进度影响。」

「拖欠的进度？」

「嗯。没搞懂前一个章节的内容，就没办法进行到下一步。若在这个地方卡关，就会连带影响到后续学习。所以，要提升雾岛同学的成绩，乍看之下不太容易，其实很简单。」

「──只要把卡关的部分重新搞懂，就能顺利进行到现在正在学习的章节。光靠这个方法，你就能进步。」

「唔。」

不知为何，颤栗窜过我的背脊。

冰川老师的眼神非常严肃，至少不像在调侃我。冰川老师真的相信我的成绩可以比现在进步许多。

这让我欣喜若狂。

可是与此同时，我也明白这是一项无比艰钜的任务。

我抱著愧疚的心情，心惊胆颤地偷瞄冰川老师的脸。

「可、可是，那不就得找出我到底卡在哪一关吗？老实说，我连自己哪里不懂都搞不清楚，连卡在哪一关都无法掌握……」

「这倒不用担心。」

我指出了这个决定性的隐忧。

然而听到我的疑惑，冰川老师只露出一抹自信的笑容。

「我已经从过去的教学过程中找出你的弱点了。所以你接下来只要克服不擅长的科目，努力追上进度就行。如果能将这个方法成功灌输给你，往后你就能独立完成。但不能勉强自己喔？当然也要好好让自己喘口气。」

「好。」

我用力点点头。

在后续将近一个月的时间内，要将排名提升到两百五十名。

当初我觉得这只是痴人说梦，但现在不一样了。

冰川老师举手为我加油打气，接著道：

「──那我们就好好活动、好好学习、好好游玩、好好吃饭、好好休息。开始K书集训吧！」

「这句话好像在那里听过耶！」

冰川老师似乎很喜欢某部超人气的少年漫画。

于是，我们的K书集训正式展开。

早上我会为冰川老师准备早餐，再进行自主学习。

上学到放学后的这段时间，我都会认真听课。午休时间就跟冰川老师在学生辅导室一起用餐。放学后，吃完冰川老师买来或亲手准备的晚餐，再继续接受她的指导。

睡觉前，我们会一起玩游戏或看动画。

我们每天的行程就像这样。

K书时间应该比之前少了很多。

然而我却深有所感，觉得自己踏著充满效率的脚步往前迈进。

感觉就像齿轮之间紧紧咬合，在我体内慢慢累积基础似的。

若以游戏为例，我目前的状态就是：虽然没升级，经验值却扎扎实实地不断累积。

在如此规律的生活中，经过了一周。

【距离期中考结束，还有二十天】

