<p align="center">第三话 贵族少爷</p>

「这是……怎样……？」

我彻夜未眠，时间来到隔天早上。

在阳光中得知『这个世界的现状』，我难掩惊讶地大叫。

这个世界有两个巨大变化。

首先是这个世界『技术革新』的事实。

这可以说是这世界值得欣慰的进步。

『魔石』能够随著使用方式转换成各种能量，由于『魔石』加工技术发达，这个世界的文明水准有了爆发性的进化。

例如，昨天莉莉斯为我说明的『灯泡』就是如此。

由于抽出魔石的能量，在各种产业引发创新，大众的生活激烈变化。

但是，也有很多地方让我嗤之以鼻，我必须说「有必要连魔术办得到的范畴，都自动化吗」……

没错。

问题就在那里。我惊讶的第二个事实是──

「竟然有这种事。魔术师的水准低落到难以置信的地步……」

例如，我现在读的这本书正是个典型。

虽然写得长篇大论、天花乱坠，不过这本书描述的技术，在两百年前的时代，是连不满十岁的小孩子都理所当然会知道的内容。

不过，这本书还算好了。

其中甚至有一些书，堂而皇之地刊登、介绍、解说错误的魔术构文。

你真的用这个魔术构文建构过魔术吗？

可以吐槽的地方太多了。

错误百出，这样建构魔术百分之百会爆炸喔。我这个专家说的准没错。

我伸懒腰，并跳下椅子。

我打开门，想让房间通风一下，唉呀，没想到门前放著面包。

『亚伯大人，早餐和午餐放在这里。我去工作。傍晚以后会回来，请在家里自由活动──莉莉斯。』

她留下这张字条，恐怕是贴心地顾虑到我读书读得正专心吧。工作……工作吗？

也对。

莉莉斯也是靠做著某种工作维持生计。

我很在意。

她在这个满是人类的村子，究竟做些什么工作呢？

「可恶……差不多想睡了……」

我从刚才就不停打呵欠。

以这具年幼的身体熬夜，果然吃不消吗？

算了……

既然差不多想睡了，读到一个段落就结束吧。

我接受莉莉斯的好意，啃著面包回去读书，随后──

喀嚓！

这是玄关门打开的声音。

嗯？好像有人进来屋里了。

气氛和莉莉斯的气息明显不一样。

充满活力蹦蹦跳跳的脚步声一路朝书库靠近，某人发出「砰！」的一声开门。

「拜会──！」

你是来踢馆的吗？

突然踏进书库里的人，是年纪看起来和我差不多，约十岁的金发少年。

「嘿嘿──！你就是莉莉斯的弟弟吧！」

不对。并不是。

是怎样？这家伙知道莉莉斯，所以是莉莉斯认识的人吗？

看起来是普通的人类少年，不普通的部分顶多只有那身装扮吗？

宛如烧焦的麦芽糖色金发梳理得光洁又整齐。

身上的服装相当抢眼。

红色外衣布满繁复过头的花纹，衬衫衣领绣著花卉。

原来如此。

是有钱人家的少爷或贵族吧？

既然如此，我想起了邻居。

隔壁有栋巨大豪宅。是那家的小孩吧。

伤脑筋。这位小朋友跑进我们家究竟有何贵干呢？

「开心吧，平民！从今天起，我泰德大人就收你当小弟！」

喔喔，这个小孩子，其它什么话都不说，开口竟要收我当徒弟吗？

无视就对了。无视。

不管哪个时代，都普遍存在这种小鬼头。

「喂喂，我在叫你啊──！莉莉斯的弟弟──！我想想，是叫亚培吧？」

「是亚伯。」

「喂──！亚──伯──！当我的小弟啦！你知道小弟吗？就是义弟喔──！」

「抱歉。很遗憾，我对师徒关系没兴趣。」

「怎样啦──！当我的小弟啦──！」

可恶。今天真是烂日子。

像小孩子一样大呼小叫的有钱人少爷，完全没有要离开房间的意思。

没办法。

虽然我没有吓唬小孩的嗜好，但这样下去没办法专心读书。

要稍微威胁他吗？

我下定决心，阖上书本。

「给你一个忠告。不要和我扯上关系。你晓得这个眼睛吧？」

说实话，我不擅长这种演技，但两害相权取其轻。

我用散发黄金光辉的眼睛──《琥珀色眼睛（umber eyes）》睥睨著入侵者。

和魔族相同的琥珀色眼睛，在这个世界是不吉利的象徵。

这下这家伙再也不会想要和我扯上关系了吧。

「咦？你……那个眼睛的颜色……！？」

泰德少年退后一步，我紧迫追击，将目光转向他。

很好很好，似乎管用。

这时候再加把劲，进一步威胁他好了。

「呵呵呵，没错。实不相瞒，我就是魔族一脉相连之眼的──」

可是万万没想到。

接下来泰德采取的行动，大大违背我的预想。

不知道怎么回事，泰德看著我的脸捧腹大笑。

「噗、噗噗！真的假的！这、这不是《琥珀眼》吗──!」

莫名其妙。

泰德哈哈大笑，在地上打滚。

「第一次看到──！原来真的有！《琥珀眼》！」

怎样？这是怎么回事？

这幅光景过于冲击，我惊讶得阖不上嘴。

「喂！泰德！不可以擅自闯进莉莉斯小姐府上吧！」

和这个泰德长得很像的金发少年，一副慌张的样子来到房里。

对方看起来比泰德大两、三岁。

从外貌推测，两个人应该是有血缘的兄弟吧。

「巴斯哥！你看，这家伙！我第一次看到《小鸡眼（chick eyes）》！」

是怎样？这个小鬼头从刚才就在说什么？

算了，泰德的话终究是幼童的胡言乱语吧。

到了巴斯这个年纪，就算不愿意，也会意识到琥珀眼是怎样的存在吧。

「……原来如此。我听莉莉斯小姐说，拥有惊人才能的弟弟会搬来住……看样子似乎是我期待过高了。」

「…………」

嗯？莫非这个哥哥也是同类吗？

这对兄弟从刚才就在胡说八道些什么？

事到如今不必说明也知道，在这个世界，琥珀色眼睛是『最强』与『最恶』的象徵。

不对，该不会……

「在这个世界，琥珀眼是受人轻视的东西吗？」

「噗哈！巴斯哥，这个叫亚培的平民好像什么都不知道耶！」

我已经连订正名字都懒了。

现在的我就是如此大受冲击，以致目瞪口呆。

「听好，亚培！那个小鸡色眼睛，表示所有属性的适性都是零！火、水、风也好，生产魔法、治愈魔法也好，是全部都不能用的《零之眼》喔！」

「泰德，还不住口吗？讲得太过火了。」

真是令人惊讶。

的确。琥珀眼确实是需要修练的眼睛。

具体而言，若没有近十年的修练，所有属性的魔术都无法上手，是属于大器晚成型。但是，经过十年修行就能够成器。

琥珀眼修练完成后，就可以使用所有属性。

最终（当然也有个人差异）能够近乎完美地使出全属性的最强魔术。

虽然曾经遭受不讲理的迫害，不过在性能方面，可以说是比其他眼睛突出的存在。

「呃，你是亚呸先生，是吗？」

那个宛如※独树一格叫喊声的名字是怎么回事……？（译注：原文为「アベシ（あべし）」，是『北斗神拳』著名临死惨叫声之一。）

「我叫亚伯。」

「亚伯先生，抱歉家弟说了失礼的话。」

巴斯轻轻低头致歉。

喔，免礼──我尽管这么心想，但只小声回答『没关系，我不在意』。

「泰德也道歉。」

「咦──我不要！对方是《小鸡眼》。」

「不行，泰德，现在这个时代就算不会魔术，还是能够过著幸福的人生。亚伯先生也有自知之明，想必今后也会侍候我们，泰德要和他好好相处喔。」

嗯，你叫巴斯？

显然你在根本部分也轻视琥珀眼的人。

我个人没那么讨厌泰德这样彻底的笨蛋，可是非常怕像巴斯这种拥有半吊子智慧和自尊心的人。

「来，泰德，我们回家学魔术吧。天选之人就必须有所成就。」

「是是是。就这样，改天见，小鸡眼的亚比！」

门被胡乱关上。

真是的……说真的到底是怎样……？

这对兄弟像暴风雨一样，突然闯进人家家里，接二连三对我进行毁谤、中伤。

然而──是吗？原来是这么回事吗？

我取出历史文献。刚才读的……是『战争史』。

这个世界，至少过去一百年都不曾和魔族发生战争。

也就是很和平。

没有魔族，就必然不再有人害怕魔族拥有的《琥珀眼》。

更进一步地说……本来灼、碧、翠、灰、黑五大眼只要稍微练习，无论是谁，都够轻易学会擅长属性的魔术。

反过来说，大器晚成的《琥珀眼》，没有一定的修练就很难学会魔术。

所以在魔术水准低落的这个时代，拥有《琥珀眼》的人沦为大众漫骂『零适性、零必要性』的『嘲笑对象』。

啊啊，是吗？

后知后觉的我好像终于明白，莉莉斯为何会戴彩色隐形眼镜隐藏眼睛颜色。

我个人无法喜欢像彩色隐形眼镜这种伪装自己的装饰品，但既然有苦衷，会戴上它也情有可原。

迫害之后是嘲笑吗……？

伤脑筋。

琥珀眼要像常人一样过著普通生活，原来是如此困难的事情啊……

～～～～～～～～～～～～

「原来你的工作是仆人吗？」

「是，没错。啊，在这个世界是称为家庭女仆的工作。我穿女仆装好看吗？」

莉莉斯回来之后微微一笑，在我面前转了一圈，彷佛在炫耀自己的衣服。

那是接近黑色的墨绿色围裙洋装。

不对，配合这个时代的用语，称为女仆装比较好吗？

「嗯。还满合适的吧。」

「呵呵呵，那就好。那么我这就准备晚餐。」

「拜托你了。啊，还有……」

「是？」

「……我终于知道你用彩色隐形眼镜隐藏眼睛颜色的用意了。」

「是吗？这样呀。」

我起初以为，她戴彩色隐形眼镜单纯是为了隐瞒魔族身分，但其实背后隐藏别的意义。

只要查过书库的书就清楚明白了。

在这个世界，拥有《琥珀眼》的人是嘲笑对象。

而且程度不是闹著玩的。

刚才贵族少爷的反应一点都不特别。

在这个时代，《琥珀眼》的人同样难以生存，只是意义和以前不同。

「在这两百年，魔族几乎失去力量。」

莉莉斯一边做菜，一边娓娓道来。

我则默默翻阅从书库拿出来的书。

「亚伯大人带领著勇者队伍讨伐了魔王。之后，人类在各地和魔族余党发动战争……人类最后获胜了。」

「是吗？」

「是。然后魔族溃灭了，世界因此恢复和平，魔术师的水准随之低落。结果──」

「人类不再害怕琥珀眼，连琥珀眼只要锻炼就能够获得最强力量的事实，都完全遗忘在历史彼端，是吗？」

「真不愧是亚伯大人。正是如此。」

空间中只听得见菜刀碰到砧板的清脆声响，与暖炉中的柴薪燃烧迸出火花的温柔爆裂声。

这段对话显得莫名宁静。

「……莉莉斯，你恨人类……不对，你恨我们吗？」

魔族溃灭，毫无疑问起因于我们的战斗。

那一天，在那个时间点，我们将魔王，也就是她的父亲──

「是呀。我曾经恨过、哭过。」

切菜声停止。

我正在看书，没有抬头确认，不过我清楚感觉到来自厨房的莉莉斯的视线。

「可是，亚伯大人拚命庇护我。而且，之后陪我一起旅行，找寻让我能够安全生活的地方。亚伯大人还记得吗？」

「嗯。」

「虽然时间很短，仅仅半个月。但是，那时候亚伯大人指导了我魔术的用法、人类城镇的法律，以及……其他不胜枚举的事。」

「别岔开话题。你以前明明无话不说。」

「呵呵，好女人会将秘密当成耳环一样戴在身上。以前，雇用我的酒馆妈妈桑是这么教我的。」

莉莉斯这家伙，在这两百年变得莫名妩媚。

真是的，以前明明是那么率直可爱的小女孩。

「所以……」

莉莉斯靠近我。

她单膝跪下，凑近看我的脸。

「我由衷仰慕亚伯大人。」

不管再怎么说，她的脸都靠太近了。

我总觉得开始难为情了起来，于是用手中的书遮住脸的下半部分。

「是吗？」

仔细想想，莉莉斯这家伙在这两百年一直等我转生，甚至还帮我准备了能够过著快活人生的环境。

就算是受到救命之恩，一般应该不会做到这个地步才对。

「……谢谢。」

所以，我决定小声这么说。

说出自己的心情果然很害臊。

总觉得坐立难安起来，之后我完全不和莉莉斯对上眼，埋首于书中世界。

～～～～～～～～～～～～

然后，又过了一小时。

不知道怎么回事，我和莉莉斯一起洗澡。

先澄清一下，这并不是出于我的意思。

是莉莉斯强行邀我的。

称为半绑架也不为过。

「……非常抱歉。先前的对话，使得我对亚伯大人的爱爆发了。」

「…………」

是吗？我彻底明白了。

你得了一旦爱爆发，就会强行绑架他人进浴室的怪病吧。

很遗憾，凭我拙劣的回复魔法，显然治不好莉莉斯的病。

「真是够了……男女光著身子在浴缸独处，你明白这个状况的意义吗？」

「呵呵呵，亚伯大人讲话真有趣。」

莉莉斯并没有特别害羞的样子，只是窃笑著。

「恕我直言，亚伯大人。身体尚未发育成熟、连是否已经初次梦遗都令人存疑的男性，说这种话完全没有说服力。」

「唔……」

被她说到痛处了。

现在的我，的确是毫无异性魅力的小朋友身体。

相较于变成小孩子的我，莉莉斯经过两百年岁月，身体各部位都已发育成长。

我之前都不知道。

女性的胸部到达某个程度的大小，就会漂浮在水面。

居然会有这一天。

在前世，我超过三十五岁的时候，这家伙还是不满五岁的小不点，现在立场颠倒了吗？

「……我很幸福。情有独钟的亚伯大人能够意识到我是女人。」

莉莉斯在浴缸里紧紧抱住我的身体这么说。

真是的。

这个女人稍微太小看男人的性欲了。

实际上，这个年纪的小孩有时比大人还要性欲旺盛。

可是，伤脑筋了。

无论在任何领域，我都秉持不能忍受单方面挨打的主义。

没办法。

洗完澡以后，我要赌上男人的自尊稍微展开反击。

～～～～～～～～～～～～

竖起耳朵就会听见夜晚的虫鸣声。

那天晚上，我抱了莉莉斯。

说实话，前世的我对『变强』以外没什么兴趣，没有抱女人的经验。

搞不好所谓的幸福，就是指这种感情吗？

抱了莉莉斯的那天晚上，总觉得我好像睡得远比平常更加安稳。

