<p align="center">第四话 鬼抓人</p>

那么──

我转生到这个世界，已经过了几天。

直到今天我都没卷入什么重大事件，每天过得充实有意义。

早上和莉莉斯一起吃早餐，白天在书库钻研魔术。

吃完莉莉斯预先做好的午餐之后，稍作休息。

醒来之后窝在书库继续念书，等莉莉斯回来──这就是我目前的日常生活。

再怎么说，我这两百年之间形同一直沉睡。

该做的事堆积如山。

可是唯独午后，存在一个无法避开的强制进行事件。

「嘿嘿──！我今天也来了，混帐小鸡！」

砰的一声打开门闯进来的人，是一头金发宛如焦糖的邻居小鬼头。

从那天以后，这个贵族少爷（弟）几乎每天都来妨碍我念书。

算了，我也不是不懂泰德的心情。

贵族少爷（弟）八成是很想要年纪相仿的玩伴，想得不得了吧。

我阖上书本。

然而，话虽如此。

我当然没有义务要陪泰德玩。

「啊，喂！等一下啦！呃，平民！」

不好意思，贵族少爷（弟）。

很不巧，我没空理小孩子。

我使用身体强化魔术加强脚力，从窗户跳出去，降落在隔壁屋子的屋顶上。

「呜咦咦咦咦咦！？你、你这家伙！那个动作是怎么回事！？」

虽然距离最佳状态还差得远，但我已经相当习惯运用小孩子身体了。

尽管这个身体的强化魔术，连全盛时期的百分之一都不到，不过似乎已经足以让贵族少爷（弟）大吃一惊。

「可恶！我也办得到！」

泰德模仿我的动作从窗户跳出来。

唔嗯。

他好像姑且会用身体强化魔术。

但是，流出魔力的速度太快了，基本功完全没打好。

身体强化是将魔力当成铠甲一样，包覆身体的魔法。

而魔力就好比体内释出的水。

像他这样会白白浪费魔力。

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

看吧，我就说吧。

泰德用不成熟的魔术想要模仿我，却因为跳跃距离不足，掉进了附近的树丛里。

「……喂，你没事吧？」

虽然我想他不太可能没事，但应该没死吧？

拜托饶了我。

即使是对方有错，一旦贵族有个三长两短，我也免不了麻烦事。

「喝啊！慢著！混帐小鸡！」

喔，看来或许是我稍微低估了泰德。

这个贵族少爷（弟）意外地耐操。

泰德额头沾著草叶从树丛中现身，像山猪一样朝我笔直冲过来。

问题来了，这下该怎么办呢？

要避开也可以，要绊倒他也可以，但是好麻烦。

我依然不发一语，用跳箱……应该说跳马的要诀，轻轻越过泰德身体。

「呼哇啊啊！」

泰德失去重心，当场仆倒。

虽然他看似摔得很惨，不过我拿捏过力道，伤害应该不大吧。

「这、这算什么！明明是混帐小鸡！真气人！真气人啊啊啊啊！」

我想你应该再多增加一点语汇量吧。

显露愤怒之情的泰德在地上打滚闹脾气。

「别在意。哎，你只要再认真修行个二十年，就会成为个中好手吧。」

对方毕竟是小孩子，我看我还是多少安慰他一下吧。

仔细想想，我并不晓得这个世界的魔术师平均水准。

「可恶！可恶──！明明是我的小弟──！」

泰德更加不甘心。

不是吧，真不巧，我可不记得我成了你的小弟。

啊，对了。

我说不定想到了一个好主意。

「唔嗯，泰德，要我当你的小弟也行喔。」

「喔！喔喔喔喔！你终于提起劲了吗！我要褒奖你！」

「对。只不过有条件。」

我阖上打开的书以后，视线移向自己脖子上的围巾。

自从莉莉斯告诉我有这样东西之后，我就爱上使用名为围巾的御寒衣物。

这个地区标高很高，一年中有一半日子覆盖在雪中，方便使用的御寒衣物是值得感激的存在。

「我想想，如果在日落之前，你能够从我身上抢走这条围巾，我就当你的小弟。」

不管怎样，贵族少爷（弟）都会来妨碍我念书。

既然如此，乾脆利用他陪我运动，总觉得这样彼此都能够度过比较有意义的时间。

我正好想要找机会，调查这个时代的魔术师拥有多少才能。

「好！只要抢走那条围巾就行了吧！小事一桩！」

泰德似乎也跃跃欲试。

可是，你的自信究竟是从哪里来的？

「那么，预备──起。」

「看招──！！」

我用身体强化魔术跳到民房的屋顶，泰德则沿著附近的木箱，紧追著上方的我。

我和泰德在屋顶上的鬼抓人游戏开始了。

～～～～～～～～～～～～

看样子，贵族少爷（弟）似乎发觉自己的身体强化魔术很蹩脚。

发现这点后，泰德就很少用魔术，而是像兔子一样蹦蹦跳跳地追过来。

唔嗯。

令人有点惊讶。

凡是人，不管是谁，至少都会有一项长处吗？

以泰德为例，他看起来不像有魔术的才能，长相即使昧著良心也称不上一表人才。

再加上头脑很差。

就算扣掉他是小孩子这点，仍然完全感觉不到任何一点知性。

然而，即使如此──

不知道怎么回事，唯独『体力』似乎有『不错』的水准。

一个小孩子能够锲而不舍地紧追到这个地步，关于这点必须给予一定评价。

「呼……呼……为、为什么你能够这么脸不红气不喘啦！？」

你听著，那是因为我经过的锻炼和普通小孩不一样。

就连两百年前，我拿出真本事的速度，都没有魔术师能够跟得上。

顶多只有风之勇者罗伊或许能够稍微与我抗衡，我的速度就是这种等级。

「虽然距离日落还有很多时间，要放弃了吗？」

「可、恶──！你这混蛋！」

泰德朝我的围巾笔直伸出手。

好慢。太慢了。

没有假动作的直线攻击，不可能碰得到我。

我用单手弹开，只后退一步。

「呜嘎啊啊啊啊！不行了！我已经……不行了……！」

泰达发出怪声，应声趴倒在地。

唔嗯。泰德的极限就到这里吗？

老实说，我本来以为最长五分钟就是极限，居然撑了二十分钟啊。

真是令人意外的结果。

该说他好歹是贵族吗？

恐怕从平常，就多少累积了体力锻炼的基础训练吧。

「给、给我记住……！总有一天……！总有一天我一定要……！」

不管怎样，泰德似乎已经弃权。

没办法。

差不多该结束运动回书库了。

我转过身去，正要回家，随后──

嗯嗯？

那是什么？

我从屋顶上放眼眺望景色，确认到邻居大豪宅之中有面熟的人物。

「巴斯吗？那个小孩子？」

贵族少爷（兄）巴斯似乎正在和莉莉斯讲话。

在讲什么？我很在意。

《身体强化魔术•听力强化。》

耳朵稍微耳鸣之后，他们的声音听起来变得格外鲜明。

变更范围，极小规模。

自己以前经常这样偷听敌阵的作战计画，我回忆往事，同时听著两人的对话。

「……就说了，我已经一再重申，我无法和巴斯少爷交往。」

唔嗯，似乎是感情纠纷。

不过，是这样啊？

唉呀，毕竟莉莉斯出落得相当美丽。

巴斯虽然道貌岸然，毕竟也是青春期的男生。

有像莉莉斯这样的美女在身边工作，会产生非分之想也是无可厚非的事情吧。

「是哪里不满！我哪里不好！」

勉强要说，就是你那种态度吧。我尽管在内心这么吐槽，却也稍微心生同情。

虽然是小孩子，但是被女人拒绝，一样很难受吧。

像巴斯这样自尊心很高的贵族就更不用说了。

「不，与其是不满，不如说是更根本的问题。我已经有意中人了。」

「……是那个叫亚伯的男人吗？」

「是。就是这么回事。总之非常抱歉，我不考虑和巴斯少爷交往。请您死了这条心。」

说到这个，我最近从杂学方面的书读过这么一句话。

遇到不喜欢的男人求爱的时候，是女人变得最残酷的瞬间。总觉得现在正是那种状况。

「居、居然爱上亲生弟弟！你真淫秽！知不知道羞耻！」

这么大叫以后，遭到拒绝的巴斯泪眼婆娑地败退。

真是可怜。

我并不是莉莉斯的弟弟，但这种设定比较容易说得通吧。

莉莉斯浮现有点困扰的表情以后，回去继续工作。

问题来了。

这件事我就当作没看见，尽力忘掉吧。

我似乎也到了活动身体的时间。不必转头我也知道。

「强力•泰德•踢！」

泰德一边喊招式名一边使出飞身踢，我则轻松躲开。

「可恶！为、为什么躲得过刚才的攻击啦──！？」

我就算闭上眼睛，也能够完美掌握贵族少爷（弟）的行动。

若想从我背后偷袭，首先必须由学会消除气息开始吧。

「唔噗，不、不行了……！到达极限了……」

结果那一击成为泰德最后的攻击。

泰德用尽全身的魔力，翻著白眼昏厥。

失败了吗？

或许第一天的难度跳得有点太高了。

本来我是这么以为，意外的是，贵族少爷（弟）似乎很中意这个游戏。

结果从隔天起，我和贵族少爷（弟）的鬼抓人游戏成了每天的功课。

不是只有读书而已，对我来说，活动身体也是训练的一环。

我可说得到了恰好可以散心的对象。

