<p align="center">序章 新的日常生活</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻国录入组

扫图：风

录入：养老驴

修图：理子

某一天早上。

从窗外洒入的和煦阳光，落在床铺上1名少年与2位少女脸上。

少年的名字叫近卫悠斗。

不久前，他还是生活于现代日本的超平凡高中生。

悠斗掀开棉被坐起身，看了看左右两边穿著睡衣的少女。

睡在右边的是狗耳少女史琵可。

睡在左边的是孤傲的女骑士希儿菲亚。

或许是昨晚陪伴悠斗进行魔法训练直到深夜。

史琵可和希儿菲亚睡得很熟，没发现主人已经起床。

（差不多到该起床的时间了。不过还是再稍微……多品尝一下这种幸福吧！）

悠斗张开双手，将史琵可及希儿菲亚揽入怀中，决定睡个回笼觉。

停在庭院树上的鸟儿们啾啾鸣叫，感情相当和睦。

「哦！悠斗，你终于起床啦。」

「早安，哥哥。」

下了楼梯，走到一楼的起居室，熟悉的猫耳姊妹已经早一步在里面。

在厨房准备早餐的马尾少女是莉莉娜•弗瑞斯提。

把姊姊递来的料理端到桌子上的双马尾少女，是桑雅•弗瑞斯提。

几天前。

悠斗才刚聘雇这对猫妖精姊妹当家里的女佣。

「悠斗，因为你很晚才起床，所以老娘就先开始做菜了，你不介意吧？」

「啊啊，没关系，谢谢。你好像马上就认真投入工作了耶。」

「嘿嘿，有什么关系。家事方面的所有事全都交给老娘吧！」

听到悠斗的称赞，莉莉娜害羞地抓了抓脸颊。

虽然说话语气比男生更有男子气慨，不过一旦开始做料理，她就会变成擅长做家事的少女。

「听你这么说，我就放心了。不知道为什么，我们家这群女生完全不会煮饭……」

悠斗斜眼看过去，史琵可和希儿菲亚马上语无伦次。

「呜呜！悠斗大人，请不要用那种眼神看我！身为骑士，我怎么可能做那种女佣的工作！」

「呜呜！真的很对不起，在旅馆工作的时候，料理一直是由老板娘负责……」

这2个初期成员若单纯以外表来看，是完全挑不出缺点的美少女，但出人意外的是，她们都不太会做女孩子擅长的事。

相对的，两人的运动能力异常高，冒险时总是在悠斗背后提供各方面支援。

（……加上莉莉娜这个例子，可见人不能只看外表。）

悠斗随便下了结论后，在摆放早餐的桌子前坐下。

「主人，您今天有什么计画？」

然后——

悠斗、史琵可、希儿菲亚、莉莉娜及桑雅5人围著早餐的餐桌，谈论今天的计画。

「这个嘛，如果没什么特别的事，我想去接讨伐任务。你们有谁需要办什么事吗？」

「吶，悠斗，老娘可以做1个提议吗？虽然不是很重要的事。」

悠斗一这么询问，莉莉娜语带保留地出声。

「可以啊，你尽管说。」

「老娘想去市场买齐一些食材。今天早上，老娘第一次看这个房子的粮食储藏室，该怎么说呢，呃……」

「我们家的粮食储藏室里，的确没什么东西……」

由于过去身边没人会做料理，因此悠斗只买可以马上吃的乾面包、肉乾等便于保存的食材。

他总觉得，难得有个不小的粮食储藏室，却白白让那里长灰尘。

不过，现在他聘雇了优秀的女佣。

以后应该积极改善粮食方面的状况。

「好，我明白了，那今天我就和莉莉娜2人去市场吧。」

「……我、我们2个吗！？」

「对啊。我是这么想的，难道你讨厌吗？」

悠斗之所以决定和莉莉娜2个人出门，理由是他认为不该带一大群女孩子在街上走动。

虽然带出去也不会有什么直接损失，不过他们还是尽可能别做会招人反感的显眼行为比较好。

「没、没有，老娘不讨厌。」

「姊姊要和哥哥独自出去！这样感觉好像约……」

「闭嘴！」

「唔咿～噗呜呜呜！」

就在桑雅想说什么的前一秒——

莉莉娜拿起桌上的面包塞进妹妹嘴里。

「？怎么了，莉莉娜？」

「不不，没事！悠斗不用在意！」

莉莉娜的双手从后面穿过妹妹腋下制伏她，挤出很不自然的笑容。

（约会，老娘和悠斗单独去约会吗……）

她觉得脸热得好像著火。

尽管强迫自己尽可能不去在意这一点，但妹妹的话让莉莉娜不由自主想著悠斗。

对莉莉娜而言，悠斗既是主人，也是救命恩人，更是她第一次暗恋的异性。

后来——

莉莉娜由于紧张，好一会儿都吃不出吐司的味道。

