<p align="center">番外篇 姐妹</p>

这是贝尔格里夫他们一行人离开波尔多公馆前某天的故事。

一大早上太阳还很好，但不知什么时候飘来一片云，让天空暗了下来。抬头朝上看去，灰色的云层看起来很厚，似乎马上就要下雨了。今年春天雨还真多啊，不知道是谁这么嘟囔了一句。

贝尔格里夫原本正在帮着佣人们清理从公馆里运出来的残砖碎瓦，不过因为天气变坏的缘故，大家都回到了屋里。但是他回到屋里也没什么可做的事情。无所事事地在屋里转了一圈以后在椅子上坐了下来。

那场骚动已经过去了几天，公馆里已经大致清理完毕了，只剩下被打得坑坑洼洼的墙壁和走廊还没有修理完。工匠们每天进进出出敲敲打打。

窗外终于下起了雨。不是很大，更像是毛毛细雨，但要出去的话肯定还是会淋湿的。正因为不太强，所以反倒是有可能在不知不觉间被淋得湿透。回屋似乎是个正确的决定。

虽然能看得出在下雨，但因为雨点太小，所以雨声也很微弱。不知是不是这个原因，他也实在打不起精神来，就这么无所事事地坐着看着窗外。就在这时，房门开了，安洁琳走了进来。她似乎刚从外面回来，黑色的头发上到处是细小的水滴，让她的头发显得莫名的光亮。

安洁琳一进屋，就从背后抱住了坐在那里的贝尔格里夫。

「……下雨了」

「嗯，是啊」

「没法收拾了……」

「是啊。没办法啊，天气就这样」

安洁琳就这样将脸在贝尔格里夫背上埋了一阵，一副满心欢喜的样子，随后起身将手放到他的肩膀上，整个身子压了上来。

「我要去探望萨莎……安娜和米莉也一起。爸爸你也来吧？」

「嗯……唔……不了，爸爸还是不去了吧」

「咦—」

安洁琳不满地噘起嘴，不过她倒也没打算强行带他去。又抱了贝尔格里夫一小会儿后，她伴着一句「那我走了」离开了房间。贝尔格里夫叹了一口气。

渐渐地窗外似乎越来越暗，雨滴也逐渐变大，敲打窗户和地面的声音也逐渐地大了起来。

○

安洁琳走进隔壁房间时，安奈莎和米丽娅姆正在用毛巾擦拭湿漉漉的头发。三人刚才在外面与士兵进行模拟战的时候下起了雨，原本觉得只是毛毛雨所以想要继续，但又觉得如果因为这种小事而感冒就有点太蠢了，所以众人还是回到了屋里。

米丽娅姆正在把刚才擦帽子的毛巾啪嗒啪嗒地甩干。她头上的猫耳也很有精神地晃动着。此时她注意到了进来的安洁琳。

「哎～，贝尔叔呢～？」

「他说他不来……为什么呢？难道是他讨厌萨莎了吗……？」

「怎么可能嘛……应该是因为都是女生会让他觉得不舒服吧？」

原来如此，的确除了贝尔格里夫外其他都是年轻女生，倒是有可能不太自在。贝尔格里夫平时看起来泰然自若，但实际情况似乎并非如此。

「……那就没办法了」

但是安洁琳觉得自己一个人混在一群老头子里时候似乎也没怎么样。

「爸爸也到这个年纪了吗……？」

「你说什么呢……算了，走吧」

三人一起走出房间。虽然雨是下在屋外，但走廊里也感觉挺阴冷的，让人莫名地觉得兴致不高。逐渐变强的雨声从远处传来，让安洁琳感觉到一种格外寂静的氛围。

敲过门之后，一声很有精神的「请进！」传了出来。走进房间里，萨莎正坐在床上。虽然左臂仍卷着绷带吊着三角巾，但脸色已经好了许多。赛仑坐在床边的椅子上。看到安洁琳她们进来，萨莎露出非常高兴的表情。

「哦哦，各位！你们来啦！」

赛仑微笑着站了起来。

「各位请坐。我去泡些茶来」

「不用费心了……我们只是随便来看看」

安洁琳等人笑着拉过椅子，围坐在床边。

「情况怎么样了……？」

「唉呀，虽说已经很有精神了……但像这样总觉得自己是在偷懒似的，感觉实在不太好啊」

「二姐你真是的，不好好休息的话能好的伤也好不了啊？」

「这我也知道啦……唔—……」

萨莎无奈地叹了一口气。她倒是很有活力，与憔悴之类的词完全不沾边，然而现在不能像平常一样自由活动，这似乎让她实在难以忍受。前两天还因为想和安洁琳她们比试而大闹一场，让阿什克罗夫特很是头疼。

「但是已经用过灵药了，有大概一个月就能治好了吧……？」

「是啊……但是好不爽。难得安洁小姐和师父都在」

「萨莎你还真是喜欢挥剑呢……」

「但是还挺稀罕的呢。为什么会成为冒险者呢～？当军人不也挺好的嘛，贵族的话一般是会成为骑士吧」

对于米丽娅姆的问题，萨莎不好意思地挠挠头。

「那个……只是单纯的憧憬而已」

「憧憬？」

「是啊。原本我就喜欢舞剑，小的时候也很希望能成为骑士……」

萨莎以一副怀念的口气继续讲述着。

他们的父亲——也就是前波尔多伯爵——对于三姐妹各自擅长和不擅长的部分都非常了解。长女赫维缇卡善于笼络人心，有着把握大局的能力。三女赛仑有着敏锐的政治嗅觉，而萨莎则是超人一筹的使剑本领。

他认为姐妹们没有必要在每个方面都做到最好，重要的是努力发挥自己的长处，相互扶助。

「所以呢，我从小开始就学习剑术」

「那为什么会成为冒险者呢？」

「嗯，那是有一次我随爸爸去某地巡查的时候。当时遇上了一只有着坚硬甲壳的魔兽，让不习惯应付魔兽的士兵们陷入了苦战。然后当时正好有冒险者路过，他们瞄准甲壳的间隙进行攻击，很快就把它干掉了……」

「喔……莫非是铠鼠（ArmourRat）？记得应该是Ｂ级的……」

「哦哦，您知道还真详细呢！从那以后我就对冒险者非常憧憬了」

「原来如此～……但是你爸爸没有反对吗～？」

萨莎摇摇头。

「波尔多一家从很早以前开始就与冒险者保持着联系。父亲也很支持我，说与魔兽的战斗也是必要的，还说这从结果上来说也可以保卫领地的属民」

「这样啊……波尔多伯爵还真是个好爸爸呢」

「是的！」

「……我爸爸也很好哦」

「你这是较的什么劲……」

在气氛逐渐活跃起来的房间里，安洁琳突然发现赛仑一直低着头沉默不语。回想一下，好像从刚才开始她就一直没有参与对话，到底是发生了什么事情呢。

「赛仑，怎么啦……？肚子疼？」

「咦？啊，不，没事」

赛仑微微一笑。萨莎略带诧异地眯起眼睛。

「赛仑，那之后你好像就一直有点奇怪？有什么事情的话一定要说出来。不要一个人闷在心里啊」

「……我真的没事。那个，我去叫他们把茶水端过来」

赛仑站起来，像是逃跑似的出了房间。安奈莎和米丽娅姆对视了一下。

「到底怎么啦～？」

「有点奇怪呢。我记得她原本是更沉稳的啊」

「……自从那场骚动之后就总觉得有些怪怪的」萨莎有些为难地说道。「有时候会呆呆地望着远方，有时候又会莫名地显得很悲伤……问她怎么了也只是坚持说自己没事……」

「姆……不过的确是受到打击了吧」

「是啊……自己的爸爸居然变成了僵尸啊」

萨莎叹了一口气。

「我知道我这人比较粗线条，就算跟她谈心也很容易演变成说教……各位，如果可以的话能不能帮我拐着弯问问她。赛仑她或许跟你们会比较愿意说出来」

萨莎自认不够纤细，而赫维缇卡又忙着处理骚动的后续事宜根本没空。就算是隐约注意到了赛仑的样子不太对劲，也很难帮她分忧解难。安洁琳点点头。

「我知道了。萨莎你也早点把伤养好」

「谢谢你了，安洁小姐，帮大忙了」

萨莎微微一笑，少见地表现出略带软弱的神情。不能倾听妹妹的烦恼似乎让她也有些焦躁不安。

这时女仆端茶进来了。萨莎有些纳闷。

「赛仑呢」

「好像是有些事情要忙所以回自己的房间去了」

「唔……」萨莎一副难以释怀的表情挠了挠头。「这种时候还真是厌恶自己的粗线条啊……」

「别在意。赛仑她肯定也不是因为讨厌你才躲开你的啊」

「就是就是。正因为是好孩子才会烦恼啊，一定是这样的～」

安奈莎和米丽娅姆都像是为了给萨莎打气一般说道。萨莎有些难为情地点点头。

○

就在安洁琳她们去探望萨莎的时候，赫维缇卡派人来请贝尔格里夫一起喝茶。她似乎是趁着工作间隙稍微休息一下。贝尔格里夫被带到书房，两人面对面坐下。

赫维缇卡一边向茶杯中加入砂糖，一边露出微笑。

「这回很多事情都受了您的帮助，真的是非常感谢」

「没什么，我们也多承蒙您关照了」

贝尔格里夫笑着抿了一口茶。茶叶似乎是发酵过的，有着独特的香气。

「这茶的香气很少见呢」

「是啊，因为茶叶是发酵过的。前些天从旅行商人那里买来的……不知道合不合您的口味？」

「倒是不讨厌。不过怎么说呢，还是不太习惯……是要加糖的吗？」

「是啊，或者也可以加牛奶，据说也有人用柑橘榨汁然后加进去的」

居然还有这样的喝茶方法，贝尔格里夫惊讶地捋了捋自己的胡须。这世界还有许许多多自己不知道的事情呢。

无意中看向赫维缇卡背后，办公桌上堆着许多信件和文件。关于城镇的维修以及其他需要帮助的事情，似乎有不少东西需要送到其他的城镇和贵族那里。这方面自己是完全帮不上忙了，贝尔格里夫不禁苦笑一下。

赫维缇卡一副饶有兴趣的表情看着贝尔格里夫，放下茶杯吐出一口气。

「怎么了吗」

「不……只是觉得时间过得还真快啊」

她这么说着，环视起书房。贝尔格里夫也跟着环视一圈。除了最里面有窗户的地方以外，其他墙面都被书架所占据了。书架上各种书籍和成捆的文件摆放得井井有条。乍一看似乎有点乱，但其实似乎是整理得很好的。

「跟父亲使用这里时相比基本上没什么变化呢」

「唔」

「虽说我当上领主时日尚浅……但算算也已经将近半年了呢」

「领地的属民们都对您很是敬慕呢。实在是令人佩服啊」

「呵呵，多谢夸奖了。贝尔格里夫先生能这么说我就放心了」

赫维缇卡稍微端正了一下姿势，重新面向贝尔格里夫。

「贝尔格里夫先生，还是想再问您一下，您真的不肯来波尔多家任职吗？这次的骚动中您也出了很大的力，立下了不可磨灭的功绩。还请您务必助我一臂之力」

贝尔格里夫挠了挠脸颊。

「……实在是非常抱歉，还请容在下拒绝」

「……这样啊」

赫维缇卡也没有再纠缠，只是遗憾地叹了一口气，随后再次露出微笑。

「就知道您肯定会这么说」

「对不起啊……」

「没事。您还有着守护托内拉的重任呢」

赫维缇卡说着，脸上露出恶作剧般的微笑。

「但是我是不会放弃的」

「……真的是吃不消啊」贝尔格里夫苦笑着。「但是我觉得，您就算没有我也完全没有问题的。有两个温柔的妹妹，还有阿什克罗夫特先生陪在身边……而且最重要的是，您自身的表现已经足够优秀了。至少比起之前在托内拉时更好了呢」

贝尔格里夫说着耸耸肩。赫维缇卡也笑笑，随后伏下视线。

「也是呢……有一点……或许是必须跨越的东西终于跨过去了呢」

「唔姆……」

「……真是不可思议啊。前些天的骚动虽然是非常令人悲伤的事情，但我却有一种本来就该发生的事情终于发生了的感觉。从某种意义上来说，要是没有那件事情的话，我或许还会是一个在象牙塔里长大的小公主吧」

赫维缇卡睁大双眼看向贝尔格里夫。

「但是啊……还是有些令人难受的事情」

「……是您父亲的事情吗」

赫维缇卡轻轻点了点头。贝尔格里夫因为当时不在场所以不太清楚详情，但也听说前波尔多伯爵化为僵尸挡在了她的面前。从心底里仰慕且尊敬的父亲如今却成了不得不消灭的僵尸，那种心情实在是难以想象。

「如果想的太简单了话我表示抱歉……但真亏您能跨过去呢」

「谢谢您的夸奖」

赫维缇卡微微一笑。

贵族的生活方式贝尔格里夫完全不明白。要将除自己和亲近的人之外的许许多多的人的生活全都扛在肩上，这是作为平民的他难以想象的重担。也有一些贵族放弃了这样的责任，只顾着追求自身的欲望，但她和那些人是不一样的。对其美言盛赞或许很简单。但他还是觉得这真的是件很了不起的事情。

看着一脸认真的贝尔格里夫，赫维缇卡扑哧一声笑了。

「对不起，特地叫您过来却说了这些话」

「不，没什么。虽然任职一事我拒绝了，但其他可以做到的范围之内我都会尽力帮忙的」

「呼呼，那样的话要不要成为我的丈夫啊？」

「……您又这样捉弄人了」

「姆——人家完全没有在开玩笑啊？」

赫维缇卡像小孩子一样鼓起脸颊。贝尔格里夫呵呵笑着，将茶杯端到嘴边。

○

在与萨莎畅谈过后，安洁琳与另外两人也道别，返回房间里。贝尔格里夫正坐在窗边的椅子上看着外面。雨不知道什么时候已经停了，倾斜的阳光从云层的缝隙之间投射下来。四周被染成一片朱红色，给人一种模模糊糊的感觉，已经马上要到傍晚了。

安洁琳坐到贝尔格里夫旁边，他转头看向她。

「萨莎小姐的情况怎么样了？」

「挺好……」

「哦，是吗。没出大问题就比什么都强」

「……爸爸，关于赛仑，你怎么想？」

「嗯？什么意思？」

安洁琳把赛仑的样子有些奇怪、看起来似乎在苦恼着什么的样子这些大概地跟贝尔格里夫说了一下。贝尔格里夫捋了捋自己的胡须。

「……的确，或许是这样呢」

「你也这么想吧……？要怎么办才好呢……」

「唔……总之得先跟她谈过之后才知道呢」

「嗯。我要不要先去找她聊聊呢……」

「是啊。可能有些事情跟亲近的人反而不方便说，有些事情可能说出来就轻松了」

安洁琳点点头，站起来离开房间。

一开始找不到赛仑的房间在哪里，乱跑了一通，后来问了路过的女仆才终于明白房间的具体位置，但女仆说赛仑已经出门去了。一上来就碰一鼻子灰的安洁琳有些灰心。

「她去哪里了……？」

「她自己说是要去城里……」

赛仑似乎是骑马出门的。已经都到傍晚了，这个时候出门是有什么事情呢？安洁琳有些不解。

她回到屋里，贝尔格里夫略显惊讶。

「还真快啊」

「赛仑她好像出门去了……」

「这个时间出门？唔……」

贝尔格里夫也诧异地捋着自己的胡须。安洁琳在他旁边的椅子上坐下，胳膊支在桌子上。

「赛仑的烦恼到底会是什么呢？」

「……她好像是见到了自己父亲变成的僵尸了吧。而且还目睹了赫维缇卡小姐将其打倒的一幕」

「唔……这倒是会让人受打击呢，果然……」

安洁琳不由得想象起来。如果贝尔格里夫死掉了，然后变成僵尸出现在自己面前，自己还不得不将其打倒的话……想到这些她就觉得无比的悲痛，忍不住站起来紧贴住贝尔格里夫。贝尔格里夫有些不知所措。

「怎么，出什么事啦？」

「唔—……」

想到赛仑和赫维缇卡有着如此痛苦的回忆，安洁琳只是想象一下，眼里就不由得渗出泪花。

「很痛苦啊……赛仑她真的很痛苦的啊……」

「连你都哭了是要怎么样啊，真是……」

「因为啊……！爸爸死了，还变成了僵尸！呜呜—……」

安洁琳将脸埋在贝尔格里夫胸前呜咽着。贝尔格里夫叹了一口气，轻抚她的后背。

「是啊，或许的确是这样呢……有可能是这份感情无处安放呢」

「要怎么样才好？要怎么办才好呢，爸爸？」

贝尔格里夫也不知道该说什么才好，一脸为难地看向窗外。

○

时间来到晚上。

结果赛仑到晚饭时间还是没有回来。因为从巡逻的士兵口中知道她还在城里，所以赫维缇卡也没有特意出去接她回来。她大概也察觉到妹妹的心情了吧。

吃过晚饭的贝尔格里夫为了散步来到公馆外面。空中覆盖着一层薄薄的云，接近满月的月亮在云层背后发出朦胧的光。正当他心不在焉地眺望着这些的时候，身后传来脚步声，随后有人从背后抱住了他。是安洁琳。

「不要丢下我……」

「嗯？安洁，你不是跟安娜和米莉在一起么……」

「我们也在哦～」

「她说想跟贝尔叔在一起然后就跑出来了」

米丽娅姆和安奈莎也从安洁琳身后现身。似乎是因为安洁琳追着贝尔格里夫跑了出来，所以她们俩也跟过来了。贝尔格里夫苦笑着摸了摸安洁琳的头。

四个人慢慢悠悠地闲逛，来到了公馆附近的士兵值班室。值班室外几个士兵正围坐在火堆前，屁股底下垫着坐垫，手中拿着酒杯，热热闹闹地聊着天。

「话说那个时候安洁琳小姐的动作还真是厉害啊！一点都没后撤，直接冲上去就把那小鬼给踢飞了！」

「那个小鬼也真的是超强啊。真没想到萨莎大人、阿什克罗夫特大人和埃尔莫尔大人居然会先后输给他」

「结果那帮家伙到底是什么情况啊。我觉得应该是被马耳他伯爵给利用了……啊，是贝尔格里夫先生！」

「噢，安洁琳小姐她们也在啊！」

「各位，要不要也来一杯啊？」

注意到他们的年轻士兵们朝他们搭话，邀请他们也加入宴会。因为没有什么拒绝的理由，所以也就接受了士兵们的好意。木制的酒杯里倒上了满满的麦芽酒递到他们手里。

「来，干杯！能跟各位一起喝酒真的是非常荣幸」

「哦，谢谢啦」

「唉呀，安洁琳小姐，白天时候真的是谢谢啦。学到不少东西呢」

「不客气……」

「要怎么做才能变得那么强呢？」

「不过贝尔格里夫先生也好强啊，是不是比安洁琳小姐更强啊？」

「不，那倒没有。还是这孩子更强」

「没有没有，还是爸爸更强」

「哈哈，看你们这么说还真是羡慕啊」

「到底是怎么锻炼的啊？肯定是经历了相当严苛的训练吧」

「怎么说呢……倒也没做什么特别的事情。你看我这腿都这样了」

「要这么说倒也是……」

「但是这才更显示出厉害啊。俺要是也这样少一条腿的话肯定没法像这样流畅行动的」

「喂喂，你们这样夸得太厉害了让人有点不好意思啊……」

「有什么不好的嘛～。实际上贝尔叔就是很厉害啊」

「就是啊。最早注意到公馆这边有异常的就是贝尔叔啊」

「没错。爸爸超强的……」

「……随你们说吧」

贝尔格里夫无奈地苦笑。一阵凉风掠过他的脖子，早春夜晚的风还是很冷的，他不由得往火堆凑近了一点。

士兵们对于贝尔格里夫已是相当的佩服。一是他看穿了最初的袭击赶来公馆救援，二是他在第二次袭击时作出了准确的指示和判断，同时还完美地完成了断后的任务，因此大家都对他十分仰慕。而且都想听他讲讲当时的具体情况，也想当面夸赞他。

大家一边聊天，一边慢慢地喝着麦芽酒，此时不远处传来沙沙的脚步声。安洁琳睁大了双眼。

「赛仑」

「啊……各位……」

走过来的赛仑似乎有些疲惫的样子，但还是露出微笑。士兵们则是略有些惊讶地吵嚷起来。

「赛仑大人，还真是稀罕啊」

「外面还是很冷的，请来这边烤烤火吧」

赛仑的嘴动了动，视线有些游移，似乎是在犹豫。安洁琳站起来跑到她的身边，抱住她的肩膀，略有一点粗暴地在她头上揉了揉。赛仑眨了眨眼。

「……过来呗？」

「……好」

赛仑加入到圈子里，这让士兵们活跃了起来。赫维缇卡或者萨莎姑且不论，赛仑会加入到这种酒会中对于他们似乎是件很稀罕的事情。

「赛仑大人，请坐到『赤鬼』的旁边来！这可是特等座哦」

「哈哈哈哈」

「喂，赶紧腾开地方」

「正腾呢！」

士兵们迅速行动起来，将贝尔格里夫身旁的座位空了出来。

「呵呵，那就谢谢各位了……」

赛仑微笑着坐到篝火边，被贝尔格里夫和安洁琳夹在中间。她环抱膝盖，肩头轻微抖动了一下。一个士兵拿起酒瓶问道。

「赛仑大人，来点麦芽酒怎么样？」

「蠢货，赛仑大人喝不了麦芽酒吧。红酒，去拿红酒」

「谁赶紧去拿过来」

「没事没事。不用太在意我……就给我来点麦芽酒吧？」

赛仑慌忙摆摆手。士兵们呵呵笑着，拿来一个新的杯子倒上麦芽酒。赛仑接过来喝了一口，略有些吃惊。

「好、好苦……」

「赛仑大人，没问题吗？果然还是应该把红酒拿来吧」

「不，不用了」

赛仑皱起眉头，又喝了一口。士兵们面面相觑，不过他们也无意跟主人唱反调，于是大家又开始继续聊天。贝尔格里夫悄悄地对赛仑说道。

「头一次喝麦芽酒吗？」

「是的……明明就住在波尔多，真是不好意思……」

赛仑脸微微泛红。贝尔格里夫呵呵地笑了。

「其实我也还没习惯麦芽酒……实在是有点苦呢」

「哎呀，是这样吗……？嘿嘿，贝尔格里夫先生也会有这种时候呢」

赛仑有些意外地眨了眨眼，随后似乎是终于不那么紧张了，略显僵硬的肩膀也松了下来。安洁琳有些开心地搂住她的肩头。

赛仑随后也加入了聊天之中，宴会又热闹起来。到最后，士兵们站了起来。

「我们明天还要工作……您几位还请自便」

「哦，辛苦了。谢谢了」

士兵们拿起空酒瓶和酒杯准备离开，赛仑站了起来，低头向他们致意。

「各位，非常感谢你们的招待」

「赛、赛仑大人，您太客气了」

「这么乱七八糟的宴会……真的不敢当」

士兵们也多次低头行礼，随后离开。赛仑再次在贝尔格里夫他们身边坐下。安奈莎向篝火中又加了一块木头。火花噼里啪啦地四散飞溅。天上的薄云逐渐散去，原本朦朦胧胧的月亮的轮廓逐渐清晰起来。四周被月光照亮成一片白色，呼出的气息也变成青白色，升到空中。

「……你去城里了吗？」

对于安奈莎的问题，赛仑轻轻点头表示肯定。

「对不起，让大家担心了……」

「没事的，谁都会有心情不好的时候」

米丽娅姆笑着拍了拍赛仑的肩膀。

赛仑长出一口气。

「……我都不知道呢」

「唔？」

贝尔格里夫有些不解。赛仑看着篝火说道。

「我平常都很少跟士兵们说话的……虽然喜欢骑马，但对于打斗之类并不擅长……总感觉，跟士兵们之间的关系似乎总有些隔阂」

「这样啊……不过每个人都有各自擅长和不擅长的部分，不用太过在意。而且你还年轻着呢」

「嘿嘿……或许是这样呢。但是，前些天出了那种事情……」

赛仑将下半张脸埋到膝盖之间。眼镜的镜片上映出跳动的火苗。

「我什么都做不到……只是一味地被别人保护」

「……我觉得不用在意。又不是赛仑的错」

「就是就是。又不是所有人都必须去战斗」

听到安奈莎和米丽娅姆这么说，赛仑闭上眼睛轻轻地笑了。

「是啊……但是，我真的不知道我是不是该站在那里……之前被安洁琳小姐救过，上次又被士兵们和贝尔格里夫先生所救……其实我觉得我应该是站在守护别人那一边的，作为贵族，作为立于人上之人……」

赛仑抱着膝盖的手似乎抱得更紧了。

「我还真是没出息呢。父亲作为僵尸出现的时候，我被吓得缩成一团……实在太可悲了」

安洁琳抱住赛仑。

「我明白的……那不是什么丢人的事情」

「但是……姐姐她就勇敢地去面对了。自那以后我就觉得，姐姐她的氛围莫名地比以前更加帅气威严。二姐她虽然没什么变化，但她原本就是那个性格，作为冒险者战斗果然是会让人的心更加强大吧……感觉好像只有我这么没出息，真的是很不甘心」

萨莎原本就经常与魔兽战斗，某种程度上很能看得开。赫维缇卡则是跨越了悲痛成长起来。与之相比，只有自己沉浸在悲痛之中不知如何是好，一直止步不前，这才是赛仑在烦恼的内容。

「……虽然大家都说我有政治方面的才能……但我其实什么都不知道。无论是战斗相关的事情，还是那些不想面对却又不得不去面对的事情……实在是不知道该怎么办才好，虽然很不情愿，却似乎不得不承认自己还是个孩子……」

赛仑露出无力的笑容。

「实在抱歉，跟你们说这些……」

安洁琳、安奈莎和米丽娅姆三人都不知道该说什么才好。赛仑的烦恼并非只是因为见到了父亲变成的僵尸而导致的悲痛而已。

这让安洁琳越发觉得她是个认真的好孩子，越发觉得她很是可爱。但她却不知道该怎么安慰她才好，只能紧紧地抱住她。

贝尔格里夫突然不紧不慢地开了口。

「……我也正好是在赛仑小姐这个年龄的时候，离开家到奥尔芬当了冒险者呢」

「……是这样吗？」

「是啊。最开始净是些不明白的事情……每一天都跟托内拉的生活相去甚远，也经历了许多沉重的失败。买东西时候被人敲竹杠，说错话被人找茬甚至是被故意挑衅，经历了很多事情呢」

「……我好像也有过类似的经历」

「我也是。买魔道具时候买到了伪劣品……」

「有过有过！本以为好不容易砍价成功了，结果后来才发现一开始的要价就比正常价高了好几倍呢～」

少女们纷纷表示赞同。贝尔格里夫微微一笑。

「这种时候真的会觉得很不甘心，会觉得作为冒险者实在太没出息了，曾经好几次这么想过」

「……各位明明都那么强，却也还有过这种事情呢」

「无论是谁，最开始时候都是不成熟的。经历失败，然后去思考，去开动脑筋才能够成长。这样才能让这些经验教训真正成为属于你自己的东西」

赛仑看向贝尔格里夫。

「是、这样的吗……」

「是啊。赛仑小姐的烦恼或许很痛苦，但也一定是当下所必要的。注意不要被其所压垮，但同时要好好珍惜它」

「要珍惜烦恼……？这样好吗……就这样烦恼下去……作为立于人上之人」

「是的。要是随随便便就得到一个答案反倒是危险的。我们每个人都不是完人。会烦恼，会迷茫，即使这样也不得不一直努力活下去。遇到困难时候求助周围的人也不是什么丢脸的事情。幸运的是，你有可以依赖的姐姐们，所以我觉得你可以尽情地迷茫、尽情地思考也是没有问题的」

贝尔格里夫说着，温柔地摸了摸赛仑的头。赛仑有些害羞地脸上泛红。

「……父亲好像也说过这样的话呢」

「这样啊……果然波尔多伯爵是个很好的人呢」

「是啊，真的是……」

赛仑像是想起了什么似的垂下眼帘，随后又睁大双眼，抬头看向贝尔格里夫。

「真的是非常感谢，感觉……好像心里轻松了不少」

「哈哈，只是过来人的一些经验而已……好啦，天也冷，我们回屋里去吧」

「不，再稍微……」

赛仑靠在安洁琳身上，闭上眼睛。安洁琳轻轻地抚摸着赛仑的后背。安奈莎和米丽娅姆也以怜爱的神情看着她。

「……你不是一个人哦」

「嗯……嗯……！」

赛仑眼里含泪，将脸埋进双膝之间。

月光静静地倾注到地上。啪嗒，一颗小火星溅了出来。

