<p align="center">第十六话</p>

还没到天亮的时候。但天空已经开始微微发白，地面与天空间的分界线已经可以黑白分明地看清楚。清澈透亮的空气让人感受到刺骨的寒冷。

贝尔格里夫轻轻地起身，小心地避免吵醒睡在他身边的安洁琳。他将炉子里灰下面仍在缓慢燃烧的炭火挖出来，上面放上细柴，再在上面放上较粗的木头，然后吹了几口气，让火复苏。即使这样家里仍然很冷，哈一口气还能看到白烟。

安奈莎和米丽娅姆睡在壁炉附近。大概是因为冷，俩人将毛毯重叠起来，关系亲密地抱在一起，发出安稳的鼻息声。看到她们睡得似乎很好，贝尔格里夫安心地长出一口气。

正当他轻手轻脚地做着散步兼巡逻的准备时，安洁琳揉着眼睛醒来了。

「爸爸……我也要去」

「吵醒你啦……再睡会儿呗？」

「没事……我想和你一起去」

安洁琳手脚麻利地穿上上衣，披上外套。

父女俩一起来到屋外。虽然家里也很冷，但外面的寒冷程度又更上一层。

安洁琳深深地吸了一口久违了的托内拉清晨的冷气，随后又将其缓缓吐出，白烟在空中慢慢地散开。

「……好清爽」

「哈哈，冷吗？」

「还好……很舒服」

远方的天空越发白亮，但是天顶上还有星星在闪闪发光。天空越是亮，就越发显得地上的暗色浓。没有风。空气似乎都堆积在天空底部呆坐不动。远处传来公鸡打鸣的声音。

地上立着大大小小的霜柱，踩上去脚下就会发出吱吱的声音。安洁琳似乎在享受这种感觉似的，故意大步踏上去。小的时候她也曾这样到处踩着霜柱走。

两人围着村子慢慢转圈。家家户户的院子角落里和路边上都还留有残雪，被夜间的冷气一冻再次凝固变硬。小河里的水也覆盖上薄冰。

安洁琳走在前面，一跳一跳地享受着踩碎霜柱的感觉。这让贝尔格里夫莫名地感到一种安心的感觉，虽然看着长大了，但果然还是自己的女儿啊。

「好怀念啊……以前也经常这么做」

「是啊……每天早上明明很冷但还努力起来呢」

「嘿嘿……」

安洁琳蹦蹦跳跳地回到贝尔格里夫面前，扑进他的怀里。随后用脸蹭蹭他的胡须。

「扎扎的好舒服……」

「你干啥呢……」

贝尔格里夫一边苦笑一边抚摸着安洁琳。

两人来到可以俯视村子的小高台上。周围遍地都是大大小小的石头。枯草覆盖着周围的地面，而新芽也从枯草下面钻了出来。

从高处看下去，托内拉村非常安静。不过似乎已经有几户人家起来了，可以看到烟囱里升起做早饭的炊烟，也能听到羊儿咩咩的叫声和牧羊犬的吠声。

安洁琳一蹦一跳地向前跑出几步，随后转过身来。

「我喜欢这里。可以看到整个村子……」

「是啊……喂安洁，小心脚底下」

太阳逐渐升起，远处东方的山脊上射出炫目的光芒。阳光才刚一露头，原本昏暗单调的风景瞬间有了影子，生出立体感来。到处都可以听到鸟儿的鸣叫声，世界仿佛突然醒来一般。石头上的霜被阳光一照也闪闪发光。

两人并肩站立，眺望着慢慢升起的太阳。

「哈——……好漂亮」

安洁琳吐出一口气，看着它慢慢地改变形状，终于升到空中，消失不见。她吸了一下鼻子，用手捂住露在外面的耳朵，随后又使劲搓手取暖。

「托内拉完全没有变呢……」

「是啊，没有变呢……大概从爸爸出生之前开始就一直都没有变化呢」

「嗯……让人很安心呢。奥尔芬太热闹了，让人眼花缭乱的」

「哦……在奥尔芬过得不开心吗？」

「……不是，这是两回事。我喜欢托内拉」

「哈哈，是吗……不过接下来也要整修道路了呢。会变成什么样呢……」

「修路？」

「波尔多伯爵她啊，说是要整修通到托内拉的道路。等到真修好的话，你想回来也能更容易吧」

「赛仑和萨莎她们家啊……」

「啊，对了。说起来，之前萨莎小姐给了我一百枚金币，说是作为救了赛仑小姐的报酬，我帮你存着呢」

「是吗……」

「你回奥尔芬时候带回去吧」

「不了……爸爸你拿着吧。我不缺钱」

「唔……是吗……那我就先帮你存着吧。需要的时候再说」

「嗯……对了，爸爸」

「怎么了？」

「你收萨莎当徒弟了吗？」

贝尔格里夫有些为难地挠了挠脸颊。

「爸爸是没有这个意思啦……只是和她比试了两次而已。是她自作主张要叫我师父的」

「这样啊……」

安洁琳似乎莫名地高兴，紧紧抱住贝尔格里夫的胳膊。

「……强吗？」

「嗯？」

「我说萨莎」

「啊，很强啊。下次交手时候怕是就要输给她了」

「……不能输。在我打赢爸爸之前不许你输给别人」

「别说这种强人所难的话啊……对了安洁，你使剑时候的那些习惯要赶紧改掉啊？连爸爸都打不赢，将来要是碰上Ｓ级或是魔王之类的对手的话，实在是让我很担心啊……」

听到贝尔格里夫这么说，安洁琳噘起了嘴。

「魔王又没有爸爸这么强嘛……」

「喂喂，不是这样的吧……」贝尔格里夫苦笑着捋了捋自己的胡须。「说起来魔王是什么样的啊？」

「嗯，那个……就像是这样，一团在扭动的黑影的感觉」

听见这句话，贝尔格里夫正在捋胡子的手停下了，随后他非常惊讶地眯起眼睛看向安洁琳。

「黑影……是什么形状的？」

「唔……姑且算是人型。不过很小，大概也就到我腰这么高吧」

贝尔格里夫忍受着再次出现的幻肢痛，皱起眉头陷入沉思。

非常像。

但是，当时的那个虽然也是黑影，却是四脚的兽型。

「……大概是不同的东西吧……那个如果是魔王的话，我们如今……」

「……？怎么啦，爸爸？」

「嗯……啊，没什么。没事」

看到安洁琳正担心地抬头看着他，贝尔格里夫笑着摸摸她的头。幻肢痛已经在不知不觉间消失了。

太阳终于升起，将各处都完全照亮。可以清楚地看到安洁琳的脸已经因寒冷而被冻得通红。手摸上去也能感觉到有些发凉。

「有些冷了啊……转完一圈早点回去吧」

「嗯……嘿哟」

安洁琳突然轻巧地跳到贝尔格里夫背上，随后开心地将脸埋进他的头发里。呼出的气息让他感觉痒痒的。

「我不在爸爸有没有觉得寂寞啊……？」

「那是当然啊。你能回来我很高兴啊」

「嘿嘿……我回来也很高兴……」

安洁琳满足地揉着贝尔格里夫的头发。

「哎呀呀……真的是一点没变呢……」

贝尔格里夫苦笑着，就这样背着女儿慢慢地走下高台。

○　　○　　○　　○　　○

阳光照进森林里面，鸟儿在林间的地面上跳来跳去，寻找着探出头来的虫子。早春时节各种生物都苏醒过来，树木也都生出柔软的新芽和枝条。

在一棵倒下的大树的阴影里，有一个小小的黑块。黑块还不到拳头大小，不断地摇动着，就好象在因寒冷而发抖一般。

一只鸟在树下和石头的背阴处寻找着猎物，不停地用喙戳着地面。鸟儿发现了黑块，于是也试着戳了一下，但黑块却突然黏了上来。鸟儿慌慌张张地拍动翅膀想要将其甩掉，然而黑块就这样很快缠到鸟儿身上，最终将鸟彻底包住，如同将其彻底融化一般吞了下去。黑块吞掉鸟儿之后相应地增大了一圈，仍是一副软乎乎的样子摇来晃去。看起来像是生物，却又没有手脚，也分不出头和身子的界限，完全是个球。

像是讨厌太阳光一般，黑块又蠕动着钻进了朽木的阴影里。虽然看不到有嘴之类的器官，但它似乎仍在嘟囔着什么。

『哪里……？我……为什么……这、里？我……是谁？主人……主、人……？主人……是谁、来着……？』

黑块继续来回摇晃，像小火苗一般不停地晃动着。

又过了一段时间，一只野兔跑了过来，好奇地看向树荫处。黑块突然如离弦的箭一般跳了出来，粘到野兔身上。野兔受惊四处乱蹦，但却被黑块塞住了嘴，堵住了眼睛，很快整个身子都被黑块吞了下去。

黑块又大了一圈，轻微地抖动着，随后其中一部分膨胀起来，形成了鸟翅膀的形状。

『我……是鸟……？不、对……』

那个看起来像翅膀的部分慢慢地改变着形状，逐渐变成了胳膊的样子，而其前端也分叉出手指来，成了手的形状。

『手……人、类……？我……』

又过了一段时间，黑块终于变成了人型。有了头，有了手，有了脚。不过大小也就只相当于人类婴儿一般。它似乎是还不习惯站立，一直没有站起来，只是四脚着地趴在地上，躲在朽木的阴影里瑟瑟发抖。

『好寂、寞……』

○　　○　　○　　○　　○

「稻草和炉火和……还有什么呢～？羊毛？干豆子吗？」

「嗯，是呢。都是些在奥尔芬很少闻到的味道……但是总觉得能让人很安心呢」

米丽娅姆和安奈莎两个人披着毛毯，紧贴在一起坐在壁炉前。

太阳已经升起，阳光从紧闭的门和窗的缝隙间射进来，将屋里照亮。夜里变冷的屋顶和墙壁似乎因热胀冷缩而相互摩擦，偶尔能听到吱吱的声音。

父女俩还没有回来。留在家里的两人虽然起来了，但也不知道该干什么好，而且又很冷，所以总之就先继续这样缩在壁炉前不肯离开。

乡下的屋子里有着各种各样的的味道。她们明明是在奥尔芬城里出生长大，但却对这些味道有一种不可思议的怀念的感觉。大概是体内流淌的血液中早已刻上了祖先的记忆印记吧。

或许是因为冷，米丽娅姆又窸窸窣窣地往安奈莎身边凑了凑。她的猫耳也伏在头上，安奈莎淘气地笑了。

「嘿嘿，耳朵冷了是吗？需要羊毛帽吗？」

「讨厌～！害我一想起来就忍不住要笑！」

两人说着，咯咯地笑了。

贝尔格里夫那耿直却又有一点不通世故的性格让两人很有好感。他每次看向安洁琳时，那种作为父亲的温柔的视线也都被两人看在眼里。的确，安洁琳会爱慕这样的父亲，会想要见到他，这些也就都不难理解了。

米丽娅姆笑嘻嘻地看向安奈莎。

「有爸爸真好啊～。开始有些羡慕安洁了」

「是啊……嗯，的确是呢」

她们俩是在教会的孤儿院长大，抚养她们的就是教会的修女。修女虽然也有严厉的时候，但实际上给予孩子们的爱并不亚于普通母亲给亲生孩子的爱。安奈莎和米丽娅姆也都对此相当感激，如今也仍然非常喜欢修女。但这毕竟只能提供亲情中母性的一面，对于她们俩来说从来没有感受过父爱。她们并不清楚有父亲是一种怎样的感觉。

有时会有些慈善家来到孤儿院表示要收养孤儿当养子。对于两人而言，女性姑且不论，那些有钱的男人实在无法让她们产生好感。与其说那是父性，倒更像是在寻找玩物的感觉。当然，对于这样的家伙们的申请，修女也会坚决地予以拒绝。

但是对于见面还不足一天的贝尔格里夫，她们却的确感受到了父性。贝尔格里夫一个人将安洁琳养大，他身上无疑也存在着母性的一面，但毕竟他是个大男人，尤其是在与安洁琳比试时，在斥责她的坏习惯同时为她的成长所高兴的那副模样，的确展现出作为一个父亲的一面。这与母性所带来的那种温暖怀抱的感觉是不一样的。

接触到未知事物的这种感觉让安奈莎和米丽娅姆多少有些困惑，但却绝不讨厌。倒不如说这更促使她们去想象『如果有父亲会是怎么样』。

「啊～啊，如果贝尔叔是我爸爸就好了……好想像安洁那样撒娇啊」

「说什么呢……」

「哼哼～，安娜也是一样的吧～？我可是知道的哦」

「才、才没有那种事情！我才没有想过要骑大马什么的……」

【骑大马：原文“肩车（かたぐるま）”，指一个人骑在另一个人脖子上的动作，搜了一下各地叫法似乎都不一样，所以姑且选了个看着最通俗的名字……】

说到一半，安奈莎反应过来，猛地抬起头来，只见米丽娅姆一脸坏笑。

「你看吧～」

「吵、吵死了！」

安奈莎气呼呼地鼓起脸颊，脸红得像熟透的苹果，伸手在米丽娅姆头上拍了一下。正在这时门开了，安洁琳走了进来，两手都抱着柴火。

「我回来了……你们俩都起来啦？」

安洁琳吐着白气来到壁炉前。她的脸因寒冷而染得通红，原本就略带稚气的面容越发显得年幼。

「嗯，起来了。你起得真早啊」

「算是习惯吧……以前在托内拉时候每天早上都要和爸爸出去巡逻」

「贝尔叔呢～？」

「在做空挥呢。这也是他每天的习惯……」安洁琳将拿回来的柴火又往火上添了几根，脱了外套拿起剑，看向两人。「要来吗？」

两人对视一下，也都迅速站了起来。

院子里的白霜反射着太阳光闪闪发亮，而从地面升起的晨雾遮挡了部分视线，让人无法望到远方。

贝尔格里夫正在挥剑。他脱掉了外套和上衣，身上只穿一件单衣。身体上可以看到有许多大大小小的旧伤。他左脚略退一步站稳，双手持剑从上方挥下。持剑站立时的姿势看起来非常自然放松，但挥下的一瞬间却会展现出非常惊人的气势。挥剑时不光是使用手臂，而是将腰背力量全部用上，充分活动身体关节，发出全力一击。

站直，挥剑，回位。贝尔格里夫就这样一次又一次认真地挥着剑。这样持续二十年以上不间断地练习，已经让他达到了一种非常熟练的境界，只不过从旁人看来就只是在连续挥动而已。

安洁琳也脱掉上衣跑了过去，站在贝尔格里夫身边开始同样空挥。她的动作完全一样，速度上或许还要比贝尔格里夫快一些。看到这幅光景就不难理解，安洁琳的确是师承贝尔格里夫呢。

安奈莎和米丽娅姆也钦佩地看着这一切。安洁琳那猛烈而又迅速的剑法，原来全都是发源于此啊。

米丽娅姆凑到安奈莎耳边说道。

「贝尔叔他右脚是假腿吧～？真厉害啊……」

「是啊，太厉害了。如果没有早早引退的话应该已经是Ｓ级冒险者了吧……真可惜」

终于结束了挥剑的贝尔格里夫长长地吐出一口气。他身上散发出阵阵热气，似乎也多少出了一点汗。贝尔格里夫注意到旁边的两人，抬手向她们打招呼。

「哟，早啊」

「早上好」

「早上好～，贝尔叔」

贝尔格里夫用手巾擦着汗走过来。

「很冷吧？睡得还好吗？」

「是的，比想象的要暖和……」

「但是早上真的很冷呢～。到底还是北方啊」

「哈哈，是呢。但是你们能睡好就好……米莉，你不戴帽子耳朵真的不冷吗？」

「噗噗……噗哈哈，没问题的！嘿嘿」

一脸认真的贝尔格里夫让米丽娅姆和安奈莎都忍不住笑了出来。

贝尔格里夫则是有些迷惑地穿上上衣，打开地窖的盖板，从中翻找储藏的蔬菜，同时向刚刚结束挥剑的安洁琳发出指令。

「安洁，你去把锅里水烧上我好煮芋头……还有把昨天剩下的炖菜加点大麦一起煮上」

「好——」

安洁琳将上衣搭在肩上进了屋。贝尔格里夫从地窖中取出几个芋头放进旁边的篮子里。看着他的身影，安奈莎不禁出声问道。

「那个，安洁爸爸就没有想过要重新回去当冒险者吗？」

「嗯？也是啊……刚回来这里那段时间倒也不是没想过，但是安洁来了以后就再没想过了。光是养小孩就已经忙得不可开交了」

「现在呢？贝尔叔你这不是超强的嘛！回归的话肯定能作为高阶冒险者大放异彩的哦？」

听到米丽娅姆的话，贝尔格里夫苦笑着挠挠脸颊。

「没有那种事情啦，我还差得远呢……而且啊，我已经习惯了这里的生活了。大概已经没法回到那种冒险者的生活模式了吧。虽然说那样也有那样的乐趣，有伙伴，有梦想……就像你们现在这样」说到这里，贝尔格里夫笑着耸了耸肩。「信不信由你们，但我当年也是十几岁的年轻人啊」

两个人都笑了。

贝尔格里夫拿起装芋头的篮子站起来准备回屋。这时候米丽娅姆像是突然想到什么似的开了口。

「那个～……贝尔叔」

「嗯？ 怎么啦，米莉」

「那个啊，能不能请你稍微摸摸我的头呢～？」

「哦……倒是没问题……」

贝尔格里夫一脸莫名其妙地将空着的手伸出去放到米丽娅姆的头上，随后以非常温柔的动作轻抚她的头。

虽然手心因老茧而粗糙不平，但那只似乎能包容一切的大手非常温暖，让米丽娅姆露出一副感动的表情，衣服下面的尾巴也来回摆动。

「唔哈……这就是……」

「……这有什么意义吗？」

「是的！非常感谢！嘿嘿……这就是爸爸啊……」

贝尔格里夫一边抚摸着米丽娅姆，一边一脸诧异地看向安奈莎。安奈莎苦笑着说道。

「哈哈……这家伙，有时候就是稍微有点怪……」

听到安奈莎的话，米丽娅姆不满地眯起眼睛。随后她脸上立刻浮现出恶作剧般的表情，看向贝尔格里夫。

「贝尔叔贝尔叔，可以再拜托你一件事情吗～？」

「倒是没问题啦……」

「嘿嘿，那个啊，请你陪安娜玩骑大马！」

「让安娜……骑大马？」

贝尔格里夫仍是一脸诧异地看向安奈莎。安奈莎一下子愣住了，随后立刻脸色通红，使劲地摆手。

「不是不是不是不是！不用！真的不用！」

「……她好像是说不用哦」

「嘿嘿，她只是在害羞而已啦～。好啦，赶紧爽快点骑上来吧！」

「呃……要怎么做才好？」

「真的不用！真的不用啦！」

贝尔格里夫困惑地站在当地，而安洁琳却突然悄无声息地从家里闪出来，从背后紧紧抓住了安奈莎的肩膀。

「……你是打算当我不存在吗？」

「唔咦！？不、不是！不是我是米莉她！」

「你说什么呢～，是安娜自己说想骑大马的吧」

「不、不是！我那只是想想而已」

「……想骑我爸爸的话，就先打倒我吧……」

「都说了不是啦——！」

看着吵吵嚷嚷的少女们，贝尔格里夫茫然地挠了挠头。

「……真搞不懂年轻人们在想些啥」

