<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

轻之国度×天使动漫录入组

图源：流星雨北斗

扫图：撸管娘

录入：kid

修图：撸管娘

某个炎炎夏日的闷热午后。

在培纳因山脉南侧的广阔森林深处，桂妮薇亚军先遣队所属的十七名士兵正在死命地奔逃。他们拨开高草丛、踏过布满青苔的树根，浑身泥泞、满头大汗，同时还不时回头留意后方。

「该死、该死、该死！为什么会变成这样！」

「笨蛋！别出声，压低身子。」

此时背后传来拨开草丛的声响。士兵们互望一眼，然后马上又鞭笞疲惫的身体继续逃命。

「冒牌亚特留斯派的军队不是已经奄奄一息了吗！？」

其中一人忍不住发起牢骚。

那是几天前的事，为数三千的大军攻陷了位于亚斯瓦尔岛正中央的城镇。拿下这座属于冒牌亚特留斯派势力的城镇之后，士兵们放纵战场的亢奋情绪，对城镇展开掠夺。

指挥部队的的侯爵允许士兵们在此掠夺三天，于是士兵们在这里尽情地满足了自己的欲望，足足有两天两夜。这时候，敌方的军队应该还远在有著数日路程之外的地方才对。只要明天再去镇外布阵，等候与我方的援军会合，同时严阵以待敌军上门即可。如此安排，理论上应该是没有什么问题。

万万没想到，敌人竟会派出人数不到一千的先行骑兵部队夺回城镇。彻底疏于防备的桂妮薇亚军先遣队，被冒牌亚特留斯军的奇袭打得措手不及、溃不成军。

率领桂妮薇亚军先遣队的贵族们几乎都被杀了，据说下令掠夺的侯爵也遭斩首，还被弃置于荒野。先遣队约有二千人逃出了敌军的包围，其中约半数躲进了城镇西北方的广阔森林，因为照理说这是最有可能活著逃回北方的选择。

此时桂妮薇亚军的先遣队之所以还有这么多人生还，是因为冒牌亚特留斯派骑兵部队的指挥官下令禁止穷追。奇袭部队以强行军的速度赶路，马匹已经明显疲惫了，而且敌军已经躲进森林，骑兵要是追进去，将会失去骑马的优势。但是难得大获全胜，自然没有不加以追击扩大战果的道理。

因此后续由步兵进行积极的追击，正如兵法书中所写的，军队死最多人的时候就是在败逃的时候，率领冒牌亚特留斯派军队的大卫公爵打算趁这个机会尽可能削弱桂妮薇亚派的兵力。

对于那些等著要被削掉的兵力来说，这可不是开玩笑的。

开始败逃之后，一天一夜之内已经有五百人被冒牌亚特留斯派的军队逮到，据说其中过半都惨遭杀害，其他则是选择了投降。

投降的士兵被带回先前那个城镇，任由生还的镇民们处置──不用说，当然是那些为了复仇而发狂的居民。据说士兵们遭受了非常残酷的报复，令人不忍听闻。虽说是自作自受，但他们肯定后悔莫及，宁愿死在刀剑或弓箭之下。

幸运逃出的士兵们将此事转告其他败逃士兵，于是大家逃得更拚命了。士兵们不分昼夜地不断逃跑，时而会合、时而分散，持续地移动。

即使如此，敌人仍然不停地追来。

「找到了！在这！」

听到敌人的吼声了。一听说他们要分散包围，逃亡的桂妮薇亚派士兵就吓得浑身发抖。尖锐的箭声响起，随后一支箭便插在附近的树干上。士兵被吓得低声惊叫，忍不住停下脚步，随后便马上被冲上来的敌兵刺穿胸膛、当场丧命。

「我们也分散逃跑吧！」

分队长大吼道，剩下的士兵们便三三两两地分散逃开。运气好的话，说不定有几人能够逃出生天。现场哀嚎声此起彼落，惨不忍睹。

这时候……

一支箭从逃跑士兵们的前方射来，从背后追来的敌兵被射穿额头，哀嚎一声之后便向前趴倒。意外的援兵让桂妮薇亚派的士兵们不由得停下脚步。「笔直地继续跑！」这时候，一道声音从斜上方如此喊道。

抬头一看，大树上方的粗树枝上，站著一位拥有深红色头发的青年。

青年举著一把黑色的弓。士兵认得这个人，谁会忘呢？若说桂妮薇亚派的首脑是公主桂妮薇亚•可尔契肯•奥菲莉亚•贝德维尔•亚斯瓦尔，那么随伺在她身旁的将军，即是早从公主崛起之时便为她指挥军队至今的异国英雄，人称「屠龙勇士」，名震整个亚斯瓦尔岛的豪杰。他的名字是──

「堤格尔维尔穆德阁下！」

某人如此叫道。

「屠龙勇士！是屠龙勇士！屠龙勇士大人来救我们了！」

堤格尔维尔穆德•冯伦，屠龙的英雄。他在日前的会战中引诱两头地龙相残，最后将之击倒。他的精彩表现早已被吟游诗人写成诗歌，传遍亚斯瓦尔北部。

如今堤格尔维尔穆德阁下正在树上气定神闲地陆续射出箭矢，不断地重复拉弦与射箭的步骤，于是又有敌兵倒下，亦有我方士兵高喊出屠龙勇士的名号。

另一方面，前来包围败逃士兵们的追兵则明显地动摇了。惊慌与惧怕的气氛彷佛涟漪般扩散开来。「屠龙勇士！？」「不妙，是屠龙勇士！」「快逃吧！」「不，这可是立功的机会。在那棵树上，攻击他！」各种意见此起彼落。

但是，这只会让敌军的行动失去整合性。射向堤格尔维尔穆德的箭矢，每一支都连树枝都没构著，反而暴露了弓兵的所在地点。

堤格尔维尔穆德冷静地开始反击，他从箭筒中一次抽出数支箭，不断地上弓、射出。每射出一箭，就传来一道敌军的哀嚎声。

「再来。」

「请用！堤格尔大人。」

有个年轻士兵站在堤格尔维尔穆德身旁的树枝上，递上备用的箭筒。因此屠龙英雄完全不用顾虑箭矢的剩余数量，一一拿下敌兵的性命。如此英姿是多么地神勇、可靠，让败逃的士兵们清楚地感觉到自己正与英雄同在，士气也高亢了起来。

于是，桂妮薇亚派的士兵们绞尽最后的力气，全力奔向可靠的射手所在的大树。

