<p align="center">末章</p>

点点星光之下，堤格尔等五人一猫回收了银铠与银剑之后，踏著沉重的脚步离开了战场。既然亚特留斯都那么说了，应该不至于马上派人来攻击，不过这里仍是敌军的地盘。莎夏已经离去，要是她的部下们发现了堤格尔他们，谁也不敢保证他们不会动歪脑筋。

猫之王被其中一个年轻部下抱在怀中，缩著身子呼呼大睡。不知道它是太累抑或是被吓坏了，即使在梅林被打倒之后，这只幼猫仍不时地微微颤抖。

「对了，堤格尔大人。我们所知道的神殿遗迹就在这附近，要不要顺道去看看呢？」

伊欧鲁停下脚步这么问道。对了，堤格尔等人此行原本的目的就是为了探寻古代众神的神殿，藉由窥探过去的景象探索双纹剑的使用方式，以及对付亚特留斯的方法。

由于跟莎夏一起行动的期间这件事绝对连提都不能提，对伊欧鲁来说，也只能在这个时候提起了。

「好，去看看吧。我们需要尽量收集情报。」

堤格尔与莉姆对彼此点头，刚才遭遇到的亚特留斯，那个能操纵、骑乘红龙的男人，堤格尔以黑弓射出的一箭竟然完全碰不到他，彷佛扑空般地穿过。那样的存在真的会有弱点吗？

但是就算是这样也不能放弃，如果亚特留斯真的无人能敌，照理说兰斯洛特应该也伤不了他。既然有发现其弱点的可能性，就不能放过任何调查过去的机会。

深夜、，堤格尔一行人拖著疲惫的身躯抵达了神殿的遗迹。这座神殿位于山丘中段，周遭有树林围著，相当不醒目。看起来是个埋在瓦砾堆中的废墟，表面也布满了藤蔓。

「我们走吧，堤格尔。」

堤格尔握住了莉姆伸出的手。

于是，堤格尔与莉姆两人走进了神殿的遗迹。

†

有打击乐器与管乐器的声音，还有祝福的歌声。

天气晴朗，万里无云。彷佛连上天都在祝贺他们的婚姻。

亚特留斯眼光向下，望著身穿新娘礼服的妻子──桂妮薇亚。头戴花冠的少女脸上浮现娇羞的笑容，与亚特留斯四目相交。两人手牵著手，一同走向祭祀众神的祭坛。通往祭坛的路上铺满花朵，被两人的脚踩踏过的花，马上升起藤蔓、长出绿叶，结出无数的果实。两人所经之处，纷纷如果树园般地长出丰硕的果实。如此奇景让围观的众人无不惊讶地瞪大双眼，随后高声欢呼。

桂妮薇亚仰望左右的天空、挥舞著双手，她挥手致意的对象似乎不是在周遭护卫的骑士或围观的群众，而是他们上方空无一物的空间。她应该是看得到在那里跳舞的存在，为他们所带来的丰饶之祝福致谢。

如今桂妮薇亚本身在这个国家已是丰饶的象徵，民众为她与亚特留斯的结合欣喜无比。大家都相信在吾王的统治之下，国家必将永远繁盛，如此欢呼的声音此起彼落。

既然这样──亚特留斯心想，虽然国王的身分非己所愿，但是既然已在不知不觉间亲手建立了国家的根基，那就应该视国家大业为生涯的使命，用自己的一切去完成。

跟桂妮薇亚一起在祭坛前跪下之后，亚特留斯如此向众神发誓。

「祝福亚斯瓦尔，愿这伟大的岛得到救赎。」

神官们以古代语言吟诵祝祷文。这一天，全亚斯瓦尔岛最大的国家──亚斯瓦尔王国诞生了。虽然仍有不少敌对的国家存在，不过他们总有一天必定会向亚特留斯俯首称臣。

典礼结束之后，亚特留斯与桂妮薇亚两个人单独走进神殿后方的树林，目的地是树林内的圣泉。神官们已在圣泉守候，等著为两人进行仪式的最后一个步骤，向众神祈祷求子。走在辟开树林铺成的石阶上，两人忽然停下了脚步，因为前方传来了血腥的气味。亚特留斯下意识地挺身挡在桂妮薇亚之前。

「你留在这里等朕。」

「不、不，我们已经是夫妇了，让我跟你同生共死。」

桂妮薇亚左手小指上戴著的绿色发戒发出微光。见她心意已决，亚特留斯交给她一把短杖。

「这是花少女之杖。朕的背后就交由你守护了。」

「我一定会保护你的。」

桂妮薇亚握住短杖，于是短杖的前端发出微光，在两人的前方张设了一道轮廓模糊的光之薄膜。数支箭忽然飞来，被光之薄膜弹开、掉落在地。

「没耐心的刺客。」

亚特留斯抽出双纹剑，将双剑的剑柄凑在一起，使其变化为双头剑，接著以蓝剑往前一挥，发出一道冲击波。冲击波呈新月状展开，斩断周遭的树木，躲藏在树后的男人们也惨遭一刀两断，惨叫声此起彼落。

几个男人从左右两旁的树丛中跳了出来，桂妮薇亚让绿色发戒发光，一道结界包覆亚特留斯与桂妮薇亚两人，然后急速扩张。刺客们被结界弹飞出去，身体重重地撞上树干，痛苦地呻吟了起来。

「你的用法很不错。只要跟杖对话，必定能发挥出更为强大的力量。」

桂妮薇亚闭上双眼，实行亚特留斯的建议。杖的前端发出红色的光辉，桂妮薇亚睁开双眼，将杖指向其中一个再度扑上来的刺客，于是杖的前端射出红光。刺客被这道光贯穿了胸口，接著全身燃起熊熊烈焰。

刺客痛苦地哀嚎，在地上打滚、剧烈地扭动全身。火虽然烧到树下湿润的草木，不过很快就熄灭了。亚斯瓦尔的草木总是含有丰润的水分。

灼烧刺客的火熄灭之后，他的全身已被烧得焦烂，回天乏术了。

桂妮薇亚铁青著脸色，看著这一切过程。杀人害命的行为本身让她感到害怕，但她仍然直盯著刺客的尸体，似乎不打算逃避自己的行为。

其他的刺客都在这时候逃走了，守在树林外的骑士们应该会收拾他们才对，不过事情还没有结束。

「去泉边看看吧。」

亚特留斯牵起桂妮薇亚的手继续前进。

位于神殿附近、象徵静谧与清净的泉水，已被鲜血染得红而混浊。神官们全都被残忍地杀害，尸体倒在泉水周围。亚特留斯的心里烧起激动的怒火。

环视周遭，但没发现任何动静。

「跟我来。」

亚特留斯牵著桂妮薇亚的手，来到了泉畔。

在亚特留斯的鞋子触碰到泉水的前一瞬间，忽然有剑从水中冲出，直指亚特留斯。暗杀者之剑正中亚特留斯的胸口，深深地刺入其中。

亚特留斯却完全不为所动，藏身在混浊泉水中的暗杀者，手中的剑仍插在亚特留斯身上，他感到惊愕异常。

「你、你是怪物吗！？为什么没死！？」

「朕的其中一个可能性已死，但是你必须杀掉朕所有可能存在的可能性才行。」

亚特留斯伸出右手，抓住暗杀著握著剑的手，拔出插在自己胸口的剑。剑上虽然沾著血，亚特留斯穿在身上的衣服却没有留下任何裂缝，身体也没流出任何一滴血。

「你这怪物！你的心脏究竟要被刺过几次才会死？脑袋要被粉碎几次才会死？脖子要被斩断几次才会死？」

暗杀者胆怯地缩起身子吼叫，亚特留斯右手往旁一甩，将暗杀者摔飞出去。暗杀者的背部重重地撞上一旁的树干，发出有如青蛙被压扁般的声响，然后趴倒在地、一动也不动了。

几道脚步声靠近过来。亚特留斯与桂妮薇亚回头，看到几个骑士铁青著脸匆忙赶来。

「吾王，您没事吧。」

「那个刺客还没断气。一定要让他招出幕后的指使者。」

亚特留斯再度看了看泉水周遭的惨状，神官们全都惨遭割喉而死，死状凄惨，无一幸免。下令做出这种残暴之事的人究竟是谁？一定要将其揪出来，使其付出代价才行，不然好不容易建立起来的国家就没有意义了。好不容易普及于人世的道理，又要不得伸张了。

亚特留斯转身背对泉水，带著桂妮薇亚沿著来路回去。

「该准备打仗了。桂妮薇亚，抱歉，又要委屈你忍受寂寞了。」

桂妮薇亚一语不发，只是更紧地握住亚特留斯的手。

†

堤格尔与莉姆的意识回到神殿遗迹之后，两人望著彼此。

「杀掉所有可能存在的可能性，是吗？」

那是在过去的光景之中，亚特留斯自己提及的杀死他的条件，那究竟是事实还是随口胡说，目前还不得而知。摆在眼前的事实是暗杀者的剑没能在亚特留斯的身上留下任何伤口，剑上却沾了血。

「我的箭也是，看起来是射穿了亚特留斯的身体。莫非当时我其实也射穿了他的其中一个可能性吗？」

当他被剑攻击的时候，明显地留下了不对劲的迹象，那是射击类的武器击中时看不出来的，说不定打败亚特留斯的线索就藏在其中。

但是「杀掉可能性」究竟是什么意思？是真如字面上的意思，抑或只是比喻？还是说……

「还有另一点。那就是桂妮薇亚殿下所使用的……我是说，现在的殿下所使用的短杖。」

「那好像叫花少女之杖。」

亚特留斯在过去交给桂妮薇亚的短杖，无疑是现在的桂妮薇亚所持有的神器。除了目前桂妮薇亚所使用的用途之外，过去的桂妮薇亚还展示了其他的用法。不过堤格尔觉得那必须透过左手小指的绿色发戒才能引出的其中一种力量，现在的桂妮薇亚是否能做到相同的事还很难说。

「关于亚特留斯的能力，我们还是得到了一点线索。不能说是没有进展。」

「虽说真的只是很小的一步就是了。」

不过要是没来这座神殿，连这么一小步的进展都无法得到。虽然目标无限遥远，但堤格尔相信这一步仍然是相当大的进展。

「我们现在能做的，就是把能做的事一件一件做好，别无他法。」

在这块土地能做的事都完成了。

接著就是要把情报带回去，跟桂妮薇亚与丽涅特仔细查证。或许与她们充分讨论之后，还能开辟出新的前途，要悲观还嫌太早了。另外，调查桂妮薇亚的短杖也是一件重要的事。

「该做的事还有很多呢。」

莉姆这么说道，堤格尔点头同意。

即使如此，还是非做不可。

†

在深沉的黑暗之中，那个存在缓缓地起身。

「弓！」

有如狼般布满体毛的手臂伸向天花板如此吼叫，声音非常沙哑。那是斯特里戈伊。被莎夏打倒的那副身体的情报一口气窜入他的体内，使他全身痉挛了起来。

「弓！弓！弓！喔喔，真是难以置信！没想到在这亚斯瓦尔之地，竟然会遇上那个！」

斯特里戈伊激动地甩著头，急促地喘著气。

「所有备用的傀体都没了，但还是有了成果。只要将当代之弓连同可恨精灵们的企图一并收拾，今后吾等就无畏无惧、高枕无忧了。」

斯特里戈伊如此喃喃自语，赤红的双眸在黑暗中发出凶恶的光芒。

「能够利用的破绽还有很多，亚特留斯充其量也不过是半精灵、冒牌货，看我怎么操弄你们！」

斯特里戈伊哄笑起来，在无人知晓的密闭空间内，浑身布满浓毛的异形存在不停地嗤笑。

