<p align="center">后记</p>

在二月十三日的那个晚上，两人心里怀抱著相同的愿望。然后，只从春由的手里滑落的那样事物。「来见我。呼唤我的名字。」的内心碎片，又重新回到他的身边。

大家好，或是初次见面。

本书是为了替叶月的出道作《Hello,Hello and Hello》的本篇故事增添更多乐趣所汇集而成的番外篇。虽然各位读者应该也很惊讶，但我也没想到这部作品能出第二集。这是因为第一次和编辑见面时，对方就问过我能不能替这部作品写续集，我当时的回答是「这个故事到这里就结束了」。即使如此，还是有很多要素没办法写在本篇故事里面，所以编辑就问我要不要在《电击文库MAGAZINE》上写几则短篇故事……

我当初单纯只是很高兴能在隔了一年后，再次与这些角色相遇，等回过神时，就已经把当初刊载在《电击文库MAGAZINE》上的三则短篇故事改写好，并完成了全新创作的两篇故事，这就是本书的由来。

由希与家人的回忆；春由的学校生活；在本篇故事里也有稍微提过的连出星座、去冬天的海边、欢愉之星；还有另一位女主角朱音的恋爱故事。

再来就是大家的「过去」与「未来」。

坦白讲，我很担心这会不会变成画蛇添足，但我现在可以挺起胸膛说。

这对他和她来说都是必要的一本书。

本篇是「相遇」与「离别」的故事。

番外篇是「愿望」与「希望」的故事。

希望大家都能看得开心。

除此之外，《Hello,Hello and Hello》决定要漫画化了。身为一名读者，我也非常期待テルヤ老师用漫画的方式画出两人的故事。

那么，接下来是道谢的时间。

这次也一样提供了出色的插画替作品增色不少的ぶーた老师。想多看一点ぶーた老师画的男女主角，是我写这本书的原动力。再来是愿意接受我任性要求的船津编辑，以及包含鎌部设计师在内，曾经协助过我的所有人。

当然，也要对拿起本书的各位读者致上最深的谢意。希望在下一个故事也能再次见到各位，我目前正在努力进行当中。

那么，在最后我想提出一个与其说是内幕，不如说是我个人的解释。

或者也可以说是我对这个故事和读者怀抱的「愿望」和「希望」。

《Hello,Hello and Hello》，是一个随处可见的少年拯救了一个少女内心的故事。与此同时，也是一位少女重新发现世界有多美丽的故事。

所以关于她置身的处境，他完全无能为力。她本人也将其视为无可奈何的事情接受了。即使如此，我还是想相信只要有人阅读这个以相遇为主题的故事，对她来说就是另一个救赎。

例如在〈Contact.214+1〉当中，她从头到尾都没出现过。

因为那是春天的故事。冬天已经结束，雪也全部融化到消失无踪，故事里的登场人物全都不知道那些积雪的事情。

不过，看过这个故事的读者们，应该都有在已经成长的青年怀里，发现一个女孩子的笑容、吶喊和身影吧？

如果是这样的话──

即使是不存在于这个世界的任何地方的恋情，即使是一直孤单一人的少女。

在他为各位送上的故事对面，与她同样脱离世间常理，但仍和这个世界产生连系的「不知为何认识她的神秘某人（您）」，确实是与她相遇了，所以她应该已经不算是孤单一人了吧。

毕竟这样就能认为不论是她的努力、悲伤、绝望、喜悦或紧握在手里的愿望。

那个人都会毫无遗漏地记在心里。

所以在仰望夏季星空，替秋天的文化祭做准备，眺望冬天大海的瞬间，以及在春天的阳光中奔跑时。

请您呼唤那个只有您知道的名字，然后在看见那个幸福地笑著的女孩后，抱住她娇小的肩膀，称赞她的努力。

然后，对她说一声「初次见面」。啊，不过这个任务，或许是属于那个虽然不认识她，但确实与她共度了相同时光的青年也不一定。

不晓得会是什么时候，以什么样的形式，甚至连会不会发生都不知道。

那对这个故事来说，是尚未确定的未来的故事（从今以后）。

不过在故事的「结局」对面，如果有人已经在接下来还会持续下去的人生的未来当中，观测到春与雪并列的奇迹，并在那里听见某人（重要的人）呼唤某人（您）的声音──

那一定就是两人步上的道路，又再次通往了「全世界最幸福的恋爱故事」的证明。除此之外，还有另一个能够通往奇迹的根据。那就是只要春「由」的手中握有「希」望，那么「由希」永远都会存在于他的心中。所以再来只要许愿就好。希望春由、由希、我和您，都能确实抵达充满光辉的明天。

包含著这样的祈愿，我想用他在故事的最后怀抱在心里的那句话作结。

这里是我们抵达的地方。

已经没有人是孤单一人了。

二○一八年六月。隔著厚厚的云层，想像对面的星空。叶月 文

