<p align="center">第二十三话 前「魔王」，为笨蛋费心</p>

一片交头接耳声浪的教室里，席尔菲站在台上，环顾整间教室。

她的眼睛异常地布满血丝，简直像在找寻不共戴天的仇人。

「……喂笨蛋——更正，席尔菲。赶快给我自我介绍，不然小心我让你和昨晚一样惨。」

在奥莉维亚冰冷的发言与目光下，席尔菲全身一震。

我不知道昨晚发生了什么事，但看来是被狠狠教训了一顿。

她对奥莉维亚害怕之余，仍故作镇定地甩起一头红发。

「我是席尔菲·美尔海芬！这是我第一次过校园生活，所以很紧张！不过就先请大家多多指教！」

你全身上下哪里有紧张感了？

「咦？席尔菲·美尔海芬……？」

「她和动荡的勇者同名同姓，对吧？」

「记得席尔菲，是在和『邪神』的战斗中下落不明了？」

「不在正常时候转来的转学生……红色头发……同名同姓……难、难不成……！」

「不，这不可能吧，只是巧合啦。而且席尔菲是巨乳美女吧？」

「文献上记载的模样不是这样……也对，应该不会是这样一个矮冬瓜吧。」

……就像正确的历史都不会流传到后世，当时人物的实际样貌，也几乎都不会正确地流传下来。

流传到现代的席尔菲形象，平常是思虑周全的女神般人物，然而一进入战斗就会判若两人，变成性烈如火的女武神……这样的形象和实际情形实在差得太远。到底是哪个家伙散布这种胡说八道的消息？

那丫头脑子里没有所谓的思虑，脑袋完全是装饰。

也就是说，席尔菲·美尔海芬是个世界纪录级的笨蛋。

然后这么一个笨蛋，再度威吓似的将瞪视的目光扫过整间教室。

「我做完自我介绍了！好啦奥莉维亚！把亚德·梅堤欧尔给我叫出来！」

她的这句话，让所有人的视线都集中到我身上。

看来就连这个笨蛋——更正，是席尔菲，也透过学生们的这种反应，看出我＝亚德……

「你就是亚德————等等！你、你这家伙，是昨天的！你、你骗了我是吧，可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她大吼一声，直线朝我跑了过来。

她先展开实实在在有如野猪冲锋的飞奔，然后紧急煞车。大气的激荡掀起她的裙子，让纯白的内裤露出来，但当事人自己并不放在心上，我也不放在心上。

席尔菲气得满脸通红，揪住我的胸口。

「真不愧是『魔王』！你还是一样卑鄙啊！」

……喂，你这笨蛋没头没脑乱爆什么料啦。

「不、不对，等等，请等一下。说、说『魔王』是怎么回事？」

「你装傻也没用的！我早就查过，你就是『魔王』瓦尔瓦德斯的转生体！」

……看这女的给我爆出了什么料。

我拼命隐瞒真相，你却给我这么干脆就说出来……！

我对眼前这个笨蛋涌起怒气。如果换做在前世，我已经吼她说：「你这笨蛋在讲什么鬼话！」然后赏她一拳，只是……一旦做出这种事，就等于承认她说得没错。所以我要忍耐。忍耐啊我。

没什么，谁也不会相信她说的梦话。有谁会相信我是「魔王」这种事——

「亚德是『魔王』的转生体……？说不定是真的……！」

咦！

「说到这个，记得『魔王』驾崩前，留下过这么一句话。说等到一段漫长的时间过去，『魔族』再度扰乱世间时，就会再度现身。」

不，我根本没留过这种话。我一点都不记得自己说过这种台词。

顺便说一下，我死前说的话是这样的：

「『魔王』太寂寞所以决定去死。这是不折不扣的孤寂死啊。哈哈哈。」

我自己是觉得话说得挺妙，不知道大家怎么想？

……这件事就先不提。

「亚德是『魔王』转世……！我都没想到！可是，仔细一想就觉得很自然啊！亚德真不是盖的，我都重新迷上你了！」

吉妮啊，我可一点都不了解到底哪里不是盖的。

……以她为首的班上学生，约有半数似乎都已经相信我＝「魔王」转生体。而且……

「席尔菲，你说你查过，这件事说清楚点。」

我这棘手的老姐，更是兴味盎然。

然而席尔菲似乎气往上冲，对奥莉维亚看也不看一眼，对我投来恨得热烈的视线……

「决斗！我要跟你决斗！这次我一定要把你打个稀烂，你认命吧！」

她手朝我一指，说出这样的话来。

话说，我该怎么办呢？首先，我完全无意搞什么决斗。这女的对我来说，是少数「会让我认真起来的对象」。因此，我肯定会露出马脚。

我不能让我＝「魔王」这件事，被奥莉维亚看出来。

因此，我得想办法巧妙地撇掉这件事才行……！

我正如此烦恼……

「你喔！愈讲愈嚣张！我听了就生气！」

一名超绝美少女碰响课桌椅站起，有如小狗威吓一般，让一头白银色头发倒竖。

没错，就是我们的伊莉娜。伊莉娜理智断线似的眼角上扬，背负着熊熊燃烧的愤怒之火背景，模样真的好英勇。

「我来代替亚德接受你的决斗！」

伊莉娜指了回去，让席尔菲的情绪火上添油……这样的情形并未发生。

不但并未发生，反而还瞪大眼睛，露出吃惊的表情。

……啊，对喔。果然她也在伊莉娜身上，看见了莉迪亚的影子吗？

这也难怪。我第一次看到这女孩时，内心也十分震惊。

……对席尔菲来说，「勇者」莉迪亚是老师，是母亲，也是姐姐。

这样的她，面对和莉迪亚长得一模一样的伊莉娜……

「你、你是……亚德·梅堤欧尔的什么人？」

「是他朋友！朋友第一号！在我之上没有别的朋友在我之上，在我之下全都是在我之下的朋友！我们就是这样的关系！」

我完全听不懂她在说什么，但她这么可爱，就别计较了吧。

「是、是这样吗……哼～……」

席尔菲一脸五味杂陈的表情，吞吞吐吐。刚才的威风已经消失。

她忸忸怩怩地盯着伊莉娜看个不停。

伊莉娜似乎错以为席尔菲在瞪她，于是发出低吼声瞪着席尔菲。她努力挤出凶狠表情的模样非常惹人怜爱。

接着在几秒钟后，席尔菲打破了沉默。

「你、你啊！要当我朋友！如、如果你答应！要我放过亚德·梅堤欧尔也行！」

听见席尔菲这番鼓起勇气的表白，我们的伊莉娜反应则是……

「我不要！我不想跟敌视亚德的人当朋友！」

「啊哇哇！」

伊莉娜双手抱胸，哼了一声，撇开脸去。

席尔菲就像刚出生的小鹿，全身发抖。

插图p001

「呜、呜呜呜呜呜呜……！」

她一双大眼睛被泪水沾湿，莫名朝我瞪过来……

「给、给我记住！亚德·梅堤欧尔！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她对完全无关的我留下这番迁怒的话，豪迈地跑走了。

「……席尔菲·美尔海芬，无故缺席。」

奥莉维亚一边叹气，一边用羽毛笔在出席簿上划记。

总觉得，有够疲惫。现在还只是早上呢。

后来过了一会儿，那个撞破门跑走的笨蛋畏畏缩缩地回来了。

如果可以，我是希望她就这么离开，但她除了这里以外，大概没有地方去吧。

所以呢，我们就在抱着席尔菲这颗炸弹的情形下，开始上课。

我们换上方便活动的体育服装，来到宽广的运动场。

今天的第一堂课是剑术锻炼，指导教官是奥莉维亚。

首先进行的是空挥以及演练套路。

换做是平常，这种课对我而言，是一段能让心灵安祥的时间。并没有什么特别容易会引得奥莉维亚起疑的因素，时间淡淡地过去，就是这种课的常态。

然而……

「啊哇！啊哇！啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

都怪这个笨蛋一直用空挥刀剑的风压，让同学们跌得东倒西歪，让安详的时间化为了充满紧张感的险境。为什么事情会弄成这样？

「……喂，席尔菲，多少收敛一下力道，这样根本上不了课。」

「我已经很收敛了！真是的！这个时代的人真软弱！」

不知道是不是错觉，奥莉维亚那铁面具般的脸上，看似也露出了疲劳与紧张的神色。

「那个转学生好厉害啊。搞不好，真的是席尔菲？」

「我、我不承认，说什么也不承认！席尔菲是个文静又可爱的女生，完全不是那种样子。」

很遗憾的，你想象中的席尔菲根本不存在。

化为人形的愚蠢和野蛮。席尔菲·美尔海芬就是这么样的一个人。

加进了这个天灾少女的课程，虽然十分吵闹……

但还是比意料中来得和平。希望一切就这么顺利结束。

我才刚许下这样的愿望——

「好了，我们开始对练。首先是亚德·梅堤欧尔，你——」

奥莉维亚的嘴，露出了策士般的微笑……

「去跟席尔菲·美尔海芬对练。」

讲出了这句不得了的话来。

「正合我意！剑术是我这几年来进步最多的领域！」

席尔菲满心想打。她得意地挺起洗衣板似的胸膛，模样令我觉得十分可恼。

「不，等等，请、请等一下！奥莉维亚大人！」

「哎呀呀？怎么啦，亚德·梅堤欧尔？该不会是不敢跟我打？对喔，记得你以前也是一遇到紧要关头，就会胆小起来啊！」

这、这个臭丫头……！不、不对，我要忍耐。不要被激怒。

「奥、奥莉维亚大人。据我所见，席尔菲同学应该不需要对练。她剑术上的本领，已经不在需要接受指导的领域。因此——」

「为什么要跟她打，你就会犹豫？是因为会认真起来吗？对喔，我那个蠢弟弟，也是平常冷静沉着，但一牵扯到席尔菲就会变得一头热啊。」

奥莉维亚说得笑眯眯的。这个表情就述说出她在打什么主意。

这女的，是打算利用席尔菲，来判断我是不是「魔王」。

既然如此，我就更不想跟她对练。可是……坚拒却也说不过去。会被她认为是我怕拆穿，才不想打。

……既然这样，那就没办法了。

「我明白了。我谨领这场对练。」

我要卯足全力——打输。输给那个笨蛋，输给席尔菲。

……我……我好不安。我就连在前世也不曾如此不安过。

「亚德，干掉她！这种家伙你三秒钟就可以把她打得落花流水！」

「啊哇！」

伊莉娜的声援，在席尔菲心上深深剜了一刀。

她眼眶含泪，已经完全进入恼羞成怒模式。

「看我把你痛打一顿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她在嘶吼声中，展现出猛烈的跨步。

席尔菲以几乎把声响抛在后头的速度逼近。激发的风压剧烈地吹起彼此的头发——一会儿后，木剑与木剑剧烈碰撞，冲击波散往四周。

一回合。两回合。三回合。快得令人目不暇给的攻防。

每当我和席尔菲挥动剑身，就激得大气哀号，大地震荡。

「好、好厉害……！」

「乱七八糟也该有个限度吧，他们两个……」

这样不好。再这样下去，我的评价会上升到不理想的程度。

因此，我非得赶快打输不可，然而……

「怎么啦『魔王』！你怕了我进化过的剑技吗！」

我是一直想赶快打输啦。

但如果输掉……

「啥？你敢对我有意见？也不想想你比我弱？」

或是……

「欸，你就不会去泡个茶给我喝吗？啥？你敢顶嘴？也不想想你比我弱？」

之类的。

她肯定会彻底看扁我。

被其他任何人看扁都无所谓。可是，只有被这个笨蛋看扁，我绝对不能接受。

我认为每个人都会有个「万万不想被这个人看扁」的对象。

对我来说，席尔菲就完全是这样的对象。因此——

「我是不知道你进化了没有，不过——还差得远呢。」

席尔菲有个习惯，就是刺出一剑后，身体会微微往左倾斜。动作虽小，仍会让身法有所迟钝……只要我往右侧绕过去，她的反应就会慢半拍。

看来长进是有的，但坏习惯却没完全改过来。

就是因为这样，看吧，轻而易举就被我一招打在身上。

「呜哇！」

我一剑横扫在她肚子上，席尔菲就发出小小的哀号，整个人飞了起来。

接着她在离了十步左右的地方落地。我有拿捏力道，相信不会有什么大碍。

「……一分。亚德·梅堤欧尔胜。」

意外的是，奥莉维亚的脸上没有笑容。是不是我得胜出乎她意料呢？

嗯，就结果来看，得胜这件事，似乎往好的方向尘埃落定。

反倒是如果打输，也许反而会被她逼问说「你是故意打输吧」。

不管怎么说，这次对我来说，将会以最好的结果收场——

「我、我不承认……！我绝对不承认！我变强了！变得比你还强！比『魔王』还强！强得多了！」

另一头的席尔菲生起气来，大声呼喊。

接着——

「迪米斯·阿尔奇斯！」

以她朝天举起的右手为中心，雷鸣般的闪光与巨响震撼了四周。

下一瞬间，一把大剑显现在她手中。

这把有着黄金色剑身与豪华装饰的剑……圣剑迪米斯·阿尔奇斯。

是三大圣剑之一，也是过去我和莉迪亚托付给席尔菲的力量。

而她将这把剑……

「我！还没输呢！」

亢奋地举起——

「『维尔〈邪恶之辈〉』·『史特纳〈在我一刀之下〉』·『欧尔维迪斯〈消失吧〉』！」

以超古代言语咏唱。

那是解放圣剑之力的关键字——

「住手！不要在这种地方发这招！」

奥莉维亚的制止也落了空，席尔菲朝我挥下圣剑。

刹那间，划过虚空的黄金剑身，发出莫大的能量洪流。

压倒性的、庞大、无与伦比、剧烈的破坏力汹涌而至。

「呜……！」

遇上这一招，连我也不得不拿出真本事。

我以无咏唱施法，发动特级防御魔法「终极障壁术〈Ultimate Wall〉」。

半透明的球体状屏障，显现在我周围。

一会儿后，洪流重重撞在屏障上。剧烈的压力压迫全身。

……那个笨蛋，用最大火力出招了啊。

换做是前世的我，是有办法完全挡住，但凭现在的身体就有点负荷不了。

因此我在承受洪流之余，发动另一个魔法。

风属性的高阶攻击魔法「巨级强风术〈Giga Wind〉」。以魔力形成的气流，能够干涉同样由魔力形成的破坏性能量。

强烈的魔力风压，将从圣剑发出的破坏洪流带偏——

洪流轰向现在已经没有任何人在用的旧校舍，让大片校舍毁坏、消失。

「这……！只、只不过挡住一次，不要得寸进尺——」

席尔菲再次摆出架势，准备再度施展大招。

「到此为止。席尔菲·美尔海芬。」

奥莉维亚远比我更快，将剑尖抵在席尔菲的脖子上。

她的声调令人全身冰冷，眼神中有着明确的激情。

「如果你还要打，我可要砍下你的头。」

「呜……」

看来就连席尔菲也怕了现在的奥莉维亚，乖乖放下了剑。

奥莉维亚也将剑尖从席尔菲的脖子上挪开。

「……你仔细看看四周。」

席尔菲照做。相信她眼中所见的光景，和我所见是一样的。

也就是学生们被圣剑发出的洪流波动所波及，趴在地上挣扎的模样。

圣剑迪米斯·阿尔奇斯所发出的破坏性能量，接近一种毒素。

迪米斯·阿尔奇斯从剑身发出洪流的同时，会将拥有毒素性质的「魔素」扩散到四周。透过这样的机制，就可以一举扫荡全方位的敌人。

因此这圣剑有个别称，叫做「歼灭的宝器」。

看来席尔菲在下意识，将扩散的毒素压低到了最低限度，只是……

除了拥有高度魔法抵抗力的伊莉娜与吉妮之外，所有学生都身体不舒服，倒在地上。

席尔菲看到这样的惨状，当场脸色苍白。

「我、我，这个……」

「……你和那个时候没有任何不同。仍然是个连力量要怎么控制都不知道的蠢小孩。」

她的声调透出强烈的怒气。

别看奥莉维亚那样，她有着很喜欢小孩子的一面。平常看似对学生们保持距离……但实际上，她作为教育者非常有爱。

席尔菲就是在这样的她面前，对孩子们施加了危害。

换做是平常的奥莉维亚，简短斥责几句就可以了事，但这次另当别论。

「我完全无法理解他们两人是为了什么，才会将这把剑托付给你这样的人。你想想如果莉迪亚看到现在的你，会有什么感想。」

大概是这句话激怒了她，席尔菲露出不高兴的表情。

「为、为什么我就得被你这样数落！就算有人死伤，灵体也还会留着，做个复活仪式不就好了！」

她撂下了这句话……真是的，这丫头还是一样幼稚。

没办法，虽然也许会被揭穿真面目，但还是稍微教训一下这个笨蛋吧。

既然莉迪亚把席尔菲托付给我，这就是我的职责——

结果我才刚想到这里。

「不准顶嘴，你这个笨蛋！」

伊莉娜比我先跑了过去——

「做了坏事就要说对不起好不好！」

一拳打在席尔菲头上。

咚的一声大响中，席尔菲忍不住跪了下去。

大概真的很痛吧，只见席尔菲的一双大眼睛已经满是泪水。

伊莉娜低头看着她，瓜子脸上有着烈火般的表情。然而，那不是对加害者的憎恨……而是母亲斥责小孩的表情。

「你很强这件事我已经很清楚了！可是，正因为这样，你更不可以用这个力量伤害别人！这么强的力量，该为了什么而用，你要好好想清楚！」

这番话，以及伊莉娜与席尔菲这两者的状况。

是我前世经常看见的光景。

「你这大笨蛋！做了坏事就要说对不起好不好！」

「可、可是姐姐，那是因为瓦尔瓦德斯那个笨蛋……」

「不准顶嘴！」

……莉迪亚平常对席尔菲很溺爱，但当她真的做了坏事的时候，就会赏她一拳并好好斥责她。而每次骂到最后，都会……

「你这蛮力是为了什么存在的？给我好好想清楚这点。」

当她做出这样的结论后，就会微笑着说「真拿你没办法」，然后摸摸席尔菲的头。

就像现在的伊莉娜这样。

而她的这些言行，似乎让席尔菲也想起了过往。

「呜、呜呜呜呜……对、对不起～～……！」

她哭得脸皱在一起，流下大颗的眼泪。

伊莉娜以充满慈爱的表情，轻轻地一直摸着席尔菲的头。

……席尔菲·美尔海芬，从小时候就一直失去重要的事物。

她的双亲遭到「魔族」杀害，被莉迪亚收养，进了军队。

她透过这样的方式，得到了许多朋友与安身立命的所在，然而……

好不容易得到的这些情谊，也在战斗中不断地失去。

所以，她才会执着于力量，执着于胜利。

因为她再也不想失去重要的事物。

这强烈的念头，总是会将席尔菲带往不对的方向。

……那个时候，是莉迪亚阻止她。当席尔菲犯错，就会赏她一拳，引导她走向正确的方向。

我本来以为，这样的情形已经不会再实现了。

伊莉娜果然是个了不起的人物。

既然有她在，相信席尔菲就不要紧。

……这样想，是一种逃避吗？

啊啊，对了。就是这样。我在逃避。

可是，总有一天，我非得告诉席尔菲不可。

告诉她说，就是我，从她手上夺走了她最重要的事物——

