<p align="center">另一人的宣战布告</p>

……啊啊，真是的！

真的是搞不清楚什么跟什么唉！？

因为叶咲前辈一大早就诱惑优儿前辈的关系，今天我陷入一种从未有过的焦躁情绪里。

由于前辈想与夏雄碰面，我才拜托那个人说明清楚的…。

没想到，竟然会去告白什么的！

不过，现在回想起来。

的确那个人在我跟前辈一起的时候，一直都是感觉挺昏暗的表情。

她是因为没办法告诉身为旧友的前辈，自己隐藏著姓名跟性别这件事而觉得愧疚——我自己擅自这么解释，而推了那个人后背一把。

……但她是喜欢前辈到不畏惧我这个女友的存在，甚至去告白自己的心意——没想到是这样！

「怎么感觉今天，冬华大人心情不是很好？」

「唉，你不知道嘛？　她那位不良男友，好像跟那位打网球巨乳的前辈劈腿的样子啊——」

「呜哇——真的假的！？　那自然是心情不好啊——」

「真是超可怜的说……」

同班同学们窃窃私语地谣传我的事情。

平常的话都会以有刃有余的态度对应的…但今天的我好像没办法。

对于坏心情藏也藏不住，情绪消沉起来的我，不会还有猛者想跟我搭话。

「我说，冬华。　别那么消沉啊」

…….本来是这样想的，但唯有一人，会跟我搭话的出现了。

那家伙是同一个班的男同学。

病娇男同和尚，甲斐烈火。

我抬起头，沉默地看著他的脸。

甲斐同学不知道为什么害羞似地露出微笑的同时，对我说了鼓励的话。

「友木前辈怎么可能劈腿对吧？　就算真的劈腿了，那肯定是有什么想法的。　……我知道你会很不安，但是要相信并等待啊」

…….这家伙在笑什么笑啊。

我对感觉害羞起来的甲斐同学，一阵不爽起来。

是说，你为什么要害羞？

难道说『叶咲前辈都还在奋斗，所以我说不定还有机会！？』——想著这种事吗？

……实在是不会这样吧。

我摇了摇头，将那想法给赶出脑外。

他姑且是担心我才来搭话的。

他对前辈做过的事情，我虽然还是无法原谅。

但即使如此，他像刚才一样相信前辈，并过来关心我这件事……我很感激。

「呜恩，谢谢你。　甲斐同学」

「啊啊，冬华别在意」

甲斐同学面向我一脸笑容地这样说完之后…

「而且叶咲前辈都还在奋斗………我说不定还有机会呢」

他小小声地这样低语。

他露出恍惚的表情，并且脸颊染上赤红的样子，就如同恋爱的少女一般。

……不——，没可能的——。

真的没可能的啊——你这病娇男同和尚。

——在这一天，我心里决定永远不原谅甲斐烈火了。

☆

然后时间来到午休。

我结束课程之后，马上急忙地朝前辈在地教室走去。

……我想早一点见到前辈。

要是不见个面讲讲话，感觉都要变得奇怪了。

「前辈，我们一起吃……！？」

我像平时一样打开教室的门，并打算呼唤前辈的时候……语塞讲不出话来。

在教室里，优儿前辈的确在这里…

「优儿同学～今天我做了便当，一起吃吧？」

「唉？　真的？」

「呜恩❤　你看，是我亲手做的便当喔～」

在一边纠缠前辈手臂的同时，一边高举著两个用布包著便当的叶咲夏奈……更正，是不知羞耻的偷腥猫。

前辈感到困惑的同时，看著她手上拿著的便当边「唉，真的？」这样低语著。

我走向展开这样对话的两人身边，从身后出了声。

「那个～叶咲前辈？　可以不要引诱我的男朋友好吗～？　优儿前辈是要跟我一起去起去吃午饭的说～？」

对于我的这句话，优儿前辈吓一跳地肩膀抖动，并回过头来。

而叶咲前辈， 在露出恶作剧般笑容的同时……

「啊，你好～小冬华。　不是很好吗，大家一起吃的话肯定更美味喔？　可以的话，请吃吃看我做的便当小菜喔！」

「我超级拒绝」

「真是的——，小冬华好可怕～！」

叶咲前辈边这样说著，边把胸部更是往优儿前辈的方向压去。

虽然前辈没什么特别的反应……即便如此，我还是不爽。

「惨了，这不是池妹妹吗」

「真实上演的修罗场啊……」

「为什么偏偏在这种时候，池会不在教室啊……」

周围的学生看著我们状况，边讲起悄悄话。

我在瞪了他们一眼之后，全员就一同往其他方向转过头去。

然后有几位男学生，故意摆出吹口哨的样子。

之前隐约有点注意到了，这间教室的人大家都太捧场了吧？

…….我超不爽的说？

「抱歉，夏奈。　今天没办法一起吃。　……还有，差不多可以放手了吗？」

「唉——？」

虽然叶咲前辈这样发出不满的声音，但是被前辈用认真的表情看著之后，一瞬间就离开了。

「……我知道了。　今天我就忍耐不一起吃吧。　不过，这是我好不容易为优儿同学做的便当喔？　可以吃掉的话，我会很高兴的呢」

她一边扭扭捏捏的样子，一边惹人怜爱地这么说之后，前辈缓缓地点头回应。

「啊啊，我感激地收下」

优儿前辈这么说著，并从叶咲前辈那里收下便当。

「唉嘿嘿。　可以的话，请让我听感想喔？」

叶咲前辈浮现很幸福似的笑容这么说道。

「喔喔」

优儿前辈这样回应她的话之后…

「走吧，冬华」

前辈对我这样说著，并浮现感到很抱歉似的表情。

虽然我有很多想说的话，有很多的不满。

然而我什么也没说成，只有像是要对优儿前辈发泄不满一般，用湿润的眼神瞪视前辈而已。

☆

「已经很久没有像那样，在教室里这么难待了」

在抵达楼顶之后，就像平时一样摊开了地垫，而前辈在盛大地叹了口气之后，如同感到困扰似地这样说道。

「因为前辈对叶咲前辈的备胎宣言已经传了个遍了，我也在教室超难待的喔？」

「……我轻率行事了，抱歉」

「…….接受那个便当，我想绝对也是轻率行事就是了？」

我看著前辈把从叶咲前辈那接受下来的便当给摊开来的同时，边问了起来。

「这是特地为了我做的便当。……总不能不吃吧」

「有一次接受下来，接下来就会厚脸皮地继续做下去喔！？　那种的很困扰吧！？？」

「的确，那样会很困扰也说不定呢……。　可是做便当给我这件事本身，还是很高兴呢」

前辈边苦笑的同时，边用温柔的声音这样讲。

…….胸口像是被荆棘刺痛了一下。

「呜喔！」

然后看见便当内容物的前辈，惊叫了一声。

究竟怎么了？ーー这么想的我，也往他手边的便当里窥探。

「呜哇，沉重……」

我不自觉地就这样低语出来。

在一片白色米饭上，用樱花鱼松做了一个爱心图案出来。

虽然说是虚假的，但也还算是恋人的我，也是犹豫了数小时的时间才否决掉的想法；然而竟让一个只不过是朋友立场的人给采用，那脸皮厚的程度，让我不禁汗颜。

「别把她说成这样啊」

前辈尴尬地这么说著。

十之八九，对于见到那爱心图案的前辈自己，想必也是吓到才对。

就算如此，因为前辈人很温柔，所以还是会帮叶咲前辈说话吧。

然后前辈把筷子拿在手中。

「我开动了」

开始吃起了便当。

前辈先吃了看起来像手工制作的汉堡排。

他在浮现满足的表情过后，又一个接一个地动起筷子。

对于一下子解决掉便当的前辈，我问起无论如何都很在意的事。

「……很好吃吗？」

「啊啊，好吃」

「……跟我做的便当比较起来，哪一边比较好吃？」

「哪一边都很好吃。　……没办法比较」

前辈像是感到困惑一般这么说道。

……我刚才的质问，或许很讨人厌也说不定。

不过，我又很在意。

超～级在意的。

对著像这样内心纠葛的我，前辈开始说了起来。

「记得冬华『在讨厌这段虚假恋人关系以前，想持续这段关系』，以前这样说过对吧？」

前辈露出很认真的表情。

我看到前辈的那表情，胸口感到紧绷了起来。

…….前辈打算要说的话，隐约可以预想到。

「我很喜欢这段关系。　在被夏奈告白的时候，我还是想持续跟冬华的虚假恋人关系。　对此，完全没有后悔。　只不过……再重新思考过后，有想到些事情」

「…….什么事 ?」

虽然我这样问了……但其实不很想继续听下去了。

「如果我有了喜欢的人。　那时候我想我肯定会结束跟冬华的这段『虚假恋人关系』…….虽说我不知道自己是不是能够认真喜欢别人，但要那时候真的到来…….我会好好跟冬华报告的」

前辈重视著跟我的关系，我率直地感到高兴。

可是我到最后，还是没有办法成为『重要的学妹』以上的存在。

对此我感到不甘心……。

「所以才对叶咲前辈说了备胎宣言的吗？」

我问起了这样的事。

「虽然我这听起来很像藉口。　不过是我误会夏奈喜欢池这件事的。　我就这样误会，然后去勉励她……才导致现在这样的状况」

前辈感到很抱歉似地说著。

我看见前辈的表情，感到了自我嫌恶。

…….我真的最差劲了。

明明清楚知道前辈不是故意的。

自己没有让前辈喜欢上的自信，所以总是在忐忑不安，才对前辈问起不该问的事情来泄愤…伤害了他。

「我知道喔，前辈是不会做那种过分的事。　…说了点坏心眼的话了呢」

「我没关系，谢谢呢」

前辈露出沉稳笑容的同时，这么说道。

……明明现在的我，是没有资格被这样道谢的。

优儿前辈本来没有就必要烦恼被叶咲前辈告白这件事的。

要是没有跟我的这段关系，不管是接受告白成为恋人，或是拒绝，都可以更亲近地跟叶咲前辈相处才是。

因为我任性地希望实现这段『虚假恋人关系』，才让前辈抱持著不必要的罪恶感。

我明明清楚知道这样的事…….但我心里却想著绝对不要那样。

我不是因为这样才说那句话的。

是因为我想一直在一起。

是因为，不想前辈跟其他任何人成为恋人。

是因为我想让前辈喜欢我。

所以，我。

让前辈跟我维持这段『虚假恋人关系』。

我的这份心意，不传达给优儿前辈不行。

……这样想的我。

「那个，前辈！」

这么向前辈搭起话来。

也为了不让前辈在继续烦恼下去，我得说出真正的想法才行。

「恩，怎么？」

——我喜欢前辈，请跟我交往。

「我、我……我！」

我拼命地挤出了声音。

但是…话语接续不下去。

要是把真正的想法给说出来的话。

前辈说不定会轻蔑我；因为我就像叶咲前辈一样，一直不告白自己的心意，把对自己有利的关系强押给前辈。

想到这里，就觉得害怕——

「我……没有打算跟前辈以外的人当恋人的」

我不把喜欢直接说出口，而是这样传达自己的心情。

「这样啊。　我很高兴冬华也喜欢我们这段关系」

前辈感到害臊似地搔了搔脸颊之后这么说。

……我很清楚。

前辈大概是因为到目前为止都被他人过于疏远，所以才会先入为主地『自己不可能被喜欢』这样想的。

所以想要传达心情的话。

就要像叶咲前辈那样，更加直接地传达才行。

「…….笨蛋」

我这样低语著。

用坐在身旁的前辈听不到的那样，小小的声音。

那声低语并不是对前辈，而是对著我自己的话。

我直到现在一直都想要让他人接受最真实的自己。

并不是作为『特别兄长的妹妹』，而是我自身想要被人认同，因此持续痛苦著。

明明是这样，现在却…。

我对于暴露出自己真正的心情，感到了恐惧。

想要被前辈认为是个好女孩。

想要让他觉得我很可爱。

想要让他对我说喜欢。

卑鄙又胆小的我，总是只想著自己的愿望…….真是讨厌。

比起自己，确实地告白来传达自己心意的人要厉害得多了。

我窥探著前辈默默喝咖啡的侧脸。

一想到前辈的事情，胸口就会紧绷起来。

变得痛苦起来。

会再一次认识到，我不想把前辈让给任何人。

真的很喜欢——心里这么想。

想要一直在一起——打从心底祈愿。

要是能把这份心情率直地传达出去的话，那会有多么的轻松呢？

想归想，但我对于会破坏这段关系，或是会让这段心宜的关系产生变化的事情——我惧怕的不得了。

在我的脑袋跟胸口里，无可救药的想法及心意在来回周旋。

「有什么想要讲的事情对吧？　什么事都可以讲喔」

对于陷入沉默思考的我，前辈沉稳地问道。

前辈说不定是误会了，以为我对前辈的想法抱有不满。

但那也是因为见到我这样暧昧的态度，我想也是没办法的。

……所以我下定决心，站了起来。

「我，决定了」

然后我跟前辈对上视线——之后宣告。

「我要让前辈迷上我！」

「…….哈啊？　在讲什么啊冬华？」

前辈用惊呆的表情回应著我。

……会变成这样，我想也是没办法的。

因为这番宣言，对我自己来说也是意义不明。

不过，即使是这样。

对于自觉到这份恋心的我，不能就这样什么话都不讲。

「刚才不是讲过吗！『我没有打算跟前辈以外的人当恋人』！」

「啊啊，是说过呢。　…….那又怎么？」

「为了让我过著健全的校园生活，优儿前辈这样的恋人存在是必要不可欠缺的！」

「有像我这样讨人嫌的人当恋人的话，没有比这更好拿来挡男人了呢」

前辈像是自虐一般这么说著。

虽然知道是自己没有好好讲清楚这点不好……。

但我不想要前辈这样误会。

不想要让前辈觉得自己不可能受他人喜欢。

因为优儿前辈对我来说。

是温柔又可靠…….世界第一帅气的，我最喜欢的人啊。

「所以我不想让给叶咲前辈之类的人！　我想要前辈一直当我的恋人！」

我知道这样的话语，是没办法把我真正的心情给传达出去的。

因为前面讲的话，我想是会被误会的。

「——所以只要让我迷上冬华，冬华自己就可以平安无事地度过校园生活。　是这样吗？」

前辈一脸无语的表情这样说道。

我点头附和。

然后看到我这样的前辈…

「嘛，那就拜托你手下留情」

他温柔地笑起的同时，这样说著。

对于这样的前辈，我像强调般伸出手指。

「不要，不会手下留情的！　我会不断积极进攻的！」

虽然我现在只能像这样模糊焦点来传达心情。

但是我绝对会变得可以率直地传达自己心情的。

「所以说——请做好觉悟喔，前辈！」

所以说——在变得可以那样之前。

请不要变成任何人的东西喔，前辈？

我像是祈祷般注入思念，并对我最喜欢的前辈这样宣言著。

