<p align="center">第十三章</p>

原本青葱茂密的树叶渐渐变色，在卷云散布的天上有一群红蜻蜓飞过。在秋天的气息一天比一天浓郁的河岸边，我们用明明也没事先讲好就自然形成的队形穿过水泥步道。

美鹤握着牵绳很有精神地走着，仿佛在问她『呐、呐，今天要到哪里去？』似地，不断用期待的眼神看向美鹤的莱斯也在一旁快速动着四只脚。

而我则是用自己的速度慢慢地跟在他们后面。

「最近工作如何？」

「嗯，很顺利喔。也一点一点开始在做接待的工作了。」

「那就好。」

美鹤后来在职场上似乎有所进展。鵺原先生前往新店铺就任之前向总公司进行的游说成为契机，使总公司开始会经常巡查各分店并找员工进行个人面谈。结果害怕总公司这些监视动作的店长似乎渐渐改善了原本蛮横的态度。

鵺原先生一路来给我们搞出了不少问题，但最后的最后竟然演出了这样一场大翻盘。虽然他之前说自己对美鹤并不是认真的，可是或许他其实也……

即使没能当面和解，至少在这件事情上我希望稍微感谢他一下。

「那时候的约定，你确实遵守了呢。」

美鹤在途中停下脚步，任秀发随风飘荡并转回头。

「以前你对我说过，自己家里或许不久之后就可以养狗了，所以你会拜托看看。然后如果真的能养了，你一定会找我一起再到河边来玩，三人一起散步。」

原来如此，那我确实是遵守了约定。虽然迟到了很长一段时间就是了。

「抱歉让你等了这么久……」

「请不用在意，我真的很高兴你来迎接我了。另外也要谢谢你领养了面包。」

美鹤小时候疼爱过的面包，在三年前的春天，我与美鹤重逢的不久之前就因衰老而与世长辞了。我想面包直到离开之前肯定都没忘掉美鹤吧。

「要是至少能让你们见到最后一面就好了。」

「不过你让我见到了莱斯。」

美鹤蹲下来抱住莱斯后，莱斯便开心地用尾巴拍打地面，『很羡慕吧？』地对我咧嘴一笑。

「面包想必过得很幸福吧。」

「如果是那样就好了。」

「一定是那样的。因为莱斯也看起来这么幸福。我也是一样。」

听到她那样说，我也觉得很幸福。

「也许就是面包凑合了我们两人吧。」

「……或许真的是那样呢。」

要是被兔听到这段话，总觉得他会气得说『实际上凑合你们的是我呀！』之类的话。我们就这样说说笑笑，仿佛在回忆至今的一切般，把视线移向平静的水流。

「发生过好多事呢。」

「嗯，也为彼此的事情烦恼了好多。」

自从那场风雨之夜的悲剧以来，我们不断哀叹失去的东西，拼命想要挽回一切，绕了好几次远路，最后在终点等待着我们的，却是教人难以置信的真相。

「不论是面包、莱斯还是我们，其实大家从一开始就串在一起了。过去尝过的痛苦，还有自己十年来没有放弃过你的想法，全都没有白费。」

「能够那样想就没问题了。」

「是呀。」

我们已经得到了彼此喜欢的心意，一路走来的结果。

即使欠缺记忆，今后也能一起填补。没有必要再为了失去的东西感到哀叹。

我接着再度面向美鹤。

「如今我想再问你一次。」

「什么？」

「为什么你会喜欢上我？」

美鹤以前之所以没有清楚告诉我喜欢上我的理由，是出自她不想刺激我心理创伤的温柔心意。

然而如今我已经克服了恐惧，美鹤也肯定愿意告诉我吧。

而且谁也不晓得以后会不会又忽然遗忘一切。

因此为了下次不要轻易忘掉，重要的事情就要刻在心里而不是记在脑中。

「说得也是。能说的话就要趁着能说的机会，好好告诉对方才行呢。」

美鹤如此说着，却又耸耸肩膀。

「当中也有很深层的部分，搞不好会吓到你喔？」

这句话我好像在哪里听过。

「没关系，我什么都会接受。」

说给我听吧———我如此回应。

于是她说着「真教人害羞呢」并羞涩地再度踏出步伐，深深吸了一口秋天的空气后，有如写情书般开始描述起她对我十年份的感情。

