<p align="center">第十一章</p>

听过兔与猫村小姐的建议后，我决定这次一定要把我和美鹤彼此心中存在的芥蒂都清算掉。于是我打算下次两人同一天休假的时候，要找美鹤坐下来好好谈一谈。然而…………

在休假到来之前，我和她就见到了面。

原因是平常几乎不生病的我竟然感冒了。

其实从几天前我就觉得体温好像有点高，偶尔也会感到头痛。但压根没有想到那是感冒的我一如往常地过着生活，结果到今天早上身体状况急遽变差，不但恶心想吐又头晕目眩，量了一下体温竟看到自己平常绝对不会看到的数字。

虽然自我管理没有做好实在非常丢脸，但我也不认为自己在这种状态下有办法正常工作。于是我战战兢兢地打了一通电话到公司，而接起电话的是小组组长的鲛岛先生。

我本来还以为对方会冷淡念我一句「别为了感冒那种小事就请假」之类的话，不过鲛岛组长似乎有透过猿渡先生知道我最近状况不良的原因。

「应该是疲劳累积吧，你好好休息养病。相对地，等你康复之后就给我把至今没做好的份都补回来。」鲛岛组长一如他严格的个性对我如此说道。

一个人独居最难受的，或许就是生病的时候吧。

既没有体力煮饭，也没有食欲。身为大胃王的我竟然会完全没食欲，让我真心觉得这状况应该很危险。但我还是趴在地上勉强为莱斯把狗饲料倒进饲料盆之后，全身倒进被窝中整整睡了好几个小时。

鲣鱼高汤的柔和香气从厨房飘来，让我再度睁开了眼睛。

「啊，你醒了。请问你还好吗，龟仔先生？」

美鹤一脸担心地从房门现身，莱斯也跟着探出头来。

「美鹤，为什么……」

「你不记得了吗？我有打电话给你呀。」

「抱歉……我不记得。」

「我想也是。毕竟你感觉像是发烧而意识模糊的样子。」

看来美鹤似乎在下班后有打电话来，但接起电话的我几乎没办法好好讲话，于是感到担心的美鹤就用备钥进到我家来了。

「哦哦，太好了，没有刚才那么烫呢。」

美鹤从被窝旁边把手伸过来放到我额头上。

确实，现在感觉发烧没有早上那么严重。在美鹤身旁可以看到脸盆、毛巾以及装满市售药物、果冻与营养饮料的药局袋子。再看看时钟，现在已经是深夜了。

原来如此……看来她一直为我看护到这种时间啊。

「抱歉，让你为我买了那么多东西。我的包包放在那边，可以帮我把钱包拿出来吗？」

美鹤见我想要起身，立刻一脸无奈地皱起眉头。

「应该担心的不是那种事情呀。请问你为什么没有跟我说？」

「呃、因为……」

「总之请你好好静养身体。还有，我今晚会留在这边过夜。」

「咦？不行啦……！我的感冒会传染给你啊，再说，这种事情不行吧。」

「为什么不行呢？我是龟仔先生的女朋友不是吗？」

「呃，是、是没错啦，可是……时间已经很晚了，你今天搭计程车回去吧。车钱我会出。」

「我已经跟家人讲了，而且也已经确认过这里的衣柜里有我的衣物，必要的东西我刚才也到便利商店买齐了。」

看来她是认真的，我拗不过啊。

「真是对你很不好意思……」

「请不用在意。之前都是我一直在给你添麻烦，这点程度的事情是理所当然的。」

对虚弱缩起身子的我如此说道后，美鹤接着从柜子里拿出折叠桌，并端来用土锅煮的鸡蛋乌龙面。

掀开盖子后，她从冒出蒸气的锅子里分出少量的面到碗中，并「呼、呼」地为我吹凉。

「请问你吃得下吗？」

美鹤平常做的都是用大盘子装的豪迈料理，然而现在锅子里无论是看起来煮得很柔软的乌龙面也好，那个分量也好，细心添加的碎葱花还有切成薄片的鱼板也好，都能感受出她比平常更多的贴心。

我原本疲倦无力的身体见到美鹤的料理就很现实地涌起了食欲，于是我缓缓把乌龙面放进嘴里。

「啊啊……真是让人感到安心的味道。」

美鹤对我的反应表现出安心的样子。而莱斯今天也显得特别安分，坐在被子旁静静望着我。

清爽的味道配上软绵绵的鸡蛋缠绕的乌龙面，「咕噜」一声通过喉咙。虽然没办法全部吃光，但光是这样一餐仿佛就让我的身体康复了许多。

「美鹤，谢谢你。你能过来真的太好了。」

「很高兴能帮上你的忙。看到吃这么少的龟仔先生总觉得让人很不安呢。请你好好休息，快点好起来吧。」

我用完餐，吃完药，再度躺下来后，贴心为我盖好棉被的美鹤对我露出微笑。

「请问你身体会不会很不舒服？」

「还好。看来是你的乌龙面和细心看护发挥效果了。」

虽然感冒很不幸，但美鹤因此来到我家倒是很幸运的一件事。我觉得应该趁现在把话讲出来。

「我说……」

结果她似乎也察觉出我想讲什么，保持着笑容对我轻轻点头。

「如果是关于之前的事情，请你不要道歉。」

「不，我该道歉……真的很对不起。」

「请不用在意……我也是呀……」

沉默一段时间后，美鹤接着首先开口了。

「其实我、有听到之前龟仔先生和鵺原先生交谈的内容……」

「原来你知道啊。」

「我并没有要偷听的意思。可是因为鵺原先生讲的那些话是真的，让我那时候感到难以现身。」

美鹤似乎是期望我把那些话都当成是骗人的。因为她不希望自己的真心被发现。

然而当我在水族馆问她那件事情时，她就全都明白了。

「或许龟仔先生有想要隐瞒……但毕竟你心中想的事情都会写在脸上。」

应该是不想把这种事情讲出口的她，脸上勉强保持的笑容让人更加心痛。

「对不起。」

「你不要再道歉了啦。」

「可是……明明龟仔先生一直以来为我付出那么多，我却没办法回应你的心意，背叛了你。这未免也太过分了。」

她真的背负太多了。

「你就是一直像那样责备自己，觉得自己对我做了坏事对吧。想必心里很难受吧……要是我再多为你着想一些就好了。」

「比起我，龟仔先生才比较难受不是吗？」

老实说，我真的很难受。但即便如此，我还是无法怀疑三年来陪伴我的美鹤一直在对我撒谎。

或许她起初是一点都不喜欢我，或许她以前喜欢的是别人。

然而我现在也开始认为，至今的三年间美鹤是真的喜欢我，是真的想要跟我在一起才会陪在我身边。仔细回想她对我表现出的各种感情，就像猫村小姐和兔所说的并不是什么伪装，全部都是真的。

「我相信美鹤以前是真心在面对我，所以你不用再责备自己了。现在就从那无止尽的纠葛中解放自己吧。」

我从被子里伸出手摸摸美鹤的头之后，她顿时哭了起来。

或许是她至今藏在内心的罪恶感与苦恼都化为泪水流出来了吧。我不断用指尖接下那小小的泪珠。

「美鹤，你今后想要怎么样？」

「我……不想要连自己喜欢上龟仔先生的理由都没搞清楚就让一切结束。我希望像三年前一样，跟你一起聊许多话，一起去许多地方，一起笑，一起吃好吃的东西……再一次累积各种回忆。这是我现在真心的想法。」

我的喉咙不禁发出沙哑的笑声。

「我跟你想的一样。」

我也不想跟你分开。

就算你心中思念着别人也没有关系。就算不知道你是否会再次喜欢我，我也不想要让一切在这里结束。

「因为你是我的初恋啊。」

我至今从来没有喜欢一个人到这种程度。

今后我也希望能继续在一起。不管发生了什么，唯有这点不会改变。

把真正的心情老实说出来后，总觉得我们两人之间那道看不见的高墙静静崩落了。

就算是同一个人，也不保证会走上同一条路。

她的记忆今后会不会恢复也无法确定。

即便如此，我们还是决定继续走下去了。

深信从过去走来的路径就是答案。

我们选择一起完成这幅残缺的拼图。

