<p align="center">闲话 王与执事与宠姫</p>

哈谢利克离开房间后，格雷西斯王国国王索尔耶深深地叹了口气，并沉入沙发。

从昨天开始一直持续的紧张状态中解放出来固然好，但这次又出现了别的问题，我感到非常疲惫。

「那个孩子真的很像她……」

向站在一旁的年轻的好友兼执事不自觉地发牢骚的王缩了缩肩膀。关于那个他也完全同意了。

「不，与其说像，还不如说就是小了一圈的她。」

留在两人记忆里的她，是比男人更有男子气概的宠姬。当然，除了男子气概，就是相貌楚楚可怜的女人。而超越这个楚楚可怜外表的女人的男人用语和大胆的发言，常常使两人停止思考。

「哈谢的确是她的儿子。」

苏埃把手放在额头上苦笑。

哈谢利克具有像她一样的不相称的，顽固的性格。

自己决定的事情绝对不改变，决定的事情不改变的坚持到底的性格是遗传母亲的吧。

「暂且不提哈谢今后的事了……卢克，这次我可大意了，如果不是你，我一定会后悔他的快速成长的。」

卢克感觉房间里的温度下降了几度。因为索尔耶的声音是如此的低沉。

卢克知道。身为他的青梅竹马兼国王的索尔耶，在剑方面与近卫骑士具有同等的力量，在魔法方面则与魔法高手不相上下。

只是从性格来说，既没有炫耀过力量，也没有张扬过。

「是我不好，我忽略了，我没想到那个梅丽亚会做那样大的事情。」

「……确实。我对梅丽亚做了坏事。」

这次绑架第七王子事件的开端，他认为是自己的过失。

因为梅里亚曾经恳切地请求说，自己的家乡正在遭受地主的折磨。但索尔耶没能实现她的愿望。因为只有她的话，没有决定性的证据。索尔耶自己也想试试什么，但时间不够。

于是没想到梅丽亚的行动，发展成了此次事件。

同情是可以的，但也不能因此就被原谅。如果在国家采取行动之前作出绑架王室这种行动，这样就会动摇国家存在的根基。所以惩罚会变得比必要还重。

（虽然和那个男人做过的事没有区别……）

就因为那个男人的规模不同……与过去夺走家人和女儿的元凶大臣所做的事情相比，梅丽亚所做的事情没有太大区别。如果是梅丽亚做的，那在心情上应该是可以接受的。

（只要掌握证据，就不会这样了……！）

无论是那时还是这次，只要自己做得再好就能避免的事态。因不断的攻击而感到绝望的索尔耶对自己愤怒而咬紧牙关。

（这次多亏了哈谢，没有惩罚梅丽亚。是唯一的侥幸。）

作为事件的最大受害者，哈谢利克对那件事一直没有开口，所以一直找不到犯人。

如果发生什么事，这个责任将会传到王子哈谢利克身上，因此尽管他一再追问，但他的意志并没有改变。

「……索尔耶，说实话，哈谢利克王子不是普通的孩子。」

对著自己因愤怒而保持沉默的主人，卢克开口了。

这是卢克作为哈谢利克的护卫工作两年多的观察结果。

最开始注意的是，在庆祝三岁生日的宴会结束后不久。

因为哈谢利克主动要求学习，所以卢克听从索尔耶的指示，安排了教师。

他的语言和算术都非常优秀，但没有魔力和运动感。但半年后，他成长到能读懂连大人都难懂的专业书籍为止。

哈谢利克只要有空就一整天都在读书，这在一般的三岁孩子身上是无法想像的。坐在窗边的沙发上被困在像山一样的书中间读书的他，对于卢克来说很不一样。

后来是他半夜不见了。

对半夜哭著出现的梅丽亚，卢克向索尔耶报告后，立即暗中寻找后宫。但他始终找不到，一筹莫展，这时哈谢利克面无表情地回到床上。

另一天，卢克悄悄地跟踪，他偷偷在通往王城的路上，潜入不同部门阅读资料。看到他离开后卢克发现哈谢最感兴趣的资料，那是不自然的支付账单。

从那以后，他会去各种各样的部门，阅读各种各样的资料，思考之后再回到房间睡觉。过著那样的生活。

我向索尔耶报告，他想了想，然后说可以随他喜欢。但为了不被哈谢利克发现，他被委托进行护卫。

最令卢克感到害怕的是，有一天入侵者出现在他面前。虽然我不知道那个入侵者的目的，但还是和王子接触了。

尽管卢克想要帮助他，但王子却巧妙地避开了危险，并且与入侵者成了好朋友。

之后，在卢克的调查中，入侵者在后院被认出是有名的「影之牙」，于是立刻去找索尔耶阻止王子，可是他的主人却没有点头。

随著时间的流逝，在卢克的白天，他成为国王的亲信，逐渐习惯了晚上在王子的护卫下守护的双重生活。

（我是不是会过劳而死？）

没有人会责怪卢克这样想的吧。

王子赶赴小镇，在那里灵敏善后，因贪图水果店夫妇的欢心而常常去玩。

不仅是水果店的夫妇。

随著时间的流逝，他融入了城下町，居民们也接受了他。

但王子并不只是在玩耍。像是要确认在城堡中调查过似的，城下町也在四处走动。

这次，在他回到城下町后，卢克正在向索尔耶报告时，梅丽亚绑架了他。

我完全信任梅丽亚，结果适得其反。

「啊，我知道。」

卢克的话使索尔耶笑著回答。

「哈谢不普通。不过，因为是我和她的孩子，所以不这样才是不符合的。」

「不，我也这么想，但不是这个意思……」

不自觉同意了的卢克。

索尔耶也知道。他想说的不是这件事。

虽然没有魔力，没有运动天赋，是索尔耶最疼爱的小儿子，他的外貌和其他华丽的王子相比也比较逊色。

但是，那和自己相同的翡翠那双眼睛，完全的清澈彷佛对一切一清二楚，简直让人摸不清它究竟在看什么。

「……我对你说过让他自由行动就行了。」

在哈谢利克提出想学习的那天，他似乎是随意地做了什么选择。

结果，他是带著目的在行动。索尔耶推测那一定是条荆棘之路。本来的话是想阻止，也应该阻止的。他选择的道路是让他死亡的可能性最高的。然而，却无法阻止。

我知道了她的孩子不会推翻自己决定的事情。但因为担心他所以带上了卢克作为护卫。

（但是，这可能也要结束了。）

哈谢利克自己迈开了脚步。

虽然感觉太早了，但是他还是要去自己已经构不到的地方了。他按照父亲说的做了自由的选择。

「可是，首席执事怎么办？」

索尔耶皱起眉头。

没有贵族可以寄托的人。可信赖的人几乎都已离开了王城。不，是被大臣迫使离开了。若把那些人叫来的话，可能会招来出乎预料的危险。

「他身边不是有什么好东西吗？」

卢克微微一笑。

「聪明，战斗能力强，贵族们的笑容背后的虚假都能瞭解，因此能轻易地躲在黑暗里，而且彻底被哈谢利克王子的魅力所吸引的可怜的黑狗。」

「不要把人家的儿子说得像恶女一样。」

「不，实际上王子比恶女更坏。」

恶女虽然精于算计，但王子却是算计的一字不差。

「似乎比我和你更厉害，『影之牙』一下子就陷落了。好可怕啊。」

他自觉到这样说的卢克也没觉得危险。

由于他是索尔耶的首席执事，因此没有继续做出决定，但在听到他被绑架的消息时，他的情绪瞬间陷入了黑暗。

王室拥有出众的外貌，而索尔耶更是拥有惊人的外貌。所有人都在为如同一流艺术家雕刻的容颜而苦恼。凭藉这样的容貌就足以吸引人吧。

但哈谢利克并不只是外表。应该说是具有超凡魅力，但哈谢利克对自己吸引人的地方不自重，而且因本人不自觉而处于严重的泄漏状态。

「总之，有黑犬在的话就没问题了。做好之后就告诉我吧。」

「知道了。」

卢克行了一礼，正要走出房间，向门走去。但是，在退出前回头看了一眼索尔耶。

「你没事吧？」

「……啊。」

卢克听到这一回答后离开了房间。

「……卢克，拜托你，千万不要让他疯掉。」

这是主人的宠姬，也是他的朋友，她在去世前的床上对她说的话。

在那时的我，无法理解她说的话的一半。

面对他露出疑问的表情，她重复道。

「索尔耶很温柔。对谁都很温柔……视别人比自己优先，牺牲自己……总是在杀死自己。」

她生下索尔耶的孩子后，生命彷佛要到终点。然而尽管如此还是清晰地纺出了语言。

「索尔耶的温柔和恐怖毗邻。如果索尔耶又失去了重要的东西，他一定会因为恐惧而疯狂……一切都变得无所谓了，会想要毁掉这个国家。」

卢克为这句话的意思深吸了一口气。

他是温柔的王。

为了保护家人，他被贵族们瞧不起，也为了摆脱污名一直忍受著。

他十岁失去家人，二十岁失去第一个孩子的恐惧将他腐蚀。

索尔耶本来并没有成为王的计划。

作为第三王子的他有一位聪慧的大哥和善于武艺的二哥。虽然索尔耶也有出色的智勇武艺，但也没有达到他们的水平，也没有想要和他们争到什么。

「将来想成为能帮助父亲和哥哥进步的研究人员。」

他对青梅竹马的卢克开心地说著，小时候的索尔耶现在已经不存在了。

他因为不治之症的关系，失去了尊敬的父亲和兄长，被贵族们操控，成为国王。明明被大人操纵的事情是可以逃避的。

但索尔耶为了尽自己的义务，与自己展开了战斗。除成为首席执事的卢克外，还加入了首席骑士和首席魔法师，他们区别于贵族，在各种场合与贵族正面冲突。

与此同时，以政治策略结婚的正妃生下了孩子。虽然是政治婚姻，但苏叶重视妻子，而且非常疼爱第一个女儿。

但当正妃怀下一个孩子时，悲剧发生了。由于征服王族的不治之症，第一个女儿去世了。

只跟过来表示遗憾的大臣单独谈话后，索尔耶的态度突然转变，不再与贵族对抗。虽然骑士和魔法师曾多次向索尔耶进言，但国王的态度还是没有改变。

骑士和魔法师终于离开了索尔耶。他们所要求的是温柔而坚强的王，并不是弱小的愚昧。

犹豫是否离开的卢克，国王却劝苦恼于这个问题的他离开。所以我知道了青梅竹马的索尔耶。他在保护自己而且也在努力的事情，因此选择了一个人留在玉座上。

所以卢克想，即使死也不要分开。

「索尔耶是一个温柔的国王。但如果再次感受到绝望和恐惧，他将无法成为王。」

她的话里有预言。

而卢克明白了这不是预言，而是可能发生的未来。

「所以我的孩子一定会成为他的支柱。但是也有相反的可能。」

而她只能虚幻地笑了笑说。

「只能依靠你。保护索尔耶……万一有什么糟糕的事请阻止他不要去做。」

她托付了丈夫的青梅竹马，朋友卢克后离去了。

卢克回头看著关上的门。在这扇门的另一边，青梅竹马至今仍在与恐惧战斗著。

只要一不小心他重要的东西就会瞬间消失。所以他无论多么受伤都不会倒下，也不会越过最后一线。只是一直忍受著所有的事情。

但是，如果他已经越过了这一界限呢？卢克想。

卢克必须赌上性命阻止他。因为我们约好了

（哈谢利克王子，你一定会成为这个国家未来的重要人物。）

这不仅仅是为了王。

他觉得这是作为朋友的她用生命赌上最后的希望。

所以他必须让他活下去。为了实现那个我会不择手段。

卢克迈出了第一步，消失在黑暗的走廊里。

索尔耶把卢克送走后，看了看自己的手。他哀伤地看著微微颤抖的手，打开暖炉的灯。

当听到哈谢利克被绑架的消息时，感觉自己像被关在冰块里一样。

我打从心底发冷，如果哈谢利克在最坏的状态下回来，我也没有自信能够让自己保持清醒。

「就算我不在了，有这孩子也不要紧的。」

索尔耶至今仍清楚地记得她在临死前曾暗示过自己的话。

「我把另一个我留在你身边。他一定会帮助你。」

说著她虚弱地微笑了，只是虚幻的微笑，跟往常的她正好相反。

「所以，即使我不在了也没关系。因为你有了这个孩子……我爱索尔耶，你是我在这个世界上最爱的人，我最温柔的王……」

在这句话的最后，她向天庭出发了。

她留下的孩子越长大越像她。虽然他也爱过其他的孩子，但是我觉得他最惹人疼爱，也许那是对消失的她悲伤的反作用。

「但是孩子会成长的啊……」

忽然索尔耶小声说。

现在小王子们只是在效仿著年龄大的王子们成长。

虽然感觉寂寞但是我很开心。

（虽然想守护，但不知何时却被保护著。）

想起了刚才的王子。

坚绝不开口，还有那充满决心的瞳孔。

王子开始用自己的脚向前走，而不再是连站都危险的宝宝。父母所能做的只有观察。

「你的孩子应该没问题吧……」

我这样对自己说。

她很强。什么事都不怕地贯彻自己。

他只能感觉到恐惧，站在那里已经是痛苦的自己的支柱。

那个她的孩子正要启程。

「但是……」

王轻声说道，看著止住颤抖的手。

「如果我失去了哈谢会怎样呢？」

哈谢利克的成长令人高兴，让人想帮助你。

但是我更想把你关在笼子里守护你。不想让任何人接触。

索尔耶里的矛盾纠结在一起。

为了寻求救赎而想起宠姬的名字，索尔耶似乎一直在心里呼唤著她的名字。

