<p align="center">第七话 生存（survival）</p>

买完东西回家的路上，经过商店前，看见了雷克西。

我不禁说不出话来。

「……呐……」

那是一副具有相当冲击性的场面。

毕竟，身穿铠甲的女孩子——在摸索自动售货机下面的零钱。

幸好周围都没有行人……

“就差一点了……”

她拼命地伸长手。

一点点地，一点点地，然后。

“……拿到了！”

我原以为也就只是十日元吧。

可是看来她摸到了一百日元了。

“……呵呵……太好了……”

接着摆了个小小的胜利姿势。

啊啊……她来了之后第一次看见她笑呢。

没想到笑原来是可以这么令人觉得悲伤的……。

“……？正太郎……？”

看来她发现我了。

她一看见我，就慌慌张张地，举动寻常，开始整理头发。

“哟，哟！”

“……正太郎，我有事想问你。”

突然，她一脸认真地飞快地拉近与我的距离。

伶俐的眼神直直地在我眼前投过来。

“我认为至今为止我对你的想法实在是太天真了。”

“你突然在说什么？”

“是说保护你的话题。把你带出去比涅空所支配的那个家，保护你，我却忘记了经济上的问题。我太过专注眼前的目的而忽略了那个问题了。”

“……是，是吗？”

“真是失态。……我太丢塞尔齐亚骑士的脸了。”

刚才你的举动我觉得更丢脸。

虽然我是这样想的，可是被她的气势所迫，我的步伐不自觉地往后退。

但是她还是向我靠近过来。

“可是，在这儿几天的生活里我发现了，这个巨大的箱子底下，偶尔会掉落这世界的硬币。”

“是，是呢，真的偶尔会有的……”

她大概是不知道自动售货机本来的用途吧……

“我找到了赚钱的方法了。将这些攒起来的话——我就可以养你了。”

“不可能的嘛。”

“首先你收下吧。”

她抓住我的手，把一百日元硬币强塞给我。

“这个给你。”

“别这样……你好不容易才拿到的吧。”

“我有必要还地瓜干的礼。”

雷克西大概是锻炼过的吧，手指有点微妙的纤细……

该怎么说，是异性的感觉。

“好好地用。这附近有一家叫粗点心的店里，在卖一种叫‘美味棒’的听起来感觉是最高级的点心。这笔钱可以买十根。是笔巨款哦。”

从她雷克西的行为来看，她显得很满足，好像在说她做了一件伟大施舍。

我没有勇气跟她说她弄错了……！

“……你还是给自己用吧。”

“……不”

雷克西轻轻地摇了摇头，礼貌地拒绝了。

她的表情很认真，但总觉得她现出了微笑。

“我是塞尔齐亚骑士的领头，只为了正义而生存。不可以为一己之欲而使用钱财。那样的话，应该让被娜娜拉齐·比涅空所囚禁，可怜的你使用这笔钱。”

“……啊，啊啊。”

什么呀。

总觉得，难道，我……被怜悯了……？

被在自动贩卖机下面摸钱的人觉得我很可怜……？！

“真的没问题吗？找到住的地方了吗……？！”

“无须担心。”

雷克西缓慢地指向了某个方向。

那方向能远远地看到被茂密葱郁的绿色包围的大山。

“……我的家，就在那边。”

“那边、究竟是哪边呀……？明明只有我们的后山……”

“山里面啊。”

……。

诶？

*

因为太过担心了，所以实际上直到见到雷克西的家为止，我都无法冷静。

于是便让她把我带到她家去。

或许她是在山林中找到一间小房子住下来也说不定。这种暴露荒野的事情应该不会有的吧。

“——到了。”

——只是普通的大自然。

“我回来了。”

什么我回来了。只是在树林中哦，刚才是对地球说的吗？

“喂，雷克西。”

“怎么了？”

“……我不觉得这是可以生活的地方。”

“……的确有点不方便，不过没什么大碍。硬要说有问题的话，没有可以穿的东西……没房顶和墙壁……还有没有吃的东西之类的吧。”

“这不是衣食住全没有吗？”

仔细看了下，还真有点震惊呢。

她肯定是在硬撑。

虽然她摆着一副扑克脸，有点难读取她的想法，可是结合实际情况来看，她的性格非常容易理解。

“来我家吧。”

“……我没事的。”

“这太残酷了吧……。在初来乍到的地方，一个人在这地方住……”

“……没事的。”

雷克西说的话很少，然而挥手的动作却多了起来。

不行，会变得和以前一样的。这样问答下去结果还是不会改变。

“这附近一到晚上会死一般恐怖的哦。”

“……正太郎，这是愚蠢的忠告。塞尔齐亚骑士无所畏惧。”

“还有虫子之类的，肯定……”

“不用怕。塞尔齐亚是以根绝魔物为目的的组织。虫子什么的，更是不在话下。”

“那洗澡呢？”

“……没问题的。塞尔齐亚骑士……在作为一名女子之前是名战士。”

“一个人不会感到孤独吗？”

“………………没事的。……塞尔齐亚骑士是……”

声音渐渐变弱。

“……没事……”

我静静地看着雷克西掉眼泪。

“抱歉……！我不会再问了。”

我有点无地自容，于是试着抚摸她的头。

洁白的，绣绢般的秀发。

非常地细，好像一碰就要断掉，不知在哪儿消失般的缥缈。

“到现在你吃了什么？不会是靠吃杂草度日吧？”

“……”

她指着山脚。

“后山山脚的附近有个池子，旁边有块写着生物小区的告示板。”

“……诶？”

我不由得朝雷克西所指的方向看去。

“你说真的……”

生物小区……。

我姑且算是知道。

简单地说，就是人为制造的生态环境。在划定的空间里，创造出鳉鱼，萤火虫等数量稀少的动物容易生存的环境。就是这种东西。

这里应该有作为鳉鱼的生物小区所准备的人工池子。

“你靠吃鳉鱼度日……？”

“嗯”

“……好吃吗……？”

“……”

雷克西的身体颤颤发抖。

“好，好吃！”

演技太烂了。

“硬要说的话，那是什么味道？”

“泥味。”

雷克西已经满眼泪水，左顾右盼，举动异常了。

“……”

“……”

“……呜……”

“……啊，啊啊啊……！对不起，对不起……！”

到最后，雷克西开始蹲下来哭泣了。

*

“你呀，接下来还要继续住山里头的吧”

“直到找到其他的家为止。”

“那么我拜托你，尽可能知道山里能吃的东西吧。”

我这么一说，雷克西便皱起了眉头。

“……别当我是傻瓜。就算你是传说中的路人，也没必要向骑士施舍。”

“别说这么多了，跟我来……！”

我强拉着她的手，往树林中走去。

论力量，我怎么也不是她的对手。对方可是将我家的玄关一分为二的人。（到现在玄关还只是做了把木板钉上去的修理。）

但是，在说话过程中，我也发现了，这个女骑士——

“停，停下来。”

——对他人的强迫相当无力。

“反正，我就算我说给你什么吃的，你也不会吃的吧。”

“嗯”

“这样的话！这样你会死掉的。”

“我已做好了觉悟。”

“别这样。”

你的人生就这样，真的好吗。

“既然你不接受我任何东西的话，那至少告诉你什么东西可以吃。”

“……”

雷克西不高兴地叹了口气。

她没有别的办法，被我拉着开始走了起来。

“正太郎，你知道在这残酷的环境中生存的方法？”

“算是吧……。我出生在这，也上过附近的小学……”

“小学？和这有什么关系？”

雷克西面无表情地呆呆地扭了下脑袋。

“啊，乡下小学有野外生存的课程。”

“……在这和平的世界里？”

“嗯。”

这不是谎言。

不过野外生存确实有点言过其实。

可其实，小学的时候我也在这边住过。风土人情的讲习，偶尔也有其它的训练。例如……

手工——制作钓竿。

理科——用制作的钓竿在河边钓鱼。

家庭科——处理从河里钓到的鱼。

这些等等。各学科的内容关联起来，达到自给自足的循环。让我经历过了一次。

“……大概，就是这样的感觉。”

“……竟然连小孩子都受到这种教育……不愧是地球的乡下。”

“正因为是乡下。”

可能是错觉吧。

我和雷克西进行着微妙的对话。

没有强迫对话就是了。

“——不过，仅凭山上的食物勉强度日，是很不可能的。”

“我会死吗？”

“嗯”

明明刚才还在说做好了觉悟，现在雷克西的脸显得有些发青。

“蘑菇类，以外行人的知识，稍不注意会很恐怖的，并不足以吃饱肚子。山菜基本也是同理。虽然去到溪流附近，都是些可以吃的菜叶。”

我边大概说了下，边把目光望向四周。

钻过树枝底下，确认脚下情况，一点点地向前进。

接着——

“找到了”

我指向一棵树。

“那个是什么？”

雷克西有点好奇地看着奇妙形状的果实。

“那是木通。”

“……我见过。吃下去好像没什么问题。”

“没错。因为是很受欢迎的水果，我想应该很好吃的。你打开尝下吧。”

现在还是夏天。

果实还没成熟，和我们所熟悉的打开后的木通不同，是像葫芦一样，绿色的果实。但是吃下去应该完全没有什么问题。

现在也是八月份了。

也应该快到果实收获期了，味道不会差到哪儿的。

而且这是我爷爷的山，不可能会有怨言的。

“……好久没好好地吃过东西了。”

虽然表情还是一如既往地扑克脸，不过，果然看到食物还是很高兴的。她的声音显得有些柔和。

雷克西欣喜若狂地用手将木通瓣开两边，打开里面。

“怎么样，这是乡下的食物。”

“……这是……”

雷克西一直看着果实里面。

“是不是挺好吃的？”

“……这是……”

里面塞满的是——

半透明状木通的果肉上紧密地铺满虫卵般的种子。是大家所熟悉的木通的样子。看上去很美味。里面看来已经熟了。

“好黑。”

雷克西脸色苍白。

“就这样把皮往外翻，吮吸露出来的果冻状的果肉，把它吃下去。”

“说真的？”

雷克西来回看着我和手里的木通。

因为看上去很恐怖，雷克西睁大眼睛。

“……吃下去会中毒的。”

“不会的。呵，来吧，尝尝看吧。”

“呵呵什么呀，不要露出这种最后的微笑。”

她明显地在颤抖，连声音都有点哆嗦。好像铠甲也发出了稀里哗啦的响声。

她好像很迟疑。

不过这外表也难怪她会这样。

要是我没有经历过，可能也会和雷克西一样做出相同的反应。

这个……就算是强硬点也要让她习惯这东西……

“求你了，尝下吧。这东西在这里是很普通的食物。”

“不，不要……！别拿这个肮脏的果实靠近来。”

“营养丰富的哦……”

“我不知道。啊啊——别，不要放到我的嘴……。我砍你哦。”

“味道怎么样。”

“嗯……！”

然后，她咀嚼了一段时间后。

雷克西双膝跪地。

“……好美味……！”

——我赢了。

*

一段时间后。

走到了被人踏成路的小道后，看见了稍微宽阔的土地。

“噢？”

“正太郎，你知道这地方吗？”

“不，我不知道。”

这里生长着茂密矮小的草地，一走过就会发出卡沙卡沙的响声，让人感觉很舒服。

“……挺不错的。”

正中央有用来坐下来休息的木桩。

有点发腻的颜色很好的青绿色覆盖了整个天空。

阳光从在叶子的缝隙之间，一点一滴地照射下来。

“开始住在山里之后，这里是我最喜欢的地方。”

“……哦”

以前这里有人开拓过的吧。

总之——

“非常漂亮呢。”

“嗯嗯”

“我以前也和青梅竹马在别的山上做秘密基地，一起玩耍。就像这感觉，是个很好的地方。”

我不由得笑起来，坐在木桩上面。

我伸出手，手到达的地方生长着木莓，我摘了一个含在了口中。

……有点酸，但很好吃。

小时候好像经常吃来着。

“这也是日常吗。”

“……撒，难道不是吗。”

“我并不讨厌哦。”

……紧接着，雷克西的肚子，咕地响了起来，

“……接下来到我家去吧。白饭就好了吧。”

“……”

听了一阵树木的摇曳声之后。

“……（点头）”

雷克西微微点头。

虽然沉默却完全不觉得痛苦。气氛也全都如此。

是一晃而过的时间。

下次再来吧，这样的时光也不错。我如此想道。

