<p align="center">名为索菲・莉尼艾路的贵族千金～姊姊大人们的自由时间～</p>

女学院『女王的蔷薇』有三名有名的贵族千金。

伯爵千金拉娜・伯拉库。

侯爵千金赛琳・贝涅修。

以及第一王子的婚约者，公爵千金克莉斯汀娜・威林。

因为其美丽的外表以及高贵的身份，这三名贵族千金在社交界可以说是没有敌人。只要宴会中有她们身姿，那光辉，那华美，无论男女皆化作那美丽的俘虏。

而这对『女王的蔷薇』的贵族千金一样适用。无论是谁都想成为三名贵族千金的『妹妹』。

然而身份越是高贵，越是多人没有缔结契约就先毕业了。

身为公爵千金的克莉斯汀娜・威林也因为身份关系没有般配的『妹妹』，让众人都以为她就要这样毕业了。

然而没有人能预料到，她竟然和今年刚入学的男爵家千金缔下姊妹的契约。

克莉斯汀娜和男爵千金索菲・莉尼艾路缔结姊妹的契约一事，让整个学院陷入混乱。

惊讶的不只是一般学生，克莉斯汀娜的两名友人也是一样。

那天，拉娜和赛琳在克莉斯汀娜的房间优雅地读书。

晚餐后到就寝前的自由时间，三人经常这样度过。

不仅仅因为家名的关系便显现于此。

正因为这样，赛琳才会对克莉斯汀娜没和自己等人说过一句话就这样缔结姊妹的契约感到不可思议。

赛琳对隔著桌子在眼前写著东西的克莉斯汀娜投以疑问。

「索菲今天完全没有说过一句话，她本来就是那样的人吗？是只有可爱外表的人偶吗？」

但赛琳的问题，不是克莉斯汀娜，而是拉娜回答了。

「索菲确实相当温顺，但只要说过话印象就会完全改变。之前她说到塔客夏王国的时候，那真的是只透过书本所获得的知识吗？实在是太过详细。」

「没错。我也这么想。虽然本人说是读书知道的，但那些知识是只有去过塔客夏王国才知道的唷」

读过庞大书籍的赛琳点头附和。

正因为是看过许多书的书虫，所以她才能这样断言。

「那孩子相当有趣唷」

停下流畅地动著的羽毛笔，克莉斯汀娜静静地微笑。

「……我不明白的是，你究竟是在哪里得知索菲的？男爵千金出席的宴会你也不会去。就我听来，她似乎也一直待在塔利斯的保养地。」

「塔利斯，是那个『食之塔利斯』吗？」

拉娜被勾起兴趣。拉娜最喜欢美味的东西。

「对唷，就是那个塔利斯喔。所以我完全不明白没离开过王都的克莉斯汀娜，究竟是在那里得知索菲的。我呀，最讨厌有搞不明白的事情了」

「赛琳就这么在意我吗？不用那么担心，你也是我重要的友人喔」

「才、才没有在担心这种事情唷！」

就算生气地回答，克莉斯汀娜也只是微笑而已。然而就像什么事情都没发生般，继续提笔在白纸涂上文字。

即使是长年在一起的赛琳，也偶尔会像这样不明白这美丽的友人内心究竟在琢磨著什么。

尤其是这次。入学式后便马上和还分不清楚左右的男爵千金缔下姊妹的契约，完全不是正常人会做的事情。

就算先不管身份差距，要缔结普通也应该是在更加了解对象再慎重决定的。

姊妹的契约并不能多次缔结，只要缔结一次便至死都会继续下去。

就算从『女王的蔷薇』毕业，契约也还会继续，

姊姊为妹妹著想，妹妹则仰慕姊姊。这关系会是一生的。

正因为如此，身份高贵的人才必须更慎重地选择对象。

「都是因为你早早就和那孩子缔结姊妹的契约，她才被人欺负的唷」

赛琳的话语，让克莉斯汀娜的手指停了下来。

「嘛！那和我们说不就好了。那孩子总是带著微笑，完全没注意到」

「拉娜，你也一样迟钝呢。正常都会明白吧。这可是和公爵千金克莉斯汀娜・威林缔下姊妹的契约喔。嫉妒这点应该简单就能猜想到了吧？」

「我心地没有那么恶毒，所以都没有想到呢！」

对著扭头生闷气的拉娜，赛琳『所以才说你还是小孩子』地开始说教。

看著一如往常的两人嬉闹，克莉斯汀娜微笑地开口。

「没关系唷。就这样放著不管就行了」

「…………」

「哎呀！克莉斯汀娜姊姊大人都不担心索菲的吗？」

「索菲・莉尼艾路要是只是这种程度的贵族千金的话，我也不会和她缔结姊妹的契约喔。正是因为这样，所以我才定下这契约的。」

克莉斯汀娜看著两人冷彻地笑。

那结冰般的微笑，便是她被人称为冰之美女的缘由。

「……要是，真的就只是这种程度的话，你要怎么办，克莉斯汀娜？」

「是呢，那样的话……」

————自由时间静静地流逝，就宛如溶于夜晚黑暗的这番对话一般。

