<p align="center">敬启 天马 侥幸又再次降临于我</p>

天马，前几天我第一次送给女性戒指。

我这个前世连一个女友都没有交过的人，今世居然送给这么美丽的女性戒指。你不觉得很厉害吗!?

啊啊，能送给美之结晶的克莉斯汀娜戒指的这份幸福，究竟该如何才能传达给你呢。感觉无论用上多少言词都难以述说我心中这份感情啊。

说到戒指，天马已经结婚了吗？

像你这种帅到讨厌的人，一定是和漂亮的女性结婚了吧。

唔，太令人羡慕了……！

不，没关系！如果今世还是男的，我一定会气噗噗，但今世的我是女孩子，所以才一点都不羡慕呢！

反过来说，我生为女性竟然还有机会赠送给绝世美女戒指，真的是不得不感谢神明还有克莉斯汀娜姊姊大人。

这已经是足以比拟『名为丰壤的恩典所赐予的祝福』的侥幸了。

哪边都是无比的侥幸，实在很难区分优劣。

天马觉得哪边应该排在上面呢？

区分优劣果然是欠缺考虑的行为吗？

恩，真伤脑筋……。

啊，不行不行。想传达的不是只有这些。

『女王的蔷薇』接下来好像会有花之祭典。不过虽然说是花之祭典，但并不是真的花之祭典。是学院的女学生提出自己的作品，交由审查员来评价而已。作品是什么都可以，不管诗集还是故事，甚至还有人拿压花或者相当精致的刺绣出来。

莉莉娜大人相当努力，说是想要制作奥兰德王国女性至今的功绩表。

我还在烦恼要做什么。作为克莉斯汀娜姊姊大人的『妹妹』，不能提出让她羞耻的东西。

…………我是有想法。但果然还是会烦恼。

因为作为贵族千金，『奥兰德王国下水道计划』什么的也太没有梦想了吧？

虽然是我绝对想要实现的梦想就是了。

计划书已经写到可以说是几乎完成的地步了。

但就算看内容，能理解的人应该也不多。

用活性污泥处理法来处理下水道，对于这个世界根本可以说是外星科技。

但原理从理论上来说是可行的。只要能实现这个，我的……祐的一个梦想就能实现了。

天马，如果是你的话会怎么说？

会对我说『想做就赶快去做啊』吗？

你平常虽然很怕麻烦，但决定要做之后行动总是特别快，所以一定会这样对我说吧。和总是拖拖拉拉的我不一样，真是令人羡慕。

是呢……难得一次，今世可不能再拖拖拉拉的了！

克莉斯汀娜姊姊大人也说了，审查员喜欢不被现实囚禁的自由发想，那就当作痴人说梦冲下去吧！

天马，好好期待我的结果吧！

入学后已经过了五个月。

季节马上要到春天。吹来的风虽然一样冷，但仔细看向窗外的话，已经能感受到绿意萌芽的气息了。

在这样某天的放学后，一名清纯的贵族千金两手捧著课本，来到了索菲这边。

「那个，索菲大人……今天上课的地方，有些不懂……所以，那个」

像是想隐藏羞红的脸而提高教科书遮住脸庞。

「能、能不能请你指导一下……」

对著结巴地拼命表达自己意思的贵族千金，索菲微笑地回答。

「如果我可以的话，请让我来教你读书吧」

「——。非常感谢！」

发出欢喜声音的贵族千金背后，另一名贵族千金发出了声音。

「真狡猾！索菲大人，我也有地方想请你教导！」

「我、我也有！」

数名贵族千金争先恐后地拿著教科书挤到索菲身边。突然被好几个人包围虽然吓到了索菲，但她没有表露在脸上，而是维持著和刚才一样的微笑。

「机会难得，要不然大家一起读书怎样呢？」

惹人怜爱却又坚强凛然的声音，让周围的贵族千金不禁红了小脸。

对他们来说，男爵千金索菲・莉尼艾路，是身为公爵千金克莉斯汀娜・威林的妹妹，成绩首位且又容姿端丽，在此之上运动神经又拔群的一名完美无缺的美少女。

特别是她骑马的样子还和『金色的骑士与黑曜石的少年』的主角尼可拉十分相像，使其人气相当地高。

最开始大家都心想「区区男爵千金竟然成为克莉斯汀娜姊姊大人的『妹妹』……」而疏远她，但现在却都拼命地想让索菲记住自己的名字。

就算无视掉克莉斯汀娜的『妹妹』这点，索菲内在的坚强似乎也让许多娇弱的贵族千金为其著迷。在受到骚扰的时候，索菲堂堂正正地毫不动摇，飒爽地在走廊上行走的身姿是如此引人注目。之后的骚扰，也都因为索菲精神的强韧，使得骚扰的贵族千金们忍受不住，一个接著一个消失。

有良知的同学以及高学年的贵族千金们，本来还在担心克莉斯汀娜不处理骚动就这样放置的现状，会使得索菲立刻退学，但结果却颠覆她们的想像。

索菲不管任何场面都未曾放任感情生气暴走，从没失去作为贵族千金应有的优雅。就算在公开场合被伯爵千金莉莉娜・赛鲁贝路批评，也都一直保持笑容地回答，不知何时连那个莉莉娜都变成仰慕她的人。

不战并以微笑取胜的身姿堪称说是淑女的典范。克莉斯汀娜不去插手这场骚动也是因此，开始这样谣传的贵族千金们都这样地称赞起克莉斯汀娜和索菲，甚至开始说起「真不愧是那个克莉斯汀娜・威林的妹妹」。

然而被贵族千金们尽情称赞的当事人却没有注意到这些，只是这样在想。

(虽然被远远地说坏话时候，那嘟著的小嘴很可爱，但现在这样红著脸颊请求教导的样子也惹人怜爱到不行！啊啊，不过果然还是想再看一次气噗噗嘟嘴的样子呢！)

尽管入学后已经五个月，索菲的思考依旧正常运转。

◆◇◆◇◆

「索菲，结果贴出来了！一起去看吧！」

中午的时候，慌忙来访的莉莉娜使得索菲歪头感到疑问。

「最近有什么会公布成绩的考试吗？」

「是花之祭典的结果唷！索菲忘记了吗？」

「啊，说来确实是呢」

的确差不多是以前提交的花之祭典结果公布的时候了。

所以大家今天才如此兴奋吗。

索菲虽然这些天心情都比较懒散，但这和忘记花之祭典结果公布一点关系都没有，她是因为别的事情而没注意到。

索菲在学院的重要事项分别是克莉斯汀娜姊姊大人第一，莉莉娜好可爱好神圣，贵族千金们真棒，所以完全忘记自己花之祭典提出的作品了。

(而且提出的还是『奥兰德王国下水道计划』，这下优秀奖肯定是没望了)

不是贵族千金该考虑的东西就算了，里面还一点梦想和希望都没有。

虽然对自己来说充满了梦想和希望还有实际上绝对必要的想法，但对贵族千金来说绝对是不需要的。明明是花之祭典，提交的『花』却是这种东西，审查员那边肯定也很无奈吧。

虽然给天马写说要他期待，不过完全没有可以期待的要素。

「非常抱歉，因为我对自己提出的花完全没有自信，所以不小心忘记了」

「真是的，索菲又这样在谦虚了」

「不……不是谦虚，是真的」

「好了一起去看吧！」

莉莉娜抱过索菲手腕，拉她过去。

碰到胸部是很高兴，虽然很高兴，果然还是很高兴，但还是希望她能停下。

无法压抑心中感情的索菲，就这样任由莉莉娜拉自己走。

没错，贴出来的结果中没有自己的名字也相当正常，没有任何问题。

有问题的是，深信索菲绝对会拿下优秀奖，却没在公布栏看见索菲名字而惊讶的莉莉娜，紧紧抱住索菲，使自己体验到第二次『名为丰壤的恩典所赐予的祝福』的侥幸。

被仍旧柔软的丰满胸部给夺去思考的索菲，为了帮助被来看名次的学生集团给差点推倒的莉莉娜，头不小心撞到了地上。

这或许就是神给予自己的处罚吧，索菲打从心底这样思考。

(不过，不过！没有从我这边去摸喔！我没有去摸，神明大人!!)

担心撞到头的索菲，莉莉娜在一旁哭著谢罪，场面一度变得骚乱，但对索菲来说却是有如春日射入一般，祥和又幸福的瞬间。

直到这天，这时候为止————。

突然，那一天到了。

那天是一如往常的一天。

早上去上课，中午和莉莉娜一起，直到下午的课开始前都和往常一样。

索菲正打算回到教室准备午后课程的时候，被克莉斯汀娜的侍女所叫住。知道克莉斯汀娜在找自己后，索菲慌忙跟著侍女过去。

索菲被带到的不是温室也不是平时开茶会的庭院，而是克莉斯汀娜的房间。侍女敲了敲门想取得进房的许可。不知为何，从克莉斯汀娜的侍女那邊传来了紧张的感觉。

索菲还是第一次进到克莉斯汀娜的房间。

所以索菲有点紧张，但她不明白为什么连侍女都在紧张。

看下走廊，不知道为何总有股违和感。

总感觉好像有很多人的气息，就好像是要守护什么而安静地消除气息一样。

(侍女？不对，以侍女来说这氛围太老练了……。是克莉斯汀娜姊姊大人的护卫吗？)

然而在『女王的蔷薇』，就算是护卫，男人也难以进入学院的用地。

虽然有讲师门卫这些例外，但个人的护卫并不在这之内。就连亲人和兄弟也都必须要事先申请，面会也只允许在房间之中。讶异的索菲就这样进到侍女打开门的房间之中。

真不愧是公爵千金的房间，比自己的房间大上两倍不只，房间也是两间式的。里面那扇门的后面应该就是寝室吧。进来的房间放有桌椅。索菲又感觉到违和感。

(这房间，真的是克莉斯汀娜姊姊大人的房间吗？)

不知道为什么总有这感觉。置放在这的家具虽然确实都是贵重的高级品，但都不是克莉斯汀娜的喜好。违和感依旧。

然而索菲敬爱的『姊姊』确实在那里。

坐在椅子上，露出与平常无异的微笑。身体被有著金与银美丽刺绣洋装所包覆，充满光泽的金发今天依然光辉地闪耀著。

「索菲，抱歉突然把你叫出来」

克莉斯汀娜的语调和平常一样。温柔的微笑、高贵的举止，举手投足的优雅也都一如往常。索菲赠送的戒指，从她的小指上反光著。

「不会，为了克莉斯汀娜姊姊大人，本人索菲，就算是地狱也毫不犹豫。」

对著发言像是勇敢骑士的『妹妹』，克莉斯汀娜不禁莞尔一笑。

虽然被劝说坐下，但不知道为何感觉坐不下去而犹豫了。

在无法拭清违和感的情况下，如果有了什么万一也得立刻守护好克莉斯汀娜。所以比起坐著，站著会更好行动。

似乎注意到索菲的困惑，克莉斯汀娜没有硬要她坐下，而是继续了话题。

「索菲，关于花之祭典的事情。……我很抱歉」

又被道歉了。不过关于花之祭典没有需要道歉的事情。

不明白为何克莉斯汀娜要道歉而困惑的索菲，克莉斯汀娜说出自己就是花之祭典的审查员。

「才没有任何地方需要克莉斯汀娜姊姊大人谢罪！下次我会更加努力提出审查员看得上眼的作品的！」

反过来说没有被当成走后门真是太好了。下次祭典，克莉斯汀娜就已经不在这个学院了。虽然一想到克莉斯汀娜的毕业就感到寂寞，但别离并不是一生。

只要这样想的话，就算克莉斯汀娜毕业自己也还能努力下去。

来年的审查员不是克莉斯汀娜的话，也不会被怀疑公正性的问题了。

索菲想要提出贵族千金般的优秀『花』，取得荣耀向克莉斯汀娜报告。

精神地回答的索菲，却使得克莉斯汀娜与发色相同的眉毛微微皱起。

「不是的，索菲。你的『花』相当优秀，所以我把她给了某位大人。」

「某位，大人？」

姑且自负是集自己一身大成的计划书，但真有人收到这种东西会开心的吗？

「那个，是给了我的『花』吗？那收下也只是困扰不是吗？」

「……索菲，你真是不可思议。我从没想到会在花之祭典看到这种东西。虽然审查『花』的时候，会隐蔽名字无法得知这作品是谁提交的，但你的我一读便马上明白了。为国家著想提出如此创新的点子，并真的想要去实现的贵族千金，我只知道你一个人喔」

「克莉斯汀娜姊姊大人……」

读了写有应该导入前世下水道系统的计划书，并对此表示理解的克莉斯汀娜，索菲不由得为之感动。

明明从这个世界的居民看来，不少部份就算被怀疑真的能这么顺利处理污水也很正常，但克莉斯汀娜却没有把这当作是幻想而丢到一旁。这让索菲喜悦不已。

「您这么说，真的是光荣至极。」

「……所以我才把这个，交给了我的婚约者」

「克莉斯汀娜姊姊大人的婚约者……吗？」

她的婚约者就是这国家的王子。索菲倒吸一口气。

「殿下相当佩服喔。不只殿下，被称为稀世天才的那位大人，也称赞了你的『花』」

「稀世的……天才？」

「恩，就是奥兰德王国医学科学研究所所长的罗伦佐・弗赛露大人唷」

「欸……」

这名字索菲有听说过。

身为侯爵家的次男，拥有他人无法比拟的头脑以及美貌。

还是『女王的蔷薇』的贵族千金们口中所说的憧憬之人。

「那位大人吗……」

仔细一听，读完索菲的『花』的第一王子，立刻就把这送给了奥兰德王国医学科学研究所所长的罗伦佐・弗赛露。

这是为了确定原理是否可行。回答也来的相当快。

「罗伦佐・弗赛露大人对殿下这样进言了，这计划应该立刻就开始执行。」

「!!」

被认同了。欢喜的冲动满溢而出。

不是因为自己被认同而高兴，而是下水道系统的原理被理解，被认同，才让索菲感到高兴。

下水道计划无论索菲多想实行，都不能简单进行。

这是国家等级的事业。不是一个人可以怎样的东西。

索菲一直在想要怎样动作。

但身为女性，地位又只是男爵的话是传达不到上层的。

但现在传达到了，透过克莉斯汀娜的力量。

「会……实行吗？」

「殿下是这样打算的喔」

索菲闭上眼睛。无法言喻的感情和喜悦充满了胸中。

然而可不能在克莉斯汀娜面前像是小孩一样欢闹。

作为代替，索菲慢慢张开眼睛，对眼前的美人行淑女之礼。

「非常感谢您，克莉斯汀娜姊姊大人。这样在奥兰德王国，我的一个忧虑便得以解消。只有我一个人的话就仅仅是空想的东西，借由克莉斯汀娜姊姊大人之手成形的这份无上的光荣，这份至高的喜悦，我实在不知道该如何表达是好。」

由第一王子和可以说是这国家最高峰的医学科学研究所所长推行计划的话，索菲也没有任何不满。可以的话自己也想作为计划的一员守望发展，不过女性的身份不可能办到的事情，她已经深深痛感。

所以索菲才微笑著。

对索菲来说最重要的，是确立这个国家的下水道计划，她对自己有没有在内并不在意。

「之后就全部交给各位大人了。我深切期待计划能获得成功。」

「哎呀索菲，你在说些什么呢？」

「……欸？那个，计划不是要开始进行吗？」

「没错，计划会开始实行，透过你的力量喔。」

「嘿……？」

「这是你拟定的计划唷，你不当最高责任者是要交给谁来当呢？」

「欸……欸？」

虽然索菲不想在克莉斯汀娜面前发出这种奇怪的声音，但因为对话的内容实在太难理解实在给不出适当的回答。

(最高责任者……是我？为什么？)

确实拟定计画的是索菲，而索菲自己也想参与。

但问题是索菲没有实际执行的权限和权力。

这计划需要许多人的力量以及庞大的经费。

国家重大计划，不可能有男爵千金出场的空间。

(而克莉斯汀娜姊姊大人不可能不明白这点……)

聪明的她，不可能说出这种会使计划产生破绽的发言。

还是说这只是玩笑而已？

「那个，克莉斯汀娜姊姊大人……」

「细节的部份，就由我的婚约者来做说明。——殿下」

(……殿下？)

不明白为什么会出现殿下这词的索菲眨了眨眼的瞬间，房间深处的门的打开，一名青年从里面走了出来。

走出来的青年，有著和克莉斯汀娜一样的金色头发，以及天空色眼瞳的端正脸庞。和克莉斯汀娜一样有著非凡氛围的他，只是向前一步，与克莉斯汀娜并列在一起就宛如成对的玩偶一般，使得索菲不禁看呆。

「利……欧？」

索菲对青年的五官有印象。对，就和以前的友人一模一样。

他虽然有些傲慢，却是会倾听别人话的少年，他对索菲的感情，甚至到了因为不想与之别离，而希望索菲当他的新娘和他一起走的地步。

「……欸？」

他走到克莉斯汀娜的旁边，克莉斯汀娜理所当然似地站起来。

就好像这一切都天经地义一样，他自然地在刚刚克莉斯汀娜坐过的椅子坐下。

「索菲。这位大人就是奥兰德王国的第一王子，同时也是我婚约者的菲利欧・雷库斯大人唷」

「哈……？」

(第一王子？利欧？)

虽然一直都猜说利欧地位比自己高很多，但没想到竟然是王子。

难以接受的现实，使得索菲一时失去了话语。

「好久不见，索菲」

被叫了名字。那声音和以前从友人听到的声音不同，是大人的声音。但眼瞳中的温柔却和以前一模一样。

他确实是利欧，是自己幼时的友人。

「你就是，克莉斯汀娜姊姊大人的婚约者……？」

「啊啊……」

不禁嘀咕而出的话语，从与王子对话的角度来看可以说是相当不敬。但他却没有任何不悦的样子，反倒是有些过意不去的撇过视线。

这种小地方也和以前一样。

(果然是利欧……。利欧就是第一王子？)

这个国家王位的第一继承者。以及，克莉斯汀娜的婚约者。

「————骗人的吧！克莉斯汀娜姊姊大人的婚约者应该要……要再那样！要再那样一点吧！」

忘我地，连自己都不明白在说什么的话语就这样脱口而出。索菲绝望到了连对面是王子这件事情都忘了。

「……是要再怎样唷。你是对我有什么不满吗？」

但对面也用不像王子的语气不满地反驳。

「不满到了极点！这可是克莉斯汀娜姊姊大人的婚约者喔！只有能让克莉斯汀娜姊姊大人幸福的人，才有资格让克莉斯汀娜姊姊大人幸福！」

「……你这家伙，到底在说什么啊？」

就算菲利欧这样反问，但内心情绪无处发泄的索菲连听都没在听。实在没办法，只好去问身旁婚约者。

「克莉斯汀娜，这家伙是在说些什么？」

「咕……，竟然直呼克莉斯汀娜姊姊大人的名字!!」

索菲瞪了过来。

「我的身份比较高，当然是直接叫名字了啊」

不明白自己为何被瞪的菲利欧，用视线向自己的婚约者求助。

「哎呀，索菲，不能这样对殿下说话喔」

「对、对不起」

克莉斯汀娜的劝告，使得索菲垂头丧气地说出道歉的话语。

和刚才对菲利欧的态度完全不一样。

「刚才的失礼真的是非常抱歉，殿下。没办法，因为索菲实在太喜欢我了。」

「……喂，话里到处都是恶意喔」

婚约者意料之外的攻击，使得菲利欧更加苦恼。

觉得这样下去完全没法推进话题，菲利欧对克莉斯汀娜这样下令。

「克莉斯汀娜，你稍微离席一下。」

「是的，那我就先失礼了。」

克莉斯汀娜轻轻掬起裙角优雅地行礼，并就这样退出了房间。

而索菲就像被饲主抛弃的小小狗一样，紧紧地盯著那背影。

甚至感觉都能听到哀戚的叫声了。

对著伤心到用肉眼都能看出来的索菲，菲利欧从椅子上站起来，硬是把她转过来面对自己。

「你啊，对许久不见的我，都没有一点开心的感情吗!?」

「虽然不是不开心，但现在不是说这个的时候！」

「不然该说什么啊!?」

「当然是作为克莉斯汀娜姊姊大人，你究竟能让克莉斯汀娜姊姊大人多幸福了!!」

「不是，所以你到底为什么要一直拘泥在这点？现在该讨论的不是那边吧」

「你说什么，难道还有事情比这更重要的吗!?」

「……虽然你以前就是奇怪的女性，但是从以前就这样了吗？还是只是我回忆中的索菲被美化了而已？」

「利欧……不对，殿下？王太子殿下？」

处于混乱和动摇之中的索菲，不明白该如何称呼菲利欧。

「麻烦死了，叫我菲利欧就好了」

「我才不要。直呼克莉斯汀娜姊姊大人婚约者的名字什么的，我才做不来。这可是对克莉斯汀娜姊姊大人的不敬。」

「喂，不是我是对克莉斯汀娜不敬吗。再说如果要提不敬，你老早就不敬了」

自然地无视不敬，索菲挺起胸膛回答。

「当然唷，因为我可是克莉斯汀娜姊姊大人的『妹妹』！」

「妹妹？……你在说什么？」

「唉呀，你不知道姊妹的契约吗？」

索菲语调像以前一样普通。不过要说普通那最开始就是大爆炸了。不过菲利欧没有怪罪索菲，继续听索菲说明关于『女王的蔷薇』中的姊妹的契约。

「就是这样，所以我就成为了克莉斯汀娜姊姊大人的『妹妹』唷！这可是一生的誓约！也就是说，你就是我的敌人！」

为什么成为『妹妹』，婚约者就会变成敌人。

普通不是应该好好尊敬『姊姊』的婚约者吗？

「…………明明索菲没有任何一个地方能作为淑女来美化，但看著现在的你，我却感觉以前的你还比较正常一点。」

被一脸认真地这样说，就好像被伯特说教一样，索菲因此稍微回神了一点。

虽然不满的心情还是有，但比起最初已经好上许多了。

「为什么呢，被这样说后总感觉心好痛」

「有头绪了吧」

感觉以前的索菲精神上比较大人，现在则是相反。

「再说了，看到现在这情况，不应该有些其他的想法吗？」

「太多地方让人难以接受了……」

沉默流倘于两人之间。先打破沉默的是菲利欧那边。

「抱歉，对你说谎了」

就算身为第一王子，果然这个友人还是一样温柔，没有提起刚才说是极刑也不为过的不敬，而是先道歉儿时的事情。所以索菲也作为友人来回答。

「你才没有说谎喔，只是我没有问而已」

「……抱歉」

「我没有生气喔。只是你不想说，而我也没问。我还没有思虑不周到想知道什么就问什么的程度。」

「没错呢。小时候的你确实是个大人」

「你这是什么意思!?是在说现在的我是个小孩吗!?」

追问下去后，菲利欧又撇开了视线。

纵然被作为王子教育，但从刚才开始以前的习惯却都还是没有改掉。

「回到原本的话题」

自己不利的时候就转移话题的地方也还是一样。

「原本的话题？」

「喂，别忘了啊。这可是你自己计划的东西啊！」

这样说著的菲利欧从抽屉中拿出的，是索菲所提交的『花』。『奥兰德王国下水道计划』是多达数十张，用尽索菲前世的记忆，集知识和技术的大成。

菲利欧静静地坐回位置。索菲虽然一脸苦闷但也一样坐下。

「你是因为是我写的，所以才决定实行的吗？」

「就算是我也没天真到这种地步。就是因为读了后马上明白是划时代的想法，我才去咨询罗伦佐・弗赛露的意见。而且我是在罗伦佐进言应该要立刻实施之后，才知道这是你写的。」

克莉斯汀娜似乎是在听完罗伦佐的话之后，才第一次说出这是谁写的。

「说实话，我真的差点怀疑我的耳朵。不管是克莉斯汀娜知道你的事情，还是这是你写的事情……」

「不是因为你说过，所以克莉斯汀娜姊姊大人才在我入学第一天就来见我了的吗？」

一直感到不可思议的疑问，在知道菲利欧是利欧的时候就解开了。

一定是菲利欧对克莉斯汀娜说了自己的事情吧。

「……确实是有提到一次。但没有说出索菲的名字。而且也不是什么听起来开心的话题。」

「等下，为什么我的话题听起来不开心唷！你没对克莉斯汀娜姊姊大人说什么奇怪的话吧！」

「你一直都很奇怪好吗！要不说奇怪的地方才难！」

「嘛！那你对克莉斯汀娜姊姊大人说了什么!?」

不知为何被追问后，心想又离题的菲利欧，无可奈何地回答眼前少女的问题。

「那家伙……一直说想听恋爱的故事，所以才说到了你」

「恋爱故事？」

「克莉斯汀娜一直在说想知道我的初恋对象。但哪有人会笨到把这种事情和婚约者说。所以我说了好几次没有。……但某一天，因为太过劳累……」

每周见面一次的婚约者，不知为何总是想听恋爱故事。就算是虚构的也好，一直要我说给她听。就连每周一次茶会都经常因为没时间而取消的愧疚，使得菲利欧不经意地说出来了，说出他苦闷的初恋。

「虽然我没提到索菲的名字，但知道我有一阵子待在疗养地的塔利斯，所以马上就有眉目了吧。抱歉，都是我太轻率了」

「……我不是很懂」

「不懂什么？」

「这话题和我有什么关系？克莉斯汀娜姊姊大人是想听你初恋的话题吧？为什么会变成提到我的事情？」

索菲打从心底没有理解的表情，使得菲利欧讶异地回答。

「因为被问了初恋的事情，所以才说到了索菲，为什么你会不明白？」

「所以你那时候有喜欢的人了？」

「那个人就是你啊！」

菲利欧不禁大叫，接著索菲则发出「哈?!」这种淑女不该发出的声音。

「这反应是怎样……」

「所以说你喜欢的人就是我?!」

「……喂，我对你告白过了吧」

「告白」

「不是问你要不要成为我的新娘了吗！」

「……欸，那不是不想离开我才这样说得吗？」

「不想离开就是因为喜欢啊！」

索菲的视线烦恼似地投向远方。那脸上的表情就像写著『是这样吗？』的疑问。

发现索菲真的完全没注意到这点的菲利欧，用无法置信的眼神看向眼前的少女。

「骗人的吧……。你心中的少女心是失踪了吗!?」

「真失礼！」

虽然理解那时候的自己被拒绝了。但菲利欧实在没想到索菲居然连那是告白都不知道。

少女心失踪的少女，突然开始计算。她在手心上，用手指笔划著什么，并在结束后突然抬起头来。

「给我等下。你那时候应该已经和克莉斯汀娜姊姊大人定下婚约了吧。也就是说，你有著克莉斯汀娜姊姊大人这一个优秀的婚约者，却还对不知道哪里来的女性求婚了吗!?」

「不知道哪里来的女性……」

这是说自己的话吗，菲利欧不禁皱眉。他深切感受到这家伙还是一样的奇怪。

「你这都做了什么，罪该万死！」

索菲两手用力地拍桌，就好像在纠正犯人般地大声吼出。

「啊啊，没错。想说反正都会被你拒绝，所以我才在那时候对你求婚的！」

菲利欧也自暴自弃地说出事实。

把知道会被拒绝告白的可悲自己传达出去果然还很心痛，但那过份的女性完全没注意到，还去担心完全不相干的事情。

「……难道说，我被克莉斯汀娜姊姊大人怀疑和你的关系!?」

脸色变差，并开始不停颤抖的索菲，让菲利欧不禁问出再会后一直以来的疑问。

「你为什么对克莉斯汀娜那么心醉啊？」

「这世界不存在不对克莉斯汀娜姊姊大人心醉的人！」

索菲如此强烈地断言。

对眼前的少女抱有恋心，菲利欧突然觉得幼时的自己相当可怜。

他渐渐开始不明白为什么会是这家伙了。

「安心吧，克莉斯汀娜是作为王妃教育长大的，和你的淑女等级可以说是天差地别。才不会如此心胸狭窄。……嘛，虽然在别的地方也很奇怪就是了」

「你说什么，你根本完全不懂女人心！女性就是会在意心爱之人过去的生物。而如果从在意变成了注意，那就是开始对对方感到怀疑了！克莉斯汀娜姊姊大人会多次问你恋爱故事，不就是在怀疑你的证据吗！」

(这家伙，明明连对自己的恋心都完全注意不到，对别人的事情就说得好像什么都知道)

说实话，菲利欧是想早点进入正题，但索菲对克莉斯汀娜的偏爱严重到对话根本不成立。

(要是在让克莉斯汀娜下去前，有先准备个茶水之类的就好了。这家伙的话感觉还很长呢……)

索菲听到可能会激怒，但这对王族气质的菲利欧却很普通。不只如此，菲利欧还觉得这在王族中算是不错的了。

异母弟甚至连哥哥的婚约者和侍女的差别都认不出来。

面对眼前初恋的她正握紧拳头洋洋洒洒地说著对女性的爱情应该要怎样怎样的，菲利欧只是撑著脸颊静静等候她演说结束。

一边心想著「这家伙究竟是天才还是笨蛋……」。

「啊啊，不行，果然还是得和克莉斯汀娜姊姊大人好好说明一遍才行。一定要让克莉斯汀娜姊姊大人明白，我一次都没有做过任何背叛她的行为！」

「是吗……」

长到不行的演说好不容易结束，面对最终决定去向克莉斯汀娜辩解的索菲，菲利欧才终于想到终结这意义不明对话的方法。

「先说好，索菲。克莉斯汀娜可是为了成为王妃被教育长大的公爵千金。王会迎娶侧室或者爱妾这种王宫理所当然的事情，她当然也十分理解。」

「……哈？」

不明白为什么现在说这个，索菲困惑地歪过头。

「虽然我的母亲因为顺序错误而立于穷地，但王本来有侧室或爱妾也不足为奇。反倒是王妃对爱妾或者侧室的有无说三道四会被认为是一种耻辱。虽说是王妃，也是属于不能出口的领域。」

虽然知道这是作为男爵千金自由地长大的索菲不会去想理解的话题，菲利欧还是继续说下去。

「不管你如何辩解，克莉斯汀娜能回答的答案都已经被限制住了。这就是成为王族女性的宿命唷。对克莉斯汀娜辩解，就是要她踏入她所不能踏入的领域。而且你去辩解反过来说，也就代表克莉斯汀娜对我有所怀疑，是不适合成为王妃的女性。你明白这个意思吧？」

不想明白也得明白。也就是说，克莉斯汀娜不能与王位第一继承者菲利欧的感情关系有所关联，绝对不能。

就连诉说清白的行为，都会成为对克莉斯汀娜的冒渎。

连澄清都没办法澄清的事实，使得索菲无言地僵住。实在不忍心的菲利欧补了一句话。

「不用担心，克莉斯汀娜根本没有怀疑你。要是怀疑的话，怎么可能和你缔结那种誓言。为什么她得和自己怀疑的女性缔结姊妹的契约呢。」

菲利欧的这句话，使得索菲脸色瞬间好转。

(只要拿出克莉斯汀娜的名字，这家伙就好骗到不行)

没有意识到自己被菲利欧这么认为，索菲握拳高昂。

「没错。而且不管最初理由是什么，都改变不了现在我是克莉斯汀娜姊姊大人『妹妹』的事实。『妹妹』对『姊姊』的尊敬，应该要用行动来表示才对！」

对著以正面思考鼓舞自己的少女，菲利欧随意地附和。

不过刚才说克莉斯汀娜没有怀疑其实是骗人的。

克莉斯汀娜为什么接近索菲，选择她作为『妹妹』，菲利欧有别的看法。而且如果猜测正确的话，是件相当恐怖的事情。说实话光为了这点也不得不回避才行，就算是为了自己。

「索菲，拜托了让我进入正题吧」

「也是呢。我已经决定好了，我只要相信克莉斯汀娜姊姊大人，便贯彻这份作为『妹妹』的思念就好了！」

这种决心我根本不想听，你放在心中说就好了，虽然如此心想，但说出来只会让话题更脱线，所以菲利欧只是听过去就算了。

指向被打开著就这样丢在桌上的企划书，菲利欧问道。

「那么，这到底是什么时候开始考虑的。这应该不是一两天就能完成的吧？」

「计划本身是从以前就开始拟定了。因为不管去到哪个国家，下水处理的方式都太过粗糙，不管何时疾病蔓延都不奇怪。」

「你去过其他的国家？」

贵族千金基本上不会去到其他国家。虽然不是不能用旅行的名目出去，但要离开国家需要缴上一笔相当大的保证金。奥兰德王国十分繁荣，能入手的东西也多，所以几乎没有贵族千金宁愿缴保证金也要出国旅行。

但眼前的少女却毫不犹豫地点头。

「啊啊，我去过好几个。————啊，对了！『亚麻涅』那件事情真的是多亏了你和亚露，谢谢。是你们让我实现了一个愿望。也帮我和亚露说声谢谢。还是说有机会直接道谢吗？今天他有来吗？」

「他的话，已经不是我的护卫了。所以不知道。」

「什么唷，这态度。是被亚露讨厌了吗？」

「要也是我讨厌他了吧！」

不去理会不知道为什么生起气的菲利欧，索菲得出之后再自己道谢的结论后，继续说下去。

「塔客夏王国或者路夏王国，还有其他国家也都是一样，贵族街都很干净漂亮。但是换到一般老百姓，尤其是贫民居住的地方就相当过份了。老实说，没有发生疾病还比较让我感到不可思议。」

「你连贫民街都去过了吗!?」

「护卫和伯特都在，不是我自己一个人去的就是了。」

索菲言下之意是你可以安心，但菲利欧却反而张大了眼睛。

「伯特……？你还和那些家伙有来往吗？」

「哎呀，伯特他们现在可是名正言顺的莉尼艾路商会的职员唷。他们可是优秀到父亲大人都说了想让他们当自己的秘书的地步了！当然，现在没有再让他们无薪工作，有好好作为管理职给付相应的薪水！」

「是吗……。哈哈……」

自信满满地开始自豪的索菲，菲利欧不知为何突然笑了出来。

「怎样唷？」

「你呀……真的是个有趣的女性呢。绝不会让梦一般的故事作为梦结束。」

教育孤儿并让其在手下工作听都没听过，而且要是一两人就算了，好几个人更是荒唐。

菲利欧心中残存的迷茫被彻底吹飞。

(没错，她是比任何人都要坚强、聪明的女性)

并不是忘记了。但无论是谁。都会在成长为大人的过程中，在心中渐渐种下恐惧的大树。

离别数年，以为这几年索菲也被作为淑女好好教育了。

知道下水道计划的提案者是索菲，听说她入学『女王的蔷薇』的时候，还想说索菲见多了贵族千金也会注意到自己的异质，进而畏缩吧。

然而实际却又如何。奇怪程度倍增，别说学其他贵族千金甚至还像骑士一样去守护人。

(说到底，会畏缩的女性根本不会提出这种东西)

手中拿著索菲的『花』是未曾见过的异质，有著比谁都自由的发想，并蕴含著强烈的思念。

「你果然不是普通的贵族千金呢。」

「等一下，你对许久不见的我都说了些什么唷」

「这句话我原封不动的回给你」

菲利欧这样回嘴，使得索菲说不出话。

对这嘟著脸颊的少女，菲利欧果然还是稍微残留一些恋心。想忘记，却又无法忘记的感情再次滚腾。

但今天就结束了。

听到毫无慈悲的命令，索菲会憎恨自己吗，会拒绝自己吗。

就算如此，菲利欧还是要让索菲实行她自己拟定的计划。为了菲利欧自己的地位。这是其他人都不行，只有索菲才能做到的事情。

「索菲，为了实行这个计划，我要任命你为最高责任人，并让妳前往王之剑。」

「…………你说什么？」

无法想像的词语使得索菲说不出话，怀疑是自己听错了。

「我要你和『王之剑』的学生们一起进行计划」

「等一下。『王之剑』是男性的学院吧！你是不是因为我胸小就以为我是男的？我可是也有好好迎来第二性征的喔！」

「蠢、蠢货，你突然说什么……」

对著心想『这不是该在男人面前说得吧』而狼狈不堪的菲利欧，毫不知耻的少女继续大声宣言。

「你才是蠢货吧！为什么我不得不去那种只有男性的地方！我可是贵族千金喔！」

「然而却完全不像贵族千金……」

「你说什么!?」

「没有……」

「再说了，『王之剑』除了铜星以外几乎都是贵族的儿子。黑星更是清一色子爵以上的男性。根本不会去听区区男爵千金的话！」

「这点你放心。认命索菲为最高责任人的同时，我打算赐予索菲紫星。」

「紫、紫星!?」

这句话让索菲哑然地张大嘴巴僵住。

奥兰德王国会给予五种颜色的星星作为名誉。

得到哪个星是根据入学『王之剑』时决定的。『王之剑』分有不同学院。

养成守护王族圣骑士团的黑星。

养成负责国家经济的金星。

养成为了国家发展进行研究开发的银星。

养成为了国民奉上身心的铜星。

这些星星可以在『王之剑』毕业时取得。除了最后的颜色，紫色之外。

紫色被认作王的颜色，称作紫星。可以给予这颜色的只有王，或者王位第一继承者。只有他们赐予才能获得紫星。

王给予紫星本身便相当稀有，给予女性更是前所未闻。不对，不管是什么颜色的星星，女性都没有拿到过。

「过去赐予女性星星的人一个都没有，更别说是紫星了。而你将成为这个第一人」

「你认真的吗……？」

「啊啊」

没有一丝迷茫的回答使得索菲更加混乱。

星星有著一到五的数量。『王之剑』最高可以拿到三星，毕业后透过获得武勋或者文勋可以再增加星数。

但只有紫星是一开始就直接被给予五星。

被称为这国家稀世天才的医学科学研究所所长罗伦佐・弗赛露听说获赐银星五星。获得远在这之上的星星，就算是索菲也感到恐惧了。

「有必要做到这种地步吗……」

「有。首先，贵族中不支持我，支持王和王妃生下的第二王子的异母弟的人也很多。为了扫除这些人，我有必要使这计划彻底成功。我为了推进计划而给予紫星的行为，将会直接关联到国民的支持度。」

现在说明的菲利欧，露出的正是王族的表情。不是幼时一起游玩的友人，而是王子。是像王子一样的，利己的话语。

但索菲没有批判。

他是王子的话这也是当然的，不然他现在早就在以前被夺走了吧。

「因此，支持异母弟的人绝对会进行妨碍。为了对应这个，难以从外部入侵的『王之剑』正好合适。『王之剑』的学生被教导绝对要服从现王以及接下来的王。如果当中有人对堪称王的代辩者的紫星出手，极刑肯定是免不了。只要稍微有些可疑的行为就能马上对应。而且现在身在『王之剑』的学生们，最终也不是到现王身边，而是会到我的身边来。所以让他们协助计划，养成有望的人才对我也有利。」

「你说的我明白。但这也是双刃剑。给了没有力量的女性紫星，事情却没有成功的话，你就会被说成好色王子，支持度急落喔」

如果克莉斯汀娜调查就能知道自己和菲利欧的关系，那其他想把菲利欧拉下王位的人，也一样会去调查索菲吧。

在这知道索菲是菲利欧幼时相遇的少女，无关真实的谣言就会开始传开。

但菲利欧毫不介意地果断说道。

「啊啊，我明白。但只要你达成这种东西马上就沦为泡沫了。为此，我也希望你能多卷入一点人，大规模地行动。必须让众人知道，不是其他什么人，正是获赐紫星的索菲・莉尼艾路在指挥全盘。」

必须展现出下一代王赐予紫星的女性是多么地优秀，菲利欧这样说道。

「一开始我也考虑过把据点设在罗伦佐・弗赛露的医学科学研究所，但那边除了罗伦佐以外的人出入相当多，会提高危险性。更重要的是，在那边完成的话，有可能最后浮出来的不是你而是罗伦佐・弗赛露的名字。这样就没有意义了。罗伦佐顶多就是在你之下做事，这点他也已经同意了」

等你的名声响彻王都，作为值得赐予紫星的人广传的话，最后把据点移到医学科学研究所也可以，但现在不是那个时候。菲利欧的这些话使得索菲变了脸色。

稀世天才的名号，不是用爵位和金钱可以买到的。

他是真正的天才。让那个天才屈居下位，无疑是对他的侮辱。

「罗伦佐・弗赛露大人，是侯爵家的人吧。而且还听说是被称为稀世天才的人，他真的愿意这样吗？」

「罗伦佐本人似乎只要能和你说话就没问题的样子。被那个罗伦佐称为天才的人，你可是第一个。他称赞你的『花』到了我都惊讶不已的地步。这么说来，那家伙脸上如此充满喜色，我也是第一次看到……。罗伦佐你可以先相信没关系，那家伙的价值观不是取决于地位或者品味，而是知性。他喜欢脑筋动得快的人。」

(这反而恐怖……)

那是用前世的记忆做成的，并不是自己导出的原创。

自己并不是稀世天才所想的那种人，索菲不禁抱头苦恼。

「成就你事业最重要的星，是为了国家发展进行研究的银星。银星的人只要是罗伦佐・弗赛露认可的人，就算是女的都会跪下给你看，所以安心吧。」

抱头苦恼的索菲顺便提出反对的意见。

「不，并不只需要银星。这是关系到所有人。下水道计划需要的药品、物资、土地，这些不是在桌上空论就能获得的东西。将其化为实体，金星的力量也是必要的。设施我也想用更强固的材料，如果计划顺利踏上轨道的话还想卖给其他国家。为此负责这个国家经济的金星是绝对必要的。平民多的铜星我也想交流看看。我还想更加详细地了解现况，尤其是贫民街的生活样子。……是呢，要说不需要的话也就黑星了吧？」

「喂……。我是打算给你配置护卫，但可是黑星喔」

「不需要唷，黑星什么的。那不都是些子爵以上的小少爷吗。圣骑士团成员的话，见过世面应该也有相应的洞察力吧，但还在上学的小少爷，就算剑技再不错，铜星也不缺能顶替的人。老实说，演习比较接近实战的铜星，作为护卫还比较优秀不是吗？」

确实，黑星都是子爵以上的人，因此自尊都很高。

就算从黑星毕业，能通过圣骑士窄门的也屈指可数。作为王族直属护卫的圣骑士团养成的黑星，无论如何都必须把宫廷礼仪等放入课程之中，实战来说确实是铜星比较可靠。

「再说了，我最想要的是这土地细部的地理，以及确实的情报。贵族能入手的情报，我自己就能入手。我想要的不是这个」

还是一样，对普通贵族千金会高兴的东西不感兴趣呢，菲利欧这样想道。

虽说还是『王之剑』的学生，但黑星本来可是负责护卫王族的，而索菲竟然说了一句不需要就舍弃这份荣光。

但要说当然这也是当然的。

毕竟索菲可是将星数，作为能否『转转转』标准的女性。

「姑且也是命令身为贵族千金的你去都是男性的地方，所以我会尽可能的让步，你要求的我都会尽量做到。但只有索菲的护卫的负责人让我决定」

只有这不会让步，菲利欧强而有力地宣言。

「在『王之剑』办成这项计划，对贵族千金来说不仅相当严苛，风闻也不好。莉尼艾路男爵那边由我来说明。如果有婚约者的话我也会直接说明。」

「父亲大人就算了，婚约者什么的我才没有喔。你忘记我说过的话了吗？」

「……是吗？」

菲利欧不知为何露出失望的表情。少了一个麻烦没有感到高兴还一脸苦涩是为什么啊，索菲不禁感到疑问。

你还在思念著天马吗……，不明白菲利欧正为此心痛的索菲，总结了到现在为止的要点。

(拒绝权的话，大概是有的……)

只有最高责任人也就算了，要贵族千金在全是男性的环境推动计划，怎么想都太没常识了。所以可以拒绝。

(祐，你想怎么做？)

扪心自问。

这个梦，是索菲和祐的梦想。

无论哪边都是自己，但就好像对话般地在询问祐。

(你没实现自己的梦想。我的话，索菲的话，就能踏出梦想的一步。呐，你想怎么做？)

踏出吗，停下吗。

菲利欧感受到索菲的困惑，但还是下定决心说出不说不行的残酷话语。

「索菲，我不打算使自己的地位降低。只要你成功，我就会作为史上第一个给予女性紫星，并留下完美成果的王。为此……我要你成为我的棋子。我不打算让妳拒绝。」

「……棋子吗。那如果这个棋子失败了呢？」

「当然，只能切割了」

菲利欧以王族的身份对少女宣告。

就算不特别问，本来舍弃不需要的棋子对王族来说本来就是当然的。

菲利欧也被如此教育。

但就算被作为王族教育，菲利欧自己内心深处还是会疼。

肯定受到冲击了吧，不想看见白了脸色的少女，菲利欧撇开视线。

但少女的回答却远远超出菲利欧的预想。

「你能彻底割舍掉我吗？」

对于自己使坏的话语，不仅毫不惧怕，甚至还用强而有力的眼神回看过来。

「虽然你这样说，但你还是太温柔了。然而身居上位，总会遇到不得不毫不留情切割掉的时候。到那时候，你能不留任何情面地切割掉我吗？」

菲利欧一瞬间说不出话，但要是在这里胆怯，就输给眼前的少女了。

老实说，面对王宫的老狐狸还比较轻松。张口即谎的他们还比较容易理解。

「……啊啊」

为何这少女可以如此坚强呢。完全没有让人守护的意思，但却又不是不信任菲利欧。

就算切割掉自己，也要守住最应该守护住的东西。少女这强韧的信念不禁使得菲利欧咋舌。

菲利欧回答后，索菲又陷入思考。

从整体上进行考虑、计算，从中找出最佳路径并点出问题，借此拟定计划和对策。

那认真的神情完全无法让人想像是一名少女。

对眼前少女感到敬畏之念的菲利欧静静等待索菲的答案。

「我是不打败战主义的喔」

索菲突然说道。确实是很符合商家出身人的话语。

这是代表拒绝吗……。菲利欧不禁咬牙。

「虽然不知道『王之剑』的人才到什么程度，但不需要的人无论身份如何我都会切割，反过来说，只要能用的人不管什么身份我都会用。然后，我终究只是男爵千金，所以对于那些不听从地位低下的人，我会毫不留情地使用紫星的权力喔。除此之外还有几个条件，这些之后会汇整成书面，你看过之后再检讨是否可行吧。」

「索菲……」

少女口若悬河地说著。

已经确信目的得以成功的眼瞳，如同宝石般闪耀著。

在她认知之内一切已经开始了吧。像是嫌坐著的时间都浪费一样，索菲离开位置站起来。

「真的可以吗？……就像你刚才说的，『王之剑』的人们是不是真的会对获赐紫星的你低头，实际上都还不知道喔」

虽然不想再说这种煽动人不安的话，但这只是把事实再次叙述一次而已。而且再把事实摆到眼前一次，这名无所畏惧的少女也不会有任何退缩吧。

如同菲利欧所想，没有害怕甚至还冷笑般的眼瞳看了过来。

「哎呀，那也有那样的乐趣。身份越是高贵，弱点就越有价值。」

随口说出令人害怕的话。索菲微微一笑。她越是笑就越是恐怖。

「喂……」

「既然欺负如此弱小的少女，那这也是理所当然的吧。而且对象如果是男性就没有必要手下留情了，比起贵族千金轻松许多了。最重要的是————」

视线随著话语落下。但马上就又抬起头来。

就好像是注视著遥远未来的新绿色眼瞳，笔直地看向前方。

「我在这几年，除了你以外也立下许多誓言。而那全部都与最初和你约定的相关连。所以为了实现约定，我也不能一直是普通的贵族千金而已。只是这样的话是不够填补的……」

索菲编织的言语就像是说给自己听一般。

但她的下一句话，却无比高傲。

「所以————你就在王位上好好等著吧。等待我实现约定时候的到来。」

「……你的规格外总是让我感到吃惊呢」

为了不输给王子在眼前依旧威风堂堂的少女，菲利欧也跟著站起来。

说要索菲成为好女人，让名声响遍王都的是自己。

但菲利欧以为这约定已经实现了。

然而看向更上方的少女并不这样觉得。

无比强欲的她还注视著更上方。

「我去把条件写成文件的形式。要回到房间准备，所以给我一点时间」

「啊啊」

听到回答后，索菲就向著门扉走去。

手放上门把的瞬间，像是想到什么地又转向菲利欧这边。

「作为克莉斯汀娜姊姊大人的婚约者，我可还没认可你喔」

「我求你别再拘泥那件事情了」

菲利欧厌烦地叹气，但索菲继续说了下去。

「当然的吧，这可是第一重要的事情喔！…………不过，果然再会还是让人很开心呢。本来以为与你再见，会是在很久之后」

就算要很久之后，少女也还是相信总有天能再见到自己。

幼时拯救自己心灵的少女，那新绿色的眼瞳不知何时捉住了自己。

「谢谢你告诉我真正的名字，菲利欧。我会珍惜地叫的」

不是像淑女一样对王子行礼，而是用和以前一样的态度开门退出的少女，既飒爽又美丽。

菲利欧不禁退了一步，并就这样倒向后背的椅子。

「————那家伙!!」

明明没有那个意思却到处击坠人内心的少女，使得菲利欧不禁这样抱怨。

没人听见的低语，就这样消散在房内的空气之中。

