<p align="center">敬启 天马 我进入女学院了</p>

女学院唷。女学院！

女性的学院，也就是秘密的花园！

恩恩，你一定很惊讶吧。

前世没和凉香姐以外女性有过什么普通对话的我，竟然要去女学院。而且还是进入有名的贵族千金所聚集的『女王的蔷薇』……。

真的可以入学吗？说实话，有点担心会不会被抓。

我这十四年都作为贵族千金作为淑女，正直洁白地生活。

然而我前世是二十五岁的大叔唷！

从十四岁看来，二十五已经是大叔了对吧!?

前世大叔进入少女的秘密花园，不会被逮捕吗!?

事到如今我才开始不安！

啊啊，而且这话我也没法对任何人说。天马，你为什么不在这里呢!!

————啊，果然还是算了。反正就算在你也只会一旁窃笑而已。

马车进入巨大的门内，终于可以一窥全貌。

没错，一窥女学院『女王的蔷薇』的全貌。

「真不愧是『女王的蔷薇』，建筑物真的是相当气派呢」

莎妮感动似地从窗边望向外头。

宛如耸立于山壁上的城堡的学院，进到里面后则又给人一股彻底不同的印象。

外面虽然给人沈重的氛围，里面却是纯白的城堡。

墙壁清一色都是白色，还有数座异常高耸的尖塔。

就好像前世船难事故前与天马一起看的，那座有名的纯白城堡一样。索菲不禁这样联想。

相异点也就，这远处也能看得一清二楚的钟楼而已吧。

巨大的钟楼给人学校的感觉，学生的自觉一口气冒了出来。

(接下来就要在这里生活吗，真是让人无法相信)

坐在眼前的莎妮那期待不已的氛围真的是一种救赎。

最终侍女只带了莎妮一人过来。虽然担心离开哥哥和其他人会不会让莎妮感到寂寞，不过她本人却是毫不在意的样子。

(果然女性都很坚强呢……。是因为我前世是男生吗，所以这种女生特有的适应环境能力才会这么的弱？不不不，不管是谁一开始都会困惑的！总之要放眼未来，放眼未来！)

转换好心情，索菲像是评定般地看向这纯白之城。

接下来三年，就要开始与至今完全不同的挑战了。

进到学院后，索菲马上就被教师叫出去。

说是首席的索菲必须作为代表上台演说。

其他有名的贵族千金也在，竟然由男爵千金的自己来代表，慌张的索菲反问之后，才知道首席作为代表似乎已经是惯例了。

早知道考试的时候就放水了。

考试只是走个形式，听说只要通过『蔷薇的选定』，不管分数如何都能入学。索菲会认真考试也只是为了不给哈鲁斯子爵丢脸而已。

考试内容也十分简单，感觉谁都可以拿满分吧。在前世为了免除学费的奖学金而拼命读书的佑看来，大概就只有小学低年级的学力测验难度而已。

(对了……。前世也因为拿捏不好，而自己反省过了不是吗)

前世的佑也因为每次都接下这种活，而受到不必要的嫉妒。

佑在高中时也是首席，但却在背后被人说自以为是什么的。

头脑比佑还好很多的天马也是同一个高中，但却适当地放水了。

没有能在高中考试中放水这种高超技巧的佑每次都是全力以赴，相对的天马却都只狙击合格边缘填入答案。似乎是因为首席实在是太麻烦所以绝对不想当。

(啊啊啊，完全没有活用到前世失败的经验啊！)

这样下去又要重蹈覆辙了。

前世被同学以负面的视线看待，今世又要被贵族千金所敌视吗？

「哈……」

索菲忍不住大大地叹气。

说实话，烦。

亚麻涅品种改良成功的现在，为了移向大规模砂糖生产，必须尽快在这之上继续扩大耕地的规模才行。真的完全失算了。

借助其他商会的力量，增加砂糖的生产，让奥兰德王国的砂糖不仅是贵族，连平民也可以是生活必须品，离这样明明就只差一步了。

隐藏低落的情绪，索菲平淡地度过日子，老实地待到入学式当天。入学式作为代表的发言也普通地完成。

因为大家都是贵族千金，所以没有人正面抱怨什么。

只能不显眼地生活下去了。不惹人注目，不吵闹，像是空气般地度过三年，并为了在回到自由世界能彻底扩大事业，每天仔细拟定计划。

在如此下定决心的索菲面前，一名贵族千金走了过来。

疲倦的索菲是低著头走路，因此最先映入眼帘的是那美丽的洋装。红色洋装鲜艳亮丽的质地是最高级的布料，因为相当难以入手所以一眼就能看出来。

洋装上的金色刺绣也相当漂亮，可以窥见职人的执著。对应的荷叶边也相当之多，使得气质与可爱得以并存。

忍不住抬起头的索菲，面前站著的，是美丽到没有任何地方可以挑剔，一名金发碧眼的美女。

「初次见面，索菲大人。我是克莉斯汀娜・威林。我从以前就一直想要见你。」

美丽到令人睁不开眼的女性打招呼时，耀眼的金发也跟著摇动。金色的卷发饰有珍珠发夹，与她漂亮的头发互相辉映。

女性眼睛颜色则是疗愈内心的天空蓝。是个完美的金发碧眼的美女。

「刚才作为首席的演说相当地流畅，真不愧是你呢」

红色果实每次开合，都能看见柔软的舌头。

「索菲大人？」

克莉斯汀娜再叫了呆住的索菲一声。

索菲终于惊讶地回过神来。她刚才完全被克莉斯汀娜的美丽给夺走了魂。

「真的是非常抱歉，威林大人！我是艾德加・莉尼艾路的女儿，名为索菲・莉尼艾路。能记住我这样晚辈的名字，真的是光荣至极。」

索菲连忙像个淑女一样行礼。

「嘛，不用这么见外，称呼我克莉斯汀娜就可以了」

「诚惶诚恐」

关系并不亲密，而且还是初次见面前辈的名字，怎样想直呼其名都相当失礼。

「因为我，也想用你的名字称呼。」

纵使坚定拒绝，被投以那样温柔的微笑，总感觉就要被那美丽给怀柔了。

「可是……」

「还请直接叫我的名字，叫我克莉斯汀娜」

微笑著，以妖艳的声音拜托自己。

「好的……克莉斯汀娜姊姊大人。」

听说在『女王的蔷薇』中要用姊姊大人来称呼前辈。情报来源则是哈鲁斯子爵夫人。

因此，索菲也用姊姊大人来称呼。

接著，克莉斯汀娜就宛如甜美的花苞一般绽放微笑。

索菲差点又再次因此心情荡漾。

「我想向今天成为我可爱妹妹的你，赠与这个」

克莉斯汀娜取出金色的指轮，轻轻地套进索菲右手的小指。

「愿幸运停留在你身边，且不再溜走」

被赠送戒指的索菲，心中思考著收下这种东西真的好吗而慌乱著，一方面克莉斯汀娜则是又浮现一个微笑。

「索菲，那就之后再见了」

克莉斯汀娜优雅地说完，便转身任由洋装飘舞地离去。

从刚才礼貌性的称呼到现在的直呼其名，索菲感觉自己已经被夺去了魂。

索菲目送克莉斯汀娜直到看不见为止。

(欸？刚才的是幻觉吗？我刚才是看见了幻觉吗？)

如梦似幻的美女，让索菲怀疑都是一场梦的时候，周遭的人们一口气吵闹了起来。

「那个克莉斯汀娜・威林大人竟然送出戒指了！」

「怎……怎么会……」

「骗人的吧，为什么会是和她缔结姊妹的契约!?」

「那孩子不是男爵家的吗……？」

如同悲鸣的声音此起彼落，好几个人因为打击而失去意识，索菲因此更加慌张。完全不明白到底发生什么了事情。

「那个……收下这个戒指不好吗？」

可是那场合又实在无法拒绝。

索菲不禁问了身边的女性。

「你不知道吗?!公爵千金克莉斯汀娜赠与戒指所代表的，就是缔结姊妹的契约唷！」

「欸？」

(姊妹的契约？这什么？)

等等，比起这个刚才好像听到什么不得了的家世。话说回来，克莉斯汀娜好像没有提到自己的身份过。

「公爵家？」

「对唷，那位大人就是第一王子的婚约者，公爵千金克莉斯汀娜大人唷！」

「公爵……千金？」

索菲真想有人称赞一下自己没有因为过度惊讶而昏倒。

(为什么?!这么伟大的人要给我戒指？？？)

完全不明白意义的情况，让索菲人生第一次无语地呆站在原地。

