<p align="center">敬启 天马……</p>

「不小心写了！明明才决定暂时不写给他的！」

平时的习惯让索菲不禁动起笔，她慌忙把日记阖上。

因为习惯了能写的时候就写，所以不小心就忘记昨天晚上写的东西，今天早上又不禁提笔想写。

(不行不行。天马那背叛者的事情先暂时忘掉。)

先不管不知道什么时候被降格到背叛者的亲友，疲劳在索菲睡饱后完全没了。

「过了一晚也不会痛，应该没问题吧。真不愧是我，真健壮呢！」

好险这种地方遗传到健壮的父亲。

开开心心地去到学校后，莉莉娜站在教室面前。

今天没有带上跟班，只有她一人。

「早上好，莉莉娜大人。身体已经没事了吗？」

一瞬间犹豫了下要不要搭话，但果然还是有点担心。就算昨天没事，也有可能过一段时间才开始痛。

有著不像贵族千金健壮身体的索菲，和深闺少女的莉莉娜各种方面都差太多了。

索菲这样搭话后，莉莉娜以锐利的眼神看向索菲，开口说道。

「为什么我一直对你使坏，你却还愿意帮助我呢!?」

「嘿？」

开口第一句话便让索菲难以回答。

(为什么？……就算你和我这样说……)

也没有什么为什么。只是觉得危险所以就动了，不需要理由。

稍微想了一下的索菲，露出和平常一样的微笑。

「我一次都没有想过您在使坏，一直觉得莉莉娜大人是可爱又出色的贵族千金喔。」

「你、你骗人！」

「真的。而且你不是还想要借我教科书吗？」

「因为，要是没有课本会很困扰不是吗……虽然你好像不困扰……」

似乎是回想起那场景，莉莉娜嘟嘴回应。

果然很可爱呢。这白皙脸颊膨著的样子，不管看几次都还是觉得可爱。

莉莉娜低下头，有些愧疚地扭过身子。

犹豫了会儿，皱眉的莉莉娜下定决心握住索菲的手。

「你是我的救命恩人！虽然明白这很自私，但还是希望你能原谅我至今的行为！然后，我……我想和你成为朋友！」

中村佑历二十五年，索菲・莉尼艾路历十四年。

第一次听见的话语让索菲失去了言语。

就连小学一年级成为朋友的天马，也没说过这种话。天马不知道为什么一直在佑的身旁，并就这样定下了朋友关系。朋友不是用交的，而是自然而然形成的。一直以为是这样的索菲，才会对这发言如此惊讶。

(竟然有巨乳萝莉美少女对我说出成为朋友吧的世界线存在！)

颤栗到脸颊表情都僵住了。

「果然还是……不行吗？」

(是巨乳萝莉美少女用哭脸抬头仰望自己的世界线！)

拼命压抑一直不停跑出来的佑思考，索菲拼命坚持不让贵族千金的假面剥落。

「不会，我非常开心！莉莉娜大人愿意和我成为朋友，真的是光荣至极」

「真的？」

「真的，还请多多指教。」

索菲挣脱开被莉莉娜握住的双手中的右手，并像是要紧紧包住一般，用右手重新包覆住了莉莉娜的手。莉莉娜随即露出花开一般的大大笑容。

(唔哇……好耀眼……)

佑思考就算再怎样压抑也还是会跑出来，到底是因为自己没用还是莉莉娜太可爱的错，索菲已经完全不明白了。

「但是，真的可以吗？我可是让莉莉娜大人留下那么恐怖的回忆」

「那都是我自己意气用事的错！而且帮助我的索菲，就像尼可拉大人一样美妙！」

「尼可拉大人？」

不知道的名字让索菲不禁反问一遍。莉莉娜随即发出惊讶的声音。

「难道索菲不知道『金色的骑士与黑曜石的少年』吗？」

「恩」

老实回答后，莉莉娜再度发出惊讶的声音。

「竟然有人进到这个学院，却没有读过这美妙的读物什么的……」

莉莉娜太过惊讶的反应，让索菲开始探索起自己的记忆。

难道是记载在教科书上的东西吗。但教科书自己都有看过一遍了，是被撕破但却觉得没关系，所以没有再准备新的那本里面，有什么漏看了吗？

在索菲陷入沉思的时候，莉莉娜突然跑了起来。

「莉莉娜大人？」

「我马上就去房间拿！要是没看过那个就毕业，可是会被没能入学『女王的蔷薇』的贵族千金给憎恨的！」

「欸欸!?」

这么重要的书吗。

不过会被没能入学『女王的蔷薇』的贵族千金给憎恨，也就代表在其他地方看不到的吗。

(也就是说，果然是在教科书里面吗？)

离上课开始还有点时间。

难得莉莉娜要拿过来给自己，只有自己进到教室也感觉有些对不起。

等了一会儿，莉莉娜喘著气跑回来。

翻开莉莉娜递过来的书，虽然书本是已经装订好的一本书，但内容却不是印刷而是手写的。

「这是我誊写原本的，就给索菲吧」

莉莉娜亲手抄写，也就代表不是普通出版的东西。

「没关系吗？」

「恩！阅读这个可是『女王的蔷薇』学生的特权喔！」

『女王的蔷薇』学生的特权？

「……难道这是这个学院的哪位所撰写的吗？」

「没错唷！虽然作者完全不明，但前些天出了新卷，现在已经有了三卷喔！」

这样的话，确实是想读也不见得能读到的东西。

从书的厚度来看，似乎也是相当的大作。

「这本书的主角尼可拉大人，虽然出身平民，却因为从暴走的马下救出伯爵千金，而被允许入学只有贵族才能进入的学院！然后这本书就是尼可拉大人在那与雷奥勒多大人相遇并一同成长的故事喔」

莉莉娜兴奋地说明。

感觉就像是少年漫画的小说版一样。

「听起来似乎相当有趣，真令人期待呢。」

前世虽然不怎么看小说和漫画之类的，但佑并不讨厌故事。而且从莉莉娜表情如此生动的样子，便能窥见她有多喜欢这本书了。阅读别人喜欢的书也让人相当期待。

道谢完后就离开的莉莉娜，却又在放学后再次过来。不过这次是带著跟班一起。

不仅一次甚至弄哭莉莉娜两次的索菲，就算说是莉莉娜的朋友，跟班们应该也不会对自己抱有多少好感吧。但跟班们意外地简单接受了索菲。

而且大家第二句都异口同声地说『为了帮助莉莉娜大人而跨上的马的身姿就好像尼可拉大人一样美妙！』。

平民的尼可拉虽然是短发，但好像也是和索菲一样的黑发绿瞳。在此之上，索菲还盘起头发戴上帽子，就更像尼可拉了。

与故事登场人物相像的外表，又和故事中一样帮助了伯爵千金的索菲，似乎刺激到了贵族千金们的心弦。

(贵族千金，果然好可爱……)

被贵族千金的高亢尖叫所包围的索菲陷入了佑的思考。

打算把无法传达给天马的份，写到给伯特信中的索菲，却在之后伯特回信时一起收到了伯特送来的数种消除疲劳的茶类。

(比之前更多了……)

索菲稍微反省了一下。

看了从莉莉娜借来的书几小时。

正好隔天是休息日，可以好好地慢慢看。

『金色的骑士与黑曜石的少年』这本书的主角尼可拉，是有著和索菲一样眼睛和发色的少年。聪颖的他是在家人的关爱下长大。

和莉莉娜说的一样，尼可拉因为帮助了伯爵千金而被允许入学只有贵族才能进入的学院。

伯爵千金的父亲认为不应该被贵族阶级制度所束缚，要更加重视前程似锦的年轻人，所以特地向国王进言获得了许可。

书名的『金色骑士』则是在这学院里成为尼可拉亲友的男生，雷奥勒多，是个金发蓝眼的美青年。

书名虽然写说是『骑士和少年』，但其实两人岁数相同，并没有年纪差别。

身为贵族不愁没饭吃的雷奥勒多体格相当强壮，相对之下，身为平民吃的比较少的尼可拉就比较细瘦，身高也不高。体格的差距已经透过书名来表现了。

没错，故事里所提出的正是贵族与平民的差距。贫富差距。

两人的体格也是在暗示这件事情。

刚开始两人的关系并不好。

尼可拉畏惧身为高位贵族的雷奥勒多，雷奥勒多也因为认识到自己身为贵族特有的傲慢而困惑。雷奥勒多因为是看著傲慢的父亲长大，所以一直不想成为那样的人。然而他却因为发现自己内心中也有一样的差别意识，并不禁感到愕然。

内心不断变化的两名年轻人，透过某件事情作为契机，开始加深两人的关系。故事大纲就是这样。

角色设定相当完整，还纳入了阶级制度的问题讨论，使本是虚构的故事更加真实。

看完全书的索菲大大地吐出一口气。

索菲为了了解与前世不同的这个世界，而阅读过众多书籍。然而这本『金色的骑士和黑曜石的少年』在这之中也是鹤立鸡群。

首先是心理描写非常深入。因为身边都是贵族而孤立不安的尼可拉，每天都过著喘不过气的日子。就连阅读的读者也跟著感到难受。雷奥勒多因为自己下意识显露在言词以及态度的贵族意识而苦恼的部份，在书中也有加重刻划。再加上还有一些悬疑性在内，让人不会看腻。

「描写情景的手法也很棒，文笔真的是无可挑剔……」

据莉莉娜所言，在『女王的蔷薇』还有很多这种作者不详的故事。故意不阐明作者是为了让写作的人不被任何事物囚禁得以自由发挥。要是读者知道作者的地位，也就没办法纯粹地享受故事。

好像从以前开始，作者不明在『女王的蔷薇』就是理所当然的。

用手写的方式来复制，好像也是为了让人无法从文字判断是谁写的书。

「『女王的蔷薇』比我想像中的还要厉害呢……」

原本以为贵族千金去的学校全都是在学诗词刺绣，或者礼仪舞蹈等东西。

完全不知道大家都享受地在自由的发想下尽情创作。

原本认为淑女必须在决定好的世界中遵循秩序地生活下去，但实际上她们却也自己找到了属于自己的乐园，在这边快乐地享受人生。

作为索菲・莉尼艾路出生在这世界，自己好几次觉得生为女生真的是太好了，但也好几次觉得这世界的女性太难生活。

或许是因为生作贵族才更是如此，但贵族千金不被允许自己料理，露出脚被认为是不知羞耻，到处乱跑更是绝对禁止。还要穿著紧到不舒服的马甲，头发留长视为美德但又重又难保养。本来结婚也必须绝对服从父母，不管婚前婚后侍奉丈夫都是理所当然，生小孩也被视为义务，没有选择的自由。

像索菲一样，自由自在地生活的贵族千金才奇怪。

伯特他们说是异端的大小姐都还太过委婉。

贵族的女性小时候被父亲束缚，结婚后则换被丈夫束缚。

虽然只要不没落就不用担心金钱和生活，但反过来说却必须生存在这种不自由的狭小世界。

然而纵使身处不自由的世界，女性也在女性之中创造秘密，享受生活，闪耀地过著每一天。

『女王的蔷薇』尤其如此。

为何贵族千金们会向往『女王的蔷薇』，索菲终于开始有些明白。

索菲轻轻抚摸莉莉娜给的书本。

认为在『女王的蔷薇』生活三年是在浪费时间的自己已经消失了。

无论在哪里做什么，人都能在那里获得什么知道什么。

对让自己有机会知道这些的哈鲁斯子爵以及哈鲁斯子爵夫人，索菲在心中深深感谢。

隔天早上，索菲对莉莉娜表示送书的谢意，并把自己看完的感想告诉她。

高兴的莉莉娜兴奋地说会再把续集拿给她。

「我就觉得索菲一定会喜欢的」

「恩，我阅读的时候非常享受。」

「相当美妙对吧！尤其是两人心灵相通，一起看同一本书，互相讨论感想的地方，真的是让人不由得感到他们的爱有多深呢！」

「恩！……恩？」

爱这个字，让索菲眨了眨眼。

(爱有多深？是在说友情吗？)

「还有这里的描写也相当出色！身高比较高的雷奥勒多大人，从上面温柔地守望著拿著书翻页的尼可拉大人的侧脸。雷奥勒多大人不是看书而是在看尼可拉大人！每当尼可拉大人长长的睫毛伴随眨眼摇动，就感到自己心跳变得更快而困惑著呢！」

「…………嘿？」

有这描写吗？

确实有两人互相讨论书本感想的场景。索菲确实记得。

但总感觉和索菲读的内容有点出入。

两人是看了某脚本家所写的舞台剧剧本，并互相讨论感想。

贵族与平民，立场不同的两人，读了同一本书分别提出自己的感想，偶尔意见相合。然后互相微笑的场景。

因为稍微让自己回想起天马，所以看的时候有些寂寞，因此记得特别清楚。

(嗯……有这种描写吗？)

自己应该是每一行照著读的，没有跳行才对。

在索菲对自己感到不安的时候，钟声响起了。

「啊，时间已经到了吗……」

莉莉娜因为上课钟声发出不舍的声音。

但她马上就微笑地对索菲说道。

「放学后我再拿续集过来！要等我喔，索菲！」

「谢谢你，莉莉娜大人！」

目送莉莉娜离去后，索菲立刻进到空教室，快速地翻页起来。

下堂课已经完全打算用身体不适来请假休息了。

「在哪!?哪里有那种描述!?」

翻到对应的页数，索菲仔细地重看。

虽然仔细地重看了，但却完全没有看见莉莉娜所说的场景。

这是怎么回事。雷奥勒多，你到底是什么时候用那种眼神看尼可拉的!?

你有做这种事情吗!?

爱有多深？你最初不是不喜欢尼可拉吗，什么时候又变成爱了!?

索菲再一次集中精神阅读，但果然还是没发现。

索菲对此感到愕然。

「我看的，真的和莉莉娜大人是同一本书吗？」

直到索菲知道谜底，并没有花上太久的时间。

