<p align="center">11.当抹消之事成为现实之时</p>

【始于终结开端的回想·百合惠】

百合惠什么都，什～么都没有预想到。我的【姐姐大人】也是这么说的。百合惠感到好悲伤，好寂寞，但觉得这样也好。

百合惠和心爱的【姐姐大人】，今后还会一心继续履行【幻级】的使命。

百合惠就是百回合。

百合惠最喜欢大家了。

哪怕，你们抛弃了许许多多，

百合惠还是最喜欢大家了喔！

*　*　*

在神乐的帮助下，劫获得了一些情报。

学园内也在进行关于【槐兵】的人体试验。

朝雾以及其他女生很有可能被选作为实验『材料』。

能刺探到的情报也就这么多，难以掌握到更多情报。

但是，这里得到一个有力的情报源。

那就是卡什马尔。

只要他干预学园方面的研究，想必朝雾等人的相关情报唾手可得。

另外，成为卡什马尔助手的话，推测能自主进行调查的范围也会随之扩张。

但是，这需要时间。

劫与神乐认真商量之后，劫做了一个决断。

劫下定决心，要以『十多年为单位』直面事态。

取得卡什马尔的信任，在帝都建立地位，揭开人体试验的真相。等一切完成后再确定回溯的时间点，一鼓作气返回。如此一来，就能够赶在魔掌伸来之前一举夺回朝雾。

如果情况允许，他会全面阻止人体试验。

劫决心已下。

但这里有个问题。谁都无法预测【槐兵】之王在这段时间里会如何行动。

如果发生战斗，可能会需要回溯时间，但那也无可奈何。

届时他只能大跨度回溯时间，监视朝雾的动向，在演变成无法挽回的局面之前保护住她。尽管可行性渺茫，但劫这么做的优势在于自己不须承受太大负担。

不论事情如何发展，要做的事情已经决定。

结成朝雾一定要夺回来。这么做是为了朝雾，是为了和泉，更是为了劫自己。

但是，尽管劫意志坚定，神乐却浅浅一笑，说

「你的觉悟确实很了不起。但别忘了，在这个学园里，连【百鬼夜行】什么时候会死都不知道。你却要执意保护一个普通少女？这个选择愚蠢至极啊」

神乐说的非常对。

但是，朝雾是劫的朋友。她过去保护过劫。而且，他不忍再听到和泉哭着向自己道歉了。劫的这份决心绝不会改变。

与此同时，他也将深刻地体会到一件事。

度过『注定要消除掉』的十多年光阴，是多么空虚的一件事。

*　*　*

战斗方面，发现并破坏【异常繁殖】巢穴的任务每天都在继续。定期便会同【婴】与【兽】发生战斗。但是，遭遇并击破强敌也渐渐趋于日常化。

时光飞逝。

这样的日子里，劫等人也在积累着短暂的和平。

「劫，这样可以吗？」

地点在中央总部的卧室中。

身着银白色礼服的白姬转过身来。她的背上用丝带可爱地系着一个大蝴蝶结，服装风格不同于平时的可爱主题，更兼具了成熟的高雅。她今天把头发也盘了起来，就是以前让椿帮忙编的发型。

白姬把手放在大胆敞开的胸口上，原地打了个转。

「怎么样？你总是夸我美丽。虽然相信你的意见，但我自己不是很明白。我穿上这身礼服，会不会显得很奇怪？」

「特别合身喔，白姬。非常漂亮」

「白姬，嗯，真的非常适合你……我这样也没问题吗？」

劫回答白姬的提问后，又有另一个声音畏畏缩缩地传过来。

黑姬穿着一身贴合曲线的漆黑礼服，也原地转了个圈。她背后同样系着可爱的缎带，随身摆动。她的服装的布料面积比白姬更多，与化身【槐兵】女王时形象的相反，是尽量减少暴露度的设计。

黑姬妖娆地抬起包裹在绢丝手套中的玉手，压在缀着花朵的胸口。

她也盘着与白姬一对的发型。

「黑姬也没问题。你们都非常好看」

劫温柔地回应道。

时节已然入冬。

校舍外还有积雪。

今天举办辞旧迎新的跨年纪念派对。【百鬼夜行】当然不能和普通学徒一起庆祝。但取而代之，在神乐的力推之下，【百鬼夜行】得以在中央总部内举办一场舞会。劫与【花嫁】刚刚做好参加舞会的准备。

「那就出发吧。劫。请牵着我的手」

「我们前往会场吧。劫，请牵我手」

白姬与黑姬伸出纤细的手。

劫恭恭敬敬地执起两位【花嫁】的手指。

他面带微笑，前往舞会会场。

*　*　*

「啊，来了。三位好慢啊，但礼服非常漂亮」

「白姬同学，黑姬同学，非常合身噢。头发盘起来之后，气质也变了呢」

椿和美铃不约而同地说道。

一大一小两枝花站在一起，同样盛装登场。

椿秉持着可爱风格，身着缀有许多荷叶边的纯白色礼服。

美铃则穿着突显出柔美气质的简约风艳红礼服。雪白的脖子从大胆敞开的衣襟中露出，十分耀眼。

冰上盯着美铃，双臂交抱，严肃地说道

「可是美铃君啊，不觉得你这样露得太多了点吗？我认为不能忘记学徒的本分，要更加矜持一些」

「实话说，冰上学长你这人太麻烦了」

「我说我哪里麻烦了，矢车君！为什么！」

冰上相当不服气。

「谁知道呢」

矢车索然无味地向天花板望去。

他们两个都穿着平时的军装，披着适用正装的斗篷。劫也是同样的打扮。尽管通知男生同样服装自由，但很少人去打扮。

舞会采取立食餐会的形式。

出于保护家具用品的考虑，【姬】系列之外的【花嫁】禁止随同。在魔导结晶的灯光下，【百鬼夜行】的二十一人心中怀着几分遗憾，各自放松享受。椿的碟子里已经盛放了大量餐品。

「这种活动，敞开肚皮来吃的才是赢家」

「唔，跳舞的要素是不是不见了？」

椿与矢车热热闹闹地你一言我一语。

冰上一手拿着饮料，叹了口气。

「在那之后，【槐兵】之王就从未现身。【婴】和【兽】的攻击也很零散……话虽如此，眼下迷雾重重，还是很不太平。照理说，我们本不该这样享受呢」

「有什么关系嘛，冰上。我们是藏身黑暗之人，但同时也要享受学园生活。这同样是义务喔」

美铃回应了冰上的担忧。她微微一笑，伸出自己的玻璃杯。

冰上一番苦恼之后，也伸出了杯子。两人轻轻碰杯，彼此微笑。

「下面能请你陪我跳上一曲吗？」

「嗯，乐意之至」

冰上执起美铃的手，走了过去。两人聊得非常起劲。

椿摆着非常可怕的表情转过身来，嘴里嘀咕

「为啥总是若即若离的样子啊，那两家伙」

「就是说啊」

矢车也十分认同地点点头。

但是，他们二人似乎只把对方当朋友，这也无可奈何吧。

矢车也学着椿，开始去取餐品。白姬也紧随其后加入队伍。白姬觉得这也不错那也不错，还不忘往黑姬的碟子里盛。黑姬慌慌张张地全部接了过去。

劫面带笑容地守望着这一幕。他避开会场的喧嚣，靠近窗边。

在外面，雪静静地堆积着。各科的校舍也都点缀着沉甸甸的白色。

劫望着眼前的风景，心想。

（朝雾……还有和泉，他们现在怎么样了呢？）

时至今日，恐怕很难说朝雾还活着。毕竟时间过去了太久。

听说和泉的精神状态急转直下，被送进了【治疗科】，从此就没再跟和泉见过面。虽说早已决定终有一天要回溯时间，但劫还是忍不住咬紧了嘴唇。

与此同时，同卡什马尔之间的交涉也在稳步进展。

劫举起手里的汽水。就在此时

「你似乎在跟卡什马尔联系吧？妈妈我很担心啊」

有人向劫搭话。

转过身去，只见深镜黑音站在那里。

*　*　*

【翠姬】像是藏在腰后一般紧贴着黑音。黑音穿着与【翠姬】发色一致的深绿色礼服，脸上挂着微笑。她从劫的手中接过空玻璃杯，放回到桌上。

然后，她柔和地讲了起来

「卡什马尔是获得国家许可的【槐兵】研究第一人。可是，也有小道消息说他是『共存派』。跟他接触过深会很危险。【槐兵】终归只是兵器」

「……谢谢您的忠告。可是……」

「怎么了？」

「您自己的【花嫁】，也是兵器吗？」

劫针她对不符合【花婿】态度的发言发问过去。

「是的」

黑音点点头，像疼爱自己女儿一般抚摸【翠姬】的头发。

「这孩子另当别论。她是专精回复的【姬】系列，是我的助手……不该这么说，其实我才是助手呢。总而言之，她是我重要的搭档」

黑音平静地说道。劫表示理解，点点头。

接着黑音重新面对劫，脸上依旧挂着温柔的表情，给出另一个忠告

「只有合理运用，兵器才能发体现本来的意义。『共存派』的思想很危险」

——请千万不要忘记。

裙摆翻飞，黑音迈出脚步，带着【翠姬】凛然离去。

劫对黑音说的话展开思考。

他说不定已经吸引了反对『共存派』的势力，开始遭到敌视。

今后恐怕还得戒备来自【傀儡众】的暗杀。

头痛的隐患又多了一个啊……劫叹了口气。就在这时。

「来跳舞吧，劫」

忽然，劫的手被轻轻抓住。

他被白姬带向了会场中心。

*　*　*

包括『已经抹消掉』的部分，这已不知是第几次与白姬一起跳舞了。

劫应着音乐，一边看着周围一边下脚。白姬也灵巧地翻动着礼服。

两人华丽流畅地跳啊跳啊，跳啊跳啊。

只见黑姬正远远地看着他们。白姬在劫耳边轻声说道

「我被黑姬拜托了。她见你最近看上去非常难过，而她自己又不太擅长这种事，就让我来问问。其实，我也很担心你」

「……原来是这样」

「劫，我想问你」

此时，白姬停下脚步。

正好音乐也停了下来。

白姬的银白发丝轻盈地展开，又应循重力垂了回去，蓝色的双眼闪耀起来。

她那好似天空般蔚蓝的眼睛里，充满真挚的光辉，对劫问道

「现在的时光，会『抹消掉』吗？」

「嗯，『是的』」

劫无法对白姬撒谎。

他毫不犹豫做出回答。

这件事早已决定。他最终会回卷时间。『此刻』将如梦幻一般，消失无踪。包括与眼前的白姬彼此牵着手时光，也将消失得无影无踪。

白姬微微垂下眼，但没有迟疑，接着说道

「我知道了。既然你已经决定了，我绝不反对。只是，请不要忘记」

白姬紧紧握住劫的手。

直到这一刻，劫才发觉。

自己的手，在抖。

「我的火热，传达到了吗？」

「嗯，我感受到了」

白姬的身体非常温暖。仿佛那温度融化了劫不知不觉间早已冷透的身体。

白姬的手心更加用力，温柔地露出微笑

「传给你的热量，肯定松开之后就会马上消失吧。但是，它确实存在过。我对你的感情也是一样的。哪怕说出来的话消失了，它也的的确确存在过。这件事不会变，永远不会变。请千万不要忘记」

白姬静静地将手指与劫交扣。

她合上蓝色的眼睛，像祈祷一样对他说

「重要的东西，其实一点也不会失去。它们全都留在你的心里」

白姬轻轻踮起了脚。

一如那时的柔软温度碰了上来，后又离开。

她对劫，吻了上去。

瞬间，劫紧紧抱住了白姬。

所有人的目光聚焦在他们身上，但他们完全不在乎。

劫只是，无比感慨地回应她

「我绝不忘记」

哪怕倒转时间

哪怕『此刻』不复存在。

这一幕，绝不忘记。

「我绝对不会忘记」

外面的雪花飘呀飘呀。

不久，钟声高高敲响。

宣告学园开启了新的一年。

