<p align="center">1 魔王要复活了</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：海

录入：kid

──看来，魔王大人差不多要复活了。

我是什么时候听到这种事的呢？大概是年纪还是个位数的时候吧。

听说几百年会复活一次，被称为「魔王」之类的人物是在世界各处散播灾厄的大坏人。但对我来说，吃光我倾注心血栽培的农作物的厄兽（魔物）才是可恶至极的大坏人。

因此，为了与魔王对抗而诞生的就是「勇者」──也就是神选的代理人，或者是帮助弱小，打击邪恶的正义体现者。

总之，我希望勇者大人把村长那老是恶作剧的蠢儿子解决掉。虽然我发现他在我家墙壁上乱涂鸦，所以先把他剥个精光，用很难清洗的颜料在他全身上下涂鸦，之后倒挂在树上了。

不过老实说，这件事超出我的理解范围了。对住在这种偏远乡村的我而言，就算和我说是世界危机也没什么感觉。比起这种事，悠闲地栽培农作物并娶个老婆，悠闲地过生活才重要。

我曾不关己事地这么想著，但是──

「你说──我就是勇者？」

「没错，您正是神选之人，我们引颈期盼的人类希望──勇者。」

──在我眼前展开的光景，让我实在说不出话来。

「人类的希望……」

呆愣地如此低喃的，是村子里名叫雷利克斯的青年。年纪和我差不多，是全村最帅的男人。而且还不是普通的帅哥，他的脑袋聪明，个性也很好，令人不禁怀疑「这家伙为什么会出生在这种偏远乡下？」。

他的存在就像村子里年轻人们的领袖，大家都认为他要当选下一任村长也不是梦。这座村子的村长是世袭制，但村长的独生子太蠢了，而雷利克斯既帅气又过度优秀，会有这种想法也是无可奈何。要是那种老是给人添麻烦的白痴当村长，村子会毁灭的。既然如此，把村子交给像雷利克斯一样大有前途的年轻人应该会好上许多。

而身为下任村长候选者的雷利克斯，在位于村子中心地区的广场中和一群人面对面。

那些人是王都的「教会」派来的。

教会似乎是个信仰勇者，正确来说是信仰著能够挑选出勇者的「神」的宗教团体。我之所以不确定，是因为我对神这种东西没什么兴趣，就连教会的正式名称也根本记不得。

这座村子里也有教会，但神父大人是个不要说一只脚，几乎半个身体已经躺进棺材里，步履蹒跚的老爷爷。另一方面，来自王都的教会脸孔中，每个都是长相精悍的年轻人。而站在最前方，正在和雷利克斯说话的，是在这群人中服装装饰最花俏的男人。

自我介绍晚了，我是悠基纳。如果要说我的头衔，大概是「村民一号」吧，就是在围绕著雷利克斯和教会一行人看热闹的群众中，眺望著这幅光景的人之一。

教会派来的男人接著说：

「你的右手上应该有一个与生俱来的胎记才对。」

听到男人这么说，雷利克斯惊讶地看向自己的右手手背。我以前也看过，他的手上的确有个胎记。

男人看到雷利克斯的手背后，露出笑容说：

「那正是刻在神选之人身上的圣痕（Stigma），毋庸置疑是勇者的证明。」

「我是……神选之人……」

啊～该说我现在正在见证历史性的一刻吗？

……总之等一下先和雷利克斯要个签名吧。

过一阵子后，用「勇者大人亲笔签名！确定是勇者后的纪念签名！」的广告标语高价卖出也行。加上「珍藏版」几个字说不定能卖到好价钱。

我完全以为这不关我的事，直到在那之后过了四天。

那天我也在田里挥汗工作，却突然被叫到村长家。

……难不成是要责怪我把那个调皮鬼脱光光再吊起来的事？

我在来到村长家前就暗自下定决心，如果村长要追究这件事，那我也要把他剥个精光再倒挂起来。

「打扰了。」

「你来了啊，等你很久了。」

打开门后，第一个来迎接我的是村长。和我当初预料的相反，村长没有生气，但是莫名地一脸严肃的神情。

他邀请我进屋，走到客厅后，我看到一名眼熟的男人。他好像是四天前为了某些要事，从王都来到这种位于偏乡的偏僻村庄的教会人士？

「……咦，怎么回事？」

搞不清楚状况的我忍不住看向村长，但他只沉默地指了摆在男人对面的椅子。

总之，我不明所以地坐到教会男的对面。

教会男开口：

「初次见面──话虽如此，但你见过我吧？我再次自我介绍，我是佩因，是受到教会任命的主教。」

虽然不知道能当到主教到底有多伟大就是了，但是先有礼貌地应对也许比较好。

「呃……我是悠基纳。」

「我知道。因为今天找你来的人不是别人，正是我。」

「是…………那么，教会的主教大人找我这个小村民有什么事呢？很不巧地，我不记得我做过什么要被教会人士说教的事。」

啊，村长的脸抽搐了几下。他应该在心想「你害我儿子那么丢脸，还有脸说啊！」。

对于那件事，我完全不感到愧疚，因为曾遭到恶作剧的村民都称赞了我。那些村民都因为农作物遭到糟蹋气得半死，所以我希望只是挂在树上就一笔勾销很幸运。

那位蠢儿子的事留到下次再说，现在重要的是主教大人。

「看到我在这里时，你应该有稍微察觉到我接下来要讲的事了吧？」

「不，我完全不晓得，完全猜不到。」

我马上坦率地回答后，主教大人僵住了。可是我真的想不到嘛，不能怪我啊。

