<p align="center">26 银色光芒</p>

「喔，原来如此，银闪是这个意思啊。」

和瞠目结舌的我形成对比，格拉姆一副早已理解的样子。

在那之后，想杀掉银闪的狗头王仍不断挥下手臂，打算用利爪撕裂她，但银闪一脸冷静地躲开攻击。同时也趁著对方的破绽发出银色的闪光，每次掠过都在狗头王的身上增加一道伤痕。

那道银色光芒大概就是造成伤痕的原因──

「她利用拔刀的动作以及拔刀时的手腕转动，取得比平常更快的出刀速度。而兄弟你勉强看到的是刀出鞘后的残影。」

也就是说，银闪是因为以惊人速度挥刀的光芒而得名的吗？因为我躲在远处而勉强看得到那道光，但与她对峙的狗头人应该看不到。

随著时间过去，狗头王的伤口逐渐增加。相对地，它强壮的手臂不曾打中银闪一次。

目前的情况是银闪占了优势。不管是谁来看，肯定都认为银闪赢定了。

「…………」

然而我的心里依旧很不安。

「……再这样下去很危险呢。」

格拉姆说出令人担忧的话。

「我很想称赞她不愧是二级佣兵，但要是再继续打下去就糟了。」

「你说糟了，但银闪不是占了优势……」

「如果我的预想没错──」

我来不及听格拉姆说完，狗头王发出更宏亮的哀号。只见它左眼被深深地划了一刀，血液涌出。左眼的视力应该完全丧失了。

狗头王按著左眼后退。

或许觉得这是个好机会，想一口气做个了结的银闪深深蹲下身子，鼓足力气后冲向对方。

然而，在银闪冲出去前，狗头王发出一声咆哮。那声轰鸣是目前为止听到的嚎叫中最大声的，彷佛撼动了灵魂。

也许是被削弱了气势，银闪停下了冲刺。

「傻子！别在这时候停下脚步啊，狐狸妹！！」

看到这一幕的格拉姆带著焦躁扬声大喊。

银闪不知道是不是听到了格拉姆的声音，惊讶地回头看向我。但她还来不及对我们做出任何反应，情况有了巨大的变化。

在那之前都站在原地观战的狗头人们，全部一起冲向银闪。

看到突然袭击而来的狗头人们，银闪也很惊讶，但她马上血祭了逼近至眼前的几只狗头人。然而，如浪潮涌上的狗头人阻绝了她接近最大敌人──狗头王的路。

「为什么这么突然！？」

在这一刻，银闪也不断砍杀狗头人们，但是更多狗头人跨过同伴的尸体，袭击银闪。虽然这个状况和我当时很相似，不过决定性的差异在于每只狗头人都不理会死去的同伴。

既然发生了厄兽暴动，它们的行动基础应该是饥饿引起的食欲才对，但比起脚边的食物，它们优先选择对银闪采取类似自杀的舍身攻击。

「是那个大块头唆使手下们攻击的！」

「说什么唆使，它们很明显一直到刚才都很害怕银闪啊！」

「是狗头王的支配权盖过了那份恐惧！」

对了，如果是藉由狗头王惊人的繁殖能力增加的个体，代表在场的狗头人大部分都是狗头王的孩子。而刚才的那声咆哮是为了对手下们下达指示吗？

「呃，让孩子进行自杀攻击的父母太狠心了吧！？」

「厄兽怎么可能会有亲情啊！！」

当我们在进行近似争论的对话时，狗头人也继续袭向银闪。

在一对多的情况下，银闪也一一砍杀袭击而来的厄兽。在她当佣兵活动的期间应该也有遇过类似的情况。光从远处看著，她的动作十分流畅。

「不，她的动作慢慢开始变糟了。」

「要对付数量这么庞大的敌人，体力果然也会下降。」

「不只如此，这是武器的问题。」

武器……是指刀吗？

「刀的性质不是靠著重量猛砍，而是以锋利度砍杀敌人的剑。杀了这么多狗头人，就算使用者的技巧再高超，血的黏稠度也会让刀变钝。」

仔细一看，银闪的表情慢慢开始变严峻。而且在砍了狗头人后表情更加难看。格拉姆说的恐怕没错。

这时──

「────唔！？」

在那之前完全没有任何停顿的银闪停下动作。尽力挥出的一刀没有将狗头人的身体砍成两半，卡住了。

咬紧牙关的银闪踩著狗头人的尸体，以蛮力拔出利刃。虽然被砍进半个身体的狗头人已经断气了，但她来不及对付在那之后继续袭来的大军。

银闪奋力地想重整态势，而一个庞大的影子覆盖住她。

她的注意力被不断袭来的狗头人及武器的状况吸走，没办法对真正的目标──狗头王的接近做出反应。

「糟了！！」

我马上喊了出来。

狗头王举起手臂，对总算回过头的银闪挥下。勉强往后跳开的银闪躲过了狗头王的挥击。另一方面，几只来不及逃跑的狗头人遭到池鱼之殃，被强壮手臂的挥击一掌打死，肉屑四处喷溅。

银闪以宛若翻滚的动作著地后，马上重新面向狗头王，并打算执刀摆起架式。而在她想站起身前又无力地跪下。

「糟了，兄弟！刚才那一击让她的脚受伤了！」

我看向银闪的脚，大腿一带都染成鲜红色了。从银闪咬紧牙关的表情来看，可以知道那个伤口肯定不浅。

手臂被手下的血染得鲜红的狗头王缓缓地拔出刺进地面的利爪，走近银闪。

尽管银闪努力想逃离那个地方，但狗头人不断袭向她。既然脚没办法用，她只能挥刀迎击，可是没办法离开那里。

「────唔！！」

──回过神时，我的身体已经行动了。

