<p align="center">感想战</p>

「我的弟子可能会成为女流棋士（职业）。」

八月即将结束的某一天，我在联盟棋士室中，向两名女性如此说道。

「那真是万分恭喜～」

「早知道了。我有看Mynavi的转播。」

鼓掌赐予祝福的是供御饭万智小姐，及意兴阑珊的月夜见坂燎小姐。两人皆是女流头衔保持者强豪，也是女流棋士会重镇，更是天生的淘气鬼。被盯上十分麻烦，就像我的处境一样！

所以，为了未来大有可为的弟子，身为师傅的我才会特此前来拜访……但其实我还有其他目的，就是——

「「礼物？」」

「是的。虽然可能有些太焦急，不过我想为她们准备踏入职业世界的贺礼，或者该说是奖励……该挑什么才好呢？啊，当然还有桂香姊的……」

「礼物的事就算问我们……」

「桂香小姐还另当别论，你的两名弟子都是小学女生吧？我们的意见恐怕不能当参考。」

「可是，你们两位都是小学时成为女流棋士的吧？比如说当时你们从师傅那里收到什么，若能告诉我就帮大忙了。我想我们家两位弟子都具备足以获得头衔的能力，你们两位的意见应该特别能当作参考。」

我有些得意地说完，首先询问女流玉将：

「月夜见坂小姐收到了什么呢？」

「我收到棋子。本黄杨虎斑盛上驹，字体是菱湖。让我用来研究的棋子。」

「盛、盛上驹吗……？还是黄杨虎斑……」

所谓的『盛上驹』，指的是棋子文字浮凸的棋子。

重新涂抹好几层漆，令文字浮凸。这种需精雕细琢的最高级棋子，亦被使用在头衔战上。

顺带说明，『黄杨』是树木种类，『虎斑』则是树皮上有着如虎纹的斑纹。换言之相当昂贵，一组应该约四十万日圆左右。

三组的话——一、一百二十万圆……

「果然要使用好棋子，才能更投入研究！我很喜欢菱湖那种流畅的字体，所以收到时开心得不得了～从盒中拿出棋子排列在棋盘上时，真的有了成为女流棋士的真实感！」

「这、这样子啊……顺带一提，供御饭小姐呢？」

「我的师傅替我准备了一套和服。我就是穿那套出席第一场头衔战。」

「哦、哦哦……和服啊……」

我的背部冷汗不止。

「不、不好意思……请问、那个，价格大概是……？」

「这个嘛～这种东西重点不在价格，我想应该不是太贵。」

「很便宜吗！？」

「三百万日圆左右吧？」

「三！」

不行。金钱观念与庶民判若云泥。

「喂，你怕什么啊，废物！你两个弟子不是都具备能取得头衔的才气吗？嗯？」

「话、话是这么说没错……不过她们还在成长期，也不用那么急……」

「但如果她们进入Mynavi本战，取得女流资格，说不定会直接获得头衔挑战权不是吗？等确定挑战后再准备，可就来不及啰？」

「是呀。Mynavi的头衔战服装规定是和服，况且弟子挑战头衔时，也通常是由师傅帮忙准备和服，不是吗？」

「……也是啦……」

我和师姊的和服都是由师傅帮忙准备，费用当然也由师傅全额支付。为了毫无血缘关系的弟子，他干脆地拿出了几百万日圆。

师傅绝对不会从我们手上拿钱，我也只能对弟子做同样的事情，以此作为回报……

「你今年不是获得了龙王战的优胜奖金吗？钱包应该满满的吧？要买的话，还是趁有收入的时候比较好喔？」

「唔～嗯……」

「好吧！」

供御饭小姐「啪！」地拍掌一声，出言提案：

「我们家有赞助一间京都和服店，请对方算便宜一点吧。九岁女孩两位，以及二十五岁女性一位。总计三人份的和服对吧？把衣带等配件全部纳入的全套组合可以吧？」

「是、是。那个……两个九岁小孩身型都不大……我想两人只有一位大人的表面积……」

供御饭小姐随即打电话给和服店。她身旁的我边说边计算。假设一套三百万，应该勉强能控制在六百万……

通话结束后，供御饭小姐开口：

「算好了。」

「多少钱？」

「一千万。」

这不是比刚才说的还贵吗！

「这未免太贵了吧！？我在御堂筋的大丸看过和服，也没贵到这地步啊！？」

「全手工的京友禅振袖和服，这种价格已经很低廉了。」

「还是包含振袖、衣带、长衬衣、草鞋、袜子和包包的全套组合喔？我的全套和服也要四百万喔？」

「我要去大丸！去大丸买更便宜的！」

「笨蛋！在头衔战穿那种穷酸和服，岂不会让整个将棋界都觉得穷酸吗！」

「可是……」

「有什么关系，才一千万！」

月夜见坂小姐奋力猛拍了一下我的背部。

「排名战开始，对局费应该也会滚滚而来吧？别这么小气，就为了弟子大方用掉吧！」

「不，但是，那么一大笔钱——」

「你总不会说付不出来吧？」

月夜见坂小姐将手机举向我。

「职业棋士的对局费前十名有公开在联盟HP上，所以你的荷包内部都被看光光啰。所有棋士中第三名可真了不起～去年也在龙王战赚了不少吧？」

「龙王今年也获得了龙王战的优胜奖金四二〇〇万对吧？而且从秋天开始的七番胜负，就算输了也绝对会拿到一五五〇万的对局费吧？很充裕嘛。」

「喂，把存折交出来啊，存折。」

「那个，等等……」

「头衔保持者在其他头衔战中也能免除预赛。应该比一般人更容易获得头衔吧？再拿个一、两座就很游刃有余啊！」

「这个嘛，头衔战的奖金……棋王战是这样，玉将战是这样……」

供御饭小姐单手拿起手机打算盘。我心里只有恐惧。

「不只头衔战，还有一般棋战啊！职业棋士有梦真好～」

「也要赢棋才有啊！输棋的话根本赚不了半毛钱！话说，你们不也在女流头衔战中拿了一堆奖金吗！？赚得比职业棋士更多吧！」

「每朝杯一千万～！」

「SB杯五百万～！」

「…………」

十七岁的夏天——我下定决心再也不找这些人商量事情。

「啊，感觉我也想要一套了！喂，废物！买给我！」

「我也想要！」

「为什么变成我要买给你们啊！？自己买啦，两个淘气鬼！！」

