<p align="center">后记</p>

初次见面，我是淡路帆希。许久不见的各位，一直以来非常感谢你的支持。

富士见L文库创刊之后，这部作品能成为首批发行作品中的一本，我感到非常地光荣。我想要对初次见面的各位做一些自我介绍，我一直以来都在富士见Fantasia文库写轻小说。

上一个系列完结之后一直在想‘下一部作品写什么呢’，但在半年时间里我的责任编辑换了两次，期间讨论的结果最后全都作废了。

然后现在新的负责我的担当编辑正是在Fantasia文库负责“护花之龙的叙情诗”的编辑。担当编辑一个人一个人不断地更换，感觉最后又回到了原点。

我和这位编辑讨论了一段时间下一部打算继续在Fantasia文库出版的作品，但是在二〇一三年春季左右他对我说,“准备策划一个介于轻小说和一般小说之间的文库，请你在那个文库写点什么”。

就算这么说，我现在马上能拿得出手的草稿都是以轻小说为前提考虑的，新的文库也还没有建立好，到底是什么样的感觉也完全不明白。

所以我就直接把正好现在在手上的草稿写成了小说。

结果的话，变成了“那就叫L文库吧”，真是太好了。

L文库到底是什么方向性的我也没有搞明白，但是我还是和平时一样很愉快地写完了这本书，没有在意细节。

正是因为不明白，L文库的发展才更加让人期待。

稍微谈一些与其说是作品内容，不如说是和作品有关的内容。

说起来承蒙各位的关照，我写轻小说已经写了九年了，但这是第一次以现代日本为故事的舞台。以前虽然写过这种草稿，但对我的要求总是‘写一些异世界奇幻故事’，所以现代故事马上就不采用了。

所以我在作品中描写有电视机啊自行车之类的身边的事物的场景时，自己一个人慢慢感动着，心情像是从异世界归来的现代人。

这个曾经不被采用的现代故事中，这部作品是有原型的。

女高中生邂逅了住在古董店的不可思议的奇妙少年，两人一起解决了各种事件。少年实际上是从古书中出来的住在书里的人，还要寻找少年住的那本原书。感觉是这样设定的一部作品。

作品里男女主人公的立场和本作是相反的呢。舞台也是城市，感觉气氛很神秘。把那部作品东改西改来回摆弄之后才有了本作的样子，其中的过程用一句话来说就是‘烦恼’。

有时会想到‘木铲的木铲爷爷’这样无聊而且还意义不明让人无可奈何的冷笑话，然后陷入了自我厌恶中。结果还是试着把这个无可奈何的想法尽力用上了，再加上以前的想法反复捉摸之后才写出了这部作品。

所有本作的隐藏主人公是木铲爷爷的说，在我内心里。能这样变成作品，真是太好了……

关于今后的计划，下一部作品也继续在L文库写了下去。

现在正在积极制作中的，和本作完全没有关系的另一部作品；这部作品是一如既往的异世界奇幻故事，感觉和前作“护花之龙的叙情诗”的气氛很接近，读过的人可能都隐约察觉了到吧。

编辑对我说“在L文库里写点什么”的时候，我同时提出了这部作品和现代故事的作品，编辑在确认过之后问我‘你想先写哪一个?’，我回答说‘已经决定要两边同时写了’，编辑吓了一跳。我还在想莫非L文库是能想怎么写就怎么写的文库吗，实际上也是怎么想就怎么写出来的。

但是我以轻小说构思的想法还有很多，得到允许的话我想我还会在Fantasia文库出版作品吧。

邀请我参加L文库的编辑在创刊前由于工作调动不再负责我这里。一直以来真的是受过您很多照顾，向您表示感谢。

我已经给新来的责任编辑添了各种麻烦，真的很抱歉。对不起我今后会努力的，坚定信心一直努力的。

えいひ老师帮忙画了漂亮可爱的封面，感激万分。

接着最后感谢一直读到这里的各位读者，谢谢大家。

衷心希望下一次还能再遇到大家。

淡路帆希

