<p align="center">漫画家（小白脸）与大小姐（萝莉）的认真对决（角色扮演派对）</p>

虽然很突然，不过不晓得各位知不知道「截稿日」这个词呢？

在出版业界这个词是编辑告诉作者的，所谓的「交货日」。

简单来说，就是约定一个日期，在这一天以前要把成果交出来喔。

大部分作家很讨厌这种东西。

因为太过讨厌了，忍不住不遵守约定的人也不在少数。

不过不管多么讨厌，要让截稿制度从这个业界消失应该也是不可能的吧。

因为在创作者这样的人种当中，有大部分都是不务正业——不对，热心学习的。

如果没有截稿日，他们就会逐渐在体验人生当中专心学习，不管经过多久时间都不会回神来制作作品。如果没有这个名为截稿的鞭策，大半作家可能直到今天都对自己的本分缺乏认知。

所以出版业界普遍认为，截稿日很重要。

可是。

真的是这样吗？

……不对，确实在商业的意义上，截稿日非常有用。如果作品没有经常性的问世，要提升营收也很困难。

不过，漫画也有其文化的一面。

有时候，难道没有东西比金钱还重要吗？

如果没有截稿日这玩意儿，不就可以画出更好的漫画吗？

我这个深受一部分读者（藤花）欢迎的漫画界宠儿，要向这个业界投石问路。

如果让作家从截稿日的压力下解放出来，反过来给他们各式各样娱乐的话又会如何呢。

虽然我这个才快当上漫画家的家伙这么说是有点那个，不过所有同行都是变态。

如果不是变态的话，那么乏味且难受的工作过程根本就无法长久持续下去。

大家都对漫画这东西有种变态程度的爱。

漫画家的渴，只能用画漫画来解。

所以不管身处在何种环境下，最后不也都会自然的想画漫画吗？

在满足所有欲望后的前方，则是真正的欲求。

不为了金钱也不是为了名誉，纯粹的愿望。

抱持这般想法所描绘出来的作品，一定比这个世界的任何东西都来得尊贵。

如此心想的我，也用自己的身体来实验。

奇迹的是，我还真得到了有能力这么做的立场。

虽然我到现在都还没有出道，但我认为如果这么做能对漫画界有一点贡献的话就好了。

……结果是如何呢？

再装模作样也没有意义，就长话短说吧。

画不出来。

在没有设定截稿日、周围充满大量娱乐、外加今后人生已获得保障的状态下。

——漫画家，就会画不出漫画来。

至少我看起来就是这样。

自从来到藤花家已经过了十天以上，但没想到这段期间，我连一页也画不出来。

哎呀～真是的。

连我自己都没想到居然会画不出来到这个地步啊……

每天我都废到饱。

一天有一大半时间不是在自己的房间，就是在二楼的娱乐房度过。

有想要的东西就上网点个滑鼠。藤花为我准备的信用卡没有额度上限，也就是所谓的黑卡；而且在网路上购物时花钱的感觉会变淡，等到回过神来才发现房间里已经四处摆著某家网路商店的瓦楞纸箱；因为实在堆积太多，看起来就像是一组巨大的叠叠乐玩具……

到底是为什么会变成这副模样的啊。记得当初刚来到这里的时候，我是有想再加点油的心情才对啊……

算了不管，任何事情都得经验看看。

原来是这样啊～人类只要身处在这种环境下就会变废啊～真是学习到了啊～

胡思乱想的我一面在床上打滚，一面不怎么专注的玩著掌机游戏。

在时间过了下午三点后，传来「叩叩」的敲门声。

「是我，可以进来吗？」

「请进。」

「打扰了。」

进来的人是最近已经很熟悉的、身穿女仆装束的麻耶小姐。

虽然话是这么说，但她穿的却不是藤花送的那套不知羞耻女仆装。

而是我挑选的那套清纯派。

自从那天以来，只要在家里，麻耶小姐就开始穿上女仆装了。

到底是吹了什么风啊……？

当我心跳加速的发问后，对方以冷漠带刺的语气回复了这样的答案：

「请你不要误会，这是为了藤花。」

「如果能让你的动机有所提升的话，藤花也会很开心不是吗？」

「所以绝对不是因为第一次收到男性送的礼物而不知不觉的兴高采烈，绝对没这回事。没错，我完全不觉得高兴。」

「……你在笑什么？我说的是真的！」

因为感觉上如果玩得太过分她以后就不穿女仆装了，所以就当作是这么一回事吧。

顺带一提，基于换穿的需要，麻耶小姐也开始添购自己的女仆装。

虽然都不是非常暴露的款式，但光这样就带给我十二分的眼福。

另外要说的是，藤花买的那套似乎被慎重的收藏著。

如果可以的话是很希望让它再上场一次，不过大概是没那个机会了。

「……你又把自己搞得这么邋遢了。」

因为睡觉乱翘的头发，上半身穿著汗衫，下半身穿著运动裤。

麻耶小姐对如此的我投注冰冷的视线，充满叹息的送上逆耳忠言。

「这是在我的房间里，又没什么关系。」

不对，其实我也觉得在美女面前展现这个模样，非常遗憾就是了。

可是，我就是赢不了嫌麻烦啊……

「你还不是穿著这样就直接到客厅来了。」

「在藤花和麻耶小姐面前，我不想刻意修饰自己啊。」

「……你又在硬拗了。」

「算了算了，话说怎么了？发生什么事了？」

基本上麻耶小姐如果不是在我召唤她、或者是她有事情找我的时候，是不会进到这个房间来。平常她会在自己的房间、或者是一楼的工作房进行工作，像是代理执行交易或是管理行程，似乎还是有些事情不在藤花身边也可以做的。真的是秘书的模范。

既然是我的女仆，就该经常在我身边啊。

虽然我也可以下达这种指示，但麻耶小姐这样对我个人来说其实正好。

毕竟女孩子在附近就有些事不方便做，更何况我完全没有画漫画的事也会被揭穿啊……

虽然我摆明是在岔开话题，麻耶小姐还是回答我的问题：

「藤花马上就要回来了，还有两位友人会一起过来玩。」

「这样啊～」

虽说是超级大小姐，但毕竟还是小学生，放学后当然会跟朋友一起玩了。

噢，原来如此，我大概了解了。

有朋友在的时候，希望我不要离开房间，大概是这类的事情吧。

原本我是这么想的，但结果不是。

「然后呢，这两位友人说务必要跟你见个面。」

反而是相反的要求。

「咦，我吗？」

「是的。听说无论如何，她们都对漫画家平常怎么工作很感兴趣。」

原来如此，是这么回事啊。

「虽然我说还是不要见你比较好，不过藤花也想介绍她们给你认识。」

……为什么她会说不要见我比较好呢，这个理由我想还是先别问了。

「你没问题吧？」

「没问题啊。」

如果藤花也如此希望，我没有拒绝的理由。

而且我也想看藤花的朋友。

「……我明白了。」

麻耶小姐轻轻叹了口气……或许她希望我拒绝也说不定。

「那么，请你把仪容打理一下。」

「咦，这样不行吗？」

「当然不行。」

「可是漫画家基本上就是这样啊。」

「……是这样的吗？」

「嗯，所以如果要见我这个漫画家，我这样穿才是正式的装扮啊。」

「……我明白了。既然你都这么说了，就这么穿也没关系。」

就在这时，麻耶小姐的手机正好响起。

应该是另一位负责接送藤花以及其他工作的秘书来电。

顺带一提，在参考麻耶小姐的意见下，藤花的秘书似乎全都是女性，人数不明。

麻耶小姐简短讲了几句后，挂断电话，说道：

「还有五分钟就到了。我去玄关接她们，你稍等一下。」

「好的～」

麻耶小姐离开房间后，我为了以防万一环视著整个房间。

如果有小学生不能看的东西掉在这里就糟糕了。不过因为平常藤花就在此进进出出，麻耶小姐的检查也很严格，我想应该是没问题。

因为我是书看完一定会想收好的那一派，所以扣掉角落那堆瓦楞纸箱，这个房间还出乎意料的不怎么杂乱，我很快就确认完毕，看来是没问题。

不对，应该说有点太乾净了点吧？

特别是桌上。

这个地方与其说需要整理整顿，可能杂乱点还比较有那种感觉。

在这个判断下，我把笔类、尺、橡皮擦、先前画的原稿、分镜笔记本、画在影印纸上的草图、揉成一团的纸等等，随意散置在桌上。

很好，这样看起来就满像漫画家了，我这演出真是漂亮。

正当我对自己的成果心满意足的时候，敲门声再次传来。

我坐在人体工学椅上，身体面向桌子。

「请问您准备好了吗？」

「请进～」

我回应后，麻耶小姐静静的开门。

三个穿著同一套制服的萝莉，「萝莉萝莉」（状声字）的走进来。

「老师，我回来了。」

「打扰啦。」

「……打、打扰了。」

第一个声音不用说，当然是藤花。

我面对她今天依然开朗的笑容，回了一句：「你回来啦。」

第二个，则是一名不论怎么看都有点傲慢的双马尾。

该说是物以类聚吗，她是名能与藤花相互匹敌的美少女。双马尾这种发型该不会就是为了这女孩而发明的吧？实在是太适合她了。那位大德正用那对令人受不了的吊眼梢，瞪著我进行评价。

第三个，是名充满文静气息的短发少女。

她也是与前两位相比毫不逊色的美少女。在三人当中体型最为娇小，给人一种小动物般很想保护她的感觉。个性应该很内向吧。她躲在双马尾的背后，不停探头瞄著我。

喔～好棒啊。我的内心感动到不行。

坦率可爱系、傲慢可爱系、羞怯可爱系。

这种等级的萝莉美少女三人并排，看起来相当壮观。如果说我的感觉就像一颗心朝四周跳来跳去的话，会不会比较好懂呢。就算不懂也要懂啦。

「老师，今天劳您腾出宝贵的时间，真是非常感谢。」

「嗯，没关系的。」

面对藤花规矩有礼的致谢，我大方地点头说道。

「你们两位，这一位就是我尊敬的天才漫画家，天堂春老师。」

藤花站在我和萝莉友人的中间，依序介绍：

「老师，她们是我的好朋友，丹泽千鹤与小森纱奈。」

嗯，双马尾是千鹤、短发是纱奈啊。三个人当中如果只对藤花是叫下面的名字也不公平，对这两位也只叫名字不连名带姓叫好了。

「虽然我其实不算是个天才，但还是请多指教。」

「……请多指教。」「……嗯。」

我谦虚地打过招呼后，两位也回了礼，不过有点冷淡。

既然对漫画家有兴趣，其实可以表现得更开心一点啊。

是怕生吗？还是说，虽然是朋友认识的人但还是初次见面，而且还是个年长的男性，或许心里觉得很紧张吧。

两个人一直凝视著我到快要听得见背景音效的程度后：

「——」「——」

接著开始窃窃私语些什么，是在说什么呢。虽然我很清楚不是在说：「不愧是藤花尊敬的老师好帅啊！」……

「怎么了吗？」

藤花无法理解的偏著头问道。

「嗯，是有点。」

千鹤对藤花微笑，同时对麻耶小姐招手。

「来了。」

麻耶小姐走到千鹤身边，以双手在前方交叠的状态向前略微倾身，不自觉的摆出强调胸部的姿势，我的视线也不自觉的被诱导过去。千鹤则趁机在麻耶小姐耳边说悄悄话。

……又是秘密谈话吗。虽说因为是藤花的朋友，不至于让我感到不愉快，但还是觉得有点失礼。不过算了，我觉得自己穿著运动衣和人家见面也相当没礼貌。

「——」「……我知道了。」

看来已经谈出结论来了。只见麻耶小姐非常有礼貌的点了点头，转身对藤花说道：

「对不起，藤花。我忘了一件有点紧急必须要马上回覆的案子，大概需要十分钟的时间完成，您可以跟我一起来吗？」

「咦，现在吗？」

「是的，因为这个案子跟千鹤小姐的父亲也有关系，拜托您了。」

麻耶小姐说完，低下头来。

「拜托你了，藤花。」

千鹤也双手合十，似乎在表达歉意。

「嗯～这样的话，也没办法。我知道了。」

虽然我觉得这实在假得太过明显，不过纯真的藤花还是轻易相信了。

「对不起。那么很抱歉有点突然，不过我要稍微离席一下。这段时间就请老师、千鹤跟纱奈三个人，加深彼此亲近的关系。」

「我会端茶与蛋糕一起回来。」

藤花与麻耶小姐深深行礼后，便离开房间。

千鹤在目送她们离开后，则以比刚才更没礼貌的态度放声说道：

「不合格喔。」

「……咦，哪里不合格？」

就算突然被人家这么说，我还是完全不知道是什么意思。

「我是说，你没有待在藤花身边的资格啦。」

毫不掩饰的敌意。看来她正是为此而把藤花调离现场的。

不愧是吊眼稍的双马尾，不负期待的傲气满满。

我露出悠然自得的笑容，问她道：「你为什么会这么说呢？」

「因为你……不就是个废柴吗？」

「…………」

我完全无言以对。

想不到一眼就看穿我的真面目……这个双马尾，不是普通的萝莉啊。

该说不愧是藤花的朋友吗……

我极力压制内心的动摇，耸了耸肩：

「喂喂，突然说这样很过分啊。我到底哪里像个废柴了？」

「平日白天就穿成这样，不论从哪里怎么看都像废柴呀。」

「…………」

我完全无言以对（相隔二十秒的第二次）。

唔，虽然说这是自找的，但没想到我的漫画家形象竟然产生反效果……

「还有，我从麻耶小姐那里也知道大概的情况了。」

你说什么！那个沉甸甸的大胸部！

竟敢泄漏对主人不利的资讯，真是个不得了的反叛女仆。

如果她不是巨乳的话早就即刻解雇了，不过因为是个巨乳所以还是原谅她吧。

「这个世界上再也找不到像藤花这样多才多艺的美妙女孩子了。她可不是像你这样的家伙可以陪伴在她身边的那种人。」

千鹤不屑的说道。其实我知道她说的没错。

「可是，这么希望的人可是藤花自己喔。」

但我还是忍不住反驳了。

「……这个，也对啦。」

千鹤有点不甘愿的点著头，看来她的头脑还不至于顽固到那种地步。

「所以我才想直接见你一面，如果可以接受的话也就认了。可是，想不到光这样看就感觉是个废柴……身为朋友的我不可能会认同。」

这样啊，所以才一开始就「不合格」啊。

「那纱奈也是同样的想法？」

我试著问保持沉默的纱奈。

「……偶觉得，只要是藤花想这么做就可以了。」

纱奈眼睛向下看著，小声回答。想不到这女生的第一人称是「偶」。

「可是，跟藤花玩的时间变少了……很寂寞。」

「这样啊……」

确实，在没上学也没有工作的时候，藤花基本上都会在我旁边度过。

这就表示比起跟朋友玩，藤花都把时间优先放在我身上吗……

知道这件出乎意料的事情后，让我觉得有点对不起她们。

「千鹤也因为没办法跟藤花玩，每天都在闹别扭。」

「——等一下，纱奈！不是跟你讲过这不能说吗！」

对于纱奈没有恶意的爆料，千鹤慌忙出声提醒。

「……可是，这是真的嘛。」

「就算这样你也用不著在这家伙面前讲呀！」

千鹤满脸通红大叫著。

虽然有办法说话条理分明，想法也相当有小大人的模样……但果然还是个小学生啊。这个模样看起来跟同年龄的女孩子差不多。

原来如此。

简单来说，这两位都非常喜欢藤花，想跟藤花多点时间一起玩。

这么一想，再怎么冲的态度也都可以容忍，甚至还觉得挺可爱的。

「总之，你要搞清楚自己的身分，离开藤花身边！」

千鹤放弃和纱奈斗嘴，把矛头转向我。

当然，我的答案早就决定了。

「——如果我说要付钱解决的话，你觉得怎样？」

大概察觉到我打算拒绝吧，千鹤先发制人说道：

「虽然没有到藤花那种等级，不过我和纱奈也能靠投资赚钱，如果是一亿日圆我马上就可以准备好。」

真的假的，萝莉美少女资产家三人帮耶。虽然漫画家说这种话有点那个，但这根本就是一个漫画里才会出现的团体啊。我觉得这根本就是物以类聚到极点了。

这么说来，直接把她们实际设定成漫画人物说不定会很有搞头？

「如果你还有其他要求尽管说，我会尽可能努力满足你。想要住处的话我也可以提供跟这里同等级的房子，怎么样？条件应该不坏吧。」

「……这样是不错啦。」

我暂时打断自己在漫画人物上的思考，苦笑著回答：

「不过我拒绝。」

老实说，我觉得现在还讲这种老梗台词是有点那个，不过难得有机会遇上这种为自己量身打造的场面，我如果不说话就不配当漫画家了。

「……为什么呀。」

千鹤嘟著脸颊。

「理由有两个。第一，藤花是我的粉丝，面对粉丝的期望要尽可能去回应。而另外一个理由很单纯，我也很喜欢藤花。」

当然不是以异性的身分，而是以一个人的身分去喜欢。

就算撇开吃软饭这件事情不谈，我也希望今后能跟藤花继续有来往。

不用说，麻耶小姐也是一样。

不管在我面前堆放多少金额，我也不打算离开有这两个人在的家。

话说回来，就现状来看在金钱层面上我也完全没有任何不自由的感觉。

而且我也全力享受吃软饭生活。

所以如果要我同意这个交易，对方必须是比藤花还认同我的美少女，而且身边要跟著比麻耶小姐还正的巨乳美女才行。

不过嘛，这种组合，在这个世界上就算打著灯笼也找不到吧。

「……你说喜欢藤花，你是萝莉控吗？」

千鹤的眼神变尖锐了。

「不是的，不是这个意思。」

「那是什么意思呀。」

「大概跟你们差不多吧，一起玩很开心的意思。」

我微笑出声道：

「所以我不是你们的敌人，反倒觉得可以跟你们当好朋友。」

「什么？谁要跟你这种人——」

「别这么说嘛。如果和我做朋友的话，每天都可以来这里喔。这样的话，你们跟藤花玩的时间也不会减少了。」

「唔……」

可能是觉得有考虑的价值吧，千鹤安静下来了。

此时换纱奈开口了：

「偶觉得这样很好，大家都很幸福，谁也都没损失。」

「……可是纱奈，这家伙可是个废柴啊。」

「嗯，可是偶觉得，就算是这样，他也不是坏人。从他的气场就感觉得出来了。」

气场啊，好灵异啊，该不会她也是靠这个来决定投资标的吧。

「……我知道了。」

千鹤叹息著点头说：

「看在纱奈的面子上，总之就决定先观察你一阵子再说。」

她的说话方式还是这么高高在上。

如果回她说：「再用这种态度就不让千鹤进到这房间里来喔。」的话，那就有点太过坏心眼了。

基本上我会想捉弄的对象，只有巨乳姊姊而已。如果被人吐槽说「还在调戏喜欢的人啊你是小学生吗」的话，我还真是无言以对。

就在谈话即将大致圆满有结论的时候——叩叩。

敲门声轻轻响起，门开了。

「不好意思，我回来了。」

藤花和麻耶小姐回来了。

麻耶小姐手上有个托盘，托盘上有四人份的红茶与奶油蛋糕。

三个萝莉使用助手用的书桌，麻耶小姐把茶点放在她们各自面前。为什么没有麻耶小姐的份呢？正当我在想这件事的时候——

「很遗憾我还有工作，先行失礼告退了。」

麻耶小姐就这么说了。真的很遗憾，不过我也没有挽留的理由。

「如果有任何需要，请叫我不用客气。」

麻耶小姐说完这句话，便从房间退下。

就这样巨乳率正式归零，萝莉后宫大功告成。

「我不在的时候，你们都说了些什么呀？」

在大家都端起蛋糕时，藤花开口问道。

千鹤回答：

「啊～嗯，就聊一些日常生活的小事啦。然后，等一下就要让我们见习他的工作了。」

原来给你钱快点跟我朋友断交，叫作日常生活的小事啊……

就某种意义而言，这或许就是有钱人的风格吧（偏见）。

而且还擅自决定要见习我的工作……算了，也没什么不好。

「这可是非常珍贵的体验呢，真是谢谢您，老师。」

藤花高兴地微笑起来，郑重行礼说道。

「……藤花，你真的很喜欢这个人呢。」

纱奈颇有感触的说。

「是的，我非常仰慕他。」

藤花毫不羞怯的直接回答，反倒让我觉得很不好意思。

看著我俩互动的千鹤，则露出了不甘心的表情。

「好啦，赶快开始工作吧。我要用这双眼仔细观察。」

在聊著真正的日常生活小事并且把蛋糕吃完以后，千鹤不客气的说道。

好像是来督导一样。

如果有一点瑕疵就会马上纠正你要做好心理准备啊，差不多是这样的感觉。

「……很期待喔。」

纱奈充满期待的样子倒是令我感到意外，或许她只是单纯喜欢漫画而已。

她会很自然的说出「偶」或是「气场」之类的词汇，感觉有点中二病的倾向。

好了，该怎么做呢？

我心想。

毕竟也没办法现在当场画原稿。

那么就让她们看这以外的漫画家工作——例如规划分镜、人物设定——应该也可以吧。

可是这样一来，就有一项重要的东西非常不足了。

那就是我的干劲。

当然如果只是摆个样子的话，要多少个我都可以摆给大家看。

毕竟漫画家是一种只要有纸笔就可以画画的生物。

不过，千鹤与纱奈是藤花的朋友。而且就在刚才，也成了我的朋友。

在朋友面前不应该装模作样，我也不想这么做。

那么，我就只能展现出我本来的姿态了。或许这跟「漫画家工作」的形象不太符合，不过这才是所谓的诚实应对啊，嗯。

「好，那么三个人就一起过来这边。」

我一面这么出声，一面离开桌子走向床边，直接跳到床的正中央。

我摆出近似趴在床上的姿势，手则拿起刚刚搁在一旁的掌上游戏机。

乖乖跟过来的三个人，也爬到床上来。

因为是国王尺寸的床，所以空间非常宽裕。

我解除了掌上游戏机的休眠模式，出现了刚才玩到一半的萤幕画面。

三个人则探出头来，各自充满兴趣的紧盯萤幕。

「这个应该是……老师前天刚买的游戏对吧。」

藤花在我的右边，她的肩膀和我的手臂正好碰在一起。

「哦，这样子也能工作啊。你有下载专用的APP吗？」

千鹤在我的左边，她可能想要言行一致的仔细观察，身体整个紧紧贴过来。

「……啊，这个，偶也有喔。」

纱奈则是大胆地坐在我背上，从我正后方探出头来。

……我可没说谁都可以坐在我身上啊。

左边右边就算了，背上就超出我的想像了。

「等、等一下纱奈，坐在老师身上实在太诈——太失礼了啊！」

藤花提出警告，大概是看不下去了。不过你其实是不是想说「太诈」了？

「……从这里看最清楚，没办法。」

「有办法啦。」

「啊，其实没关系啦。」

为这种事情争执也很那个，于是我中途插话：

「纱奈她很轻，所以没问题。」

「……好吧，既然老师都这么说了。」

虽然藤花说完就不再争论，不过看起来难得有些怒意。可能在表达无言的抗议吧，她把身体一个劲地贴过来，几乎要跟我的身体侧面整个靠在一起了。

……虽然她这边也很轻没问题，不过总觉得有点热啊。

在床上被萝莉的体温三面包围，这也是理所当然的。

可能是蛋糕的余韵吧，草莓般的芳香搔弄著我的鼻孔。

绵绵的柔软触感，让我觉得虽说很小但果然是女孩子啊。

该怎么说呢，好在我喜欢的是年长巨乳。如果是个萝莉控的话，这种等级的场面早就可以让他理性崩溃、做出不好的事、然后被麻耶小姐杀掉。

所以啦，热一点忍著点就是了。

因为她们三个好像也没有特别在意，这样子似乎也正好。

我重新开始玩起游戏。这是一款热门的动作RPG，游戏目的是与一群有魅力的人物冒险，制作强力的武器，打倒最强的龙。这款游戏最棒的地方是，巨乳角色在动作时胸部真的会摇晃，光这点要我给它五颗星的评价都行。

现在游戏进度已经到了中间阶段，我正暂时离开主线正在搜集武器材料，寻找并打倒稀有怪的反覆作业就持续进行了差不多三十分钟。因为光玩就微妙的觉得无聊，我以为看我玩的人一定会感到更疲累，不过：

「老师，敌人又出来了！加油！」

「……好厉害，又打倒了。大葛格，你好强。」

藤花与纱奈很开心的观战中。

尤其纱奈很明显的改变了看我的眼神，不知从何时开始叫我「大葛格」起来了。

不叫「哥哥」而是叫「大葛格」这点，感觉还是有点中二……不过算了，我也满喜欢中二的事物，这样也算得偿所望。

问题点……果然还是千鹤。

就在我击倒第八只秘银飞龙的时候，她突然发飙了：

「——这哪里是在工作啊？」

「呜哇！」

耳边被这么一叫嚷，我吓了好大一跳。

「……千鹤，你突然这样是怎么了？」

「……吓到人了。」

藤花与纱奈疑惑说道。

「才不是怎么不怎么的问题好吗！从刚才开始不是一直都只在打电玩而已吗！」

「这有什么问题吗？」

「整个都是问题吧！」

「……为什么呢？」

「我说藤花，趁这个机会我要跟你说清楚。」

千鹤用力指向我，说：

「这家伙就是所谓吃软饭的啦！」

「——！」

名副其实的身分被他人说出口，让我说不出任何话来。

就、就算这是事实！一般也不会说出来啊！

我自己招认是没什么关系，但如果被他人讲出来不就完了吗！

「什么是吃软饭啊？」

藤花一脸疑惑的模样。

「就是那种只会要女性一直向他进贡，自己却完全不劳动的废柴男人啦。」

千鹤这解说还真是浅显易懂啊。

心跳开始加速了。

——如果。

如果藤花真的相信千鹤的话，认定我就是个吃软饭的。

然后判断像我这样的家伙，没有留在这个家的价值。

……我就失去这个生活了。

失去这个可以回笼觉睡到饱、动画游戏赏玩到爽、时常享用豪华的食物、要什么东西上网点一下就有、最高级的胸部想看就能看、还有会把我的漫画称赞到如此美妙的美少女，可说是究极的生活！

……拜托，藤花，相信我。

我不是吃软饭的！不对，虽然我确实是在吃软饭！可是该怎么说，我可不只是单纯的吃软饭而已！是有援助价值的吃软饭！虽然现在确实没在画漫画但以后大概可能就会画了！总有一天我会认真的！

我怀著祈求的想法，焦急等待藤花的下一句话。

藤花嘻嘻笑著，开口说道：

「这样的话老师就不是了呀。因为老师并不是个废柴。」

——藤花果然是天使啊！

我的内心张开了一张上面写著「胜诉」的纸，一尊大大的达摩不倒翁眼睛也涂满了。

哈哈哈！千鹤你听到了吗！我绝对不是什么废柴！

我是被天使认可的特别存在！我在这里也没问题了！

「什么？为什么呀？」

千鹤不服气的问，应该是无法接受吧。

「因为他不就像这样，很踏实的在从事工作吗？」

「不，所以我才说他只在打电玩啊，这根本不能算在工作。」

「这你就错了。」

「……我、我哪里错了啊。」

千鹤被藤花的话打脸否定，有些退缩。

「因为千鹤对漫画不熟所以可能不太了解，不过漫画家的工作并不只有画图而已。为了画出好漫画必须要接触大量好作品，为了要掌握流行趋势也必须要追踪最新的内容产业资讯，此外老师还有各式各样的深谋远虑。」

「咦～真的假的？」

「是真的。我没说错吧，老师？」

「你说的一点也没错。」

我接到藤花拋过来话题，重重点头说。

有机会让她说明漫画家体验人生的重要性，真的是太好了……

「不愧是我的第一号粉丝。」

我不停好乖好乖地抚摸藤花的头当作奖励。

「呵呵，真是谢谢您。」

藤花高兴地眯起眼睛，好可爱。

相较之下，千鹤的心情就不太好了：

「……这么说吧，这个人真的是漫画家吗？」

「你在说什么呀，这不是当然的吗？」

「可是，你不觉得他的手太乾净了吗？连个墨水痕迹什么的也没有嘛。也就是说，他今天什么也没有画对吧？」

呜……好敏锐。这么高的能力值只要在投资的时候发挥就好，在这个地方希望可以往小孩子的程度压低一些。

「就算我退一百步当打电玩是必要的好了，连笔都不握不是很奇怪吗？」

「……这么说来，老师的手好像一直都很乾净呢。」

不妙，风向开始往千鹤那边去了。

「不，这一点也不奇怪。」

为了掌握主导权，这边就让我自己来反驳吧：

「有关手的问题是这样，那是因为我并不会经常使用到墨水的关系。我画分镜时用的是铅笔或者是自动铅笔，而且也有数位化的作业。进一步来说，就像许多创作者一样，我也过著夜猫子生活，要等到日落以后才会认真起来。所以在藤花醒著的时候，我的手几乎是不会弄脏的。」

「啊，是这样的啊。」

藤花露出了理解的微笑。

不过这招对千鹤不管用。

她长长的「嗯～」了一声后，问我：「那你昨天晚上画了几页呀？」

……噢，你怎么问这个啊？

盲点遭到突破的我，忍不住将视线撇到别处去。

「喂，回答啊，你画了几页？」

关于进度的事情，我要说谎会很犹豫。

因为先前说了谎话，结果被小夕莉骂到快死掉了。

她告诉我就算不遵守截稿日也绝对不能撒谎。

所以我就照实回答了：

「…………页。」

「咦？我听不见，请你说大声点。」

「零页。」

「……那这个星期呢？」

「……零页。」

「你看！果然是废柴嘛！」

千鹤洋洋自得的提出弹劾。

我没有反驳余地，完全被驳倒了。

「藤花，你醒醒，怎么想都是你被骗了。」

「没这回事，老师不会是废柴的。」

对认真劝告的千鹤，藤花有点生气的回应：

「如果再说老师的坏话，就算是千鹤我也会生气喔。」

「……可是，我是为了藤花好才这么说呀。」

「……你们两个，不要吵架啦。」

在不平静的气氛下，纱奈怯生生的劝架著。

就我来说，我也不希望事情的发展变成这样。虽然我很高兴藤花支持我，可是如果害她跟朋友吵架，那我就没资格吃软饭了。当一个吃软饭的人，如果没办法让包养自己的对象感觉幸福的话是不行的。

没办法。为了让藤花有面子，也为了挽回我自己的名誉，更为了让今天来玩的两个人开心——我要在这里使出全力了。

「我明白了。我只要展现我是漫画家的证据就行了吧？」

我大胆笑著宣告。

「……这个嘛，可以啊。」

千鹤看著我，似乎松口气般的点头说。

「那么，我现在就来进行新作品的人物设定。」

「咦！真的吗？」

藤花的心情很浅显易懂的高兴起来。

「真的。相对的，可以请你帮个小忙吗？」

「好的！当然可以！」

藤花用闪闪发光的笑容回答我。

「千鹤也可以吗？」

「……这个嘛，如果是我办得到的事情就可以。」

虽然有点心不甘情不愿，她这边也同意了。然后上面也有声音传来：

「大葛格，偶也要帮忙。」

「谢谢你纱奈……那么一开始我要来做点准备，你可以让开一下吗？」

「……偶这样子也没关系喔。」

「……呃，我用这个姿势画图会很难受。」

「……唔，知道了。」

纱奈最后用力抱紧我一下，依依不舍的从我身上下来。

呜，好可爱啊。刚刚的撒娇方式有打动到我，原来她有这么在意我啊。果然有点想叫她继续坐在我身上也没关系了。

……不行不行，不可以。现在不能玩，要认真作业了。

「因为这样，首先请你们换上这些衣服。」

「这样是哪样啊！」

当我从衣帽间取出三件童装尺寸的女仆装并如此告知后，千鹤大叫著说道。

「没啦，想说就以你们三人为模特儿来进行人物设定。」

藤花、千鹤、纱奈，三个人各自在不同的意义上都极具个性。正如先前稍微想过的那样，她们是非常优秀的素材，简直可以直接套用成漫画人物。

而我则拥有大量的角色扮演服装。

这么一来，当然不能放过这样的机会。

「那我们现在这模样不是也可以吗！」

「我想让想像范围更扩展一些。」

虽然大小姐学校的制服也不坏，但我还是想看各种不同的变化。

漫画最重要的就是人物了。

不管剧情再怎么优秀，如果人物没办法受到欢迎，基本上这部漫画就热门不起来。反过来说只要创造出有魅力的人物，就差不多有九成机率会红。而像人物的外表、造型设计的重要性，也就不用我再多说了。

大概是我这样的想法获得她们理解了吧。

「我明白了。」

「……偶觉得帅一点的衣服比较好……不过，如果是为了大葛格的话。」

藤花和纱奈很快就拿起了女仆装，而千鹤则焦急著说：

「——慢著，你们两个是认真的吗？」

「是的。」「嗯。」

「就跟你们说别这样啊！他一定会用色色的眼光看你们的！」

「没这回事。」

藤花明确宣告。

「因为老师是创作者，他所做的一切都是为了作品，完全没有任何邪恶的心情。」

「这一定是骗人的呀！」

「不是的。证据就是前几天在角色扮演的时候，老师的应对方式非常绅士。」

「——你已经有经验了？」

「是的。所以请千鹤放心，把身体交给老师吧。」

「可、可是这个人说『首先』喔！这代表不会只换一套而已喔！而且也不知道他会要我们穿什么呀！」

「只要是为了老师的作品，什么样的衣服我都会试著穿看看！」

「偶也会努力的。」

「咦……」

千鹤想说服两个朋友却惨遭失败，有点沮丧。

「如果千鹤不喜欢的话，在旁边看也行喔。」

因为强迫不好，我如此说道。

「呜……我知道啦！我也会穿的！」

应该是想说为了朋友尽量配合吧。

千鹤大大地叹了口气，用力抓住女仆装取走，说：

「……然后，我们要在哪里换衣服好呢？该不会说要我们在你眼前换吧？」

她用鄙视的眼神瞪著我。

「啊～对喔，怎么办呢。」

就算是我，也不会做出这种禽兽不如的要求。

最简单的办法是我走出房间在外面等，不过因为我想让她们多换几件衣服，所以这样做有点麻烦。如果要专程请她们移步到另一个房间换也很麻烦，但话说回来，要她们在走廊上换衣服也不太好……

「在衣帽间里换好不好？」

在我思考的时候，藤花提案了。

「啊，这个好。」

采用了。其实这个房间里的衣帽间是所谓的步入式，里头空间足以容纳三个人走进来换衣服。我连忙请她们进去衣帽间里。

「喔～好厉害。」「……到底是有多少套呀。」

看到排成一长串的角色扮演服装，纱奈感动的叫著，而千鹤则有点看不下去的说道。

「哼，很厉害吧。」

我露出不怀好意的笑容，自豪的说道。其实自从去过秋叶原后，我便上网一点一点的把各种服装买齐，现在我可以很骄傲的说，这里的衣服数量已经多到可以不把路边的角色扮演服装店看在眼里的程度。

顺带一提，其实我的衣服也收纳在这里，不过在衣服总数中只占了几个百分比而已。

「那么，我们要换衣服了，你出去吧。」

「好的。」

被千鹤推出去的我，把衣帽间的门关上。

走到桌旁，准备好铅笔与素描本。

然后大概等了五分钟左右。

换上女仆装的三个人，以三种不同的姿态走出来。

「老师，您看怎么样？」

身穿正统派的连身长裙，满面笑容的藤花，感觉很有精神又百依百顺，非常好。如果用狗狗来比喻的话现在应该是拚命摇摆尾巴的模样吧。果然笑容还是最重要的，如果有这么一位女仆在，光是待在身边就能够疗愈人心。

「呜……真是屈辱。」

千鹤则是羞红著双颊，穿上大腿全面开放的迷你连身裙。因为她不停在意著著裙襬，反而更容易把旁人的视线诱导到那边去。她的脚细瘦且美丽，如果让超级被虐狂的萝莉控绅士看到的话，一定会很想被她践踏一番吧。我感觉到主仆逆转的可能性。

「……喵呜，这样好像可以加敏捷点数，喵什么不好。」

头上戴著猫耳发箍做装饰，意外觉得很满足的纱奈，虽然没怎么刻意就穿上不输给千鹤的迷你裙装，不过感觉她并没有觉得有多不好意思。呈现一种单纯的可爱，猫耳和猫语的破坏力真不得了，超想给她摸摸头的。

「喔～三个人穿起来都超合适的！宇宙第一可爱啊！」

我打从心底热烈赞美。我是真心的，纯粹就是觉得很惹人怜爱。

「呵呵，真是谢谢您！」

「……哼，这是当然的呀。」

「喵呜，喵喵呜。」

这正是所谓的眼福吧，光看就足以洗涤心灵。

……说不定，萝莉的魅力就在这里？我如此想著。

如果是麻耶小姐穿这些的话，恐怕美艳程度会释放过头吧。

当然，我觉得那也是很美妙的好东西。

只要有胸部其他都可以不需要，我是很认真这么想的。

不过，或许不是这样也说不定。毕竟如果一直只有胸部的话，心跳加速多了也会累。这么一想，在日常系漫画里几乎不存在过度「杀必死」的场景，比起美艳更多的是萌，这样一来读者不但可以安心观赏，疲惫的心也会被温柔渗透到每一个角落。

所以如果可以创作出综合两者的作品。

——用胸部给予刺激，用萝莉加以疗愈。

如果这两者可以像两轮一般同步运作的话。

不就可以将读者从所有的憎恨中解放出来，建立一个谁都能幸福的世界了吗？

我所追求的理想，不就在那里吗？

当然这不会像嘴巴说的那么简单，就算是难得找到的综合要素，如果比例不对，也可能综合到的都是缺点，结果也会很惨澹。

不过，正因为这样才有做的价值。要实现有所困难？那不正好。

我本来就不是因为这是条轻松的道路，才想当漫画家的。

我只不过是想画漫画就开始画，如此罢了。

而我想挑战这个难题。

融合究极的胸部与顶尖的萝莉，完美无缺的作品。

我要用这双手把它画出来。

「那么不好意思，三位可以一起排到桌子前面来吗？」

某个开关被启动的我把感想先搁到一边，下达了指示。

「好。」「嗯。」「喵。」

三个人似乎也感受到我的认真，坦率照做了。

好了，该请她们摆出什么姿势呢。

在考虑几秒后，我判断又不是真的要画她们的素描，让她们动一下比较好。好，总之就先照惯例进行吧。

「三位可以同时行礼，一起说：『您回来了，主人』吗？」

「好。」「咦，我才不要。」「喵。」

站在中间的千鹤面有难色。

「千鹤。」「喵！」

藤花与纱奈用责备的眼神看著她。

「咦，不想做的只有我而已？」

「没错，请你看一下场合。」「喵呜。」

「咦～……话说纱奈你用正常的方式讲话啦。」

「喵融入角色，语气很重要。」

「好了千鹤，老师在等了。我说一二三，就开始喽。」

「……好啦好啦，我做就是了嘛。」

千鹤叹著气点头说道。

在藤花发号施令：「一二三」之后。

「您回来了，主人！」

「……您回来了，主人。」

「您肥来喵，主能。」

三个人一同行礼说道。

虽然声音听起来有点零落，不过该说不愧是大小姐吗，她们的仪态真的很美。

可爱是当然的，同一句台词可以说出不同个性这点也很棒。

形象不断在脑中涌现。

「很好～太棒了。」

我的右手握著铅笔不停舞动，左手指用力竖起了大拇指。

「嘻嘻，还满不好意思的呢。」

「真的……」

「喵呜……吃螺丝了……」

「不过我觉得你们两个都好可爱。」

「……谢、谢谢，不过还比不上藤花啦。」

「喵哈哈，千鹤害羞了。」

「我、我才没害羞呢！」

虽然继续看这三人互相嬉笑对话也不会腻，但我还是下达第二个指示。就请她们再做一个惯例的动作吧。

「那么接下来，就拜托你们用双手比出爱心，说：『要变好吃喔，萌萌啾！』」

「咦～……」

我比了左右摆动爱心的手势拜托她们照著做，千鹤再次露出厌恶的表情，不过——

「千鹤。」「……我知道了啦。」

她被藤花点了一下后，这回很快就接受了。

「要来喽，一二三。」

可能因为在第一次就习惯了吧，这次声音非常整齐一致：

「「「要变好吃喔（喵），萌萌啾！」」」

哇哈～！真受不了！

好柔好软的萝莉声，让我的头脑快要融化了。

各式各样的形象随之奔驰在脑海中，铅笔轻快的动著。

很好很好，感觉不错。既然这样，接下来我想在恋物主义这一块做点强调。

「这次换藤花站中间。」

「好。」

藤花站到两个人中间，由左到右依序是纱奈、藤花、千鹤。

「然后千鹤和纱奈，把藤花的连身裙掀起来。」

「耶？」

藤花惊讶的满脸通红，畏畏缩缩的倾诉著：

「老、老师……这个有点、不好意思……」

「你、你白痴啊！」

千鹤则是以保护藤花的姿态向前踏出一步，全力责骂著我。

只有纱奈照自己的步调，说一声「喵」后就拉著藤花的连身裙襬。

「慢著纱奈！」千鹤出声提醒。

「……可是，这是大葛格的命令。」

「你没必要去听这个变态的命令啦！」

「这就不对了。」

我被人家讲变态可不能忍，于是插话说道。

「是哪里不对啦？」

「我是漫画家，不是变态。」

……不过嘛，漫画家这种生物，本身就很变态了。

不过不管变不变态，我没有不良心态这点也是真的。

我单纯就是为了进行漫画人物的设定，想看看她们三个人可爱的样子而已。

因此，我以毅然决然的态度对她们宣告：

「我说的话并没有邪恶的意思，一切都是身为漫画家的我认为有必要才说的。何况我是说要掀起来，又没说要掀到看得见内裤，只要跟你们两个的裙子高度差不多就可以了。」

「又、又不是这个问题——」

「千鹤，不用说了。」

激动的千鹤，被藤花给制止了。

「老师，很抱歉耽误您的时间。掀我的连身裙，对您的漫画而言是无论如何都必要的吗？」

「嗯，是必要的。」

其实也没有到无论如何的地步啦，不过我还是顺势点了点头。

「我明白了。」

藤花在她的胸前握紧了拳头，说：

「——我做就是了！」

「等一下，藤花！你为什么要提起干劲啊？」

「没问题的千鹤，能为老师的漫画做出贡献，我就心满意足了。」

「你是认真的？」

「是的，我反而要为刚才觉得害羞这件事感到羞耻。」

「说得好，藤花！」

「是的老师！如果这是老师的期望，我连内裤都可以让您看！」

「不行呀藤花！你要更加珍惜自己才行！」

「没有任何东西比老师的漫画更值得珍惜！」

「喵呜……为了拯救主角，女主角觉醒了……这剧情发展好热血喵。」

纱奈颇有感触的说完，就重新拉住藤花的连身裙襬。

我和藤花对眼相望，相互点头，此时已经无需任何言语。

「谢谢你，纱奈。然后千鹤也来吧！」

「咦……」

「拜托你了！这不只是为了老师的漫画，也是为了日本的文化！」

「……不掀女孩子连身裙就不行的文化，灭了不好吗？」

「当然不好！这可是日本傲视世界的文化喔！还请出力协助！」

「……我、我知道了啦……」

千鹤被藤花的气势压倒（或者说是带著跑），也拉著连身裙的裙襬。

「请动手吧。」

藤花一声令下，千鹤与纱奈慢慢的把连身裙掀上去。

我屏气凝神，默默注视这片光景。

就像是隐藏的神秘对外曝光一样，从小腿、膝盖……最后终于，连光辉的大腿都公开呈现了。可能是眼睛的错觉吧，在一瞬间，我真的在那里看见光了。

裙子在掀到差点就看见内裤的高度停了下来。虽然露出程度和左右两个女孩相比没有太大差别，不过却让藤花散发出不论如何都难以形容的独特魅力。

「老、老师……请、请您尽管欣赏。」

藤花的脸红到耳根，但她还是很有精神的如此说著。

为了回报她的心情，我毫不客气的认真观察。

「啊呜……」「加油，藤花！」「加油喵。」

嗯、嗯嗯、嗯！

——这才是恋物主义！这才是走光主义！

虽说萝莉角色必须避免太过露骨的情欲，不过还是希望带一点色色的要素。

这么说来为了要满足闷骚读者的需求，我相信还是得靠这一点才行。

……不对，或许还是要再加强一点情欲成分。

算了，也好。胡乱压抑自己，就算画出来的作品没有争议也没有意义。还不如一开始就画太超过，等到作画阶段再调整就行了。

「好了，已经可以了。」

我很快素描完毕，如此说道。连身裙也轻飘飘地回复原状。

藤花长长吐了口气，说了一句：「我做到了！」脸上浮现目标达成的满足笑容。

「好棒啊藤花。」「你做得很喵亮喵。」

千鹤和纱奈则在旁慰劳著藤花。

不过藤花并没有放松：

「还早还早，现在才刚开始。老师，接下来要怎么做比较好？」

那是一对跟忍受魔鬼教练特训的运动员很像的眼神。

——热血。真是热血啊藤花！

粉丝都已经努力成这样，再不燃烧起来那就不配当漫画家了。

开始热衷起来的我，一面舞动铅笔一面接连不断下达指示：

「这次换纱奈站中间！藤花与千鹤从两边把她抱紧！」

「喵！」「好！」「这样吗！」

可能是被我们的热情所感染吧，千鹤撑到这里也终于愿意配合了。

「藤花！把钮扣松开让我看锁骨！」「好！」

「千鹤！把屁股再朝这边一点！」「是的！」

「纱奈！试著若无其事的露肚脐看看！」「喵！」

「三个人转圈跳一下！」「好！」「嘿！」「喵！」

「跪在地板上摆出豹女的姿势！」「「「喵啊啊啊～！」」」

在激烈的动作下虽然隐约可见看起来像内裤的东西，不过已经没人去在意了。

无我的境界，大家都成漫画狂了。

当然衣服也不会只满足在女仆装而已，我看时候差不多就请她们换穿了几套。

护士服、旗袍、运动短裤、兔女郎装、以及其他……

红通通的脸颊、炙热的呼吸、略为渗出的汗水。

这已经是具有运动性质的格斗技了。

漫画家（小白脸）与大小姐（萝莉）之间的认真对决（角色扮演派对）

在肾上腺素全开的状态下，我们竭尽心力。

这样的时光如果能一直持续就好了——也如此祈求著。

然而。

人生就是如此短暂，又虚幻。

当快乐开始萌芽，激烈燃烧的梦想时光，被唐突地结束了。

「你们在做什么呢？」

这是比乾冰还要乾冷的声音。

我这才察觉门是开著的——麻耶小姐正面无表情的站在那里。

「——！」

我回过神来看著三个萝莉，她们正穿著高露出度的巫女服躺在床上。

我的血气迅速消散了。

明明是非常喜欢到不行的胸部，但在这个时间点我却想把视线从那边移开。

可是，我不能这么做。

如果不想点办法克服这个修罗场的考验——我就没有明天。

「……麻、麻耶小姐，你的工作已经处理完了吗？」

感觉心脏已被冰柱整根刺穿的我如此问道。

「是的，托您的福。然后，我再请教一遍，你们在做什么呢？」

「「「…………」」」

三个萝莉被麻耶小姐的魄力震撼到无法言语，只能一直盯著我看。

我颤抖著开口说：

「……我们在做，漫画的人物设定。」

「原来如此，然后您想说因为作业需要，藤花她们衣衫不整也是无可奈何的事？」

「……是这样没错。」

「我明白了，这件事就姑且不谈，我有重要的事情要跟您说，可以请您过来一下吗？」

「过来一下、是、来哪里……？」

「一楼的工作房就可以了。藤花、千鹤小姐跟纱奈小姐，请马上换好衣服，要是感冒就糟了。」

三个人不住的点头。

「那么，我们走吧。」

麻耶小姐一把抓住我的手。好痛，指甲都刺进肉里头了。

我就这么被麻耶小姐拉出房间，一步一步的下楼走向地狱。

审判，在我被绳子捆绑的状态下开始了。

对麻耶小姐的问话，我诚实地回答。

真的是为了漫画，没有恶意，也没有不良的心态。

因为漫画家的血骚动起来，做得太过火了，这点我有反省。

所以请饶命啊。我一面流泪一面恳求著。

这时候麻耶小姐先离开一阵子，似乎去问楼上那三个人详细状况。

十分钟左右以后她回来了：

「……没办法，这次就原谅你，别再有下次了。」

麻耶小姐深深叹了口气，加了缓刑条件后就宣告释放。

她一面松开绳子，一面告诉我在楼上的谈话内容。

看来三个人似乎非常热心为我辩护。

「对不起，因为我热血沸腾，稍微做得太超过了……」

麻耶小姐温柔的抚摸我被绳子绑的痕迹，悄声说：

「不只是藤花，连千鹤小姐与纱奈小姐都成了你的粉丝，你说不定真的是天才呢……」

回到房间的我，看到三个萝莉在我的床上趴成一列，开心地翻阅著我的素描本。

「啊，老师！」

藤花最早注意到我，她下床走到我身边说：

「您没事吧？」

「还好啦。」

我苦笑著回答。

「……我好久没有看见那么生气的麻耶了。」

「……我怕得要死啊。」

回想起那个面无表情的麻耶小姐，我们两个人都打了冷颤。

「那么，麻耶呢？」

「正在跟千鹤与纱奈的家里通电话。」

是为了要揭发我的恶行，不对，是为了要叫对方派车来接送。

时间已经过了下午六点。

虽然我觉得一起吃晚餐也不错，不过遗憾的是千鹤与纱奈好像还有各自的事情，今天到这边就要告一段落了。

「千鹤小姐、纱奈小姐，接您们的人马上就到，还请先准备一下。」

麻耶小姐走进房间里，看来事情已经办妥了。

我的身体反射性地颤抖，心跳得也愈来愈快，难道这就是恋爱？不对，是恐惧。

「好～」「……嗯。」

虽然有回应，不过两个人似乎没有从床上下来的打算。

她们还在盯著素描本，我的画这么有趣吗……？

不过也是啦，如果有大量以自己为模特儿的图（虽然大多画得很潦草），或许光是看著也会感到乐趣。

在这差不多两个小时的时间里，我几乎把素描本的所有页面都画完了。

画风从低头身比凸显Q版变形，到写实笔触，各式各样的风格都有。

只是这回，我记取第一次与藤花见面时的教训，并没有画那么超过的图。不过我的记忆可能会有漏失，所以也不太敢断言……

如果我有画那种图，而且还被麻耶小姐看到就大事不妙了。

我紧张地坐上床，从她们旁边瞧过去。

幸好是一张普通的图，穿著女仆装的三个人手牵手笑著。如果要讲是哪种画风的话应该是偏现实的笔触，在今天的图里头这张算是画得相当用心了。

「……我最喜欢这一张。」

千鹤没有看著我，而是喃喃自语说。

「……偶喜欢这一张。」

纱奈接著翻页，变成魔法少女的三个人正发射著谜之光线。这张比较重视魄力，走的是漫画风格的笔触。虽然人物有点杂乱，但魔法之类的效果就相对比较用心，也算是相当花时间的一张图。

「怎么啦，你们这么中意啊？」

「……是啊。做人方面姑且不论，以漫画家的标准来说我承认阿春很厉害。」

千鹤小声笑著。虽然还是听得出有点不甘愿，不过她的态度明显软化了。

虽说没有加上尊称，不过也是直接叫了我下面的名字。

虽然被麻耶小姐骂了个爽，但我画这些图还是有价值的。

不过嘛，画技强是否代表当漫画家很厉害，这又是另外一件事了。

实际上，我也曾被小夕莉说我只有图好看（其他都不行）。

但是，我就算被评价过高也会自我感觉非常良好，所以反而不会去否定千鹤的话。

受到新来的两位萝莉亲近，我一整个好心情地开口道谢：

「那么就当做是为今天作纪念，千鹤和纱奈喜欢什么图都给你们。」

「咦！真的吗？」「可以吗？」

两个人立刻有所反应，用充满期待的眼神望过来。

「是啊，托你们的福人物形象已经大概定下来了。不然的话一整本送给你们也可以。」

「谢谢你！」「大葛格，好大方。」

两个人满面笑容，然后开始讨论要选哪些图带走。

藤花看到她们的对话，也连忙插话说：

「好诈喔！老师，我也要！」

「啊～那你们三个人要和和气气的分配喔。」

看著三个人开始猜拳的样子，麻耶小姐也不禁微笑著提醒她们：

「请尽量快点喔。」

我请麻耶小姐帮忙把插图扫描好，两个女生则心情不错的回家了。

在她们离开的时候，纱奈对来到玄关送行的我说：

「……我还想跟大葛格玩，可以再来找你吗？」

「当然，随时都可以来。」

我露出笑容抚摸她的头，纱奈则害羞的红著脸「喵……」了一声。

「阿春，我也可以来吗？」

千鹤眼睛向上望著我问道。

我也回答她：「当然」，也同样抚摸著她的头。

原本以为千鹤会抗拒，但令人意外的是她很坦率接受我的抚摸。

「……呃，还有……我说了很多过分的话，对不起。」

当我的手离开以后，千鹤吞吞吐吐的向我道歉。

自己有错的时候会不会好好道歉，是左右傲娇角色人气的隐藏关键。我认为这点也不能忘记，以后要在漫画里呈现出来。

不过话说在这个部分，千鹤其实并没有错就是了。

我露出不怀好意的笑容，用小到藤花和纱奈听不见的声音说：

「别在意，你说的都是正确的。」

「……！」

千鹤吓了一跳看著我，一面笑著一面生气的说：

「你果然真的是个废柴呀！」

而在这之后。

千鹤与纱奈也正如她们所说的一样，经常到我的房间来玩了。

