<p align="center">绿之神的神官，对工作及好友的感想。</p>

前往凡斯略是希尔维亚长年以来的梦想。

虽然拉缇娜不太愿意提起故乡的事，但她还是败在受好奇心驱使，厚着脸皮追问的自己，开口叙述故乡的事。

虽然拉缇娜所说的都是片段信息，但那些全都是在自己所不知道的世界发生的事，因此已经足以刺激希尔维亚迟早要亲眼去凡斯略确认的决心。

在凡斯略的神殿当中，有一个房间是分配给希尔维亚作为私室。虽然此刻房内到处都是散乱的资料，景象相当凌乱，不过这里原本是一间设计简素的干净房间。虽然感觉简素，但这原本就是凡斯略的设计样式，并非自己没有受到欢迎。对于本来就有合理主意倾向的「绿之神（阿古达尔）」神官来说，只要必要用品准备妥当，也不会太过奢求。

（现在回想起来，拉缇娜说过自己是在神殿内部长大……她恐怕不太清楚「外头」的事吧。）

希尔维亚在内心如此独白的时候，手也没有歇着。

希尔维亚利用自己担任两国传话人工作的空档，去将凡斯略的风土民情整理到报告内，实现自己原本的目的。虽然忙碌的工作让报告没有什么进展，不过希尔维亚还是将自己上街到处闲逛时的感想写成类似游记的文章。

这些都是她要送去神殿的东西。这份情报会成为日后身为希尔维亚同僚的神官，以及许多旅人跟冒险者造访这个国家时的指针。就算是些不值得一提的情报，但希尔维亚很清楚，在母国神殿中的同僚就像是对情报感到饥渴的豺狼，不管是任何小事，总之情报越多越好。

（也罢……说起来，对拉缇娜来说，要她说故乡的事，可能会提到她的姐姐，所以……她选择不说或许也是正确决定吧。）

当希尔维亚在心中说到这里时，也回想起自己初次见到芙莉索斯的状况。

虽然说根据事前收集的情报，让希尔维亚有一定程度的预期，不过她还是难掩惊讶。

（她跟拉缇娜实在太像了……）

被认为是拉缇娜忠实从仆的宾特，在返回神殿时，背上载着希尔维亚——面对这意外状况，让芙莉索斯从内宫赶到中庭来迎接宾特。

虽然当时的希尔维亚从周围人员配置的方式，得知芙莉索斯身为贵人的立场，不过她当时并不认为芙莉索斯会是「王」。

因为她不认为一国之君会亲自迎接可疑人物。

——而在之后希尔维亚得知芙莉索斯是有「黄金之王」别称的国主时，也浮现一个想法。

（啊，怪不得，她跟拉缇娜还真是姊妹呢。）

所以才会有那种挥之不去的迷糊感。

其实只是「魔王」除了勇者之外，任何人都没法加害，所以不须对侵入者有过剩反应。在当时得知「二之魔王」与「白金勇者」正位在他国的当下，芙莉索斯身边的警备也相对变得比较松懈。因此希尔维亚的感想，就芙莉索斯的立场而言，实在是非常遗憾的事。

希尔维亚对芙莉索斯的第一印象，是她比起拉缇娜多了一股严肃气质。

那种可以让旁人迅速沉默的威严，是拉缇娜没有的东西。

拉缇娜本身应该也有能称为群众魅力的特质。能在库罗兹的冒险者及宪兵队拥有狂热支持者，甚至连幻兽都能用品德与技术让对方跟随，希尔维亚认为也只能用群众魅力来形容友人这样的非凡特质。

相较于拉缇娜，芙莉索斯所具有的感觉，则是一种有「王者」风范的气质。尽管她本人是年轻且体格纤细的女性，但也丝毫无损她带给人的王者形象。那是一种不同于拉缇娜的领袖魅力。

芙莉索斯给人的形象，与拉缇娜那种温和悠哉的感觉截然不同。

尽管在有美丽光泽的黑角上挂有珠宝装饰，身上穿着简素服装，但她本身依旧带有能压倒众人的气质。

比起美丽的公主，说是美丽的女王才更为贴切的形象，或许也是来自于她稳稳扛起肩上责任的自负。

话说回来，另一个希尔维亚在之后才产生的感想——那可说是希尔维亚在见过芙莉索斯后的「第二印象」，是个绝对不能在她本人面前出口的感想。

芙莉索斯跟希尔维亚之间，也建立起能闲聊不少话题的交情。

除了芙莉索斯想要学习属于凡人族语言的西方大陆语以外，希尔维亚跟拉缇娜是从小长大的友人，这也是一大原因。

芙莉索斯很想知道关于拉缇娜的事情。

妹妹遭故乡放逐而失去音讯后，对一直相当挂念她安危的芙莉索斯来说，能够听到拉缇娜在异国之地过着幸福安稳的生活，也令芙莉索斯感到幸福。由于希尔维亚也立刻看出这件事，因此也不吝分享对方想知道的友人回忆。

「所以普拉缇娜是跟『勇者』在一起吗……？」

当芙莉索斯得知戴尔的身分时，满脸惊讶地回望希尔维亚。对于置身在「绿之神（阿古达尔）」神殿这个情报组织当中的希尔维亚来说，戴尔是拥有与复数「加护」的勇者，这可说是一项理所当然的情报。

「是那样没错。」

「他是怎么样的人？」

「这个嘛……」

就这样，希尔维亚将她所知的两人关系向芙莉索斯转述。希尔维亚在来到凡斯略之前，还在「虎猫亭」出入的那段时间所得知的拉缇娜过去「放闪」内容，其实相较于事实已经委婉许多。

至于那些超越「放闪」程度的事实，也是颇让人感觉后生可畏的状况。

在听希尔维亚转述两人关系的过程中，芙莉索斯也逐渐显露微妙的表情。

「……」

「呃……王上？」

顾虑到对一国之君直呼其名未免有失礼数，因此希尔维亚是用「王上」来称呼芙莉索斯。

「在凡人族的国家，那是正常状况吗？」

「不是，那已经超过正常的界线了。」

听到希尔维亚不假思索地如此断言，让芙莉索斯露出像是被硬塞下大盘苦瓜的表情。

在拉缇娜还是昏睡，完全不知道周遭状况的时候，她与戴尔在库罗兹你侬我侬的日常，就这么被好友暴露到亲姐姐耳中。

而这同时也是芙莉索斯得知那名自己从未见过，有「白金勇者」称号的英雄，是个会疯狂溺爱孩子，实际上是可悲勇者的瞬间。

「……不过我这样在旁边看，也能清楚看出拉缇娜十分幸福喔。」

「是吗……」

虽然希尔维亚试着做出迟来的修饰，但芙莉索斯只是用有点茫然的眼神注视远方。

之后芙莉索斯虽然也从萝洁那边打听两人的情况，但并未改善她对戴尔的印象——实际上萝洁用微笑含糊其词的反应，反而让她对戴尔的印象更加恶化——于是芙莉索斯就抱着那样先入为主的刻板印象，面临与戴尔当面对峙的状况。

当面碰头的结果，由于戴尔作为身经百战之战士的霸气与致命杀气都在芙莉索斯面前瞬间消散，因此芙莉索斯对他的印象，还是只有停留在戴尔平时那「可悲勇者」的状态。

虽然芙莉索斯险些遭戴尔杀害，但她之所以不怎么将此事放在心上，有一部分原因也是基于她对戴尔抱持的印象。

†

清澈的铃声，让希尔维亚中断自己沉浸在回忆中的思绪。

在建筑构造上不大用门区隔各个房间的凡斯略，并没有敲门的习惯。在进入私室等地方时会摇响入口处铃铛的习惯，也是希尔维亚来到此地之后才知道的事情。代替敲门声的铃铛，也有着让人在乍看之下看不出是铃铛的设计，那是在拉邦德国看不到的样式。

「『哪位？』」

「希尔维亚，是我。」

当希尔维亚用魔人族语确认来客身分时，听到的是西方大陆语的声音。

「我可以进来吗？」

「可以啊。」

希尔维亚这么轻松答复之后，拉缇娜便轻巧地踏进房内。

「拉缇娜，你已经可以下床到处走了吗？」

「一直躺着，能好的病也不会好的。虽然不能离开神殿，但为了让身体逐渐习惯活动，所以我得要散步一下。」

希尔维亚稍稍看了入口一眼，在那里能看见应该是与拉缇娜随行的侍女。察觉到希尔维亚的视线，让拉缇娜露出尴尬笑容。

「老实说，我其实觉得很别扭……但也不能把人家赶走……」

「更衣跟洗澡什么的，全部都有侍女代劳吗？」

「人家要帮忙洗澡的时候，我全力拒绝了。」

听到希尔维亚带着笑容确认时，拉缇娜则是收起笑容，用平淡的表情响应。

「至于更衣……虽然我真的感觉很别扭……也很想自己来……但那也是她们的工作，所以我想那也许不是可以因为我的任性而去侵犯的领域……」

「但你自己的想法呢？」

「很别扭……所以我才想说至少洗澡的时候，希望能自在一点……」

虽然希尔维亚能理解拉缇娜的想法，不过对于不久前才亲眼看过友人连下床都有困难的希尔维亚来说，还是免不了先为好友感到担心。

「想自在点是没关系，但你的身体状况没问题吗？」

「是有次差点溺水啦……但我有在注意，没问题的。」

「我觉得那并不是能说没问题的状态呢。」

这傻丫头真教人没法放心。

此时拉缇娜正十分好奇地观看凌乱摆在房内各处的文件与数据。希尔维亚能够体会拉缇娜为何有如此反应。似乎因为这里是「神殿」的关系，因此几乎没有能称为娱乐的东西。就算想要借书打发时间，不只是希尔维亚，就连拉缇娜都没法阅读魔人族的文字。

对于不像希尔维亚那样需要忙于工作，现在身上没被托付任何责任的拉缇娜而言，肯定会闲到发慌吧。

就在这个时候，希尔维亚想起了先前回想过的事情。

她开始上下打量拉缇娜。

「怎么了？」

「嗯……」

拉缇娜微倾脑袋的动作，让挂在白金色发丝上的纤细头纱随她的动作晃动。

「没有啦……我只是在想王上跟拉缇娜真的很像，你们是双胞胎吧？」

「嗯，我跟芙莉索斯会有不同瞳色，是因为只有芙莉索斯天生带有魔力特质的关系。」

「拉缇娜是灰色，王上是金色呢。」

当希尔维亚说这些话的时候，拉缇娜则是面露微笑，不过在希尔维亚眼中，两人的差异不只有瞳色而已。

（该怎么说……拉缇娜真的是美少女呢。）

身为拉缇娜的好友，希尔维亚率直地抱有如此感想。

拉缇娜本身当然是有无可挑剔的条件，但并不只有那样。从小就爱上年长男性的她，加上总是对自己有过低评价的关系，让她也是一名不惜较常人加倍努力的少女。

（拉缇娜……是真的很努力呢。）

拉缇娜跟精通流行信息的希尔维亚学了不少知识，虽然有时也会空转，但也有跟克萝伊学习关于服装的知识。她还利用工作，积极让身体活动，似乎还每天必做据说有益美容的体操。除了饮食均衡重视健康外，也会积极摄取据说有美容效果的食品。

就像是希望吸引心仪对象关注的女性那样，拉缇娜持续累积那些连同为女性的希尔维亚都不禁感到佩服的努力。

「如果是双胞胎……原本的规格应该是一样的说……」

「嗯？」

「我只是觉得……拉缇娜真的是很努力呢……」

「嗯？」

在倾着脑袋且表情充满疑问的友人面前，希尔维亚露出仿佛在遥望远方的感叹表情。

「毕竟……拉缇娜一直很在意呢……」

「嗯？」

希尔维亚看见芙莉索斯时的「第二印象」是——

（啊，她真的有些看来跟拉缇娜感觉重叠的部分呢……）

——希尔维亚所指的，是某个平坦的部分。

现在的拉缇娜让自己维持着凹凸有致，具有女性美的身材。

相较之下，芙莉索斯则是会让人联想到在一段时间以前，拉缇娜那偏幼儿体形的体态。

这是因为生活依赖侍从服侍的芙莉索斯，以及有常人两倍运动量的拉缇娜，两人不同生活形态所造成的影响。在饮食方面的影响也不小。

虽然希尔维亚对这方面并不是特别了解，但其中也有她能肯定的部分。

那就是好友的努力，获得了确实的收获。

「真是太好了，拉缇娜。」

「嗯？」

不明白好友一连串话语究竟在说什么的拉缇娜，再次不解地微倾脑袋。

