<p align="center">第三章 悄然接近的恶梦</p>

阳翔一行人逃出崩塌的城堡，回到地面之后，贵法急忙展开行动。

他在第一时间动员〈光明会〉，派人搜查希他们的下落，可是结果却一无所获。

城堡有可能瓦解得就连一丁点瓦砾都没有留下。贵法本人也表示机会渺茫，最终似乎一如当初所料，现场没有留下任何线索。

日期即将切换至隔天，宣告时限已到。

「……旭姬，你没事吧？」

「我没事啦，阳翔。抱歉，让你操心了。」

在那之后，旭姬的神情显得比较有精神，气色也好多了。

不过颈部留下了两个红点——被希放蛇噬咬的伤痕并未痊愈。这点程度的伤口，按理来说只需等到身体康复就会消失，但直到现在仍毫无愈合的迹象。

「你接下来有何打算？」

「今天就直接睡在根据地里，我有点累了。」

「……我看你还是先住在〈光明会〉的公会根据地里吧。」

贵法也主动如此提案。

阳翔一想到旭姬要在贵法管辖的区域里过夜，就有一股郁闷的心情油然而生，但是现在没有余力让他这样耍性子，毕竟敌人说不定会再次来袭。

可是旭姬摇头婉拒了。

「我今天想睡在根据地里。虽然不清楚为什么……总之这里是最能让我放心休息的地方。」

「我已从〈光明会〉调派人手来这里担任护卫……」

贵法体谅旭姬的心情，最终放弃邀请她前往公会根据地，接著又提议安排人来担任护卫。感觉上不必这么劳师动众……旭姬显得有些犹豫，但在其他同伴都表示赞成之后，旭姬也莫可奈何地点头同意了。只是就算这么做，仍有诸多疑虑。

「要不然我今天也住在这里？」

旭姬回以苦笑。

「阳翔你太瞎操心了～既然你能下线，还是先回去一趟会比较好。毕竟你还有伯父、伯母，又有一位妹妹，做人还是要懂得珍惜现实生活喔。」

阳翔被这番中肯的言论给堵得哑口无言。

「比起这个，希就拜托你了，阳翔。毕竟我没办法在现实中帮忙找人……」

旭姬敛下眼帘，神情落寞地说著。

纵使希实质上已形同背叛，而且旭姬也亲眼看见她做出各种歹毒的行径，但旭姬仍顽固地选择相信对方。

「真正的希……绝对不会说出那种话的，所以我觉得一定是被对方动了手脚。」

尽管得先下线才能够确定，但目前是一无所获，恐怕希在现实里仍是下落不明。这么一来，希又是从哪里登入游戏……阳翔不由得冒出上述疑问。照此情况看来，势必也得考虑希遭到〈诺斯底〉囚禁的可能性。

旭姬就是在担心此事。

既然事关希的安危，阳翔他们还是非得回到现实不可。

此时，克莱布轻拍阳翔的肩膀。

「我会在游戏里多待一段时间，帮忙注意旭姬的状况，你就放心吧。反正基于时差的关系，我这里还挺早的。既然有空休息，大家就应该把握时间去躺一下。」

「顾虑到旭姬的状况，安排的护卫全是女性玩家，所以大可放心。说到这里，真是不得不感谢超高端公会呢。」

咲月也催促阳翔先返回现实。

「既然克莱布也留在这里，应该是没问题……」

「嗯，你放心吧，阳翔。」

「如果发生任何事情，都要立刻联络我们，旭姬、克莱布。」

「嗯，我知道啦。」

「拜拜啰，阳翔，咲月。」

咲月一脸略显尴尬地看向旭姬。

「旭姬你也要当心喔。另外，在城堡地底当时，那个……不好意思喔。」

旭姬听见后，露出洁白的牙齿笑著说：

「没关系啦，我没有放在心上。」

彷佛什么事都没发生过似地轻描淡写带过。

看著故作坚强的旭姬，阳翔等人感到一丝不安地登出游戏。

▽　　▽　　▽

隔天早上十点——

阳翔在贵法的通知之下，走进之前曾经造访过的旅馆附属咖啡厅内。除了旭姬那边令人担忧之外，还有希的事情要处理，需要顾虑的问题多不胜数。咲月也同样有接到联络，想必贵法是打算跟他们两人讨论这些问题。

阳翔抵达后，看见贵法和咲月都已等在座位上。贵法的面前摆著一杯咖啡，咲月的前方则放著五种蛋糕。像这样桌上摆满多种蛋糕，已成了他们三人聚会时的例行公事。

「……你来啦，阳翔。」

贵法看似有些无精打采，而且隐约显得垂头丧气。

明明他以往都会责备阳翔太晚赴约，今日竟然就连一句抱怨也没有。在阳翔的印象中，不曾见过这么颓丧的贵法。

待阳翔拉开椅子坐下，服务生将他点的咖啡欧蕾送来之后，咲月便率先打开话题。

「你找我们来有什么事？虽然肯定是不方便在游戏里聊的事情，目前有查到什么吗？」

「……关于希在现实中的行踪，我必须在你们采取行动之前先加以阻止。」

「难道你已经找到希了！？」

咲月的脸上浮现既吃惊又开心的表情。

可是贵法失落地摇了摇头，神情显得有些平淡。

「我只是先提醒你们不必帮忙搜查。我已拜托父亲雇用十名左右专门寻人的侦探，他们正全力展开搜索。身为门外汉的我们，在现实中根本帮不上忙。」

阳翔与咲月吃惊地面面相觑。

贵法从以前就不愿仰赖自己的双亲，非常排斥依靠双亲或家中的钱财，但他现在居然打破这项禁忌，恐怕是决定放手一搏，不惜使出任何手段。

能够从贵法的表情，窥见到他那非比寻常的觉悟。

「原来如此。不过这点事情，发送讯息通知我们就好了吧。」

「……接下来，我才要进入此次会面的主题。」

贵法的脸庞蒙上一层阴影。尽管他起初看起来就有点垂头丧气，现在则显得更为阴郁。

「我邀请你们过来，是有些私人的事情想确认。实际上我也很犹豫是否在游戏里提及此事。」

咲月先是不解地歪著头，然后又点点头催促贵法说下去。

贵法一脸担心地抬起头来，略显迟疑地开口说：

「我是想问问希的事情。」

「是关于如何让希回复理智吗？」

「这是自然，毕竟她并不是会说出那种话的人。」

希遭人洗脑……就算还无法完全确定此事，但实在难以想像她会主动加入〈诺斯底〉。

她在现实中与阳翔和咲月重逢时，看起来是真的感到十分高兴。

即便之前交谈时有惹她不开心，但是前后的变化也太剧烈了。

「问题是……盘踞在她心中的负面情感。」

「负面情感？这就是希叛变的原因吗？」

咲月神情错愕地问著。

「应该八九不离十。在被你拯救之前，我有抓住她的手进行分析。即便天理无法分析情感，仍勉强读取出是情感对她的身体造成影响。」

在《Re'Union》里，情感所带来的效果十分显著。特别是斗气这类才能，动怒时将会有如肾上腺素激发肌力般，大幅提升攻击的破坏力。另外，心生不安而导致行动变慢也是属于类似的情况。

「支配希的负面情感极为强烈。悲伤、愤怒、憎恨、痛苦等相关情感都被强制引发出来，至于欢喜、安心、期待、感谢、尊敬……这类正面情绪皆被彻底抹去，迫使希无法做出正确的判断。」

贵法以萎靡不振的口吻缓缓道来。

「不过……即使是进行增幅，也无法引发原先不存在的情感。她当时是率先攻击我吧？换言之……她对我抱持强烈的恨意。她在狙击旭姬的同时，也近乎执拗地攻击我。」

贵法垂下肩膀，并且低下头去。

「我想了解其中的缘由，并且认为你们应该知道些什么。我在六年前，曾做过什么令她如此怨恨的事情吗？」

阳翔以前经常和旭姬、贵法以及咲月斗嘴，唯独跟希没有发生过争执，更别说有见过贵法与希爆发口角。

「我不知道。」

阳翔轻轻地摇了摇头之后，咲月刻意大叹一口气，傻眼地看向贵法。

「你们两人还真是……」

「你知道些什么吗？」

「答案只有一个，既然方程式已经成立，还有什么理由让你好犹豫的。」

「……我完全找不出答案，拜托你告诉我。」

「硬要说的话，就是你的态度。」

贵法一脸意外地皱起眉头。

「意思是我的个性？确实，我有时对希较为严苛。」

咲月闻言后摇头以对，这个反应令贵法更加愁眉不展。

「不是啦，不是这样……而是你这种浑然不觉的态度。」

「你说我对什么事浑然不觉？」

咲月微微眯起双眼。

神情看似是忧心忡忡，又像是对贵法感到失望，亦或是感到愧疚……也可能是包含上述全部情绪，总之无人能看出她的心思。

咲月稍微瞄了阳翔一眼，一脸难以启齿地开口说：

「……我也有不好的地方，都怪我一时冲动，和你在舞会上共舞。」

「咦……？」

贵法眨了眨眼睛，一副像是「你在说什么啊？」的样子。

阳翔来回看了看咲月跟贵法，原来自己与旭姬跳舞当时，居然发生这种出乎意料的事情。这两人乍看之下并没有因此而开始交往，尽管阳翔感到有些混乱，还是忍住没有插嘴，在一旁默默关注著。

「……先等一下，这两件事毫无干系，你究竟想说什么？这跟前天的舞会应当无关吧。那是……该怎么说呢？那是为了让我们有个全新的开始，十分单纯的仪式不是吗？」

此时贵法满头问号，仍是一脸诧异，要求咲月进一步解释。他似乎没想到会提及舞会这件事，脸颊不禁稍稍泛红。或许是因为说巧不巧，偏偏当著阳翔的面前谈起此事也说不定。

但是咲月不为所动，彷佛确信答案就在其中般，目光犀利地瞪著贵法，就像是希望他能够赶紧察觉出来。

「这反倒是最关键的原因。你试著想一想希登入游戏后所采取的举动，应该就能明白了吧？」

「说起希的举动……就是来到舞会现场，然后快步朝著郊外跑去……」

「她是看见我正在跟你跳舞，才那样转身跑走……说到这里，你还不明白吗？」

贵法的眉间都皱在一起，很明显已绞尽脑汁思考，却迟迟得不出答案。

甚至能从他的眼神中，窥见「自己该不会正被人捉弄？」的疑虑。

「……我、我还是不明白。」

「你这个人也真是的，迟钝得跟阳翔半斤八两……我真是同情希。」

咲月反覆思索著，似乎十分烦恼是否该坦白说出来。

「咲月，既然我不明白就赶紧说吧，毕竟时间有限。」

贵法略显不耐烦地催促著。

「别开玩笑了。」

语毕，咲月以冷若冰霜的目光射向贵法。就连事不关己的阳翔，也感到背脊发凉。贵法生硬地咽下口水，完全被咲月的气势震慑住。

「你脑筋这么好，到现在还不懂我无法明说的理由吗？既然我不能够轻易说出口，就表示你必须自己想通这件事呀。」

「……是、是这样吗？」

换言之，这件事原本就不便由咲月代为开口。

偏偏贵法直到现在都没有豁然开朗的迹象。

咲月懊恼地发出叹息，彷佛想表达再这样下去，贵法这辈子都不可能想出答案。

这声叹息，还包含著傻眼和犹豫的心情。

「……抱歉，希。」

咲月像是打从心底感到抱歉似地喃喃自语后，昂首瞪向贵法。

「你可要仔细听清楚喔。」

此刻咲月的眼神，就像是只要贵法胆敢听漏一个字，她便会抄起桌上的叉子直接捅过去。

「希在舞会上大受打击……以及执拗地攻击你——全都是因为她喜欢你。」

贵法大惊失色，很明显内心极为动摇。

「希一直很想见你，她之所以成为读者模特儿，应当也是想吸引你的注意，满心期待著与你重逢时，能听见你开口称赞她变美了。」

贵法陷入沉默，犹如说不出话来似地紧闭双唇。

接著他像是想让情绪平复下来，重复大口吸气吐气两、三次。

几经思量之后，贵法才终于开口。

「……意思是她看见你我在舞会上一起跳舞，误以为我们正在交往是吗？」

「你这个饭桶，终于想出答案了？」

即使被人贬低，贵法也没有出声反驳。真要说来，是无脸为自己辩驳。

他似乎深深觉得自己思虑不周，沮丧地垂下头去。

咲月之所以这么难以启齿，可说是再自然不过。毕竟没人希望藉由他人的嘴巴来表白。要不是情况已迫在眉睫，咲月肯定是抵死不说。

「原来是……这样啊……」

贵法彷佛把肺里的空气都吐出般，重重地叹了一口气之后，抬头仰望著天花板。

并且像是想遮住眼睛般，将手放在自己的额头上，发出沉吟说：

「我真是……差劲透顶……好想找个洞钻进去。」

贵法一脸忧郁地看向咲月。

「咲月，难道她从很早以前就对我……？」

「恐怕是你帮忙她打扫当时，她就已经对你产生好感了。谁叫她不论何时，都将目光放在你的身上，但我并不清楚她是哪时开始喜欢你的。」

「……经你这么一提，确实有许多这类迹象。」

唯独此时此刻，阳翔能体会贵法的感受，无法用开玩笑的心态去面对此事。

当咲月主动向自己告白时，阳翔才首次明白她的情意。直到对方明说以前，自己根本浑然不觉。直到这一刻，才理解对方向自己主动示好过无数次，并对未能察觉此事、愚昧到这等地步的自己失望透顶。

「真的是……很对不起……」

「……这句道歉就留给希吧。若是可以的话，顺便给希一个答覆喔。」

「我明白了。」

贵法轻轻点头，一如往常那样地收敛表情。

「换句话说，是名为嫉妒的情绪，导致她让敌人有机可乘。」

「嗯，恐怕就是这样。至于罪魁祸首，无法确定是凯林托斯还是玛儿希昂。」

贵法放在桌上的手紧握成拳。

「——我会负起责任阻止她的。」

同时咬紧牙根，立下誓言。他的脸上没有一丝迷惘，眼神既直率又坚定。

既然他都说出这种话了，就一定会履行承诺，因为贵法就是这样的一个人。

「给你添麻烦了。那么，正所谓打铁趁热，我们赶紧回家上线……」

贵法说出结论的下个瞬间——

阳翔的视野开始严重扭曲。

咖啡厅内的喧嚣逐渐远去，刺耳的杂讯声窜入脑里。

就像是自己被世界拋下的感觉。

在经历完这种不可思议的体验后，世界随即回复原样。

「……刚才……总觉得有点头昏——不对，情况似乎不太对劲……」

贵法状似想甩掉脑中的异物般，轻轻地摇了摇头。表情中透露出一股难以言喻的诡异感。

「我也一样……刚才那是……」

咲月用手压著眼角，讶异地如此低语。

「你们都有感受到啊。虽然很像是突然产生摇晃，却又不是地震，这究竟是……」

阳翔以略显沙哑的嗓音说著。

贵法看向桌面——表情瞬间僵住了。

「这是……怎么回事……？岂有此理……」

「发、发生什么事了？贵法。」

「……我的咖啡全没了，记得还剩下一半以上啊。」

贵法难以置信地说著，起先是起了疑心地瞪向阳翔，随后又打消念头，将目光移回咖啡杯。毕竟以阳翔的个性，并不会擅自偷喝别人的飮料。

「我、我的蛋糕也变少了！明明还剩下三块呀……」

咲月露出质疑的眼神看向阳翔跟贵法——

「不对，再怎么说也不可能在一瞬间就吃光光了……」

接著她摇摇头，认为不可能会发生这种事情。

这同样也是误会。阳翔并没有偷吃蛋糕，也没看见贵法有拿蛋糕来吃，更何况其中一人做出这种举动，早就被咲月发现了。

如此一来……

纵然令人无法相信，但这些食物恐怕都是凭空消失。先不提贵法的咖啡，阳翔也记得咲月还没吃完蛋糕。在视野发生扭曲之后，蛋糕就突然不见了。

阳翔的背脊窜起一阵恶寒。贵法和咲月也同样是一脸紧张，冷汗直流。

——发生了什么事？

阳翔鞭策著陷入混乱的大脑，扭头观察四周，惊觉出其他异状。

「……仔细一看，其他客人也变了吧？」

经阳翔一提，贵法跟咲月也开始确认周围。

三人所在的位置，是适合密谈的角落座位。虽然与其他顾客离得比较远，不过阳翔隐约记得与他们相隔两张座位的客人，是四位中年女性共坐一桌。

如今却在不知不觉之间，变成一位穿著西装的上班族。

其他桌的客人也一样。阳翔并非记得特别清楚，不过直到方才都是以旅客或妇人为主，现在却是以社会人士占大多数。

——在我们没有特别注意的时候，客人们全换了一批？而且是在短短一瞬间？

天底下不可能有这种事。

阳翔在反覆思索的同时，不对劲的感觉越发强烈，用误判、看错或幻觉等说法根本解释不通。

身处在令人窒息的诡谲气氛之中，阳翔不自觉地大口喘气，以深呼吸来平复心情。但是，体内的恶寒仍未散去。

「总觉得其他桌的餐点，似乎以午餐居多……」

听见咲月的低语后，阳翔也扭头确认。

一般在这个时段里，大多客人应当会选择早餐轻食类的餐点，原则上是以三明治配咖啡这类组合为主，不过现在桌面上大多都放著义大利面或咖哩饭等等。

简直就像是——

「时间从上午忽然变成中午了。」

贵法代替阳翔说出心底话。额头与脸颊不停冒出冷汗的他，把With取了出来。

「——这怎么可能。」

看著萤幕的贵法，这次是吓傻似地浑身一颤。

阳翔与咲月也低头确认各自的With……不禁怀疑起自己的眼睛。

「我们应当才聊不到一小时，怎么会……」

三人相约在此碰面的时间是上午十点，不管经过多久，最多也不会超过十一点。

「为何现在变成十二点了！？」

很明显情况有异。

一个小时就这么凭空消失了。

这里不是《Re'Union》。

明明身处在无庸置疑的现实之中，却发生超乎现实的状况。

除了阳翔等人，无人察觉眼下的异状。周围的客人们，都与往常无异地生活著。

——究竟发生了什么事？

「随著时间经过，咖啡自然会减少，蛋糕也会消失。就算没有食用，终究会腐朽风化。」

转眼之间——

一名男子站在三人的座位旁边。

此人的外表看似是三十岁左右。那身胭脂色西装，并不会给人造成压迫感，反倒属于平易近人。男子相貌堂堂，能从他那挺拔的站姿中，感受出他拥有强健的体魄。

反观他的头发，却彷佛失去一切色彩似地洁白无瑕。

男子的眼神十分温柔，却又莫名冰冷空虚。

若要形容，就是一片虚无。就像是骇人的阴影，一恍神就会把人吞噬于其中。

「你是……」

贵法难掩动摇地开口提问。

可是对方没有理会，径自把话说下去：

「时间的流逝，等同于列车行走在被命运所规定的轨道上。就像咖啡不会变成红茶，蛋糕也不会化为果冻。」

「……这个状况就是你造成的吗？」

阳翔直觉性地提问。男子听见后，表示肯定似地微微一笑。

「你是谁……？对我们做了什么……？」

男子以沉默回应咲月的质问。

对方并没有散发出敌意，却也不像是释出善意。

就只是自然而然、不著边际地站在这里，将他那空洞无神的眼睛对准阳翔他们……

「三位相信所谓的命运吗？」

男子径自开口发问。听起来……并不像是在打禅语。

「这世上的命运十分残酷，对人类来说是充满绝望，就算称之为通往封闭世界的轨道也不为过。」

在场所有人都不发一语。不对，是阳翔他们压根要回答什么都无法理解。

彷佛被男子那种没有把对方视为人类的眼神所吞没，大家完全不敢开口说话。

「因此，必须由人类亲手修改错误的命运。」

阳翔深吸一口气，有如摆脱束缚似地反瞪著男子。

「我完全听不懂你想表达的意思，你到底想说什么？」

「我的意思……就是需要能够选择理想世界的才能，也就是藉由空闲旭姬来为绝望的未来进行改革。」

「咦——」

阳翔体内的血液开始逆流，一阵热血涌上心头，体温也随之直线上升。

他一脸凶狠地站起身来，近距离与男子怒目相视。

「你就是〈诺斯底〉的……！」

「我无意与各位发生争执。」

「引发争执的明明就是你们！」

「无谓的争执就到此为止吧。倘若诸位愿意相助，将会成为最可靠的存在。」

「咦……你的意思是……？」

「纵使诸位的力量不及空闲旭姬，依然有助于命运的改革。」

阳翔别说是考虑接受邀请，他心底根本不曾有过一丝动摇。

他完全无法相信男子所说的任何一句话。

「若是想说梦话，等你睡著后再说吧。」

男子宛若早已知晓答覆，机械式地发出叹息。

「那就莫可奈何了，请将暂时由诸位照顾的空闲旭姬还给我。」

「咦……」

「多亏各位，空闲旭姬已获得足够的成长，改革之时已经到来，我代替全人类表示感谢——〈昴宿〉的星子们。」

「你这个混帐！」

阳翔立刻伸手抓向男子的衣领。

剎那间——世界再次发生扭曲。

原以为逮住对方的那只手扑了个空，没有传来任何触感。

男子神出鬼没地消失了。由于用力过猛，阳翔整个人从座位跌下。

他随即起身环视周围，却找不著男子的身影。

彷佛打从一开始就不存在于这里。

「……唔！」

「你、你还好吧？阳翔。」

「我没事。刚才那些……是幻觉吗？」

阳翔没有理会咲月的关心，在看清楚桌面后，脸色瞬间刷白。

看著神情僵硬的阳翔，贵法和咲月也惊觉异状。

「咖啡复原了……」

「蛋糕也是……都变回来了。」

桌面上的物品已回复原样。

不光是四周的客人，就连桌上的餐点也与当初印象中的一模一样。

With上显示的时间是——上午十点五十五分。

「到底是怎么回事……」

咲月身心倶疲地躺倒在椅子上，彷佛作了一场白日梦般脸色发青。

贵法紧闭著嘴巴，一直沉默不语。

「刚才的体验……不可能是一场梦。」

咲月与贵法千真万确都有目睹该名男子。

大家陷入一种类似在《Re'Union》里遭受不明攻击的感觉——此时，阳翔恍然大悟。

『存在于《UNION》里的才能，是有可能显现在现实之中。』

脑中闪过艾莉希亚曾说过的一句话。

在现实里使出才能，就是指这种情况吗？

阳翔不懂到底发生了什么事，只觉得这个体验让他头皮发麻，不由得吓出一身鸡皮疙瘩。

不过，有一件事情十分明确。

「旭姬……！」

阳翔迅速起身。接下来，〈诺斯底〉将会卯足全力强抢旭姬。

阳翔绝不容许任何人夺走旭姬，无论如何都必须加以阻止。

「我们赶快登入游戏。」

面对阳翔的提议，贵法跟咲月都回以坚定的神情，静静地点头认同。

▽　　▽　　▽

返家后，阳翔立刻登入《Re'Union》，现身于凿开岩壁所打造而成的根据地里。

往常都会立刻传来旭姬的招呼声，唯独这次却不一样。

阳翔在脑中做好最坏的打算，紧张地环顾四周，随即发现旭姬就在眼前，但是坐在床边的她，浑身无力地低著头。

「旭姬……？」

咲月尚未出现，贵法也还没过来。

阳翔开启系统介面，确认同伴们的登入状况，发现克莱布在线上，可是四处不见他的身影。

「啊、呜……唔啊……」

一股呻吟声传入耳里。

「旭姬！？」

阳翔立刻跑向旭姬，蹲下来看著她的脸庞。

结果发现旭姬脸色很糟，目光也失焦了。

「阳……翔……？」

直到此时，旭姬才注意到阳翔的到来。

不过旭姬别说是感到安心，反而状似心生厌恶地爬到床上向后退。

「你、你怎么了？」

旭姬不停眨眼，有如在确认眼前的人物般仔细地观察阳翔。

接著才放心地松了一口气。

「……你是……阳翔吧？」

「是、是啊，你还好吧，旭姬？」

旭姬在认出阳翔之后，这才露出放松的表情，但她的模样看起来很不寻常。

「早安，阳翔。」

「唔、嗯，早啊……话说你怎么了？你刚才在呻吟喔。」

「没事没事，我作了个奇怪的梦，把阳翔看成是魔物了。」

「难道是因为昨天……」

「不是那样啦～抱歉害你担心了。」

这时，克莱布回到根据地里，手里抓著一条小鱼。

「咦，阳翔，你已经来啦，似乎比平常更早耶。」

「克莱布，你去哪里了？」

「旭姬说她肚子饿，我就去池塘那里钓鱼，前后也不过花了五分钟而已。」

仅仅五分钟。

倘若此事当真，表示旭姬的身体状况在这么短的时间内就恶化了。

克莱布察觉阳翔的神色有异，皱起眉头说：

「发生什么事？」

「旭姬刚才……」

阳翔正要解释之际，咲月刚好登入游戏，紧接著贵法也从传送装置中现身。

「早安，你不要紧吧，旭姬？」

「抱歉我来迟了。」

由于两人来得正是时候，阳翔便一口气将刚才的事情解释给所有人听。旭姬显得不太好意思，不过这个问题实在让人无法忽视。

「你说作梦……？」

贵法听完后，透过天理检查旭姬的身体。旭姬颈部的咬伤到现在仍未愈合，留下两颗红点似的伤口。

原因很可能就出在这里。

可是……贵法却纳闷地偏著头。

「旭姬的身体……并没有出现什么异状……」

「你没胡说吧？」

阳翔不加思索反问，导致贵法有些不悦地深锁眉头。

「我没胡说，至少没发现有任何才能对她的身体造成影响。」

「这样……啊……」

既然贵法的分析找不出问题，阳翔等人也束手无策。

只是阳翔亲眼目睹旭姬的异状，实在无法过于乐观。

「所谓的梦，也有人解释说是在整理一天的记忆，大概是这段过程导致旭姬作恶梦吧。」

「这么说也没错啦……」

面对克莱布的安慰，阳翔只能点头接受。毕竟贵法也表示旭姬并无大碍，以阳翔的个性自然是选择相信。阳翔也自知有点太小题大作，但还是有股不祥的预感。

「阳翔你放心，我很有精神！」

旭姬从床上站起来，挤出手臂上的二头肌。

「总之你别逞强喔……」

即使一看就知道她是在故作坚强，阳翔也只能如此回应。

所有人都在桌边找好位子坐下后，贵法便开始报告。

「我有委托其他公会一起帮忙搜寻希的下落，不过到现在仍一无所获。」

状况还是十分不乐观。

「也就是说，只能等对方主动接触了。」

咲月焦虑地发出叹息。

「难保对方又会打造出一座迷宫，也可能直接突袭这里，毕竟希在对方手上。」

「说得也是，想想与其没计画的行动，现在倒不如以逸待劳。」

贵法提出看法后，克莱布双肩一耸，露出莫可奈何的表情。

「比起这个，问题是该如何让她——让希回到我们的身边。」

贵法将话题导入下个议题。

此话一出，所有人都显得相当烦恼。

「如果能在现实中找到希，至少可以争取一些时间……」

阳翔说完后，贵法轻轻地摇了摇头。

「我目前尚未收到相关报告，想必是还没找到任何线索。」

语毕，贵法不甘心地紧闭双唇。

「关于希……你确定她是受到某种才能的影响吗？」

咲月为了确认而向贵法提问。

「我的分析无法找出病因，不过根据她的身体状况来看……恐怕是错不了。」

贵法的语气比往常显得更迟疑，应该是就算动用自身的力量，最终仍毫无把握。

于是，咲月烦恼地叹了一口气。

「换句话说，施加在希身上的才能，没办法轻易解开啰……」

「十分困难，原因是我们就连对手是透过何种方式，从哪里去操控一个人的负面情感都搞不清楚。」

「明知有异状，却搞不懂原因……简直就跟程式中的漏洞没两样。」

克莱布双肩一耸，提出自己的见解。

「话虽如此，我们也不能放弃，或许是我疏忽了什么。另外——」

贵法将目光移向旭姬身上。其他人随即明白这个反应的涵义。

「这件事只能靠我对吧。」

旭姬了然于心地点头回应。纵然施加在希身上的才能仍属不明，但最有可能解决此问题的方法，就是能够读取人心、进而影响灵魂的才能，心奏。

「我会想办法困住希，让她无法行动，到时再由我的天理和旭姬的心奏互相搭配，让希恢复理智。」

对于贵法提出的解决方法，所有人都点头同意。

「若是艾莉希亚在这里就好了～」

讨论告一段落后，旭姬不加思索地这么说著。艾莉希亚的心奏才能是封印，若是她在这里，或许可以封住施加在希身上的才能。

在对抗玛儿希昂、凯林托斯的战斗中，势必也会成为一大助力。

「真难得看见你会去依靠〈昴宿〉之外的力量。」

经阳翔一提，旭姬诧异地歪过头去。

「有吗？我总觉得自己跟艾莉希亚很聊得来，跟她在一起时也十分开心，早知道在马车游行当时就跟她交换ID了。」

贵法听完旭姬的感想后，脸色不是很好看。恐怕是他到现在仍无法信赖艾莉希亚。

阳翔认为艾莉希亚是个可靠的人，却无法改变她身上充满谜团的事实。更何况艾莉希亚的目标也是想让旭姬觉醒，单就这部分便与〈诺斯底〉半斤八两。阳翔希望艾莉希亚能够解释得清楚点，但问题是她这个人不仅神出鬼没，自己也不认为她会愿意老实将一切真相全盘托出。

此时，咲月像是想吸引众人注意般拍了一下手。

「总之，仰赖不在场的人也是无济于事。我、阳翔和克莱布会负责压制玛儿希昂跟凯林托斯，贵法你去困住希，由你和旭姬去找出原因并且解决问题。当然各自负责的工作，到时还是需要临机应变，大家应该没意见吧。」

所有人都点头支持这个计画。

「嗯，无论如何都要把希救回来。」

其中又以贵法最为起劲，神情远比往常更为严肃。

「OK，剩下的问题是对手那招有点难缠的合作才能〈咽纱〉。在战斗时必须想办法弄清楚这招，比方说发动的方法或射程范围——」

克莱布语气轻松地说著时——

「大家快逃！」

旭姬突然起身大叫。

「发、发生什么事了，旭姬？」

咲月开口提问，狐疑地眨了眨眼睛。旭姬焦急地拍著咲月和阳翔的肩膀大声催促。

「大家快逃离这个根据地！」

看著脸色大变的旭姬，众人感到一阵紧张。

贵法在心领神会后，不再继续追问，率先采取行动。

「你们快到我身边来！」

所有人立刻遵从指令，跑到贵法的身旁。

在感受到身体飘起的瞬间，阳翔等人已被天理传送至户外。不远处能看见根据地的入口。

「你看见什么了，旭姬？」

旭姬还来不及回答阳翔的提问——

一行人感受到轻微的地震，下个瞬间，大地就裂开了。

一座宛如石柱般的白色巨大建筑物，如同贯穿地底般迅速隆起。

位于正上方的根据地，转眼间就被破坏殆尽。

池塘被送上天际，里头的泉水化成雨滴洒落下来。

隆起的全新建筑物彷佛由瓦砾组合堆积而成，随之产生的土石流将根据地彻底淹没。存放于其中的生活用品与各种道具，想必已被埋在土堆里。传送装置肯定也遭到破坏，再也无法使用了。

旭姬爱用的杯子，化成碎片散落在她的面前。

「啊……」

旭姬失魂落魄地跪下。

阳翔、咲月、贵法与克莱布，也错愕得说不出半句话。

状似无法相信眼前的景象般地愣在当场。

这座根据地，可说是象徵著六年前的〈昴宿〉。

为了攻略迷宫而召开作战会议……

大家攻略迷宫后，聚在一起分享喜悦与嬉闹……

平分取得的稀有装备而发生争执……

无事可做时，众人聚在这里闲话家常……

与〈昴宿〉有关的各个珍贵回忆，都是在这个根据地里一起度过。

如今还来不及惋惜，就遭人无情地破坏殆尽。

由于受到的打击太大，一行人暂时难以接受。

在一片静默之中，克莱布抬头看向眼前的建筑物。

「……这不是一般的石柱。」

那是一座塔。

即便看不出它总共几层楼，但少说也高达上百公尺。高耸到彷佛贯穿天际的巨塔，顶层已穿过云霄，从这里根本看不见。外墙看不见一面窗户，唯一能进出其中的入口，就只有位在地表上的一道铁门。崩塌的瓦砾犹如刻意避开铁门般，就这么散落在周围。

「……这是用梦境打造出来的。」

克莱布眯起双眼，轻声低语著。

「没想到我们的根据地第一次遭到破坏……始作俑者就是她耶。」

咲月垂下肩膀，发出叹息。除了希以外，无人能够做出这种事，也没人知道这个地点，因此咲月的语气才会如此肯定。

「……呜。」

旭姬难掩心中的悲伤。

神情哀痛到几乎快当场哭出来，泪水已在眼眶里打转。

「到时再重新打造一个根据地就好了。」

「我知道，但是……」

旭姬没有接受贵法的安慰。贵法自己也明白，这种说词并不能带来慰藉，却还是无法保持沉默。这对旭姬造成的打击难以估计。对于平白少了六年岁月的她而言，根据地就是她的心灵寄托——一如字面所言，这里就是她的家。

「我们暂时先回镇上吧。」

旭姬目前的精神状态不适合战斗。阳翔如此提议后，旭姬率先开口说：

「不行……！」

即便旭姬看起来随时都会哭出来，却能从她的眼神中窥见坚定的使命感。

「我们非得尽快拯救希不可……！」

旭姬朝著塔的方向走去。

在场所有人即刻明白，事到如今，任谁都阻止不了旭姬。

〈昴宿〉的成员们默默地迈开脚步，走进耸立在面前的这座巨塔。

塔内的墙壁、地板以及天花板，都散发著微微的光芒。

内部明亮到有如各处都安装日光灯，与户外一样充满光明。

这里寂静到令人感到诡异，唯独众人的脚步声分外刺耳。

现场感受不到任何魔物的气息。

大概是因为尚未摆脱根据地遭到破坏的打击，〈昴宿〉成员们皆保持沉默，一路往巨塔的内部移动。

每一层都是路线错综复杂的迷宫，但是咲月有召唤仙精帮忙探路，因此众人顺利沿著正确的道路前进。一路上没有陷阱，没有机关，也没有魔物。以一座迷宫来说，著实是令人乏味的设计。

贵法用右手摸著墙壁，边走边利用天理进行分析。虽然此举是为了发生万一时，可以直接破坏墙壁脱困，但是由梦境创造出来的事物，需要花上一段时间才能够完成分析。

「先不提材质，这里的内部装潢与那座迷宫十分相似。」

贵法回想起当年的情境，说出心中的感想。

「你是指哪座迷宫？」

被咲月反问后，贵法如同要她再看仔细点般环顾四周。

「你不记得吗……？就是白水灵塔。」

阳翔和咲月面面相觑。那座塔对阳翔来说，有著令他既懊恼又开心的回忆。

攻略限时三小时、中途不准下线的那座迷宫，不由得给人带来紧张感，甚至比往常更有一种寒毛直竖的感觉。

「……原来如此，就是……那座塔。」

旭姬一脸不安地观察四周，小声地低语著。

「你怎么了？旭姬。」

「没事，没什么……」

「问题是你嘴上这么说，表情却——」

「就跟你说什么都没有呀。」

旭姬不耐烦地回嘴之后，阳翔立刻闭上嘴巴。

「……这样啊。」

若是因为琐事而跟旭姬斗嘴，又会惹得她开始闹脾气。如果旭姬已经忘了那件事，也就不必特意去勾起她的回忆。

「阳翔，这样好吗？」

克莱布出于关心，在阳翔的身边窃窃私语。

「是不好……但我不希望又像昨天那样起争执。」

「有时最好把心底话说出来。就像伤口化脓时，就要把脓汁清理乾净。」

「……我没事。」

克莱布双肩一耸，退至后方。

〈昴宿〉一行人静静地沿著阶梯往上走。

一段时间后，走进一个辽阔的广场，此处空间与塔的直径差不多大。

待众人都步出阶梯，向下的出入口便随之消失。

「换作是一般迷宫，这种空间都会出现头目。记得以前在攻略白水灵塔时，我们实际上就是在这里遭遇中头目，好像是巨蛇登奎——」

在贵法聊起往事之际——

「贵法，快趴下！」

旭姬突然发出指示，贵法连忙就地趴下。

可是……什么事都没发生。

「什么事都没有……」

「奇、奇怪……？」

贵法感到十分纳闷。其中最为困惑的人，莫过于发出指令的旭姬。

「我、我刚才看见一条巨大的蛇型魔物，将尾巴用力甩向贵法……」

现场别说是中头目，就连一只小怪都没有。由于没有敌人的气息，明显是旭姬搞错了。

「你用〈未来视〉看到的？」

按照〈未来视〉原本的功效，不管发生何种状况，应当会有巨蛇用尾巴袭击贵法。

可是阳翔提问后，旭姬却彷佛心不在焉般毫无反应，想来是没听见阳翔的声音。

与此同时，方才关闭的出入口重新敞开，原先通往下层的阶梯也变成往上。印象中，在白水灵塔打倒巨蛇登奎之后，同样也有触动上下楼梯切换的机关。

「……贵法，你还要多久才能够破坏这里的墙壁？」

「我已完成一半以上的分析，原则上不必花费太久。」

面对阳翔的提问，贵法回答得很有把握。

「既然如此，我们先停留在这里，可以拜托你赶快分析吗？等破坏掉墙壁后就暂时脱离这里，旭姬现在的状态不适合战斗。」

在场无人反对阳翔的提议。

确切说来是除了旭姬以外。

「你这是什么话，阳翔！希很可能就等在上面喔！」

旭姬不改初衷。阳翔原以为她在无法发动〈未来视〉，再加上明确感受到自身状况不同于往常，就会改变主意，但事实证明他的想法太天真了。

「你这句话确实很有道理，但你冷静点，你目前的状态很让人不安。」

「我就说我没事呀！就算折返回去，敌人终究会来袭击我们吧？」

「攻守立场对调，难易度也会截然不同。」

「为了希，我们必须继续前进……」

旭姬朝著阶梯前行。

阳翔一瞬间考虑要强行阻止旭姬——

「……我明白了，走吧。」

但最终还是放弃了。

——只要我保护好旭姬即可。

阳翔如此说服自己。

当然他不否认这也是为了避免与旭姬爆发争执。阳翔不认为这是最糟的选择，既不是最佳，也不算是上乘，就只是眼下的选项之一。

「来，我们快走吧！」

既然阳翔并未坚持，咲月等人也不便插嘴。纵使他们都显得很想开口，但最终仍选择尊重阳翔和旭姬的决定。

「这样真的好吗，阳翔……？」

「只要我们应对得当，就不会有问题了。」

阳翔只能用这句话来回应咲月的担忧。

〈昴宿〉五人就在如此尴尬的气氛之下，登上阶梯穿过迷宫。

一行人走在绵延不断的迷宫之中，沿著楼梯往上前进了大约两个钟头。

「接下来是第一百层——想必就是顶楼了。」

在即将踏上眼前的阶梯时，克莱布出声提醒。

「我知道了。」

随著越来越接近顶楼，阳翔透过斗气捕捉到先前三名对手的气息。

「走吧。」

阳翔看了众人一眼，一口气登上阶梯。

众人抵达顶楼之际，又来到一个宽敞的空间，此处构造与中层大厅十分相似。

不同之处就是这里有一座状似池塘的水洼。天花板呈现圆顶状，没有任何窗户。墙壁跟地板都同样在微微发光。

——这里果然是白水灵塔。

脑中闪过一个画面，有一只螯虾模样的魔物——巨螯红虾从水漥里爬了出来。

不过，感慨当年回忆的心情就此中断。

有三名玩家就站在水漥的另一头。

「〈昴宿〉的成员们，我们又见面了。」

「叽嘻嘻嘻嘻嘻！欢迎各位大驾光临本大爷的剧场啊～～」

三人分别是天理的玛儿希昂、梦境的凯林托斯……

以及——

「你们终于来了。要是大家不来的话，我还打算去迎接各位呢。这样省去了我多余的麻烦，当真是太好了。」

拥有梦境才能的日下希。她的装扮和先前一样，彷佛为了勾引异性而袒胸露背，身上衣物只有遮住重点部位。

「快把希还给我们！」

旭姬抢先一步大叫出声。玛儿希昂听见后，开心地扬起嘴角。

「这件事恕难从命，因为她是出于自愿服从〈诺斯底〉，也赞同我们想打造出乐园的活动理念。」

站在旁边的希嫣然一笑。

「居然还认为……我会成为你们的同伴吗？还真是善良贴心——而且是天真过头。算了，这确实是符合小旭姬你的作风。」

「不对！你的个性绝对不会说出这种话，是因为精神被负面情绪支配吧！？所以——」

「你说对了，但是……那又怎样？」

希似乎感到不耐烦，恶狠狠地瞪著旭姬。

「事实上……我是真的抱持怨愤、嫉妒以及憎恨等情感。或许至今都是理性等正面情感占上风——我才可以忍耐下来，装出一副好孩子的模样。单纯是〈诺斯底〉帮我解开那些无谓的束缚。」

「咦……」

「你当我是毫无感受的圣人吗？那怎么可能嘛。我与常人一样会动怒、鄙视、厌恶跟心怀恶意。你擅自对我抱持那种刻板印象，只会增添我的困扰……你明明只是个外人，少说得一副很了解我似的。」

听完这番严厉的说词，旭姬陷入沉默。不对，是被堵得哑口无言。

『明明只是个外人』——

这句话有如针刺般，深深扎入阳翔他们的心中。而且这根刺带有毒性，让胸口开始隐隐作痛。

「这、这不是真的，希不会说这种话……」

「也对，就算已过了六年，对小旭姬你来说仍然缺乏真实感，你会这么认为也实属无奈。不过……我已经受够这种对牛弹琴的问答了。」

希伸手摸向地面。

「来吧，我那丑陋的使魔（怪物）们，〈无限召唤•坏（Eternity break）〉。」

一个奇怪的魔法阵以她为中心，描绘于地面上。

然后使魔接连从地面现身。就是希之前召唤过、外观诡异的使魔们。

但是它们的数量完全无法同日而语。光是大批现身所形成的压力，就令人有一种重物压在肩头上的感觉。

「这还真是沉重的负担耶。」

克莱布观察周围，近似叹息地低语著。

「这可不是全部，在我的世界里还有许多喔。另外——〈转化梦想（Make up）〉。」

希的手臂、双脚、腰部、背部、肩膀以及头发都染成了暗紫色。

简直就像是异形的战斗妆。

希露出的肌肤全都被遮住，外表变得十分诡异。

首先是头顶长出尖角。事实上是勉强像是尖角的奇怪物体。

接著是头发变成一条条的蛇，右手慢慢化成像是老虎的前肢，左脚则是近似巨龙的后腿。她的背上长出蝙蝠般的翅膀，臀部伸出趋近于蝎子的尾巴。

「我还能够做出这种事喔。」

凯美拉——这个名字是用来称呼由多种生物部位所组成的怪物。

拿来形容现在的希，可说是再贴切不过。

搭配她身上那套黑色服装，根本就是一只栖息在黑暗之中的恶魔。

「那、那是什么……」

咲月的身体微微发颤。至今见识过的各种魔物之中，没有任何一只魔物的外观是如此非比寻常、足以勾起他人心中的恐惧。而且模样与怪物无异的她竟然就是希，此事想必令咲月难以置信吧。

不过——一名少年朝著希迈出一步。

「这就是你的才能吧。」

「没错，这就是我觉醒之后的真正力量。我不仅能操控使魔，还可以随心所欲施展这股力量（暴虐）！」

「这是出自你的意识吗？」

「那当然啰，我的心不再受人束缚，已经获得自由了。」

「不对……！现在的你毫无自由可言！任谁或多或少都拥有负面情感！」

贵法如同在对希诉说似地吶喊出声。

希——露出略显寂寞的笑容。

「这样啊……所以贵法你也一样吗？」

「没错。不对，是我最近得知一件令人气愤的事情后，才明白自己有多窝囊。」

「呀————————————哈哈哈哈哈！」

凯林托斯发出刺耳的大笑声，打断贵法和希的对话，并且开心地嘲笑贵法说：

「小贵法，你还真啰嗦耶！小希都说这是她的真心话了！」

「住口，小丑。」

贵法狠瞪凯林托斯一眼，脸上散发著前所未有的愤怒。

「我会拯救希的心。即便无法肯定你们是使出何等卑劣的手段，不过天底下没有我无法分解的事物，我会连同你那导致希误入歧途的才能，一并化为乌有。」

「嘎嘻——————！虽然本大爷不懂你误会了什么，但是你看起来真帅气————！本大爷都快爱上你啦——————！总觉得自己的小老二都流汁了～！假如你有办法解开的话，就放马过来吧～！」

贵法与凯林托斯互相对峙著。

「凯林托斯，请克制一下你那种低俗的发言。那番话并不适合出现在〈诺斯底〉所引导的洁净又幸福的未来里喔。」

「又没关系～！本大爷是为了打造出能够让人痛快大笑的世界才加入〈诺斯底〉～！不论是低俗或优雅，都跟欢笑扯不上边～叽————嘻嘻嘻嘻！」

希朝著旭姬跨出一步。

「废话已经说完了吗？那么，小旭姬……该是回收〈种子〉的时候啰。」

阳翔等人摆出把旭姬护在中间的阵型。

他们被大量的使魔团团包围。

敌军指挥官是身心皆骤变的希。

玛儿希昂与凯林托斯都在后侧伺机而动。

「首先就一如原定计画，想办法搞定附加在希身上的才能吧。」

克莱布叮咛众人要提高警觉地说著。既然对手是希，〈昴宿〉就无法全力应战，因为他们不愿伤害希。

〈昴宿〉的胜利条件，就是所有同伴都要存活以外，还要解救希脱离魔爪。

希在现实中下落不明，事到如今已无须怀疑，〈诺斯底〉肯定有涉入其中。

因此不光得保护旭姬，要是未能夺回希，他们就毫无未来可言。

——这场战斗，无论如何都不能输。

「大家依照当初的计画行动。我会让希暂时无法抵抗，之后就轮到你上场，旭姬。」

看著使魔们逐渐缩小包围网，贵法出声提醒。

「不过得先突破眼前的难关才行。」

咲月举起长鞭，仙精们接连显现在她的身边。

目睹〈昴宿〉已蓄势待发，希满足地点头说：

「讨论已经结束了吗？那么——」

她先是将一只手高举向天，脸上浮现狡猾的笑容——

「——就来尽情享受（屠杀）吧。」

接著振臂一挥，下令进攻。

多不胜数的使魔们，犹如被磁铁所吸引的磁砂般蜂拥而至。

「〈龙神光波〉！」

贵法右手手甲上的龙眼发出红光，剎那间从手里发射如咆哮般的惊人闪光。

这道状似龙卷风的螺旋光束，是贵法的固有技（Unique skill）之一。将大气的微粒子压缩之后，释放出一股足以贯穿万物的能量。

被光束击中的使魔们接连遭到分解，化为尘土随风而逝。

敌人多如繁星，这点数量只是冰山一角。

「〈Phoenix feather〉！」

克莱布跃上天际，以钢丝组成一只凤凰。巨鸟振翅高飞，将外观诡异的使魔们撕成碎片。

「〈狮子之流星一击〉！」

阳翔也将斗气注入七星剑，一鼓作气释放出来。

金色狮群毫不留情地咬碎使魔们，宛若劈开海洋般，从敌军中间轰出一条路。

不过才刚打倒没多久就又出现大量黑影，从中显现一只只的使魔。再这样打下去，根本就没完没了。

「呵呵呵，还有许多使魔（孩子）想来到这里呢。」

无论打倒多少只使魔，它们还是接连不断地冒出来。换作是从前的希，绝对不会把自己召唤出来的魔物当成弃子使用。竟然就连她儿时那股温柔善良的好心肠，也被彻底夺走了。

「……希，这是为什么？」

在混战之中，旭姬询问希。

「你想问什么，小旭姬？」

「你以往都很疼爱这群孩子们……为何现在对它们那么残忍？」

「为了打倒你们，这是最省力的做法。」

不管使魔被打倒了多少只，还是近乎无限地涌现出来。

「旭姬，现在对她说什么都是白费唇舌——！钻开吧，黑帝斯，暗之螺旋！」

咲月释放黑色龙卷风。螺旋黑气贯穿一只使魔后，没有命中其他使魔，竟被敌人轻松闪开了。

「我早就得知，小咲月你也稍微觉醒了。」

希彷佛丝毫不在意被打倒的使魔，加深了脸上的笑意。

「所以呢？」

「就算火力强大，但要施展大规模魔导还是一样很费时。」

咲月的弱点已被人看穿。

〈存在于伟大玉座之白（Cygnus）〉——

〈二十八精四方七将阵（Phalanx）〉——

若是施展这类大规模魔导，势必能一口气歼灭使魔们。

不过发动时间太长，需要有人保护自己。

「而且你们那么善良，一定不忍心伤害我。」

「……你真的是变了很多。」

「没错，我已经脱胎换骨，变成真正的自己了！」

持续挥剑斩杀使魔的阳翔，对身旁的咲月发问。

「咲月，你有办法摆平这个局面吗！？」

「掩护我二十秒……不对，十五秒就好，我可以使出大招……！」

「我知——」

但是就连拖延这点时间也办不到。

「小咲月～！！一起来玩吧————！叽嘻！」

凯林托斯突然间出现在咲月的背后。想必是玛儿希昂把他传送过来的。

「咦……！」

咲月来不及做出反应。

凯林托斯以双手捧著一台机关枪。枪声大作，子弹从背后袭向咲月。

阳翔赶紧透过斗气加速，冲进咲月与凯林托斯之间。

在千钧一发之际，阳翔将双手交叉于自身面前，利用斗气挡下子弹。

「叽嘻～！好硬好硬～斗气还真是难缠耶～！」

凯林托斯跳进空中，重新回到玛儿希昂的身边。

看来他是负责打游击，藉由玛儿希昂的传送可以随时随地加入战局，可说是非常棘手的战术。

「你现在满是破绽喔，小咲月。」

咲月所站之处的地面忽然隆起。

一只以地鼠为造型的使魔，粉碎白色地板窜了出来，同时用利爪抓伤咲月的腿部。尽管不是致命伤，仙精们的指挥系统却随之大乱。

「可恶……！」

咲月懊恼地皱起柳眉。

在这种状况之下，根本无法施展大规模魔导。

仅凭〈虹之桥〉，也只能打倒数量不多的敌人。

说穿了就是人手不足。

位于后方开枪掩护同伴的旭姬，感到十分不甘心。

「大家……为何偏偏这种时候使不出〈未来视〉……！」

任谁都能一眼看出，再继续这样战斗下去，只会被敌人耗光体力，倘若想改变战局，就必须有一股足以改变命运的强大力量。

而这正是旭姬所拥有的〈未来视（力量）〉——

「小旭姬，你有办法发动〈未来视〉吗？」

希昂首看向旭姬，不怀好意地笑著。

「唔、希……」

「但是小旭姬呀，即使你能使出〈未来视〉，大家又会愿意服从你吗？你还记不记得？阳翔以前就在这个迷宫里……」

「别、别说了！」

旭姬的表情十分僵硬，畏惧地向后退了一步。

「阳、阳翔会服从我的！我对他有——」

「有信心吗？你相信他会听从所有指示？他以前明明就没有相信你，一想到要遵从这么不稳定的〈未来视〉，就让人感到害怕吧～」

希的一番话，明显令旭姬产生动摇。

如今，旭姬相信阳翔他们不会对〈未来视〉抱有疑虑。

但就算明白，内心还是被难以压抑的不安逐渐侵蚀。

「叽嘻——！你们聊完了吗～！？本大爷差不多也该做点符合自身外号的事情啰～！」

凯林托斯再度冲进混战之中。

他的背后突然出现无数重装武器。

琳琅满目的枪炮武装——小至《Re'Union》贩售的携带式炮筒和格林机枪，大到攻城用的蛇炮，应有尽有。

「本大爷就是梦境的【放枪不羁（War museum）】！扫荡吧，〈城塞炮门（Military march）〉————————！！」

炮口同时开火。大量的炮弹袭来，阳翔等人被迫全力闪躲。

众多使魔遭受池鱼之殃，接连消失无踪。不过凯林托斯自然知道希对此完全不在意，脸上还露出游刃有余的笑容，一副使魔的数量像是无穷无尽的样子。〈昴宿〉勉强躲过来势汹汹的炮弹，可是一行人被迫分散开来，彼此之间的距离十分遥远。一边是贵法与咲月，另一边则是阳翔、旭姬以及克莱布。

「机会难得，我就从小咲月解决起吧。」

希来到咲月和贵法的附近。

她以迅雷不及掩耳的速度，举起化成虎掌的右手挥向咲月。

「——建筑吧，基姆劳特！土之壁垒。」

地精伸手摸向地面，为了保护咲月而打造出一面巨大的墙壁。

不过此举依然无法拦阻希的利爪，土墙转眼间就被摧毁了。

「唔——！？奔跑吧，希尔——」

咲月连忙召唤风精，打算藉此拉开距离——

「你太慢啰，小咲月。」

希让身上的翅膀有如触手般伸出去，缠住咲月的手臂。

咲月来不及摆脱，于是被强大的力量牵引而去。

锋利无比的虎爪就等待在前方。

「咲月！〈龙影击（Fullerene）〉！」

贵法从手甲释放出黑龙波动。由碳分子组成的黑龙把希的翅膀当场撕碎，让咲月得以摆脱束缚。

贵法传送至咲月的眼前，摸到她的肩膀后再次进行传送。

马上就跟希拉开距离。

「谢谢你，真是帮了大忙。」

「彼此彼此，毕竟昨天是你救了我。不过像这样低估希的力量，真不像是你的作风。」

「那还真是不好意思呀……虽然计画有所改变，就让我们一起对抗希吧。」

「我早有此意。」

希一见到咲月和贵法站在一起，表情立刻扭曲变形，眼神则犹如沉入海底深处般幽暗无比。

「看吧，你们果然是那种关系。」

「不对！你误会了，希！」

「闭嘴！」

希完全不听咲月的解释。

「咲月，现在不管对希说什么，她都会以负面的方式解读，多说无益。」

「真让人受不了，希居然变成一个这么难搞的女生。」

「说起难搞，你也不遑多让吧。」

「你这小子总是那么多嘴，真不懂希为什么会喜欢上你。」

贵法与咲月为了重新再战，纷纷摆出架势。

「来吧，希，我会睹上自身的一切来阻止你。」

「你有本事的话就试试看呀？」

希拨开浏海，瞪视著眼前的两人。

使魔们从四面八方冲杀而来。

与贵法等人交战地点相隔约莫二十公尺，阳翔、旭姬和克莱布正在跟玛儿希昂、凯林托斯以及希的使魔们对峙中。

阳翔和克莱布为了保护旭姬而挡在前方，正面对著玛儿希昂与凯林托斯。纵然使魔的数量有所减少，但还是有众多使魔在周围蠢动著。

「希也真让人伤脑筋，不过她已将〈昴宿〉的其中两人从旭姬身边拉走，这样的表现也算是足够了吧？就让她去追逐属于自己的幸福吧。」

玛儿希昂轻轻一笑，把目光移向旭姬。

「……只差一点而已。」

她那藏于帽兜之下的双眼，彷佛在打量似地散发著诡异的光芒。

旭姬不明白对方的意图，心生恐惧地浑身一颤。

「那么！换我上啰——！玛儿希昂————————————————！」

凯林托斯的前方出现无数丝线，交织成一块看似苍穹的半透明布料。玛儿希昂轻轻一摸，布便在转瞬间散发出暗灰色的光芒。这就是合作才能，〈咽纱〉。

「为了世界的幸福，就请三位做好觉悟吧。」

「叽～嘻嘻～这是第二幕？还是第三幕？算啦，怎样都行！本大爷这次可要认真啰——！」

原先站在眼前的凯林托斯，突然凭空消失。

「是传送——！」

「在上面！」

克莱布大吼一声，阳翔他们将目光往上移，发现人在半空中的凯林托斯，其背后出现大量的炮口。

「〈城塞炮门〉，开炮——————————————————————！！」

无数的炮弹落向阳翔等人。

「该做好觉悟的人是你们才对。」

克莱布撒下各式各样的宝石。

「〈Million edge〉。」

宝石变幻成具有属性的短刀，在获得推进力后，如同箭矢般射向炮弹。

无数的宝石短刀接连命中飞来的无数炮弹，让攻击偏离阳翔他们。在弹如雨下之中，无数短刀以闪电般的速度和轨道，飞向位于空中的凯林托斯与站在地面的玛儿希昂。

短刀之间相互碰撞，就此化成一道道路径无法预测的全方位包围攻击。

玛儿希昂为了挡下短刀，开始操控〈咽纱〉，使其扩展开来，将她和凯林托斯包覆于其中，不过她仍有少部分的身体露在外面。

「那块布果然并非能够无限扩张，而是按照你们两人之间的距离来决定最大值。」

玛儿希昂跟凯林托斯相隔越远，〈咽纱〉的范围就会越小。

克莱布从一连串的战斗之中，隐约察觉出这个破绽。

「确实是有极限，不过——它也可以进行分裂。」

玛儿希昂轻触〈咽纱〉，原先的一大块布料从中间裂开，一分为二。

两块布分别覆盖住玛儿希昂跟凯林托斯，将所有短刀都吸入〈咽纱〉。看来就算两人相隔一段距离，只要〈咽纱〉的尺寸足以包覆住一个人，就不会对防御造成影响。

接著——

克莱布的短刀从阳翔等人的背后飞射而来。

「！」

阳翔与克莱布都吓得倒吸一口气，但也仅是短短一瞬间。

「〈Lilliput shield〉。」

克莱布令手边的短刀化成盾牌，挡下自己的短刀。

「〈狮子刃•扇（Algieba）〉！」

阳翔挥出一记横砍，这股大范围延伸的斗气刃以扇状扩散出去，将短刀全数弹开。

两人的眼前是第三块〈咽纱〉，短刀就是从那里射出来的。

〈咽纱〉被阳翔他们一瞪，有如静观其变般在周围盘旋。

「是克莱布你的攻击被传送过来吗？」

「嗯，〈咽纱〉不光是能将物质送入异次元，也可以从其他〈咽纱〉之中传送回来。至于哪块布具有哪种功能……恐怕是由操控者自行决定。」

「换句话说，希的蛇也是这么传送过来的。」

〈咽纱〉既然能扩张，也就可以缩小才对。

当时〈咽纱〉在吸入希的头发之后，化成蛇突然出现在旭姬身旁的现象。

就是让缩小的〈咽纱〉悄悄接近，并且使之成为出口。

「这次就算你答对吧……我的称号是【六洞轮回（Schwarz silt）】，我能够让各个世界相连。不过我要更正一点，那个世界并非异次元，而是乐园。」

玛儿希昂彷佛出言挑衅般，针对无关紧要的部分提出纠正。

「可恶！」

旭姬朝著笑容泰然自若的玛儿希昂开枪，而且一连开了几十枪。

子弹留下色彩缤纷的轨迹，如同闪光般飞射而去。这里面有结界破坏弹、贯穿弹和跳弹专用的子弹，结果全被张开在对手前方的〈咽纱〉消除殆尽。

「我说过这块布能够吸收世上万物，难道你没听清楚吗？」

所有子弹从阳翔等人身旁的〈咽纱〉飞了出来，但是对方似乎无法仔细调整子弹的轨道，导致它们彻底偏离目标，一颗颗崁入地板或墙壁里。

「如何？我很乐意接受各位的投降喔。」

「咦————！那怎么行！我们再多玩点嘛～！小阳翔～！第二幕都还没开始喔～！？」

玛儿希昂与凯林托斯站在一起，让一块〈咽纱〉挡在面前。

另外两块〈咽纱〉则像是在挑衅般，开始盘旋在阳翔等人的周围。

而且盘旋范围逐渐缩小，若是他们随意采取行动，就会整个人被吸入其中。

「呵呵，如果你就这么被〈咽纱〉带走，从世上消失的话，旭姬会露出怎样的表情呢？」

「所以这一切都是为了让旭姬觉醒啊。你们到底想干嘛？究竟是为了什么目的，不惜做出这种事情！」

「相信你早就知道了吧？」

『有一群人盯上了旭姬的才能，并且打算利用它来满足私欲。他们是让世界迈向荒芜的未来，极其凶险的罪魁祸首。』

艾莉希亚曾说过这句话，而且当时脸上的表情是眉头深锁，语气中充满怒意。

「所以你们想得到〈未来视〉，对这个世界为所欲为。难道你们为了达成目的，不惜夺去一名少女的自由吗！？」

「你说对了，阳翔，假如牺牲一条宝贵的性命，可以让这个世界变成乐园的话，任谁都会选择牺牲这条生命。」

玛儿希昂的话语之中，夹带著些许的哀愁。

「我是这世上最不幸的女人，被父亲拋弃，被母亲指责，被男友背叛，也结交不到任何朋友。就在那时，我遇见那位大人，接受了他的教诲。那位大人能让世人都得到幸福，是形同神明般的存在。」

抱怨自己是这世上最不幸的人，单纯是出于主观，相信有更多人比她更加不幸。但是依照玛儿希昂的口气，似乎对于自己的这番话深信不疑。

「旭姬——你是以自身的不幸造福世人、引导大众前往乐园的女神。所以请你默默承受不幸，为世人捐躯吧。」

「叽嘻嘻嘻～！就只有小旭姬你一个人，拥有让大家迈向理想未来的力量～！像这种可以轻松让世界充满欢笑的方法，可是十分罕见喔～？」

「瞧你对笑容这么执著，难道旭姬就不包含在里面吗？」

面对克莱布的提问，凯林托斯加深了脸上的笑意。

「不管是牺牲谁，都跟本大爷无关！叽嘻！只要能打造出快乐、有趣又滑稽，让本大爷开怀大笑的世界，本大爷就心满意足啦～！」

语毕，凯林托斯放声大笑，玛儿希昂紧接著开口说：

「旭姬，你将会从此名留青史，在今后延续数万年的人类史里，永远发光发热！」

玛儿希昂一脸陶醉地自说自话。

看著两人的模样，旭姬浑身发颤。

「……别再说那种话了，听得真叫人不舒服……」

将全人类的未来加诸在一名少女身上，实在不是正常人应有的态度。

不过那两人是认真的。旭姬完全说不出话来，因恐惧而深锁眉头。

「我已经完全搞清楚，你们当真是一群无药可救的家伙。」

对于阳翔的数落，玛儿希昂彷佛很同情怎么会有人如此无知似地露出苦笑。

「我不奢求你们能够理解，但是为了我们的乐园，旭姬的才能是不可或缺的。」

「既然如此，我们也只能加以阻止了！」

阳翔与克莱布稍稍对看一眼，有如心意相通似地点了个头。

盘旋在他们周围的两块〈咽纱〉，外形化成长枪。

「——是时候该收尾了。」

可以把攻击目标送进异次元的两把长枪，朝著阳翔他们飞射而去。

阳翔与克莱布朝著相反的方向跳开，一边闪避长枪状的〈咽纱〉，一边拉开距离。

「雕虫小技。」

两把长枪继续追击阳翔和克莱布。

阳翔闪过飞来的长枪——

「接著，克莱布！」

他接连产生手掌般大小的斗气球，往克莱布扔了过去。

数量多达五十颗。

「来了！」

克莱布把飞刀掷向所有的斗气球——短刀同时反射斗气散发的光芒，暂时夺去敌人的视力。前后不足一秒，但是短短一瞬间让敌人失明，就已经足够了。

「咦……」「喔！？」

玛儿希昂跟凯林托斯都显得有些动摇。

克莱布的变幻已经完成，现场随即出现五十位克莱布，外观与本尊如出一辙，而且都有散发出活人的气息。

「这招叫做〈Blink〉，也就是多重分身，但是加上阳翔的斗气之后，又有点不一样喔。」

五十名克莱布一起说话，并且握著两把短刀，同时摆出二刀流的架势，各自采取不同的方式进攻。

彷佛每一名分身都拥有意识般，一同朝著凯林托斯冲了过去。

「再把一块〈咽纱〉给本大爷啦～玛儿希昂————！」

「就算你没说，我也知道该怎么做。」

除了追赶克莱布的长枪状〈咽纱〉，移动至凯林托斯面前的第三块〈咽纱〉，接连吸收掉克莱布的分身们，但是数量实在太多，根本来不及吸收。

「〈狮子刃•闪（A1terf）〉！」

阳翔抓准机会，在躲开长枪状〈咽纱〉的同时，如同将斗气射向玛儿希昂似地挥出一剑。大范围扩散出去的斗气刃，宛若一只燕子破空而去。

并未待在〈咽纱〉防御范围内的玛儿希昂，被迫只能以传送进行闪避。

另一边被克莱布的分身们围攻的凯林托斯，不得不与玛儿希昂拉开距离。

「反正只要杀死本尊就好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

凯林托斯心烦气躁地使出〈城塞炮门〉。

他不停旋转大量的炮口，接连射杀从四周袭来的克莱布分身们。分身的数量迅速减少，就连最后一名也被清除了。

「扫除完毕～！」

「还没结束，凯林托斯！」

玛儿希昂早就注意到了。

本尊并不在刚才的五十人之中。

阳翔提供了五十颗斗气球，克莱布制造的分身数量也是五十人。

换言之还剩下一位——也就是本尊。

「他在哪——」

玛儿希昂警戒地环视四周。

「包围吧——〈Cradle chain〉！」

剎那间，组成圆柱状的大量短刀，从玛儿希昂的下方飞了出来。其中一条绑在短刀上的钢丝，缠住了玛儿希昂的脚，其他钢丝则是描绘出圆形的轨迹，把她困在其中。

克莱布从地面爬出来，看起来就像是从水里冒出来一样。

「原来你将一部分的地板变成水，让本尊藏身于其中呀。」

「你已成了笼中鸟。因为脚部已被钢丝缠住，就算你进行传送，也摆脱不掉这个牢笼。」

「你太嫩了。」

玛儿希昂伸手轻触钢丝，附加在短刀上的能量就此支离破碎。

球状牢笼再也维持不住形体，彻底瓦解了。

「你忘了我的才能是天理吗？只要操控运动向量的定律，这点程度的束缚，不费吹灰之力即可解开。」

「这么说也对，不过我的任务是只要绊住你几秒就好。」

真正的目标——

「——就是你这个小丑。」

阳翔迅速逼近凯林托斯。

「叽嘻！你以为这么做就能够暗算本大爷啊，小阳翔————！！」

其中一块〈咽纱〉为了保护凯林托斯，迅速伸展开来。

可是阳翔仍继续向前冲。

「叽嘻！小阳翔，你已经放弃抵抗啦～！？欢迎进入玛儿希昂的乐园里！」

阳翔将金色斗气注入七星剑上。

〈咽纱〉准备吸收七星剑——却被一记横砍当场劈开。

遭到破坏的〈咽纱〉再也维持不住形体，当场消失无踪。

「咦……」「叽嘻！？」

玛儿希昂与凯林托斯如同目睹难以置信的光景般瞪大双眼。〈咽纱〉能够吸收世上万物，堪称所向无敌，如今竟有它无法吸收的事物，也难怪他们会出现这种反应。

「〈星剑（Arcturus）〉。」

这是阳翔与〈无垢之暗（Purgatorium）〉二度交手时所使出、遵循异界真理的斗气。而根据现世真理运作的〈咽纱〉，自然是无法吸收透过异界真理所产生的斗气。

阳翔是在克莱布的分身被〈咽纱〉吸收时察觉此事。他在斗气球里加入了些微的异界斗气，在分身被吸收之后，唯独其中的异界斗气安然无恙。

阳翔当时所习得的异界斗气，其实还具备另一项特性。

那就是——能够切断空间。

凯林托斯已无力反抗，就只能等著被人在一瞬间砍成两半。

阳翔高举七星剑——

「阳翔，快住手！」

旭姬突然从后方下达指示。

阳翔在剎那间停下动作，并且慢了零点几秒才解除这股切断空间的斗气。

结果还是来不及停手，凯林托斯的身上被划出一道伤口，从中喷出鲜血。

尽管未能给予敌人致命一击，但若是旭姬已能发动〈未来视〉，这个指令势必有其用意。就算是多么支离破碎的命令，只要照实执行包准没问题。

比方说敌人被击杀之后会自爆，或是对手设下了能够反射攻击的危险陷阱。

可是——

「……什么事都没发生？」

没有出现任何异状，阳翔跟克莱布都眼睁睁失去了采取下一步行动的时机。

「旭姬，刚才是——」

阳翔将目光移到旭姬身上。

「阳翔，你为什么不服从我的指令！？」

旭姬一脸不悦地瞪著阳翔。

阳翔感到一头雾水。

旭姬在目前的状况下，究竟以〈未来视〉看见什么？

「……旭姬，你刚才的指示怎么想都说得太迟了，就算阳翔听见也无能为力。」

克莱布再也看不下去，以责备的口吻说著。

「够了！接下来阳翔从那里往右移，克莱布原地跳起！」

旭姬对于克莱布的话语充耳不闻。

她再次下达的指令也摆明不太对劲。阳翔的右侧是墙壁，根本无路可走。

面对迟迟没有服从指示的阳翔，旭姬的脸色越来越难看，满腔的怒火看似即将爆发。

「终于成功了。方才的情况还真是危及，幸好最终赶上了。」

「叽嘻嘻！终于等到这一刻了～！重头戏正式开演！」

玛儿希昂和凯林托斯看见此景后，一脸得意地笑著。

「难道是……！？」

克莱布惊觉不妙的下一秒，阳翔也发现了那个东西。

「快点听从我的指示，要不然大家都会死掉的！」

一条蛇缠住了旭姬的颈部，慢慢地现出原形。

至于那条蛇的嘴巴，不偏不倚地咬在她身上那个迟迟没有愈合的伤口上。

错不了的，它跟希之前召唤的使魔一模一样。

阳翔反射性地看向希——却发现她露出令人头皮发麻的笑容。

那副模样就像是目睹自己先前播下的种子，现在终于开花结果了。

——难道那条蛇打从那时就没有消失……？

——持续在侵蚀旭姬的心灵吗？

那条蛇不断散发著暗紫色的瘴气。

旭姬像是忽然失去意识般，全身瘫软地垂下头去。

「旭姬！」

阳翔赶紧跑到旭姬的身边。

他伸手抓向蛇，但那条蛇却如同逃进旭姬体内似地突然消失。

「阳翔你……你……！」

旭姬形同在说梦话般喃喃自语，额头还不停冒出汗水，沿著脸颊滑落下来。

「旭姬，你快清醒啊！」

阳翔抓住旭姬的肩膀前后摇晃，可是旭姬却彷佛听不见阳翔的声音，就只是满怀怨恨地自言自语。

「拜托你看著我啊！」

在无计可施之下，阳翔只能声嘶力竭地呼喊著旭姬。

——她有听见我的呼唤声吗？

此时旭姬猛然抬起头来。

两人四目相交。

映入阳翔眼里的画面——

是旭姬那双充满杀意、混浊暗沉的眼睛。

那道视线，毫不留情地射穿了阳翔。

