<p align="center">第六话 大叔前往大图书馆</p>

收到伊斯特鲁魔法学院实战训练结束的消息，佣兵公会取回了原有的平静。

虽说是每年的惯例，但麻烦的活动结束了，明天开始又要面对平常的日课。

这时，有位佣兵来到了公会长的房间。

是不善与人交流又寡言的佣兵，拉萨斯。

「……我要进去喽。」

「哎呀～欢迎回来。所以呢？事情经过如何啊？拉萨斯小弟♪」

「……不要叫我小弟……护卫学生的工作平安结束了。」

和他对话的是史提拉城的佣兵公会分会长，担任此处公会长的赛冯。

「然后呢？杰罗斯先生的实力如何啊？」

「……老实说深不见底。擅长格斗战到了简直不像魔导士的程度。而且就算对手是魔物，也只能窥见他实力的一小部份。太惊人了。」

「是啊～毕竟他连我都能轻易的打发了，到底是何方神圣啊？」

「……轻易的打发你？我记得你的等级有312，他该不会……在这之上吧？」

「因为我和他交手过所以知道，他不知道该怎么处置自己的力量。虽然可以灵活运用，但可能没有使出全力战斗过吧？」

拉萨斯是以佣兵公会派出的监察官角色参加这次的护卫任务的。

由于他是经过磨练的一流佣兵，实战经验也很丰富，所以经常会以监察官的身分来参加这种重要的任务。除了监视往后会成为佣兵的未来的魔导士外，有时也会站在招募新人的立场。

顺带一提，他的别称是「刚腕之拉萨斯」。属于S级，过去曾和赛冯一起组队，解决了各式各样的委托，实力高强。

正因为他很了解赛冯的实力，才会对于赛冯被轻易打发一事感到难以置信。

「……到了这种程度吗。平常先不论，他战斗起来是个非常危险的男人。特别是处在赌上性命的环境下时，他的人格会大幅改变，变得非常好战喔？」

「哎呀？莫非有双重人格？这点我可没注意到呢。」

「不……真要说起来，应该是因为他深知魔物的危险性所以才会变得相当冷酷吧。实际上要打倒魔物时，他一瞬间就解决了。」

「哦～……不过你应该不觉得他只有这样吧？」

「是啊……以感觉来说，有某种残暴的气息潜藏在他的身上。有时会令人背脊发凉。」

「既然拉萨斯你这么说，那应该没错吧。真可怕呢～♪」

或许是因为有过那样的境遇吧，拉萨斯的直觉意外的敏锐。

然而他敏锐的直觉判断杰罗斯十分危险。

「……你为什么那么高兴？」

「这个嘛～大概是因为知道了自己还有可能变得更强吧？魔导士可以强到那种程度喔？你不觉得我们应该可以更上一层楼吗？」

「……我不否认。不过强到那种程度的人还算是人吗？跟魔物简直没两样。」

「只要不与他为敌就没事了。既然可以沟通，剩下的就是诚意问题了吧？要是没来由的排斥他，这才真的会引起对决呢。」

要是因为对方是强者便排斥，根本无法去计算与他敌对时的风险。

杰罗斯的确很强，光用初级的魔法「火焰」就能把哥布林给烧光。他认真使用魔法的话，简直难以想像会有多大的威力。

最重要的是他身边有一定的交友圈。这就代表他跟那些只执著于强大的人不同，拥有可以接纳他人的器量。

这是因为只拘泥于力量的人，必然会排拒他人，也有容易轻视他人的倾向。

以具有实力的人而言他相当危险，但作为一个人来看的话则是可以信任的对象。

不过就算是这样，仍无法改变他是个麻烦存在的事实。

「哎呀，没问题吧？毕竟有公爵大人牵制著他，他对当佣兵也没什么兴趣的样子。」

「……如果是这样就好了，但他要是认真行动起来，我可不知道状况会变得怎么样喔？」

「是啊，不过你不觉得很想见识看看吗？」

「……我不这么想。那肯定会变得很棘手吧。我不想被卷入麻烦事里。」

拉萨斯在公会中担任负责培育新人的教官。他是结了婚才转来做这个工作的。

想要回到妻子身边，拥有稳定收入的话，便不适合再以佣兵为业了。

不像他那粗矿的外表，他是个一心深爱著唯一一位妻子的忠诚男人。

「好了，工作也做完了，今天来我家喝酒如何？我妻子们也很欢迎你来喔？」

「不……我要回去了。我想赶快回去看看我太太。而且在你家感觉静不下来……特别是你的妻子们。」

「是吗？我觉得比起喜欢小女孩来说好多了啊？我待在拉萨斯家反而才觉得静不下来呢。」

「…………」

赛冯喜欢不输男性的强势女性。简单来说就是喜欢外表比较男孩子气，身材也很健美的女性。

相较之下拉萨斯则是偏好瘦小又可爱的女性。以一般的说法来说就是容易受到萝莉体型的女性吸引。

顺带一提，拉萨斯的太太有著不符实际年龄的幼儿体型，也就是俗称的合法萝莉。而且还是外观非常可爱的矮人族。

拉萨斯并不是萝莉控。但他不知为何总是被喜欢可爱幻想风格的女性给吸引，追求瘦小又可爱的女性变成了必然的结果。然而至今为止都因为他那严肃可怕的脸及雄壮的体格而被拒绝。

这样的他是在几个月前才结婚的，其实还处在新婚蜜月期。

「唉，硬是要约新婚的你来喝酒也太不解风情了呢。今天就让你早点回去陪太太吧。」

「……嗯。是说赛冯你有那么多妻子，不会起争执吗？这我从以前开始就很在意了……」

「会啊？不过这样就能感觉到我真的被爱著呢♡非常刺激喔？」

「……那是我不想了解的境界。」

比起那种多人争执的场面，还是圆满的家庭比较好。他完全不羡慕处在比自己更深世界的战友。拉萨斯到现在还是无法掌握赛冯的个性。

不过男女关系非常深奥这点他倒是已经充分了解了。

他在这之后离开了分部长办公室，为了见妻子而直奔家里了。是个爱妻人士这点似乎和战友是一样的。

要说他唯一的烦恼，就是因为和外表有如少女的矮人族女性结了婚，导致公会内出现了怀疑他是个萝莉控的传闻。

拉萨斯也是个在各方面都很辛苦的人。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

回到史提拉城的大叔，早早便回到旅馆休息，疗愈旅途的疲惫。

伊莉丝和嘉内也同意这点而回去休息了，唯有雷娜在傍晚跑到了城里。

杰罗斯事到如今已经不想去深究她上哪去了，双手合十对同时成为牺牲者的少年们祈祷后便当作没发生过这件事。

没必要自己主动去介入这种麻烦事。他就这样抱著不负责任的态度钻进了被窝中。

隔天早上，一如往常的穿著灰色长袍的杰罗斯，和伊莉丝等人一同聚集在佣兵公会的食堂。

在那里的是……

「嗯呼呼呼♡年轻的孩子果然很棒呢～♪」

嘴上这么说著，肌肤充满光泽，看起来非常高兴的雷娜。

结束了护卫工作的雷娜，似乎又完成了一项工作回到旅馆来了。用一般的说法来说就是玩到早上才回来。

雷娜的心情好得不得了。

虽然她的行动有些问题，但没人打算进一步追究。

因为说了也没用。

「虽然把素材拿去卖钱花了一点时间，不过这下总算可以回桑特鲁了。大叔接下来打算怎么办？既然没什么事要做了，我们是打算立刻回去啦。」

「我会在史提拉城多待一天喔？因为我想去这城里的大图书馆查些资料。你们要回桑特鲁的话，我是可以送你们到有码头的镇上，怎么样？」

「……还是算了吧。我已经不想再坐那个了。」

「我有同感……坐那个感觉都要没命了。」

嘉内和雷娜拒绝搭乘「哈里•雷霆十三世」。

虽然正确来说，她们坐的是挂在机车后头的拖车。

就算是以地球上的法定速度驾驶，对于生活在这个世界的嘉内等人来说还是快到要没命了吧。

在文明程度上是以马车为主流的这个世界，要她们去搭乘数百年后的交通工具实在太艰辛了。简直像是叫住在亚马逊丛林里的原住民去搭云霄飞车。

需要花上不少时间才能习惯。

「毕竟你们那样就会晕车了嘛，早点动身回桑特鲁城比较好。」

「伊莉丝你呢？要和杰罗斯先生一起留在这城里吗？」

「嗯。毕竟和叔叔在一起很安全，我也有点在意魔法学院里都在上些怎样的课。」

正如大家所知，伊莉丝和杰罗斯一样是转生者。

她理所当然的不清楚这世界的常识，需要从各式各样的地方搜集情报。以前曾被盗贼给抓住这件事，也让她感觉到自己太缺乏这个异世界的常识了。

所以她才打算待在实力坚强的杰罗斯身边调查异世界的事情。情报愈多愈有利这点无论在现实中还是游戏里都是一样的，所以她也想试著增加自己的选项吧。

「学生之外的人虽然不能把书带出大图书馆，但一般人也可以进去阅览，所以对于想查资料的人来说是个好地方呢。是说真的不需要我送你们吗？你们搭船也要花钱吧？不会花光报酬吗？」

「我们手上还有卖掉素材得来的钱，付得起回程的船费吧？我和雷娜慢慢的回去吧。」

「回得去吗……？跟雷娜小姐喔？」

三个人的视线都集中到雷娜身上。

毕竟她只要发现中意的少年就会忽然消失，让人实在不觉得她们能顺利的回去。

她肯定会消失到哪里去，然后来不及搭上船吧。

「真、真失礼！我也会是看时间跟场合的好吗？不要把我跟杰罗斯先生的姊姊混为一谈！」

『『『是哪张嘴敢说这种话啊……明明发现猎物就当机立断，旁若无人又自我中心……』』』

「就算是我，也不会和可爱的男孩们谈情说爱到连回程的船费都花光啦！而且要是没有杰罗斯先生，不就拿不到公爵家那边的任务报酬了吗。我会乖乖的啦。」

『『『这绝对是谎言！』』』

这瞬间，三个人的想法完美地同步了。

「……之前你嘴上说没钱，却从旅馆里走出来了吧？和好几个少年们一起……」

「是你多心了。也有可能是杰罗斯先生你看错了吧。我不记得我有去过那样的地方。」

『『那你之前没回来教会的时候呢？要是真的忘了，那些少年们也太可怜了……』』

扯上与少年们之间的恋爱纠葛，就不能信任雷娜。毕竟她曾经在任务途中忽然消失，在那之后才被人看到她从旅馆里走出来的样子。把钱交给她太危险了。

「嘉内小姐，这是船费。我会顺便请我们家那三只鸡当你们的护卫，还请你想办法把雷娜小姐护送至桑特鲁城。」

「……了解。我会负起责任带雷娜回去的。还是尽量避免牺牲比较好……就让我期待那三只的战力吧。」

「还有，这个宝石给你作为以防万一时的住宿费，还请小心千万别让雷娜小姐给抢去了。我可不希望这被她拿去当作开房间的钱啊。」

「……责任重大啊。我真的能完成这个任务吗？」

「你们两个，太失礼了吧──！」

嘉内背下了某种重责大任。

虽然雷娜看到大叔和嘉内的互动非常愤忾，但这也是她自作自受吧。俗话说无风不起浪啊。

总是在玩火，不知道何时会被卫兵抓走的雷娜是没有选择权的。他们可是不安到了可以的话想用草席把雷娜包起来再放进箱子里，以钉子封箱后再用铁炼捆起来的程度。

「是说叔叔你想查些什么啊？魔法还是药剂的素材？啊！也有可能是武器或防具的素材吧～」

「主要是历史喔。特别是和四神教以及邪神相关的……我想验证一下自己的假设有多少是正确的，而且根据状况不同，我有可能会被卷入奇怪的事情里呢。想尽可能地搜集情报啊。」

「啊～……也是呢，对于叔叔来说这问题特别严重吧。毕竟你是『大贤者』。」

「「大贤者？骗人的吧！」」

「大贤者」──除了传说中曾提到之外，至今仍未有人达到的魔导士境界。被世人认为在邪神战争中全数灭绝，如今只会在戏剧或故事中登场的梦幻职业。

可以巧妙的操控魔法，还能制作出魔法药和特殊装备的究极职业。要是大贤者的存在公诸于世，一定会有很多国家抢著延揽吧。

而且嘉内和雷娜不知道杰罗斯的职业，所以十分惊愕。

另一方面，大叔怨恨地瞪著伊莉丝。

「伊莉丝小姐……这是侵犯个人隐私喔？我啊，没打算公开自己的职业喔……？」

「唔……对不起。」

伊莉丝被瞪得瑟缩起来。相较之下雷娜和嘉内则是惊慌得手足无措。

目前这个世界中，「大贤者」这个职业的存在尚未被实际确认。

这职业顶多只残存于传说或是历史传承中，且都被描述为负责管束贤者们的魔导士中的管理职。大叔是认为这种职业是否真的存在这点十分可疑，可能只是幻想。不仅攻击魔法，连回复魔法和炼金术，甚至精通药学和工艺学等各式各样的学问及技术，这以人类的一生来说是不可能办到的。所以他觉得除了自己之外，这世界上应该没有「贤者」或「大贤者」才对。

传说也是凝聚了人们憧憬的产物，所以就算不是魔导士，对贤者和大贤者抱有憧憬的人仍不在少数。也可以说是一种信仰吧。所以魔导士中也有以成为贤者为目标的人，然而对大叔来讲这只是徒增困扰罢了。他不希望他人对自己有过度的期待。

『这么说来，在这个世界回复魔法虽然是神官在使用，但魔导士也能用吧。唉，既然我能用，没道理其他的魔导士不能用就是了。虽然很想验证看看，但回复魔法似乎被某个国家给独占了呢～正好，也顺便在大图书馆里调查一下关于回复魔法的事情吧。』

在「Sword and Sorcery」中，魔导士虽然也能学会回复魔法，但因为是游戏，所以无法发挥像神官职业那样的效果。「职业」的修正效果会成为枷锁，使得魔法的成效不彰。也就是说就算是「大贤者」，也必然不擅长使用回复魔法。

在这个世界怎样他就不清楚了，关于修正这一点也必须不断调查验证才行。

总之，看嘉内和雷娜吃惊的样子，就这样延续「大贤者」的话题似乎不是明智之举。

要是继续说下去，话不小心传入了他人的耳中，那可就不是一句麻烦事能带过的了。甚至有可能会引发战争。毕竟发现了传说中的大贤者，各国应该会杀红了眼，想把他拉入自己的旗下吧。

『关于「职业」的事情，得先封住嘉内小姐她们的嘴才行……哎呀？』

他想拜托嘉内她们帮忙保密，可是看向两人后，只见她们似乎一直吃惊到现在，还像是被拋上岸的鲤鱼一样张口结舌，魂不知飞到那去了。

伊莉丝在两人面前挥了挥手，确认她们的状况。

「「大……大大、大大大大大……」」

她们终于发出了声音，却说不出话来。传说中的职业出现在眼前，这也是理所当然的吧。

「大○弹？啊，也有可能是大○魔龙？新的那个……」

「伊莉丝小姐，那样的话歌词不太对吧？不过是说你连旧版的都知道吗？你到底几岁啊？」

「不是啦────！那是什么东西啊！比起那个，伊莉丝！大叔他真的是……」

「不小心说出来了……这好像是不该说出来的事情。」

「哎呀，杰罗斯先生不想出名吗？既然是大贤者，财富或名声这种东西想要多少就有多少吧？」

「那是当然的吧……我不想和国家大人物派来延揽我的人打交道啊。不仅麻烦，最糟的情况下还有可能会牵连到路赛莉丝小姐或伊莉丝小姐你们喔？这样你们还想说出去吗？如果曝光的话我会立刻逃走喔？」

「原来如此……不希望周遭的人变成人质，就得瞒著大家呢。我了解了……杰罗斯先生也很辛苦呢……」

要是拥有大贤者（杰罗斯）当作国家的专属魔导士的话，他一个人就相当于有一支军队的战力。

况且大叔完全是规格外的生物。以战力来看的话他是可以一个人与国家为敌的危险人物。也不难理解他会想要对外隐瞒自己的职业。

然而伊莉丝却不小心泄露出来了。由于在游戏中五个歼灭者全都是大贤者是非常有名的事，她便说溜了嘴。

「虽然是很单纯的问题……不过『贤者』或『大贤者』是这么不得了的东西吗？」

「咦？因为……杰罗斯先生你达到了魔导的极限，得到了真理对吧？既然这是没有任何人能抵达的顶点，那不就是件很厉害的事情吗？」

「不著痕迹的劝诫，时而帮助英雄的顶尖魔导士。这不是任何人都很憧憬的传说中的职业吗？」

「反过来说，就是说些感觉很像样的话来诓骗年轻人，在最帅的时机出场放魔法。在故事最高潮的时候，为了尚不成熟的勇者说著『老夫一定会死守住这里的！你们快点往前走吧！』这种话然后负责死掉的角色吧？这个该说是职业吗？只是会成为牺牲品的可怜人嘛。我才不想要这样咧，为了不认识的闲杂人等牺牲这种事……」

虽然杰罗斯对贤者的认知有些偏颇，然而在许多故事中，大多数的贤者都是担任这样的角色。

说什么抵达了睿智的顶点，听起来是很好听啦，但简单来说就是个只顾著研究的家里蹲，一个无药可救的疯狂科学家。这种人怎么可能会为了他人战斗。

就算真的出来战斗，那也只是为了确认自己的研究成果所作的实验，没有那种「为了他人牺牲奉献自己」的高尚情操。

实际上杰罗斯就没有什么牺牲奉献的精神。

「「「的、的确……就算是大贤者也没道理要为了他人付出一切啦……」」」

然而嘉内她们似乎没办法接受的样子。对奇幻世界的既有形象被大叔破坏，也使得伊莉丝被失落感给折磨著。这也是受到了传说或故事的影响吧。

换到现实世界中，没人能理解贤者是为了什么而战。

「唉，这件事还请你们保密……万一被人知道了会很麻烦的，要是这个国家的人有所行动的话，那时候……」

「「那、那时候会怎样？」」

「这个国家应该会从地图上消失吧。我啊，最讨厌被权力给蒙蔽双眼，想要支使他人的家伙了，最惨的情况下会爆发战争喔？」

「虽然这样说，但你之前在小瑟雷丝缇娜家当家教对吧？你不是讨厌掌权的人吗？」

「我是讨厌沉溺在欲望中的家伙。会让我想起那个烂透了的姊姊……」

应该有很多人想要请大贤者指导吧，但是魔法贵族在现在的索利斯提亚魔法王国中握有很强的势力，所以他们一定会毫不掩饰自己的欲望来接近杰罗斯吧。

这样就无法避免冲突了，最后很有可能会演变为战争。

当然应该也有单纯的想要达到魔导士顶点的人在，但以大叔的角度而言，学生有几个人就够了。

没办法，说这是名誉啊荣耀啊等等，以权势压人的家伙实在太烦人了。

「……好了，虽然话题偏了，但嘉内小姐你们打算什么时候离开这里？」

「啊……根据旅馆的布告栏上面张贴的公告来看，定期船好像会在今天傍晚时出发。我们要是不马上离开这里的话就来不及了。要是错过就得等到明天，我们可没有住宿费。」

「也是。就算现在赶过去，搭马车也要花上半天，算上马的休息时间要傍晚才会到……哎呀，时间还满赶的？还有，不是没有住宿费，而是不想花上多余的钱吧？」

「说到节省，但时间变得这么赶之前雷娜小姐也没节省时间，不知道跑去做什么了呢……皮肤看起来特别有光泽就是了……」

「别问这种不解风情的事。少年和女人之间，只有名为肉欲的险路啊？」

「「「只有对雷娜（小姐）你来说是这样吧！」」」

明明已经没时间了，雷娜仍忠于自己的欲望。在她心中，只有少年与女人＝肉欲飨宴这样的等式吧。而且她还是个少年至上主义者。

真是同情接下来得负责监视她的嘉内的辛劳。

「要是她不听人说话，感觉快要消失的时候……」

「就拜托咕咕们了。我一个人怕是无法压制住雷娜吧……」

「等等，这太过分了吧？」

一点都不过分。不如说以棘手程度而言，雷娜跟莎兰娜是同一个等级的。没扯上关系就不要紧，但从认识的人眼里看来，无论哪边都很麻烦。

「虽然是搭船，还是请小心一点。特别是船上如果有未成年的人，更是要特别注意吧。」

「我知道。我是不觉得雷娜有饥不择食到这种地步，但为了保险起见，有可以压制住她的战力还是帮了大忙啊。」

「压制？大家到底是用怎样的眼光在看待我的啊！」

「饥不择食的正太控。」（伊莉丝表示）

「会对小孩子燃起欲望的危险人物。」（大叔说）

「比起三餐更喜欢小孩（在性生活的意义上）。」（嘉内如是说）

「……………………」

被人理解这件事真是有好有坏。

而她已经很清楚周遭的人是怎么看待自己的了。

虽然这么说，但他们也不认为雷娜会反省，总之她现在想著「喜欢少年有什么不行？在战场上年纪不小的大叔还不是会渴求美少年的屁股……这不公平。」消极的闹起了别扭。

不，她真的有变消极吗？这仍让人有些不安。

「……嘉内小姐，真的没问题吗？那个……已经是末期了喔？」

「只要没有那个，她也是个满可靠的家伙啊……但为什么我只觉得不安呢？」

「唉，毕竟是雷娜小姐……事到如今警告她，她也不会反省吧～毕竟那可是雷娜小姐喔？」

伊莉丝这句话充满了说服力。

一个人被排挤在外的雷娜生著闷气。不过这也是她自作自受。

在那之后过了一小时，嘉内和雷娜带著乌凯它们离开了史提拉城。

虽然是题外话，但不用说也知道雷娜被碰巧经过的少年给勾走了。

她也理所当然的受到了乌凯它们的铁拳制裁，被多娜多娜的带上路。

雷娜的坏习惯果然非常根深柢固。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

「老师，就是这里了。」

「唔哇～～～……」

「这还真是厉害啊……（简直就像是圣母院）」

和嘉内她们分开后，杰罗斯和伊莉丝在瑟雷丝缇娜的带路下来到了大图书馆。

这建筑风格与其说是图书馆，不如说是教会或大圣堂的建筑物，从外观给人的不平衡感，便能明显看出是在建造途中才临时改建成图书馆的。

透过巨大的花窗玻璃照入的光线，使得图书馆内有种庄严的气氛，酝酿出一种不像是公共场所会有的神圣感。

提供学生们读书的阅览区非常宽阔，但并列的书架更是压倒性的多。让人数不清这里的藏书量到底有多少。

「真了不起……不愧是收藏了国内所有书籍的地方。这数量真不得了呢……虽然不知道内容有几分是真的就是了。」

「叔叔，你说这种话好吗？书很贵吧？内容的正确性依据出版的国家或地点，标准也不同不是吗？」

「就是因为这样内容才有可能会有所偏颇啊。有多少从不同观点写下的书被留存下来，以及能否从中得出真相又是不同的问题了。」

这个世界的书就算以一般观点来看，也大多是配合战胜国的立场来记载事件的，很难从中找出立场中立的纪录。由于大多数都只记载了对胜者有利的事情，一些不需要的内幕几乎都被省略了。

也就是说想要了解内幕，必须去理解败者那一方的历史，真要探究起来不管有多少时间都不够用吧。

所以杰罗斯只把焦点放在这个世界的宗教成立经过上。

然后很快的就过了约两个小时。

「四神教的势力是在邪神战争后才抬头的。以此为前提，便能判明现在式微的创生神教才是先存在的宗教。问题是为什么四神会出现。」

「不是因为创生神不在了吗？或是宗教战争？」

「但是我试著调查后，发现历史上没有发生过那样的战争呢。简直就像是创生神教的信众都改去信四神教了一样。虽然我也只是大概有这种感觉……」

「也就是说创生神教变成了四神教？没有发生任何冲突？这种事情有可能吗？」

以前在索利斯提亚公爵家的书库翻阅资料时，并没有找到两个宗派发生冲突的历史资料。

可是依据现在查到的书籍记载，创生神教以邪神战争为契机而衰退，相对的四神教的势力崛起，仅过了约两百五十年便完全取代了创生神教。而且在那之前使用的创生神教神殿，似乎都接连转变为四神教的神殿了。

明明是这样，两个教派之间却没发生过任何事，这怎么想都很奇怪。

所谓四神教，是从距今约两千五百三十七年前，突然出现的巨大生物在蹂躏世界时开始的。当时虽有相当高度的魔导文明，却束手无策的被这生物给破坏了。根据记载，当时也存有战车和战斗机这类现代兵器，然而这仍是场单方面的战争。最后这个生物被称作「邪神」。

在世界约七成的文明都已经崩坏时，火之女神「弗雷勒丝」、风之女神「温蒂雅」、水之女神「阿奎娜塔」、大地之女神「盖拉涅丝」，这四位女神降临于创生神教的神殿中，将七神器与「召唤勇者」的魔法阵赐给了人类。

然后就在数度召唤勇者形成的人海战术防卫下，终于封印了邪神，以四神降临的神殿为中心拓展势力的四神教则是成了称作「梅提斯圣法神国」的大国，一直到了现在。

「四神教的教义中是说世界是由四神所创造的，但实际上是怎样呢……」

「邪神的存在也让人摸不著头绪耶？是一开始就存在这个世界上，还是从某个世界忽然出现的呢……不知道祂的真实身分呢。」

「我在意的是『为什么是封印？』这点吧。毕竟本来应该要打倒邪神的。说不定四神没有能够打倒邪神的力量呢。而且根据其他资料来看，『等级』的概念也是在大约这个时候出现的。这好像是被召唤来的勇者特有的东西，在当时有留下类似的纪录，然而现在却已经普及化了。这个世界的法则在两千五百年内改变了？有可能发生这种事吗？」

「勇者……也不时有来自神的邮件的纪录，简直就像是游戏嘛？」

「被叫到这个世界来的他们后来怎么了呢？活下来的勇者们在那之后就没出现在历史上了。是被送回去了，还是被当作危险分子给处理掉了呢？」

这中间也包含了臆测的成分在，但综合目前所搜集到的情报，只能得知这些事。

就算是书本上的记载，能调查到的资料也是有限的。此外也有因时代更迭而被窜改的案例。

而杰罗斯最在意的，就是手里这本书上画的遗迹。

那是因和梅提斯圣法神国的战役而毁灭的王国的废墟。虽然像是以一根柱子为中心所画出的巨大魔法阵，但那看起来像是用来进行什么仪式的设施。

看著刻在中间柱子上的魔法文字，杰罗斯成功的解读了那段文字。

『如果这是事实，那就代表邪神的存在是……唉，这个就再继续调查吧。真有什么状况就问本人好了。』

他没将不确定的事情说出口，只调查觉得有疑点的事情。

「老师为什么要查阅古时历史的资料啊？虽然我只是有这种感觉，但老师你看起来对四神教好像有什么想法的样子，是我多心了吗？」

瑟雷丝缇娜至今为止都默默听著他们的对话，针对她的问题，杰罗斯在心中「呵……」地冷笑了一声，面向她答道。

「当然是因为我看他们不顺眼……没错，一切我都看不顺眼啊。」

虽然瑟雷丝缇娜不知道，但杰罗斯对于让自己陷入这种处境的四神可说是恨之入骨。但他当然不是憎恨虔诚的信众。

杰罗斯想知道的，只有「四神真的是神吗？」这一点。了解四神真正的身分，是决定大叔往后行动的要素之一。

首先，要是不知道邪神是何方神圣，复活后有可能会引发惨剧。就算因为有想问的事情而让邪神复活，他也不想看到世界灭亡的惨状。所以他很慎重的在处理这件事。

唉，这种事他不会跟学生说就是了。

『虽然很在意四神的事，但稍微放松一下，来调查跟回复魔法有关的事情好了……』

大叔一边随意蒙混过去，一边走向还没查看过的书架。

用毫无紧张感，轻快的脚步……

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

「船要出航喽────────！」

船员的声音响彻了被夕阳染红的码头，还没搬完货的作业员们慌张地跑了起来。

塞尚城同时也是商船的转运点，就算在傍晚时分也有许多的船只入港，或是要从这个城镇前往其他的港口。

在大小不一的船只中，嘉内她们朝著一艘相较之下属于中型的商船跑去。

「雷娜，跑快点！船会跑掉的。」

「说是这么说，可是嘉内……你知道我们要搭哪艘船吗？」

「我记得是『超•健美号』对吧？不就是那艘黑中带红的船吗？」

嘉内她们赶搭的船，船身经过防锈处理，呈现深红褐色，但是船头有个仿造拳头打造而成的金色装饰，非常强烈又鲜明的闪耀著。

船头通常应该会加上女神像或是龙之类的雕刻做装饰，而船名为了祈求不要发生意外，也都会取圣人或是女性的名字才对。

这艘实在称不上普通的船无谓的醒目。更何况船员全都半裸著上身，实在让人不敢恭维，可是嘉内她们已经没有选择的余地了。

主要是钱包的问题，但是──

「……我不想搭那艘船。很没品耶。」

「要是没搭上那艘船，到明天为止就没有船可搭了。就算是那样的船也是定期船啊！」

「船员们也全都是肌肉壮汉喔？而且还摆好了姿势以奇怪的笑容看向客人，难道他们是健美选手吗？」

「不，他们是船员吧？而且也有其他客人搭上船了啊。」

「……大家都一脸很不情愿的样子。这也是当然，光看就觉得热得难受。虽然也有看起来很高兴的夫人，但感觉她是在看别的地方。」

简直有种整艘船像是肱二头肌的错觉。

真的是艘非常雄壮的船。

「好了，赶快搭上去吧！」

「我不要。感觉好像会怀孕，好可怕。我们搭别的船吧。」

「我们哪有那种闲钱啊！虽然从大叔那里拿到了宝石，可是根据风向，不知道要花上几天才能到桑特鲁喔？必须尽量减少开销才行。」

「可是这不合我的兴趣啊～全都是壮汉，而且还半裸著身体……」

「别说任性话了。如果不是处在这种状况下，我也不想搭！而且不管搭哪艘船，船员几乎都是男的。就算对此不满也拿这状况没辙吧？」

船员们优美的展现他们的胸大肌。

是艘连船员都很雄壮的船。

「咕咕。（真是完美的肌肉啊。）」

「咕咕咕咕。（嗯，看来他们经过了不少锻炼。吾等也不能输给他们。）」

「咕咕咕。（在下从没见过那样的肌肉，太美了。）」

在咕咕们之间似乎颇受好评。毕竟这些鸡也是肉体派的。对于经锻炼打造出的肉体，它们会毫不吝啬的给予赞赏吧。

他们应该不是在回应咕咕的称赞，但是船员们以灿烂的笑容摆出了健美先生奥利瓦的招牌动作。

「少啰嗦，赶快上船吧！我们没有多余的预算！」

「要是知道事情会变成这样，昨晚忍耐一下，不要去和我的达令们互诉情衷就好了。贫穷真是罪过啊。」

「这根本不是贫穷的错吧！你给我稍微自重点！」

雷娜小姐是个彻底忠于欲望的人。

「再说，像那种肌肉……」

雷娜的话没能继续说完。

她的背脊闪过一道有如闪电般的冲击。

「爷爷，我们要搭那艘船吗？」

「对喔，虽然上面都是些有点……不对，很奇怪的船员，不过要去梅卡哈玛城，只能搭那艘船呢。」

「哦～我想要早点见到妈妈。」

「没事的～只要再忍耐个两三天就能见到她喽。我们也买了很～多土产啊。」

「嗯！」

从雷娜身边走过的老人，以及像是他孙子的幼小少年。

看到那少年的时候，雷娜一瞬间露出了猎人般的眼神，然而嘉内却看漏了那个瞬间。

这是个小小的失误。

以年龄来说那应该在雷娜的守备范围外的，她的本能却受到了某种冲动的支配。

「……我搭。」

「等等，雷娜？你……到刚刚为止都还那么不情愿的，这是怎么了？」

「没事。预算很重要呢，我下次也会多注意的。不说了，赶快上船吧。」

「喔……（她这忽然是怎么了？意外的老实。）」

尽管露出了有些狐疑的表情，嘉内仍爬上了梯子。

雷娜的态度让她有些难以释怀。

满身肌肉的船员们摆出了展现腹部与大腿的姿势表示「欢迎来到我们的船上」，并以笑容迎接她们踏上甲板。

尽管看来像野兽，但实际上非常的绅士。

这时嘉内还没注意到，雷娜早已化为了盯上猎物的肉食猛兽──

没过多久船便启航，离开了塞尚城。

夕阳往西边下沉，天空终于被夜幕垄罩。

在世界被夜晚的黑暗给包覆之时，船成了无处可逃的狩猎场。

名为雷娜的野兽的狩猎场──

「爷爷！恶魔！那里有恶魔！」

「嗯？那里没有东西喔？你是不是睡迷糊了？」

「不是啦～那里、那里有个表情很可怕的女人……一定是恶魔啦～！」

「你一定是累了吧，拿你没办法，过来吧。」

「……嗯，嗯。」

幼童被祖父给抱著入睡了。

而事实上，的确有人在黑暗之中窥视著他们。

在两人静静沉睡的昏暗房间深处，出现了一抹带著喜悦之情，有如弦月般的笑。

恐怖之夜开幕了。

