<p align="center">第十四话 大叔提出了小小的恶作剧方案</p>

从伊斯特鲁魔法学院的护卫任务归来的杰罗斯。

他在自家好好休息后的隔天，由于必须向德鲁萨西斯公爵报告而来到了领主馆。

这领主馆不可思议的地方，在于迎宾的大厅左边是索利斯提亚商会的事务所吧。若是贵族阶级的客人，就会立刻让他们前往右侧深处的会客室。如果是跟生意有关的事──大多是来商量交易的事，就会请客人从左边的事务所进去。

唉，简单来说就是贵族往右，商人则是从左边事务所里的专用通道进去吧。由于得绕上一圈，到了里面之后，门前又总是有卫兵驻守著，就算有文件要交给公爵也得取得许可才行。

德鲁萨西斯公爵本人也觉得这有些浪费时间，但眼下还没想到好的改善方式。

穿著灰色斗篷的魔导士经由左边的商人专用通道，在职员的带领下，向门前的骑士取得会见公爵的许可。

「公爵殿下，杰罗斯先生求见。可以让他入内吗？」

「进来。」

公爵简单地允诺了。杰罗斯和职员一起进入房内。

「从那扇门来的话就叫我会长，无法划分职务的话会让人搞不清楚吧？」

「非常抱歉。我往后会注意的。」

「嗯……」

「好的，那么……」

进房后，杰罗斯看到的是埋在文件山中的德鲁萨西斯。

从杰罗斯的角度来看，他不认为德鲁萨西斯是会堆著那么多工作不管的人，判断公爵应该是因为有什么重要的事情而暂时离开了岗位。

「好久不见了，德鲁萨西斯公爵。委托的事情平安完成了。」

「嗯，抱歉啊。现在人手实在不足，非常忙。对于硬是委托你这件事我也有些过意不去。是说我现在正在处理身为商人的工作，希望你可以不要叫我公爵。」

「分得真彻底呢。那么我就改称德鲁萨西斯先生吧。这毕竟是工作，不用太在意啦。不过……你是去了一趟王城吗？看起来累积了相当多的工作呢……」

「……我稍微处理了些小事。清算了累积很久的帐，才没几天就成了你看到的这个样子。」

「这小事还真是让人有些害怕啊……」

这位公爵私底下不知道在做些什么。

虽然只是直觉，但他总觉得这小事恐怕是件相当危险的事。

「好了，关于委托的报酬，你的确雇用了三位佣兵对吧？感谢你这么用心，为库洛伊萨斯和瑟雷丝缇娜也准备了护卫。」

「不，毕竟能不能担任护卫是场赌博啊。虽然运气不好没能跟在茨维特身边，不过作为替代，我让我家的咕咕们跟在他身边了，平安的守护了他喔。」

「……咕咕？是指『狂野咕咕』吗？那种魔物应该算相对弱小的魔物才是……」

「呵……我家的咕咕很凶猛的喔。」

德鲁萨西斯的表情有些困惑。

他应该作梦都想不到以为很弱小的咕咕其实强得吓人，还能进化成不同种的生物吧。实际上杰罗斯也没发现这件事。

可以变身为上级进化魔物这可是前所未闻的能力，等级也有400这破格的强度。

而且由于它们每天都和杰罗斯过招，咕咕们的强度事实上已经相当于勇者了。也拥有许多近身战斗系的技能，简直所向无敌。

「唉，咕咕的事情先放一边，听说杀手中有两个人叛变了？」

「消息真灵通啊。其中一个是战士职，正在卫兵那边接受质询。另外一个则是待在茨维特那里。」

「听说是个年幼的少女，但那是杀手没错吧？另外一个好像是干了蠢事，沦落为犯罪奴隶的战士啊。」

「她虽然还小，但很强喔？我想等级至少有超过800吧。不过有些担心茨维特会不小心走偏，对幼小少女产生兴致呢。」

「他应该会反过来被对方给打倒吧。茨维特也没笨到那种程度。就由我这边帮那女孩准备作为护卫的薪水吧。问题是那个战士，个性似乎有些问题啊？居然想要用奴隶打造后宫……真愚蠢，让女人迷上自己才能展现男人的价值啊。」

「……消息也未免太灵通了吧。传信鸽……不对，就算是这样消息也不会传得这么快才对。真令人在意是什么可靠的人在做这件事，不过还是不要知道好了……所以呢？另外一位你打算怎么处置？他也还满强的，送去挖矿感觉有点浪费啊。」

「嗯……试著看看茨维特会怎么处置愚蠢之徒也还满有趣的。这是个好机会，我就以恩赦的名义让他脱离奴隶身分，成为茨维特的专属护卫看看吧。不过可没有下次了……」

看来好色村可以重获自由了。只是他被释放的理由非常可怕。

虽然他有些笨，但绝对不是坏人，这也算是妥善的处置吧。

「另外……这是逃走的另一位杀手的画像。」

「是女人啊……不过为何连小孩子的样貌都有？几乎有二十张呢……」

「那家伙手上有『回春灵药』。考虑到她有可能会在寿命已经所剩无几的情况下，改变想法让自己变得比现在更年轻再现身，所以这是为了保险起见而准备的。可以的话最好能将她处以火刑呢……彻底的拷问她。」

「听说那是你亲姊姊，她是你这么想要解决的人吗？」

「这话说来丢脸，但她是个只会寄生他人过活的害虫喔。请绝对不要想著要利用，确实地处理掉她吧。反正没过几年她就会因为灵药的副作用死去了。」

「原来如此……是这种人啊。」

对德鲁萨西斯来说，杰罗斯是最棒的棋子了。

如果是这个人的姊姊，应该很有利用价值。然而根据所得的情报以及杰罗斯的证言，他判断还是处理掉对方比较好。

眼里只有钱，很有可能会轻易背叛。把这种人收入旗下只会添增风险，要是我方的情报被卖到敌方那里去可就得不偿失了。

唯一值得夸奖的只有善于临机应变这点吧。

虽然也可以利用刻意给她假情报的方式利用她，不过新招募来的前九头蛇成员也说这个人的金钱价值观有问题。

从报告跟杰罗斯的证言来看，也很明显的不是适合在组织里工作的个性。

最重要的是寿命所剩无几这一点，让人找不到把她当成道具来利用的价值。而会落得这种下场也是她自作自受，只能说她太愚蠢了。

简单来说，不管是人格方面还是金钱方面，最重要的是行动上有太多问题了，作为一个棋子也不好用。

「我知道了。然后……这张骇人的画是什么？」

「这是在回程途中遭受妖精危害的村子的景象。唉，该说是牺牲者遭受了怎样的对待的证据吧。我使用了特殊的使魔，把现场纪录了下来。」

「多么邪恶啊……四神教拥护著这种魔物吗？」

「和小孩子的残虐性质是一样的。正因为天真无邪，才能轻易做出这种事。」

「无法判别善恶啊。原来如此……」

德鲁萨西斯立刻理解了妖精的危险性。

像是小孩在玩时杀害昆虫一样，妖精会杀害生物来玩。其中也包含了人类。

然而这消息对于其他方面来说也是个有用的情报。

最近四神教相当烦人，特别是「梅提斯圣法神国」在对他们施压。其中也包含了拥护妖精以及提升神官们的权势一事，实在相当令人头痛。

毕竟「梅提斯圣法神国」是神官们的大本营，回复魔法只有神官们才能使用。要是神官从这个国家消失，在治疗伤势等医疗层面就会大幅地退化。若是发生战争时便极为不利。

然而这时他眼前的魔导士说出了非常不得了的事情。

「德鲁萨西斯先生，你想不想贩售回复魔法啊？」

「什、什么？」

「说是神圣魔法，但那只是神官用了效果会比较好而已，实际上魔导士也能用喔。可是现在只有『梅提斯圣法神国』拥有回复系统的魔法。」

「……可是这样难免与那国家一战啊。因为那国家之所以处于较高的地位，几乎都是神圣魔法的功劳。不过我有个有趣的策略。虽然需要思考一下，但这提案真有魅力啊。」

「在军队内增加专门负责治疗的魔导士如何？没必要全仰赖神官。只因为是宗教国家，就藏著回复魔法，你不觉得这样很没效率吗？」

「……看来有实验的价值。就算回复魔法的事情被对方知道了，我们只要坚称这是魔法研究的成果就好了。不过我不认为这样就能说服那些家伙。」

「也卖到邻国去不就好了吗？同时有不只一个国家开始贩售回复魔法的话，无论是哪个国家都有可能会认为回复魔法被研究出来了吧。首先，只有神官才能治疗受伤的人这点可是大问题啊。要是佣兵能使用回复魔法的话，我想也能降低佣兵的耗损率。」

「虽然也是有医生在，可是不论哪边人数都不足啊……嗯，这实在很诱人，但我还想要再多点什么动力啊。不对……杰罗斯先生，再说下去就会是干涉内政了喔？」

「这部分我就当作没听到吧。请你当作我只是把想到的事情说出来而已。」

「呵，只是闲聊而已吗。是说这回复魔法是杰罗斯先生改良过的魔法吗？」

大叔稍微思索了一下。

他有一大堆一般回复魔法的卷轴。他在玩「Sword and Sorcery」时虽然会便宜卖给新手玩家，但是几乎不会贩售改良版。

不过要卖出比改良版效果更差的劣化版倒是无所谓。

真要说起来，以拥护妖精这种恶劣种的国家为对手，他觉得根本不需要顾虑到这种程度。只是全都给出去也会有些问题。

「幸好，我手上有基础到中级的回复魔法，不过透过外交交涉将改良前的东西交给其他国家，把我改良后的版本在这个国家里贩售如何？唉，虽然比不上神官，只是会比一般的魔法效果来得好上一点啦。」

「原来如此，就算是偶然在遗迹里发现了回复魔法的卷轴，但要是有一样但效果比较好的东西在市面上流通的话，『梅提斯圣法神国』也就失去其优越性了。只要效果不同，他们也没办法抱怨。最近他们似乎也开始以勇者的战力来要胁其他国家，在这边将他们一军也不错。」

「那么，还有什么顾虑之处吗……」

「完全没有。不过……改良啊，不是已经完成的东西吗？是刻意留给魔导士们自行改良的余地吗？」

「如果贩售已经完成的东西，便会夺走其他魔导士成长的机会。一个没弄好他们可能就会因实力不足而派不上用场，还是希望他们能自己努力去改良。」

「要是使用方法不对就糟了呢。那些家伙会找理由然后抢去吧……好了，该怎么办呢。」

「梅提斯圣法神国」将从遗迹中发现的回复魔法卷轴都硬是用宗教上牵强附会的理由，从他国手中夺了过来。尽管他们到处宣扬只有神官才能用神圣魔法这件事，但要是魔导士成功做出来，消息因此传开的话，事情就不一样了。

若是魔导士可以用回复系的魔法，这样负责赚取教会营运费用的他们收入就会下滑，魔导士能够治疗伤势的事实也会使信仰出现裂痕，信众减少的可能性会一口气提升吧。

由于可以轻易的更改咒文的设定，就算对方来找碴，也只要用「这是长年研究的成果」蒙混过去就好了。实际上附近的国家也都很讨厌「梅提斯圣法神国」，应该会乐于协助吧。德鲁萨西斯已经开始在规划策略了。

对于小国来说，派遣过来的神官是仗著神的名义，逼迫大家进行以布施为名的贿赂行为的奥客，跟害虫没两样。虽然也有一些认真的神官，但这些人通常与政治无关，只有欲望强烈的人才会仗著外交特权作威作福。

但「梅提斯圣法神国」的国力及战力更是不能小觑，要是派了勇者过来，对方只要一个人就足以打倒小国的骑士团了。

唉，这个世界的骑士平均等级约200上下，不是500级的勇者的对手。只要有三个勇者就可以轻易打倒一整个师团。

勇者由于修正效果，成长得很快，同时身体强化方面也有修正效果加成，似乎会变强到某种程度。这些家伙要是出现在国境的城镇便会做出不少坏事。

杰罗斯一边听著这些事，一边将回复魔法的卷轴放在桌上。

「这些家伙还真麻烦啊。」

「特别是『HIMEJIMA』、『SASAKI』、『KAWAMOTO』、『IWATA』、『YASAKA』这五个人被视为最强战力，备受礼遇。其他的勇者现在也在各地的战场上，偶尔才会出现在其他国家。」

听到在异世界中感觉很不协调的日本姓氏，让杰罗斯眯眼一笑。

「哦～还真自由呢。可以的话真想会会他们。」

「……你的眼神还真危险啊。见到他们的话你打算怎么做？」

「唉，要看对方的态度吧？要是到了其他国家还给人添麻烦，也没办法拥护他们吧。反过来说这可能有利于外交？」

「也没那么容易啊。那些家伙只会装作没这回事重新来过，进行胁迫外交罢了。好了，我差不多该回去工作了，不好意思，今天就先谈到这里吧。」

「在你工作繁忙的时候说这么多真是抱歉啊。」

「不会……报酬我准备好了。已经事先交给柜台了。」

「那么今天我就先告辞了。」

「嗯，好好休息……对了，有件事我忘了问，在哈萨姆村山谷中的水源好像被炸飞了，你有什么消息吗？听说原因尚未被查明？」

「那个啊，是我的魔法不小心引爆了滞留在魔力囤积处的魔力造成的～哎呀～那时候还真惨呢……」

「……是吗。抱歉在你这么疲累的时候让你跑一趟。要是有什么事或许还会再委托你工作，不过现在先好好休养吧……」

「我会这么做的……那么我就先失陪了……」

杰罗斯离开后，德鲁萨西斯看著放在桌上的东西，双手盘在胸前思考著。

『好了，这该怎么用才好呢……那个国家也有些太大了。多少动些手脚也不错。要是以那个计画为前提来实行的话，应该能给他们带来很大的打击吧。虽然问题在于什么时候要用这张手排，不过要做的话应该还是尽快比较好……』

和杰罗斯一样露出了危险的笑容，德鲁萨西斯再度埋首于工作中。

要是不解决掉累积的工作，就会削减他和妻子及爱人们相处的时光。

能干的男人将为了女人用尽全力。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

「……叔叔。这个……真的是一人份的报酬？」

「真的啊？怎么了吗？」

「……满、满满一整袋的钱……多到可以玩上一阵子。」

「只要不乱花的话啦。唉，毕竟是去当公爵家人的护卫，这也是当然的吧？」

从领主馆回来后，大叔前往孤儿院，将报酬交给伊莉丝。

伊莉丝收下了她的那份报酬，打开皮制的袋子后却被那金额吓了一跳。

一个人有两百五十金。如果是普通的佣兵，这些钱足以买下一整套知名工匠制作的全新装备了。

「嘉内小姐和雷娜小姐还没回来啊。这些报酬该怎么办？」

「先放在我这里太可怕了……叔叔你拿著吧，我不太……」

「是可以啦，但之后要好好带她们过来喔？钱的事情不算清楚的话，之后就麻烦了呢……呵呵呵。」

想起了愚蠢又卑劣的姊姊，大叔忽然坠入了黑暗面。

面对这样的大叔，伊莉丝虽然有点犹豫，仍说出了藏在心底的话。

「叔、叔叔，可以强化我的装备吗？」

「呵、呵呵……欸？装备？是可以啦，不过你有素材吗？」

「是有些玩『Sword and Sorcery』时留下的素材啦……」

「也要看是什么的素材。要顺便当作实验，试著强化看看吗？依据素材是可以在某种程度上做强化，不过先告诉我你想做怎样的强化吧。」

「实验……呃～以预算来说是应该是要强化现有的装备吧……我和『蔷薇妖精』战斗时学会了『初学者剑术』和『投掷』的技能喔。所以也想要一些武器。」

也就是说她想和杰罗斯一样，转变为万能型的魔导士，让自己可以对应各种战况。

然而这不是抱持著不上不下的觉悟就能练成的。

要和曾经是顶级玩家的杰罗斯达到同样的水平，需要很长的时间。

和「Sword and Sorcery」不同，要让技能发展为职业技能，必须要持续锻炼，经历好几次实战才行。

更何况这里是现实世界，和游戏不一样，成长可能也会有个人差异。虽然有所谓等级的概念在，但这需要另外进行艰苦的锻炼。

「现在要改变路线会有些问题吧？臂甲、胸铠、胫甲……会变得很硬派喔？更何况近身战斗如果不习惯杀人，只是要防身的话感觉不太可靠呢。」

「呜……可是，照这样下去我会一直很弱，我想要有可以保护自己的技术！所以想要透过实战来训练。」

「唉，有这种想法本身来说是好事啦。你能办到佣兵职最需要的支解魔物吗？要是不能乾脆的去做这件事的话会吐的喔？」

「啊～……办不到。那个我实在无法习惯……吧……？」

「唉，是无所谓啦。说要强化装备，是以现在的装备为基础吗？设计上不会有变化就是了。」

「嗯。长袍和靴子，还有手套也……」

伊莉丝的装备是中阶生产职制作的东西，也不知道用了怎样的素材。而且乍看之下全都是纤维系的素材。

这种装备一般来说主要都是做表面强化，在上面加上装甲系的铠甲等装备。

魔导士的身体能力比战士系职业来得低，穿上这种装备反而会妨碍行动。重点性的保护一些重要部位比较实在。

对没有战士系的技能的伊莉丝来说，铠甲之类的装备太重了，无法使用。

「300级程度的攻击是有办法减轻啦，不过碰上拥有高阶技能的对手，就要比个人持有的技能修正效果和防御力了。嗯……这只是提议，不过你要不要试著跟我们家的咕咕做训练呢？」

「咦？跟咕咕……？为什么？」

「铠甲类的装备很重喔。如果没有提升战斗系技能和等级来调整的话，照你现在的状况应该会动弹不得吧。」

伊莉丝的脑中浮现了自己穿著某部动画的道服，和鸡群一起打拳的样子。

这让人不禁莞尔，又有些丢脸的场面，让伊莉丝有些害羞了起来。

「唔……感觉有些丢脸耶。」

「到强化好装备中间的这段时间而已。要是做可以获得战士系技能的锻炼，铠甲之类的装备也会比较好用呢。升级也会提升身体能力啊。」

「唔……要锻炼还是要放弃呢……问题就出在这里啊～很可怕，可是我又不想死……」

和蔷薇妖精的战斗似乎让伊莉丝感受到了生命危险。

要为了锻炼而舍弃一时的羞耻心；还是要放弃，就这样普通的往魔导士职业迈进。选项分成了两个。为了保护自己，技能是不可或缺的，可是不去体验各式各样的职业，就无法获得技能。幸好咕咕们凑齐了战士系、剑士系、远距离攻击系，以及索敌系这四个职业。

「一定要咕咕当我师傅吗～？叔叔不行吗？」

「我啊，接下来得去除草。我不在的这段时间长出了大量的杂草，虽然想拜托孤儿们帮忙除草，可是旧街区没什么孤儿。孤儿院的孩子们也都出去捡垃圾了……回收空罐好像比较好赚啊～」

「既然在意田地的话，乾脆专心做生产职不就好了……生意一定会很好的喔？」

「生意太好了我会忙不过来。你以为我会做出多少拥有破天荒性能的装备啊？就算是铁制的装备也有超大的修正加成效果喔？我一定会无法对应大量上门的订单而过劳死的，真的……」

大叔制作的装备，就算只是用普通的铁制成的，也会有破格的效能。

就算有「手下留情」的技能，他做出的装备也一定会附加某些效果。不如说要他制作没有附加任何效果的装备出来还比较难。

「小枫和教会的孩子们也每天都在锻炼的样子喔？今天早上也和咕咕们一起做了双人练习和空挥，想要变强就必须要有暂时舍弃羞耻心的觉悟喔？」

「小枫他们是小孩子耶！我可是妙龄少女耶！」

「……………………」

杰罗斯把伊莉丝从头到脚看了一遍，以「哎呀哎呀」的态度叹了口气。

「妙龄……呵，对于叔叔来说你们都是小孩子呢。特别是……不，没什么。」

「这对淑女来说太失礼了吧！」

在大叔的眼里看来，只觉得伊莉丝和小枫一样是小孩子，特别是胸部那一带……

被杰罗斯用怜悯的眼神看著，「可恶～～～～～～！」伊莉丝气得丢下这句话。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

三天后，大叔戴著草帽，脖子上卷著毛巾，在田里除草。

由于根长得比想像中还深，要拔除需要耗费相当的力气，长时间弯腰也让他的腰很痛。

总之这繁殖力非常惊人，田地几乎已经成了说是草丛也不为过的状态。

他用「万能镰刀」割下细小的草，然后反覆做著拔除杂草的工作。由于留守的咕咕们也有来帮忙，所以工作效率有稍微提升，但是仍有三分之一的田地被杂草给覆盖著。

要是除草除腻了，他就去采收蔬菜，把根茎类做成腌菜，把大豆放在太阳下晒乾。

「杰罗斯先生，午安。」

「是路赛莉丝小姐啊，怎么了吗？」

「没事，只是因为今天早上收到了蛋，想来道谢。因为早上我正在做礼拜，没能好好道谢真是不好意思。」

「不会不会，毕竟是邻居。而且那些我一个人也吃不完。」

「对我们这里来说也有些多，分给附近的邻居后大家都很高兴。真的很谢谢你。」

「那真是太好了，不用浪费掉这些蛋。」

「是说……」

路赛莉丝看向鸡舍的方向，有些困惑的开口提问。

「伊莉丝小姐到底在做什么？那是某种舞蹈吗？」

「啊～……那个是她为了获得格斗技能而在做训练啦。她是在练习套路，这是为了能够迅速对应各式各样的状况，让身体去记住这些套路。唉，虽然看起来很像奇怪的舞蹈就是了……」

伊莉丝这三天都在大叔家和咕咕们一起练习套路。

不过因为她是室内活动派的，动作就算说得再怎么客套，都看不出她是在练习套路。

不管谁来看都会觉得她在跳奇怪的舞，还会因为手脚不协调而不断跌倒。练习套路跟打太极拳差不多，但跟外行人没两样的伊莉丝来做，就会出现太多不必要的动作。

虽然动作很缓慢，但是施加在身体上的力道以及重心的移动、姿势的平衡性等等，要一边调整这些一边动作其实意外的困难，而且同时还要凝聚魔力，所以会累积不少疲劳。

「而且……伊莉丝小姐穿的衣服是在哪里买的呢？我从没看过。感觉是有点像小枫的衣服……」

「那个是格斗家的专用装备喔。唉，虽然魔导士也能穿啦，不过她是为了获得『实习拳手』的技能才会穿的。她似乎想要变强呢。」

顺带一提，道服只有附加容易习得格斗技能的效果。没有防御力，也没有体能补正效果。

「像伊莉丝小姐这样的女孩子，也会为了变强而做训练吗？她应该是魔导士，有需要学习格斗技能吗？」

「她虽然将『蔷薇妖精』逼到了绝境，但还是暂时被抓住，差点被杀害了的样子。要是锻炼战斗系的技能，能力毫无疑问的会加算在自己身上，所以简单来说就是为了不要死所作的训练。」

「根据从嘉内和雷娜小姐那里听到的说法，我觉得伊莉丝小姐不太适合佣兵这种粗暴的工作呢。虽然只是我的猜测，但她的生长环境应该比我们都要来得好吧。」

「就算如此她还是想去地城探险的样子，所以才会做这些防身用的身体强化训练吧。朝著梦想而努力著呢。哎呀哎呀，年轻真好……」

在不断凄惨的摔倒仍持续练习套路的伊莉丝旁边，五个孩子简直像是某座寺庙的少年们，以一丝不苟的动作，如行云流水般的打出套路。

是小枫、安洁、强尼、拉维、凯这孤儿院五人组。

「好，套路打玩了～～♪」

「接下来是双人套招────！」

「在下要连空手的技巧也锻炼到极致，目标是最强的武者！」

「运动后的饭特别美味呢～下午去捡垃圾吧？累积资金。」

「运动后的肉吃起来特别不一样……我要成为肉肉猎人！」

「「「「然后我们要攻略地城，存钱过著堕落的生活！」」」」

「在下要使这武名轰动武林！赌上我祖父的名字！」

「「…………」」

孩子们十分忠于欲望。而小枫则是血腥的修罗。

虽然早就知道了，但孩子们说出满是欲望的发言时，大叔和路赛莉丝还是会觉得很无力。积极正面是好事，可是他们的梦想实在太不像小孩了。

然后，除了伊莉丝以外的五人分别拿起武器或空手和咕咕们开始套招。

──啪！锵锵！咚叩！

这实在不像是孩子们在做的套招，响起了沉重的打击声。

「……那些孩子们，一阵子没见变得这么强了……实在不像是孩子。他们应该可以轻松打倒这附近的无赖佣兵吧。」

「先不管那些孩子的梦想，至少要庆幸他们没有走上歪路。也没有给周遭的人添麻烦……哈啊～…………」

「也没有再敲人竹杠了吧？以前还会说『给我肉～』的……」

「因为贩售药草一类的东西，零用钱也变多了，没必要再那么做了吧。这都是杰罗斯先生的功劳……呜……」

对路赛莉丝来说，以前孩子们所做的敲竹杠行为让她觉得非常的丢脸。

但他们最近不再有这样的行为，并为了梦想而努力增强自己的实力。

问题是这些孩子们忽然变得很强这点吧。他们可不是白白跟这些超过200级的咕咕们练习的。战斗系的技能都已经提升到了超乎常理的程度。

和强大的对手战斗，让他们的技能效果也受到锻炼，修正加成的效果也提升了。而且他们的等级还在个位数。真的是很可怕的孩子们。

「唔嗯～可是技能提升到那种程度，没那么容易升级呢。不找强大的魔物当对手的话……让他们去哪里狩猎好了。」

「杰罗斯先生！他们还只是孩子喔？那种危险的地方……」

「可是啊……那些孩子也就比伊莉丝小姐小一岁吧？我觉得从现在开始培养他们能够自立的能力比较好喔？」

虽然看起来年幼，但孤儿院的孩子们只比伊莉丝小一岁，一般来说已经是会去帮忙工作，学习社会常识的年纪了。看起来还小是因为孤儿院的生活不是那么富足，没能让他们吃些有营养的东西。

可是最近环境也有所改善，他们的身高似乎也长高了些。

就算还不能去当佣兵，说不定已经可以成为猎人了。

「要出社会需要累积经验，那些孩子们可以自己制作出简单的回复药和伤药，而且身手也不错。小枫也是有能够保护自己的实力比较好，不能一直这样下去……」

「说得……也是呢。可是我还是不希望那些孩子去做危险的事。要是有个什么万一……」

「他们就是为了不要发生那种事才在训练自己呢。既然都说了总有一天要去地城，我想那些孩子们肯定会去吧。毕竟他们对欲望很诚实……」

「这、这我不否认……」

在他们一边除草一边聊著这些事情时，伊莉丝终于要进入套招阶段了。

对手是「黑带咕咕」。明明是鸡却拥有「指导」技能的一只稀有咕咕。

很会照顾人，只要伊莉丝的动作有一点误差，就会仔细又亲切的告诉她要怎么调整。

而且……

「呀啊────！」

伊莉丝被轻轻的拋到了空中。

伊莉丝的等级比较高，可是近身战斗上，咕咕比她强上了好几倍。

「咕咕。（站起来。只有这种程度的话实战可是会死的喔？）」

「师、师傅！拜托你再手下留情一点～我超害怕的！」

「咕咕咕咕。（武之道非一日能及。每天的锻炼才是最重要的喔？只会说丧气话是不会变强的。）」

「唔……师傅好严格。」

是母鸡。而且还是个在社团中可靠又擅长照顾人的好学姊类型。

它这三天下来一直很仔细又亲切的指导不断说著丧气话的伊莉丝，是个像是温柔又严厉的大姊姊的咕咕。所以伊莉丝也努力的为了获得技能及强化而和它一起练习著。

「这不是很重要，不过为什么可以沟通呢？真不可思议……」

「虽然只有闲暇时，不过我也很常跟孩子们一起做锻炼喔？那只咕咕教得很仔细，成了我在教育上的参考呢。」

「我们家的咕咕比人类还像人类耶？好，那只咕咕就取名叫『梅凯』吧。」

路赛莉丝会跟孩子们一起做格斗训练这点让大叔有些意外。而教导他们技术的这只咕咕成了第四只被命名的魔物。

梅凯注意到自己被取了名字，将翅膀放到身前深深低头。

或许是错觉吧，大叔总觉得梅凯的强度稍稍提升了。

「小路～！你在这里啊。」

「哎呀，嘉内，你回来得真晚啊？」

背后传来有人呼唤路赛莉丝的声音，回头一看只见嘉内她们站在那里。

好不容易才回来，她们看起来都有些疲惫的样子。

「晚？为什么……这已经算是快的了耶……呃！为什么大叔会在啊！」

「因为我是在道路上飙车回来的。嘉内小姐你们慢了耶？」

「你这是明知故问吧。因为风向所以船会比较慢，还有雷娜那家伙……」

「啊～……你不用说，我能理解。她失控了吧……辛苦你了。」

大叔不禁抬手敬礼，他很清楚嘉内有多辛苦。

「是啊，而且……她好死不死的，终于打算对更幼小的孩子出手了！」

「然后受到了乌凯它们的制裁，被捆起来了啊……真的是辛苦你了。这是委托的报酬。伊莉丝小姐的份我已经交给她了，还请收下。」

「啊啊……这样就能好好休息了……呃，这个……会不会太多了？」

嘉内在确认收下的报酬金额的瞬间，露出了惊讶的表情。

看见这远比至今为止的委托都更高的报酬，她的手颤抖著。

在她身后，雷娜像是砧板上的鱼一样地活蹦乱跳，大叔用温暖的眼神看著她，继续说。

「不过……真的该把报酬交给雷娜小姐吗……」

「啊啊……她肯定会带少年们去开房间。这种就叫做婊子吧？」

「……谁知道呢？以雷娜小姐的状况来说，真要说应该是好色吧。或许就这样一直捆著她比较好……」

「报酬……要给她吗？她肯定会在三天内用完喔？」

尽管这是一般来说三天内无法用完的金额，但雷娜的情况似乎不同。

被捆起来的雷娜似乎想说些什么，但大叔选择无视。

「路赛莉丝小姐，让她们两人在孤儿院休息吧。我想长途旅程下来她们也累了，在别种意义上也是……」

「说得也是，嘉内，今天住在孤儿院吧？要找旅馆也很辛苦吧？」

「拜托了……因为雷娜，害我连找旅馆的力气都没有……」

「真的累了呢。请你也收下雷娜小姐的报酬吧。这我拿著也是有点……」

雷娜超用力的瞪著这里。

然后气息莫名的粗重。她在别种意义上充满了干劲。

她很想解开绳子，顺著欲望奔驰吧。

「这不太重要，不过伊莉丝在干嘛？」

「呀喔──────！」

就算伙伴回来了，伊莉丝仍不断被梅凯丢出去，置身事外。

既然这是训练，就没有人可以帮她。这一天伊莉丝飞上空中好几次。

这努力化为了成果，她在一周后成功的获得了大多数的战斗系技能。

这虽然是题外话，不过取得战士系技能后，伊莉丝的训练变得越来越严苛，结果她变得可以穿上战士用的装备了。

只是因训练而产生的瘀青好一阵子都没能消退……

不管怎样，伊莉丝为了获得技能和提升等级，决定乾脆从早到晚训练一整天。

