<p align="center">第三十七话 甜薯塔</p>

现在时间还早，位于楼上的蛋糕店「Flying Pappy」的老板，总是会在异世界食堂还在准备开店的时候带店长要的东西过来。

「嗨，今天也很有干劲呢。」

「喔。」

「啊！早安！老板！」

店长和阿蕾塔向推著放蛋糕的推车过来的老板打招呼。

「嗯。早安，我带蛋糕过来了。平常的那些东西，和从今天开始新增的产品。」

说著说著，老板拿出固定会有的磅蛋糕和布丁，以及「今天的特别蛋糕」。

「哇啊……看起来好好吃。」

阿蕾塔一看见就忍不住发出惊叹并陈述自己的感想，这个阿蕾塔初次见到的蛋糕，拥有鲜艳的红紫色外皮和深金黄色的内馅，看起来非常漂亮……一看就让人觉得又甜又好吃。

「嗯，很好吃喔，毕竟用了今年第一批收获的食材。」

老板笑著回答阿蕾塔。从每年夏天最后的「蔬菜日」到进入下一年前-Flying Pa ppy都会推出这道期间限定的秋季甜点，是虽然常客们好几次都拜托老板全年贩卖，最后还是只有在产季有卖的人气商品。

「今年也到了这东西……甜薯塔的季节呢。」

老板边说边拿了一个甜薯塔给阿蕾塔。

「拿去，这个请你吃，吃吃看吧。」

「咦？可以吗？」

忍不住收下的阿蕾塔看向店长。

「……只能吃一个喔。」

「好、好的……那，那……」

获得店长的允许后，阿蕾塔咽了一下口水，开始享用。

(啊……这个……)

一股甜味与柔软到入口即化的烤点心口感一起在嘴里散开，那股甜味非常不可思议，而且和阿蕾塔所知的这间店最甜的水果与只有在这间店吃得到的鲜奶油的甜味都不一样。那道甜点经过嘴巴，掉入胃里。

舍不得蛋糕的口感在嘴里消失，阿蕾塔马上又再吃了一口……结果五口就吃完了。

「……好吃吗？」

「是的！」

老板眯著眼睛看著阿蕾塔问道，后者也立刻点头回答。

「这样啊！那太好了。」

阿蕾塔的话让老板稍微放下心，向店长说道：

「所以这个从今天开始卖，拜托你啦。我记得有人很喜欢这道甜薯塔吧？」

老板向店长确认。之前老板曾听店长说过，有一位常客每年都只会在有卖甜薯塔的时期来光顾。

「喔，感觉他今天应该会来。」

有一位每年秋天一到，就会为甜薯塔而来的常客。店长长年经营餐厅的直觉，告诉他那个人差不多要来了。

在位于山脚的城镇已经连没照到太阳的少量残雪都完全融解，开始显现出春天徵兆的某个DOYOU日。

「嗯，今天应该就差不多了。」

侍奉职掌天空的「金之神」的神官，安东尼奥在察觉到这点后，用力点了一下头

「我外出修业一下。晚上就回来。」

简单跟妻子和孩子们交代完后，安东尼奥前往修业用的场所。

「……嗯。」

安东尼奥仰望长年当成修业场所使用的地方……人类绝对不可能爬得上去的断崖绝壁。那道悬崖高到没入云端，简直就像是在拒绝一切的存在般耸立著。但对在侍奉金之神的神官中也算是特别优秀的安东尼奥来说，这点高度根本不成问题。

「那么……出发吧！」

嘟囔完后，安东尼奥马上进行准备，他脱下设计简朴的上衣绑在腰上，露出暗褐色的肌肤与经过严格锻炼的上半身，然后安东尼奥静静闭上眼睛……合掌祈祷，祈祷的对象是自己侍奉的那位职掌天空与雷电的金之神，拥有这个世界上最强的生物「龙」的外表的六神之一，他持续集中精神祈祷，以借用那股力量……

「哼嗯！」

他集中精神大喊一声，同时发动那股力量，藉由祈祷之力，他的背上长出与神相同的金色龙翼。

「嗯……」

轻轻动了两三下那对翅膀，让身体习惯以后，安东尼奥仰望悬崖，飞了起来，大地起来愈变愈小，岩石不断从眼前经过。

「……嗯。」

飞到靠近悬崖的目的地……一块稍微突出能让人站立的空地后，他看见一扇与周围景色格格不入的黑门，在那里降落。

「希望今天已经有了……」

安东尼奥边嘟囔边重新穿上上衣，将门打开。

伴随著来客铃的声音，门应声开启。

「店长，打扰了……嗯？」

「啊，欢迎光临！」

安东尼奥一穿过门就感觉到红之神的气息，然后他困惑地看向去年秋天还不在的女服务生。

「……唔，女人，你是谁？」

「啊，是的。我是受到这间店照顾的阿蕾塔。请多指教。」

既然拥有山羊角，表示这名少女应该是过去被六神流放到远方的古老浑沌之神的信徒，尽管安东尼奥拥有对北方人民来说非常陌生的外貌，少女仍毫不畏惧地向他打招呼，看来这名应该是在安东尼奥没来的冬天期间被雇用的少女，已经习惯了连魔物都直接当成客人招呼的这间店的作法。

「……这样啊。我叫安东尼奥。请多指教……话说今天有卖甜薯塔吗？」

安东尼奥报上名号后，询问目标的商品。

「是的，有卖！刚好从今天开始卖，那么请问您要点甜薯塔吗？」

阿蕾塔笑著回答这个问题，安东尼奥也满意地点头说道：

「嗯。那我要点甜薯塔……先来五个吧。然后饮料要牛奶。」

「好的！我知道了！那么请稍候一下！」

目送点完餐的阿蕾塔走向后方的厨房后，安东尼奥找了个空位坐下。

「……在红之神的圣地，出现了一名不信仰龙神的北方人民啊……」

观察了一下约半年没来的这间店后，充满店内的神气和来这间店的人们，让安东尼奥重新体认到这个地方有多么异常。

这间店还是一样充满了六龙之一，据说职掌火炎的红之神的气息，安东尼奥还年轻时，曾经为了进行取得翅膀的修业到大陆各地旅行，并和许多对实力有自信的人切磋信仰和武术，虽然他在那段期间造访过某座祭祀红之神于五百年前蜕下的皮的神殿，但和这里的气息相比，那里简直就像是在骗小孩。

(……红之神果然造访过这里……为了料理。)

若红之神曾经来过这里，那只可能是为了这个目的。这表示连神都对这间店的料理著迷。

(所以才是北之民啊。 )

接著安东尼奥看向已经在这间店里面的客人，信仰红之神的拉米亚和信仰绿之神的兽人，虽然有一部分是例外，但这里的客人大多生活在与安东尼奥不同的文化里，这让他想起住在无神之地的「北之民」的事情。

安东尼奥是在约三年前得知北之民的存在，曾经有一位从事叫宝物猎人的奇怪职业的青年，造访安东尼奥居住的城镇，据说他是在几年前，被长耳族侵略者留下的遗迹之力强制转移到这块大陆，按照那位为了寻找回故乡的方法而在大陆四处旅行的男子的说法，在北方的蓝神之海」的更北方还有一块大陆，并且有许多人居住，所以这里应该叫「南大陆」才对。

虽然镇上的人在听说这件事时都觉得不可思议，但对安东尼奥来说，这根本就没什么好惊讶的……顶多只是知道原来造访这间奇妙的店的客人们，就是「北之民」而已。

在这间店几乎看不见和安东尼奥住在同一块大陆的人民……若借用之前那名青年的话，就是几乎看不到南大陆人，看来那扇门在南大陆还很少被发现，虽然最近感觉有稍微增加。

「那个，久等了！这是甜薯塔和牛奶。」

就在安东尼奥想著这些事时，刚才的少女端了料理过来。

「喔喔！来了啊……」

这句话打断了安东尼奥的思考，让他露出笑容，在用红紫色点心做成的底盘上，放著金黄色的库马拉，暌违了半年的甜薯塔，这就是从六年前开始，就让安东尼奥爱到无法自拔的逸品。

「那么请慢用。」

目送彬彬有礼的少女离开后，安东尼奥立刻开始吃詌薯塔。·安东尼奥拿起虽然被设计成刚好能用手抓起来的大小，但对他来创还是太小的底盘……咬了一口。

在口中扩散开来的是浓稠的甜味，库马拉的风味。一度磨成泥后再重新塑形烧烤的库马拉滑进嘴里，在里面化开。

(啊啊。今年的春天也来了……)

那股味道让安东尼奥感觉到春天来访，虽然库马拉好种又方便保存，所以整年都能在餐桌上看到，但安东尼奥其实不太喜欢库马拉。单纯煮过或烤过的库马拉没什么水分，吃起来乾乾的。

这个甜薯塔在这方面就不太一样，即使在嘴里甜甜地化开，甜薯塔仍包含了充足的水分。从味道来看，应该是加了牛奶或奶油来填补不足的水分吧。

此外先磨成泥再重新塑形的甜薯塔口感细致，能在不夺取嘴里水分的情况下释放出甜味。

(要是在那边也能吃到这个美味的甜薯培，我应该就不会讨厌库马拉了。 )

虽然这么想，但没有的东西就是没有。决定在这个圣地尽情享受的安东尼奥，接连将甜薯塔扔进嘴里，再配冰牛奶吞下去。他两口就能吃掉一个甜薯塔，所以盘子一瞬间就空了。

「女人。我要再加点甜薯塔。」

「好的~请稍候一下！」

安东尼奥一吃完盘子上的甜薯塔就加点，然后又继续吃。

(嗯，果然春天就是要吃这个……)

一面感受春天的到来， 一面吃甜薯塔吃到再也吃不下。这是安东尼奥这几年的习惯。

等确定吃饱后，安东尼奥付了钱。在最后用叫咖啡的黑色苦茶清除嘴里的甜味，并再次回到悬崖上。

「那么……哼嗯！」

他再次脱掉衣服，鼓起干劲长出翅膀准备起飞。

「下次是七天后啊……」

当场飞起来后，他依依不舍地看向原本有门在的地方。离开的时候，安东尼奥在心里发誓之后一定要再来。

这是安东尼奥每年都在私底下期待的春天的小乐趣。对安东尼奥来说，春天才刚开始。

