<p align="center">20th stage！文化祭，决定上演音乐剧</p>

1

放学后。如往常一样，成员们集中在了谣舞蹈部的部室里，今天是关于文化祭的商谈。

“实际上，关于文化祭呀。”

“是的。怎么了？部长。”

“变成要搞音乐剧了呀。”

“……诶？”

“音乐剧，是那个音乐剧吗？”

“我们，来搞？”

“是呀。”

“额，为什么啊！为什么我们要搞音乐剧！？”

啪！纱由站了起来。

“这个嘛……演剧部的演出剧目全都是和风的。不再来一个明快愉悦的节目的话，就文化祭来说会太死板，会长是这么说的……然后就被要求‘长谷川！你想办法搞定’。”

“没错没错。超气势汹汹的……会长同学，好可怕呀……”

“但是，为什么我们来……？”

“我们从没有搞过音乐剧哦？”

“嘛，大体上，能唱歌跳舞的话，音乐剧总有办法的吧。”

“可是，就算会唱歌跳舞，我们的演技……”

“……为零。”

“嗯。是这样哦。这件事我知道呀。但是，人家这么想呀。磨练演技的话表现力也会提升。所以，做做看也好呀。好，Let's ·Challenge·Musical！这是既定事项了呀~~！”

既定事项了呀……！既定事项了呀……！瑞叶的声音回荡着。

她保持着万岁的姿势停了下来。

纱由她们嘴巴张大闭都闭不上。

“这，这样做……太武断了吧！？”

“啊哈哈……没有反驳……的想法了呢。”

“那么简单就接受好吗！？舞菜！”

“唔。可是，我觉得部长说的很有道理……纱由同学，进行演技的练习，结果会对我们有利不是吗。”

“……一流的偶像表情也是一流的。”

“是呢。只是元气满满地唱元气满满的曲子倒是没关系，今后各种歌曲我们都要挑战的。演技也是一种经验，磨练自己的表现力并不是坏事。”

“大家都这么简单的……”

“小纱由。拜托了~话说回来这件事已经接受了呀~”

瑞叶甜美地说着抓住纱由的手，然后发出了让人肉麻的声音。

“呐？呐？”

“好吧……没办法呢。我知道了。说到底推翻部长所决定的事情至今为止还一次都没有发生过。这里就往正面看接受吧……以和平时有所不同的我们来享受文化祭这么一个特别的舞台吧！”

“唔！就是这个气势，纱由同学！”

“各位，谢谢。能那么快理解帮大忙了~小实也，看，开心地哭了呢。”

“呜呜呜。谢谢咪~老实说会长太可怕了没法违逆咪~美衣太不中用了……不过，大家帮大忙了咪~”

美衣单手拿着手帕，流着喜悦的泪水。

哈哈哈，舞菜她们苦笑起来。

“美衣前辈不练演技，演技已经非常好了呢。”

“……而且是职业水平的。”

“什么……！？纱由~枫~！你们是什么意思咪！”

美衣突然停下泪水逼问纱由和枫。

“……字，字面意思。”

“没错没错！是在夸奖你哦！？”

“真的咪？那就明白地说咪！真是的咪~！”

“哈哈哈，生气的演技也是完美呢，副会长。”

“好了呀，音乐剧就这么决定了，拜托各位了呀~”

“““是！”””

“剧目怎么办？现在开始准备的话，挑主流的可以吗？”

说着的同时舞菜看了看日历，离文化祭还有两周时间。

“是呀。为了能快速记住台词，就挑有名的剧目和容易演的剧目吧。”

“有名的作品吗……有什么呢。咱不太懂呢……”

“唔……音乐之声，或者剧院魅影之类的？”

“舞菜，不管哪边都不太符合我们的形象呢……”

“……唔，太成熟了。”

“要更简单，谁都知道的，明快的能让人精神起来的那种或许比较好呀。当然是要六个人能演的。”

是什么呢……六人思考起来。

此时。

“那个……！”

舞菜忽然举起手。

“请说，小舞菜。”

“‘彼得·潘’的话怎么样？故事大家都知道，精彩场面也有很多，更重要的是这是冒险幻想故事，在空中飞什么的，想想就让人兴奋……！”

双眼放光的舞菜说道。

所有人无言的听着她的话点头。

“嗯，我觉得不错呀，人家，赞成‘彼得·潘’”

“美衣也赞成咪！”

“咱也赞成。”

“……枫也赞成。”

“我也赞成！”

所有人都对舞菜表示同意。

就这样，KiRaRe的第一次音乐剧就被决定是“彼得·潘的冒险”了。

2

决定演出剧目后，KiRaRe的六人变得忙于准备工作。

每个人各自负责一部分，每天都在进行练习开始前的预先准备。

今天，舞菜和纱由也留在放学后的教室中磋商剧本。

“剧本由我和纱由同学负责，道具和音乐由香澄同学和小枫负责，衣服则是部长和美衣前辈……大家都很忙呢。”

“真的呢……果然，或许不该轻易接受的……这本剧本也是，学生会指定了出演时间，为了在规定时间内结束，不重新编组对话的话……”

“不过纱由同学看起来很擅长这些呢。”

“诶，是吗……？”

“嗯。因为，我看了你写的草稿，很好的改短了，很不错哦。”

“诶~讨厌啦~喜欢读书的舞菜这么说的话我就能放心了~”

纱由喜形于色地说道。

“对了。我喜欢的的场景，是这个。温蒂歌颂自己写的诗歌的地方。这并不是原创的场景，感觉纱由同学按自己的风格改编的很好哦。”

“呵呵。谢谢。我觉得抵达梦幻岛的话不至少吟一首诗的话不行。”

“嗯。不愧是纱由同学！”

啊哈哈哈哈哈

但是，似乎是为了消除两人的笑声，一道“闪电”落下。

“……不需要。”

“呀！”

“枫！？你在啊！？”

“……诗歌什么的不需要。本身音乐剧就是要唱歌。没有一秒钟留个诗歌。你知道的吧？”

“但，但是，抵达梦幻岛的时候，一首两首三首四首诗……”

“……不行。温蒂不会吟诵痛诗。”

“痛诗……！？”

“小枫，不可以哦。说这种崭新的哪儿都没有的诗是痛诗……”

“……舞菜已经麻木了。受到痛诗的洗礼过度……总之，不可以。你要写也可以，不过不可以吟诵出来。知道吗？”

“枫，枫这个恶鬼~”

纱由垂头丧气地擦掉诗歌的部分。

“太可惜了……明明这次的诗也是杰作。”

“……不要宠她。就因为舞菜这样这孩子才越来越多的加诗。”

枫跳出剧本上的诗歌部分指摘到。数量，竟然有三十篇。

“……不需要。这样的诗歌不需要。那么想发表诗歌的话，你就在个人活动中展出吧。”

“是的……”

以枫的严厉检查为基础，舞菜和纱由完成了剧本。

几天后

“剧本已经写出来了，那么今天就决定角色分配吧~”

“这边这边这边这边这——边！美衣想演温蒂咪！”

“驳回呀，小实”

“为什么啊！”

“不为什么呀，小实。”

“为什么啊——！”

“那个啊，小实，人家已经有了一个想好的计划。写出剧本的是小舞菜和小纱由。我觉得让她们俩来演主角比较好呀。”

““诶！””

舞菜和纱由同时叫道。

“我，我们吗？”

“我完全没有过那种打算……！”

“因为，写剧本的本人更了解角色吧？而且，我们还有其他分担到的工作。演出场少的角色能平衡负担呀。”

“这个……或许是这样，可是这样好吗？对于部长你们来说，这或许是在这个部第一次也是最后一次的音乐剧了。”

“没事呀没事呀。”

“不好——！美衣想演温蒂咪！”

“请闭嘴，小实。”

“咱也赞成部长。”

“……枫也是。”

“诶~！”

美衣不满地叫道。

“看，全员一致通过彼得潘和温蒂由小舞菜和小纱由演。”

“我，我知道了……可是，温蒂要给纱由同学……！”

“诶诶诶诶诶！呀~……好紧张啊……！”

“真是的，没办法了呢！要加油哦，舞菜和纱由！”

美衣鼓励二人。

“是……！”

“那么，关于其它角色，人家做了签，剩下的就由大家抽签决定~”

“了解。”

“……有趣。”

“啊——啊。到最后是抽签吗咪。”

瑞叶拿着四根签棒看着香澄，枫和美衣。

四人各自抽了一支签。

结果，

“咱是老虎莉莉呢。”

“……枫是温蒂的弟弟。约翰。同时兼任监视者不让温蒂吟诗。”

“人家是胡克船长呀。好，制霸七大洋吧~”

“诶诶~。部长演胡克船长？……感觉一个不能演的人演了啊……”

“为什么呀。很合适呀。人家掌控着谣舞蹈部这艘船的舵呀~”

“也就是说剩下的是丁零小铃儿咪！？太好了！和美衣很配的角色咪！”

美衣看向签棒。然而，

“额，为什么是鳄鱼咪！”

“因为丁零小铃儿由照明负责了……”

“诶诶诶~！？鳄鱼基本都穿着玩偶装啊咪！！不要啊咪~~~！！！”

平安无事（？）完成了角色分配的六人开始练习各自的台词。

与此同时，大道具，小道具，背景，照明，音乐，服装等的准备同步进行。

在演剧部时而给出的建议下，六人渐渐成形。

她们每天都练习唱歌，还进行试演调整演技的问题。

这般忙碌的日子很快过去，离文化祭还有三天——

“台词也记住了，歌也记住了，演技也尽可能做好了。可是……”

“服装制作离完成还差得远咪……！！”

“美衣前辈，还有什么必须赶紧弄出来的？”

“胡克船长，还有鳄鱼差很多咪……”

“额，这不是前辈们的角色吗！”

“果然是船长吗……穿的最华丽的角色呢……”

“鳄鱼则是很大呢。而且是玩偶装吗。难度很高啊……”

“……有万一的话，就去抓只真的来。”

“好主意啊，公主。”

“那样的话之后要怎么办啊！你再说一次试试咪，枫！”

“……枫错了。”

“抽身的也很漂亮，公主。”

“哈……要怎么办咪。这样下去会被会长骂的咪！”

“嘛嘛。不要叹气。总之动起手来，小实。”

“拖慢了瑞叶也有责任咪！你明白吗咪！？”

“是吗？”

美衣把拳头压到了瑞叶的头上咕咕拧了起来。

“给我想起来咪……一起去买材料的那天，无视我说的已经有了设计稿这件事，画了个跟数字画脸游戏一样的画，然后说去买材料吧的到底是谁咪……！那之后设计全部重做，损失了大量的时间咪！”

“痛痛痛痛……。小，小实还不是，画鳄鱼画的很奇怪。那个怎么看都是壁虎吧。”

“是鳄鱼咪！”

“是蝾螈呀——”（译注：日语中壁虎和蝾螈音近。）

“是壁虎咪！……额啊嘞！？你让我说了什么啊咪！”

“已经无所谓了呀。反正怎么看都不是鳄鱼是不变的呀——”

“数字画脸的水平不准高高在上的说~~~~！”

“等一下前辈们。请不要骂对方画的差了！五十步笑百步太难看了！”

“画的差是什么意思画的差——！”

“是呀小纱由，说的像看了人家的画一样~”

“可是，是这样没错吧？”

“嘛，虽然是这样没错！给我记住，纱由！”

“看扁我们的画的罪恶是深重的！”

“……等一下纱由，因为纱由的错两人的干劲更低落了。”

“诶！？”

“啊——啊，不吃点心干不下去了咪。”

“是呀是呀，休息吧，小实。”

““哈——啊。””

三年级的两人在一旁喝起茶来。

“……看。请反省，纱由。”

“诶诶~！为什么是我的错啊~！”

“啊哈哈……”

舞菜露出苦笑。她忙于彼得潘的服装。

无视三年级，大家各自开始缝起自己的角色的衣服。

服装制作方面，只有最简单的角色，香澄的老虎莉莉的衣服基本做完了。

“虽然想就这么帮忙，不过咱们还有其它准备工作呢……”

“没关系哦，香澄同学。错的是部长她们。音乐和照明就拜托你了。错的是部长她们。”

“小纱由说了什么——怎么办啊小实——”

“对了咪！美衣有个好想法！各位！今天开始合宿咪！在正式开演前要不————停做衣服，我们住学校咪！”

“哈。”

“……诶。”

“合，合宿吗……？”

“赌上长谷川实之名，以学生会的权限许可了！”

“““诶诶诶诶诶诶~！？”””

3

这天晚上开始，如美衣的宣言，为了制作服装，谣舞蹈部的六人住在了学校。慢了一步的是胡克船长的衣服和应该由美衣穿的鳄鱼的玩偶装。

鳄鱼由美衣煽动起的香澄和枫帮忙，船长则是由舞菜，纱由和瑞叶来做。

“夹克、靴子、大量羽毛装饰……”

“这不是几乎没有进展吗~！部长至今为止都做了什么啊！”

“总之只能上了，纱由同学。加油吧！”

“舞菜好棒啊。我的话绝对吧部长扔到这座针山上了。”

纱由抱怨着的同时在手边缝针。

另一边，美衣也聚精会神着。

“啊真是的！鳄鱼的身体太大了咪！怎么缝都缝不完咪！”

“嘛嘛。鳄鱼在最后的高潮也有出场。可以通过特大号尺寸来让观众们震惊的！”

“……话说，因为想要惹眼所以设计的很大的是美衣前辈。”

“我知道啊！不用一次次说出来的！……话说，瑞叶人又没了！她去哪里了！？”

“各位——久等了呀~”

打开大门后，瑞叶走入其中。

“喂！瑞叶！太慢了吧！”

“真是的——你在做什么啊，部长！”

“其实呀，人家闪过一个想法，请了这些人来呀~”

“呀吼！来帮忙了哦！啊哈哈哈哈！”

“各位，打扰了~”

说完后进入到房间里的是Ortensia的两人。

“阳花同学和紫同学！诶，你们为什么会？”

“呀——是部长同学发来了联络。听了事情经过看你们要做有趣的事情了，于是呢，如果是缝纫的话就交给我吧，就这么来帮忙了！啊哈哈哈哈！”

“好羡慕，KiRaRe的各位。我们中学的文化祭非常非常非常——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————的土气。只能做展示。所以呢，我们很憧憬演戏。请让我们帮忙。”

“……有多土气。”

“好在意……”

“真的可以吗？阳花同学。不是被我们的部长抓了小辫子……”

“什么意思啊小纱由。好过分呀。你到底是怎么想人家的呀——”

“嗯。没关系哦，月坂同学。弱点完全没有暴露。”

呜呼呼，阳花笑了。

“热切，人家之前就这么想了。Ortensia的衣服明明应该是手工制作的却有着商品级别的完成度，非常的棒呀……！于是就。”

“确实。最近cosplay文化流行，完成品的服装也有很多可以买到。能从Ortensia的服装上感觉到不逊色于它们的完成度呢。”

“那么，要怎么办呢？人家这么问的时候，小阳花说她擅长缝纫。然后呢，人家就灵光一闪了呀。直截了当地说，要做胡克船长那件轻飘飘的罩衫，就跟让地球停止自转一样，说到底人家是做不到的，小阳花能来帮忙做的话就万万岁了呀~”

“……真心话在最后暴露了。”

“我们的部长真的是……要放弃的话就趁现在，阳花同学。难得的休息日你们要帮这个人太浪费了！”

“不不，没关系，月坂同学。和刚才说的一样，我们也想试试。”

“没错没错！不用在意不用在意。虽然想做的是阳花。啊哈哈哈哈！”

“嘛嘛，既然你们俩说要帮忙了，这里就拜托你们了咪！”

“连美衣前辈都……真的可以吗……可是，我知道了。你们俩似乎也有干劲呢……请你们多多指教！”

纱由向两人轻轻低下头。

和瑞叶说的一样，阳花缝纫技术很好，一个个地完成了罩衫上的褶边部分。而现在，她正在缝衬衣。

“好厉害啊，样华亭县。手法也很好，简直可以上缝纫专家名单了呢……！”

“见识到了好多神迹啊。下次也请教教我。”

“没这回事，这种程度只要练习谁都能做到哦。我们家世世代代有很多这种人哦？所以从小时候开始外婆就经常教我裁缝怎么做。”

“恩恩。阳花在针线活方面也很擅长呢！啊哈哈哈哈！顺便一提我什么都不行！啊哈哈哈哈！”

“……非常符合两人的形象。”

“嘛，这方面，也有我这么喜欢缝东西，所以把小紫的份也给包了的错吧。”

“是吗？或许呢！啊哈哈哈哈！”

“各种意义上家里的环境时的阳花同学的裁缝能力提升了呢。”

舞菜感慨地说。

“但是，做衣服的话果然还是会缝纫快的多，所以才学了缝纫。现在我也有设计私服哦。和小紫一起买的同一套衣服，我各自加了些变化。自己做的衣服会让人涌起爱意很有意思哦~”

阳花一边缝衣服一边如此说道。确实，仔细一看，今天她们俩的私服有些许不同。看起来是同套的T恤，但是阳花的左肩上缝有缎带，而紫则是在右肩上缝有缎带。

“好厉害啊，伊津村家。有年龄相近的家人看起来很开心的样子。”

“……嗯，有很多方便的地方的样子。”

“你们有好好听吗？枫。”

“嘛，我想你们已经了解阳花的缝纫技术。我也稍微帮帮忙吧。有什么好做的？”

“那就请来帮忙做鳄鱼！为了在缝鳞片的时候不让整个形态崩坏，请你穿着让我们缝咪！”

“明白！穿着就可以啦吧？轻松啊~啊哈哈哈哈！”

就这样，借助了Ortensia的力量，进行准备工作KiRaRe的六人热热闹闹地合宿度过了周末，不知不觉来到了文化祭前夜。

“完，完，完成了咪！”

“多亏紫同学，阳花同学，总算是赶上了！”

“啊哈哈哈哈！能帮上忙就好。”

“那么之后就只剩彩排了呢。我们来看看大家的演技，来练一遍吧？”

“诶，要你们做到这种地步真的可以吗？”

“当然。请务必让我们帮忙！”

“就算平时通过偶像练习已经习惯了表演，音乐剧又是另一回事了。让我们严厉地指导你们吧~！啊哈哈哈哈哈！”

就这样，六人在Ortensia的监督下开始了彩排。

台词和歌曲完美加入，细节部分的确认是核心。

但是，

“啊——不行不行！哭泣的演技要再真一点！”

“女演员的哭法知道吧？跪下来双手跟上然后开哭。这就是感动的瞬间！来，照做！”

意外的？和印象中的一样？Ortensia在演技方面也很纠结细节。

4

第二天。文化祭当日。

各自做好准备的舞菜她们来到帷幕后。

“唔————。唔——————。唔————————————”

“怎么了舞菜，跟消防车一样。”

“诶，我说了什么吗？”

“嗯。唔唔唔的念叨着。难道是无意识的！？”

“完全没注意到啊~怎么办啊~紧张的自己都搞不懂了。”

“平常心哦平常心。之前做了很多练习吧？想一想那时候的自己。拿出自信来！”

“没，没没没，没错呢！音乐剧什么的，充其量就是唱歌跳舞说台词，有笑有哭，只是演技而已！……额就是紧张这个啊~！”

“你们两个。准备好了吗？马上就正式开始了。”

“……这边准备完全，只差出场。”

“香澄同学，枫。你们两个负责音乐和照明非常让人安心，今天就拜托你们了。”

“……交给枫吧。”

“说起来，美衣前辈和部长呢……？”

纱由来回看了看周围。

“她们两个换衣服很花时间，应该比大家的集合时间更早的。”

“……刚才枫看见鳄鱼在动。”

“是吗。那就没问题了。她们俩的出场都在开幕之后，慢慢准备就好。”

在纱由她们说着这些期间，演剧部的剧目结束。终于轮到了谣舞蹈部了。

“好，我们上，舞菜！”

“唔——————！……不对。上吧！”

在舞台的准备结束后，纱由来到了最初一幕的位置上。

“彼得·潘”从温蒂哄弟弟睡觉开始。

和枫一起做好准备，纱由等待着帷幕拉起。

“……好紧张啊。”

“尽管脑子里在想舞台早就上了好多次了，不过还是不行呢。”

纱由小声和纱由说话。两人时刻等待着那个时间点的到来。

看向舞台的侧边，等待出场的舞菜依旧一副紧张的样子。

纱由朝这样的舞菜眨了眨眼。舞菜也挥手回应。

接着，终于，帷幕拉起。

纱由吸了一口气后，呼，她吐出这口气后开始了歌唱。

“睡吧睡吧~弟弟啊~已经到了睡觉的时间了~”

帷幕拉起后，紧张化为了集中力，纱由专注在了舞台上。

温蒂哄弟弟睡觉后，彼得潘来了。接着，温蒂受到妖精的诱惑，飞向了空中，前往梦幻岛……这就是“彼得潘的冒险”。

纱由在舞台上唱完了第一曲之后等待着彼得潘的出场。

（来，舞菜。轮到你了哦……）

纱由期待地看着彼得潘要出现的地方。

但是，出现的，是预定之外的任务。

“哼哼，久等了呢，温蒂。我的名字是胡克船长。是来自梦幻岛的，梦幻之国的海盗哦。”

舞台边上，舞菜也惊讶地张大了嘴巴。

比起胡克船长出现这件事情，舞菜和纱由对别的事情更为惊讶。因为，这位胡克船长，并非是瑞叶……而是舞菜的姐姐，同时也是，Stella Maris的领袖，式宫碧音。

“为为为，为什么碧音同学会在这里！？”

嘘——，纱由面前的穿着胡克船长的衣服的碧音把手指放到了嘴上。

“现在不是叫那个名字吧？来，开始吧，彼得潘的冒险！”

说完后穿着胡克船长的衣服的碧音朝纱由使了个眼色。

纱由余光中的枫也张大了嘴。

（这，这，这什么情况！？怎么办啊！话说部长呢！？）

纱由向枫和舞菜送去了混乱的视线，两个人唯有微微摇动脑袋。

只不过，唯独碧音一人悠然自得地站在舞台上。

同样的，除了陷入大混乱中的纱由她们，会场中的观众们也因为从没有看到过的“彼得·潘”而呆立不动。

