<p align="center">幼年期 七岁的春天</p>

好消息。我在七岁的春天总算初次见识到「魔法」了。

靠著我全力活用不惜重本提升到圆熟（第六阶）的〈木工雕刻〉特性造出神像，让我的妹妹得以顺利渡过冬天。光是这件事就已经让人感觉十分美好的春天，又接著迎来更加令人兴奋的事件。

提到魔法，那自然是奇幻要素的代表，不仅止于TRPG，那是在无数奇幻作品中大放异彩的技术。

能治伤、杀敌、操控自然，制造出有用的药剂。

尽管原理千差万别，但魔法在许多世界都是不可或缺的。就连我自己都好几次创造并扮演过能驱使魔法的角色。

像成为村里聪颖的少年魔法师，随著儿时玩伴出外冒险，或是由于异端身份遭村庄驱逐的魔剑士，为了讨生活而成为冒险者，还扮演过为了帮短命的人工生命伴侣延命，年过四十岁还投身冒险者工作的博士。

在无数世界（系统）与故事（团务）中，魔法都会在各种场面派上用场，有时甚至会成为骚动的源头。其实我从能力表当中就已经知道如此美妙的魔法早已存在，只是……

遗憾的是在这个设定莫名严格的世界中，魔法是极为罕见的技能。

今天是严冬刚过，积雪融化，大家开始耕种泥泞的土地并向丰穰神祈求希望一年安宁的神事之日。

众人会在庄园内不算大的广场上举办兼具消耗库存食物的宴会，而我就是在这时候首次目睹魔法。

我看到的其实不是什么了不起的魔法。事情是始于在早春重启活动的一支商队看准庆典这个赚钱的机会，为了赚钱而开起的露天市集。

一名跟随商队活动，似乎是代书人兼魔法师的老人先从布袋中取出粉末，接著瞬间变出了耀眼的烟火。就算白天的天空无法享受到色彩鲜艳的亮光，强光伴随巨响飞散的光景，仍能神奇地鼓舞人心。

而这些取悦群众的活动，据说主要似乎是由管理官或神官提出请求，也是魔法师的收入之一。

我在这时内心充满期待。认为自己也能像学习其他技术一样得到学习魔法的机会。

然而现实却是事与愿违。

好消息立刻变成了坏消息。混在兴奋要求魔法师施展更多魔法的孩子中的我，向那名魔法师老翁询问要怎样才能学会魔法，结果面对的是冰冷的现实。

「这个嘛……孩子，你们能看到几个月亮？」

面对老翁带著微笑提出的这个问题，我就跟其他孩子一样给出了「一个」的答案。

啊，不对，等一下。我记得在那些我连背景文章都没看的上锁魔法技能中，确实有许多跟月亮有关的名称。这么说，魔法师能看到两个或更多的月亮吗？

不过老翁并没有具体给出关于月亮的答案，只是用同情的笑容摸了摸我的脑袋。其他孩子只是对老翁此举感到不解便离开了。只有不甘心的我怎样都不愿离开。

在工作中被我这样缠住，用正常观点去想，我应该算是个相当让人厌烦的小鬼。冷静回想就连我自己都觉得难堪，看来年幼的身体也影响到我的精神，一旦兴奋起来脑袋就会失去自重与熟虑的概念。

「你先等一下。我还得先把工作做完呢。」

不过老翁却是个相当有耐性的人。他不但没有赶我离开，还在放完烟火后应付我。

用粉末放完烟火的老翁先用水壶跟手帕洗过手后，接著从怀中取出老旧的菸斗。他熟练地将菸草塞进菸斗内，接著对我开口。

「孩子，刚才我用的不是魔法，而是魔术。不管是哪一种，都不是一朝一夕能学会的东西。」

「为什么？」

被我这么一问的老翁先是在指尖变出火，点燃菸斗内的菸草后笑著对我说。

「你知道这是魔法还是魔术吗？」

坦率地承认自己不懂的事情是成为贤者第一步。虽然我可以有很多想像，不过我并没有胡乱说出自己的想法，而是老实摇头。

「利用自然要素的是魔术，而扭曲自然的就是魔法。」

由于这是抽象的说明，因此用包含我自行的解释去整理，所谓的魔术是用体内被称为魔力的燃料，刺激出化学反应的技术。而魔法是用魔力扭曲，或是改写建构这个世界的法则之技术。例如会有引力将东西往下拉。

以火焰来说，像老翁手上的火，引发「燃烧」的化学现象跟赋予「燃烧」的概念，在结果上会完全不同。

魔术的火不仅能点燃菸斗中的菸草，同时也是会在菸斗上留下焦痕，消耗周围氧气的化学反应。魔术只是用来引发现象的引子，之后便是利用世界的法则让火焰自然燃烧到熄灭。

而换成魔法火焰，如果老翁刻意建构只燃烧菸草的术式，就只会有菸草烧起来。菸斗上不会留下焦痕，也不会另外消耗氧气，当术式内的魔力耗尽，作为化学现象的火也会随即消失。就算还有正在燃烧的菸草，或是周围没有氧气，甚至是在豪雨中，魔法之火也能持续燃烧。火焰会随著术式直到魔力耗尽，或燃烧到施术者本人中止术式。

虽然做的事情一样，但所产生的事象却有极大差异。如果把火焰用来攻击，魔术之火只要在地上打滚就会熄灭，但如果被魔法之火烧到，就算全身盖上一层土也不会消灭。仔细想想，那算是相当凶恶的攻击。

就在我对这样的差异感到著迷的时候，老翁接著将话题转移到另一个阶段。也就是要如何才能使用魔法。

就老翁的说法，魔法跟魔术似乎都不是只要有魔力就能施展的东西。

所有生物体内都具有魔力，虽然有多寡的差异，但不会完全没有。只有内容量跟瞬间施展的最大值会有所不同。如果用水箱来比喻，就是容量跟水龙头大小的区别。

而要如何区分魔法师跟非魔法师，似乎就在于是否拥有能分辨驱使术式要素的「眼睛」。魔法师会拥有能够看见世界构造的特殊眼睛，就像穿过编织物的缝隙般驱使术式。

而辨别是否具备那种眼睛的方法，肯定就是老翁一开始询问我有几个月亮的理由。

根据老翁的说法，有的人一开始就具备这类眼睛，也有人因为后天受到某种事象影响而开眼。而后者在凡人种当中占据压倒性的多数，虽然有人为开眼的方法，不过很少有人能够承受。老翁慈祥的语气彷佛就像在说服耍赖的孩子。

我很容易想像老翁这么做的理由，因为魔法跟魔术维持专门技术的地位，在许多方面都比较方便。

如果人人都能使用魔法跟魔术，那魔法的价值就会下降。而能够利用那种力量的贵族也会受到影响，若将魔法师的话语权也会受到影响这点列入考量，那么自然没有普及的理由。

如此这般，所有人建立起只教导认可对象如何使用魔法的共识。

而且这个技术似乎十分难以掌握。就算开眼后用无法控制的魔力去施展魔术或魔法，弄出无法熄灭的大火或制造出夸张的大爆炸，那后果实在不堪设想。如果只是烧掉一栋房子还算好，考虑到会让整个庄园或城镇消失的可能性，也让人不难理解这为何是需要保密的技术。

正因为这样，能运用魔法的人才会对这门技术保密到家，只是目睹魔法也无法解锁跟魔法有关的技术。

老实说就算没有人教，我还是有办法学会魔法。最早的魔法师八成也是靠自学学会，中间的程序也很合理，而且我也有找到能自己学会魔法的特性跟没有锁住的技能，可是……因为效率太差，所以我才决定避开。

这类魔术或魔法不仅发动成功率偏低，性价比也偏高，而且诸如命中与伤害等各种判定的变化幅度也大。

而我偏偏是固定值信徒（烂骰王）。所以我不想将熟练度放在性价比偏高又依赖乱数的技能上。如果基础值较平均高的技能还姑且不论，但除此之外的技能完全不适合我这种衰人。如果在能力值当中有〈幸运〉这项数值能加，我大概还会多考虑一下。

那究竟又要怎样以正规管道学习魔法呢？

简单来说，就是花钱。

有两种手段可以学习魔法。就是跟魔法师拜师学艺或是到帝都的魔导院。在集合魔法相关技术与知识的国家机构中，有附属的魔术师官僚培训机关能够入学。不过两者都需要花费会让人吓得连眼珠都掉在地上的大钱，就算把我们家农地的耕作权变卖可能都凑不到那个金额。

「我没办法学吗……？」

「事实就是这样，小朋友。不好意思……我年纪也不小了，所以并不打算收徒弟。」

老翁尴尬地笑了一下，接著吸了一口菸。

只见老翁接著开始东张西望，然后将手伸入怀中。

「当成弥补这些不中听的话，我要给你一个东西……你可以保密吗？」

对于老翁带著淘气笑容的提议，我二话不说点头同意。我激动点头的模样就像个不折不扣的七岁小孩，完全不需要演技。

「那我就把这个给你。反正我也用不著了。」

老翁从怀中取出一个东西放到我手中，那是一只老旧的戒指。那戒指带有介于银色与粉色的奇妙色泽，虽然上面没有宝石跟装饰，但相较于朴实的外观，重量却不轻。对现在的我来说，就算是套在拇指上都嫌大，那明显是给大人使用的东西。

「有缘的话，那只戒指应该能帮上你。」

「老先生，谢谢你。可是为什么你要把这么……」

「你嫌脏吗？」

这次我是激动摇头。虽然我确实有短暂那么想过，但怎么想这都不是能单从外表判断的东西。

因为这只戒指毕竟是个怎么看都像魔法师的老翁给我的，所以怎么想应该都是重要物品吧？

「这么珍贵的东西……」

听到我这样形容，老翁笑了几声，接著从口中吐烟。

「那是我年轻时用的东西。就只是那样，其实只是个不怎么值钱的戒指罢了。」

不，这已经能算是独特道具了。如果是TRPG的老套桥段，这名老翁应该就会是大贤者，戒指也会是用一千年前的遗失技术打造而成的宝贝。在未来还会有熟知内情的人在看到这只戒指而感到惊讶。这些我很熟的。

「没人知道魔导可以为你带来什么缘分，说不定可以为你带来某种奇缘也说不定。」

你可要好好珍惜喔。老翁带著淘气的笑容摸了摸我的头。只见他又从布袋中抓出一撮粉末，然后说他要继续工作，要我离开。

这是个我同时听到好消息跟坏消息并得到重要物品的春天……

【Tips】在发动魔法时有需要跟不需要用到辅助器的种族，而凡人种属于前者。在使用魔术时也会利用被称为触媒的药剂用来辅助化学现象发生，具有节省能量跟提升威力的作用。

其实早在魔法之前我就已经看过名为奇迹的东西。除了冬天卧病在床的妹妹接受的治愈奇迹外，祭司在祭事上也不时会施展奇迹。

而由于我是比较相信神怪的日本人，无论是否能带来实利，只要是地位比起一般基准还要崇高的高阶现象，我都会多少抱持崇敬的心态。

其实很多人都是这样吧？就算不是真心相信，在穿过鸟居时还是会低头，也不会有人会把护符随意丢弃。

虽然我抱有崇敬的心态，但是……

『啊～……你是跟高阶世界有关的那个……』

从我在五岁的安息日礼拜接收到丰穰神的电波──正确的说是神谕──之后，我就开始怀疑自己的信仰有点像在对承包业者施压。基于这种怀疑，我一直没有去取得所属主神的〈信仰〉范畴技能。

有关这个世界的宗教，在我好奇跟祭司请教的结果，是以没有特定体系神话群的多神教为基础。由于具有力量的人事物是实际存在于这个世上，因此这也不难想像。

一定要说的话，这个世界并没有像我的前世那种类似神话群的分类，而是诸神会各自努力彰显自己在各个地域的存在感。神的存在不同于被人口耳相传而产生的神话，而是以实际干涉现实的方式为人类带来实利，因此在形式上当然不会跟我的前世完全相同。

这个世界的诸神会庇护信徒并与其他神群对抗。听说以前甚至还有诸神直接相争的例子，但在地上满布人类的现在，似乎只是会不时以代理战争（丢给人类去搞）的方式争夺霸权。

如此这般，尽管有无数的诸神，三重帝国的信仰差不多会让人联想到希腊的多神教，但也有神祇自称是全知全能的唯一神，也有信仰自然现象而获得神格的例子，因此就优点来说算是具备多样性，要说缺点就是会让人感觉相当混乱。

我猜在这个世界大概也会有能在湖上行走，把石头变成面包的善人，或是宣称自己得到神谕的预言者吧。

不过说是诸神，他们的权能似乎也仅止于影响到这个世界。这个世界并没有像菩萨或湿婆那样掌管全宇宙的神，而是具地方性的神，藉由高阶存在的身份在这个世界进行钻研，处在获得产出「新世界」权利的路上。这也是我在信仰系高阶技能的背景文章中读到的。

换句话说，虽然我的记忆已经淡薄不是记得很清楚，不过菩萨所说的「业务委托」一词似乎不假。只是想到神的世界也有这种问题，就让人难过到想哭。

随著得到神谕让我的信仰系技能解锁后，尽管我沉默的「人脉」让我觉得自己有得到优待，但我还是很难对相关技能下手。因为实在太奇怪了，感觉就像在公司里被人说是「听说他是老板亲戚」的那种新人一样。

这种状况实在令人尴尬。

我当然知道信仰范畴有很方便的技能。〈奇迹〉是名为神的高阶人事物运用自身的权能在地上引发变化，并只有信仰深厚的人会被授与的宗教仪式。这种技能不同于魔法，不需要魔力，效果会随信心与信仰的深厚程度改变。

加上行为本身是由神在行使权能，所以不但没有发动判定失败的困扰──至于命中跟抵抗那又另当别论──在性价比方面也无可挑剔。

可是……嗯，我实在没法摆脱这种尴尬的感觉。这是我身为日本人在宗教上的宽容与身为商务公司员工经验而产生的摩擦。

如此这般，就算基本的信仰技能在设定上比较容易取得，但我总觉得这是被刻意讨好。因此信仰系谱的技能虽然不弱，但在我心中的优先顺位却相当低。

再怎么说……感受到这么露骨的优待，最重要的〈信仰〉感觉很难不动摇。分配熟练度之后如果个人在心情上没法释怀，天晓得之后会有什么影响。

而且诸神并不好惹。既然诸神能够实际干涉，如果人们做错什么事也有可能遭到天谴。在教堂的书架上与祭司讲述的寓言中都有许多例子。

尽管在系统上并没有用了魔法就会导致信仰被锁住的限制，因此依赖神明加护也不是个坏主意，不过在春天祭典中看到祭司请求天神展现奇迹，让洒出的土块变成花瓣的时候，我的内心仍颇为挣扎……

【Tips】信仰技能的缺点在于技能的发动权是在神手中，因此完全不能在违反神意的状况下使用。例如用来诈欺，无故加害同门信徒或无辜民众，或是无谓引发宗教战争等行为。

小孩的体力是用不完的。在帮忙做完累人的农务之后，看到三个哥哥还有力气跑去玩，让我发自内心浮现这感想。

他们的活力让我觉得相当耀眼。当我在前世的时候，小朋友在体育课及课堂间的休息时间四处奔跑，甚至还能在放学后一直玩鬼捉人玩到天黑的光景，也同样让我有这种感觉。

毕竟持续被繁重办公室工作与长时间搭乘交通工具所折腾的身体，完全没有那种活力。光是因为晚起而花十分钟跑到车站就险些喘到断气的大叔，不管怎样都不可能模仿那种行为。

「你还楞著做什么？快走吧！埃里希！」

好吧，现在我拥有小孩的身躯，因此在理论上应该是跟得上他们才对。可是精神上还是很难受。在刚结束工作的时候我还是会想好好休息。

「今天我要当领队！我是剑士！！嗯、呃……好，我是德拉哈的埃米尔！」

「哇，好强喔！那我是斥候！我是流浪的卡斯腾爵士！！」

「啊！等等，慢著！这应该由身为大哥的我先决定吧！好吧，那我就当烈焰的尼克劳斯吧！」

「咦！？那不就有两个前锋了吗！」

「剑士只要一个就好了啦！」

「少啰唆！我对魔法师不熟啦！」

如此这般，在他们身上完全看不到像我这样的疲惫。我的哥哥们今天同样精力充沛地跑到森林玩。全都是为了用我制作的各种武具──当然都是木制玩具──去玩冒险者游戏。

从春天到初夏的农繁期，由于各家忙碌的程度有所差异，因此农家小孩跟自家兄弟玩在一起，是相当普遍的现象。由于不像农闲期那样容易聚集玩伴，所以能玩的游戏必然比较限定。

其中总是受到大家喜爱的就是大概所有人都曾玩过，幻想自己变成心目中喜爱的英雄，在校庭或公园内奔跑的幻想游戏。

在这个世界也没有两样。就只是小孩扮演的人物从电视剧或漫画中的角色，换成民间传说、吟游诗歌、乡野传奇中的英雄罢了。

虽然之前提过冒险者这份工作只是个被人当方便杂工使唤的可悲工作，不过起源能追溯到在诸神的战争规范跟现在不同的诸神时代，是个历史悠久的职业。

当时世界各处有许多较现代更为强大的怪物到处蔓延，人类能过安稳生活的领域相当狭小。而实力足以被称为英雄的人不分国界为征讨人类之敌在各地游走，这正是冒险者的起源。

现在的冒险者公会也是以那些英雄为榜样，因此既使是在这个国际交流并不发达的时代，冒险者也能利用公会不分国境的权力，在领邦与国家间来去自如。这都是为了某天神话故事中的怪物再次出现时所做的准备。

话虽这么说，要是真有那种怪物出现，大概也是会由军队处理，所以这个理由现在也没有实际意义了。

无论现实如何，在孩子们心中还是会对那些著名的冒险者怀抱憧憬。二哥米哈尔所说的德拉哈的埃米尔，是曾经铲除巨大毒蛾的冒险者，三哥汉斯想当的流浪的卡斯腾爵士，是受到诸神诅咒后在各国流浪，最后获得天神赦免并被授与奇迹的伟大骑士。

而长兄海因兹所提到的名字，是得到天神赋予火焰剑，成功讨伐拥有许多头的龙的古老屠龙勇士。虽然全都是家喻户晓的人物，不过两名剑士跟偏前锋的斥候，实在很想要他们多考虑一下队伍平衡。

如果有五名玩家角色是还没关系，但如果是四人，最好还是有一名能应付多名对手的前锋，再来搭配中卫再加治愈师与魔法师比较好。队伍的组成可是很重要的。

毕竟多人同行的冒险当然也会遭遇对应的强敌，所以如果不仔细思考组成会很危险。如果因为没有魔法师而无法察觉魔法痕迹，或是因为遇到无法阅读的文字，搞到根本连任务本身都找不到，那可就尴尬了。

「呃……那我当圣莱蒙特好了。」

「你总是在当神官或魔法师呢。那样太不起眼了吧？」

因为你们总是会把比较显眼的剑士挑走啊！

先不开玩笑，就算是汉斯哥哥，那种轻视后卫的发言实在要不得。如果遇到非实体系的敌人，难道要在没有魔法武器的情况下仅靠剑去对抗吗？只用剑攻击骷髅兵的徒劳感可不好受喔。

「没差啦，他想当就给他当啊。好，大家出发！前去寻找妖精硬币！！」

「「出发！！」」

话虽这么说，这终究只是幻想游戏。大家只是随著从附近老人口中听到的童话装个样子，实际上就是一群根本和剑士沾不上边的小孩，跑到离家不远的树林去玩罢了。所以我当然不会幼稚到跟他们去强调什么跟组成、平衡有关的问题。

如果是实际跑团，这种欠缺魔法师的队伍就很可能让人相当困扰了。

走在前头的哥哥手中拿著木剑跟不可能射出箭的十字弓，而跟在后头的我则拿著虽然我觉得自己作得很帅，却没人喜欢的手杖，跟大家一起前往森林。

我们此行的目的是哥哥一直念念不忘的妖精硬币。虽然与这豪华的阵容相比，妖精硬币实在是个微不足道的宝物，不过比起去找根本不可能遇到的怪物，寻找据说实际存在的宝物似乎比较容易有干劲。

身处于这个妖精确实存在，能在某些季节用眼角余光看到他们身影的世界，让我感觉十分幸运。话虽这么说，要说受到在戏曲中以捣蛋鬼身份的妖精们祝福的硬币，实在让人很难预测那种东西究竟是带有祝福还是诅咒。

我们顺著哥哥的号令往树林进击。大家有模有样地组成队列并在背包里塞进各种东西，手里还拿著我自制武器的光景令人不禁莞尔。我小时候也确实玩过类似的冒险游戏。

冒险者给人的印象虽然不算好，不过跟充满梦想的阵容经历愉快冒险的可能性，有人能说毫无可能吗？说不定我们可以跟那些著名的英雄一样，有机会成为在后世为人歌颂的英雄。

这样一想，就让我不禁回想起某些我以前扮演冒险者时的灿烂身影。

……当个冒险者也不错。虽然这可能会让老爸会基于那些不是自己亲身经历的知识，为了阻止孩子从事那类像无根浮萍般，跟小混混没两样的工作，不择手段抹灭孩子的憧憬就是了。

我感受到自己内心对「冒险」这个词句怀抱的憧憬，已经到了不管他人怎么说都不会冷却的地步，并跟往常一样从事这装模作样的小小冒险……

【Tips】冒险者同业公会。由冒险者组成，为在领邦间游走、居无定所的冒险者提供身份保障的同业公会。虽然会跨国合作，但在国家当中仍会有各领邦的规矩，在概念上比较像有淡薄合作关系的各国分公司，让员工得以在各领邦的营业处往来。

