<p align="center">序章</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：真妹控

录入：kid

序章

得承认在自我萌芽时最先思考的事情竟是自己的脑袋是否正常，让我实在感叹命运弄人。

我的名字是埃里希。没有家名。

这是因为我是以四男的身份出生在莱因三重帝国的边境庄园内。普通的自耕农没有拥有家名的资格，我最多就是可以死皮赖脸地说自己是王座山庄园的埃里希，不过外人通常是用我父亲的名字称我为「约翰尼斯的四男」。

母亲为了照顾在去年冬天出生的妹妹，让被放著不管的我迎来了五岁的春天，而我的自我也在这时萌生了上述的思考。

不知那是否该称为前世？因为我发现自己似乎拥有另一个与我自身经验脱节的自我。

从好坏两方面来说，五岁小孩通常都是天真无知的生物。流著鼻涕玩弄小动物或昆虫，搞得自己满身泥巴是理所当然。如果又是生长在这种要做任何事都极为不便，除了自然之外毫无看点的农村当中，那就更是如此。

然而我却在能认知到自我时，便拥有一种不该说是豁达，还是该说被社会打磨到没有棱角的思考方式。除此之外，我还拥有明明与自己无关，但不管怎么想都是属于自己的经验。

而那个经验也让我明白自己拥有另外一份记忆。一个名为「更待朔」的男性记忆。

那除了称为前世之外我也想不到其他称呼的自我及经验，原本是属于一名平凡无奇的三十多岁男性。

我的前世是一名出生在普通家庭，尽管拥有与身份相符的幸福，但却不幸在年纪轻轻便罹患癌症，迎来人生终点的独身男子。

当时的我在商务公司担任主管，也有充分享受自己的嗜好，我想也算是过了一段不算后悔的人生。虽然早早撒手人寰没能让双亲抱到孙子是有一遗憾，但由于另外还有已经结婚生子的姊姊，所以倒也不是那么让人担心。

问题是那样的我，为何现在会在这种自己毫无印象的地方，拥有自己是五岁小孩的自觉存在于世上。

我想到了一个头绪。因为年轻力壮导致癌症快速蔓延而早早放弃治疗的我，经常在临终照护时进行瞑想，让自己精神获得平静。因为透过跏趺坐（莲花坐）让思绪深深没入自我当中的精神修养，能够缓和身体被病魔侵蚀的恐惧。

我就是在瞑想的时候见到佛了。

虽然简洁叙述这件事，就连我自己听起来都觉得相当无厘头，但我也真的只能这样说。毕竟我邂逅的对象是坐在莲花上，并自称自己是为了成为菩萨而正在修行的未来佛。

根据那名未来佛──如果说接下来会成为菩萨，那当时的他算是弥勒菩萨吗？──的说法，在受到管理的三千世界中，有许多将来可能被人摧毁的世界。因此被委任管理那些世界的神会请求协助，而那个天神希望采取的协助并非直接插手，而是将未来有可能解决问题的灵魂放入其中，由那个灵魂来解决问题或制止问题恶化。

而他也说在自己救济一切众生成为菩萨之前，管理并维持三千世界正是他的修行。

我原本是想既然这样，就不该跑来找我这个快死的凡夫，只要施展一些神力之类的把问题解决就行了，但事情似乎没有那么简单。

因为如果诸神过度介入，经常会导致人类放弃努力，最终步向衰退。因此为了在本质上仍是由身处在同世界内部的人自行解决问题，诸神是采用给予间接协助的方式来修正状况。

根据他的说法，那些在各神话中建立伦理观基础的预言者，也都像现在的我一样获得同样定位的邀约，因而成为他人口中的先知或神子。

由于听起来尽是一些壮阔又远大过头的比喻，对我这个光是能买下昂贵厚书（规则书）跟薄书（追加规则书）就觉得无比奢侈的小老百姓来说实在难以理解。

况且会挑中我也很莫名其妙。肯定有比我在精神方面更加高洁，人格出众的博爱主义者。所以要挑也该去挑那类的善人或悟道者才对。

然而那个天神的决定似乎无法推翻，而我身在此处也是不争的事实。现在我是农家的四男，王座山庄园的埃里希。

可是那个佛虽然说得像要我拯救世界，但并没有赋予我任何任务。

我并没有任何要向世人传播的教义或预言，我被赋予的就只有「汝只需为所欲为便可」这十分容易记忆的福音。

那家伙该不会是邪神吧？

姑且不论这个玩笑，我猜其中八成是包含某些在诸神领域经过探讨，深远复杂到我怎样都无法理解的战略层级意图吧。所以我为所欲为的结果，肯定会让事情朝那个天神所希望的方向发展。

没错，无论是好是坏。

我身在此处这件事，本身可能就具备某种意义。既然这样，既然活著，那我当然就要好好地活下去。

对了，我还有一个让我相信那个神确实存在的证据。

因为在我与那个天神的邂逅即将结束时，伴随他留给我的那句福音，还给予了我一个祝福。

根据他的说法，那似乎是可以让我随心所欲的权能。

虽然当时我听不懂他的意思，不过当我在这个世界已经确立自我的现在，我才总算明白那是什么意思。

简单来说，那是可以随我希望去成长自身能力的权能。

我只要专注精神，就能在眼前看到一份能俯瞰自身一切的设计图。我有多少能力、擅长什么、能做到哪些事。那些全都有钜细靡遗的资料，我甚至还能随心所欲地调整。

那些复杂交错并会相互影响，还能无限延伸的要素，简直就与我前世深爱的游戏如出一辙。能随心所欲构筑自己的分身并影响世界的无上娱乐就在我眼前。

那单纯却有著独特韵味的系统立刻将我深深吸引。用来反映肉体资讯以立体方式延伸的基本圆柱，而在周围复杂围绕的复数圆柱，则是职业、特技、特性等创造角色的要素。

在认知到这些资讯时，我也闪过一个想法。

这是TRPG（桌上型角色扮演游戏）。

虽然介面看起来像家用主机游戏的画面，但基础构造与我用昂贵厚书（规则书）玩到滚瓜烂熟的游戏一模一样。我眼前所看到的，肯定就是那个在一张纸上为象徵自己分身的角色建构人生，与朋友聚在一起像演戏般编织出故事的人力RPG所使用的角色表。

真是太棒了。如果是这样，那此刻出现在我眼前的就是无限的可能性。

一般来说，所有生物的熟练度都是按照自己的行为进行分配。例如处理拔草之类的日常杂务，处理那些杂务的熟练度就会提升，如果是练习挥剑就会相关的熟练度。

这大概也是理所当然的道理。所以无论拔草拔多少次，都没道理会学到跟剑术有关的技术。

然而有了这个祝福就不一样了。

我的所有熟练度都会先存起来，之后再由我自己分配到想要的地方。简直就像TRPG的冒险者在卖力打怪（杀人越货）之后获得学者的相关技能一样。

换句话说，如果我有那个意思，甚至可以靠著不断拔草让自己变成剑圣。

这真是太有趣了。这个系统真的跟TRPG很像。就像我所深爱的世界那样，只要透过冒险累积经验值，甚至能学会跟先前冒险毫无关联的技术。

被赋予这么方便的东西，又怎么能叫豁达的自我不去怀疑自己的脑袋是否正常呢？

那简直就像在睡前的妄想突然成真一样。

可是我实际存在于此处，并拥有〝随心所欲〟的权能。

而此刻我握在手中的朴实神像，也证明这是千真万确的事实。

我前世的手脚相当笨拙，就连普通地组一台模型都很吃力，而且还经常搞错零件，把模型弄坏。

可是现在我把累积的熟练度分配到灵巧上，再点选〈摸索（第一阶）〉等级的木工雕刻技能，我就能仅用短刀跟木片制作出这种东西。

嗯，我是王座山庄园的埃里希。想做什么就能做到的男人……

【Tips】熟练度是基础能力、特性、技能都适用的数值。

