<p align="center">第四十一话 前「魔王」与传说的「勇者」</p>

「咦……！席尔菲叫她莉、莉迪姊姊，也就是说……？」

「她、她就是传说中的……？」

伊莉娜与吉妮看著被踹破的门前站著的这名女子，冒出了冷汗。

她承受著两人的视线，朝维达一瞥，轻轻呼气，闭上眼睛。

如果要用一句话来形容她的外表……大概就是美的结晶吧。

长长的尖耳朵，显示出她的种族是精灵族。身高是一七五瑟齐，以女子而言颇高。

结实的肢体与女性特有的隆起，只用单薄的布料遮住。

脸孔的造型彷佛全都由黄金比例构成，美丽的银色长发十分有特色。

她的名字叫莉迪亚──莉迪亚•毕金斯盖特。

是名留神话的诸多英雄当中的首席，也是其中的代表性人物。

是原初的「勇者」，所有战士的顶点。

对于被称为「魔王」那时的我而言，这女人就是我独一无二的好友。

这样的莉迪亚，在下一瞬间──

她细长伶俐的眼睛猛一睁开。

「维达你这臭丫头！跟你说后方支援部队太少了，是要我讲几次才懂啦，你这白痴！你是不是没把我放在眼里啊！啊啊？」

莉迪亚吼出一大串和她的美声很不搭调的粗话，甩动一头银色长发，大剌剌逼向维达。

然后强行拉起维达娇小的身体，让她站起来。

「给我把出击部队的人数加倍！不然小心我整条手臂从你屁眼捅进去贯穿到脑袋啊，喂！」

她揪住维达的衣领，从极近距离恶狠狠地瞪著她耍狠。简直像个街上的混混。

这种从她美丽的外表根本无从想像的粗鲁，让伊莉娜与吉妮都看得哑口无言。

「……她就是传说中的『勇者』大人？」

「和、和英雄谭里的形象，也差太多了吧，再怎么说都……」

毕竟流传到后世的莉迪亚形象，也同样会让人想骂说：「你这蠢材不要闹了。」对于一直相信这种虚假形象的她们两人来说，想必这现实非常令她们震撼。

这个叫莉迪亚的女人，绝对不是现代所流传的那种圣人君子。

她漂亮的只有外表，内心根本是个充满了各种龌龊欲望的小混混。

而她当席尔菲的大姊头也不是当假的，是世界纪录……不，是历史纪录级的超级大笨蛋。

……一看到这个大笨蛋的身影，我自然而然热泪盈眶。

对喔，我真的回到过去了。

我成功回到了有莉迪亚在的世界啊。

动摇一口气化为感动。至于莉迪亚她们这边……

「好啦好啦，莉迪亚，你就先冷静点嘛。我觉得后方支援部队的数目很恰当啊。毕竟这是我天才的头脑得出的数字──」

「去你的天才头脑，你这笨蛋小不点！前阵子的那场仗你也说这种话，结果我军损害超出预期，你应该没忘记吧！」

「超出预期？没有没有，根本没有这种事情啊。我怎么可能预判错误呢？要知道我可是────天☆才☆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎哈哈哈！」

维达被她揪住衣领，提得双脚离地，但仍然哈哈大笑。

莉迪亚也不掩饰怒气，对她大吼，猛力摇动她娇小的身体。

而在两者身旁的席尔菲，则得意地站在那儿……

「姊姊真有一套！就算对上那个脑袋有问题的变态，也一点都不会退缩啊！」

她的眼睛里浮现出憧憬的光辉，对莉迪亚投以火热的视线。

而席尔菲似乎察觉到了什么迹象，忽然看向伊莉娜。

「……嗯？你跟姊姊很像啊。该不会是失散的姊妹？」

席尔菲手托著下巴，凑过来看伊莉娜的脸。

「没、没有，我是……这个……」

多半是不知道该如何对待这个属于过去而非现代的席尔菲吧。

伊莉娜只做得出吞吞吐吐的回答。这两人会有这种的互动，实在非常宝贵，让我觉得挺有意思的。

……言归正传。

从莉迪亚吼的内容来推敲，我们被丢过来的这个时代，似乎是在亚拉利亚平原之战做出了结以前的时期。

这个时候，我们已经打倒了好几尊「外界神」，处于气势正旺的状态。也确保了宽广的国土面积，成长为能够在世界称霸的大国，与「外界神」以及「魔族」的战斗，也逐渐进入最终阶段……记得差不多就是这样的时期。

这阵子的我，几乎把所有战事都交给了由四天王与莉迪亚所率领的勇者军去应付，在王都专心内政。因为我军坐拥众多变态──更正，是众多人才，迎来了不折不扣的黄金时代，处于根本不需要我特地出马的状态。

处在这样的时期，亚拉利亚平原之战，就是个这场漫长战争当中，区隔中期与后期的转捩点。

亚拉利亚平原是由「魔族」统治的广大土地，里头建立了许多的堡垒与城池。

攻陷这些堡垒与城池，为统一大陆建立基础的，就是当时莉迪亚军与维达军的联军。起初大家还以为这两军很不适合搭配，没想到合作起来意外顺利，最终他们花不到两年，就平定了普遍认为攻略难度很高的亚拉利亚平原。

从莉迪亚吼的内容听来，现在大概正进行到亚拉利亚平原之战的中期吧。

「就～跟～你～说～！差不多会有棘手的家伙跑出来了你懂不懂！我的直觉响个不停你知道吗！」

莉迪亚眼角上扬，吼个不停，让维达似乎也开始累了。她嫌麻烦似的眯起眼睛，叹了一口气说：

「唔～～～～那你就带他们三个去啊。」

她说出这种让我忍不住「啥？」一声叫出来的话，指向我们。

莉迪亚似乎是到这个时候，才发现我们在场。

「啥啊？」她发出粗野的声音，只转动脖子看向我们。

她的目光最先捕捉到的……是我。

这一瞬间，她的眼睛犀利地眯起。然而莉迪亚并未多说什么，将视线挪到我身旁。站在那儿的是伊莉娜。

「……你……」

莉迪亚清秀的脸孔微微一歪。这是惊愕的神情吗？不管怎么说，她对伊莉娜产生了强烈的情绪，这错不了。

……只是话说回来，现在说这个有点晚，但就如先前席尔菲所说，伊莉娜与莉迪亚真的长得很像啊。我第一次遇到伊莉娜的时候，也有过这样的念头……

这两个人该不会有血缘关系吧？

……不，应该不会吧。

我转生后，立刻就认识有著莉迪亚血统的人，这未免太巧。

我正想著这样的念头。

莉迪亚视线又往旁一挪……就在她的目光捕捉到了吉妮的瞬间──

「唔──！喂喂喂喂！真的假的啊！搞什么鬼啊我这笨蛋！竟然没发现同一个房间里有这种好货！」

莉迪亚一只手遮住自己的脸，仰天叹了一口气之后，拋开维达纤瘦的身体，整个人靠向吉妮。

「咦？咦？」

吉妮被她盯上，冒出大量的冷汗，一头雾水。她满心疑惑，朝我看了过来。她的眼神像是在问这样的问题。

『我、我做错了什么事情吗？』

……没有，吉妮，你什么事都没做啊。

没错，问题是出在……

她的坏毛病。

「这位小姐，请问芳名？」

莉迪亚站到吉妮身前，低头看著她，用与先前判若两人的礼貌口气发问。

被她用这不分男女老幼都能俘虏的美声询问，吉妮脸颊飞红，回答说：

「我、我叫吉妮。本、本次有幸拜见名满天下的『勇者』大人，实是光荣之至……」

「哈哈哈，别弄得那么郑重。『在下』不是那么了不起的人。尤其……比起像你这样美丽又惹人怜爱的花朵，你说是不是？」

……啊啊，真是的，好久没有这种感觉了。

如果可以，真想狠狠巴一下那个笨蛋（莉迪亚）的脑袋。可是，这个时候我得硬忍下来。

……另外一边，不知道她本性的吉妮，脸颊愈来愈红，开始难为情起来。

「我、我哪里是什么花朵。」

「怎么不是呢，你真的是个很迷人的女性。你外貌美丽﹑容貌清秀，而且──」

莉迪亚的视线，微微往下。

视线所向之处，有著吉妮丰硕的乳房。

瞬间，莉迪亚的眼神里有了邪气──

这笨蛋终于露出了本性。

「小姐，要不要现在就到我的别墅去，和我共度一段美梦般的时光呢？」

「……咦？」

虽然说得委婉，但她的口气显然是幽会的邀约……

大概是太过出乎意料，让吉妮纤细的脸庞透出了惊讶与疑惑。

至于站在她面前的这个男女通吃的变态（莉迪亚），则继续说出欲望横流的话语。

「看你这反应……该不会，还没有经验？不会吧，喂，身为魅魔族却还没有经验？这是怎样啦，超棒的啊，我愈来愈中意你了。哼嘿嘿嘿嘿。」

她话说到一半，一口气拉近距离。无论精神上，还是肉体上。

莉迪亚抱住吉妮的腰，把美丽的脸孔凑到几乎就要吻在一起的距离。如果只看这构图的表面，的确像是绝世美女拥抱惹人怜爱的少女，然而……实际的构图却是一个变态性欲魔人，就要把毒牙咬上可怜的少女。

吉妮似乎以本能察觉到了这点，表情立刻转为恐惧。

「咿！请、请放开我……咿！等等，您、您在摸哪里啊！」

「哼嘿嘿嘿，小姐你屁股很赞嘛。」

莉迪亚已经不再掩饰龌龊的自己。利用自己是同性的立场，开始尽情享用吉妮的身体。

看到她这样，伊莉娜歪了歪头。

「亚德，莉迪亚大人为什么那么中意吉妮呢？」

你问她为什么中意吉妮？伊莉娜小妹妹，这是因为，她是个只要对方是巨乳美少女就爱不释手的变态啊。

「啊……等等，那、那里不行……！那里是，只属于亚德的……！」

「怎么啦，小姐，你已经有心上人啦？哼嘿嘿嘿，这可让我愈来愈兴奋啦！看我用我的床上功夫把你抢过来！哼嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

那个混帐大变态，终于开始做出已经不能再让伊莉娜小妹妹看下去的程度，所以……

我走上前，强行分开了莉迪亚与吉妮。

「啥啊！你这小子干嘛啦！」

混帐蠢女一张清秀的脸因怒气而扭曲，从零距离瞪我。

她的模样，实实在在就是个全身长满了男性性器官的街头混混。

……我为什么会把这样的家伙当朋友呢？

「非常抱歉，我们才刚来到这个都市。我、站在那边的伊莉娜小姐，还有你一直大吃豆腐摸到刚刚的吉妮同学，都非常疲惫了。因此……还请您高抬贵手。在各方面都是。」

我嘴上露出微笑……但还是掩饰不住内心汹涌的情绪。不知不觉间，我的眼神变得锐利，正面回瞪著她。

「你这小子，挺有胆子的嘛。是想找我打架吗？」

「不敢。只是……如果您说什么也要跟我打，我倒是会奉陪喔。」

我非常清楚，这个时候必须好好扮演亚德•梅堤欧尔这个角色，然而……实际面对这家伙，我就是说什么也按捺不住。

「是喔……你真的是很有胆子啊……！出去单挑啦！」

我虽然心想，不可以回应她的挑衅。

「也好，我就来好好矫正您扭曲的本性。」

但我实在忍不住，和她一起走出了屋子。

然后打了一场长达好几个小时的架。

用魔法会对周遭造成困扰，所以我们只用自己的肉体。只是话说回来，对手是全盛期的「勇者」。即使只用纯粹的武技，都有著惊人的战斗力。

相对的，我则不同于前世，身体只有古代世界的平均水准。

就因为这个原因，和我被称为「魔王」的时候相比，很容易落入下风。

这个臭家伙。如果我也处在全盛期，才不会被打到这么多下。

我这辈子第一次想回到被称为「魔王」的那个时候。

然后──

「呼、呼……你、你这小子，还挺能打的嘛……！」

「您、您比我想像中……更没什么……大不了啊……！」

「你顶著一张不成原形的脸……讲这种话……也没有……说服力啦，笨～蛋……！」

「您还不是……一张漂亮的脸……变得像丑陋的哥布林啊，活该……！」

我们躺在地上，互相谩骂。

不知道伊莉娜与吉妮是以什么样的表情看著这样的我们？维达肯定是在偷笑。

……这时代真讨厌。我想赶快回现代去。

我粗鲁地吐出积在嘴里的血，结果──

「哼、哼哼……！你这小子，实在有意思啊！」

莉迪亚开始哈哈大笑。她的表情里没有先前的敌意……只有豁达而畅快的，说起来就是一种很有男子气概的感觉。

「你说你叫亚德？你带她们两个来后方支援。」

莉迪亚坐起来，低头看著我的脸说话。

「其实我是很想叫你来前线，可是……你大概有些难言之隐吧？不然谁会想待在那个维达手下。」

「……既然都推敲到这地步，就请您不要强人所难。竟然要我们上战场──」

「我需要你的力量。别让我全都说出来，多难为情。」

莉迪亚露出不高兴的表情。

……这家伙真的很讨厌。每次每次都把我预计的步调弄得一团乱。

我由衷讨厌这样的她。

……讨厌归讨厌，但既然她这么依靠我，那也没有办法。

「……也好。既然您这么说，我也不是不能帮您──」

「只要你来，那个吉妮也会来吧？到时候我要得到她就像探囊取物。看我大展神通拿下她……一有空就跟她搞来搞去搞个不停！哼嘿嘿嘿，我愈想愈期待战事赶快来啦～～！」

莉迪亚鼻青脸肿的美丽脸庞上，多了龌龊的欲望。

看到过去的好友这模样，我──

先往她脸上再送上一拳再说。

