<p align="center">EXEpisode-桂马的异世界料理教室</p>

看来，旅馆没了我就运营不下去。

旅馆的修缮，使役魔像，房间、厕所、脏衣物的【净化】，用DP交换料理。

嗯……我的旅馆有点过于依存我了吧……？

因此，为了能让我自己不工作，我打算对员工进行教育。

营业时间结束，我将所有人召集在食堂的厨房。

「就这样，为了能让我不用工作，所以要你们学会料理。」

至少，当我不在的时候，也能靠她们把旅馆运营好。以此为目标，最关键的一步便是料理。虽然露可也能用DP交换料理，但和我交换的相比，不知为何品质总会差一些。

我觉得这是知识和经验所造成的原因（但蜜瓜面包可以完全复制）。如果我教会她料理，品质应该也会上升。能做出来的话那就更好不过了。

「桂马。可我没做过料理。」

「啊，我多少会一点。虽说更擅长吃。」

「我会……加油的。」

嗯，露可不需要吃饭，一花好像会偷吃，妮库……加油吧。

阵容成员存在各式各样的问题。呵呵呵，这样才有教的价值。

「然后，做什么。『蜜瓜面包』？」

「怎么可能呢，自然是要做大家都很喜欢的『咖喱面包』咯？」

「……是『汉堡』吗？」

这里面最容易做的是汉堡。

「对初学者来说，一开始做面包未免太有难度了。所以，今天做的是这个！」

我将乳白色奶油一样的东西放到了桌子上。

蛋黄酱。

所谓料理，调味料越丰富越有味道。蛋黄酱美味且做法简单，随便浇在蔬菜上就是成品色拉。当然用蛋黄酱也是可以制作料理的。

也就是说蛋黄酱很适合成为制作料理的第一步。

「哦，蛋黄酱啊。是勇者发明的调味料呢。」

「这个东西很好。仅是浇在蔬菜上，味道就完全不同了。」

「和『汉堡』搭配也不错。」

学生们的观点也都正中核心。能考虑到和汉堡搭配，妮库的品味可能相当高。

「那我来说一下制作方法。」

我拿出制作蛋黄酱的材料。

鸡蛋、盐、醋、油。

呃，我看了一下用DP交换来的菜谱。

首先，只使用鸡蛋的蛋黄部分，再加上醋和盐。实际上，醋也可以用柠檬汁来代替。加进去之后再慢慢加入食用油。将其搅拌为奶油状，再加进醋搅拌，等全体充分搅拌到一起之后似乎就完成了。

「呐，不用蛋清吗？」

「菜谱上说只用蛋黄。」

「放进蛋清会怎么样？放进去看看。」

「慢着，露可！外行人要遵照食谱来，这是大前提。」

「『汉堡』和蛋清……嗯？」

「妮库就先别纠结汉堡了！」

在实际动手之前，就有一种前途多舛的感觉。

「那先试试把蛋清和蛋黄分开吧。」

用鸡蛋轻轻敲打碗的边缘，在不把蛋清蛋黄漏出来的前提下，分开一个缝。然后，在碗的上方，将鸡蛋截开，以便分出蛋清和蛋黄。慢慢晃动被分成一半的蛋壳，仅将蛋黄留在里面，做好这一步之后，再将蛋黄盛进另一个碗里。

「就是这样。试试看。」

「呃，是这样吗？」

噗嗤！露可将鸡蛋砸在碗角上，直接砸烂了。

……嗯，说的也是。在学会分开蛋清和蛋黄之前，还有「打鸡蛋」这个试炼。总之，再拿五个鸡蛋练习一下好了。

「露可大小姐，下手要轻一些。轻轻打一下。」

一花巧妙的分开了蛋黄和蛋清。手法很熟练，看来最值得期待。

「轻，打」

妮库也能够做到。

「……总之，露可，你别再浪费更多鸡蛋了，这次先让一花分给你一些来用。」

「呜呜，这也是无可奈何的，毕竟是第一次！」

「没错，是无可奈何的，你是第一次。」

姑且先进入下一阶段。

「好，接下来将蛋黄和盐、醋进行搅拌……露可，我先跟你打好招呼，你跟一花一起做！」

「我知道了啦……一花，开始了哦！」

「好叻，交给我吧。」

「搅拌。」

搅拌到一定程度之后，加入食用油。先加一大勺。

然后再慢慢倒油。由于和一花一起制作，露可也没有失败，成功搅拌好了。如果失败的话，醋和油不会混合，变成液体色拉调料一样的东西。进展顺利真是太好了。

接下来，再加醋搅拌，全体差不多的时候就完成了。

……除了刚开始打鸡蛋以外，搅拌是个力气活。有点想要个手摇搅拌器了。

「……呐，桂马，这个不能让魔像去做吗？」

露可这般呢喃了一句。

没错，力气活交给魔像来做更有效率。确切来说是让搅拌器魔像去做的话就再好不过了。

「……下次就交给魔像去做，这次是那个，对，经验。积累经验。」

「不管做什么都需要经验。」

「对。」

一花和妮库都没什么问题。是因为日常锻炼的原因吗？

「……不对，魔像的辅助不就是为了做这种事的吗？」

「我也这么觉得。」

这两个家伙……好聪明！

历尽艰辛才做出了蛋黄酱。事不宜迟，赶快吃吃看。多出来的蛋清用平底锅煎了一下，另外还准备了黄瓜、西红柿和煮红薯。

「主人，用的是生鸡蛋……可以直接吃吗？不会吃坏肚子？」

「可以生吃。用的是DP交换来的安全鸡蛋，所以没问题。」

鸡蛋含有沙门氏菌等细菌，这些需要多加注意。

说不定用【净化】也可以杀菌。

「哼，这是我做的蛋黄酱。来，吃下去之后感动的流泪吧，桂马！」

露可用黄瓜蘸了蛋黄酱，递到了我嘴边。

「不用，我自己动手。」

「我来喂你吃，快点，快点。」

蘸了蛋黄酱的黄瓜离得更近了。蛋黄酱几乎都要沾到脸上了。实在没办法，只好一口吃下去。

就是普通蛋黄酱的味道。

「怎么样，很好吃吧，毕竟是我亲手做的。」

「嗯，平平淡淡，做的不错。」

「平平淡淡是什么意思啊，应该绝赞才对吧！」

初学者按照菜谱去做，怎么也不可能做出奇迹的品质吧。平平淡淡就不错了。倒不如说，平平淡淡最好。这才最难能可贵。

「嗯……很好吃。」

「哇哦，是蛋黄酱……话说，主人也是蘸蔬菜来吃啊。本以为会浇在脚上再去舔呢。」

喂，一花，你把我想成什么人了。不管怎么说那也做不到，虽然很有诱惑力。

「总之，这样一来，就算我不在，旅馆的蛋黄酱问题也能解决了。」

嘛，仅限蛋黄酱。这是脱离依存我的第一步。

对我来说，这虽然是很小的一步，但对旅馆来说，一定是巨大的一步。

「话说，这些材料也只有桂马才能拿出来。我又不知道什么是安全鸡蛋。」

「……啊」

料理教室，完！……我相信，这次的经验一定不会白费！

