<p align="center">其实你在暗恋我吧？</p>

于是一星期后，暑假前的最后一次周末。

我在渐染殷红的天空下来到站前。

大批男女老幼在我眼前交错来去，人潮是平日的五倍多。

穿上浴衣或甚平（注：和服便服），五颜六色的人们在街上大摇大摆地走。

我们这地区一年一度的夏季庙会，就办在昨今两天。

距离车站不远的神社与商店街，摆满了各式各样的摊子。

室内派的我原先与这样的活动根本打不着关系，老实说很想回家。

但我不能那么做。

接下来得和结月约会（模拟）。

通知是昨晚才接到。何必偏偏挑这么多人的时候呢……我不得不这么想，但说出来打坏结月的兴致反而更累人，只好硬着头皮出门了。

然而，那些不满全在霎时间一扫而空。

因为提早五分钟现身的结月美得超乎想像。

——她穿的，是浴衣。

宛若夜空的靛蓝布料上，飘散着可爱的花朵。

粉红腰带十分亮眼，手上提的束口袋也别有一番风情。

灿烂的金发盘于脑后，以花朵造型的钗子固定。

我吞了吞口水。全然不同以往的妩媚，使我浑身动弹不得。

第一次看她穿便服就已经够震撼了，这次更是惊为天人。想不到金发与浴衣这种乍听之下根本不搭的组合会有这样的潜力……

结月逐渐走近看傻的我。穿木屐的她步调轻慢，踏出喀、喀的小脆响。文人常用「喀啷啷」形容木屐声，但事实上感觉并没有那么优美……不过结月本人就是美的极致，那种小事就不管了。

「晚安。」

她在伸手可及的位置停下，表情平静地打招呼。

……那是表示模拟已经开始了吧。

摆出如此温和的一面，感觉成熟得一点都不像高一。

「晚、晚安。」

我已经羞得六神无主，舌头都打结了。

「呵呵，很好看吧。」

见到我的反应，结月开心地微笑。

并轻提双臂侧身一扭，仿佛要我看她的后颈。

「这是我昨天特地买来穿给你看的哟。」

还说这种可爱得几近凶残的话。

如果是真的而不是演戏，那该有多好……

感到胸口中了一箭的同时，我也无法不去这么想。

「喂，怎么样？既然你看得那么认真，说一句感想来听听不会怎么样吧。」

那满怀期待的眼神，使我深深认同她的话。

约会（模拟）对象都为我如此精心打扮了。

不赞美两句，根本不是男人。

「呃，这个嘛，嗯…………真的很漂亮，非常适合你。」

……我是小学生啊！我的词汇也未免太贫瘠了，明明那么想夸赞她的美却言不由衷。

「哎呀，真的是美到不行，可爱得太不寻常了。不只是因为浴衣，让浴衣那么好看的您自己才美得无与伦比。」

到了最后干脆以数量取胜，想到什么就说什么。途中为何突然脱口用起敬语，我自己也不太清楚。

「还有……啊……不行了。抱歉，我只说得出漂亮啊可爱那些。」

「……谢、谢谢喔。已、已经可以了啦，再说下去，我会……」

结月脸红得像苹果，忸怩地低下头去。

并就此动也不动，好一会儿后才大喘一口气，抬头说：

「……那、那我们走吧。」

「啊，嗯，走吧。」

我们姑且先往神社走，只有约五分钟路程。

「……喂。」

然而没几步，结月就有所不满地出了声。

「咦，怎样？」

「既、既然要扮演热恋中的情侣在约会，好歹也牵个手吧。」

「……啊，知道了。」

我跟着顺应要求，羞怯地握起结月的手。

由于状况需要，用的是情侣式的十指交扣。

「……很好。」

结月满意地点点头。超可爱的……

我真的有资格和这么可爱的女生牵手吗？

错身而过的行人，好像都对我投射质疑的眼光。

哎，管别人做什么，结月自己都不在意了。于是我决定换个想法，以炫耀心态走这段路。只要将庙会这种非日常的时空间当成某种异世界，做起来就不难了。

我配合穿木屐的结月，慢慢地走到神社入口。

周围笙鼓齐鸣，气氛变得相当热闹。

……说起来，还有点吵。

神社不大，能走的地方都挤得水泄不通。

「……要跟这么多人挤啊？」

结月对临阵退缩的我眯眼一笑。

「要做好护花使者喔。」

咦咦……呃，好吧。既然结月想逛，只好挤一挤了……

我就此牵着结月的手，钻进像夏季市营泳池般的道路。空气感觉好闷热，路塞得几乎没在前进。这里是在卖同人志吗？

突破入口处的人堆后，路多少宽了一点，终于能喘口气。

——结月，你没事吧？

就在我打算这么问的时候。

她放开牵着的手，迅速搂住我的左臂。

我错愕地盯着身旁看。

「——你……？」

「这样比较轻松，让我靠一下嘛。」

接着——她紧紧贴上了我。一股不得了的触感也隔着浴衣传来。

柔软的弹性，不可否认的温度。呃啊！那破坏力使我不成声地惨叫，下意识地想逃跑，手却被她牢牢箍住。更惨的是，我愈是抵抗，她软绵绵的胸部也挤得更用力。

——等、等一下！这样真的不好啊！

「结、结月小姐……？你会不会靠得太近啦？」

「路那么窄，有什么办法。」

我以变调的声音抗议，结月却贼笑着找借口。

「而且我不习惯穿木屐，很怕跌倒嘛。」

看来也不全是借口……

在这种地方的确很容易撞到人而跌倒，抓好会比较安心吧。假如我瘦弱的手臂能减轻她的负担，我也没那么不近人情。

呃，可是，不过……

即使设定是热恋中的情侣，这样也过头了吧……！

「……你、你的胸部整个挤上来了耶。」

自知脸红得很窝囊之余，我腼腆地提醒她。

「算你赚到。」

结月一派轻松地笑。

……不，好像也没那么轻松？与我相比，或许是堪称比较冷静，但她的脸一样是红通通的，并不是不会害羞的样子。但她仍拿自己占优势当武器，说着：「呵呵，再多送你一点喔。」胸部更往我手臂蹭。

「——！你……那个，不好意思，说真的，能请你不要那样吗……？」

心脏剧烈跳动跳得都痛了……

「少装了，你明明就很开心。」

不仅是身体，结月连她晶莹的唇都凑了过来，在耳边窃语：

「你很爱胸部不对？」

「——！……你、你怎么知道？」

我慌得说出等同承认的问题。

「因为你看的轻小说里，每个女主角胸部都很大嘛。」

呃，糟糕。

想不到我们聊的异世界轻小说会泄漏我的癖好……

「而且，你经常在偷看我的胸部。」

「…………」

我哑口无言，全身发凉。

就像在HP1的状态下中了即死魔法。爆杀也不是这样的吧。

「…………对不起……」

我已无力辩解，只能磕头道歉。

「不需要跟我道歉啦。」

结月宽容地饶恕我，害羞地别开眼睛。

「……如果是你，感觉没那么讨厌。」

并再度说这种让我心慌意乱的话。

惨了，这下真的惨了……虽然我没那么喜欢傲娇角色，不过我恐怕有需要改观了。她该不会用了魅惑型的作弊技能吧？结月娇起来，可爱到令我认真这么想。

我叹口气，暂且将结月移出视线。

红灯笼的存在感愈发强烈，而今晚还漫长得很。

在这里就耗了那么多精神，要怎么撑到最后啊？振作一点。

我不嫌烦地提醒自己这是模拟，不是真正的约会。

我们不是出来玩的。

虽然没有明确证据……

不过我认为，结月是想试探我的心意。

我这想法，来自于上星期摄影途中去超商买冰那段对话。

当时来栖学长问得我难以招架。

而就算结月无法断定我说谎，也一定有所存疑。

——这个异世界厨会不会只是嘴上否认，其实在暗恋我吧？

……我想，这八成就是结月当时在想的事。

结月正好就是从那时候开始不太对劲。

这样就能解释她现在如此过度的肢体接触了。

——结月贴我贴这么紧，会不会是喜欢我？

目的是诱使我这么想，向她告白。

当然到那时候，我们的关系就结束了。

我还想保有结月的陪伴，想维持同盟关系。

所以我绝不能让她发现我的心意。

——恋爱会破坏人际关系。

因为对于有此想法的结月而言，恋爱是最令人烦心的事……

那我实际上该怎么做才对呢……？

其实那并不难。

只要不告白就行了。

除非拥有超能力，谁也看不透他人的心。

也就是除了我以外，没人能证明我对她的爱意。

因此我该做的，就是狠心瞒到最后。

不用说也知道，那不是一件快乐的事。

但与被结月抛弃相比，那点痛苦不算什么。

——就赌那微乎其微的可能性，来一场绝无仅有的大告白！

要这么做也不是不行……

只是想到上周回程上的事，我就拿不出勇气。

光是不在她考虑范围内就让我那么心痛了……

实在不敢想像长期处在那种状况下会变成什么样……

因此，我做出了一个索然无味，但相对安全的结论。

——维持现状，不要告白。

……好。

既然定好了方向，总之先全力——享受胸部的触感……！

哎哟，因为这种机会很难得嘛。

无论在哪个世界，咪咪都是一样赞。

于是我仔细注意着不妨碍结月走路，将所有意识集中到左手肘。

那终极的柔软与无上的温暖精彩地融为一体，每一步都使我感谢上苍让我活到今天。

而每一次拐弯，我手肘都偷偷往结月推一下，沉醉在胸部的感触里。

挤挤、挤挤挤。啊啊，爽翻了……

如果有工作只需要用手肘挤侧乳，说不定会是我的天职。

可是我似乎是过于得意忘形，没多久就被结月抓包了。

她往我上臂用力一拧，红着脸瞪我说：

「……如果不想被我告非礼，最好节制一点。」

——怎样叫做节制？我没有勇气这么问。

「…………是的，真的很对不起。」

「以后我要叫你色宫翼。」

「……拜托不要。」

这样我会没脸见家人和全国的市宫宗亲……

「对了结月，如果能在异世界开店，你想卖什么？」

「嗯～～这个嘛……简单开个餐厅或面包店吧。喔不，比起餐饮业，卖武器或魔法器具或许比较好，而且那也是这个世界不能做的事。否则就带一堆弹珠过去，说成珠宝大捞一票。」

「啊，不错耶。弹珠是一定要的。」

「那你呢？」

「我……还是开温泉旅馆好了。」

「……可以稍微掩饰一下你的邪念吗？」

我们照常聊着如此平淡无奇的异世界话题，一摊又一摊地逛。

绕完一圈时天已全黑，肚子也饿得差不多了。

于是找摊子买了章鱼烧、炒面、苹果糖等小吃，打算分着吃。

问题在于地点。我们都在人堆里挤得很累了，所以想尽量找个安静的地方轻松地吃。找着找着又回到了车站边，便索性往校庆后结月找我去的那座公园歇脚。

原以为会有人也有相同想法，结果我们似乎来得正好。

公园里一个人也没有，我们在当时那张长椅并肩坐下。

仅有的两盏灯，照得长椅周围亮得像打了聚光灯。

「啊～～好累喔……没事真的最好不要去那么多人的地方。」

结月叹息掺半地小发牢骚，整个人倚在我身上。

如此自然的亲密举动，老实说很让人心慌。

远离庆典的喧嚣，使我更为明确地感到结月的存在。

虽已习惯这样的紧贴，现在才注意到的甜蜜香气，使我的心像回魂般高速狂飙。

「小翼，我懒得动手了，你喂我吃章鱼烧。」

「……请问你是哪国的公主？」

哪有撒娇成这样的……

「这种时候，不都一定要来一个『啊～～』吗？」

「或许是吧，不过通常不都是女生喂男生吗？」

「是喔，那就轮流喂吧。」

……不如自己吃比较快，但吐槽这种事未免太不识趣。

所以我还是依了她，你一口我一口地互相喂食。尽管有点凉掉，味道也不怎么厉害，仍是我这辈子吃过最棒的章鱼烧。

炒面和苹果糖则是以正常方式吃光。我肚子还有一份的空间，只是不太想回到那团混沌里，吃八分饱就收工了。

吃饱喝足后，我们望着夜空放空休息。

双方都一语不发，感觉却愉快得不可思议。

结月紧密贴着我，小脑袋靠在肩上。

——啊啊，好幸福。

我真切地这么想。

她的一切，都使我那么地迷恋。

「…………小翼。」

喃喃地，结月央求似的说：

「要不要，现在就结束那个考验？」

「……可以吗？」

「现在气氛这么浪漫，当作初吻的情境还不坏。所以……」

结月头离开我的肩，抬眼看来。

「如果你喜欢我，我就让你亲。」

……原来如此，这就是她最后的测试吧。

幸福的时间走到尽头，将我一口气拉回现实。

毕生最强烈的悲哀涌上心头，胸口苦闷难耐。

干脆就承认我喜欢她，夺下这个吻算了……？

这样的念头闪过脑海。

——不行，不能被一时的情绪冲昏头。

到了异世界，想和多少可爱女生亲嘴都可以。

可是，能和我开开心心聊异世界的人……就只有结月一个。

「……如果那是你的条件，请恕我无法接受。」

我怀抱断腕的决心摇了头。

「……因为你只对异世界的女人感兴趣？」

「对。」

「因为在异世界开后宫，才是你『极致的幸福』……？」

我点点头，明确说道：

「我说过很多次了，那是我唯一的答案。」

「……我知道了。」

她带着难以言喻，不同于苦笑或嘲笑的表情慢慢站起。

「那么，今天就在这里结束吧。」

「……就这样吧。」

我也站起来，用手机查看时间，就快八点半了。女生太晚回家容易让家人担心，尽管不舍，我还是无法留住她。

「对了，你模拟好了吗？」

「……好了。谢谢你的配合，我终于想通了。」

「那就好。」

结月的答覆让我松了口气。

看来我成功瞒过她了。

出公园走了一小段路后，我在站前和结月告别。

我姑且问问需不需要送她回家，而她以家人误会会很麻烦而拒绝了。

几小时后。

几乎在日期就要变号前，结月传了LINE过来。

我随手点开——看得整个人都傻了。

我知道用LINE说这种事是种逃避……

对不起。

既然我确定了你的想法……

我想我没办法再像先前那样和你相处。

我们的同盟，就解散了吧。

硬要你配合我那么多要求，真的很抱歉。

………………咦？

…………………………这是怎样…………

忽然间一阵天旋地转，脑袋充血。

心跳加速。

上气不接下气。

尽管如此，我仍咬紧了牙，以颤抖的手不停修改着错字回讯。

对不起，我不太懂这是怎么了。

拜托你解释一下。

我等了一整晚，结月都没回讯。

电话也不接。

……那就直接在学校问她吧。

隔天，星期一。

我一夜未眠就直接上学。

可是结月没来。

第二天、第三天也是……

到最后我们一面也没见着，第一学期就这么结束了。

……可是，这让我明白了一件事。

那就是，我在哪里犯了错。

而这件事完完全全不是模拟。

我是真的被结月一点情面也不留地甩了。

