<p align="center">异世界和我，你喜欢哪个？</p>

就这样，我转生了。

到原来的世界，作原来的自己。

拒绝转生到我肖想了一辈子的异世界，回到了不尽如人意的现实。

回神时，我人站在先前那个地方。不是车道，而是安全的人行道。

天空满布绚丽晚霞，附近路灯已经点亮。

「——小翼！」

结月随即冲过来，扑到我怀里。

力道大得差点把我撞倒，幸好还挺得住。

「呜呜……太好了、太好了……！」

结月紧抓着我嚎啕大哭。

还有点恍神的我，只能姑且抱住她，摸摸她的头。

约五分钟后，结月总算是镇静下来了。

在路边抱太久也不太好。

于是我们决定先回站前书店，在路上解释。我们俩都还没买轻小说新刊呢。

虽然在这时候还在惦记轻小说实在有点夸张，但我们就是这样。

即使不在庙会会场，我们仍过分依偎着走，完全是傻情侣的模样。

路人冷冷的眼神，照得我非常难为情。

可是结月坚持不肯放手。当然，胸部的触感超爽的。

路上，结月对我说明了我消失那段时间的经过。

就在她以为我被卡车撞上的那一刻，我忽然消失不见，车也若无其事地开走了。

结月当场大哭，乞求女神让我回来。

负责她专案的女神听见了她的声音，表示只要她将SP全部送给我，就有可能让我回来。

结月立刻就答应了。

而继续向上天祈祷一阵子后，我像瞬间传送似的——事实上也是如此——平安无事地出现在她眼前。

「这样啊……那么我能回来，全都是因为你吧。」

假如没那些SP，我大概只有死路一条了。

「……你那边是怎么样？」

「我又见到女神大人了。」

我将我那边的对话大致说明了一遍。

结果结月又湿了眼眶，更用力地一把抱紧我。

「……谢谢你选这个世界。」

——啊啊，我好爱她。

这个为了我哭泣的女生，真是让我爱得无法自拔。

到了书店，我们各买了一本轻小说。

接着和家里报备一下，绕到帮了我们很多的公园去。

我们还得确认彼此的想法呢。

或者说，我就是为了弄清楚才回到这个世界的。

「……你为什么甘愿把辛苦存的SP都给我？」

我们比肩坐上长椅，由我先问。

结月有点闹脾气地说：

「那当然是因为我喜欢你呀。」

「——！」

听她直接这么说，心脏非比寻常地狂跳。

而我依然害怕现实临时恶整我，一件件忐忑地问：

「……你是认真那么说，不是在模拟什么吗？」

「那当然啊。」

「……那你为什么要躲我？」

「因为我没有乐观到可以和甩掉我的人继续和平相处嘛。」

「呃，我什么时候甩掉你了？」

「你不是不想亲我吗？」

「…………」

我无言以对。

如果当时不是演戏，的确是可以这么解释啦……

呃……也就是说，是那样吗？

我们都误以为自己被对方甩了……？

……我实在蠢得可以。真是的，所以说异世界厨的沟通障碍就是这样……

自以为理解对方的想法，结果什么都不知道嘛……

「……那你自己呢，为什么不选异世界？」

在我为自己做了那么多蠢事震愕时，轮到结月发问了。

「……你真的不知道？」

「真的不知道。」

结月摇了头，不过那张脸明显在偷笑。

「请问爱异世界后宫胜过一切的市宫翼，究竟是为什么回到这个世界呢？」

呃，我看你根本是清楚得很吧……

犹豫该什么回答时，结月还不停摇动我的手。

「说嘛说嘛，为什么嘛？不要害羞，说说看嘛。」

——受不了，有没有搞错，烦得可爱也不是这样的好不好！

好好好，知道了啦，说就说嘛。想听是吧，我说就是了。

我放弃挣扎，开口说：

「……因为异世界，没有鲇森结月。」

「——！」

只见结月脸愈来愈红，转过去背对我。

还双手按着胸口大口呼吸，每个动作都好可爱喔……

我拼命地对抗想从背后抱住她的冲动，慢慢地等。

约一分钟后，她终于转回来正对我。

「……所以是什么意思，再说清楚一点。」

「……呃，已经够清楚了吧？」

「不行，重要的事一定要仔细说清楚才行。」

「怎样叫仔细……？」

结月抬起眼，对疑惑歪头的我问：

「异世界和我，你喜欢哪个？」

……啊，是这样啊。

我浅浅一笑，回答：

「我喜欢结月。」

「呵呵，谢谢。」

结月满意地微笑，并以调皮语气说：

「可是，那样还是有点难懂耶。」

「咦咦……？」

「不要只说话，用行动来表示嘛。」

在她柔情荡漾的眼眸注视下，我后知后觉地察觉她在求些什么。

我再怎么蠢，也不会蠢到错看那种眼神。

于是我鼓起勇气，在结月唇上轻轻一吻。

这种体验，说不定比转生到异世界还要刺激。

尔后——

「……呵呵呵，契约成功。这下你永远是我的了。」

结月表情羞涩，却又无比幸福。

无疑地——

比任何世界任何一个美少女都更具魅力。

——当我沉浸于这般感慨时，结月又开了口。

「那么，『异世界转移同盟』复活喽。」

「咦……？」

「你在惊讶什么，这是理所当然的吧。」

「呃，可是……考验不是已经失效了吗？」

「所以呢？你这样就要放弃异世界啦？」

结月脸上浮现挑衅的笑，更热切地纾怀。

「虽然错过了这一次，可是以后一定还会有机会。我看女神大人好像很喜欢你，通往异世界的门票也说不定真的存在。只要有你陪伴，留在这个世界也还算不错，不过……如果可以，我还是想跟市宫翼一起冒险。」

……啊啊，对喔。差点忘了。

这个女孩也是不亚于我的异世界厨。

所以我才会全心全意地爱上她。

「小翼，你不想吗？」

「想啊。」

——和自己心爱的人一起前进异世界。

若想追求「极致的幸福」却不愿以此为目标，谁会信呢。

「……对了，成功以后可以准我开后宫吗？」

我开玩笑地问，而结月也甜甜一笑。

「我揍死你喔。」

