<p align="center">定案</p>

明明身体热得像要沸腾，头部中心却冷得像冰，感觉身体也变得比平常轻盈。我只是一直定定凝视，本来不可一世地站在房门口的神殿长，脸部就没了血色地逐渐发青。

……与其要变成这种表情，从一开始别那么过分就好了啊。真是笨蛋。

大概是看到神殿长的脸色越来越惨白，目前为止一直静静旁观的神官长脸色大变地霍然站起来，大喊道：

「梅茵，你的魔力流露出来了！快点压抑感情！」

从意想不到的地方传来话声，我把视线从神殿长转往神官长身上。

神殿长的身影一从我的视野里消失，我就听到他跌坐在地，就好像有什么重物掉落在地上。而且似乎一离开我的视线范围就能移动，刚才都像被定住般动弹不得的神官们纷纷跑向神殿长，异口同声呼唤他。听著远处询问神殿长是否平安无事的呼喊声，我问神官长：

「我该怎么压抑下来呢？」

我怒火中烧地望著神官长，歪过头问。神官长按著胸口发出低吟。

「唔……你平常、都在这么做吧？」

「说要商量事情把我们叫过来，却突然换上命令的口气，采取强硬的手段，还说胆敢反抗的话就要处以极刑。面对这样的对象，该怎么做才能压下怒火呢？我不知道。」

我迅速地从神官长身上别开视线，再度看向神殿长。此刻神殿长正瘫坐在地板上，和刚才不一样，脸部落在我不用仰望就能对上目光的位置上。

神殿长「噫」地发出抽气声，脸上布满恐惧，全身发抖到了滑稽的地步，努力试著想要离我远一点。

……好奇怪的脸。

和老好爷爷时的表情，也和刚才倨傲不逊的表情不一样。面对我这样身体虚弱的年幼小女孩，表情却好像看到了怪物还是妖怪。

看著表情不停变换的神殿长，我感到难以形容的焦躁，往他踏了一步。

「别、别过来！不要过来！别过来！」

神殿长呼吸困难地大口喘气，似乎吓得魂不附体，不停重复同样一句话。

神官长焦急的话声从右肩后方传来。

「住手！你再这么不加控制地释放魔力，神殿长的心脏会负荷不了！」

「哦……」我随口应和，继续一步再一步地走向神殿长。

「那他死了最好。如果让他活下来，就会杀了我的爸爸和妈妈吧？那他先去死吧。既然想要杀人，当然也会有被人杀死的觉悟吧？你要是死了，想要你位子的人一定会很高兴吧？」

在我跨出第四步的时候，神殿长就口吐白沫，翻著白眼晕了过去。

下一秒，神官长挡住我的去路，让神殿长消失在我的视野里，在我面前跪下来。他痛苦地皱著眉，流著冷汗，神色认真地急切劝道：「有话好好说。」

「有话好好说？用肢体语言？还是魔力？」

神官长听了瞪大双眼，咳了一声，嘴角流下鲜血。淌下来的血滴吸引了我的目光。

「不能杀他。你要是杀了神殿长，你的家人就会变成杀害贵族的亲族。你应该也不希望这种事情发生吧？」

神官长的话就像当头棒喝。明明想要保护家人，不能因为我失去控制，就害家人变成杀人犯的亲属。

我眨了几次眼睛后，神官长精疲力竭似地长叹一声。

「看来你恢复理智了吧？」

「……应该。」

神官长安下心来地放松紧绷的身躯，拿出怀里的手帕擦拭嘴角，整理凌乱的刘海。只是这样，神官长就变回了像什么事也没发生过的冷静表情。

「有话好好商量吧。一切都依你的要求。」

「意思是愿意答应我们开的所有条件吗？」

神官长瞬间沉下了脸，轻轻摇头后，把手放在我的肩膀上。

「……为此，你必须先把失控的魔力压下来。办得到吗？」

我缓缓地深呼吸，一边集中蔓延至全身的热意，然后压往中心。虽然是平常早就习惯的作业，但身蚀的热意好像增加得比我想像中还多。

……这不是身蚀的热意，而是魔力吗？

想著这种无关紧要的事情，我彻底地把所有热意都压了下来，牢牢盖上盖子。下一秒钟，全身就虚脱无力，像断了线的木偶往下软倒。

「唔。」

所幸眼前的神官长抱住了我倒下的身体，所以才没有倒在地板上。

「梅茵！」

「你没事吧?!」

神官长把我抱起来，交给跑过来的父母。母亲微微弯下膝盖接过我，紧紧地将我抱住。父亲也担心又慌张，低头看著瘫软得使不出半点力气的我。

「我没事。只是身蚀热意失控的时候，体温会急速上升又下降，身体无法马上调适过来而已。平常都是这样，意识也还很清楚。」

「平常都是这样吗？包括刚才那样？」

父亲不安地问，我忍不住轻笑出声。

「虽然很少像刚才那样失去理智到失控，但在差点被热吞噬的半年前，热意就常常会不受控制了。」

「这样啊……」

我和父母交谈的时候，神官长站起来，要神官们收拾整顿。他指示神官们照顾神殿长，并整理回可以谈话的房间。

「你们把神殿长送回床上后，就回自己的房间休息吧。当面受到了这么强大魔力的威慑，精神应该非常疲倦。」

「但是，神官长您更……」

也难怪神官会这么担心。因为比起周围的神官，在场最疲惫的人恐怕就是神官长了。因为他切入神殿长和我之间，当著面又在近距离下，和我对视说话。

「神官长……你没事吗？」

我现在才回想起了刚才他流下嘴角的鲜血，不由得出声问道。神官长讶异地回头看我，露出了苦涩的笑容。

「这是我应得的惩罚。明明还不知道能够活到洗礼仪式的身蚀拥有多少魔力，却袖手旁观神殿长惹怒你，所以是我活该。」

下完了指示后，神官长慢条斯理地走来。近距离一看，从他急促的呼吸和憔悴的神情，看得出来他正在勉强硬撑。

「神官长为什么要袖手旁观呢？」

「因为如果能不接受任何条件，就让你进来神殿，对神殿来说是再好不过的结果。是我太贪心，想要不费任何工夫就得到更多的利益。却没想到你身为平民的双亲，会这么坚决地拒绝贵族的命令，也没想到为了保护孩子，还做好了要接受极刑的觉悟。」

真是出乎我的意料──神官长喃喃说，父亲微眯起眼睛。

「我不是已经说了好几遍，梅茵是我们重要的女儿吗？」

闻言，神官长看向我。脸上带著像在嘲笑自己，又像在看著耀眼事物般的复杂笑容，轻轻摸了摸在母亲怀中的我的头。

「……梅茵，能被父母这般重视又深爱著，老实说我十分羡慕你。因为在神殿里，孤儿也好，贵族也罢，全都是不被自己父母需要的人。」

能够住在金碧辉煌的房间里，神官长说的话却让人感到非常悲伤。此后在我与神殿有所往来的期间，这些话始终都在我心头萦绕不去。

神殿长被送回到床上后，我们决定换个地方商量事情，移动到神官长的房间。

不论是基本的配置，还是所用家具的高级程度，都和神殿长的房间一样，只是神官长的房里没有装饰柜，办公桌上也被木板和纸埋没。看这样子，平常都是由神官长一手包办神殿的所有实务工作。

这次神官长就请我们坐下，还为全身虚软无力的我准备了长椅，然后协商就开始了。

「关于你刚才说的威慑……可以请教那到底是怎么一回事吗？梅茵的眼睛发出了彩虹色的光芒，全身还飘散出了淡黄色的雾气……」

……什么！我根本不知道自己身上发生了这种奇异现象！眼睛发出虹彩，全身还冒出气体，这是怎么回事？

父亲的话让我大吃一惊。其实也不是不知道，而是只有我看不见，所以好像谁也没有发现我的吃惊，马上接著讨论。

「这是无法压抑激动情绪时会出现的一种现象。魔力会在全身循环，产生作用，然后用魔力威慑自己判定为敌人的对象。不太懂得压抑情感的小孩子，应该很容易出现这种现象，至今都没有发生过吗？」

父母面面相觑，回溯记忆。

「我是看过好几次梅茵的眼睛变了颜色。在她耍任性的时候，颜色就会改变喔。但是，不觉得有到威慑的地步呢。只要告诉她为什么不行，通常马上就恢复了。」

父母你一言我一语地说著发生过的事情，站在第三者的角度来听，我越来越觉得自己异于常人。一个一任性就会眼睛变色的小孩子，说实话很让人发毛。

……我就算被丢在路边也不奇怪吧。爸爸妈妈居然还能这么宝贝地养育我。

「因应魔力的高低，产生的影响也不一样，既然威力变得比以前要大，就表示梅茵身上的魔力一点一点地增加了吧。今后请小心，不要再让她情绪失控了。」

「如果不是严重刺激到我的事情，我也不会失去理智啊。」

我拐著弯指责是让我大动肝火的神殿长不好，神官长就眯起眼睛，仔细地观察我。

「我是听说过身蚀的魔力会比较强大，但你的魔力竟然足以释放出能让神殿长昏厥的威慑……虽然这么说很失礼，但是，你为什么还活著？」

这个问题还真难回答。我不太能理解地侧过脸庞，神官长便说明：

「魔力越强，越需要意志力去压抑。通常孩童的意志力都很薄弱，容易感情用事又不懂得压抑，压抑得了的魔力也不会太强大。出生时的魔力越强大，也越容易不久活于人世。而且随著成长，魔力也会增加，所以能够活到洗礼仪式的身蚀所拥有的魔力，通常都不足以构成威胁。像你这样拥有强大魔力的孩子居然还活著，实在让人匪夷所思。」

「其实我本来早就死了。因为有亲切的人把快要坏掉的魔导具让给我，我才延长了寿命。」

真正的梅茵在将近两年前死了。然后如果没有芙丽妲的帮助，我原本也在半年前就死掉了。神官长说得没错，身蚀很难活到参加洗礼仪式。

「是嘛。但是，你不想透过那位亲切的人和贵族签约吗？不签约，你就无法活下去。虽然也是因为你没有签约，现在才能接你进入神殿，但我还是感到非常不可思议。」

神官长的表情真的非常感到不可思议，我也不可思议地歪过头。

「如果要和贵族签约、一辈子任他使唤，那活著也没有意义吧？我想和家人一起生活，想看书，想做书。如果不能照著自己想要的方式生活，活著也和死了没有两样，没有任何意义吧。」

「……照著自己想要的方式生活吗？虽然这种思考方式我完全无法理解。」

神官长轻轻甩甩头后，慢慢地调整呼吸，然后依序看向我、母亲和父亲，开口说了：

「梅茵，我希望你能进入神殿。这不是命令，而是请求。」

「有位商人告诉我，现在贵族的人数减少，所以魔力不足吧？魔力还会影响到收成，是真的吗？」

「……那位商人还真是见多识广。嗯，也罢。」

看来班诺收集到的消息是真的。那么倘若魔力不足，造成影响的范围会非常广大。

「不能请其他贵族大人帮忙吗？」

「每位贵族都有各自必须保护、使其运作的魔导具。因为守护著国家与城市根基的，几乎都是魔导具。」

我本来还心想其他贵族大人也该帮帮忙吧，但原来还有其他该负责的事情。

「虽然神殿长那个样子，但处理实务工作的人是我。你所拥有的强大魔力，连在身蚀当中也非常罕见。如同我刚才说的，我会尽可能给予通融。」

「爸爸，接下来就交给你了。」

条件我们都已经讨论好了。接下来的交涉，就交给身为家长的父亲吧。母亲温柔地摸著我的头说：「你累了吧？可以闭上眼睛休息。」但和自己有关的事情，必须一字不漏地听仔细，否则事后班诺又会赏我一记手刀了。于是我靠在长椅上，在旁边观看父亲与神官长的协商。

「那么，这是我们的条件。既然需要梅茵的魔力，我们希望提供给她相当于贵族的待遇。绝不能让梅茵去做灰衣巫女做的工作。」

听了父亲的要求，神官长几乎是不假思索就点头。

「我们会特例为梅茵准备青衣。和贵族子弟一样，她主要的工作会是保管魔导具。其实如果不是神殿长冲动行事，我本来就打算这么做，所以没有问题。我会让她负责维护魔导具，并且进入本人热切希望的图书室工作，这样子如何？」

没有附带任何条件，就同意我可以进出图书室，我内心对神官长的好感度直线上升。看似冷漠，但神官长其实是好人。

……不仅挺身而出阻止了我的失控，还是一手揽下实务工作的优秀人才，之前还念了圣典给我听，还答应我进入图书室、还答应我进入图书室、还答应我进入图书室！

「神官长，你真是大好人！」

但我的感动与欢喜似乎没有半个人能理解，父亲和神官长只是瞥了我一眼，就又回头继续协商。

「还有，要让梅茵住在我们看不到她的神殿，会让我们非常担心，所以希望可以让她住在家里。我们绝对不会让梅茵离开我们。」

「……是啊。梅茵不是孤儿，从家里来神殿就好了。事实上，也有不少另有住处的贵族都是住在自己家里，所以这点没有问题。」

「请问，梅茵身体很虚弱，没有办法每天都来工作，那这点怎么办？」

母亲用一只手轻轻摀著我的嘴巴，禁止我发言。这段期间大人就撇下我，没有任何停顿地进行谈判。

「身体状况不好的时候，并不需要勉强过来。但梅茵之前曾说身体好的时候会去森林，所以并不是完全无法行动吧？」

神官长投来视线，我一边懊恼自己一不小心就说太多，一边摇摇头。

「但身体状况就算不错，没有路兹还是不行。」

「路兹？是前些天来接你的少年吗？」

「对。一直以来都是路兹在管理我的身体状况。路兹不在，我就会突然昏倒或发烧。所以必须要有人可以管理我的身体状况。」

所以只有在路兹有空、我身体状况又不错的时候──在我说完之前，神官长就了然地点点头。彷佛在说不必担心，在手上的木板上写了些什么。

「嗯，也就是需要侍从吧？青衣神官和青衣巫女一定都会配有几名侍从跟著，所以这点也没问题。」

……咦？侍从是怎么回事？让那么多人跟著我，我反而很伤脑筋耶？

「这样子两位还是反对吗？还有其他条件吗？」

神官长从不知所措的我身上别开目光，看向父母。可以肯定的是，神官长已经大幅让步了。班诺说得没错，他们真的千方百计也想让我进入神殿。

「神官长，我现在在商业公会办理了登记，请问可以继续经营工坊吗？」

「……换作是神殿长，大概会说侍奉神明的人不需要这种东西吧。」

神官长首次流露出了难色。他表情凝重地皱眉，陷入深思。我于是照著班诺教我的，和神官长进行交涉。

「可是，我一直都在做工坊的工作，这也是我重要的收入来源。神殿里还有孤儿院吧？能不能想个可以妥协的方案，例如让我支付薪水雇用孤儿，或是把完成商品的部分获利缴交给神殿呢？」

不同于可能会不由分说就反对的神殿长，一手揽下实务工作的神官长，应该对神殿帐簿上的数字瞭若指掌。班诺说过，如今贵族人数减少，奉献金也减少了，神殿一定想要这笔收入。我静静地等著神官长的回覆，就听见他不悦地低声咕哝：「打听得还真清楚。」一边按著太阳穴。

「……好吧。关于你商品的获利和缴交给神殿的比例，日后经过讨论后，再决定是否予以认可。现在我对此还一无所知，无法谈出结果。」

「知道了。那么包括奉献金在内，和钱有关的事情就之后再谈吧。」

关于奉献金这件事，我不太想在父母面前讨论。神官长似乎有所察觉，轻挑起一边眉毛，但什么也没有说，转头望向父母。

「还有其他条件吗？」

「没有了。只要能让梅茵成为青衣巫女，又能视身体状况往返住家与神殿，我们做父母的也无法反对。」

「那么一个月后来神殿报到吧。准备青衣也需要一点时间。」

神官长挥起手臂，示意我们可以离开。

走出由高耸大门围起的神殿，上午时分的晴朗蓝天展现在眼前，一片风和日丽，更让人强烈地升起了一切终于结束了的解放感。

我由父亲抱在手臂上，踏上归途。好一会儿谁也没有开口说话，安静地走著，直到看见中央广场，回到了我们生活的区域以后，父亲才低声说：

「结束了……」

「嗯。」

「这样算赢了吧？」

父亲说得很没有真实感，所以我笑容满面地用力点头。

「大获全胜喔！爸爸、妈妈，谢谢你们保护我。」

我慢慢地握起总算可以使力的拳头，弯起手肘，父亲就挂上平常的笑容，一只手重新把我抱好，另一只手握成拳头。

「是梅茵保护了我们才对吧？用那个叫作威慑的东西。」

「嗯……我只是气得任由热意失去控制，其实记不太清楚那时候的事情呢。」

我咯咯笑著，和父亲轻轻碰拳。我们提出来的条件对方全都答应了，关于钱的事情，则看日后交涉的结果。只要找班诺商量、演练对策，一定可以如我所愿。

「我也稍微放心了。有神官长在，应该会没问题吧。」

母亲的话让我不解。我也觉得神官长英明有为，但不明白母亲是基于什么感到放心。

「神官长不是出面阻止了梅茵吗？因为梅茵老是横冲直撞，要是没有任何人能阻止你，以后就麻烦了。万一发生什么事情导致魔力失控，有人能够制止、斥责你是很重要的。」

母亲太了解我了，难怪会因为这样感到安心。在母亲的铁口直断下，现在就能预想到等我进入神殿，会每天都过著挨神官长骂的生活。

「……感觉会常常惹神官长生气。」

听了我的预言，父亲和母亲都笑了。一想到如果没有阻止要对父母处以极刑的神殿长，现在的我就无法看见这幅光景，不禁吐了口气。

……太好了。虽然失去了理智，但我并没有做错。

大家可以一起回家，让我感到如释重负。在大道转弯，走进通往住家的小路。

然后在水井广场看见了多莉。她来来回回地转著圈圈，明显一看就知道是在等我们回来。我不由自主地绽开笑容。

「多莉！」

「梅茵！太好了！你们平安回来了！」

一看见我们，多莉就踩著长高了些的杂草飞奔而来。

父亲把我放下来，让我的背靠在他身上，支撑著我。然后，连同飞扑过来的多莉支撑住我们两个人。

「梅茵，你回来了！我一直在等你喔！」

太好了──多莉的笑脸上还闪烁著泪光，我也笑著回应。

「多莉，我回来了。」

