<p align="center">休华兹与怀斯</p>

「公主殿下，去阅览室。」

「带路。」

两只兔子开始为我带路。休华兹与怀斯一边说着，一边朝着办公室里头走去。艾伦菲斯特一行人面面相觑，不知道能不能跟着往里面走，索兰芝苦笑着叫住他们。

「休华兹、怀斯，你们不能带客人从那扇门过去唷。新的公主殿下不是图书馆员，请把她当作客人看待吧。」

看来办公室后头有着可以直接通往图书馆办公空间的门扉。索兰芝出言提醒，不该带着不是图书馆员的主人走那里后，休华兹与怀斯接着再小步小步地走向我们刚才进来的那一扇门，然后把门打开。

「从这边走。」

「公主殿下是客人。」

大概是在制作时就已经预计要让他们工作，两只兔子都穿着袖子蓬蓬的短袖连身裙。黑色休华兹的服装是以白色为基底，白色怀斯是以黑色为基底，颜色正好相反。除了连身裙外，还穿着一件用各色丝线绣上复杂图案的背心。当作钮扣使用的发光石头看似是魔石。如果饰品这类的钮扣也是魔石，那么光是衣服恐怕就价值不菲。再加上，我从来没见过能像这样自主工作的魔导具，说不定存在本身就非常珍贵。

「索兰芝老师，休华兹和怀斯有没有可能突然被人掳走，或是被人抢走身上的衣服呢？我突然非常担心……」

「休华兹与怀斯是制造来在图书馆工作的魔导具。除非有主人同行，否则无法在图书馆外活动。此外，虽然我也不太清楚，但历任主人似乎也都有同样的担忧，所以在他们身上装了各式各样的护身符，让人无法任意带走。所以只要待在图书馆内就无须担心。」

那就好……我有些安下心来，在休华兹与怀斯的催促下走出索兰芝的办公室。

「公主殿下，这边。」

两只兔子站在一行人的最前面，在回廊上迈步。他们摇晃着脑袋瓜与耳朵，小步小步走着的姿态非常可爱。不知道究竟是谁创造了他们，但我们对于可爱的见解似乎差不多。正想着这些事情时，我身后传来了陶醉不已的叹息声。

「呼……真是可爱呢。」

回过头一看，平常总表现得比实际年纪要成熟的莉瑟蕾塔难得双眼发亮，深绿色的眼珠目不转睛地凝视着休华兹与怀斯。视线与我对上的瞬间，莉瑟蕾瑟惊醒般地立即正色。不过，她似乎还是非常在意两只兔子，频频地瞄向他们。

「听到莉瑟蕾塔称赞休华兹与怀斯，身为主人的我也很高兴呢。」

「……真不好意思，因为我在家里也饲养了苏弥鲁，又是第一次看到这么大型而且会说话的苏弥鲁魔导具，心情好像有些太激动了。」

莉瑟蕾塔松了口气地露出微笑，视线又慢慢地投向休华兹与怀斯。眼神正强烈诉说着他们真是太可爱了！为之着迷的莉瑟蕾塔当然可爱，但有个单字更令我在意。

「……苏弥鲁吗？」

记得我好像在哪里听过……我边搜索记忆，边看向休华兹与怀斯。在我还无法马上想起来的时候，莉瑟蕾塔开心地告诉我更多苏弥鲁的资讯。

「真正的苏弥鲁比我的膝盖再矮一些，在贵族之间是种赏玩用的魔兽。当然和图书馆的魔导具玩偶不一样，既不会说话，也只会发出噗咿噗咿的叫声而已。不知道罗洁梅茵大人是否看过苏弥鲁呢？它们非常喜欢乐得乐沛，认真吃着果实的模样非常可爱。」

……会发出噗咿噗咿的叫声？

这句话总算让我想起来了。脑海中立即浮出了初次见到齐尔维斯特时留下的不太愉快的回忆，我脸色略略一沉。

「……虽然不能明说是哪一位，但曾经有人说过，我长得很像苏弥鲁。」

「哎呀，听您这样一说，金色眼眸确实很相似呢。我见过的苏弥鲁都有着充满光泽的藏青色毛皮，对方想必是在称赞您非常可爱吧。」

……才不，初次见面就要求别人「噗咿」地叫，这绝对不是称赞。

接着我也想起了头一次做出小熊猫巴士时，斐迪南曾说过：「你倒不如变成苏弥鲁。」那时候如果知道苏弥鲁就是兔子外形的魔兽，我也许就会改成苏弥鲁了。但如今我对骑兽的想象已经定型了，要现在才改为苏弥鲁的造型不太可能，所以我从今往后还是会继续使用小熊猫巴士。

「公主殿下，这里，阅览室。」

休华兹与怀斯说着，打开阅览室的对开式厚重门扉。从敞开的大门往内看去，只见与墙壁有段距离的建筑物中心间隔相等地排列着许多木制书架。书架数量远比艾伦菲斯特的图书室还要多。

……呼噢噢噢噢噢！有好多书！真的好多耶！太高兴了！我要哭了！

眼前书架的数量就和丽乃那时候规模中等的区立图书馆，或是大型市民图书馆的分馆差不多。我第一次在这个世界看到这种规模的图书馆，感动得内心澎湃。

「真是太美妙了，我幸福得都要哭了，必须向神献上感谢……」

「都还没进去耶!?」

韦菲利特讶声大叫，柯尼留斯立刻拍拍我的肩膀说：「禁止你再给予祝福。」黎希达也再一次提醒我说：「只是参观而已唷，绝对不能看书。」要不是他们限制我只能参观，我铁定早就冲到书架前面，从第一本书开始看起来了吧。休华兹与怀斯张着金色双眼，呆呆地仰头看着站在门口说话的我们。

「公主殿下，进去。」

「是，那我就失礼了。」

我感觉自己心跳加速，走进去后左张右望，看见右手边有块区域没有窗户，摆着办理柜台业务的办公桌。虽然没有窗户，但有门，我猜那扇门就是通往索兰芝的办公室。那里肯定是图书馆员专用的出入口。除此之外还有其他扇门。

每面墙边都间隔相等地排有宏伟巨柱，柱子之间是一扇又一扇的纵长型窗户。另外还有护墙板般，有着细腻雕刻的木板沿着馆内墙壁铺了一圈，高度大概到我的肩膀。

由于贵族院、城堡和艾伦菲斯特舍都是用相同的材料建成，所以图书馆的墙壁与柱子也是白色的。大量的纵长型窗户似乎是为了加强采光，当光线从窗外倾泻进来，再加上建筑物本身是白色的，图书馆内便出乎预料的明亮。柱子和墙壁也都有着装饰性的雕刻，虽说是纯白色，却一点也没有单调简朴的感觉。

……好像和神殿有点像。

图书馆中心的天花板往上挑空，所以明亮的日光也会从上方洒落。左手边看去则有一道宽敞的楼梯，显示图书馆还有二楼。

……哇啊！竟然是有两层楼的图书馆！啊啊，我激动得胸口好痛！

居然不只一楼，还有二楼。看来藏书量相当值得期待。真想马上一本本地看完所有的书。但如果要看书，哪里是最舒适的位置呢？在这里又没有电灯，馆内是哪里比较明亮呢？与书架的距离近吗？话说回来，提供给人看书的地方在哪里？我来回环顾阅览室，寻找看书的空间。

「公主殿下，在找什么？」

「有问题？」

见我不停东张西望，休华兹与怀斯问我。

「图书馆内的书要拿去哪里看才好呢？这里有供人看书的地方吗？」

「有，这边。」

休华兹与怀斯从门口朝着深处走去，笔直地穿过图书馆。我跟在他们身后，一路上顺便观察书架上的书。架上的书外观都很朴素，只是用薄薄的木板夹住，再以绳子装订起来而已，不是城堡里那种用精美皮革封面包起来的书。比起书，更像是资料集。我还以为既然是贵族院的图书馆，应该会有很多装饰更闪亮又豪华的书籍，看来并非如此。每本书都在绳子上系了木牌，上头写着年级与科目。

「这些书的封面真简单呢，这边架上的书主要都是这一种吗？」

「目前一楼架上的所有书籍，全是由学生写成的参考书。」

索兰芝回答了我的问题。她说每年为了帮助经济拮据的贵族，图书馆会向成绩优秀以及字迹优美的学生，购买他们写成的参考书。但因为购买量大，损坏与汰换的速度也快，不可能为所有参考书都加上皮革封面。原来如此，我点着头环视书架。照这样看来，我在艾伦菲斯特做的书也只要加上木板封面，就算摆在一起，应该也没什么问题吧。

……不过，好香喔。真的有被书包围的感觉呢。

我用力吸了一口书的香气，在两只兔子的带领下，来到尽头墙边。墙面交错并列着我大概要张开手臂，手指才能勉强构到左右两端的雄伟方柱，以及宽幅与柱子相同的纵长型窗子。

大概是为了让学生能利用窗外的光源读书，柱子与柱子之间摆有简单的木制桌椅。此外，我从入口看过来时以为是护墙板的木板，其实是门板而不是护墙板。门板还上了锁，不能任意打开。

「这里，阅览席。想要的人，就给他钥匙。」

……呜哇！居然有个人阅览席！

柱子之间大约一公尺见方的空间就好比是自习用的小房间，也是供人阅览书籍的场所，我的心情立刻变得更加亢奋。

而且这里的阅览席好像是供人当成自己的房间使用。明明座位上没人，书桌上却还是堆着成山的书，墨水和木板也叠在一起。

「大家在这里学习。看书。也可以午睡。经常在睡。」

……的确，吃过午餐以后，如果暖洋洋的日光又从窗外照进来，会让人很想睡吧。

那现在有没有人在睡午觉呢？我察看四周，却发现阅览室里几乎没有人影。顶多只有几个人正在使用阅览席，却没看到有人在图书馆内走动。明明有这么多书，甚至还有个人阅览席，真是太暴殄天物了。

「会来图书馆的人还真少呢。」

「不是，公主殿下。」

「只有现在，才人少。」

休华兹与怀斯讲话太简洁了，索兰芝帮忙补充说明。

「如今已通过学科考试的高年级生还不多，首日考试便合格的新生则是多数都还未前来办理登记，所以现在是图书馆人最少的时期。等冬季中旬一过，到时出入的学生还会多到阅览席不够用呢。每年都是最终测验之前最多人。」

索兰芝还说了，上级贵族比起待在狭窄的阅览席念书，更倾向于支付保证金后，带回自己的房间阅读。而付不出保证金的下级贵族与中级贵族因为必须待在图书馆里翻阅，所以阅览席就成了他们读书的场所。也因为这样，会利用课堂空档频繁出入图书馆的学生，都是在占领了阅览席后，几乎是当成自己的房间使用。

「我因为是中级贵族，在学习这条路上也历经过辛苦，所以能够理解他们的心情，但一直把书放在阅览席的位置上，还是教人有些伤脑筋呢。」

但也是因为不希望在抄写完之前，书就被人借走吧——索兰芝笑着这么说道。

听说可以眺望窗外风景、日照充足的南侧阅览席很受欢迎，至于不受欢迎的，则是有西晒困扰的西侧，以及虽然有窗户，但因为在通道旁边，采光不好的大门这一侧。阅览席间的争夺战一样是用顺位和身份来决定，所以小领地的下级贵族经常只能排到西侧和大门那一侧的阅览席。

……我也好想要有自己的阅览席喔。

不仅离书架很近，还能坐下来悠哉看书，这种环境真是太棒了。等到所有课程都合格，我也想要有自己的阅览席。

休华兹与怀斯经过阅览席，走向办理柜台业务的办公桌。今天来图书馆的人还寥寥无几，艾伦菲斯特这么一大群人走来走去，便引起了他们的注意。那些学生抬起头来，转头看见两只兔子后，都吃惊得瞪大眼睛。听说政变之前，休华兹与怀斯都会在图书馆帮忙工作，所以我想斐迪南那个年纪的学生应该都见过他们。不过，从学生们吃惊的反应来看，会动的魔导具该不会其实非常稀有吧？

「索兰芝老师，虽然我还没有见到过，但贵族院里头是否还有很多像休华兹与怀斯这样会动的魔导具呢？」

「不，他们其实非常罕见唷。因为研究成果往往不会对外公开，所以我曾听前任图书馆员说过，他们的制作方法已经佚失了。据说创造他们的人，是从前的一位公主。所以对休华兹与怀斯来说，所有主人都是公主殿下。」

她说即便是男性图书馆员，也都是称呼对方为「公主殿下」。想象了男性图书馆员直到习惯为止都会露出厌烦的表情，艾伦菲斯特一行人轻笑出声。

「索兰芝老师，图书馆架上的书都是怎么陈列的呢？请告诉我分类方法。」

「架上的书都是依照取得的顺序陈列。因为大家都喜欢新书。」

索兰芝说一楼的书都是参考书，所以比起旧的，新的更受学生们欢迎。也因此每年图书馆开馆的上课第一天，高年级生之间都会有一场参考书的争夺战。此外，每年也都有领主候补生与上级贵族支付完保证金后，便把品质较好的几本书带出图书馆，再也没有归还，所以负责管理的索兰芝为此相当头疼。

「竟然不把书归还……如果用奥多南兹催促对方呢？」

「还有上级贵族在担任图书馆员的时候，只要通知一声，学生便会归还，但如今即便我提出请求，也大多不被理会。因为我是中级贵族……」

上级贵族与领主候补生只要支付保证金就能把书带出去，不管索兰芝说什么都没有用，他们只会充耳不闻。这样子会影响到图书馆的运作吧？

「现在为什么没有上级贵族担任的图书馆员了呢？」

「因为政变的缘故……他们被指派了其他的工作。当时前任主人还把休华兹与怀斯托付给我，说是只要有他们在，图书馆就能够正常运作。然而，光靠我的魔力并不足够吧。我无法让他们动起来。」

她说休华兹与怀斯负责办理出借与归还的手续，还有管理阅览席。原本还能靠着前任主人留下的魔力活动，却在过了大约一年后完全静止。于是索兰芝把他们摆在办公室里头，怀抱着失去了工作伙作的悲伤，继续工作。

「在这里借书。」

「在这里归还。」

走到了图书馆的柜台，两只兔子争先恐后似地爬上椅子坐好。虽说柜台，其实只是一般办公用的桌子，休华兹与怀斯拍了拍桌子说，他们会在这里办理图书馆的各种手续。桌子四周还有许多柜子，摆满了资料与工作所需的工具。这让我想起了丽乃那时候当图书委员和在图书馆打工时的情景，感到非常怀念。

「对了，不只是来图书馆的学生，我也没看见其他图书馆员呢。」

我环顾了图书馆后这么说道，索兰芝神色灰暗地低下头。

「现今因为人手不足，中央不会再为图书馆增派文官了吧。」

原来竟然只有索兰芝一个人在管理图书馆！听说当时得到的回复也只是：「只要能够登记与注销学生的资料就够了吧。」但图书馆员的工作才没有这么简单。

「但是图书馆员除了这些事以外，还有很多工作要做，您都是怎么处理的呢？」

「除了学生与书籍的登记及注销，还有借书手续的办理，基本上都是等到贵族院关闭……也就是等到几乎没有学生踪影的春天到秋天再处理。」

这样的情况也太糟糕了吧。我感到一阵晕眩。

……啊！难不成这正是我出场表现的好机会？

虽然我具备的常识和这里的人不一样，但我拥有图书馆事务方面的知识。既然有这么棒的图书馆，我当然也想参与其中，让图书馆能够顺利运作。如果学生当不了图书馆员，那图书委员如何呢？

……说到学校就是图书委员！只有这个方法了！

「索兰芝老师，我想帮老师……」

我想帮老师的忙，成为图书委员——这句话才说到一半，仿佛穿透了彩绘玻璃的七彩光芒突然洒落下来，笼罩了整间图书馆。但明明窗户上的不是彩绘玻璃，照下来的光线却有红色也有蓝色，我大吃一惊地抬起头，只看见五颜六色的光芒打在白色天花板与墙壁上，却没有看见其他机关。

绚丽的光芒在几秒后就消失了，图书馆内的几名学生阖上书籍，不约而同起身。

「请问刚才的光芒是怎么回事呢？」

「这阵光芒是用来提醒大家下午的课程要开始了，请尽速离开。因为有些学生会专心得甚至听不见钟声，但只要看到手上的书变了颜色，一定会注意到吧。所以图书馆在钟声响起之前，都会先以这阵光芒提醒大家。」

这种一旦开始看书，就听不见周遭声音的情况我懂。我重重点头后，听见了身后的黎希达喃喃说道：「这可真是好消息。」

「索兰芝老师，我来归还阅览席的钥匙……」

「好、好。下午是术科课吧？加油喔。」

学生们一边在意地瞄向休华兹与怀斯，一边把阅览席的钥匙交给索兰芝，慌慌张张地离开阅览室。见状，黎希达也笑咪咪地示意大门的方向。

「大小姐，既然这是在催促学生离开图书馆，我们也出发去下午的术科课吧。」

「都进来阅览室了，你也该满足了吧？之后就等你所有课程都合格再说。」

「下午的术科课快要迟到了喔。」

大家你一言我一语，我仰望着没能踏上去的二楼，轻叹口气。虽然没能去二楼，也没能看到半本书，实在非常可惜，但今天也只能先死心了。不过，我的干劲正急速上升中。看到了这么多书，又吸了这么久的书香，也和索兰芝聊了许多事情，我想每天来图书馆报到的欲望正熊熊燃烧。

……接下来我一定要火速通过所有考试，一整天都待在图书馆！

我握起拳头下定决心，和大家一起走出阅览室。休华兹与怀斯出来送行时，轻拉了拉我的衣袖。

「我们，工作了。」

「公主殿下，奖励。」

休华兹与怀斯并肩站在我面前，轻轻闭上眼睛。不明白他们要我做什么，我抬头看向索兰芝求助。

「罗洁梅茵大人，请触碰休华兹与怀斯额头上的魔石，为他们注入些许魔力吧。这样一来，他们又能活力充沛地继续工作了。」

我照着索兰芝说的，触碰休华兹与怀斯额头上的魔石，稍微多注了一些魔力给他们。在我所有考试都合格之前，希望他们可以继续努力工作。

「休华兹、怀斯，谢谢你们为我们带路。接下来要乖乖听索兰芝老师的指示，协助她处理工作喔。」

「知道了。帮索兰芝的忙。」

「所以，公主殿下，新衣。」

怀斯又提出了简短得难以理解的要求，我再度歪过头。索兰芝像在回想许久前的记忆，眼神游移了一会儿后，轻拍掌心。

「历任主人在交替的时候，都会赐予休华兹与怀斯新衣。他们是希望罗洁梅茵大人也赐予自己新衣吧。」

「……可是，我并未带着裁缝师一起来贵族院，也没有准备布匹，所以可能要等到明年喔。这样没关系吗？」

如果要缝制两套服装，势必要花上不少时间，不可能在冬季期间赶出来。我说完，休华兹与怀斯大力点头。

「新衣，很花时间。」

「知道。」

既然他们不介意等，相信可以为他们做出可爱的服装。

「对了，索兰芝老师。休华兹与怀斯有性别吗？」

「哎呀，罗洁梅茵大人，魔导具怎么会有性别呢。无论是什么样的服装，重点都在于要由主人赐予。」

原来外型仿造了苏弥鲁的休华兹与怀斯没有性别。听说时期不同，服装也都不一样。有些主人会让他们穿上女孩子的衣服，也有些主人会把他们打扮成男孩子。

……要让他们穿上什么样子的衣服呢？但不管要设计成什么款式，都需要有图书委员的臂章吧？

既然要为休华兹与怀斯制作臂章，我也想要有一样款式的臂章。等回到艾伦菲斯特，再拜托多莉制作吧。

「那么我会尽快修完所有课程，再次来到图书馆。要是休华兹与怀斯的魔力不够了，请马上通知我吧。」

我对索兰芝这么说完，向休华兹与怀斯挥了挥手，举步踏出图书馆。

……好，术科测验也要以最快速度过关！

