<p align="center">奉献舞</p>

隔天吃早餐时，有几名一年级生并未在餐厅现身，但到了午餐时间，总算是全员到齐。看来所有人都顺利地让「神的意志」与自己融合了。

「我本来还担心会来不及在午餐前结束呢。」

韦菲利特一派神清气爽地说道。此刻我正与韦菲利特还有近侍们，一同前往要练习奉献舞的小会厅。领主候补生有奉献舞练习，见习上级骑士们则有剑舞练习。除此之外的学生们，听说要练习弹奏乐器。因为不可能所有人都演奏飞苏平琴，所以也会练习笛子和太鼓这类的其他乐器。

「……安洁莉卡明明是见习中级骑士，却是练习剑舞吗？」

「是的。是洛飞老师推荐了我。因为我非常不擅长弹奏乐器，所以很高兴。」

后来柯尼留斯私底下偷偷告诉我，原来是因为安洁莉卡的魔力已经与上级贵族不相上下，剑舞也跳得非常出色，而且有着美少女的外表，所以跳起剑舞来赏心悦目，再加上她完全不想学会弹奏乐器，迟迟没有进步。基于以上种种理由，洛飞才推荐了她。

「可是，虽然你说你不擅长弹奏乐器，但飞苏平琴也是术科之一吧？」

「因为飞苏平琴是从小就不得不练，再加上为了得到许可，让我可以培育魔剑斯汀略克，所以我在二年级时曾没命似地练习过。虽然从那之后就几乎不再有进步，但也因此顺利活到了现在。」

听说安洁莉卡在选择专业课程的时候与家人起了争执，为了得到认可，成为可以持有魔剑的见习骑士，她拼尽了全力练习。只要订下了想要达到的目标，安洁莉卡就会非常努力。我十分能够明白她的心情。

「……这样呀。幸好是一位愿意通融的老师呢。」

「是的。而且跳剑舞非常有趣，我也很高兴能得到推荐。」

既然安洁莉卡本人也有干劲，这样就好了。但是，把这件事想得太简单的我在听完优蒂特说的话以后，惊讶得瞠大眼睛。

「罗洁梅茵大人，安洁莉卡真的非常厉害，她这样可是特例喔。即便是上级贵族，也不是任何人都能获选。尤其是综观艾伦菲斯特的历届毕业生，也没有多少人被选上过。然而安洁莉卡明明是中级骑士，却还能被选上表演剑舞，代表她的能力真的非常出众。」

优蒂特的堇紫色双眼亮着灿烂光芒，她还得意地挺起胸膛，告诉我不论奉献舞还是剑舞，都是在第五学年快要结束时进行选拔。听说夏绿蒂的护卫骑士鄂妮思塔就是在第五学年开始前才学会了罗洁梅茵式魔力压缩法，所以没有足够的时间增加魔力，结果只差了那么一点便没被选上。偏偏到了隔年的最终学年时，魔力量就已足够，所以鄂妮思塔对于这件事一直很懊恼。

「我因为是中级贵族，又不像安洁莉卡那么强，大概没有机会被选上吧。但是，莱欧诺蕾与托劳戈特都还有可能。」

只要能在今年的冬天尾声学到罗洁梅茵式魔力压缩法，并在选拔开始前持续增加魔力，身为上级贵族的两人就有可能获选，上台表演剑舞。托劳戈特的群青色眼睛亮起锐利光芒。

「等学会了罗洁梅茵大人的魔力压缩法，我也想象安洁莉卡一样被选上。」

「如果我的护卫骑士中有人被选上，我也会很开心。请加油喔。」

「韦菲利特小少爷、罗洁梅茵大小姐，请两位都要打起精神，好好练舞……因为今天是所有年级的领主候补生都在这里。」

黎希达叮嘱完，我与韦菲利特慢慢点头。今天所有年级的领主候补生都要在小会厅练习奉献舞。不光还是新生的我们，连最高年级生也要出席。自从交流会结束后，我再也没见过中高年级的领主候补生，所以有点紧张。

「上半堂课一年级生们请先在旁边观摩，仔细观察高年级生的舞步。后半堂课将请你们亲自上场，确认你们已经会跳多少了。」

老师说完，要一年级的领主候补生们坐在摆放于角落的椅子上。我环顾了小会厅一圈，只见每个年级都分散开来练习。第一堂课的练习，似乎是要让老师验收大家从春天到秋天期间进步了多少。

从旁观的角度看去，二年级生的舞蹈实力好像每个人都差不多，但随着年级越高，个体间的能力差异就变得非常明显。有几个人翻转手腕与摆动指尖时的动作非常流畅优美，特别吸引人的目光。至于已经结束选拔的最高年级生人数最少，有三名男性舞者与四名女性舞者，正各自穿上代表着神祇贵色的薄衣。他们头上盖着薄布，腰间系有银色腰带。听说当天因为庆祝成年，届时会换成金色腰带。

……款式与神殿的仪式服很相似呢。

但与仪式服不同的是，为了在旋转时能显得轻盈灵动，服装是使用了透明到可以看见另外一边的轻薄布料，下半身从腰部直到下摆也多处都有裁开的设计，不知道是为了让舞者方便行动，还是为了让下摆在旋转时可以展开来。换好衣服的女学生张开手臂，转了一圈，和服振袖般的长长袖子便大幅飞扬翻起，下摆跟着轻柔飘动。

最高年级生开始练舞。除了换上薄衣的七个人，还有并未换装的几名男女。我猜多半是候补吧。他们都露出非常羡慕的眼神，看着那七名舞者翻飞的长袖，以及随着舞姿柔美飘动的衣摆。

「创世诸神，吾等在此敬献祈祷与感谢。」

七名舞者一开口，就说出了我十分熟悉的祈祷文。接着先是祝贺严寒的冬天已去，春天即将到来，再感谢直至自己成年为止，诸神赐予自己的加护，最后是祈求从今往后仍能得到诸神庇佑，声音在小会厅里朗朗回荡。

之前在艾伦菲斯特因为没剩多少时间，所以我只练习了奉献舞的舞步而已，还是第一次听到祝祷文的开头，惊讶得张大双眼。听见圣典上的祝祷文不是由神官，而是由轻蔑神殿的贵族们口中说出，让我有种非常不可思议的感觉。说不定神殿的地位只是在漫长的历史中逐渐下降，其实原本可以与王族平起平坐。

「祈祷献予诸神！」

接着他们举起双手与左脚，摆出祈祷的姿势后，开始跳起奉献舞。虽然艾伦菲斯特的奉献舞老师说过，这个动作的难度在于如何优美地保持平衡，但因为我在神殿早已经习惯献上祈祷了，所以反而是把所有心力都投注在记住舞蹈动作上。当时并没有什么时间仔细思考奉献舞的意义，但此刻光是看着奉献舞，就可以感觉出从前神殿的力量应该更加强大。

配合着徐缓柔和的动作，七色如振袖般的长长衣袖也随之翩然飞扬。虽然只是练习用的薄衣，但换上衣服跳舞后，挥着长袖跳舞的模样与日本舞十分相似。

……话说回来，亚纳索塔琼斯王子是负责向黑暗之神献上祈祷呢。跳舞时能够担任的角色，想必也与领地的影响力有关吧。

我边这样心想着，边观看亚纳索塔琼斯跳舞。他的实力明显输给了向光之女神献上祈祷的那名女学生。明明要向最高神祇献上祈祷，两名的实力水准却不相当。

……在那名女学生旁边跳舞，不管是谁都会相形失色吧。但是王子殿下相形失色好像不是一件好事。

向光之女神献上祈祷的那名女学生，在这群舞者中又特别秀逸出众。无论指尖的动作还是目光的流转，都优美又曼妙得教人陶醉。我的目光完全无法移开，自始至终都紧盯着那名为光之女神献上祈祷的女学生。

「哎呀，韦菲利特。」

「蒂缇琳朵大人……」

一到中间的休息时间，亚伦斯伯罕的领主候补生蒂缇琳朵便以雀跃的声音喊道，面带着笑容走来。她轻轻拨开滑落到肩膀上的流丽金发，开心地眯起与韦菲利特相似的一双绿眼。

「我已经听闻了你这阵子的出色表现唷。身为表姐，我也感到相当自豪呢。居然能让所有一年级生在学科第一天就合格，这可不是一般人能做到的事。」

「多谢您的称赞。但是，那是罗洁梅茵……」

「哎呀，在大家都知道事实的时候，还把自己的功绩让给他人也没有意义唷。只会强调你有多么谦虚而已。」

不，不是的——但韦菲利特话才说到一半，蒂缇琳朵就露出宠溺的笑容打断，然后伸出纤细的白皙指尖，缓缓抚过韦菲利特的太阳穴。

「韦菲利特，你非常努力喔。你真是我的骄傲。」

蒂缇琳朵带着柔和的笑容这么说道，韦菲利特睁大了双眼，定定看着她。

「怎么了吗？」

「不……没事，什么也没有。」

韦菲利特垂下眼睑，摇了摇头，但脸上一点也没有突然被人触摸的不快，反倒露出了像是感到怀念的笑容。

插图p309

「对了，韦菲利特，我们像这样可以见面的机会太少了。难得你来到贵族院了，真希望表姐弟可以一起好好谈天呢。我可以邀请你来参加茶会吗？」

蒂缇琳朵迅速瞥了我一眼，强调地说了表姐弟，由此可知她的意思是血缘上并非是她表妹的我，并不在受邀之列。不过，这种时候我不能在听懂她的暗示后，就这么撒手不管。不管她会说我迟钝，还是觉得我应该要识相一点，我都必须看紧韦菲利特。

……我们可不希望他又像上次那样，引发会面临废嫡危机的骚动。

「哇啊，韦菲利特哥哥大人，要举办茶会呢！真是教人期待。」

「哎呀，我看你似乎没有察觉，但你并不是我的表妹唷。」

我本来想假装没有发现，一起参加茶会，却被蒂缇琳朵明白地拒绝了。看来她也一样，并不打算在听懂暗示后就此作罢。

「但是公开场合上，我也算是奥伯·艾伦菲斯特的女儿唷。」

「但那是公开场合上吧？这次我预计举办私人的茶会，能请你回避吗？」

我与蒂缇琳朵笑盈盈地互相瞪视，揣测着对方下一步会怎么出招，这时突然变大的韦菲利特踏步走到我们两人之间来。原来是因为相像，所以看来才像是变大的韦菲利特，但其实是法雷培尔塔克的卢第格。

「蒂缇琳朵大人，那既然我是你的表兄，你是否也能邀请我呢？」

「……是呀，说得也是呢。卢第格确实是我的表兄，那当然欢迎呀。」

不晓得蒂缇琳朵在沉默的那几秒钟里究竟想了些什么，但她最终微微一笑。

「那么就是这样，实在不好意思，还请罗洁梅茵大人回避吧。」

蒂缇琳朵露出了得意非凡的笑容说道，三个人开始讨论茶会细节。毕竟我确实不是血亲，也已经故作迟钝，厚着脸皮想同行过了，但都已经被对方这么明白拒绝，我也无法再强行加入。接下来只能靠韦菲利特自己努力了。

我与开始讨论茶会事宜的三个人拉开距离，左右看了一圈小会厅。现在是休息时间，所有人都是各自与朋友谈笑聊天，但只有那名穿着光之女神薄衣的女学生还在练舞。练舞时，她脸上露出了非常开心，而且乐在其中无法自拔的表情，我不由自主受到吸引，恍惚地走过去，在不会妨碍到她的距离外坐下来。

沉醉地注视着那名女学生的舞姿时，背后突然传来话声。

「喂，艾伦菲斯特的小不点。」

四周随即响起了嘈杂的交头接耳声。虽然这种称呼无礼至极，但这道声音的主人确实可以这么无礼。一旦王族呼唤自己，就绝对不能无视，这点真教人火大。我深感可惜地从女学生身上别开目光，脸上堆起和宫廷礼仪课那时一样的客套笑容，转过身去。

「……亚纳索塔琼斯王子，承蒙您的呼唤，实属荣幸。」

「听说你做了不少有趣的事情吧？说来听听。上前来。」

我听从地走向亚纳索塔琼斯，同时歪过头。虽然他说听闻了不少关于我的事迹，但他究竟是听谁说的？是听到了什么？对此又有什么想法？这些我完全没有头绪。而且，我也从来不记得自己做过什么有趣的事情。

「亚纳索塔琼斯王子，请问您听闻了什么事情呢？我不记得自己曾做过会让人觉得有趣的事情呀……」

我个人丝毫没有印象呢——我跪在亚纳索塔琼斯面前回答。有几名女学生随侍在侧的亚纳索塔琼斯轻轻挑眉。

「你不是变出了仿造魔兽的奇怪骑兽，攻击了傅莱芮默吗？」

怎么会有这种传闻？听他这样说，我简直是个危险人物。我急忙否认这件事。否认的时候态度一定要坚决，绝不能闪烁其词，否则会被人以为我其实在默认。

「我向神发誓，我绝对没有做出攻击老师这种危险的事情……只不过，我的骑兽确实是与其他人不太一样。」

我说完，亚纳索塔琼斯狐疑地微微眯起双眼，低头看着我，视线来回移动，似乎是在沉思。

「嗯。双方的说词不同，根本无法查明真相……好吧，既然如此，就让我看看你的骑兽吧。由我来判定你的骑兽是否具有危险。」

……不劳你费心。我才不想让不是老师的你来帮我判定。

我把心声塞到客套的笑容底下，说着「感激不尽」，在胸前交叉双手。

「好，那去外面吧。」

亚纳索塔琼斯站起来，想要现在马上就看，我大吃了一惊。上课途中直接跑出去，这种行为太引人注目了，我一点也不想做。更何况万一无法在练舞开始前赶回来，老师责骂的也不会是贵为王族的亚纳索塔琼斯，而是只是听从他指示的我。

「……亚纳索塔琼斯王子，能否等到奉献舞的练习结束以后呢？毕竟我的骑兽其实无足挂齿，奉献舞的练习更加重要。」

这堂课我想尽快合格。为此，我绝不能翘掉第一天的练习。大概是休息时间也快结束了，看见负责指导奉献舞的老师们都走了回来，亚纳索塔琼斯轻轻耸肩。

「好吧，那就之后再说……你虽然容貌年幼，却相当工于心计嘛。就算以奇怪的骑兽为饵，我也不会轻易上钩。」

「上钩……吗？」

呃……如果我的记忆没错，明明是他命令我变出骑兽给他看的吧？为什么会说得好像是我在勾引王子？

虽然完全无法理解对方的思考方式，但我决定斩钉截铁否认。要是回答得模棱两可，我很可能才刚入学就招来闲言闲语，说我不自量力勾引王族。

「请您放心吧。我绝对不会勾引，或是引诱亚纳索塔琼斯王子。既然已经答应您了，我自然会向您展示我的骑兽，但我发誓，以后绝对不会再主动接近您。」

「……是嘛。」

亚纳索塔琼斯露出了困惑的表情，但为免招来无谓的误解，一开始就否认到底才是上策。而且老实说，围绕在他身边的姐姐们的视线好可怕。想必是为了毕业典礼上谁能由亚纳索塔琼斯护送，女人之间正展开激烈的战争。竞争激烈到了就连外表明显不在考虑范围内的我，也能感受到她们的敌意。好恐怖、好恐怖。

亚纳索塔琼斯允许我告退的时候，老师们也重新开始上课。韦菲利特一脸担心地等着我回来，我向他报告说：「练习结束以后，我要向亚纳索塔琼斯王子展示自己的骑兽。」

「罗洁梅茵，你一定要小心，绝不能做错事喔。」

韦菲利特的脸色比我还糟，看起来也很紧张。我点了点头后，后半堂课的练习开始了。

「那么接下来，要看看各位的奉献舞都练习到了什么程度。」

老师说只要达到合格的水准，一年级生就算是修完了这门课。因为老师们会优先指导最高年级生，所以要我们各自在领地内勤加练习。然后明年再向老师展示，我们在升上二年级前进步了多少。

……我一定要在今天就合格。

所有人排好队伍，照着自己至今在领地里练习过的动作跳起奉献舞。我一边回想刚才那名向光之女神献上祈祷的女学生的舞姿，一边全神贯注地跳舞，想要尽可能跳得像她一样。

……图书馆、图书馆，图书馆正等着我！

我非常投入地跳完了奉献舞后，似乎也顺利达到了合格水准，老师还笑著称赞我说：「跳得非常好喔。」这样一来，我也没有必要再来参加奉献舞的练习了。而且今年的一年级生也都达到了合格水准，所以全员合格。

「往后大家可以自行前来观摩。观看高年级生跳舞，也是一种学习喔。」

老师这么说道。但是，比起奉献舞的练习，对我来说图书馆更重要。我完全没打算把时间花在观摩上。

……现在就差一点，只剩下骑兽和思达普了。万岁！

骑兽课我已经和赫思尔暗中完成了交易，而且我也已经自己偷偷摸索过思达普，所以操控起来应该不难。

……就快要可以去图书馆了。

在奉献舞课上合格后，兴奋不已的我走出小会厅，准备要返回宿舍。下一秒，脸色大变的韦菲利特伸手揪住我的后领，小声对我怒吼：

「罗洁梅茵，你是不是忘记和亚纳索塔琼斯王子的约定了？」

「……我忘得一干二净了。」

「我就知道，你实在是……」

韦菲利特抱头长叹后，要我待在小会厅外面与黎希达一起等候，然后自己返回宿舍。听说没有受到邀请的韦菲利特不能在场。

……真是好险、好险。

我在心里捏了把冷汗，与黎希达一起站在小会厅的门口旁边，等着亚纳索塔琼斯出来。不久之后，亚纳索塔琼斯带着好几名女学生一同走出，看见我后哼了一声，对我投来瞧不起人的轻笑。

「怎么？你居然呆站在这种地方等我吗？抱歉，我突然有急事，没空陪你了。」

「不好意思呀，亚纳索塔琼斯大人要陪我们呢。」

吃吃笑着的女学生们散发出了明显的敌意。我才不想让自己惹上麻烦，加入这群想得到亚纳索塔琼斯青睐的姐姐们。我决定马上告退。

「我当然也知道王族总是事务繁忙，还请您不用放在心上。好了，黎希达，我们快点回宿舍吧。」

我对表情比平常要僵硬一些的黎希达说。我想大概是因为我受到这么轻忽的对待，黎希达生气了吧。

「我想继续看今天早上的书。」

我笑着这么说了以后，黎希达也拿我没辙似的松开肩膀，迈出脚步。

由于我太害怕女学生们恐怖的视线，所以没有再回头，完全不知道此刻亚纳索塔琼斯的脸上是什么表情。

