<p align="center">短期集中讲座与准备</p>

隔天，由斐迪南主导的短期集中讲座开始了。吃完早餐后，先是边看书边复习前一天的进度。等到诺伯特前来通知，就往斐迪南的办公室移动，然后直到中午为止都是不间断的上课。斐迪南把两张办公桌并在一起，上头摆满了大量资料。地理和历史若没有资料就很难理解，斐迪南善用资料讲解得非常彻底。

……贵族院的图书馆，等着我吧。我会尽快飞奔过去的！

午餐过后，要与韦菲利特还有夏绿蒂一起练习飞苏平琴。不知道是因为我在浸入尤列汾药水前斐迪南安排的练琴行程太严格，还是因为我拥有丽乃那时候的记忆，我的进度似乎超前了许多。罗吉娜说得没错，就算是和韦菲利特相比，手指头恢复了灵敏度后，我很快就达到了能去贵族院的水准。

……神官长，谢谢你！我第一次打从心底感谢你的斯巴达教育！

练琴之后，是奉献舞练习与骑士团的特训，每隔一天轮流进行。

奉献舞是一种成年的庆贺仪式，会在贵族院的毕业典礼上表演。为了庆祝冬去春来，也为了祝贺迎来成年的学生，要向诸神献上歌舞。见习骑士当中会挑选出二十名成绩优秀者，由他们献上剑舞；领主候补生中则是选出七人跳奉献舞。除此之外的人负责献上音乐与歌声。如果能被选上，对个人和领地来说都是种荣耀，所以听说每个人都会倾注全力，希望能被选上。我想这大概算是成年礼与毕业典礼的一种表演节目，然后会比齐唱毕业歌盛大一点吧。

「既然要经过选拔，我没有必要非练习不可吧？可以让其他人参加……」

「你这笨蛋，领主候补生是强制参加。况且到了贵族院还得接受测验。虽然有时因为该年度的领主候补生人数不足，才有上级贵族会被选上，但如果你表现得比他们还差，会使整个领地蒙羞。」

看来奉献舞比我预想的还要重要。既然奉献舞还有测验，也只能努力练习了。不知道丽乃那时候的习舞经验能不能稍微派上用场。

「斐迪南大人也会跳奉献舞吗？」

我随口问道，斐迪南神色自若地回答：「嗯，当然。」想也知道肯定和飞苏平琴一样，连奉献舞也跳得无懈可击，让女学生们都为之神魂颠倒吧。

和我一起练习奉献舞的，还有韦菲利特与夏绿蒂。两人都已经练了一年的时间，所以早就学会基本舞步，也跳得有模有样。

「男舞与女舞不同，但两者皆以旋转为主。舞蹈的基本就是旋转。」

奉献舞的舞步以旋转为主，必须优雅且柔美地水平移动，而不是又蹦又跳。

「跳舞时保持紧绷非常重要，这点与克丽赛很像呢。」

克丽赛和陀螺一样，都是种在旋转的时候必须保持平衡的玩具。

「克丽赛维持着完美平衡旋转的时候，看起来就仿佛静止一般吧？然而一旦失去平衡，克丽赛也会变得不稳，最终停下。跳舞时也一样，必须保持着绷到极限的紧张感，让自己看来如同静止一般，中轴绝不能有丝毫的不稳。轴心若是偏移，便无法跳出美丽的舞姿。」

……这样听起来，丽乃那时候日本舞的老师也说过一样的话呢。

丽乃那时候，母亲说着「搞不好你会产生兴趣啊？凡事都先试三年再说」，强迫我学了日本舞和芭蕾舞。因为母亲还说了，只要老师认同我跳舞有进步，就会买书给我，所以为了得到更多的书，我便在诱惑的驱使下勤奋练舞。上课期间，还一直为无法看书感到非常痛苦，但还是上完了整整三年的课。

……但现在因为身体完全动不了，都成了派不上用场的知识。

「跳奉献舞时，最需要的是一颗虔诚的心。必须诚心诚意向诸神献上祈祷与感谢，这点才是最重要的。」

……嗯嗯。也就是说如果认真祈祷，有可能会和首次亮相时一样，发生演奏到一半飞苏平琴飘出了祝福光芒的情况吧。这次要小心。

「我非常明白了。」

学习了基础舞步后，首先从柔软操开始做起。

……好痛痛痛痛痛！我的身体好硬！

有特训的日子，则要前往骑士团的训练场，与波尼法狄斯和艾克哈特一起进行身体强化魔法的特训。训练内容是拿掉辅助用的魔导具，试着仅以自己的魔力强化手臂，让手臂能够动弹。他们说在强化身体的同时，我还必须要能够变出骑兽、挥舞武器，这样才称得上是强化成功。

练习了好几天后，我已经能在拿掉魔导具的情况下，一边对右手臂使用身体强化，一边变出骑兽。安洁莉卡看到后，身子猛然一晃，整个人大受打击。

「罗洁梅茵大人，为何您能如此轻易地施展身体强化的魔法呢？我花了一年半的时间，才有办法同时变出骑兽……我突然没有自信再担任您的护卫骑士了。」

「哈哈哈！罗洁梅茵是领主一族，就算强化了身体，也还有足够的魔力可以做其他事。她能成为领主的养女就是因为她的魔力，你羡慕也没用。安洁莉卡，你至今一直努力增加魔力，也在训练自己如何使用更少的魔力进行身体强化。往后也一样踏踏实实地增加魔力，精进自己的技巧，减少身体强化所需的魔力量吧。」

波尼法狄斯笑着又说：「至于怎么节省魔力，你好好向达穆尔看齐吧。」达穆尔因为总是在想「要如何用最少的魔力量战斗」，听说非常认真在研究如何节省魔力。尽管战斗时的表现朴素又低调，但比起其他下级骑士，无谓浪费掉的魔力非常少。

「主人的师父说得没错。主人的主人因为还不习惯身体强化的魔法，也因此额外浪费了不少魔力。施展上是主人更加得心应手，你不需要沮丧。」

听到魔剑斯汀略克这么说，安洁莉卡才抬起头来。安洁莉卡不只是波尼法狄斯认可的弟子，如今更成为了能使用身体强化魔法的骑士，连上级骑士会用的人也不多。斯汀略克看来也培育得相当顺利，刀身变得比以前还要长。

「斯汀略克也变长了呢，这两年来是否学到了许多新知识？」

「是啊，因为主人的记性太差，我只能多费点心。」

明明斯汀略克是在讲安洁莉卡，但用斐迪南的声音和语气说出来，我却觉得好像是在骂我说：「你这家伙记性真差，也想想我的辛劳。」这时波尼法狄斯假咳了声，迅速往我面前递来一把短剑。剑柄上镶着偌大魔石，所以我猜这把也是魔剑。

「罗洁梅茵，我也培育了魔剑。能为我注入你的魔力吗？」

「……呃，祖父大人，我现在被禁止为他人的魔剑注入魔力。」

「你说什么!?」

虽然对一脸雀跃期待的波尼法狄斯很过意不去，但我不能擅自为他人的魔剑注入魔力。我说明经过了斯汀略克一事后，斐迪南禁止我再这么做，波尼法狄斯便脸色凝重地沉吟起来：「唔、唔……需要斐迪南的许可吗？」感觉得出波尼法狄斯为了得到许可，很可能现在就冲去找斐迪南，我急忙提醒他。

「可是，就算斐迪南大人允许了，我也要先习惯怎么操控自己的魔力，否则很难成功。因为从尤列汾药水里醒来后，我现在还无法灵活操纵自己的魔力。」

举例来说，这就像是我以前本来都是用水壶浇水，现在都只能改用桶子。在调节上相当困难。施展身体强化魔法时因为会用到大量魔力，感觉上像是往水盆注水，所以我用桶子还没问题；但若要为魔剑注入魔力，感觉需要用大汤匙仔细测量后再倒入，对于只能用桶子的我来说太困难了。我现在的魔力大概就是这种感觉。

「还有，我当初在注入魔力的时候，是因为心想着必须要有人能严格指导安洁莉卡才行，所以魔剑才会像斐迪南大人那样说话。可是，我完全想不到祖父大人还有哪里需要补足。因为祖父大人已经很强了呀。」

「……是嘛。我已经很强了啊。」

训练或者练舞结束以后，要先沐浴洗去汗水，然后吃晚餐。晚餐过后看书预习明天的进度，直到黎希达抢走我手上的书，就要上床睡觉。每天都要学习各种新知，该看的资料也越堆越高。只是看的话还好，要背下来却很难。

……不过，我还是会加油的。我要赢得夏绿蒂的尊敬，成为优秀又出色的姐姐，然后在贵族院过着成天窝在图书馆的生活！

一年级的魔法相关学科并不难，都在学习魔力与魔石的基础。魔力与魔石各自都有对应的属性，也与诸神的贵色有关。只要记住哪个属性是哪种颜色就好了。之前因为身份的关系，我得背下圣典的内容，所以光是听个大概也能完全理解。

但是，历史很难。又长又相似的国王名字接连出现，害我感到头昏眼花。不过，因为从神话开始直到建国为止，这部分的历史圣典上早有记载，所以很久前我就知道了。这算唯一的救赎吧？

「久远以前的历史，你只要记住大概即可。近几十年的历史，你才需要了解得非常透彻。尤其是中央发生政变以后，局势产生了哪些变化，又有哪些地方因而兴起，这些你都要了解清楚。这也与你今后在贵族院的人际关系密切相关。」

我看向斐迪南摊开来的王族家系图。王族果然也是让孩子们互相竞争，让能力更强的人成为国王。先前发生的政变，就是源自于第一王子与第三王子的势力斗争，斗争甚至严重到了几乎要让国家一分为二。

后来第一王子落败，第三王子被第一王子在临死前派出的刺客暗杀，双双命丧黄泉。紧接着，变作第四王子与第五王子以各自的权力为后盾，再度展开斗争，最后是第五王子赢得了胜利。但是，可能是因为在激烈的斗争中，第五王子自己好几次都险些丧命，于是对第四王子及其亲族，还有支持他的贵族们，进行了大规模的肃清。

「但也因为这样导致国力大幅下降，王族是笨蛋吧？」

「这样说确实不错，但笨的人是你。小心祸从口出。当初支持了第五王子，也就是当今国王的贵族们，现在在贵族院走起路来可是大摇大摆。」

「因为就算要肃清，对象也不完全只有敌人吧？像这边的公主与她的孩子，连他们也肃清就太超过了吧？」

我指着家系图说。王族的家系图上，正常死亡的人是用一条横线划掉名字，但在政变中遭到肃清的人是划上叉叉。有血缘关系的男性自是不用说，但连与继承人之争没什么关系的公主及其女儿都惨遭肃清。

「虽然你认为这样太超过了，但一般都不想再留下会引来斗争的种子吧？」

「危险的幼苗当然是不要留下比较好，可是肃清之后，若导致能维持国家运作的贵族减少太多，国土日渐贫瘠，那我觉得这样子确实太超过了。起码应该让公主活下来，她才能再产下拥有强大魔力的孩子吧？可以让公主嫁给自己派系的贵族，不然就是利用她，来侵占反对派贵族弱化后的领地……至少我认为没必要杀了她。」

「你说的虽然有理，但那位公主被杀也是无可厚非。因为这位公主花名在外，为了产下拥有更高魔力的孩子，与许多男子都有往来。若是放任不管，难保哪天不会有人突然拥戴死去王子的孩子。」

听到王族这么恣意妄为，我不禁感到想吐。公主居然到处风流，不知道什么时候会冒出谁的孩子，老实说我真不明白这和青衣神官有什么分别。

「如今王族与贵族的人数骤减，别说王族了，有权势的贵族们也亟欲增加自己一族的成员，并且要魔力强大。虽说你现在穿戴着辅助身体强化用的魔导具，所以乍看下魔力并不高，但还是要小心别被人突然掳走。」

「这什么意思!?太恐怖了吧！」

「这是你该面对的现实。所以到了贵族院，绝不能离开护卫骑士与黎希达半步。」

我害怕得双眼冒出泪水，点头如捣蒜。

这段日子来，我每天都要看教科书、练习奉献舞、在波尼法狄斯的指导下练习怎么有效率地强化身体，还得趁着空档作好前往贵族院的准备。首先最该准备的东西，就是衣服。听说大量的布料早已备妥，随时都可以开始缝制新衣，但因为不知道我什么时候才会醒来，所以都还未着手进行。

由于没过多久我就要出发去贵族院了，这次动员了艾薇拉与芙萝洛翠亚的专属裁缝师，还有我的专属裁缝师珂琳娜缝制新衣。为此，这天艾薇拉与芙萝洛翠亚也来到了我的房间。

「居然还命人在贵族院搜集有关服装流行的资讯，真不愧是罗洁梅茵呢。」

在达穆尔帮忙整理的贵族院情报中，还有关于他领领主候补生所穿服装的资料。听说是名为布伦希尔德的上级贵族提供的，报告内容相当详尽，还表示希望我与夏绿蒂要进入贵族院就读的时候，可以参考这些资料缝制新衣。

其实我根本没打算要搜集这方面的资讯，芙萝洛翠亚却称赞我有先见之明。看来不管是什么样的情报，都会在某方面上对某人产生到帮助，所以我想还是维持现状，让大家继续搜集各领域的情报吧。

顺便说，我想要的各地故事则是半点消息也没有。由于我从未预计要在冬天就使用尤列汾药水，也打算亲口向大家好好说明，所以只写了「请在贵族院搜集情报」，这真是我最大的败笔。看完整理好的情报后，我垂头丧气，柯尼留斯还苦笑着对我说：「你留下来的指示只写着搜集情报，我们哪想得到是指搜集故事。」

「大小姐，您应该先准备今年冬季社交界要穿的服装。」

「那我直接穿以前的衣服就可以了吧？不知是幸或不幸，我一点也没有长高。」

从刚才开始，我与黎希达就在讨论该优先缝制哪些衣服。黎希达认为应该要照着会穿到的顺序制作，但我想优先制作要带出去的服装。悲伤的是，我在沉睡期间完全没有成长，所以两年前的衣服还是可以继续穿。

听了我与黎希达各自提出的意见后，艾薇拉轻轻叹气。

「我现在总算明白，为什么斐迪南大人会说你的认知还停留在两年前了。罗洁梅茵，就读贵族院，就代表你已经十岁了，裙长必须与以前不同。即便你毫无成长，也不能再穿从前的服装。」

……啊，对喔。裙长会改变。

女孩子年满十岁后，裙长会从及膝改为长达小腿。原本我应该要感受到自己的成长，为此欢欣鼓舞才对。然而，我不只外表和内在都没变，也没有人庆祝我年满十岁，所以我一点也不觉得高兴，只觉得很奇怪。

「出席社交界首场宴会的服装，也只能重新制作了吧？」

「……如果是首场宴会的服装，我想只要修改裙长就可以了。这样一来也能省下许多时间吧？」

我从成排站在一旁等候的裁缝师当中，唤来珂琳娜。

「珂琳娜，麻烦你修改这件裙子的长度。从内侧加上长及小腿的裙子，再把原先的裙子像这样子提起来，然后加上花饰。」

以前参加平民区的洗礼仪式时，我就是修改了多莉的正装来穿。我照着那时候的修改方式，建议珂琳娜把原先的裙子提起来呈气球状，再加上花饰当作点缀。我希望宴会用的服装简单修改就好，然后在内侧加上小腿长度的裙子。

关于我是如何简单修改正装，珂琳娜以前就听母亲说明过，所以马上理解了我的要求。她拿出针线，先简单地提起裙子，让裙摆如气球般膨起后，再暂时缝起来固定住，接着请其他裁缝师拿布料过来，边向艾薇拉与芙萝洛翠亚展示，边说明会如何修改。

「正如罗洁梅茵大人所说，只要在内侧另外缝上长及小腿的布料，服装便会变成像这样的款式。请问两位觉得如何呢？」

「哎呀，这真是可爱呢。款式就这样继续保持，但内侧要另外加上的布料，麻烦使用今年流行的颜色吧。」

「如果要在提起来的地方加上花饰，胸口也摆上一样的花饰是不是更好呢？」

珂琳娜把艾薇拉与芙萝洛翠亚的要求写在木板上，从带来的行李中拿出花饰，摆在两人指定的位置上。

「依照领主夫人的意见，胸前的花饰可以选用小花，再像这样组排在一起也十分可爱呢。两位认为这里头有适合的花饰吗？」

艾薇拉与芙萝洛翠亚发出雀跃的话声，决定了花饰的大小与颜色，也从珂琳娜所准备的，今年颜色正流行的布料当中，挑选出了适合的材质。我趁着这段时间测量尺寸，果然一点变化也没有。

决定好了冬季社交界的服装后，接着是要带去贵族院的衣服。贵族院虽然没有制服，但规定服装必须以黑色为底。听说是为了向吸收一切的黑暗之神表达敬意，并借以表示自己在贵族院的时候，也会充满渴求地吸收新知。

不过，唯一的规定就只有「以黑色为主」，除此之外相当自由。根据布伦希尔德在贵族院搜集来的资讯，有人会在黑衣上绣满五颜六色的刺绣，也有人会在袖子贴身的黑衣外再披上感觉像是波丽露罩衫、袖子也轻柔飘逸的短外套，然后依据上课内容调整袖子的长度。

「比起有刺绣的，我更想要这种可以调整袖子长度的衣服呢。」

长袖实在太碍事了。但是，有些课程例如术科的宫廷礼仪课，必须穿上长袖的服装出席。如果能够借由穿脱短外套调整袖子的长度，真是太方便又有效率了。我如此主张后，芙萝洛翠亚、艾薇拉与黎希达却不约而同摇头。

「领主候补生绝不能穿上这种袖子贴身的服装。」

「……咦？可是领主候补生除了一般课程外，还有术科的课程吧？袖子不会很碍事吗？」

「能够优雅地克服这个难题，才是领主候补生应有的表现唷，罗洁梅茵。」

芙萝洛翠亚笑吟吟地说道，驳回了我想更改袖子长度的请求。这下也没办法。只能自己准备好绑起袖子用的绳子，手动调整袖子长度了。

关于服装，除了长度的修改以外，我的意见几乎不被采纳，由三人全权决定了服装要如何制作。与其穿上旁人觉得怪异的服装，还是交给三个人决定吧。

幸亏动员了大量的裁缝师，我的服装在冬季社交界开始前顺利完成了。

「罗洁梅茵，你的专属厨师与专属乐师能派去贵族院吗？」

某日晚餐席间，齐尔维斯特这么问我。到了贵族院，学生们会依据领地在宿舍里生活。齐尔维斯特说了，届时会从地位高的学生手下挑出五名专属乐师，厨师也是连下人都包含在内，会从城堡的厨师当中挑选出五个人，悉数派往贵族院。

由于我与韦菲利特是领主候补生，在宿舍里是地位最高的人，所以我的专属乐师已自动被列入人选当中。但艾拉与雨果虽是我的专属厨师，却也因为我会往返神殿和城堡，所以两人不算是城堡的厨师，齐尔维斯特才想征得我的同意后再指派他们。

「你去了贵族院，不在城堡的这段期间，会让两名专属厨师返回神殿吧？与其如此，我希望能更有效率地活用厨艺精湛的厨师。」

「毕竟熟悉的味道是最好的，所以我不介意让两人同行喔。不过，新的食谱并不会因此就教给一起过去的其他厨师唷。」

如果是艾拉与雨果这两年来自己研发的食谱，我倒不会加以限制，但我所构思的食谱除了付过钱的以外，绝不外流。齐尔维斯特看起来似乎有些期待得到新食谱，所以他听完后，一脸死了心地点头。

「……好吧，这也没办法。但如果可以的话，我希望你与韦菲利特在参加领主候补生的聚会或茶会时，能够提供我向你购买过的那些点心。」

「养父大人不是想保密吗？」

我记得他严格命令过贵族们，关于教材、绘本和新食谱，都不得向他领泄露。现在要解除这项限制了吗？我询问后，齐尔维斯特从容不迫地环抱手臂。

「因为你想出来的这些东西，每一样都具有强大的影响力。在你本人进入贵族院之前，我认为先保密比较妥当。但是，今后好几年的时间，你们都将以领主候补生的身份就读贵族院，我想趁着这个大好机会，尽可能提升艾伦菲斯特的影响力。」

齐尔维斯特这么说明的时候，脸上是领主的表情。不知道他在脑海中究竟勾勒了怎样的未来，但考虑到与亚伦斯伯罕的关系，多多提升影响力有益无害吧。

「依照斐迪南大人告诉我的，我只要提升大家在贵族院的成绩就好了吧？」

「嗯，没错。」

「那么领地愿意提供多少预算呢？如果想认真提升领地的整体成绩，我已经想到了几个方案。但若只由我和学生们来负担，金额太庞大了。根据领地在教育方面愿意提供的经费，能够进行的事情也不一样。」

做任何事都需要钱，也需要时间。如果能早一年醒来，为了提升大家在贵族院的成绩，我就可以采取更多的行动了。

「从现在开始直到前往贵族院，时间已经所剩不多，所以也无法执行任何计划。正式的准备只能等到春天再开始了。今年我打算先确认教材至今发挥的成果，再根据搜集来的情报与实际情况作比较，努力了解现况。以上述为基础，我会想出几个可以提升领地整体成绩的方案，所以请养父大人负责编列预算吧。」

「……我知道了。贵族院就交给你和韦菲利特了。你们身为领主候补生，要好好督促众人。」

齐尔维斯特以领主身份下令后，韦菲利特也一脸正色，点头应道：「是。」

之后，我在黎希达的指示下准备行李，也接受了斐迪南的短期集中讲座，吸收各种知识。渐渐地秋天也进入尾声，迎来了细雪飘飞的冬季。

