<p align="center">第三章『指挥喵与大扫除』</p>

（插图013）

「全部就这些了。」

谢菲尔德边检查著购物清单边离开了学园合作社。

清单由她自己所写，而双手各提一份的袋中装满了打扫用具与清洁剂。

当她向贝尔法斯特说明扫具库存快见底之后，对方也没索取具体估算表，便直接拿出了自己说的所需金额。

她的意思是，『有关打扫方面，不用我决定，只凭谢菲的判断也不会有问题』，谢菲尔德实际上却并不怎么喜欢这样的方式。

「……有关金钱，我认为应该再更确实一点。」

尽管如此，女仆队几乎每周都会补充各种清洁用品，故纵使并非繁忙时期，采取这种过度注重表面形式的方法也会显得毫无效率。

正当她心想「真令人头疼」时。

「谢菲尔德前辈。」

当她途经位于学园中央的喷水池时，听到有人这么喊她。

谢菲尔德转过头之后，见到一名身穿围裙的少女站在几公尺远处。

「啊，是小贝法呀。」

仔细一看，还有其他舰船少女陆续走出位于小贝法身后的大讲堂。

小贝法把教科书夹在腋下，来到谢菲尔德身旁后，仰起小脸露出了笑容。

「我刚刚在上课，正巧结束了，可以和你一起回去吗？」

教科书的书名为《弹药挑选法　1•03版》，谢菲尔德想起之前听说是由重樱的夕张负责教授这一门课。

「好，都可以。」

她面无表情地如此回覆，小贝法则是目不转睛地望著谢菲尔德手中的袋子。

「我帮忙提一个吧？」

由于袋子不重，所以不用别人帮忙提也行，但谢菲尔德认为随意拒绝他人好意也不妥，便选择乖乖接受这份心意。

「……那就麻烦你了。」

她将袋子递了出去。

小贝法以抱著教科书的手接过了袋子，并以另一只手紧紧握住了谢菲尔德空下的右手。

当谢菲尔德对这突如其来的举动吓了一跳时，小贝法笑容灿烂地轻轻摇著两人牵起的手。

「谢菲尔德前辈的手好温暖。」

「……」

尽管谢菲尔德叹了一口气，她仍旧回握住小贝法的手开始前进。

两人就这样手牵著手回到宿舍。

「咦？有人在那里？」

小贝法推开大餐厅的门，拉著谢菲尔德的手往前走。

仔细一看，的确有人站在通往厨房的木门前方。

谢菲尔德笔直地望著对方、确认是谁之后，便缓缓地开口：

「……这真是稀客呢。」

因为这句话，对方似乎也注意到了她们走来。

「──太好了，因为厨房没人，我还在想说该怎么办呢。」

海军上将级战斗巡洋舰•胡德一见到两人，便松了一口气并这么说道。

「胡德大人，您怎么来这里了？」

谢菲尔德走过愣了一愣的小贝法身边，推开厨房的门走入里面。

放眼望向整座厨房，并未见到女仆长•贝尔法斯特，也不见其他女仆的踪影，如胡德所说，厨房恍若无人空城。

谢菲尔德随即为胡德准备了椅子。

小贝法此时则是打算点燃炉灶的火。

「啊，没关系的，我只是来传达一点小事。」

胡德望著两人的脸，轻轻一笑。

「话说你们搭配得真好呢。」

「是吗？」

纵使听到她这么说，谢菲尔德也没什么感觉。

她瞥了小贝法一眼，发现她也纳闷地歪著小脑袋。

「对，你们不需言语沟通即可分工合作……也罢，先不提这个了，先来说说我的来意吧。」

她清了清喉咙，开始说道：

「其实我想拜托女仆队帮忙打扫，不过地点在宿舍之外。」

谢菲尔德一听见打扫两字，耳朵便动了一下。

「打扫吗？不过是宿舍以外的地方──」

此时贝尔法斯特等人恰好鱼贯回到厨房，她们似乎去维修了某些东西，手上各自握著工具。

「胡德大人，您怎么在厨房里呢？」

贝尔法斯特讶异地问道。

「……她是来拜托我们去打扫某个地方的。」

谢菲尔德代为回答，胡德点了点头继续开口：

「对，没错，我想请你们去打扫学园中央新盖好的建筑物──喵窝。」

「啊，话说之前听说隶属于皇家阵营的指挥喵住进去了。」

贝尔法斯特回想起这件事，拍了一下手。

「是约翰喵、鲁普喵、威廉喵、贝尔喵、乔治喵这五只吧？我听说房间依照不同阵营分开了。」

「其他阵营都打扫了各自的指挥喵房间，我们阵营也必须去打扫，所以想委托女仆队负责这项工作。」

「──我可以问一个问题吗？」

此时，一名女仆举起了手。

她是黛朵级防空巡洋舰第二批次五号舰•天狼星。她平时负责戒护重要人士，今天难得回到厨房里。

「真是稀奇啊，天狼星竟然会提问，你有什么不懂的地方吗？」

胡德如此询问。

身分高贵如她，必定常常见到天狼星。

天狼星说「是的」并放下了手，接著开口：

「指挥喵是什么呢？」

她提出了一个相当基本的问题。

「竟然……从这一点就不懂了啊。」

胡德不禁露出了苦笑，但不仅是天狼星不知情，其他女仆们也对她投以与天狼星一样的眼神。

「竟然有这么多人都不晓得啊？」

贝尔法斯特稍微垂下眼眸，她对著惊讶的胡德说：

「因为大家平常有女仆的工作在身，所以很少接近学园中央……」

胡德只好从零开始解说。

「你们记得以前明石小姐拿了很多纸箱来吧，你们之中也有一些人去帮了忙。」

听见胡德的问题，有几名女仆发出「啊──」一声。

默默站在小贝法身旁的谢菲尔德也是协助搬运纸箱的一员。

她朦胧地回想起当时的记忆，纸箱下半部的确分为不同颜色，共有蓝、紫、金三种颜色。

「那里面装著大概这么大的类似猫的生物，那就是指挥喵了。」

胡德以双手表示了尺寸。

由于说明过于简短，贝尔法斯特便补充似地开口：

「指挥喵对我们舰船来说是很重要的伙伴，过去常说带猫出航会带来好运和平安，而指挥喵也会赋予我们各式各样的能力。」

「好运和平安……原来如此。」

小贝法听见贝尔法斯特的话后，有所意会地点了点头。

「不过，我也没直接看过它们，到底是怎样的猫呢？」

贝尔法斯特询问之后，胡德重重地叹了一口气。

「……其他阵营好像也费了一番心思，毕竟它们几乎等于是猫，自尊极高又不太愿意听话呢。」

「它们会抓人吗？」

小贝法悄声询问后，胡德像是想起什么似地翻找著口袋。

「我这里有它们的照片。」

谢菲尔德与小贝法望向她拿出的照片。

下一秒钟，小贝法「啊」了一声并抬起了头。

「它……我之前见过它！」

她这么说并指著一只戴著帽子的白色指挥喵，仔细一看，它的身旁还有另一只与其极为神似的指挥喵。

「我分不出来这两只的差别呢。」

听到谢菲尔德这么说后，小贝法摇了摇头。

「不会呀，它的胡须很长，尾巴的弧度也比较卷。」

「附带一提，小贝法说的是贝尔喵，旁边这只则是乔治喵。」

听见胡德的话后，小贝法「嗯嗯」两声回应她。

「……在我救小鸟时帮我带路的人就是你吧。」

她悄声呢喃，且目不转睛地盯著照片中的贝尔喵。

她彷佛下定决心似地紧紧握拳，并对胡德与贝尔法斯特强而有力地说道：

「请让我去打扫，我想为当时的事情道谢。」

谢菲尔德心想「当时指的就是冬季的那一天吧」。

不过她竟然在自己不知情时认识了指挥喵，真是令人感到惊讶，而贝尔法斯特与胡德似乎也这么想，她们双双感到困惑地望向彼此。

过了一会儿，贝尔法斯特开口道：

「如果你想做的话，我身为女仆长也会尊重你的意见，不过──」

「问题是不知道它们到底有多么难缠。」

胡德这么说并拿出了另一张照片，那是一名被另外两只指挥喵夹在中间的小女孩。

「人型的猫叫做约翰喵，它也是指挥喵，可说是猫老大。」

它有著一头发量甚多的蓬松紫发，腰际还插著一把小型佩剑。

老实说，它看起来不太像老大。

「我听说每个阵营都因为人型指挥喵而大伤脑筋，所以虽然我很想拜托你，但总不能让年纪小小的小贝法一个人去──」

「──如果担心让她单独去的话，我也一起去吧。」

胡德说到一半时，谢菲尔德轻轻举起了手。

「…………打扫是我的专业领域。」

听她补充似地说完，小贝法转眼便笑逐颜开。

「谢菲尔德前辈，谢谢你。」

「我不知道你为什么要谢我。」

即使她冷淡地回答，小贝法也不改灿烂的笑容。

看著她们俩的样子，贝尔法斯特松了一口气似地望向胡德。

「如果是谢菲去的话，我就放心了，不仅打扫，她应该也能应付指挥喵让人头疼的行为。」

胡德也点了点头。

「说得也是，那就请两位去打扫喵窝吧。」

就这样，决定由谢菲尔德与小贝法负责打扫喵窝。

＊＊＊

两人于当天内立即前往喵窝，基于胡德的提议，她们打算先去与指挥喵互相认识一下。

谢菲尔德完成宿舍的工作，接著从皇家宿舍的玄关走向户外。

先行在此等待的小贝法注意到她之后，表情便开朗起来。

「谢菲尔德前辈，麻烦你了。」

谢菲尔德尽管见到对方鞠躬，依然不发一语地开始迈步。

「不知道是怎样的猫咪呢。」

背后传来尾随在后的小贝法的嗓音。

谢菲尔德不知该如何回应，只好继续保持沉默，她迅速地走下山丘、前往学园中央。

「我那时候遇到的指挥喵很亲切，所以我想其他猫咪一定也都是好孩子，但胡德大人好像不这么认为……」

小贝法的嗓音比刚才远了一些。

谢菲尔德心想「怎么了？」并转过头。

她发现自己与小贝法的距离比想像的更远。两人的步幅截然不同，只是普通地行走也会渐渐拉开距离。

原本谢菲尔德走路速度就比其他女仆更快，她本人也知道这一点，此时却粗心大意地忘了这件事。

「呼、呼。」

她停下脚步之后，小贝法马上有些气喘吁吁地追上了她。

「谢菲尔德前辈，怎么了吗？」

小贝法对于谢菲尔德方才渐行渐远一事毫不在意，只是这么询问。

谢菲尔德见状便开口：

「小贝法，手伸出来。」

「？」

小贝法伸出手后，谢菲尔德便紧紧握住她的手说：

「从今天起，我们打扫时就这样去吧。」

她并未望向小贝法的脸，态度也相当冷淡。

「……好！」

尽管如此，小贝法仍然喜孜孜地笑了。

（插图014）

纵使谢菲尔德感到有些困惑，不过她依旧再度迈开步伐。

──和她在一起，自己的步调就会被打乱呢。

她这么心想，虽然自己一如往常默默行事，却有种被对方牵著走的感觉。

「……你的姊姊也是这样。」

谢菲尔德忽然这么说道。

「你说爱丁堡姊姊吗？」

听小贝法这么回答，她随即摇了摇头。

「不，我是指贝尔法斯特。」

她顿了一顿，缓缓地转头俯瞰著小贝法。

「她和你虽然不像，却又相似得不得了呢。」

「那是指……哪些部分呢？」

双方都会扰乱自己的步调。

不过谢菲尔德不想如此说出口，她思考著可替代的措辞。

「会让人产生奇妙的心情。」

小贝法露出不明所以的表情，但在她反问之前，已经见到了学园喷水池。

「到了呢。」

位于喷水池西边的建筑物即为喵窝，那里原本是体育馆，历经了大幅改建之后，现在外观与内部都已经截然不同了。

「我们马上进去吧。」

两人停在了入口前方，此时小贝法对著谢菲尔德这么说道。

然而，谢菲尔德却走过了门口，前往位于一旁、拥有橘色屋顶的小屋。

「谢菲尔德前辈？」

小贝法心想「怎么了吗？」并跟了过去。

虽然从远处难以察觉，但这间小屋相当老旧。

证据即为外墙布满铁锈、显得破破烂烂，入口的铁门跟和风拉门一样是往两侧拉开的构造，还装著一个不合时代的巨大铁锁。

「这里是……？」

「是储藏屋，里面放著清洁用品，我向贝尔法斯特借了钥匙，但是──」

谢菲尔德「唰啦」一声地摇响钥匙，同时注视著铁门上的大锁。

「──锁头也生锈得很厉害，不知是否真的能打开，让人担心。」

她虽然这么说，还是试著将钥匙插进钥匙孔。

她先轻轻地转了一下。

「……能打开吗？」

谢菲尔德对著在一旁询问的小贝法摇了摇头。

那触感一如所料，紧得她转不动钥匙。

「稍微用点力好了。」

她这么说并以不会弄坏锁的程度用力，勉强打开了锁。

然而。

「……不好了，钥匙拔不出来。」

她为了拔出钥匙而拉了几次，钥匙却卡在锁头中拿不出来了。

「看来别再用这个锁上锁比较好，得换个新的。」

她莫可奈何地将那把钥匙从钥匙串中拿下，接著走进了储藏屋。

里面一片漆黑，她找了找墙上有无电灯开关，但并未找到。

谢菲尔德点燃了一根身上的火柴，试图透过微弱的照明确认内部状况。

由于久未打扫，储藏屋积满了灰尘。

她于脏得令人不禁想咳嗽的小屋内勉强找到了扫把、拖把等扫具，但都十分老旧。

小贝法拿著毛岔开的扫把神情沮丧地低喃：

「这些不能用了呢。」

她找了找有无堪用的扫具，不过状况都很糟糕。

谢菲尔德放弃似地望著掉毛的鸡毛撢子与破洞的抹布。

「我原本以为可能会有堪用的物品，但都不能用了呢，明天就从宿舍带扫具过来吧。」

两人将锁头与钥匙原封不动地放著并走出储藏屋，再度回到了喵窝入口。

当她们走进里面之后，见到房间排在左右两侧，还依各阵营挂上了不同的名牌。看了墙上的导览图后，发现从里面数来第二间便是皇家阵营的喵屋。

她们走上了走廊。

「请看，这边有断掉的扫把。」

小贝法捡起掉落于走廊一角的扫把。

不知那是否为其他阵营打扫所用的扫把，保存状况比储藏屋中的要好许多。

「这和刚才的一样都无法用了呢。」

「对，但这支扫把和储藏屋里的不太一样。」

谢菲尔德用双手拿著塑胶柄笃定地如此说道。

「储藏屋里的是旧了，这支扫把却是被弄坏的。」

她这么说并对著握柄弯曲部分稍微施力，扫把变得更加扭曲了。

「该不会是被指挥喵……弄坏的？」

谢菲尔德对著仍然难以置信的小贝法点了点头，并站在写著『皇家』的名牌之前。

「虽然不确定，但可能性很高，不过这种坏掉的感觉与其说是『蓄意破坏』，更像是『玩闹时弄坏了』呢。」

「玩闹……就像是真正的猫咪呢。」

「如同胡德大人所说，得要保持警戒比较好，小贝法也不要轻忽大意了。」

她敲了两下门，接著缓缓推开了门。

「打扰了。」

内部状况极为普通，摆放著符合指挥喵身材的小型家倶，诸如电视、冰箱、床铺、沙发与抱枕等，也有观叶植物，地上还有健身用的简易运动器材。

「指挥喵好像都在那边的沙发上。」

谢菲尔德望向小贝法所指的方向，的确见到几双猫耳从沙发后探了出来。

由于沙发朝左摆放，所以所有猫都被扶手挡住而看不到，虽然不知道有几只坐在上面，但它们应该正悠哉地看著放在对面的电视。

电视音量并不大，所以它们应该都有听见敲门声。

看来它们并不在意访客。

谢菲尔德从几对猫耳中见到了蓬松的紫发。

那恐怕就是约翰喵了吧。

「打扰了。」

当她这么心想时，小贝法则是大步往里面走去。

「小贝法，等一下。」

谢菲尔德见她毫无戒心，便叫住了她。

「怎么了吗？」

「我刚才说不要轻忽大意。」

「但它们都在看电视呀？」

确实如小贝法所说，入口距离沙发有几公尺远，即使发生什么状况也能妥善应对。

当谢菲尔德心想自己想太多时，她并未漏看有道黑影靠近了小贝法的身边。

「过来！」

她旋即用力一拉小贝法的手。

紧接著，有个时钟掉落在了小贝法原本站的地方。

「欸！？」

小贝法不清楚发生了什么事，掉落的时钟于她眼前撞到了地板，导致玻璃散得四分五裂，弹簧等内部零件四散，使得地面上无空间可踩。

「好、好危险……」

方才谢菲尔德迅速将小贝法拉到自己胸前。

而当她放开松了一口气的小贝法之后，一只指挥喵轻盈地降落于被摔坏的时钟不远处，从那身紫灰毛色看来，那应该是鲁普喵或威廉喵吧。

刚才必定是它干的好事，证据就是那只指挥喵是从一旁的柜子上爬下来，而时钟看来原本就挂在柜子旁。

「……真是激烈的问候呀，如果砸中可能会受伤呢。」

尽管谢菲尔德恶狠狠地瞪著它，它也只搔了搔头。

见它满不在乎地大打哈欠的态度，谢菲尔德的手自然而然地伸向了装著枪套的吊袜带。

「不、不行啦！」

小贝法赶紧压住了她的手。

「我觉得要是开枪会让事情变得更麻烦！」

「……我倒认为无所谓喔。」

不过，她还是听了小贝法说的话。

谢菲尔德将手离开吊袜带，接著感受到一阵视线，便望向了沙发。

「……那只猫。」

约翰喵露出了笑容，目不转睛地望著她们。

那副表情彷佛像在挑衅访客。

「它一直……看著我们呢。」

「小贝法，请不要和它对上眼。」

谢菲尔德缓缓走近约翰喵，同时对小贝法这么说道。

「如果它和猫的习性相同，那么对视就代表敌对。」

「原、原来如此，我知道了。」

小贝法依她所说别开了视线并尾随在后。

「先以有礼貌的态度相待吧，我也想尽量和平解决。」

「……但你刚刚不是打算要掏枪？」

两人来到沙发前方，蹲至与坐在前方的约翰喵视线一样的高度，接著开口问候：

「我是谢菲尔德，从今天起负责打扫这间房间。」

「我是贝尔法斯特，同样负责这里的打扫。」

约翰喵不发一语，仅是别有深意地笑著。

仔细一看，它的手里拿著叉子与盘子，嘴边还沾著奶油，似乎刚吃完蛋糕，显得相当心满意足。

「啊！」

此时，小贝法忽然叫了一声。

「你就是那时候的指挥喵！」

谢菲尔德将视线转向小贝法望著的方向，此时坐在约翰喵一旁的白色指挥喵惊讶地看著小贝法，嘴巴还不时开开阖阖。

「那就是你之前遇见的指挥喵？它叫做……贝尔喵吧。」

听她这么问，小贝法则是兴奋得红著双颊、不断点头。

「对，是在下雪那天带我回宿舍的猫咪。」

小贝法走到贝尔喵面前，她深深一鞠躬后开口：

「那时候承蒙你关照了。」

贝尔喵则是害羞地红了脸。

此时约翰喵忽然挡到贝尔喵面前，它似乎将刚才拿在手上的盘子与叉子硬生生地塞给了乔治喵。

「呃……？」

面对一头雾水的小贝法，约翰喵哼了几声。

它双手插腰并挺著胸膛的模样虽然惹人怜爱，却让人不解它到底想做什么。

「它或许是想引人注目吧。」

谢菲尔德随口说出猜测，约翰喵便以更加嚣张的态度哼了一声，她似乎猜对了。

「啊、啊哈哈……」

小贝法露出了苦笑。

然而，她的反应似乎不如约翰喵所预期。

它突然跳下沙发，不知为何还将位于附近的面纸盒中的面纸扯到地板上。

「啊啊！你、你怎么了！？」

小贝法不知自己做错了什么，显得惊惶失措。

谢菲尔德感到无可奈何，只能代为站起且靠近约翰喵。

她飞快地抓住它狂抽卫生纸的手。

「住手。」

被人责骂的约翰喵气呼呼地鼓起了脸颊。

尽管如此，谢菲尔德仍秉著坚决态度俯瞰著它说：

「我不会原谅浪费物品的行为。」

双方视线之间迸射出火花。

面对这一触即发的气氛，其他指挥喵也七上八下地摀著嘴，慌得六神无主。

「和平这两个字……到底是什么意思呢？」

见状，小贝法沮丧地垂下了肩膀。

打扫喵窝的工作的第一天，就是在这波澜万丈的状况下开始的。

＊＊＊

两人从隔天开始便自行携带扫具前往喵窝打扫。

「打扰了。」

「打、打扰了！」

当门「咔嚓」一声打开时，一颗躲避球飞向了两人。

谢菲尔德无动于衷地于自己脸部咫尺之前接住了球。

「是谁突然丢的球？」

她将接下的球往旁一丢并走进房内。

小贝法虽然惊讶于她的反射神经，依然随后走入房内并关上了门。

似乎是鲁普喵与威廉喵在玩耍。

谢菲尔德随即站在这两只猫面前，她开门见山地说：

「不准在室内玩球，听懂了吗？」

而尽管她这么说，两只猫仅是佯装不知地将脸别向一边。

谢菲尔德叹了一口气。

「真是的……看来我过去的态度过于和气了。」

她以凌厉眸光狠瞪这两只猫，手疾速地从大腿上往下滑落。

「早知道一开始这么做就好──」

「谢、谢菲尔德前辈，请等一下！」

但在小贝法出声制止之前，谢菲尔德已经拔出了手枪。

她将枪口对准两只猫脚边。

接著随即连开两枪，现场传出震耳欲聋的巨响。

鲁普喵与威廉喵完全不明所以。

它们因为事出突然而无法动弹，茫然地望著出现于脚下的两个洞。

那里躺著两只虫的尸体。

「……早知道昨天就应该先驱除害虫了。」

她将手枪收进枪套，冷漠无情地这么说道。

「你昨天拿出枪，也是为了要杀它们……？」

小贝法这么询问后，她便露出若无其事的表情整理著自己的裙子。

「还有其他理由吗？」

接著，她斜眼望向两只指挥喵。

「真是好险呢，因为它们跑到脚边了，所以我一不小心就射死它们了。」

她直勾勾地俯瞰它们，并以冷漠的口吻如此说道。

鲁普喵与威廉喵一见到她冷若冰霜的眼神，感到背脊一震。

「我下次会更快──且更准确地射杀。」

这句话于两只猫耳中听起来别有他意。

而当它俩不由自主地躲到物品后方后，谢菲尔德便垂下眼眸、拿起了自己的扫把。

「好了，这样就能顺利工作了。」

清洁工作终于能开始了。

两人先以扫把扫了布满猫毛的地板，再用沾湿的拖把拖过去。

接著是沙发，她们清除了食物碎屑，接著以清洁剂除去到处都有的污渍，再以酒精与去渍油处理掉奶油、鲜奶油等油污。

她们接下来清扫了橱柜、书柜、冰箱与电视等等家倶，以含有特殊纤维的除尘布与除尘撢扫落灰尘，小贝法则以自己带来的手套抹布擦去沾在延长插座附近电线上的灰尘。

最后，当她们打算清扫电视与沙发底下时。

「……」

约翰喵看来很不开心地躺在地毯上。

纵使谢菲尔德已经走过来了，它也不打算离开原地。

「我要开始打扫了，请让开。」

即便谢菲尔德这么说，它依然充耳不闻地彻底无视。

见到约翰喵夸张地左右甩动尾巴，小贝法想起昨晚读的有关猫咪习性书本上的内容。

「谢菲尔德前辈，现在不理会约翰喵比较好喔。」

「谁管它，快让开。」

她似乎丝毫不打算妥协。

对于清扫，谢菲尔德有著其他女仆截然不同的热情。

依照平时的状况，她绝对不可能在此状况下退让。

小贝法莫可奈何地迅速抱起约翰喵，选择让它暂时回避。

「……！！……！！」

「哇！我、我只是稍微移动你一下而已！」

约翰喵于她手中不断挣扎。

而尽管小贝法试图安抚它，它的尊严却不允许他人随意碰触自己。

「拜、拜托你了，请稍微忍耐一下，我马上就会放开你。」

当约翰喵终于离开地毯并放开手之后，它便踢了小贝法的胸口一下并跳到地上。

「唔唔……我们并不是讨厌你喔。」

即使这么说，约翰喵也仅是冷漠地转身远离小贝法，虽然看来是彻底受到它讨厌了，却也不能疏于打扫。

「但其他指挥喵比想像的更乖巧……」

那或许也是出于刚才受到谢菲尔德所震慑，却对约翰喵没有效果。

它对于这房间的地盘意识恐怕比其他指挥喵更强吧，不知如何才能说服它，这一天的清扫工作于小贝法得到解答之前就结束了。

「我们明天也会在同一时间过来，还请多多指教了。」

尽管谢菲尔德于离去前这么说了，但约翰喵甚至不看著她，仅是不断怏怏不悦地摇著尾巴。

「……告辞了。」

谢菲尔德毫不在意地走出房间。

「那、那么大家，明天也请多多指教了。」

小贝法挂起营业式微笑关起了门。

「呼──……」

她几乎是下意识地吁了一口气。

纵使房内气氛不佳，但清扫工作相当顺利，听说其他阵营打扫喵屋时煞费苦心，因此虽然气氛多少有些剑拔弩张，但只要能完成工作就没有问题了。

「因为猫咪的毛很多，要是不打扫就会愈来愈脏……之后如果一切顺利就好了呢。」

但小贝法的希望于隔天立即幻灭。

「──呀！」

当清扫工作结束、小贝法打算倒掉水桶内用过的水时，约翰喵忽然快速从她脚边跑过。

她因为事出突然而踉跄了一下并当场跌倒在地，还将手上整桶污水泼到了自己身上。

「唔～……变成落汤鸡了。」

谢菲尔德见到小贝法从头被泼湿，恶狠狠地瞪了约翰喵一眼。

它手上拿著会动的玩具，似乎原本在追著玩具玩，导致没看见旁人。

「玩具不构成任何藉口，现在马上对小贝法道歉。」

约翰喵吐出了舌头，即使它不会说人话，也彷佛在说「是在那里打扫的人不好」。

「谢菲尔德前辈，不可以开枪喔。」

小贝法抢先一步说完，立刻打了一个喷嚏。

谢菲尔德见状，便放下撩到一半的裙襬，走到了小贝法身边。

「不巧没有带毛巾过来，不过打扫已经结束了，今天直接回宿舍并马上洗澡吧。」

「好的……谢菲尔德前辈，我知道了。」

小贝法站起来之后，水珠从围裙上滴落下来，弄脏了刚打扫完的地板，这使得她心生遗憾地走出了房间。

谢菲尔德于门即将关上时又狠瞪约翰喵一眼，并开口：

「请别以为明天也能用同样手法得逞。」

而尽管她语气严厉地这么说，约翰喵却依然不以为意地将脸别向一边。

＊＊＊

于两人离开喵窝回到宿舍的途中，小贝法道出一直以来所想的话：

「这样下去……果然不太好呢。」

走在一旁的谢菲尔德则是疑惑地歪著头回应：

「这样下去是什么意思？」

「就是指在紧绷的气氛下继续打扫，约翰喵无法理解我们为何要打扫，所以它才会干扰我们。」

「我懂你的意思了，但就算心平气和地好好说，它就能理解了吗？我们一开始就讲了，我们只是来打扫而已。」

「那……」

「它以个性来说，彻底就是一只猫吧。自视甚高，阴晴不定，任性妄为，最重要的是不希望自己的地盘受到外人侵扰。所以不管我们怎么说明，我认为以它的价值观来说，一定无法理解打扫到底有多么重要。」

谢菲尔德所言甚是。

事实上，以约翰喵为首的五只指挥喵丝毫无法理解打扫的重要性，仅是随心所欲地进食、玩耍、睡觉，它们应该认为只要自己能扮演好出击时的角色，这些权益便能受到保障。

约翰喵之外的四只指挥喵之所以乖巧温顺，是因为畏惧高压的谢菲尔德，根本上的想法却与约翰喵一致。

「应该怎么办才好……」

小贝法这么说著并抵达宿舍后，旋即前往大澡堂。

她在更衣室脱衣服时也是一脸凝重地烦恼著。

谢菲尔德也在小贝法身旁一一解开衣服上的钮扣。

「很简单，只要让它们明白知道谁是老大就好了，我最喜欢这种轻松快速的方法了。」

「谢菲尔德前辈！」

见小贝法提高音量，谢菲尔德面无表情地将吊袜带与装著手枪的枪套放进篮子中，并说：

「请放心吧，我是开玩笑的。」

由于那听起来实在不像玩笑，小贝法便叮咛道：

「真是的……不可以用粗鲁的方式解决问题啦。」

她这么说并侧目望向谢菲尔德。

「……怎么了吗？」

她不知何时已经一丝不挂，露出了雪白的肌肤，小贝法见到她的裸体后，不禁目瞪口呆。

她虽然多次与自己的姊姊•贝尔法斯特、爱丁堡一起洗澡，但仔细一想，她却未曾与其他女仆队成员一起来过。

小贝法心荡神迷地望著谢菲尔德美丽的裸体。

她小巧玲珑的胸形虽然与姊姊们相反，却呈现出纤细曼妙、犹若人偶般的完美曲线。

她毫无瑕疵的细腻肌肤宛如雕刻般精致。

「小贝法？」

小贝法听见谢菲尔德再次的询问后，终于回过了神。

「没、没事！」

她注意到自己不禁看得入迷，面红耳赤地迅速先行前往澡堂。

＊＊＊

之后每当谢菲尔德与小贝法前往打扫喵窝时，都会遭受约翰喵阻挠而甚感头疼。

它会指示其他指挥喵千方百计地妨碍前来打扫的两人。

然而都碍于谢菲尔德而无法得逞。

无论它们有何打算，只要接触到她凌厉视线所释放出的骇人气势，就会因为心生畏惧而轻易放弃。

于此期间，原本百般苦恼的小贝法也渐渐掌握了应付约翰喵的方法，即使它忽然拿著玩具冲到自己脚边，她也能事先预测到它的动作并轻盈地闪躲。

原因在于对方的干扰模式一成不变，因此很容易预测，约翰喵却并未注意到这一点。

不知不觉之间，两人的清扫工作变得愈来愈顺利。

约翰喵则于房间一角气呼呼地将脸颊涨得像烤膨的麻糬。

──无论如何都想赢过她们。

但到底应该怎么做？

正当它这么心想时，肚子忽然发出「咕噜──」一声。

「嗯？」

小贝法注意到这道声响，她停下打扫的动作并笔直地望著它。

而当约翰喵佯装不知后，她则是灿烂一笑，开口道：

「我们马上就会扫完了，请再等一下。」

她的笑容有如天使。

然而，对于约翰喵而言，被人听见空腹叫声乃是奇耻大辱。

──如果能让她们感到一样的耻辱，她们就一定不敢再来这里了。

此时满脸通红的约翰喵脑中灵光一闪。

喵窝外有一栋橘色屋顶的老旧储藏屋，它在附近探险时曾带领其他指挥喵途经该处，那里内部有著彻底隔音，就算发出声音外面也完全听不见。

──将她们关进里面的话，一定暂时都不会有人发现吧。

她们一定会寂寞受冻并饿著肚子。

对于约翰喵而言，这世上没有比空腹更加难受的事了。

它眉飞色舞地用双手摀著嘴嘻嘻笑著。

「──约翰喵怎么了呀？」

小贝法远远望著约翰喵的模样。

它方才明明怏怏不乐，却又忽然笑得合不拢嘴。

「只要它看起来开心就好，我们就别太管它了。」

谢菲尔德毫不在意地迅速收拾著扫具。

约翰喵则是听著两人的对话，思及之后的事情，它又感到愉悦至极。

当天夜里。

约翰喵拍醒了睡著的贝尔喵。

「……！？」

贝尔喵则是莫名其妙，它睡眼惺忪地跳了起来。然而约翰喵却不理会它的反应，硬拖著它前往储藏屋。

它已经决定要将谢菲尔德与小贝法关进储藏屋，但必须先确认内部构造。它这么心想，并打算要实际确认该处究竟为多么密闭的空间。

来到储藏屋的入口后，它发现铁门上挂著大大的锁头，钥匙正好插在上面，门也已经打开了。

约翰喵随即命令贝尔喵进入储藏屋。

「……！！」

贝尔喵从内侧关上了门，这样应该就能彻底隔音了。

约翰喵又试著敲响自己带来的玩具。

「……！」

当它打开了门并向贝尔喵确认后，得知里面似乎什么都听不见，这样便能依照当初的计画将两人关进里面了。

约翰喵为了进行最终确认，自己进入了储藏屋，命令贝尔喵从外面锁上门。

它们一起将叠放于屋内的木箱推出门外。

由于以指挥喵的身高无法构到锁头，因此必须爬上木箱才能上锁。

约翰喵扛著贝尔喵。

贝尔喵却比想像的还要重，令它左摇右晃。

「……！？……！」

贝尔喵不安地挥舞著双手，但最后总算是爬上了堆叠的木箱，约翰喵则一副大功告成的样子擦去额上的汗水，心满意足地进入储藏屋。

铁门关上之后，贝尔喵确实地上锁。

「……？」

然而，一直插在锁头上的钥匙却纹风不动。

「……！！」

贝尔喵为了拔出钥匙而用尽力气，它咬紧牙根持续拉扯后，结果它的手因为用力过猛而松脱，接著从木箱上摔了下来。

它圆滚滚的身躯撞向地面弹来弹去，接著顺势滚走，同时，堆叠起的木箱也「喀啦喀啦」地崩塌。

贝尔喵试图再次挑战而急忙站起后，发现自己手上有个东西。

「……！」

那是方才插进锁头中的钥匙的一部分，钥匙似乎在它拉扯时断掉了。

贝尔喵的脸「唰」地一白。

它为了通知被关在储藏屋里的约翰喵而用力地拉著铁门，此时锁上的铁门略微开了一条小缝。

贝尔喵「喵喵」地对约翰喵喊叫。

「…………！」

约翰喵察觉事态严重性之后，脸上毫无血色。原本要关的是谢菲尔德等人，没想到却变成自己被关进里面。

储藏屋中潮湿昏暗，又充满霉臭味，而且灰尘还满天飞。

「……」

约翰喵眼眶泛泪。

事情为什么会变成这样？

它只是想赶走闯入自己地盘的人，为什么要遭遇这种惨事？

它想到这里，再也按捺不住心中的的情绪。

「喵呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

它不断地拍打铁门，流出豆大的泪水并哭喊著。

无法说话的贝尔喵在储藏屋入口前手足无措，最后灵机一动似地离开了现场。

「喵呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

约翰喵看见贝尔喵拋下自己，更是不断嚎啕大哭。

哭了一会儿之后，它的心中感到无比绝望。

「喵呜呜呜呜……喵呜……」

自己该不会要永远被关在这里了吧？

变成自己要寂寞受冻又饿肚子了。

一思及此，它的肚子发出「咕噜」一声。

「……」

约翰喵瘫坐在地。

它哭累了，眼睛也又红又肿。

然而，它眼中仍然扑簌簌地继续流出豆大的泪珠。

「──这果然动也不动呢。」

此时，铁门另一侧传来些微声响。

它回过神来并从缝隙中一望，见到谢菲尔德与小贝法的身影。

「……！」

肯定是贝尔喵去通知她们了。

约翰喵「铿锒铿锒」地摇著铁门，试图告诉她们自己在里面。

正当它心想能得救时，小贝法的嗓音传到耳里。

「……约翰喵，请你冷静一下。」

她的语气有种说不上来的消沉感觉。

正当它心想「怎么了？」之时，接著传来了谢菲尔德的嗓音。

「你们锁上的锁头，钥匙断在钥匙孔内，现在无法用了。」

约翰赔又想「这是什么意思？」。

正当它想著「不要讲我听不懂的事」时，这次换成小贝法哀伤地说：

「那个……也就是说锁打不开了，你会继续被关在里面。」

它瞭解状况了。

原本即将止住的泪水又再度流了出来。

「……喵呜、喵呜呜呜呜……！」

它再度哭得抽抽噎噎。

不只是泪水，鼻水也流了出来。

它哭得涕泗纵横、惨不忍睹。

「喵呜呜呜呜呜──咳咳！」

当它不断哭泣时，忽然开始咳了起来。

「咳咳！咳呃！」

当它心想发生何事时，想起了自己目前所在的地方。

这间储藏屋久未使用。

而且也没有人来打扫，里面潮湿发霉又布满了灰尘。

「──那是因为你待在充满灰尘的地方，如果不打扫的话，你们的房间总有一天也会变成这样。」

谢菲尔德的嗓音隔著门传了进来。

她继续以正经的语气对著约翰喵说：

「这下你明白我们为什么要来打扫了吗？」

「咳！咳！」

「……话说指挥喵无法说话呢，总之我们不是来入侵你的地盘的，如果你听懂了，就请敲一敲门。」

约翰喵立刻「碰碰」地拍打著门。

它呼吸困难，想著会不会就这样死掉。

「……谢菲尔德前辈，差不多该饶过它了。」

外面传来小贝法的嗓音，接著听见谢菲尔德叹了一口气。

「真是的……还真是一群让人伤脑筋的指挥喵呢。」

接著她隔著门说：

「你要对天发誓今后不可以在打扫时捣乱了，听懂了就轻轻敲两下门。」

约翰喵边咳嗽边「叩叩」地轻轻敲门。

紧接著，外面就传来「铿锵」一声，似乎有某种重物掉落至地上。

往左右拉开的铁门接著被缓缓拉开。

谢菲尔德那受到月光照耀，用双手拿著断线钳的身影，现身于泪眼朦胧的约翰喵面前。

「──然后，你要发誓之后会服从于我，懂了吗？」

约翰喵对著俯瞰自己的谢菲尔德点头如捣蒜。

「你该不会……是要在这里建立上下关系吧？」

听见小贝法傻眼的语气后，谢菲尔德则是撩起浏海说：

「当然，就某种意义上来说，我救了它的命，所以这也是天经地义的吧？」

她再度往下一看，约翰喵紧紧抱住了她的腿。

（插图015）

它绝不想再尝到这种苦头了。

它想在明亮温暖的舒适房间里，吃著美味点心度日。

假如她们能让房间一直维持得那么舒适惬意，稍微来打扫一下根本也无所谓。

重点是谢菲尔德又强悍又值得倚靠。

对于终于不必再担心受怕的约翰喵而言，她温暖的体温十分令它安心舒适。

＊＊＊

「虽然出乎意料，但事情圆满落幕了。」

谢菲尔德语气淡然地对小贝法说道。

约翰喵自从经历储藏屋事件之后，彷佛换了一只猫似地变得乖巧柔顺。

不仅如此，指挥喵们转为积极地协助清扫，因此清扫时间与过去相比大幅缩短。

因为她们比其他阵营更快驯服了指挥喵，据说胡德也为此满心欢喜。

「我请人更换储藏屋的锁了，那里也必须彻底打扫一次。」

谢菲尔德摩拳擦掌，等不及想清扫储藏屋。

小贝法见状，则是注视著自己的身体。

自从日前在澡堂里见识到谢菲尔德的胴体后，她心中的『某种想法产生了变化』。

──她一直希望自己能够长成贝尔法斯特姊姊那样的体态，现在却也相当欣羡谢菲尔德那种苗条曼妙的身材。

而当她目不转睛地望著对方的胸口一带时，谢菲尔德则莫名其妙地询问：

「你怎么一直盯著我，我身上有什么东西吗？」

「谢、谢菲尔德前辈，不，没事！」

小贝法慌忙挥舞著手蒙混过去，并打算再度开始清扫。

「那个，请等一下。」

然而，这次轮到谢菲尔德喊住了小贝法。

该不会是自己看她胸部的事露馅了？

由于谢菲尔德直觉敏锐，所以不无可能。

──不、不过，自己也不是拿她和贝尔法斯特姊姊做比较，只是觉得对自己来说，谢菲尔德前辈的身材是一种理想比例……

小贝法只是认真想拿她当作迈向成熟女性的范本。

无论是黄尾鸲那时还是这次，小贝法都受到谢菲尔德多方关照。尽管她为人冷漠，实际上内心却温柔体贴，令小贝法十分敬重她。

──被她这么一问还真是伤脑筋……自己并没有其他意思……

小贝法背后冒出冷汗，而此时──

「谢菲。」

──谢菲尔德口中吐出她从未料想到的话。

「呃、呃──……？」

当小贝法纳闷地歪著小脑袋时，谢菲尔德则是轻轻转身、背对著她说：

「不是谢菲尔德，叫我谢菲就好。」

她似乎是指对自己的称呼。

小贝法闻言虽然愣了一愣，但随即露出灿烂的笑容。

「好的！谢菲……前辈！」

她跑了过去，站在对方的身旁，开始并肩拖地。

──谢菲……前辈果然是一个很温柔的人呢！

小贝法藉由与谢菲尔德共度许多时光，更加贴近了对方的心。

