<p align="center">第四章 秘密</p>

1

或许在起床的时候，自己就应该注意到的。

在这个舒畅明媚的周一早晨。虽然气温上依然有着夏季余韵，不过时不时吹来的风还是令人相当的惬意。

在一成不变的教室里，用一成不变的心情融入其中——每天早上都会有这样扼杀着睡意等待打铃和班主任过来的微妙空闲时间。

哪怕想要用手机看看T.O.I推送过来的无聊新闻，可是因为校内禁止使用手机，所以新川滨第一高校的每一个地方都没有信号。结果还是无事可做，正当他想要稍微打个盹的时候，班主任过来了。

在这么一个一成不变的早晨。直人没有把站在讲台上的老师的话听进耳朵，只是很愕然地怀疑自己的眼睛所见。

──再说一次。或许在起床的时候，自己就应该注意到的。

很久违地在遥家醒来。被人催着去吃早饭，在餐桌旁坐下的时候遥的心情莫名的好。

直人醒来的时候雪早都已经出门了，不过她还把拉凯尔也带走就有点蹊跷了。

在开始上课前的早晨班会上。走进门来的班主任身边还站着一位转校生。

她是个穿着和直人他们一样的新川滨第一高校的女生校服的娇小少女，头发是令人瞠目般的完美金黄。眼角高吊的大眼睛也闪耀着金色，通透的洁白皮肤酝酿出一股神秘的气氛。

教室前头的黑板上写着的名字是『拉凯尔＝阿尔卡特』。

这并不是自己看走眼，那个拉凯尔真的变成了自己的新同班同学。

在图书馆深处的深处，在罗列着宗教学和心理学之类的书本的角落更角落处，藏身其中的直人背对着书架，双手抱头。

现在正是午后的第一节课。尽管上的是地理课，不过因为地理老师伊佐请假了，所以直人班上的所有人都根据安排到了图书馆自习。

说是这么说，不过很认真地打开和地理相关的书本开始学习的人可谓寥寥无几。

基本所有人都在桌上摊开了和地理没有任何关系的漫画或是颇为有趣的书本，然后看也不看几眼，只是一门心思和朋友聊得天花乱坠。

姑且还是身处在图书馆里，所以也不太敢大声叫唤吧。直人听得到的嗓音基本都被压得很低，那是一种什么都混杂在一起的无穷无尽的声音。

隔着书架听着班同学们的这种喧哗声，直人无力地叹了口气。

真是忧郁。好累啊，主要是精神上。

原因在于不远处的那个金发转校生，拉凯尔。

按照她自己的话来说，从诞生起才不过两年零四天……不对，现在应该是零五天了吧。正因为她十分缺乏人生经历，所以常识匮乏到了连衣服都不愿意穿。

但是突然让她转校到高中来，那就不可能不会出现什么问题。

在上课的时候抛出没有任何人听说过的理论，还朝老师抛去从魔术的观点看来如何如何的质问，要么是兴趣索然地直接解说。甚至让直人在教室里给她泡红茶，最后还一听说上体育课要换衣服就立马开始在教室里脱衣服。

每当那种时候，大喊一声“你开啥玩笑”便上去制止拉凯尔的职责自然落到了直人头上。

于是周围便渐渐便有人开口问他们两人到底是什么关系，结果拉凯尔回答说『他是仆从』……。

于是今天一整天，直人都被贴上了金发美少女的仆从这么一条标签。

「从刚才开始就一个劲地叹气。能不能别这么窝囊」

「……你以为该怪谁啊」

但是当事者本人拉凯尔却是这么一副调调。怎能叫直人不叹气。

直人再一次叹气，不过这一次是为了切换心情，然后抬起头看向颇感兴趣地看着正面书架的拉凯尔。

「那么？有什么要跟我说」

才一进到图书馆，拉凯尔就说想要独自谈谈。要是当着班同学的面突然提什么吸血鬼之类的话可真够头疼，所以直人为了避人耳目而选择了这个地方。

拉凯尔回过头来，留意着周边情况。相比其她是在确认是否隔墙有耳，这动作更像是在查探些微的声响。

「我感受到了苍的残渣」

这句轻声嘟囔一般的话，让直人至今为止一直挥之不去的倦怠感全都烟消云散。

「怎么回事？」

直人直起了缩成一团的身体，表情严肃。

「你是说这学校里有人和斯比纳有所牵扯吗？」

「不敢保证有。不过」

拉凯尔金色的眼睛用强有力的眼神注视着直人。

「这学校里绝对有至少八个左右的Drive能力者」

拉凯尔的回答让直人的眉毛间拧出了更加深的皱纹。

「Drive能力者？」

心想着又冒出了一个不知道是什么东西的名词，直人挠了挠头。

但是这字眼倒确实听说过。记得，是贵彩说的。

──直人君你的『Drive』，是什么样的呢？

他曾被她这样问过。

「你说的那个『Drive』到底是什么东西？」

拉凯尔的表情看起来似乎有些吃惊，然后把手伸向嘴角，稍稍思考起来。从这个举动可以看出，这个词对她而言是相当普通的常识。这下直人不由得感叹他们所处的世界还真是压根不一样。

「所谓的Drive……是『灵魂之力的具现化』」

说着话的拉凯尔轻轻摊开白皙的手掌，好似里头握有什么东西。

「那是每个人都潜藏有的，某种能力经过特化之后的特殊能力。这样的能力蕴含在每一个人的灵魂中，所有人都有可能使用出来」

拉凯尔像是要捏住放在掌心中的架空灵魂似地优雅收回手指。

「那就是……类似超能力吗？」

「是啊，大概也可以被这样形容吧」

对这样发问的直人点头之后，拉凯尔松开拳头，垂下手去。

「Drive会在灵魂有那么一点接近苍的时候发动。契机的话主要分两种，一种是比寻常人要强大的灵魂在受到苍的吸引时会发动。……这个世界时不时会出现拥有特别强大的灵魂的人。而那种灵魂拥有比寻常灵魂更加容易受到苍的吸引的性质」

因此拥有强大灵魂的人拥有容易发动Drive的倾向。当然，也有尽管拥有强大灵魂却没办法发动的案例，反过来说平凡的灵魂也有可能因什么突如其来的事情而觉醒。

「那个『不死者杀手ImortalBreaker』两人组……梵克汉＝赫尔辛和雷利乌斯＝克洛弗就对上了这一种情况，他们的灵魂十分强大」

「那么，另一种呢？」

「就是自行靠近苍。比如斯比纳＝斯佩里奥尔。他在追求魔导的过程中导致自己的灵魂靠近了苍，从而发动了Drive能力」

「还能做得到这种事的吗……？苍不是不知道会在哪里的吗？」

要让肉眼看不见的灵魂靠近本来存在就很暧昧的苍。那可是一个直人完全想象不来的世界。

像是对这样的直人表示理解，拉凯尔又点了点头。

「一般来说是办不到的。而且斯比纳之前所从属的魔导协会，还将靠近苍列为禁忌。……说明他已经不寻常到了可以办到这种事的地步」

不寻常。异常。这究竟是他的技术使然，还是他那罪孽深重的欲望的一种彰显呢。不认识斯比纳的直人自不必说，就连拉凯尔对此都不了解。

「Drive会在灵魂越发接近苍的时候变得越强大。不过的话，梵克汉和雷利乌斯甚至都不算是靠近到了苍的冰山一角。如果能靠近到哪怕冰山一角，拥有的力量不可能只有那点程度」

直人从拉凯尔的语气中感受到苍就是那么一种巨大而遥不可及的东西。

同时也体会到了一丝的绝望。斯比纳对苍的认识已经到了可以主动将灵魂靠近的地步，却依然没有得到它，而梵克汉和雷利乌斯距离苍的存在更加遥远。

（真感觉未来无望啊……）

尽管如果找不到的话将会非常头疼，但越是理解越为这情况的糟糕而感到一阵目眩。

「那么的话，你还有你父亲也是那什么Drive能力者吗？就是，让灵魂靠近苍的那种」

直人出于兴趣这样一问，拉凯尔的表情就稍稍变得阴沉起来，并摇了摇头。

「父亲有些不一样。他是极为特殊的存在……是特别中的特别，是特例中的特例」

拉凯尔试图通过这样的叠词来表达出克拉维斯究竟是怎样的异类，和他身上的事态的非同小可。她自己的手在下意识中抱过了另一边手，这样的举动令她看起来似乎有些害怕。

「虽然不知道那人是谁，不过很久以前的世界里有唯一一个人接触到了苍的冰山一角。而那个人用苍的力量创造出来的，就是父亲」

「这个……我听着感觉相当的不得了啊？」

尽管很难说彻底理解了她至今为止所说的话，不过哪怕是出于这种半吊子的知识状态直人也还是如此作想。

看到直人表情有些抽筋地举手这么说，拉凯尔用严峻的眼神看了过去。

这样的眼神中蕴含的并不是愤怒，而是畏惧。正是对自己父亲的畏惧。

「那是相当的不得了。他和其他生物在根本上等级差太远了。在苍的作用下，他成了以人的愿望和怨念以及畏惧而生的『苍的幻想』。……父亲那样的存在被称为『幻想生物』」

比任何生物都要接近苍，生来就比任何生物都要优越的存在。

如果Drive是灵魂之力的具现化，那么克拉维斯就可以说是众多的灵魂中产生的各种敬畏的具现化。他的存在本身就是Drive。

但是克拉维斯如果是这么天荒夜谭的存在，那么直人心里又冒出了一个疑问。

「那么拉凯尔不也是『幻想生物』吗？」

拉凯尔和克拉维斯一样都是吸血鬼。但是拉凯尔却弱弱地垂下视线。

「不是的。我是身为『幻想生物』的父亲创造出的存在。非要归类的话，其实更加接近人类用魔术催生出的种族，也就是梵克汉那样的存在」

梵克汉是狼人。但那并不是在自然的规则之中诞生出的种族，按拉凯尔的话来说是被拥有力量的人有意创造出来的存在。

「所以我和梵克汉还有雷利乌斯一样都是Drive能力者。我的能力名叫『唤风（Tempest）』。我的灵魂之力擅长操纵风」

拉凯尔背靠在书架上，朝前方伸出手。然后伸出的指尖处就有轻轻的风在上面绞缠。裹带上积攒在书本上的尘埃味道，风就这么从直人面前吹过，消失在另一端。

「我说，有件事想问你」

直人用余光看那阵风吹过，喃喃自语似的问拉凯尔。

「我的眼睛……是Drive吗？」

当将人的生命作为数值读取的『狩人之眼』。拉凯尔早已经了解到了这双眼睛的存在。

他一直对此抱有疑问，为什么会看得到这样的数字，以及其中的理由。

直人看着拉凯尔。今天她头上也显示出了高达八位数的非比寻常的数值。

「……我不知道」

像是稍稍迷茫似的顿了顿，拉凯尔的声音沙哑地皱紧了眉毛。等离开书架之后才走了一步，就在直人面前蹲下了。然后顺势把手撑在地上，像是要把脸凑过去似地探出身。

「喂、喂……？」

两人的距离一口气拉近，拉凯尔那双大大的眼睛和形状较好的鼻子就在直人眼前。

直人下意识屏住了呼吸。但还是有一缕没能遏制掉的呼吸外泄掠过了拉凯尔的刘海。那头璀璨的头发有着超脱于直人日常生活中的美丽颜色，从深处直直看过来的眼睛更是莫名让他心跳不已。

在这个稍微再靠近一些就会让嘴唇碰在一起的距离上……拉凯尔又一次面露难色。

「如果不靠得这么近的话，我都感受不到力量。虽然只是我的想法，不过这力量应该不是你的灵魂本身具有的，而是从别的地方移植过来的吧」

拉凯尔像是感觉无可救药似地轻轻叹口气，轻快地站了起来。然后拍了拍手，估计是沾上了灰尘吧。

感觉一下子就泄气了。于是直人有意咚地把头靠在了身后的书架上，升起的苦笑让肩膀都跟着颤抖。真希望别这样吓人啊。

感觉拉凯尔的气息丝线似乎还粘在鼻尖。

「移植……是吗」

苦笑的直人眼睛望向了天花版。拉凯尔说的“移植”这个词让他涌出了复杂的思绪。

不过……那都和现在的状况毫无关系。

直人扭头看向拉凯尔，把话题拉了回来。

「那么。Drive能力者有八个人对吧？这有……什么不好的吗？」

追赶着直人他们的人是斯比纳。而斯比纳似乎也是Drive能力者，不过很难认为他现在就在学校里。

拉凯尔露出了真的很无语的表情。那道像是在说你怎么连这种事都想不通的眼神，带着一股很有她风范的高傲。

「使用Drive的话需要使用到苍的力量，虽然只会用一点点。不过那种像是燃烧过后的灰烬一样的东西就是苍的残渣。……而我刚才说了，从学校里头感受到了苍的残渣对吧？」

像是在催直人回答似的，拉凯尔在句尾用上了反问。

大概是因为直人都没听进去吧。可明明连Drive的存在都不知道，又怎么可能想得到这么多。尽管直人在心内里一通抱怨，不过还是把手肘顶在膝盖上，撑着脸回答。

「也就是说有谁使用了Drive是吗」

「又或者说是和使用过了Drive的人发生了紧密接触……」

换言之，就是有可能来自斯比纳或者和斯比纳的使徒有关的人。

拉凯尔没有一丝大意地擦亮了双眼。对这场在高中图书馆深处临时开的作战会议来说，显得有些严肃过头了。

「不管怎么说我都想要调查一下这八个人。因为既然拥有Drive的话，说不准什么时候会变成障碍」

「障碍？」

「可以发动Drive的人会自然而然的开始能够感知苍的力量，然后逐渐开始寻求苍。那么一来，有可能会和我们成为敌对关系」

拉凯尔和直人也在追寻着苍，斯比纳也一样。而且现在还有其他人可能会参与进来。

（万一真成那样的话，可真是乱成一锅粥了……）

如果可以的话还想要尽量避免这样的事态。如果是为此而做的事前准备的话，拉凯尔所说的调查对直人而言就是个相当值得欢迎的建议了。

「知道了。那么的话，就来进行这个调查吧。需要我做什么？」

直人给自己鼓劲地站了起来。顺带看向了书架边上的班同学们。

这里头可能就有Drive能力者。这么一想之后，至今为止都觉得稀松平常的景色似乎都陡然一变，怎么都静不下心来。

拉凯尔在胸前叉手。用深思熟虑的金色眼睛看着直人。

「来带个路吧。必须要找到一个位于这所学校中心处而且还没什么人的地方」

「好的」

那就只有那里了吧。有了头绪的直人把手插进头发里，然后带着拉凯尔回到了明亮的地方去。

姑且的话还得在放学之前都安分守己地上课才行。

恳求着拉凯尔不要做出什么惹眼举动的直人在心中干着急的同时，随手抽出了一本并不感兴趣的书。

这个高度正好用来当作在下课之前的午睡枕头。

2

新川滨第一高校以汇集了各个班级教室的总教学楼为中心，左右两边各建有体育馆和特别教学楼，总体格局大致呈现出一个『H』字。

教学楼正面设有配花圃和长椅之类的开放性过道，再前方则阔出了一大片操场。体育馆和特别教学楼的入口都在操场的侧面，所以学生们主要是通过教学楼的正面一侧来享受校园生活。

而相反的，教学楼背侧因为采光不好一整天几乎都是阴沉沉的所以绝对不算是个很有人气的地方。尽管有爱好安静的学生偏好去那边，不过人数屈指可数。

靠近学校中心，而且还能避人耳目的地方。拉凯尔提出这样的要求，直人便首先想到了这里。

从特别教学楼侧方绕过去，走进伸出楼梯来的那一带的背阴之中。

尽管不算是彻底躲开了其他人，不过总之现在周围一个人都没有的话也足够了吧。

环视周围一圈之后，让跟上来的拉凯尔走到里头去，直人为了不妨碍她而拉开了一步远的距离。

拉凯尔立刻蹲了下去，开始像以前在无人街区那时候一样描绘起了魔法阵。

当指尖划过地面的时候，便有鲜红的血文字一样的东西在她脚边展开。

眺望着这一幕……直人深深体会到，原来自己已经可以毫无抗拒感地看着这种换做以前肯定会愣住的光景。

（人类……还真是适应性极强的生物啊……）

他留心看着周围有没有人来的同时隐隐这样想。

就这几天前，对直人而言魔法都是不过是童话或者游戏里才存在的字眼。但是现在却对拉凯尔能够使用魔法完全不抱有什么疑问了。

拉凯尔很快就绘制完了魔法阵，然后站在中央摊开双手闭上双眼。魔法阵之所以比无人街区那时候的要小，估计是因为这次只要探索校内就行了吧。

风聚集在拉凯尔身边。一开始的时候还很微弱，不过最后变得有力而温柔地包围了拉凯尔，从下方往上吹的风让她的娇小身体微微浮起。

绑起来的过腰长发在风中舞动，和大大的发带一起摇摆。在风的吹拂下百褶裙轻轻翻飞。

在这个时候……他看到了。

那是一瞬间。真的只是一瞬间的事。但是直人的眼睛还是看到了。

看到了那个形状姣好的紧致而又白皙圆润的小屁股。

……看到了她那什么都没穿的，裸露下半身。

「等、等下好不拉凯尔小姐！？」

直人强行把不由自主地往嗓子冒的高亢尖叫咽回到了肚子去，朝拉凯尔冲过去一把摁在她的肩膀上让她重新落到地上。

那些风立刻就像是被剪短的线似地停止了。

「干什么啊，我正集中精神呢。不要妨碍我」

心情很是不爽的拉凯尔一脸不满地瞪着直人。

但对直人来说，现在可不是做这种事的时候。

「为……什么，你没穿啊……！」

他险些就大声喊出来了，不过还是连忙把嗓门压了下来对她吼了一声。紧紧抓住她肩膀的双手也十分用力。

可拉凯尔只是很不可思议似地皱着眉头。

「穿？穿什么？」

「都说了啊！都说了……裙子里头……内衣、就是、内裤啊……」

「是啊。因为那个穿起来很不舒服啊」

「不不不！你这是在说是什么啊，这样很糟糕的啊，要是这样的话，倒不如说全裸都还好……！」

直人视线落到了拉凯尔的裙子上。

拉凯尔的手伸向了裙子，反倒用像是面对爱挑剔的小孩子那样的语气说。

「只要不被人看到就行了吧？」

「不行的啊！呜哇，不要提起来！」

「人类社会真是麻烦啊」

「麻烦的人是你好不！」

直人一掌就把她像是要确认里头情况似地打算把裙子提起来的手打了下来，发自心底地这样吐槽她。

拉凯尔把直人当作了什么奇怪的生物似地瞥了一眼，然后再一次走向魔法阵。

「总之你好碍事。我要开始了」

拉凯尔又一次摊开双臂开始集中意识，一度消逝的风像是被呼唤过来似的重新集结。

直人连忙转身背对凯尔转。

幸好刚才只是一瞬间把她的屁股看光了……虽然这并不怎么好，不过还算挺好的了。毕竟如果正的目击到彻底裸露出来的那个部位的话，感觉是会被杀掉的。与其说是被谁杀掉，倒不如说是被道德这个概念给抹杀了。

直人从身后听到了拉凯尔念出的听不太清的咒语。

然后听到了风吹拂过的低沉声音，接着是不好说是红还是粉红色的深色光芒从直人脚边窜过。

那道眨眼间光扩散至整所学校，如振风似地转瞬而逝。等到身后的风平息之后直人才回过头去，正好看到拉凯尔脚边的魔法神像是被风吹散的花瓣一样消失。

呆站在那飞舞着消失的光芒的花瓣中轻轻舒一口气的拉凯尔美得不可方物。

一瞬间看得入迷的直人心想现在不是这个时候地摇了摇头。

「情况怎样？」

他有些着急地问离开了魔法阵的拉凯尔。

而拉凯尔在用指尖整理稍稍被吹乱的刘海的同时来到了直人身边。

「找出了好几个人。不过感受到的Drive全都尚未成熟，还很微弱，所以感觉不会成为威胁」

「是嘛。那太好了」

拉凯尔这像是有些失望的语气让直人抚胸舒了口气。因为他想要避免在遥和晋之助就读的这所学校里引发什么Drive能力者之间大打出手的事态。

「但是……有一个人，我比较在意」

拉凯尔叉起了纤细的双手，声音因不安而显得阴沉。直人也跟着皱起了眉头。

「在意的人？是谁」

「不知道。那人的力量也很弱小，怎么都不像是能进行战斗的Drive能力者。但却有什么东西……让我在意。如果能靠近点的话，应该能掌握到更多的信息」

一次性探知整一所学校中的Drive能力者的魔法，并不能调查出每一个人各自的详细情报。

直人看着刚才拉凯尔的魔法疾驰穿过的教学楼。

「总之，就去找那家伙吧。如果可以的话，最好在放学之前找出来……」

「喂───，直人───！」

一道开朗阳光的声音打断了直人的话声。

那是晋之助的声音。直人转过头去之后，就看到了正从连接总教学楼到特别教学楼的走廊之中，高挥着手朝这边跑过来的晋之助。

「哦，这不是转校生拉凯尔酱吗。什么啊，先是早见紧跟着还对拉凯尔酱下手了吗，你这个galgame男！」

「都说了不要这样叫我……」

晋之助一脸笑眯眯地用手肘戳直人的侧腹，而直人则拧着一张苦涩的脸瞪着他。

但是早都已经习惯了直人这种表情的晋之助自然不会在意，只是一把搂过他的肩膀把脸凑了过去。

「在学校里太过秀恩爱不太过分了哦～。哦，对了，我也有跟同父异母的一百零八个妹妹恩恩爱爱的游戏哦，下次给你带过来吧」

「那是哪门子的水浒传啊！话说，主人公的老爹可真是猛哦！」

「gal……恩恩爱爱？」

「没什么的，拉凯尔小姐请不要在意！」

拉凯尔歪着头，重复念了一次这个听不懂的字眼，于是直人立刻就恳求她不要继续提这茬，然后叹了一口充满了疲惫感的气。

晋之助一露脸都会变成这样，让严肃的气氛消失无踪，变得好不滑稽。虽然这也是他的优点就是了。

正被他这么一闹腾之后让紧张的气氛得以缓解，又有另一个人踩着冷静的步调走了过来。

那是个一头黑长直被傍晚的风轻轻拂动，身材纤细修长的女学生。她的站姿明明很随性自然，却有着一股凛然的气质，散发出一种稍一举手投足都能把别人带入自己的节奏之中。

估计新川滨高校里没有人不认识她吧。

雾岛神奈。

她是比直人和晋之助高一届的学姐，也是学生会副会长。同时还是某家大企业的社长千金，她那富裕的家世还有美丽工整的容貌，加上文武双全的同时甚至还精于艺术的完美，从而被人起了个『女王（Queen）』的外号。

「在你和人聊着的时候真不好意思。福田君，能稍微过来一下吗」

女王——神奈有些客气地看了一眼和晋之助在一起的直人和拉凯尔之后，用细长的眼睛注视着他。

这就应该说是威压感了吧。这样的一个眼神里蕴含着相当的压迫力。

没想到居然会被女王点名的晋之助肩膀都抖了抖。

「好、好的！请问有什么事呢！？」

神奈看到晋之助这个简直像是军人一样的回应而稍稍松了口气似地微笑，然后递给了他一卷纸。

「这是关于委员会的事宜……」

别看晋之助为人这样，其实他从属于美化委员会。到了秋意渐浓的时候便是文化祭将近的时候，拜此所赐，各种各样的委员会也开始率先忙碌了起来。

「啊，是嘛。不好意思，我立刻吩咐下去！」

大概是发生了什么问题吧，晋之助一边看着递过来的纸一般点头。

「抱歉了，直人。我得去办点事！」

「行，辛苦你咯」

似乎是突然有了什么急事，晋之助挥了挥紧抓着那卷纸的手，小跑着回到了教学楼那边。原来那家伙也有这么认真的表情啊，目送他离开的直人在心里有些佩服。

看到晋之助完全不见人之后，还以为会跟着走开的神奈理了理长发转身看向直人。

「你好。你是、黑铁直人君？」

「是的，是我没错……」

神奈那双黑色的眼睛淡定自若地注视着直人。

直人一边回看着她的眼睛一边稍稍歪头表示不解。雾岛神奈可是校内的名人，哪怕是直人也知道她的名字。但是直人绝对不算是多么惹眼的学生，况且还和神奈没有什么交流。可她为什么会知道直人的名字。

（最近，我是不是被太多刚见面的人知道名字了？）

似乎直人已经将自己心里的问题都写到了脸上去，所以神奈轻轻舒了口气之后微笑道。

「遥没少跟我提起你」

这么一说的话就都对上号了。直人在心里拍了拍手。

（啊，对哦，遥也是学生会成员来着……）

因为她们两人的气氛相差甚远，所以很难想象她们在同一个学生会里工作的画面。

神奈一边把日式人偶那样的笔直长发用指尖梳到后背去，一边稍稍歪着头像是查探直人神色的看着他。

「遥是你的女朋友对吧！？」

「啥？」

这是个太过突然的问题。完全不明白为什么会被这样问的直人连忙摇头。

「不是的，我想不是的」

「呼唔，这样的吗」

神奈尽管有些意外但似乎并不怀疑，有些平淡地应答之后，朝直人投来了端详一样的视线。

感觉简直像是被人仔细观察似的。那双眼睛让直人无来由地静不下心。尽管还曾经被贵彩这样观察过，不过感觉和神奈是两码事。

尽管很不情愿这样打比方……不过贵彩的视线属于是会煽动人攻击性的抖M形态，而神奈的视线这是会引起人做出防御反应的抖S形态。有着一股挫败了人的抵抗心理之后使人主动跪下臣服的沉静威压感。

「你是怎么看待遥的呢？」

神奈扬起嘴角露出淡淡微笑。

直人之所以感觉自己像是被盘问一样，是因为这个美女副会长下意识为之呢，还是因为她深邃眼睛中绽放出的敏锐呢。反正是叫人不容反抗……眼神中的笑意甚至还像是在说『你该不会想要顶嘴吧』。

「也没什么……她就是我的青梅竹马」

「只是青梅竹马吗？」

「嘛，要说只是这样的话也不太对吧。我是把她当自己家人的」

直人不太上心地这么回答。对这个有问必答的自己还真是有点讨厌。

「是嘛。家人……是吗」

这句话里头到底有着怎样的深意呢。神奈在轻舒一口气的同时如此呢喃，然后像是要把长发挂到耳朵上似地拨了起来。

「突然叫住你真不好意思。因为我想稍微跟你谈谈，那么多有失礼了」

留下嫣然一笑和秋波荡漾的眼神以代躬身致意，神奈扬起长长的乌发，踏着飒爽的步伐从直人面前走开。

就连走去教学楼的这么一小段路上的背影都飘荡着一股十多岁的少女所能拥有的一切品格。如果天天都是这样的话，那名声肯定会传开的啊。

但是无法理解的是为什么那个女王大人会朝直人搭话。她说想要聊聊尽管不至于是谎言，不过真的只是如此吗。

（还真是个揣测不出在想什么的人啊）

说得好听点的话，那她就是个和外表相称的神秘女性。可要说得不怎么好听的话，那就是感觉城府深不见底而难以相信。

「嗯？拉凯尔？」

说起来哦，刚才神奈是有跟直人搭话，不过却丝毫没有搭理拉凯尔。正当直人想着到底是怎么回事而环视周围的时候……也不知道是从什么时候开始的，她已经紧紧贴到了直人身后，把整个身体缩得小小的躲了起来。

「……喂，交流障碍人士。你这是在做什么啊」

「没、没做什么。绝对不是不想被刚才那个女人搭话而一心躲起来的」

（果然是这么回事吗……）

她双手紧紧拽着直人的校服，尽管一脸煞白地瞪大了眼睛浑身僵硬，但是还能这样逞强的精神倒是可嘉。从某种意义上，不妨说她也算是心灵强大了吧。

「先不说这个了，直人。刚才的……刚才的那人」

「刚才的？你说雾岛学姐吗？」

「对。那个女人……」

拉凯尔用尽全力进行警戒的同时，从直人背后偷偷探出脸去看过去。现在神奈已经被教学楼的挡住了身影，明白到了这一点之后，拉凯尔这才恢复到原来的样子，从直人的背影里出来。

然后转过身去，好似刚才曾躲藏起来的事实从没有过一样，抬着下巴用强势的眼神仰视直人。

但尽管经过了这么一段胡闹的小插曲，可拉凯尔说出的话还是给直人相当的冲击。

「我从她身上感受到了和斯比纳＝斯佩里奥尔一样的苍的残渣」

「你说……什么？」

直人像是被震开似地抬起了头。

这是他做梦都想不到的事情。近似火烧眉毛的猜疑心让他的太阳穴一带都流汗了。

换句话来说，这意味着神奈和斯比纳曾发生过某种形式上的接触。

神奈已经彻底走远。那个没有半点破绽地完美地描绘出一股优秀气质的学姐，到底是在哪里又是为什么会接触斯比纳。直人根本无从想象。

但是如此一来的话，她刚才找到了晋之助并叫住了他，然后刻意跟直人搭话。这一连串的举动让人很怀疑是否真是单纯的偶然了。

3

亮茶色的餐桌上铺有绣着蔬菜的餐具垫，上面摆好了色彩丰富的晚饭。

今晚的菜单主食是汉堡肉饼。给煎得微焦的肉饼浇上手工做的酱汁，在旁边配上土豆和胡萝卜等蔬菜。

再加上盛在汤杯里的玉米奶油浓汤，还有装在小碗里的腌蘑菇，以及镇守在餐桌正中的凯撒沙拉，西式晚饭的主题就此定格。

这是遥为了刚来日本没几天的拉凯尔精心准备的一顿饭。

虽然遥平时做的多是日式饭菜，但能把偶尔才做一回的西式饭菜做得好吃到无可挑剔着实不得了。

这是遥赐予自己的安稳、温暖、安逸的时光。

「对了。遥你是学生会成员对吧？」

直人一边把筷子插在汉堡肉饼上，切成一口的大小，像是忽然想起似地问她。

揉进了翻炒过的洋葱的肉饼十分柔软，可以轻而易举地切开。从中流出的肉汁还和碟子上的酱汁交织在一起。

被这样问的遥在端起的汤杯的那边点头。

「嗯。这怎么了吗？」

「雾岛学姐是个怎样的人？」

「诶！？」

才这么一问，遥不知怎么的被惊地跳了起来。汤汁也险些跟着溅出来，于是遥连忙捂住嘴角，把杯子放回到了餐桌上。

「是、是、是个怎样的人，这是什么意思呢？」

「你为什么会这么动摇啊。难道说我问了什么不该问的？」

「不、不是的，完全不是！就是那个，有点吃惊。因为嘛，那个，直、直君会对女孩子感兴趣、还是挺少见的呢～……」

「为什么说话的声音还走调了」

而且眼神还在四处游移。很是不解的直人边把肉饼送到嘴里边挠了挠头。

「今天偶然见上面了呢。她是，副会长来着？不过我压根不了解啊。所以就想问问你她是个怎样的人」

「是、是嘛……嗯……」

不再慌张之后，遥望着上方稍稍思考。

「虽然严格，不过是个好人哦。还很会照顾人，感觉是被大家所仰慕吧」

遥估计也在这个『大家』之中吧。说这番话的时候，她的语气相当柔和，而且还带着一丝的自豪。

「嗯。颇有人望的副会长是吗。还真是个彻头彻尾的优秀的人啊」

「不、不过我觉得她应该对比自己小的男生没兴趣哦？嗯，我觉得是没有的。肯定没有的！」

「不是啦……那种事，我也没什么兴趣」

直人心想着，其实人品好坏和喜欢年长还是年下的嗜好完全没关系。

于是遥就像是在掩饰什么似的「啊哈哈」地生硬笑了几声，把肉饼放到了碗里的米饭上。

直人一边有样学样一边又开口问她。

「还知道点别的吗？」

「是个家世相当显赫的大小姐，成绩优秀……我知道的大家基本都知道，除此之外的就不知道了呢。我们平时也只有在学生会里的时候才会说上话，学姐也不是那种会主动谈起自己私生活的人」

「这么回事啊」

直人应和着她，把大米和肉饼一起送到嘴里。

不跟人透露自己的私生活这一点直人觉得可谓相当有神奈作风。尽管不知道她实际上性格如何，不过倒确实和她外表给人的印象如出一辙。

这时候一直在默默听着直人他们的对话，安安静静吃着晚饭的拉凯尔忽然放下了刀叉。

「没有什么魔术上的倾向吗？」

「魔术？」

对于这个语气尖锐的质问，遥愣住了，直人惊住了。

（你……！）

这到底是问得多耿直啊，直人很想要全力这么吐槽一句，不过还是悬崖勒马地把话收了回去。毕竟拉凯尔这个提问就是这样富有深意。

万幸的是遥给出了一个挽救的贴入点。

「魔术，是说塔罗牌之类的吗？就是所谓的黑魔术那种吗？」

「没、没错！就是这个意思！」

塔罗牌的话还算安全的寻常字眼。于是直人立刻就着遥的这句话顺水推舟。

然后是用一个眼神和简短的手势让想要解释说并不是这个意思的拉凯尔闭嘴。

遥一脸欣慰地看着他们这样的一来一往，也不知道是误会成了什么，而且还开心地笑了。

「不知道呢。虽然没有听说过，不过雾岛学姐身上有点捉摸不透的气氛，所以似乎还挺适合塔罗牌的」

「确实感觉好像是会给人占卜的呢」

直人试着想象了一下，因为实在是太过合适所以还有点起鸡皮了。

哪怕她并不会占卜，但是被她的那一副容貌和通透的眼神看着的话，感觉随口胡扯点未来都会让人相信。

（……可要说到这一方面的话，那拉凯尔还真是不遑多让）

拉凯尔与其说捉摸不透，气氛上更类似于神秘。那双别说是看透别人，简直是让人感觉自己的一切都暴露无遗的眼睛，会给人带来一股她所提及的未来不是占卜而是预言的分量吧。

这么想着，直人就小口小口吃着沙拉朝拉凯尔看去。只见拉凯尔正双手捧起汤杯，一丝不苟地往里头吹气，估计是觉得太烫了地吹得凉些吧。

（不对，没这回事吧）

至少一起坐在餐桌上的话，感觉她不过是个不太灵巧的小猫而已。

「啊，对了，关于雾岛学姐，我听说过一件事呢」

遥猛然想起似地抬起头来，像是在上课那样把手举到和脸同高。

于是直人转过头去，用眼神催促他往下说。

「车站前的大道边上不是有条小巷子吗。好像有人看到她朝那条小巷子里头走呢，而且最近还相当的频繁」

「小巷子……是往下走有座很老的游戏厅的那一条吗？」

「不好意思，游戏厅的位置我不是很清楚。不过总之就是个有些昏暗的，等到太阳下山之后，似乎会有很可怕的人聚集的地方。好像还要更靠里头呢。那里的治安不太好，说起来不像是雾岛学姐会去的地方呢」

直人轻轻点头。

从遥的描述来看，应该毫无疑问就是直人被梵克汉袭击的那条小巷子一带了。

「谢谢你了，这很值得参考」

「不客气」

遥缩着肩膀有些苦涩地回答，看来是不觉得自己提供的情报多有帮助吧。

但是在直人看来的话，这可比什么生日或者兴趣之类的消息要有用得多。于是朝拉凯尔使了个眼色。拉凯尔似乎也同样听到了遥所说的消息，金色的眼睛里浮现出认真的神色，并微微点头。

看来有必要早点去调查一番了。

「……怎么了，遥？头发上粘到酱汁了吗？」

当直人再一次集中精神大快朵颐的时候，发现遥就这么摆着筷子，像是很在意自己的头发。

被直人这么一说之后才回过神来，遥松开了抓在手里的自己的头发。

「不是，那个……就是想着，直君是不是喜欢那种留着一头黑长直的女孩子」

「啥？怎么突然说起这个了」

「也不算突然吧……算了，没什么了，别在意！」

笑着糊弄过去之后，遥重新抓起筷子把腌蘑菇送到嘴里。蘑菇口感爽脆而且被橄榄油腌得很入味，是道出于意料的下饭好配菜。

直人也一边吃着腌蘑菇一边看着遥的头发。

明明也不是染上去的茶色头发看起来十分有光泽，那种有些爱乱翘的柔软发质和雪十分相似。在这种地方上还真是能感受到她们之间的血浓于水。

（黑长直吗。她是想要做成雾岛学姐那样的发型吗……？）

女孩子似乎都相当向往那样的发质来着。不过即便试着想象了一下，遥留着那个学姐那样的发型似乎叫人感觉怪怪的。

「这样子不也挺好的吗。我就喜欢遥现在的这种气氛呢，能让人静下心来」

「真、真的吗！？」

「哦？嗯」

看着双手猛地撑在餐桌上往这边探过身来的遥，直人有些失措地点点头。

这件事至于这么吃惊吗。包含自己在内的遥身边的人，应该都不觉得她应该换个发型吧。

「呵嘻嘻……来，吃饭吧吃饭吧。趁热吃吧！汤还可以继续添！」

遥的脸蛋彻底放松下来，露出喜形于色的笑脸。一个劲地劝直人和拉凯尔赶紧吃饭。

她这个太过开心的样子尽管让直人有些困惑，不过也还是心想着机会难得地让她给自己添了一些汤。

而她那比平时要高了一个调的「给你」更是让直人莫名所以。

到底是怎么了啊。

遥头上的数字上升了8点。

——她警戒着周围有没有人看着，缩着身体穿过了昏暗的小巷。

时间已经将近该吃晚饭的时候了，周围……古旧的公寓和住宅林立的这一带虽然很接近住宅区，不过却早已经没入了夜幕之中。本应照亮夜路的路灯有好几盏都点不了亮了，只是呆呆杵着，和本该有的亮度相去甚远。

她抱着一个装着自己懊悔不已的东西的大手提包，行走在这样一片地方，最后来到了一栋公寓前。

那是一栋仿佛要融入周围的昏暗之中的外观破旧且瘆人的公寓。如果在灿烂的阳光下看起来或许还好一些，不过在夜里仰视的时候，粘着在外墙上的像是影子一样的污垢给人肮脏的印象，其中的阴沉似乎还扑面直压过来。

没有一个房间点亮灯光，简直像是废墟一样。但是这里依然有人居住，而住在那里的人正是她到这里来的理由。

她抿紧了嘴唇走进了公寓里。

『她』依旧是个少女。虽然身上早早就披上了红色外套，还用兜帽深深遮住了眼睛所以让人判断不出体型和面相，不过依旧是个高中生而已。

从外套下摆伸出的腿洁白纤长，隐约可见的膝盖上的紧致肌肤使人联想到工整的容貌。齐眼深的兜帽处可以窥见富有光泽的黑发。

黑色的平底鞋拾级而上。尽管公寓里安装有电梯，不过她知道早都已经坏得不能用了。

她缓慢慎重地，尽可能不发出脚步声地往上走，来到了公寓的最上层——第五层。然后站在了其中的一户门前，紧紧抱住了胸前的手提包。

唯有这个房间从门缝隙中泄出微微的亮光。

唯一的居民就住在这里头。

少女用颤抖的手按下门铃。断断续续而又跑调的声音相当扭曲，让耳朵一阵不适，和这栋叫人不舒服的公寓再适合不过了。

细细的声音停了下来，一小会儿之后传来了轻轻的开锁声，然后门被吱呀作响的推开。

迎接少女的是一个男人。不高也不矮的身上穿着皱巴巴的衬衫和同样皱巴巴的休闲裤，眼睑下垂的脸上还戴着一副黑色四角眼镜。

他的面相看起来绝没有讨人喜欢的柔和可言。硬要说的话，属于是爱刁难纠正别人的乖僻面相，不过当看见过来的少女之后，还是歪扭地笑了。

「来得好晚啊……神奈同学」

「……伊佐老师。不好意思，学生会的事情拖得有些晚了」

上来迎接的男人正是新川滨第一高校的地理老师，伊佐忠行。而到他这里来的女高中生则是雾岛神奈。

把脸从打开了一半的门里探出去，确认外面的样子之后，伊佐缩回身体催促神奈进门。

「进来吧」

没有抵抗的神奈就这么走进了伊佐的房间。

室内杂乱无章，怎么看都不像是负责教书的男人的房间。而且还充满着呛人的生活臭味，站在这里头等着门被关上，小心翼翼地摘下外套兜帽的神奈的身影有着一股背德的突兀感。

「突然接到联系……真是吓了我一跳」

神奈一抱着胸前的手提袋，察言观色似地看着伊佐。她的这道眼神里完全没有了在学校里看着晋之助那时候的锐利和威严。

「说是任何时候都没问题的人可是神奈同学吧？」

伊佐一边扭过挂着淫邪脸颊肉的脸一边关上了门，上锁的咔嚓声沉重异常。

伊佐的话让神奈低下头去。他伸手搭在神奈披着红色外套的肩膀上，将她引导到了房间深处。整个过程伊佐毫不迷茫，神奈毫不犹豫。这里头透着一股倦怠的习以为常的气息。

「那么，都做好准备了吗？」

伊佐用好色的声调这样问。神奈便紧紧抓住了手提包，几乎都要让指尖掐进去了。她的视线从伊佐身上收了回来，精致的下巴往回收了收。

「要是被人看到我去买这种东西……会很不好办的」

她有气无力地回答，像是在请求原谅。而她这懦弱的样子更是加剧了伊佐声音里的情色调调。

「我也可以帮你准备啊……不过那么一来的话『尺度』就要交给我来拿捏了，这样也无所谓吗？」

那是一种早都知道这么说之后对方会露出什么表情的语调。一股叫人心里发痒的羞耻感在焦灼着她。

神奈深深低着头。四四方方的手指抚摸着她的肩膀，像是在上头爬行。

「而且很快就让这些变得『不好使』的的人，难道不是神奈同学吗」

这种像是哄小孩子一样的装模作样的声音像是要紧紧缠在身上，让没办法堵住耳朵的神奈只得紧闭双眼。

伊佐的嘴唇靠到了她的耳边。

「那么的话关于早见同学她……」

「现、现在还请不要提遥！」

至今为止的乖巧模样仿佛是骗人的一样，神奈气势汹汹地挥开了在肩上抚摸的手，像是斥责地抗议道。然后，她的眼神又陡然变得怯懦起来。

「啊……对、对不起，老师。但是我……」

「不，是我不好。现在是和你在一起的时间呢」

伊佐重新把手搭上了神奈肩上，而且这一回是两只手一起。像是要将她囚禁在双手之中。

「再有的话不该叫『老师』的吧。只有我们两个的时候应该怎么称呼……你都懂的吧？」

「……是的」

伏着脸点头的神奈的表情因为难以忍受的羞耻而蒙上了一丝妖艳。她这张和平时截然不同的脸庞相当吸引男人。

伊佐的手从神奈肩上滑下，逐一解开了外套的口子。等全都解开之后，神奈主动脱了下来。

然后仔仔细细叠好，放到了房间的角落去。伊佐一边看着重新直面着自己的神奈，一边伸手摸向自己的衣服。

「那么……我们开始吧」

被色欲沾湿的嘴唇发出了污浊的嗓音，而伊佐喉咙深处……还传出了像是甲虫蠢动似的奇怪声响。

4

今天是个大阴天。

在淡灰色的云层遮蔽天空的放学后，直人坐在特别教学楼旁边的长椅上，喝着从小卖部买来的廉价咖啡牛奶。

今天，直人和拉凯尔花上了一整天在学校里头四处收集关于『雾岛神奈』这个人的情报。

虽然说是情报，不过也只是找和他有某种程度上的交流的人随便打听一番，结果就是弄明白了以下的事情。

『为人严格』『不过很温柔』『地地道道的大小姐』『有钱人』『美女』『脱下衣服的话会发现其实是比穿衣更显大的巨乳』──除开最后一项，全都是和她说一次话的直人都已经掌握到的东西，至于最后一项的话，哪怕是穿着衣服也能看出她的胸围比平均值要大。要说其实比穿衣更大的话虽然也让直人相当感兴趣，不过毫无疑问是和眼下的事情没有一丁点儿关系。

也就是说……。

「没有收获啊……」

打听以彻底的白费力气收场。

「遥虽然有说过她在学校里不会怎么透露私生活的样子。不过大家都是这样的吗？」

坐在直人旁边，喝着同样是小卖部买来的果汁系列草莓欧蕾的拉凯尔不太失望地这样问。估计是因为她早都已经习惯面对这种无从下手的事情了吧。再有的话，也是因为她的意识有一半都已经被手里的纸袋装的饮料吸引了。

「不算吧。虽然不至于全都公之于众，不过严防死守到那个份上不被人看透的人也算是相当稀奇了吧」

哪怕本人有意隐藏，不过稍微的一点小事情也还是会透露出性格和生活的只鳞片爪。但是雾岛神奈却不在此列。直人心想，这是不是因为本就完美的她有意完美地隐藏自己。

直人背靠椅背，仰望天空。真是一个叫人不畅快的天气。虽然应该不至于下雨，不过到了晚上是不是会放晴一些呢。

正当他这样想的时候，看了一眼身边的拉凯尔就猛地想起了一件事。

「喂。……你今天有穿的吧？」

「穿什么？」

她回以直人并非是有所隐瞒的，而是真的『不知道你在说什么』的声音和表情。

直人光靠这一点就心领神会了。

（没穿啊……）

视线落到了拉凯尔露出白皙膝盖的腿上。然后顺势想象了一下裙子里头的状况，又立刻斥责了自己你丫到底在想象什么，同时用力摇摇头。

这时候，黑色平底鞋的角尖闯入了他的视线。

「你好啊，黑铁直人君」

被叫到名字之后抬起头来。眼前的人是雾岛神奈。

「你……你好」

直人一瞬间心想搞砸了。是不是被神奈知道了自己之前就四处打听她。

但神奈只是用依旧美丽而力道十足的眼睛看着他，同时露出完全不像是心情欠佳的柔和微笑。

「昨天也是在这一带见面的呢。你经常到这里来吗？」

「不是的，虽然不算是常来吧，只是偶尔……。学姐呢？」

「我是刚刚到这边聊了一些事」

说话的同时，神奈望向了直人他们身后的特别教学楼。有很多社团活动都会把特别教学楼当作活动室来用。

看着神奈那张望向远方的脸，直人一瞬间皱起了眉头。

『9006』……这是神奈头上的数字。太低了，虽然还不及前几天的伊佐，不过她是很疲劳吗。说起来，虽然记不太清楚，不过他还是想起了昨天稍微撇了一眼的数字也比平均值要低得多。

「有什么事吗？」

「啊，没什么」

她发现自己被一直盯着看了。直人连忙把视线从数字挪到了神奈脸上。他可不想给人留下一个总是凝视别人头顶的男生的印象。

「就是感觉学姐真是个美女」

直人随口说句话糊弄之后，神奈淡定自如地笑了。

「要总是对女生说这种话的话，遥可是会吃醋的哦？」

「我和她的话，也不是那么回事」

在搪塞的同时，直人感觉喉咙里有什么苦涩的东西。又是遥吗。神奈莫名在在意遥，如果她本来就是很关心别人的人，那么在今天的情报搜集之中应该会得到不太一样的印象才对吧。

正当直人这样琢磨的时候。一直都身缠着一股不要随便跟我搭话的氛围，不停地观察着神奈的拉凯尔忽然站了起来。

「雾岛神奈。你……认不认识一个叫斯比纳＝斯佩里奥尔的男人？」

她一如既往地直白且毫不犹豫地就发问了。

有着神秘容貌的金发美少女，和飘荡着难以捉摸的气氛的黑发美少女。这样的两个人对峙虽然相当引人入胜，不过现在并不是想这种事情的时候。

（干嘛突然跟人杠上去了啊！）

和十分动摇，不知道该怎么制止才好而感到两眼发昏的直人呈鲜明对照的，是神奈只是很单纯地感到困惑似地歪了歪头。这时候能听到她的秀发从肩膀上滑落的声音。

「斯比……什么？」

她露出了头一次听说的表情。

估计是有些顶不住被她这样看回来吧。拉凯尔明显绷紧了身体，像是要躲开似地挪开了视线，不过也还是再问了一次。

「是斯比纳＝斯佩里奥尔」

她的声音中完全失去了气势，甚至让听见的人都觉得她很可怜。

她好不容易才练就得可以承受住和遥身处同一个空间。不过面对才第二次打照面，而且还是神奈这样的人，想必精神打击相当大吧。

大概是把拉凯尔低着头的反应误以为是她害羞了吧，神奈用看着十足可爱的东西的眼神看着拉凯尔。然后寻找着身体娇小的拉凯尔的视线，稍稍弯下身去。

估计是对上了视线吧，拉凯尔的肩膀猛地一抖。

「真不好意思，我并不认识。那是外国的演员吗？」

「是、是嘛……你不知道的话、那挺好的……」

相较于能令人感受到一股悠然的游刃有余的神奈，拉凯尔现在已经完全没有了当面反驳她的强势。

「她是拉凯尔＝阿尔卡特同学对吧。听说正寄住在遥家里呢」

神奈直起身来问直人。她那张毫无破绽的微笑简直像是在说，再继续欺负她的话未免有些可怜了。

（拉凯尔小姐……你真是一败涂地啊）

看来拉凯尔不擅长应付同性的毛病堪称病入膏肓。只能在心中苦笑的同时看向神奈。

「你知道她吗？」

「我好歹也是学生会副会长啊？而且她已经成为了学校里的名人呢。说是有一位非常漂亮的外国转校生过来了，我们班上的男生们好不闹腾呢」

「原来是这样啊，我都不知道」

不过的话，到也感觉算是情理之中。如果直人是无关人员的话，肯定会为拉凯尔的转校相当吃惊吧，在走廊行擦肩而过的时候还会回头吧。如果不了解她那明明趾高气昂却没什么常识的废柴内在的话，肯定会幻想她有着高贵而清纯的性格吧。

铃声像是要把对话拦腰截断似的响了起来。直人记得之前班主任有说过，这是催促游手好闲的学生赶紧回家去的铃声。

「不好，都这个点了吗……」

听到铃声之后猛地看了一眼手上的表，神奈表情稍稍阴沉了一些。刚才的游刃有余也消失不见，表情变得有些焦急。

「有要紧事吗？」

「嗯……这么匆忙真是不好意思。我先失礼了，黑铁君，阿尔卡特同学」

她似乎真的很赶时间。神奈的表情算不上开朗地只是咧了咧嘴角笑笑，似乎对那件要紧事并不怎么上心，然后一个转身就小跑着回到了总教学楼。

一边看着她远去的背影，直人深深谈了口无奈的气然后耷拉着肩膀。

「我说啊，拉凯尔小姐……哪怕你是想要打听情况那也得讲究一下打听的方法吧。如果雾岛学姐真的和斯比纳有什么关系的话……」

嘴上好一通抱怨的直人发现拉凯尔整个人一动不动的，低着头收着下巴眼睛瞪大，已经完全凝固住了。

（啊。这下不好办了）

瞬间察觉到是什么情况的直人用力抓过僵住了的拉凯尔的肩膀，然后用力摇了摇她。

「喂，给我清醒下！呼吸啊，给我喘气！！」

「噗哈」

拉凯尔的意识像是破裂的气球似地回来了。估计是紧张得连怎么呼吸都忘记了吧。她薄薄的胸板在随着粗重的呼吸一上一下，拉凯尔像是体验到了世上最为可怕的事情似地满脸发青。

「居……居然能给我这么大的压力……雾岛神奈，真不是一般人」

「原因在你身上好不」

直人上去就是一句吐槽，同时心想着，原来吸血鬼也会呼吸困难啊。

「那么。从刚才那个感觉来看，她不像是认识斯比纳吧」

直人喝着一口手上的咖啡牛奶这样问。

如果神奈还拥有超群演技的话，那可真是没法子了，不过看她那一瞬间流露出的反应实在不像是听说过那个名字。

拉凯尔对此也表示同意地点头。

「虽然程度还不算大，不过从她身上感受到的苍的残渣比昨天要强烈」

「斯比纳的……吗？」

「嗯」

拉凯尔明确断言道。说明她的感觉就是这么清晰吧。

拉凯尔仰视着直人，语气坚定地说。

「去跟踪她。可能她今天也会接触和斯比纳有关的什么东西」

又或者是接触斯比纳本人吗。无论怎么说，神奈毫无疑问是他们接近斯比纳的重要线索。

而且对直人而言，他也不想让神奈接近这么一个危险的家伙。尽管在私人层面和她不算很熟。但如果明知这样会有危险却还置之不理的话，那可真是连觉都睡不安稳。

但是直人的却露出了苦涩的表情，一口气把剩下的咖啡牛奶吸走。没办法彻底吸干的水分和空气一起被吸进嘴里，纸袋里头发出了不太好听的声音。

「不过今天我约好了要跟遥去买东西啊……」

直人一边把空荡荡的纸袋好好叠起来，同时叹了口气。虽然说已经有了先约，不过神奈的事情容不得拖延。心觉只能拒绝的他思考着借口的同时，站起身来走向了离得稍远的垃圾箱。

正好看到了遥从教学楼那边跑了过来。直人立刻想要先不管丢垃圾地举手叫住她，不过又立刻转念了。

因为遥被正好擦肩而过的神奈叫住了。

神奈像是在向她道歉一样，对此遥则连忙表示无所谓地答应下来。尽管看得到这一幕，但直人所处的地方听不到两人之间的对话。

对话似乎很快就结束了，神奈稍稍鞠躬之后就朝教学楼那边跑去。遥也连连低头目送她离开，然后重整旗鼓地朝直人和拉凯尔这边来了。

「让你久等了！对不起啊，直君！」

才一过来，喘着气的遥就在脸前双手合十。

直人紧紧把没能丢出去的纸袋捏在手里，傻傻地看着她。

「嗯？这么急是怎么了」

「今天本来约好了要去买东西，不过这下去不成了。很快就要到文化祭了不是吗，所以的话，有些事情必须得在今天弄好」

「啊，学生会那边吗」

「嗯。本来的话好像是雾岛学姐去帮忙的，不过刚才跟我说因为有怎么都推脱不了的要紧事……」

遥隔着肩膀回过头去。所谓的刚才就是刚刚她们擦肩而过的那个时候吧。

遥很抱歉的垂着眉毛。

「所以对不起了，直君，拉凯尔酱。今天你们就先回去吧。我感觉今天我会回得比较晚，要是饿得等不及吃晚饭的话，你们就先吃点什么吧」

「好，我知道了。你也别拖得太晚了」

「嗯。那么再见了！」

遥很规矩地朝直人和拉凯尔两人都笑着招招手，然后才匆匆忙忙地小跑着回教学楼那边。

在学校里为学生会的工作奔走，到了家里还会主动挑起家务活。这个青梅竹马真是个勤快人。

心想着自己也得好好看齐的同时，直人把纸袋丢到了手边上的垃圾箱里。

「这下时间碰巧就腾出来了」

转身看向拉凯尔。拉凯尔似乎也正好喝完了粉红色的饮料，然后把容器轻轻丢到了垃圾箱里。

垃圾得丢到垃圾箱里。这是这几天也来直人给拉凯尔灌输的人类社会常识项目之一。

「那来得正好。赶紧出发吧。我可不想再费一轮功夫，不想跟丢了她」

「虽然我也是……不过我真不觉得这是刚才整个人都昏迷过去的家伙会说的台词呢」

只要神奈和遥不在的话那就一切都尽在掌握中。找回了一直以来的那股强势而趾高气昂的态度的拉凯尔用指尖拨了拨刘海。

直人跟在像是在说赶紧跟上来似的拉凯尔身后，把没有说出来的紧张感全都凝聚到了心里头。

神奈或许接触过了斯比纳。换言之，跟在她后头的话很有可能会靠近斯比纳。

虽说这都是为了得到苍，不过这也肯定是比直人自己所预料的更危险的事情吧。必须要做好心理准备才行。

尽管不知道该做怎样的心理准备才好，不过还是必须得摆出煞有介事的表情才行。

5

傍晚时分的繁华街以从学校回来的学生为中心，洋溢着各种各样的人的身影和声音。

大体上都是热闹而开心的声音。既有说着无聊事情而放声大笑的一群人，也有谈着偶像话题而发出细细尖叫的女生集团。

直到太阳彻底下山并迎来晚餐时刻，这一带每天都是这个调调。

但是直人和拉凯尔在放学之后走过的地方并不是这样热闹非凡的大道，而是一条周围都是卷闸门紧锁的寂寥羊肠小径。

离开了学校之后想要跟踪雾岛神奈并不难。

估计是为了遮盖身上的校服吧。在即将来到繁华街之前，神奈躲进了楼房的阴影处，从挂在肩上的手提包里找出一件鲜红的外套，一下子将自己包裹了起来。

确实，这样一来的话，哪怕是和熟人擦肩而过，应该也不会谁觉得她就是雾岛神奈吧。因为不会有任何人认为神奈居然会走在这么一个地方，还打扮得这么惹眼。

但是对离开了学校就尾随在后，并且将她穿上红色外套的始末都看个正着的直人和拉凯尔来说，她的这个样子是再好不过的标记了。

从大路折上了两圈的小路尽管靠近车站，但却和喧嚣相隔很远，哪怕是在这个时间段，也没有什么人通过。其中的神奈正用着缓慢踌躇的步调往前走。

（这是要去哪里啊……？）

来到这里之后才对自己有生以来的头一次跟踪感觉到了微微的罪恶感。直人潜藏在大楼入口和路上汽车的阴影里，集中意识观察神奈的一举一动。

神奈来到一个小巷的入口处，步调立刻放缓了。估计是靠近目的地了吧。等来往不停的人潮一度中断之后，立刻轻盈地走进了巷子里。

直人和拉凯尔也立刻跟着进去了。

神奈走进去的小巷子是个死胡同。尽头处是很破旧的三层一栋的民居群，红外套的背影正在狭窄的楼梯上逐级而上。

「是二楼」

躲进了神奈走进的楼房和旁边楼房之间的缝隙之中，窥视她动向的拉凯尔轻声说。

那是一栋很狭窄的楼房。一层楼估计只能容下一间铺头或者一间房吧。现在如果追上去的话肯定会在半路上遭遇。

「到这种地方来还能有要紧事……？难道说，那个斯比纳就在这里？」

在这个只能容一个人通过的躲藏处，直人身体紧贴在墙上这样问。

拉凯尔仰望着楼层摇摇头。

「从这楼里我感受不到苍的残渣。但是……很可疑」

「同意」

直人发自心底同意拉凯尔狐疑的话声。

尽管这完全是成见也是偏见，不过无论如何都不觉得这会是一个学生会的副会长在放学之后该来的地方。和什么书店还有杂货店差太远了。至少的话，可以预想到那个二楼里有什么和在学校中为人知晓的神奈的印象相差很远的事情。

「正因为残渣比昨天要更加鲜明，所以哪怕离雾岛神奈远一点也还是可以进行跟踪。等她出来之后就率先去调查那栋楼」

这并不是建议，而是命令。完全没去想过直人会唱反调。不过当然了，直人并不想在这事上跟拉凯尔对着干。

时隔十分钟左右，神奈又一次出现在了楼梯上。她像是逃走似地从楼梯上下来，快步离开了巷子。

等到红色外套的身影消失在了拐角，直人和拉凯尔才从细小的缝隙之间脱身，仰望着神奈刚刚出来的那栋楼。

那里完全没有有人居住的生活感。虽然楼梯边上设有三个邮箱，不过每一个都没有贴上门牌，取而代之的是贴上了标出了很可疑的店的电话号码的传单。

直人不由得绷紧了脸，这栋楼越发不像会和神奈有关了。

（喂喂……放过我吧。我可不想目击到什么不妙的交易啊）

直人有些认真地这样期盼，然后走上了楼梯。

前往的地方是二楼。倒不如说，看来这里只有二楼还有人使用。

目光所及之处，周围都没有别人。安静得令人心烦，于是转而听自己踏在楼梯上的脚步声。

走上了二楼之后，站到了唯一的一扇门前。眼前是一扇相当普通的门，就是那种比较老的公寓还有旧时代的住宅区都有安装的那种沉重金属门。

但是当直人的眼睛落到替代门牌而钉在上头的小招牌的时候，瞬间陷入了一种分不清左右的混乱之中。

思考顿时停止。

长方形的木板上用稍稍圆润的字体标记出来的估计就是这家店的名字了吧。

『性欲超市』

这几个字近在眼前。

（……诶？稍等一下，我弄不懂了，真弄不懂了）

直人的脑袋在拒绝理解。

莫名其妙的汗从后背渗了出来。一种类似危机感的东西窜过后背。自己大概是目击到了相当不得了的事情，如果看在眼里的一切都没有错的话，那么十分钟前那个雾岛神奈就是从这里出来的。

「你在做什么。赶紧让开」

拉凯尔从冷汗直流的直人身边穿过，一下子就打开门进去了。

「呜哇，等下……！」

试图制止的直人的声音也没能赶上。

迎接了拉凯尔的门被关上了，心觉这样实在糟糕的直人抓过门把，也飞奔似地进到了店里头。

然后哑然失声了。

里面是大概十五平米左右的店铺。

细长的荧光灯白色的灯光很规则地吊在天花板上，里面意外的敞亮。但是被这些灯光照亮的每一样商品……

「直人。这是什么？」

先行到了店里头的拉凯尔很不可思议地望着货架，甚至还把其中的一样抓在手里端详起来。

这让直人嘴巴一张一张的，但是半天都说不出一个字。

为了能一目了然直接确认内容物而装在了透明包装中的，是一条以比拉凯尔的手臂还要粗的压迫力为傲的东西。并且通体发黑，前端还有着肉感十足的箭头一样的形状。

「这是用来做什么的呢……？」

拉凯尔把那东西翻过来翻过去地，隔着薄薄的透明塑料盒子目不转睛地观察起来。

真是看不下去。正当直人想要迈出一步制止她的时候，一个男店员从店铺深处悄悄现身了。

「欢迎光临啊。小哥你们在找什么？」

现身的男人的模样让直人愣住了。

他是个有着高大结实的身体，头皮能反光的男人。鼻子下头蓄着胡子，戴着让人看不到眼睛的深色太阳镜，身披黑色皮夹克。不管怎么样看都不像是从事正当营生的人。

但是那件相当社会的皮夹克外面还围着一件写着这家店店名的粉色围裙，以一种奇异的方式缓和了他那张不怒自威的脸所酝酿出的异样气氛。

可以说是有所缓和，也可以说是毁于一旦。

「这是什么？」

拉凯尔立刻转身面向男店员，丝毫不害怕他长相地递出了手上的商品。

看到这一幕的男店原先是打量了一番拉凯尔，然后窃笑不已。

「『极粗』吗……她应该还受不了这个吧？」

店员像是征求同意似地隔着太阳镜看向直人。

「不、这是……」

走到支支吾吾地寻找解释话语的直人身边后，店员从架子上拿下了好几样商品塞到了直人手里。

「你们还只是菜鸟来的吧？那么一开始的话还是用这样的比较好」

既然东西都被塞了过来，那自然会看过去。于是直人只是转动着眼球，看向被塞到手里的东西。

那些比刚才那个明显要小上很多的，但是形状依旧差不多的商品，果然还是端坐在塑料制的包装里头。而标示出商品名字的标签上还很体贴地打上了『入门用』这几个字。

「大小也各有千秋呢」

看了看直人手里的商品，并和自己手里的那个玩意比较了一下之后，拉凯尔把那个又黑又大的『极粗』放回到了架子上。

然后兴趣转移到了其他的架子，见一个就拿下来看。

热衷接待客人的店员很快就为了给新主顾介绍商品而站到了那娇小的校服身影旁。

「哦。有眼光嘛，这家伙可是最新款呢」

「这是怎么用的？」

「这就得看你男朋友咯」

店员紧接着就朝直人投来了颇有深意的视线。尽管他的眼睛被太阳镜挡住，不过还是实打实地感受到了那种气氛。

（呜哇，这都是在说什么啊。虽然很在意不过我不想知道啊……。话说我不是她男朋友啊！再有是你也不要看过来啊！）

现在，直人得以用全身体会到了如坐针毡这个词是什么含义。

「不对啊，不是这么回事啊！」

猛地回过神来的直人抬起头。太过凶猛的冲击，让他都忘记到这里来的目的了。于是他把递过来的『入门用』随手放回到了架子上，来到那店员身边。

「我说，刚才是不是有一个披着红外套的女人到这里来了？希望你能跟我说一下，她是来这里做什么的」

「抱歉啊，小哥。我可不能跟你谈客人的隐私」

混杂着捉弄人似的笑声，他压低了嗓门劝戒似地回答。

说起来倒也是这么个道理。尤其是这种店，如果泄露人家的秘密那可是做不成生意的。

（这店员比我想象的要尽职啊……）

本以为会更加随便来着。

拉凯尔推开了很是佩服的直人，眼睛直视店员。她的眼睛，一瞬间闪耀出了鲜红的光芒。

「请回答问题」

十分简洁的命令。听到这句话的那一刻，视线像是被牵引过去的店员的身体抖了抖，最后放松了下来。

「……穿红外套的女人刚刚来过」

刚才都还理所当然地守口如瓶的秘密，现在被男店员不当一回事地外泄了。

从他这个莫名有些呆滞的样子上直人明白是怎么回事了。

（『真红之魔眼（SlaveRed）』吗……）

对一个人只能用一次，可以强制令其接受自己说的话的魔法……好像是这么回事来着。对遥使用的那时候是为了令她接受当时的胡来解释，不过这下直人明白了原来还可以这样用。

拉凯尔又一次对变得顺从的魔眼俘虏发问。

「她是来这里做什么的？」

「来拿订的货……看，就是这些」

店员脚上有些踉跄地走向了柜台，然后摊开了放在那里的商品目录。

让人不由地缩回身体的主打商品每一样都配有好几张照片。

而店员用那根戴着沉甸甸的银戒指的手指指向了其中被标记为最新的几样商品。

「这个、这个……还有这个」

店员的手指每指一次，直人眉间的皱纹就深一点。

麻绳、手铐、胶衣套装……还有其他的好几样东西。尽管对这个世界并非有多么特别深厚的知识，但直人还是从店员指出的商品中明白了那是怎样的一种特殊性癖。

「这是用来实行什么魔术的吗？」

「魔术？不对，这是用来玩『play』的」

「祈祷（pray）？意思是仪式道具？」

「仪式吗。还真是相当有深度的说法呢。所谓的play……」

「哇ー、哇ー哇ー！！打住！够了！求别再进一步解释了！！」

感觉到了自己精神的极限，直人闯进了店员和拉凯尔之间大声打断他们的对话。

然后一把拉过拉凯尔的手，半拖着似的催她到出口去。

「谢谢了，伙计！我学到了很多！」

「我说啊，直人，你在做什么，快放开我！」

还心想着自己正在收集情报的拉凯尔气愤地吊起了眼角。但是现在直人没法对这件事情的细节进行逐一解释，而且也不想解释。

某种不妙的预感在胸口躁动。他想要赶紧回去追踪神奈。

「之后我会跟你说明的，总之现在快走！要是在这里浪费太多时间的话，那会追不上学姐的！」

实在是急于逃出来，直人最后甚至像是抱着拉凯尔似地从『性欲超市』里逃了出来。

当沉重的铁门关上的时候，还从里头听到了一句低沉的「下次再来」，不过完全没有回答的闲工夫地直接一脚跨三阶地从楼梯飞奔下来。

等下到了一楼，从狭窄的入口冲到巷子去之后，直人这才放开了被夹抱着的拉凯尔。拉凯尔依旧是那么轻，轻到了能让他抱着从楼梯上冲下来。这样的轻盈十分异常，也像是体现着拉凯尔并非是人类。

「真是个冷静不下来的服从呢。不用担心那么多，追踪雾岛神奈的话立刻都能开始」

脚踏在地上，仔细整理凌乱的刘海的同时，拉凯尔还很无语似地叹了口气。朝直人投去了蔑视的视线。

「我说的、不是这个……」

直人一边喘着粗气一边恨得牙痒痒地呻吟道。

（真是的，虽然不知道所谓的创造出她是怎么一回事，不过既然为人父亲的话，那还麻烦你教她点东西行不行啊，混账大叔！）

正因为眼下应该被追责的人并不在这里，所以直人才会把整件事态的愤慨全都发泄在拉凯尔的父亲上。不过嘛，如果他本人就在眼前的话他自信绝对没那个胆子说。

在直人调整呼吸，咒骂着并不在这里的那个人的时候，拉凯尔已经麻利地在脚边画好了魔法阵。

「这次又小了很多啊」

比在教学楼背后看到了那个要更加简略了。

「因为这一次已经知道目标是谁了。所以这样子就已经足够了」

说完之后，拉凯尔仿佛是要拥抱魔法阵中央的什么东西似地伸出手去。然后有风聚集过来，闭着眼的她浮了起来。魔法阵中央凝聚起了玫瑰色的光芒。

那是司空见惯的那个魔法。

光芒立刻就收拢了回来，拉凯尔的脚尖也落到了地上。在她睁开眼睛后，风随之散去，拉凯尔像是要撩拨头发似地摇了摇头。

「找到了」

「好快！」

「我就是这么说的，不是吗？马上就能办得到」

颇为自豪地这么一说，拉凯尔就像是要搂紧直人手臂似地抱到了胸前。

「喂、喂？」

「直接飞到那附近去。不要乱动。不然会掉下去的」

「诶，你是说什……」

直人的话被打断了。

一阵比刚才要强烈得多的风突然包裹在了直人和拉凯尔周围，并激烈旋转。等回过神来，势头强劲的风已经将两人的身体吹上了空中。

直人吃惊得说不出话来。

跟在直人之后，站在空中的拉凯尔用指尖在空中轻抚滑动。

遵循指引的强风拂过，以狂风之势将主仆两人一口气送向远方。

6

「到了，就在那里」

拉凯尔在搅旋的风声中厉声说出的这句话，宣告了直人空中畅游之旅的结束。

至今为止都是粗暴而顺从地运载着拉凯尔和直人的风找准了落点之后，势头立刻放缓，像是将他们两人捧起似地放到了地上。

但是等一路上被风支撑的体重一口气回来之后，直人还是一时间没能站稳，膝盖一软摔了下去。

「唔哦」

「真丢人」

俯视着双手撑在地上的直人，拉凯尔把刚才都还抱在胸前的手一甩，有些瞧不起他地这样说。

「你这人……」

事实上自己这一跤摔的确实丢人，所以直人太阳穴一抽一抽地瞪着拉凯尔。

不过虽然声音里带着气愤，但是直人内心还是有些兴奋。

尽管一分钟都不到。但是被风之翼送上高空，飞过住宅区屋顶的体验还是震撼了直人的内心。

该说这样相当刺激少年之心吗。实际的体验比小时候幻想的在天上飞的梦想要爽快得多，也可怕得多。

撑在地面上的手甚至有些发抖。

「直人，别发呆了。要跟丢了」

「哦、哦哦，对哦……」

轻轻拍拍脸把依旧处于飞行状态的意识拉回来，直人站起身。

「在这边」

顺着残渣的气息掌握到了神奈位置的拉凯尔在前头带路，直人则跟着，两人继续进行跟踪。

直人立刻对周围的风景产生了警戒意识。

这里是并不位于他们从车站算起的徒步圈内的老旧住宅区。这里的古旧感远不是周围的街道能比的，日积月累的岁月似乎化作了阴森气息，盘踞在这一带。

如果无人街区的计划能顺利进行的话，那紧接着被开发的地方应该就是这里。所以有很多人早已经搬去了别的地方，现在只有很少人还住在这里。

还住在这里的人都是在开发计划落实之前对搬家态度模棱两可的人，以及错失了时机的人。又或者是因为这里的古旧和阴暗被人厌烦，所以租金也相当低廉，于是觉得这里头的廉租房相当有魅力的人了吧。

神奈不可能住在这样的地方。而这一块住宅区的某个地方就是神奈的目的地。看清了这一点的直人绷紧了神经。

神奈就在拐角前头。

那件鲜红的外套在这灰色的世界里仿佛是抖落在地的唯一色彩，在鲜艳的同时也令人感觉危险。

路过一间间像是会随时倒塌的废弃房屋，越过最近已经完全见不到的构造落后的公寓。最终神奈走进了某一间公寓里。

仰望那间公寓的直人不由得「呕」地呻吟了一声。

到了傍晚，太阳应该已经开始沉入云的另一边了吧。阴沉的天空有些昏暗。夜色开始要慢慢侵蚀这一带似地悄然而至，气温猛地往下掉。

神奈走进的公寓是五楼一栋的长方形结构。估计原本是一栋贴有洁白瓷砖的令人炫目的建筑吧，不过现在每一处都已经变得脏兮兮，瓷砖基本也都剥落干净了。

这里可能已经有好几年，闹不好的话甚至有十多年没有被清扫过了。积攒起来的灰尘明确区分开了哪里有人经过哪里没有，安放在入口处的厚厚玻璃门已经完全是一片灰霾，没办法看清对面。

「是……这里吗？」

直人站在入口前，用跑调的声音嘟囔。

耳朵听到了顺着楼梯往上走的神奈的脚步声。尽管从正面看到的像是电梯一样的东西，不过应该是已经没人用而坏掉了吧。结合这里的总体情况还是相当有可能的。

「不会有错了。我可以从这栋楼的各个地方感觉到些微的苍的残渣」

拉凯尔仰望着公寓，严肃地擦亮了目光。紧张感的丝线开始在四处缠绕。

直人轻轻倒吸一口气，扭向身边的拉凯尔的侧脸。

「那么，斯比纳在这里吗？」

「不……对斯比纳的苍的残渣来说太过微弱了。而且像他那种水准的魔术师，不可能留下这么明显的痕迹。要我说，在这里的人是斯比纳的使徒」

「使徒……」

苦涩地念出这个词的同时，直人顺着拉凯尔的视线仰望公寓。浮现在他脑海里的，是在那个无人街区里遭遇过的虫男。那只从脑袋里钻出来的飞虫即便是在暧昧的记忆中依旧叫人毛骨悚然。

「雾岛学姐是因为和那个使徒有接触，所以才从她身上感受到了苍的残渣吗……。总不能把学姐卷进这件事来。姑且还是先观望……」

如果要发动进攻的话那还是得先确保好神奈的安全。直人描述着基于这种考虑的作战的同时，扭头往旁边看。但是拉凯尔却不在这里。

「……嗯？」

去哪里了啊。直人连忙打量周围，然后看到了难以置信的光景。

也不知道是什么时候进去的拉凯尔居然追着神奈上了楼梯。

「慢着……那家伙在想什么啊……！」

这万一要被神奈发现的话你打算找什么借口啊。不对，如果往更坏处想的话，万一斯比纳的使徒发现了拉凯尔并发动攻击的话那可怎么办。不是要殃及神奈吗。

更重要的，她就没有想过这是一个用神奈当诱饵的陷阱吗。

「啊，受不了！」

直人骂了一句之后冲了出去，打开了公寓入口处那扇重重的玻璃门。

要是跑得太猴急，让自己被神奈发现的话就本末倒置了。所以在尽可能快的同时还尽可能减轻脚步声的直人安静而迅速地冲上了楼梯。

过了二楼、三楼，又经过了五楼。她人正在半路上。

「你在这里做什么？」

他听到了拉凯尔突然语气强硬地这样说。

「那个傻瓜……」

轻轻咋舌的直人一口气冲上了剩下的几段楼梯。

拉凯尔优雅地站在五楼的走廊上。那毫不动摇的金色视线前头，正是身披红色外套，兜帽被拉过眼睛的雾岛神奈。在那块三角形的红色布料深处，可以把她震惊得直发抖的表情看个一清二楚。

神奈站在五楼最靠里头的房间门面前。现在正是她将要摁下门铃的时候，而白皙的指尖正在小小的按钮前发抖。

「阿尔、卡德同学……黑铁君……为、为什、么……」

神奈难以置信地瞪大了眼睛，发出了从未听过的孱弱嗓音。恰是在这个时候，她挂在肩上的大手提包从肩膀上滑落。

「啊……」

一阵沉重的声音，手提包在走廊上翻了一圈之后无力地张开了嘴。

看来是强行塞进去的东西勾住了半开的拉链，然后在刚才的冲击下直接顶开了。里头的东西紧跟着就咕噜噜地洒了出来。

散落在走廊上的东西让直人绷紧了脸。

麻绳、手铐，不知道怎么用的皮带道具，甚至还有蜡烛。全都是从刚才那家店的目录上罗列出来的商品。

「啊……啊、啊……不、不行……！」

看来她像是理解到拉凯尔和直人严肃的视线前头到底散落着什么东西。神奈看着滚到自己脚边的『道具』，眼睛看着看着就涌起了大颗泪珠……然后不住落下的同时，整个人瘫在了走廊上。

「不行……不行、不要看！不是的，不是这样的……」

整个人像是在描述着何为优秀的完美大小姐——新川滨第一高校的『女王（Queen）』。

被这么称呼的凛然美丽的学生会副会长到底去了哪里。只见神奈毫不顾忌会被脏兮兮的走廊弄脏衣服地跪在地上，拼命把散乱在地的东西收回来。

她的脸颊像是被训斥的孩子那样湿漉漉的。像是要用自己的身体把一边抽泣一边把捡回来的东西藏起来似地，弓着背蜷缩着身体。一阵凉风吹来让她的黑发沾在了挂着泪痕的脸上，拉向了落满了灰尘的走廊。

「你在这里做什么？请回答我」

拉凯尔站在神奈面前，厉声厉色的再一次发问。

她的这个样子让直人难受地拧着嘴角挠了挠头。

（呜哇，这家伙一旦确立了自己的优势地位之后就回到了原来的性格上去啊……）

明明在几个钟头前，在学校里碰到神奈的时候她大气都不敢喘。

在拉凯尔这咄咄逼人的眼神下神奈更加懦弱了，更加凄惨了。

叹了口气之后，直人把手搭在了拉凯尔肩上。

「我来问」

说完之后，就半闯进去似地在神奈面前蹲下。

「学姐……」

「求、求你了……」

神奈抬起了被泪水打湿的脸，紧拉着眼前的直人的腿。同时依旧不忘把手里的各种道具藏起来似地往自己裙子里塞。

「求你了，我什么都愿意做……我什么都愿意做，所以求你了，这件事不要跟别人说……！」

「什么都愿意……」

这话让直人的眉头皱得深到不能再深，还很厌恶地重复了一遍。

什么都愿意做，这种话可不能随便说。况且说这话的人还是神奈。直人实在不觉得她会随随便便说出这样的话来，这么一想，不快的感觉就重重压在了他心头。

「雾岛学姐。这件事我不会跟任何人说哪怕半个字。所以，你能不能跟我说说到底发生了什么」

或许自己应该把话说得更温柔些。尽管脑子再这么想，但直人的声音严厉得听起来还像是在诘问。

可尽管如此，神奈虽然还在哭，还在气喘吁吁地忙不迭地抽泣，但也还是用不是很能听得清的哭腔开始讲述。

「一、一开始、我是在网上看到的。真是出于好奇心。想着店里到底会是什么样的……。不过，在离开的时候，被老师发现了。说如果不想被其他人知道……你到这种店里买了什么的话、就跟我约定这么一次、我……就跟着到这里来了……。不过老师、还把那一次做过的事情录了下来……！」

往下就是约定俗成的模式了。

以录像为资本，威胁着如果不想被公之于众的话就再来一次，然后又来一次地重复这种没法跟别人说的关系。但是越是这样，被掌握的弱点就越多，最后变得无法反抗他的强加的命令。

（恶心死了……）

直人在心里唾骂了一声。

再者说，那个过来借题发挥的所谓教师不也到那种店去了吗。否则的话，怎么可能把那种从外头看完全不知道是什么的店说成『这种店』。

「但是老师他，最近好像对我厌烦了……动不动就念叨遥、遥……」

神奈一边吸鼻子一边往下说的话让直人感觉自己像是泡在冰水里。

「遥……？你说的遥，等下啊，这是怎么回事！？」

直人双手抓住垂着头的神奈双肩，强行让她抬起头来。

有股不祥的预感，胸口阵阵不安。刚才离开巷子里那家店时感觉到的恶寒感觉，此刻正从直人的后背窜上脖子。

神奈用颤抖的手抓住直人的衣袖，可哪怕是这样也还是难以忍受似地垂下视线，回答直人。

「最近老师的样子有些怪。今天还命令我把遥带过来。但是我不能给她添麻烦，不能让她做我这样的事……所以，我想要自己尽量满足老师才行，所以去买了新的道具……」

往下的声音就不能算是说话了，神奈深深低下头去。

直人松开了放在神奈肩上的手。否则的话，他感觉自己可能任凭一时愤怒直接捏碎掉。

他抬起头来，仰视着神奈刚刚正想要按下的门铃。然后视线进一步往上，寻找门牌。

而写在门牌上头名字是……『伊佐』。

（居然是伊佐……？）

直人怀疑自己的眼睛。但是愤怒又立刻冲掉了他的疑虑。

「……开什么玩笑」

直人喉咙颤抖地站起身来。

直人对神奈并没有什么特别的想法。对伊佐也没有什么尊敬或者信赖一类的感情。所以对神奈和伊佐，他都涌现不出那种自己遭到了背叛的感觉。

但是，不管怎么说都不带这样的。

再加上甚至还想要把魔爪伸向遥，这一点无论如何都不可原谅。

「开什么玩笑啊，伊佐！！」

直人情绪化地大吼一声，抓住了眼前的门把。试着拉了拉。门上了锁，倒也正常。

但是直人没管那么多，这一次是尽了全力，倾注浑身的力气拉动门把。

于是门就带着嘎吱的扭曲声音被拉开了——锁头已经被拉坏了。敌不过这股力量而崩裂的锁头碎片落在玄关上发出了很轻的声音。然后直人一脚就踏在上头，进了房间。

一进去就是厨房，深处是两间连在一起的日式房间。更深处还有一间长方形的房间。而最靠里的房间里铺着一组被褥。旁边有支得高高的三脚架，但照相机不在上头。

「……真脏」

跟在后头进来的拉凯尔看着室内的样子皱紧了眉头，还用手捂住嘴。

真是个一看就知道是不擅长清扫的单身男性独自居住的脏兮兮的屋子。啤酒的空罐子杂乱地躺在厨房地板上，正中央的房间里放着一张矮桌，吃完的便当容器就这么堆在上面。

四处都是脱下来就随手一丢的衣服，其中还有内衣。

「这里没人啊」

睁大了眼睛环视房间，从直人身边走过的拉凯尔冷静地这样说。她径直走向最深处的房间，轻轻用指尖触碰铺在地上的薄薄被褥。

咏唱一句简短的咒语之后，有光芒自她触碰的指尖而生，然后经过被褥扩散到整间屋子。

「果然没错，这房间的主人就是斯比纳的使徒」

「切……这么说的话……」

糟糕透了。直人的表情都走了样。

如果伊佐是斯比纳的使徒的话，那换句话来说，就等于是斯比纳的使徒盯上了遥。

「拉凯尔，你能找到伊佐在哪里吗！？」

「不要命令我，我才是你主人」

尽管训了直人一句，不过拉凯尔还是迅速在脚边描绘出了魔法阵。

尽管一脸的不爽，但拉凯尔也还是回应了直人期待，直人在一瞬间稍稍松了口气。他从眨眼间就画好的魔法阵和画出这个阵的洁白指尖上感受到了一股可靠。

简短的咒语之后有风卷过，有光闪过。

当拉凯尔睁开眼的之后，很不可思议地眨了眨金色的眼睛。

「啊啦……？在学校？」

瞬间，有一根冻彻骨的针扎进了直人心里。

他回想起了离开小巷子里的那家店的时候感觉到的心中令人不快的躁动。那种讨厌的预感。它们全都意味着这一点吧。

──感觉会晚一步……。

直人脑海里想起了遥说过要留在学校里忙活。

不在这里的伊佐。应该还在学校的遥。

「该死！」

直人立刻冲了出去，飞奔着离开了伊佐家。从还在掩面哭泣的神奈身边穿过，从楼梯上疾驰而下。

（啊啊，受够了，麻烦死了！）

顾不上这么多了。直人用手往楼梯平台上边上的墙一撑，顺势就往外头跳。

他觉得自己是什么都没想。唯有一个劲地，想要尽早哪怕一秒去到学校的念头堆满了大脑。

（遥……！）

直人从平时看来不可能的高度跳下，他的腿在落地的时候没有让他身体受到任何伤害，还立刻如风一样冲了出去。

似乎听到了拉凯尔叫他的声音，不过现在没工夫回头看。

掏出手机拨打遥的号码。他听到的却不是铃声而是机械的答复，告知对方的手机正在无信号的地方——新川滨第一高校最麻烦的地方就是所有教室都收不到信号。

「该死……该死、该死啊啊啊！」

回过神来，太阳已经下山，周围一片昏暗，路灯也投下了白色的亮光。

到底是从什么时候起进入了这个时间段呢。开始入夜了，风也吹了过来，白天还遮盖着整片天空的云也渐渐散开，彼此之间有了空隙。

挥开从正面吹来的风。肚子里塞着沸腾似的怒火和焦躁。身体被激愤烤得灼热。

直人怀揣着这股滚烫，径直朝学校全力冲刺。

