<p align="center">QUEST 7「就让你见识看看，魔王依修瓦特•阿斯雷认真起来的样子吧──」</p>

1

「再见，依修特。」

爱丽丝在卫兵们的守候下，依依不舍地道别。

「嗯。」

依修特点点头。

「走吧，爱丽丝大人，我们得快点──」

兰兹用恭敬且严肃的态度催促爱丽丝。

她话才刚说完。

天空突然乌云密布、打雷闪电。

刚才的蓝天瞬间变天，隐约带有诡谲的昏暗氛围。

「……？」

依修特觉得不太对劲，抬头看向天空。

聚集在中央广场的群众面对突如其来的变化，全都感到很疑惑。不知不觉中，所有人都望向布满乌云的天空。

「喂！那是什么啊！？」

某人发出惊呼。

巨大的魔法阵出现在王都上空，里头喷发出彷佛地狱大火的火焰。仔细一看，那火焰原来是两只脚。

不久后，膝盖、大腿、腰、腹部、胸部……某种生物慢慢地显现出全貌。

那生物最后从魔法阵出来，笔直地往下坠落。

几秒钟后，惊天动地的撞击声响起，那生物降落在位于王都北部的住宅区。

他是全身覆盖著熊熊烈焰、穿著铠甲的巨人。

巨人比周遭的建筑物还要高大，身穿有著诡异线条、颜色如同夜晚般漆黑的铠甲。猛烈燃烧的火焰从铠甲接缝喷出。

他的右手拿著巨大的武器──一把被烈焰缠绕的巨剑。

巨人突然大吼。

「嘎喔喔喔喔喔喔──────！！」

撕心裂肺的吼叫声，震撼了整座王都。

王都艾里欧斯在这个时间点，陷入一片混乱。

惊恐的路人们拚命地向前跑。

摊贩们也丢下店逃命。

巨人著陆的地点在北侧，因此人潮渐渐地往南边流动。

相较之下，依修特相当冷静。

「喂，我确认一下喔。那是祭典的余兴节目吗？」

「怎么可能！现在是紧急状况！」

兰兹气呼呼地回答。

「嗯，我想也是。」

巨人此时已经开始暴动。

他挥舞火焰剑，破坏周遭的建筑物。不一会儿的时间，小巷各处都窜出了火焰。

市民们全都太过害怕，飞快地逃离现场。要是再让巨人肆虐下去，不要说有人会受伤了，甚至有可能会有人丧命。

「不快点把那家伙打倒，王都会毁于一旦的……！」

爱丽丝喃喃说道。

兰兹马上开口提醒她。

「爱丽丝大人！请您考虑到您的立场！而且您现在手上没有武器不是吗？」

「武器我有喔。」

爱丽丝拿下包在圣剑米斯特汀外头的布，兰兹看了只是皱起眉头。

「不行！就算您有武器，您也没有防具！」

「可是……」

「喂～！爱丽丝～！兰兹～！」

背后传来轻快的声音。

原来是精灵少女露特莎，她骑在圣兽库露露身上，本来以为她会继续以惊人的速度冲过来，没想到她却紧急煞车。

「怎么回事，好像有危险的家伙袭击城里，那是什么啊？」

「我也不知道！吉尔达说不定会知道──」

兰兹焦急地回答，随后她头上的空间不自然地扭曲，一道娇小的人影从中坠落。

「哇喔！？」

那道人影正好掉在依修特怀里，像只小动物一样。

「魔女吉尔达登场。」

吉尔达面无表情，语气平淡地说道。在城里使用转移魔法是违反法律的行为，但吉尔达却知法犯法，代表目前的状况真的非常紧急。

「喂，吉尔达……快点下去。」

依修特一脸不愉快地命令吉尔达。

「抱歉，因为那样感觉很舒服，忍不住想待久一点……」

吉尔达一点都不觉得自己有错的样子，轻巧地跳下来。

「吉尔达，那只巨人是什么？」

爱丽丝向吉尔达问道。

「火巨人史尔特尔，最上级召唤兽的一种。」

「那个是召唤兽！？也太吓人了……」

露特莎瞪大眼睛望向巨人。

「意思是召唤师应该就在这附近吧？与其和那个庞然大物正面对决，把召唤师抓起来还比较快。」

爱丽丝提出她的看法，但吉尔达马上否决了。

「没用的。既然对方是能召唤出那种召唤兽的高手，肯定早就逃走了。那个召唤师现在应该站在高处，用千里眼的魔法看好戏才是。至少如果是吉尔达，就会这么做。」

「那么我们只能选择击退史尔特尔了。」

爱丽丝毅然决然地宣布。

即使面对如此凶残的对手，爱丽丝脸上的表情却看不到一丝软弱。她是真的想要打倒史尔特尔。

巨人史尔特尔停留在王都北方的市区，大肆破坏周遭的建筑物。他庞大身躯做出愈多动作，房舍愈是被毁损得连残骸都不剩，熊熊烈火愈烧愈旺……

「请等一下，爱丽丝大人！这已经超出冒险者能处理的范围了！近卫骑士团很快就会派出讨伐队前去处理！就算您不亲自出马也不会有问题……！」

兰兹固执地劝说爱丽丝。

爱丽丝却不愿意让步。

「近卫骑士团要出动，需要经过很多繁复的手续，无论如何都不可能马上应对。在骑士团赶到现场之前，能够守护这座王都的，就只有我们冒险者了。」

「就是这个精神！我也赞成爱丽丝说的话！让大家见识一下我们银狼骑士团的实力！」

「露特莎！不要煽动爱丽丝大人！我们是要怎么打倒那种庞然大物？贝尔固托和那个一比，看起来都变得可爱了！」

爱丽丝等人组成的特别远征队，就连面对贝尔固托时都被迫陷入苦战。这么一想，兰兹说的其实很有道理。

「喂，你们几个──」

依修特终于等不下去，他忍不住插嘴。

「你们忙著吵架的时候，史尔特尔正在继续破坏城镇喔？」

对依修特来说，他才刚到这世界没多久，在王都艾里欧斯生活的时间，也还没有久到会对这里怀抱深厚情感。

但他在这受到不少人照顾，料理也很好吃。整体而言，这里是个住起来很舒适的地方。怎么可以让区区一只召唤兽，随便就把这座王都搞得天翻地覆──这是依修特的真心话。

「还有，爱丽丝。你的气魄很棒，但对手是那么大的巨人，总该订好作战计画吧？所以呢，我有一个想法。这个提议应该会比你们同伴间继续闹内哄来得有建设性。」

依修特得意地扬起嘴角。

2

王都的北区在火巨人史尔特尔的摧残下，陷入一片火海。这个区域大多是普通住家，居民们好不容易才死里逃生。

史尔特尔彷佛还没破坏够，继续摧残周遭的建筑物。

「喂～！你的对手在这～！」

露特莎骑著圣兽库露露，一边用挑衅的语气大喊，一边用魔导骑枪连续射击。她射出的不是铅弹，而是用魔力构成的子弹──魔弹。

然而，子弹全都被巨人漆黑的铠甲挡了下来，显然没有对他造成伤害。

「唔嗯～果然没有效果。好，吃我这招──！」

露特莎这次瞄准铠甲的接缝，她发射出去的子弹，精准地朝巨人的膝窝飞去。严格来说，露特莎算是瞄准了两片金属间的缝隙。

子弹准确地命中，却没有产生任何效果。

「搞什么，这家伙也太奇怪了！这下该怎么办才好？」

就连平常总是乐天派的露特莎，这次也严肃了起来。

另一方面，爱丽丝靠近巨人的右脚。

「喝！」

她气势十足地用圣剑米斯特汀刺向铠甲接缝。

可是好像没有刺到东西，甚至让她有种不祥的预感，立刻将圣剑抽回。

所幸剑刃没有损伤。如果刺进去的是普通的剑，可能早就瞬间被融化了。

「难道说，他没有实体……？」

「爱丽丝！这家伙的身体很奇怪！好像巨人形状的火焰穿著铠甲一样！」

露特莎从不远处对爱丽丝说道。

「和我想的一样，物理攻击伤不到他……」

「现在只能赶快按照依修特的作战计画，把这家伙引诱过去！我们能做的只有这些了！」

露特莎说的没有错。

爱丽丝她们的目标，是将这只巨人引诱到中央广场。

依修特想的作战计画很简单，因此也很好懂。原本兰兹和吉尔达担心爱丽丝的安危，讨论到最后还是坚持反对她参与计画，但最终爱丽丝还是不顾一切亲自上阵。

「……是啊。我们上，露特莎！」

爱丽丝说完，重新拿好自己的爱剑。

目前巨人史尔特尔完全没有把爱丽丝和露特莎放在眼里。

他的身体如此巨大，不论爱丽丝和露特莎攻击多少次，他可能连被蚊子叮的感觉都没有。

史尔特尔没有把爱丽丝她们当作敌人，这样反而让她们伤脑筋。

「就让你见识一下吧，白骑士的能力──」

爱丽丝如咏唱般宣告的同时，全身被纯白的光芒包围。

她的背上出现用魔力编织成的翅膀。

「天鹅羽翼！」

「太久了！我果然应该要跟爱丽丝大人一起去！现在赶去──」

兰兹迟迟等不到爱丽丝和露特莎回来，无法再等下去的她抓起引以为傲的重枪，随时准备冲出去。

依修特看著她的背影，出声制止。

「冷静点，重枪骑士。一切已经安排好，你连信任自己的同伴都做不到吗？」

「唔！可是……」

兰兹一副很苦恼的样子。由于兰兹的重装备，她的机动力远不及爱丽丝和露特莎。想当然不会选她去当诱饵。

『爱丽丝使用能力了。虽然时间很短，但巨人已经把注意力集中到爱丽丝身上，开始追著她跑。他们应该差不多快到这里了。』

魔女吉尔达的说话声在脑内响起。

这是心电感应。吉尔达也能轻易地使用精魂安琪儿的绝技。

吉尔达本人早就移动到可以鸟瞰中央广场的地点──面对广场的大圣堂了。严格来说，她是站在大圣堂尖塔的屋顶上。

吉尔达将会依照依修特的指示使用魔法，这部分可以说是依修特作战计画中的重点。

就如吉尔达所言，原本在北边市区大肆破坏的巨人，突然改变了方向，开始往南边前进。

巨人目前正一直线朝中央广场逼近。看著他高出周边建筑物，并且穿梭在之间的上半身不断往这逼近，实在很不真实。

吉尔达说的没错，爱丽丝的能力似乎奏效了。巨人笔直地走在无人的主要街道上，造成的损害明显减少许多。

终于，铠甲巨人来到眼前──

「依修特！我把他引来了！」

爱丽丝的声音响彻广场。

圣兽库露露用尽全力奔跑，冲进广场里。它的背上载著露特莎和爱丽丝，他们顺利地完成了诱饵的工作。

火巨人抵达广场后，可以清楚地看到他的全貌。

巨人大概是受了不少爱丽丝和露特莎的骚扰，看起来好像很生气。他根本不知道前方有陷阱在等著他，来势汹汹地走到了广场正中央。

「就是现在，吉尔达。」

依修特飞快地举起手，透过手势来打暗号。

「收到，依修特。」

魔女吉尔达站在尖塔屋顶上，俯视底下的中央广场。她在依修特举起手的同时，采取了行动。

「暗黑神巴巴罗萨啊，请聆听我的愿望──地狱之门。」

她将法杖往上高举，只咏唱出了咒语的最后一句。

随后广场外围出现无数的魔法阵。

魔法阵形成了以魔法构筑而成的坚固障壁，也就是所谓的结界。

结界的图样绵延至上空，连地面都布满了密密麻麻的结界图样。

除非吉尔达解除咒语，或者是她倒下，否则里面的人不可能出得去这个结界。

不过，这个作战也有个缺点。

就算王宫或冒险者公会晚点派遣援军来帮忙，因为已经事先设下结界的缘故，他们也会被拒于结界之外。

话虽如此，依修特提议与其期待不知何时才会来的援军，不如赶紧把巨人关到结界打倒比较实在。

接下来，吉尔达必须专心维持结界。一旦结界受到攻击，或者是有部分遭到破坏，她就得灌注魔力修复结界。正因如此，她无法再提供爱丽丝等人支援。

不仅如此，因为必须顾虑到吉尔达的安危，依修特甚至安排她站在结界的外侧。从她设置结界的那一刻起，便与同伴隔绝开来了。

这项作战计画虽然含有部分令人不安的要素，但吉尔达仍决定赌一把。

她决定试著相信依修瓦特•阿斯雷这个人一次──

3

「做得好，小魔女。这样我就可以安心战斗了。」

依修特望向完成的结界，露出自信的笑容，接著站到巨人正前方。

「喂……你真的打算和他打吗？连武器都没有……」

兰兹站在他的身后，用半信半疑的语气提出质疑。

「你怕了吗？重枪骑士。」

依修特连头也没回，只冷冷地回了这句话。

「唔，你跩什么跩！到时候你第一个被打趴在地，我也不会管你！」

兰兹气呼呼地回答，拿起引以为傲的枪。

站在前锋位子的分别是依修特、爱丽丝和兰兹。他们将与巨人正面冲突。

中锋是骑著库露露的露特莎。她会运用射击来掩护担任前锋的人。

后卫则是吉尔达。她负责专心维持设置在广场外围的结界。

「他来了！」

爱丽丝尖声提醒的下一秒，巨人发出震耳欲聋的吼叫声。

「呜呜，我也真是的，为什么会被困在这……」

中央广场完全被结界包围，遮断了与外部的连结。

莉卡身在中央广场的某处，一个人害怕地颤抖。

她为了找依修特，在城里四处奔走，最后她好不容易在中央广场看到依修特，却突然冒出一只巨人。

惊慌失措的她还没反应过来，广场就被不可思议的结界覆盖，想逃也逃不出去。事到如今，她唯一能做的就是缩成一团，躲在空无一人的摊位区。

最让她惊讶的，是依修特正在和银狼骑士团的人一起作战。不对，不要说一起作战了，她甚至觉得是依修特在指挥她们。

「依修特先生，你到底是何方神圣……」

莉卡用热切的眼神望向依修特等人。这时，巨人冷不防地大声咆哮。

「呀！？」

莉卡拥有优于人类的听力，她反射性地摀住耳朵，觉得自己的耳膜差点就要破了。

火柱接著从巨人的脚底窜出。

莉卡眼睁睁地看著新的敌人从火柱里出现。

史尔特尔大吼之后，火柱接连从地板冒出，恐怖的怪物纷纷从里面爬出来。

它们的外表像是蜥蜴，但全长有将近十埃尔。

怪物有四只脚以及长长的尾巴，全身上下被终年不熄的烈焰覆盖。

怪物总共有十三只。它们虽然只是一群怪物，但这么多只排排站，也有可与军队匹敌的魄力。怪物随即吐出火焰，依修特等人迅速地散开。

「那是……召唤兽沙拉曼达。没想到召唤兽可以叫出召唤兽来……」

爱丽丝拿著圣剑米斯特汀，错愕地低声说道。

「小喽啰就交给我！」

兰兹挥舞著重枪，抢先冲了出去。她转眼间击中一只沙拉曼达的头，阻止它继续往前。

「我们上吧，小库！」

露特莎让圣兽库露露向前冲刺，用枪射向附近的沙拉曼达。库露露身手敏捷，移动时宛如一阵强风刮过。

「我也不可以输。」

爱丽丝抓准机会，华丽地跃起，她挥剑的身影彷佛在空中跳舞。她出手精准，打倒一只沙拉曼达后，马上又打倒了第二只。

然而，沙拉曼达在咽下最后一口气的瞬间，突然自爆了。

「爱丽丝！？」

就连依修特也吓了一跳。

「我没事！」

爱丽丝在爆炸前快速地跳开。依修特见状，松了口气。看来爱丽丝很清楚打倒沙拉曼达的方法。

「很好！这样就打倒第二只了！」

露特莎也连续发射魔导骑枪，很快地留下优异的战果。

可是她们每打倒一只，就会有新的火柱喷发，再次召唤沙拉曼达，应付起来相当棘手。

观察了一阵子后，他们发现火巨人最多只能召唤十三只，不过只要打倒一只，他马上就会补充新的沙拉曼达。

而且好几只的目标不是依修特他们，而是朝结界冲刺，反覆用身体冲撞结界。它们八成是想破坏掉结界，跑进城镇里。

「耍小聪明的家伙。」

依修特火速赶过去，痛揍破坏结界的沙拉曼达。他一出拳，沙拉曼达便灰飞烟灭了，感觉非常不耐打。但一只消失后，果然马上又有火柱喷发，补充减少的沙拉曼达。

就在这时，巨人史尔特尔突然动了。他高举拿在右手的劫火剑，使劲往下挥砍。那把剑显然是冲著依修特而来。

依修特理所当然地准备闪躲到一旁。由于史尔特尔身躯庞大，动作也相对缓慢。他的速度在依修特眼里，简直和乌龟没两样。

然而，就在那瞬间──

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

依修特的背后，传来不该在此时出现的惨叫声。

「唔，是谁！？」

有人躲在依修特身后、没有半个人的摊位里！

从叫声听起来，应该是名年轻女孩。

她很可能是来不及逃跑，被关在结界里了。

这时要是依修特闪掉巨人的剑，她无疑会一秒被消灭。

依修特立马做出判断，双脚踏稳停在原地。

劫火剑朝他的头顶逼近──

随著会让人误以为大地龟裂的轰隆声响起，剑毫不留情地直接砍向依修特。

惊人的冲击波像在吹落叶似地，将四周的摊位吹飞出去。

沙尘漫天飞舞，短时间内遮蔽住了众人的视线。

「呀啊啊啊──！依修特先生！依修特先生啊啊啊啊啊啊──！」

莉卡趴在摊位被吹走前的所在位置。

她不敢相信眼前的景象，放声哭泣吶喊。

「呼……还真热。和那只龙吐出来的火焰完全不一样呢。」

飘浮在空中的沙尘落地的同时，莉卡看到了依修特的背影。

不可思议的事情发生了，依修特光凭高举至头顶的右手，就挡下了巨人砍过来的剑！

「依修特先生！」

莉卡很高兴他平安无事，却也被眼前的景象给震撼住了。

以常识来看，这是不可能的事。

之前依修特支撑住快要倒下的神树确实令人惊叹，但他这次的对手，可是巨人手中挥舞的大剑。

人类的肉体能够挡下那么重的东西就已经够惊人了，更何况那把剑的剑刃还彷佛地狱烈火般熊熊燃烧著。一般人光是被那把剑划过肌肤，大概早就烧成灰烬、灰飞烟灭了。

「不过呢，还是比魔王城的温和许多。太温和了！连衣服都没烧起来。嗯，毫发无伤！这样就能省下服装费了……！」

此时的依修特，正自顾自地说些不合时宜的话。

另一方面，一只接著一只讨伐沙拉曼达的银狼骑士团成员们，也被眼前的光景给吓傻了。

「咦咦！？不会吧？他竟然单手接下史尔特尔的剑……」

露特莎嘴张得好大。

「他也太乱来了吧！那怎么看都不像人类做得到的事！」

兰兹则难掩诧异。

「…………」

精神集中在结界上的吉尔达，也睁大她原先微眯的双眼，注视著依修特英勇的身影。

「虽然我知道他的实力深不可测，但这完全超出我的想像了……」

就连鼎鼎大名的白骑士──爱丽丝，都看得目瞪口呆。

「嗷呜呜呜呜──！」

最后，圣兽库露露发出吼叫，像是在大赞依修特的创举。

4

「巨人史尔特尔，我接下你的武器啰！」

依修特用挑衅的语气喊道，并从右手与魔剑接触的部分，输入庞大的魔力。

原理和刚才他在武器店弄碎要当商品卖的剑一样。

不知道巨人史尔特尔的剑有多厉害，但这世上能够耐得住依修特魔力的，只有用特殊钢材打造的武器而已。

说时迟那时快，被烈焰包覆的剑刃传出碎裂声，在冒出蜘蛛网般的裂痕后，随即碎散开来。

数也数不清的碎片，恍若熔岩般向外飞溅，最终化为雾气消失于无形，形成了相当梦幻的光景。

「哼，你这刀也太钝了吧？」

依修特冷笑了一下。

「嘎噜噜噜……！」

难以分辨是生气还是困惑的吼声，从巨人的喉咙流泻而出。他的脸部被头盔盖住，因此看不到他的表情，想必他怎么想也想不到，自己引以为傲的剑会被弄碎吧？

「依修特……先生？」

依修特注意到背后传来的说话声，于是转过头去，竟看到哭丧著脸的莉卡瘫坐在地。

「搞什么啊，莉卡，原来是你喔？你在这种地方做什么？」

「那、那个，我……我脚软跑不动……」

莉卡脸色苍白，整个人微微颤抖著。看来她真的很害怕。

「真拿你没办法，老是要人照顾。」

依修特警戒著巨人，准备朝莉卡走去。

「不可以！」

莉卡板起脸来阻止依修特。

「嗯？不可以什么？」

「那个，你……你不可以过来。」

「不用跟我客气。你都加入我麾下了，我帮你也是理所当然。」

「可是……不可以就是不可以！」

奇怪的是，莉卡的脸一阵青一阵红，明显不太对劲。

「难道说你受伤了？」

「不是！我没有受伤，只是脚软而已──」

巨人史尔特尔大声吼叫，盖住了莉卡的说话声。

巨人的周遭出现无数个魔法阵，他开始使用攻击魔法猛烈进攻。

熔岩从各个魔法阵冒出，像飞弹般朝一行人飞来，熔岩的数量多到异常，彷佛下起了弹雨。

「哼，那家伙的剑被折断，好像真的生气了。」

依修特露出不服输的笑容，二话不说地用公主抱的方式，抱起莉卡后往旁边一跳。因为他判断停留在固定地点，和自杀没有两样。

如同流星群坠落的熔岩虽然是个威胁，但只要不被打中就不会有问题。依修特凭藉著动态视力，轻松地看穿所有熔岩的动线。

对沙拉曼达来说，史尔特尔降下的熔岩似乎等同于恢复魔法的效果。眼下的状况非常棘手。

除此之外，好几只沙拉曼达仍在攻击结界。这样一来，吉尔达更是只能专注于维持和修复结界上。

依修特心想自己必须一边闪避熔岩，一边打倒沙拉曼达才行。可是一旦他集中注意力处理这两件事，就无暇靠近巨人史尔特尔。

而且眼下大多数的熔岩还直接撞击到结界。结界损伤得愈严重，吉尔达的负担就愈沉重。

「这下好了，该怎么处理好呢……嗯？」

依修特突然惊觉左手的触感不对劲。

莉卡继前几天的任务之后，再次被依修特「公主抱」，这令她心慌意乱到不行。

被公主抱本身固然值得开心，但……莉卡现在不想被依修特碰到身体，有她具体的理由。

其实刚才在火巨人挥下剑的时间点，莉卡因为太害怕而失禁，她的下半身此时彻底湿透了。

依修特错愕地皱起眉头。

「莉卡，难道你……」

他喃喃低语道。

看来他注意到莉卡下半身是湿的了。

「哇呜呜呜呜……」

莉卡用双手摀住脸。被别人知道她失禁就够丢脸了，她的小便还弄湿了依修特──她所仰慕的男性的手……

「请不要说出来！太丢脸了……我都要去死十次了！」

「很不巧，现在连去死的时间都没有。你来得正好，我想借用你的力量。」

「咦？有我能帮上忙的地方吗？」

莉卡瞪大双眼。

「那只是火巨人。火属性的弱点，通常都是水属性。你会使用水属性的黑魔法吗？」

「如果是冰魔法的暴风雪，我倒是有学过。」

「这名字听起来好像很强。」

「没有，暴风雪和火球一样，都是所有黑魔导士最初学会的单体攻击魔法。对沙拉曼达可能有效，但对那么大的巨人我就不知道了……」

「不用担心，你天赋异禀。毕竟你连简单的火球，都能弄成强大的全体攻击魔法。」

「呜呜，那是意外……」

那对莉卡来说，无疑是人生的污点，同时也是她被称呼为「误击精灵」的原因。

「你不用担心误击的事，也不需要担心会打到爱丽丝他们。他们肯定能轻松闪掉。」

依修特自信满满地断言。

眼下爱丽丝和露特莎也正在一面闪躲熔岩，一面牵制沙拉曼达群，至于机动力较差的兰兹则没有回避，直接用重枪将熔岩击落。

在等级1的莉卡眼里，银狼骑士团成员们战斗的英姿，简直美到会让人看到出神。

「莉卡，咏唱咒语。这段期间，我会保护你。」

「……！」

莉卡听到依修特说的话，心脏跳得愈来愈快。

感觉好不可思议。

明明是如此令人感到绝望的战况，勇气却源源不绝地涌出。

那是多么惊人的包容力。

不论是从头顶上大量落下的熔岩，还是步步逼近的凶恶沙拉曼达群，抑或是火巨人的魄力，她都不再害怕了。

「……我知道了。我会试试看！」

莉卡闭上眼睛，开始咏唱咒语。

「极北大地，陡峭的冰河，暗夜中闪耀的北极星，其为冰之国……」

5

依修特保护著莉卡，专心闪避飞来的熔岩。

莉卡待在依修特的双臂中咏唱冰魔法的咒语，尽管她念起来很生疏，不过随著咒语一字一句被咏唱出来，莉卡全身也逐渐充满魔力。抱著她的依修特，能清楚地感受到这点。

（插图016）

冰魔法终于即将发动。

依修特胸有成竹地扬起嘴角，提醒银狼骑士团的成员小心不要被波及。

「所有人注意！接下来要发动大范围攻击！各自选择喜欢的方式对应！我已经警告你们了！」

「依修特，你说什么！？」露特莎说道。

「喂，你那是什么意思？」兰兹问道。

「虽然不知道你在说什么，但我知道了。期待你的表现！」爱丽丝回答。

「嗷呜！」最后，圣兽库露露吼了一声。

在那之后──咒语咏唱完成。

「水神阿克莉亚啊，请聆听我的愿望──暴风雪！」

莉卡的语气充满自信，甚至让依修特对她升起敬意。

「来啰！」

依修特大声喊道，要爱丽丝等人留意。

就在那个瞬间，彷佛会划破肌肤的魔力波动产生，现场刮起猛烈的暴风雪。

无数的冰块接著出现，量多到有如即将淹没大地的洪水。

地面渐渐被冰块覆盖。

即使是整群的沙拉曼达也无法抵抗。

它们很快被冰冻住，全都动弹不得。但这样不算成功消灭它们，因此没有新的沙拉曼达出现。

这是巨人史尔特尔自己订下的规矩──「最多只能同时召唤十三只沙拉曼达」。这项规矩造就了对依修特他们有利的局面。

魔法生成的冰块，目前累积面积已经大到如同一条冰河，巨人史尔特尔的下半身也被冻住了。

史尔特尔大声怒吼，但他被冰冻住的身体却丝毫没有复原的迹象。

看得出来他因为莉卡施展的黑魔法，而有了一定程度的动摇。不知不觉中，原本如雨般落下的熔岩也停止了。

另一方面，银狼骑士团的成员们在莉卡发动暴风雪前都纷纷跳开，勉强躲过莉卡的攻击。她们傻眼地注视著眼前的光景，第一个发出惊呼的人是露特莎。

「开什么玩笑啊！这哪里是暴风雪了！怎么看都是『钻石尘』！和吉尔达的魔法有得比耶！」

露特莎的惊呼，说出了所有银狼骑士团成员共同的心声。

依修特也马上就看出来，莉卡魔法的威力，远远超出了初级魔法暴风雪的等级。

就算在依修特的祖国，也只有超一流的魔导士，才有办法使出威力如此强大、外加范围广泛的黑魔法。

莉卡不费吹灰之力就咏唱出了破坏力极强的魔法。虽然她本人原先想咏唱的是初级魔法暴风雪……

半精灵的黑魔导士──亨莉卡•艾斯特兰德。

尽管她现在才等级1，但毫无疑问，她是拥有天赋之人。

6

依修特跳离地面，藉此回避莉卡的冰魔法。他整个人跃上半空中，接著身手俐落地降落，把莉卡交给爱丽丝她们照顾。

「莉卡就交给你们了。剩下的我来处理，我来把他收拾掉。」

尽管对手是火巨人，但他如今遭到冰封，变得和木偶没什么两样。

「等一下，依修特。你这样胡乱出手很危险，得先找出他的弱点！」

爱丽丝出声制止依修特。

「就是说啊！他的身体是由火焰构成！随便攻击是不会有效的喔！」

露特莎也接著提醒他。

爱丽丝和露特莎在先前担任诱饵时，便实际和史尔特尔对战过了。这应该是她们活用刚才经验所提出的建议。

──这下该怎么做呢？

依修特思考时，巨人大吼了一声。

总共十三只沙拉曼达配合他的吼声，发出看起来情况不妙的亮光。

「唔……不会吧！？」

强烈的闪光随后迸发，依修特的眼前一片火红。

震耳欲聋的轰天巨响响起，剧烈的暴风吞噬依修特等人。

十三只沙拉曼达同时自爆了──

就连依修特也因这场大爆炸而晃到站不稳。

他接著昏了过去──

……依修特做了一个梦。

眼前是最后决战的景象。

「可恨的勇者们，你们给我睁大眼睛看清楚了。」

面对不论他怎么发动攻击都没因此倒下，反而顽强地继续反击的勇者们。

火大的魔王依修特，终于决定使出最终奥义。

「我作梦都没想到，会需要展现这个姿态……」

──魔王的最终奥义。

也就是第三型态，意即变身成最终型态。

不过，在依修特为了变身使出全力发出「唔哦哦哦哦哦哦！」的喊叫声时，一直站在后卫待机的魔法师采取了行动。

直到这一刻，依修特终于看懂了。

原来勇者们的奋战，都只是在争取时间。

「可恶！这个魔法是……！？」

那瞬间，依修特惊觉头顶上的空间裂开了，裂缝随即产生了惊人的吸力。

裂缝的另一边，挤满了许多眼球飘在空中，它们用锐利的眼神紧盯著依修特。

这幅景象就连号称史上最强魔王的他，看了也感到不寒而栗。

他没想到勇者的队伍会使用这么危险的魔法。

依修特知道，这是禁咒的一种，不要说人类或妖精了，这是连在魔族都被禁止使用的魔法……

「哇哈哈哈哈！你们就算不惜使用禁咒，也想要打倒我吗？什么勇者嘛！你们还比我更像恶魔！不过……我不得不承认，你们虽然是敌人，还是让我甘拜下风！」

依修特一半是为了输而感到惋惜，一半是他的真心话。

──他彻底输了。

没办法，他身为尊贵的魔王，唯一的选择就是保住威严地死去。

依修特被吸到了异空间。

他停留在第二型态的庞大身躯，像片枯叶般被轻易地吸走。

最后，他透过眼角余光，看到大门完全关上。

大门关上的那一秒，依修特从此和自己生长的世界完全断绝联系。

「好黑……好冷……好空虚…………」

依修特飘浮在异空间里，一个人喃喃自语。

「像这样被吸到这里……就是我的死法吗……」

他在勇者们面前表现得一副无畏死亡的样子，但来到这里后，不禁说出了自己的真心话。

「我，就这么死了呢……」

依修特低声说完最后一句话，意识接著被封闭在黑暗之中……

「是啊，原来是这样……」

依修特事到如今才想起一切。

那时他正准备变身成最终型态。

最终型态才是魔王依修特的最终奥义。

不过，就连依修特自己，也不知道他的最终型态是什么模样，只能说自己实在太过愚蠢了。

但这下他终于搞清楚状况了。

对魔王来说，展露第二型态或第三型态，都是应当要感到羞愧的行为。因为那么做等同证实了自己处于劣势，当然该引以为耻。

结果多亏了那个魔法师使用禁咒，依修特在还没变身成最终型态前，就被吸到异空间，然后被人彻底逐出他生长的世界。

尽管他是魔王，也无法在那个异空间里维持清醒。那里面没有前后左右、上下之分，连时间的流动速度也不固定。要是继续保持清醒，肯定会发疯。

依修特的大脑恐怕是为了保护自己，才会选择断开与现实的连结。

尽管如此，变身的程序仍在进行中。在依修特自己也没有察觉的情况下，他从第二型态转变成了第三型态。

没错，依修特绝不是转生成人类。

他现在的样貌，即为魔王依修瓦特•阿斯雷的第三型态，也就是他的最终型态──

「没错！我维持在最终型态，飘流到了这个异世界……意思是我不是转生，而是转移！」

7

『……依修特……回我话……依修特……』

依修特的脑海里，传来魔女吉尔达的心电感应。

「吉尔达吗……？」

依修特猛然睁开眼，坐起身来。

他先是确认周遭的状况。

依修特只有昏过去一下子而已。

此时正好十三道火柱在他眼前喷发，十三只新的沙拉曼达诞生了。

不仅如此，巨人史尔特尔也把覆盖在他下半身的冰块彻底融化，恢复了自由之身。

「其他人呢……？」

依修特回过神，搜寻起同伴的身影。

首先映入眼帘的，是英勇奋战的兰兹。

她竟然站著失去了意识。她把自己的身体当作盾牌，减轻了其他同伴受到的伤害。她身上坚固的铠甲有一半都被炸飞，露出伤痕累累的肌肤。

尽管兰兹牺牲了自己，也没能完全挡下爆炸的威力。

依修特的身后，爱丽丝和莉卡瘫倒在彼此身上，露特莎和库露露也以抱在一起的姿势躺在地上。

唯独拥有优异防御技能的依修特，毫发无伤地撑过了这场爆炸。然而就连依修特，也无法挡下所有冲击，虽然只有短短的几秒钟，但他确实昏了过去……他忍不住自嘲「看来我的实力还有待加强」。

不过，多亏了这场爆炸，依修特回想起了过去的记忆，这也算是因祸得福。

『……依修特，吉尔达认为解开结界先暂时撤退，会是比较好的选择。得赶快替爱丽丝他们治疗伤势。吉尔达剩下的魔力还足够把所有人转移出去。』

吉尔达用心电感应和依修特说道。

『没有那个必要。』

依修特将话语传给吉尔达。

『依修特？你会心电感应？』

听得出来魔女感到很讶异。

这场作战刚开始时，依修特虽然听得到吉尔达的心电感应，但他只有用手势来回应。

『嗯，我终于找回失去的记忆了。同时回想起用魔力意念交流的方法。剩下的我会想办法，你尽管拿出所剩的魔力，专心维持结界就好。』

依修特结束心电感应，和步步逼近的沙拉曼达群对峙。

「消失吧，小喽啰。」

他用平稳的语气低声说道，并把精神集中在眼睛上。

──眼术发动。

依修特发动眼术的瞬间，十三只沙拉曼达随即炸开。这一击的强烈程度，远远超乎他在冒险者公会弄破窗户时的力道。

火焰猛烈燃烧的声音劈啪作响，依修特缓缓地走向前。

「我也真是的……怎么会做这么蠢的事。一直误以为自己转生成人类，似乎限制了我的能力。还好这下全都想起来了，这副模样其实是魔王的第三型态，也就是最终型态……我是不会输的。」

依修特满意地扬起嘴角。

「喂，大家伙。我不知道巨人史尔特尔是什么来头，但你的态度太高傲了。不过是区区的召唤兽，竟然敢瞧不起我──成何体统！」

依修特大声喊道。

「现在就让你见识看看，魔王依修瓦特•阿斯雷认真起来的样子吧──」

他接著往上跳起，转瞬间便来到巨人的正前方。

「觉悟吧，火巨人──」

此刻，魔王依修特的铁拳，狠狠穿透了巨人的胸甲──！

8

「那是……！」

爱丽丝好不容易清醒过来，她亲眼看见了。

依修特使出异于常人的跳跃能力，一拳揍向巨人史尔特尔的胸甲。

就算依修特是非比寻常的悍将，她也不认为火巨人是能赤手空拳单挑的对手。

然而──

惊天动地的撞击声响起，彷佛连爱丽丝的常识都一同击碎的一拳，将巨人的胸甲彻底粉碎。

史尔特尔发出苦闷的吼叫声。

巨人的胸膛完全裸露在外。

上头有著深紫色的魔石，散发出不祥的光芒。

宛如巨人的心脏。

爱丽丝对此深信不疑。

尽管她全身疼痛不已，她仍忍住痛楚，拉开嗓门大喊：

「依修特！那颗魔石就是召唤兽的弱点！」

「真巧啊，我也在想同一件事！」

依修特欣喜地放声吶喊。他举起拳头，使出浑身解数用力一挥。

「唔哦哦哦哦哦哦──！」

霎时间，强烈的光芒喷发，散发不祥气息的魔石碎得不成原形。

「嘎喔喔喔喔喔…………」

巨人的身体渐渐消失，只留下惨叫声回荡在空中。

