<p align="center">第三章 摇摆不定的心情</p>

隔日——

阳翔和咲月提早出门，再次前往希的住处。

咲月表示，她已跟希约好时间了。

「……贵法那家伙，居然只回了一句没空，就把我们放鸽子。」

「若是贵法也能一起来，就可以更轻易说服希了。」

只要少了贵法，就会很容易演变成阳翔和咲月单独出门。

将此事告知旭姬时，她的神情变得五味杂陈。

「旭姬在知道贵法不能前来之后，显得很沮丧喔。」

「这样……啊。」

咲月不知为何露出愧疚的表情。

「……又这样在现实中与阳翔独处，总觉得像是在占人便宜。」

「你在自言自语什么啊？」

「什么都没有。快走吧，希还在等我们呢。这次我有准备好伴手礼了。」

「唔、嗯。」

一抵达目的地，就看见希拿著水管，在为院子里的花朵跟蔬果浇水。

「啊，小咲月、阳翔，你们早。」

希发现两人的到来，便露出微笑打招呼。

从前的希也会主动打招呼，但总是显得吞吞吐吐，看来人真的能够改变。不过她浇水灌溉花草的身影，仍与过去十分相似。

「早安。」

希把水关上，领著两人走进屋内。

室内充斥著一股新屋刚落成时特有的全新木材香气。地板一尘不染，不难看出经常打扫。

「伯母呢？」

「妈妈说今天要和以前的朋友见面，我想应该是去唱卡拉OK之类的吧。」

走进客厅后，两人坐在皮制的沙发上。

咲月递出一个白色纸盒。

「这是伴手礼，可以和家人分著吃。」

「哇～谢谢，是什么呢？」

「不好意思，就只是很常见的蛋糕。」

「真棒！而且里面还有六块，我们现在就分来吃吧～我去泡适合搭配蛋糕的红茶！」

希手脚俐落地开始泡茶。

「……她的动作也跟以前截然不同。」

「看来她那迟钝的性格都改掉了。」

希改变得如此彻底，不知付出了多少努力。

或许当事人不觉得有付出过努力，可是跨出最初的一步，总是需要莫大的勇气。

不过这一步，让希成功脱胎换骨。

「让你们久等了～」

希端来的托盘里有冰红茶和蛋糕，还有造型可爱的饼乾。

她将上述餐点摆在咲月与阳翔的面前。

「这些饼乾难不成是你自己做的？」

「耶嘿嘿～听说你们要来，我可是有稍微加把劲准备喔。之前搬家时，我拜托爸爸帮我买了一台烤箱。」

「好高的女子力呢。」

「毕竟我水平已经升级了呀。」

希开心地挺起胸脯，能从她的表情中窥见十足的自信。

于是，三人开始品尝桌上的甜点。

「记得你以前就很擅长制作甜食跟点心。过去我也有尝过旭姬与咲月做的，不是没熟就是烤焦。」

「我、我现在也会烤饼乾了……！只要参照食谱就没问题。」

「耶嘿嘿，只要习惯也没很困难。小咲月带来的蛋糕也很美味喔，真的很有品味呢。」

「是、是吗？谢、谢谢夸奖。」

咲月含蓄地吃著蛋糕。大概是知道要客气点，没有像之前那样展现出惊人的食量。

「希在《UNION》里也很会做菜吧。」

「唔、嗯……」

话题一牵扯到游戏方面，希就变得闪烁其词。阳翔担心自己搞砸了，但是立刻中断话题也很不自然，于是接著说：

「料理中有个必备的材料是《狼胆》，记得当时你吓得脸色发青。」

「确实有发生过……这种事。到头来，都是贵法帮我取来的。」

「剥取魔物身上的素材，你到最后还是一次都没有参加过。」

果然希的脸色不太好看。

她并非排斥聊起所有的往事，但对于与游戏有关的话题不感兴趣。

「对了，你在担任读者模特儿吧，是有什么缘由吗？果然是被星探挖掘之类的？」

「不是的不是的，怎么可能会有星探看上我，单纯是我和朋友一起去杂志公司应徵，然后幸运地被选上而已。」

希的神情变得很开朗，能强烈感受到她还是更想谈谈近况。

「那是以年轻女性为主的时尚杂志。其实我当初也经常发生失误，比方说不小心眨眼睛等等，但是闪光灯真的很刺眼，我觉得这也是没办法的事。」

看希的表情，想必现在是她过得最开心的时候。

「你真的是变了呢，希。」

阳翔感慨良深地说著，希却微微地摇了摇头。

「这都是多亏阳翔你以及小旭姬喔。」

「先不提旭姬，为何还有我呢？」

「无论是你或小旭姬，都是既活泼又很有主见的人吧？纵使大家总会有所不满，还是愿意追随你们，我以前一直很好奇为何会这样。」

阳翔并不觉得自己是很有主见的人，不过印象中经常负责带头。

「后来，我觉得是因为你们都对生活很积极，所以我也趁著转学进而调整自己的心态。我认为自己再这样下去是不行的，决定努力改变生性内向的自己。我开始主动跟朋友说话，与她们商量来改变打扮、改变发型等等……下定决心要积极面对生活。于是在不知不觉间，我就变成现在这样，周遭的人也都对我改观了。」

希在这六年之间，逐步打造出现在的自己。

她会这么有自信也是理所当然，毕竟她是努力争取这一切，对此抱持坚定的意志。

「你是在转学后，马上就决定这么做吗？」

「嗯，因为我是转学生，在那里又是孤单一人……当时我想起贵法曾经对我说过的话。」

「贵法吗？」

咲月好奇地发问。

「嗯，他说若是不懂得主动去打破自己的外壳，就无法成长。还说，假如对于现在的自己感到不满，除了打破外壳以外别无他法。」

「那时的贵法，确实很可能会说出这种话。」

希腼腆地轻轻一笑。

「对了，我在《Re'Union》里有给贵法看过你在杂志上的照片……」

面对咲月的这番话，希很感兴趣地探出身子。

「他说了什么吗？」

「他称赞你现在变得很漂亮喔。」

希喜形于色地羞涩一笑。

「这样啊～」

她以莫名满足且喜悦的口吻低语著。

「……抱歉，我们没能带贵法来见你。」

「……果然想见到贵法，就必须由我主动去拜访他吗？」

「是啊，他目前在《Re'Union》里担任要职，而在现实中似乎更忙碌。」

「听说他现在是大型公会的会长吧，真不愧是贵法呢。」

面对希突然聊起《Re'Union》的话题，让阳翔与咲月都错愕地眨了眨眼睛，他们应当没提过这件事才对。

「希，你怎会知道这个消息呢？」

阳翔略显困惑地提问，希随即揭晓答案说：

「之前听你们提起后，我有看了一下《Re'Union》的入口网站，游戏的内容似乎有大幅变动呢。」

「嗯，不过里面还是一样有趣。」

「……所以，我是有看见……小旭姬也在那里的……消息。」

既然希知道这么多，事情就好说了。

冒出上述想法的咲月，将手撑在桌上探出身子，把脸凑到希的面前。

「那么……！」

希的脸色却显得有些复杂。

不知该形容成开心、不安还是寂寞。纵然她想找出自己最真切的感受，但彷佛从手中崩解般地溜走，让人无法看透她的心思。

「希望你们听了别觉得不舒服……不对，我这种想法太天真了，你们听了肯定会不开心。」

希此刻的反应更接近畏惧，是她以前经常露出的表情。

「我并不排斥见到你们……不过说实话，这令我感到有点疙瘩。」

「疙瘩？」

希犹豫地点头肯定，继续把话说下去。

「我现在交了许多朋友，也变得能清楚表达自己的意见，不再是从前的那个我了。」

「这些我们看了也明白，你是真的改变了。不过这与你心情郁闷有何关联？难道是后悔与我们交朋友吗？」

希用力地摇头否认。

「当然没这回事，我并没有感到后悔。如果当时没有贵法来陪我打扫……假如小旭姬没有邀请我，我将会永远孤单一人。」

阳翔他们当初并没有特别在意希。

贵法是碰巧撞见她一个人在打扫，才决定上前帮忙。

至于旭姬则是因为这个缘故，毫不犹豫地邀请希一起玩耍。

「与你们在一起的那段时光，我是真的很开心。不过见到你们两人，我就会回想起当年的自己，内心会有些煎熬。毕竟我对于当年的自己……感到很可耻。」

「你想太多了，我从来不觉得你有任何让人感到可耻的地方。」

「嗯，因为你们很温柔，我相信你们一定不会这么看我。」

「那么……」

希摇了摇头。

「现在的我，仍然无法原谅那时的自己……」

希放在两腿上的手紧握成拳。

对于希的心情，阳翔多少能感同身受。

「……你想挥别过去吗？」

面对阳翔的话语，希没有给出任何反应。

她没有同意或否认。她确实是想挥别过去，却又割舍不下。

希心中的天秤维持著微妙的平衡，就这么摇摆不定。

「你的心情……我也并非无法理解……」

「咦，阳翔你也是吗？」

不光是希，就连咲月也一脸震惊。

「我之所以会进入现在的《Re'Union》，不是因为接受了咲月或贵法的邀请，单纯是被同班同学当成凑数的对象。理由是《Re'Union》有一条特殊规定，拥有《UNION》帐号的人可以优先登入游戏。」

「被同班同学当成凑数的对象……这一点都不像阳翔，你以前可是经常带领我们的耶。」

「比对过去的我，应该没人会相信吧。不过，我现在就是变成这种人了。」

阳翔敛下眼眸，以遥想过往的语气继续说：

「事实上包含《Re'Union》在内，都会让我想起旭姬，令我不想登入游戏。但是我有《UNION》的帐号，随时都能够进入伺服器，所以经过一番犹豫，我决定那时就是自己最初也是最后一次登入游戏，打算一进去就让自己GAME OVER。」

「我还是第一次听你提起。」

咲月显得相当错愕，像在责备似地说著。

「毕竟这不是能够说给人听的事情。更何况，我现在也没有想死在游戏里的念头了。」

「意思是阳翔你也曾经想挥别过去吗？」

「对啊。自从毕业以后，我就没再见过咲月他们……我认为那是放下一切的好机会。」

希此刻露出不解的表情。

「而你现在又决定继续游戏对吧？就是因为……」

「因为我在那里见到旭姬。」

希状似感到很傻眼地轻声发出叹息。

「不过……那并非真正的小旭姬吧？我还是无法相信。我当年也有参加小旭姬的……葬礼……甚至还帮她捡骨。」

「我明白对于现在的你而言，这是个荒谬透顶的消息。不过这就是事实，旭姬仍活在《Re'Union》里……」

「……」

「我起初也很怀疑，但在与她一起行动之后，终于明白她就是本人，而且真的还活著。」

所以，才会想保护她。

「旭姬因为无法登出游戏而悲伤不已，我就是想帮助她达成心愿。」

可是光凭现在的阳翔，没办法保护好旭姬。

要不是阳翔一度超越过去的自己，否则当时根本没办法击败〈无垢之暗〉。

「而且跟旭姬在一起，让我隐约明白了一个道理，就是仅凭挥别过去，并不能够让自己变强。」

希吃惊地眨了眨双眼，似乎是没想到阳翔会说出这种话。

「挥别过去等于是否定过去的自己。这种做法就跟斩断自己的手脚没两样……我也不知该如何解释，不过我认为真正的强大，就是再痛苦的过去都要全盘接受，并且继续往前迈进。」

希讶异地睁大双眼。

或许是她也有著这样的自觉，被阳翔一语道破她的心事。

「那个……」

希低著头，将手贴在自己的胸口上。

她就这么不发一语，宛如在反复回味著这段话。

「也对，而且人无法改变自己的本质。」

咲月像是想帮阳翔补充似地说完后，希显得有些不开心，真要说来是眉头深锁。

大概是这番话伤到了希的自尊。

——刚才似乎扯太远了。

阳翔在心中稍作反省，同时大幅度地低下头去。

「就算只有一次也行，拜托你登入游戏。若是到时你觉得我在撒谎，就算再也不上线也无所谓。之后不管你想怎么打我都可以，想如何咒骂我也无所谓。」

阳翔苦苦哀求，但是希的表情却毫无变化。

她看起来像是相当疲倦，或者该说是显得十分困扰。

「……到时再看看吧。」

最后给出一个推托的回应。

阳翔与咲月深刻感受到，果然彼此的关系已无法变得像从前一样。

离开希的住处，阳翔和咲月都是一脸沉闷，两人顶著大热天踏上归途。

确实有部分的原因是出自于正午的艳阳毫不留情照在他们身上，但终究还是难以让希同意登入游戏一事，令他们打击最大。

「所谓的到时再看看，下场就是绝对不会同意。」

「我说的那些话，可能反倒让希更不愿答应。依照她刚才的态度，应该是没什么希望。明明原本的气氛还不错，对不起，都怪我那壶不开提那壶。」

「不会的，事实上按照那样发展下去，最终还是会失败，光靠那点程度是不够的。」

都怪自己太多嘴，才导致希的态度转为强硬。两人就这么一边反省，一边慢慢地往前走。

「果然只能带贵法一起过来了。」

「交给贵法就能改变什么吗？」

「我想你应该一头雾水，但我可是有充分的理由。」

「什么理由？」

「所以才说你不懂呀。」

「……莫名其妙。」

阳翔总觉得这件事被含糊带过，咲月却看似相当有自信。

「总之，这两天带贵法过去也应该是白费力气，感觉上反而会令希更加钻牛角尖。」

「都怪我没看穿希改变后的性格，她的自尊心似乎变高了。」

「她好歹在担任读者模特儿，总会变得更有自信，于是自尊心也随之产生了。」

「这种事我也知道呀……不过相较于以前，该说她变得难以沟通吗……相信习惯之后，应该就没这回事了。」

「我们也一直没拋掉希过去给人的感觉。像你也不喜欢被克莱布调侃自己过去的口气跟态度吧？」

「是啊，但他可是克莱布，我懒得跟他计较了。相信阳翔你也一样，排斥有人拿过去跟现在的你相比吧。」

「说得也是，不过我现在已经没那么介意了，毕竟以前是以前，也可能是我对于现在不成材的自己有所自觉吧。」

「看来这件事，并非一朝一夕可以解决。」

咲月轻轻地叹了口气。

阳翔也对于眼前这种进退两难的状况，感到心情沉重。

因为与希聊了很长一段时间，此时恰好日正当中。往常的这个时间点早已登入游戏了。

「没想到会聊这么久，等吃完饭就赶紧上线吧。」

「也对，相信克莱布已经上线了，也得跟大家报告一下今天的情形。」

两人抵达岔路时，双双停下脚步。

「那么，等等见啰。」

「唔、嗯……………………」

咲月看似欲言又止，就此陷入沉默。

她一脸焦虑地稍稍扭动身体，一直伫立在原地。

「咲月？」

「那、那个，听我说，阳翔，关于……最后一天……」

说到最后，咲月的声音已细如蚊蚋。

而且双颊泛红，嘴里不断念念有词。

「最后一段我没听清楚，你说了什么？」

「关、关于嘉年华的最后一天。」

「啊，那个啊，话说嘉年华就快结束了。」

「要、要和我……」

咲月突然止住话语——

「想、想想大家该如何赚钱吧！？」

紧接著以急促的语调，提出这个不太自然的问题。

「毕竟目前没什么适合的活动，到时再去找找看其他门路不就好了？」

「就、就是说啊，嗯。」

面对这奇怪的提问，阳翔狐疑地歪著头。咲月见状后，疲倦地发出叹息。

「唉～我真是个笨蛋……」

语毕，咲月便转过身去。

「那我先走啰，阳翔。」

「啊，嗯，等等见。」

两人简短地道别后，在岔路上分道扬镳。

阳翔自言自语说了一句「咲月她到底想说什么啊？」在往前走的同时再次偏过头去。

▽　　▽　　▽

阳翔一如往常上线出现在根据地内，结果发现四处不见克莱布的身影，咲月也还没登入游戏。

只有旭姬一人在这里。

旭姬以背对阳翔的姿势，躺在当初凿开岩壁而打造的寝室里。

「旭姬，你在睡觉吗？」

「……」

「旭姬～？」

阳翔再度呼唤后，旭姬才慢条斯理地翻了个身，面朝阳翔所在的方向。

旭姬装出一脸平静，却难掩心中的怨气，微微皱眉瞪著阳翔。

「这么晚才上线。」

「不好意思，我们在希她家聊得有点久。」

「那么，希怎么说？」

「抱歉，还是失败了。」

阳翔迟疑了一下，最终仍据实以告。

「……这样呀。」

旭姬的神情变得无比阴郁。这件事，阳翔实在是难以解释。

总不能坦白说，希不愿回想起从前的自己，才不想与阳翔等人接触。

「看情况，或许得针对与希的沟通方式好好思考。」

「等大家都到齐之后，再来讨论这件事吧……话说你又是和咲月两人单独前往吗？」

旭姬说了一个明知故问的问题。

「嗯，是啊，因为贵法还是老样子没空参加。下一次，我们会逼贵法也一块去。只是……没办法马上成行，我总觉得经过这次，希的态度变得更强硬了。」

旭姬再次翻身，就这么背对著阳翔。从刚才起，旭姬的态度就莫名生疏。

「……你在闹什么脾气呀？」

「我才没有闹脾气呢。」

「你明明就在闹脾气啊。」

「就说我没有闹脾气嘛。」

旭姬不善撒谎的个性，也不是从现在才开始的。

不过看她的样子，并非因为希的事情而生气。

话虽如此，阳翔仍参不透个中原因。

「克莱布去哪了？」

「不知道，他一上线便说要去买东西，就跑不见人了。」

「是、是吗……」

旭姬说到这里，语气里已透露出「本小姐正在发脾气」的情绪。

阳翔坐在椅子上，旭姬则维持面朝墙壁侧躺的姿势，形成一个相当尴尬的空间。

或许就连贵法在场，都能帮忙缓和现场气氛吧。

「话说回来，咲月那丫头还真慢耶。」

阳翔苦于没有话题，只能说出这句话。

照理来说，咲月早该上线了，却迟迟到现在还没有登入游戏。从岔路至返家，花费的时间应该与阳翔差不多才对。

阳翔一提起咲月的名字，旭姬的肩膀随即抖了一下。

「……开心吗？」

「开心什么？」

「跟咲月一起去拜访希。」

「这哪有什么开心的，不仅说服失败，外头又热得要命，简直快把我整惨了。」

「……热得要命……吗……」

阳翔连忙摀住自己的嘴巴。

《Re'Union》里设有体感温度调节系统。

不管气温再热或再冷，为了避免对玩家造成过度的不舒适感，系统会将温度调节在适合人体的范围内，要不然玩家根本承受不了火焰的高温与冰冻的低温。痛觉限制系统也是基于相同道理而设置的。

「抱歉……」

现在的旭姬，无法感受到现实中的酷暑。

就跟永远困在一个始终保持恒温的房间里没两样。

「……这也是没办法嘛，谁叫我无法登出游戏。」

旭姬的语气从原先的不开心，瞬间变得十分落寞。

她从床上坐起来，以两手环抱双膝的姿势，将身体缩在一起。

阳翔惊觉自己失言，却想不出该如何安慰旭姬。

这种时候总会臭骂阳翔的咲月，仍迟迟不见踪影。

现场陷入尴尬的沉默，当阳翔焦急地冷汗直流时——

「……咲月传讯息来了。」

阳翔的玩家戒指收到来自咲月的联络。

「她说『我有点急事要忙，两小时后应该能上线』。」

「……这样呀。」

「咲月居然要耽搁两个小时，这下该怎么办？」

「阳翔你也跟著下线如何？」

旭姬嘟起嘴巴，以莫名冷淡的口吻这样说著。

「为什么？」

「因为咲月没上线啊。」

「这跟她上不上线无关吧，你在胡说什么啊？」

即便如此，有两个小时的空档仍是事实。既然克莱布也不在，能做的事情很有限。

「那么，这两个小时要做什么？」

「我想想喔～那就一起上街四处转转，搞不好能找到有效率的赚钱方法。」

「……咦？」

旭姬深感意外地眨了眨眼睛。

「你忽然间是怎么了，我说了什么奇怪的话吗？」

「……我们两人单独出去吗？」

旭姬坐在床边，露出稍稍期待的眼神看著阳翔。

「假如你不想出门，我可以一个人去。更何况这种时候，我还能跟谁出去啊。咲月没上线，克莱布也不在，只能我们两人一起去啦。若是去邀请贵法，只会换来一句『你是笨蛋吗？』就没下文了。」

「你愿意和我单独出去吗？」

旭姬战战兢兢地询问。

她的态度从刚才起就一直非常奇怪。

换作是平常，她肯定会回答「走吧走吧！」毫不犹豫地接受邀请。

「……你啊，难不成在顾忌什么吗？」

「没、没有啊，我能顾忌什么？既然你不介意，我当然没问题啰！走吧走吧！」

旭姬从床铺上跳下来，一把抓住阳翔的手就往前拖。

她原本看起来心情很差，现在却马上一百八十度大反转，变得十分开心。

阳翔实在搞不懂原因。

他就这么满头问号，歪著自己的脑袋瓜。

「哼哼哼～♪」

旭姬愉悦地哼著歌，走在仍是人满为患的大街上。

让人完全感受不到她先前的坏心情。

「女人心海底针，就是指这种情况吗？」

阳翔走在旭姬的身边，如此喃喃自语。

「吶吶～～我们要去哪里呢？」

「就算你这么问我，我也没什么头绪……记得南区还没去过，就去那里看看吧。」

「好～～」

但是现场人山人海，挤得两人难以往前走。

「呀！」

「啊，抱歉。」

「唔喔。」

「走路当心点！」

一不小心就会撞上其他人。大概是活动造成的激昂感，不少玩家都挺暴躁的。

万一被人潮冲散，光是会合就很麻烦。

「旭姬，把手给我。」

「……握手？」

阳翔害臊地伸出左手，旭姬像是一只听话的小狗，乖乖将左手搭在阳翔的手掌上。

「……别玩这种老掉牙的把戏了。」

「耶嘿嘿，但你忽然间是怎么了？」

「毕竟走散了会很麻烦，我才提议牵著手走啊。」

旭姬喜形于色地展露笑容。

「耶嘿嘿，终于能跟阳翔牵手了。」

于是她立刻伸出右手，彷佛再也不会松手地紧紧握住。

「阳翔的手好暖和喔。」

「这倒是让我觉得有点热。」

「那有什么关系，像这样就近感受对方的体温，才会让人有活著的感觉呀。」

两人沿著大道往南走，在进入小巷后，人潮才逐渐减少。

虽说人潮趋缓，不过这里平常人烟罕至，令人能切身体认到活动的规模相当盛大。

「嗯～没看到什么适合赚钱的活动。就算有不错的，等上两个小时也没意义了。」

当阳翔烦恼该怎么做时，旭姬拉了拉他的衣袖。

「那个，如果没有想参加的活动，我有一些想做的事情，可以吗？」

「想做的事情？」

「嗯，你我两人肯定能轻松胜任。」

旭姬露出平日的笑容，像是急著想说出答案，将脸凑到阳翔的面前。

难得看她心情大好，阳翔决定别扫了对方的兴致。

「你想做什么？」

「就是——」

阳翔和旭姬进入了位于亚尔特花园附近、专为初级者（rookie）所设计的迷宫，奈落洞窟。

自从与旭姬在此处重逢之后，阳翔就再也没来过这里。

「阳翔，交给你了！」

「收到！」

两人的面前出现几十头狼型魔物，有如挡住通道似地排成一列。不同于那身银白色的漂亮毛皮，能从它们的血盆大口中窥见锐利的獠牙，一看就可以感受到其凶猛的性情。魔物们饥渴难耐地大口喘息，那双乌黑的眼珠，至今已紧盯过无数新手玩家。

那是银狼，是很适合初级者挑战的魔物，也能藉此让人熟悉与四足型魔物战斗的基础。无论是战胜恐惧的方法、攻击间距的掌握与进行防御的要领，它可说是玩家首度学习对抗魔物的第一把交椅。在玩家们之间，更是尊称它为银狼老师。

阳翔一口气拉近距离，使用手中那把市面上贩卖的长剑，一剑斩杀五头银狼。

「咦～〈七星剑〉呢～？」

「杀鸡用牛刀根本毫无意义，只会令武器越砍越钝而已。」

〈七星剑〉遇上越强的敌人，就会变得越锋利，反之则会变成一把钝刀。因此阳翔压抑住斗气，选用这种随处可见的便宜长剑来战斗。

「好～看我的！」

旭姬一连开了五枪，五发子弹呈现放射状往前飞去。

所有子弹都贯穿狼的身体，并且命中后方另一头狼，马上有八只左右的银狼应声倒下。

眼见大多同伴都已经倒下，剩下的银狼立刻转身逃跑。

「抱歉，我家公主下令格杀勿论。」

阳翔凝聚斗气于腿部，脚底一蹬就飞身挡在银狼们逃亡的路线上，在错身而过之际就斩杀两只，眼前只剩下四只银狼。

「去吧——！」

剩下四只从背后挨了旭姬的子弹，它们头顶上的HP瞬间归零。

「这下子就全数解决了。」

「嗯，接下来是剥取材料的时间，得赶紧从最先打倒的魔物开始剥取。」

「记得最有价值的是银狼皮，但我想应该卖不了多少钱。」

「啧啧啧，拿去卖就没意义了，我是要把它拿来当成衣服的材料。」

旭姬拿起短刀，俐落地从银狼身上取下毛皮，然后放进道具袋里。

「在这个银狼毛皮之中，高硬度的银狼毛只有几十根，听说能用这几十根的银狼毛来缝制衣服喔。」

「喔～～」

「我想穿穿看用这个素材缝制出来的礼服！」

阳翔能理解旭姬想表达的意思，不过她想穿礼服去做什么，阳翔就不得而知了。反正素材收集起来并不麻烦，既然旭姬想穿，阳翔也没什么理由好反对的。

「还要狩猎多少只呢？」

「差不多再三百只吧？」

更正，根本是麻烦透顶，这数量听了就让人感到不耐烦。

但只要使用吸引魔物的香，每五分钟就会碰上与刚才数量差不多的狼群，再加上阳翔也能透过斗气掌握魔物的位置。

数量本身不成问题，只要有效活用咲月上线前的这段期间，应该能刚好在时限内完成。

「不过，真亏你知道这种事耶。」

「是之前逛的那间店的大姊姊告诉我的。虽然听说这不是目前当红的做法，但我有稍微看了一下完成的布料，真的是很棒喔，肯定会流行起来的！」

「假如真的流行起来，总觉得这里的狼群会被杀光光。」

这项材料来自初级者迷宫里的魔物身上，倘若价值升高，势必会对市场造成动荡。

「我相信这一定会流行起来的。」

旭姬笑嘻嘻地说著。

那张惹人怜爱的脸庞，令阳翔不由得心跳加剧。

「……总之就一起加油吧。」

至于旭姬是基于何种原因，决定要缝制一套这样的礼服呢？阳翔完全猜不透。

「～～♪」

像这样和旭姬一起剥取素材，令阳翔想起陈年往事，以及近来发生的事情。

「与你再次重逢，也刚好是在这里耶。」

阳翔轻声说完后，旭姬却不满地嘟著嘴。

「对你来说或许是重逢，但在我眼里就只是一转眼的时间喔。」

「说得也是，抱歉。」

「耶嘿嘿，那我就原谅你吧！」

突然间，旭姬停下手中的工作。

阳翔讶异地望著她。

「喂，你别偷懒呀……发生什么事了？」

「阳翔你问过我，经过那么久的时间，会不会想念家人对吧？」

「啊，嗯，是有问过。」

旭姬明明无法登出游戏，但看起来还是很乐观，阳翔因而问了这个问题。

「即使到现在，我还是很想念妈妈跟爸爸。」

旭姬与阳翔四目相交，补上一个但书。

「可是阳翔你承诺会帮助我登出游戏，接著见到咲月和贵法，后来又遇见克莱布。就算当时真的很寂寞，但是现在已经不会了。」

「……你不必逞强喔。」

「我不是在逞强，单纯是不再那么焦急了。」

旭姬会心一笑说：

「因为大家都愿意对我伸出援手，所以我觉得任何问题都能够解决，相信到时一定可以登出游戏，并且再次见到妈妈和爸爸。」

语毕，旭姬再次露出微笑，眼眸中闪烁著光辉，而那正是真心信赖对方的光芒。

阳翔对自己想帮助旭姬的决心没有产生过一丝怀疑，不过他还是想尽快帮旭姬度过困境。

「嗯，我一定会帮助你登出游戏的，所以你尽管放心等著吧。」

「嗯！」

「既然你不会寂寞，那我就不必再像之前那样摸摸你的头，或是给你抱抱啰，反正你已经不会寂寞了对吧？」

阳翔促狭地说著，旭姬听见后立刻使劲甩头。

「你有时还是要那么做！」

「……为什么？」

「没有为什么！」

看著如此回答的旭姬，阳翔不由得苦笑以对。

两人打倒目标数量的银狼，将狼毛交给服饰店后，没多久就传来咲月已经登入游戏的通知。

阳翔他们告知咲月在亚尔特花园碰面后，动身前往约好的会合地点。

两人在接近市中心的同时，一路上能听见敲击太鼓的声响，或是弹奏鲁特琴的旋律，真是好不热闹。

但是相较于先前的喧嚣，声音里夹杂著一股沉闷的气氛。

尽情放纵的玩家们，也渐渐冷静下来了。

「大家看起来有点落寞耶。」

「毕竟嘉年华的最后一天已近在眼前，明天就要落幕了。」

「嘉年华要结束了吗～真希望每天都有活动可以参加耶～」

「那样可是会累死人吧。」

「才没那回事呢，这样才有意思呀！每天都人山人海，一起享受各种有趣的游戏，绝对不会让人感到疲惫的！」

旭姬兴奋地说完话后，无意间看见张贴于各个建筑物墙上的舞会宣传海报。

「记得舞会将在明天举行吧。」

「对啊，就在活动的最后一天。」

「话说回来，海报的标语越变越夸张耶。」

「啊～……」

上面写著『爱将于星空下散发永恒的光辉』。

『确认两人的爱，坚定双方羁绊的大好机会』。

『爱是无限大！』

随著时间越是接近，煽动方式就越加露骨。

参加者也几乎成了公认的情侣。

相较于宣传海报，能听见擦身而过的玩家们，说著各种百感交集的心声。

「真希望到时能有一颗陨石轰入会场，让那群人全都GAME OVER～」「啊～可恶～好想要女朋友。」

比方说这类嫉妒的反应。

「吶，到时一定要参加喔？」「我知道啦，好歹我们也是为此才特地来买衣服吧。」

以及这类确定参加的情侣们。

「为何非得是一男一女才能够参加呀？」「双方都是女孩子又没关系。」「对呀～」

还有诸如此类的抱怨。

基本上，看似许多玩家都已经确定参加或不参加，在态度上也就大不相同。虽然也有人在为了要参加舞会而在拚死挣扎，却只占了少部分。

看样子，就连这种事情也区分出赢家与输家。

「阳翔你有什么打算呢？」

「还能有什么打算……总觉得好麻烦，而且我也从来没跳过舞。」

「你没有想找人一起参加吗？」

「你要我约谁啊。」

如果参加能够赚钱，倒是可以另当别论，既然没有这种机会，阳翔实在看不出特地去参加有什么好处。

因此，他从一开始就不打算参加。

「嗯～……这样呀。」

「难道你想参加吗？」

「嗯～是想吧，不过还没决定要跟谁去。」

语毕，旭姬羞怯地斜眼偷瞄阳翔。

但在发现阳翔根本没察觉到自己的心意后，她微微地嘟起唇瓣。

期间，两人与咲月会合。在夕阳西下之际，克莱布也回来了。

「你去哪了？」

「嗯～稍微有点事要忙，算是把各种细节都安排妥当吧？」

四人到齐后，为了赚钱而再接再厉。

这天，在克莱布的提案下，他们决定跟小有名气的玩家们进行赌博对战。

咲月起初听见赌博二字时，显得面有难色。

「咦，难道咲月你觉得我们会输吗？还是你没有信心？」

「是、是没这回事啦，问题在于赌博。」

「像这种必胜无疑的比赛，根本算不上是赌博。这里的赌博，说穿了就是引人上钩的藉口，实质上是一场指导，由我们负责教导大家。」

在听完克莱布满嘴歪理的解释后，咲月最终还是点头同意了。

克莱布用目前赚来的四千万作为诱饵，举办每场参加费十万尤洛，能够挑战〈昴宿〉之中任何一人的对战赛。

赢家除了能够得到基本奖金四千万尤洛，还可以拿走这场比赛的所有赌金。换言之，就是又称为Progressive Jackpot的累积式奖金。

「……克莱布，那样当真能促成比赛吗？」

阳翔不安地发问后，克莱布很有自信地回答说：

「你就放心看著吧。」

四人待在亚尔特花园外侧一座宁静的森林里，没多久就有玩家们想打破这股寂静般，接连涌向这个地点。

「不会吧……」

「所谓的名声，就是要利用在这种时候。我有跟嘉年华的主办方打声招呼，拜托他们帮忙宣传这个活动。」

咲月似乎感到很不可思议。

「没想到有这么多人来参加，他们是哪来的自信啊……」

「并非所有人都如此，应该也有人只是来凑热闹，另外还有纯粹想考验自我、作为纪念性测验等理由。对于上级者（expert）而言，十万尤洛是『嗯，这点钱还算负担得起吧？』的金额。」

克莱布站在闻风而来的玩家们面前，以如同表演般的动作鞠躬行礼。

「欢迎大家聚集在这座森林里。今晚，将会让各位见识到才能的极致，被誉为传说的队伍，〈昴宿〉的真正实力。有意想打破这个传说，或是想亲身体验一下的玩家们，请在这里排队报名。」

玩家们遵从克莱布的指示，跃跃欲试地排成一条人龙。排队的玩家们，纷纷因为好奇或为了打倒〈昴宿〉而交谈著。

克莱布从第一位参赛者手中收下十万尤洛。

「金额无误。那么，你想要挑战谁呢？」

「阳翔！【狮子心王（Coeur de lion）】！」

来者是一位看起来与阳翔年纪相仿，或是稍微年长一点的青年，他似乎跟阳翔一样都是轻装型的斗气士。

「比赛前有想要追加什么条件吗？」

「总之就是正面对决！我要进行一场斗气与斗气的全力对决！」

阳翔接受对方的指名，在森林里特地准备的广场上和青年对峙。

对战开始之前，对手已将斗气提升至极限，阳翔能够透过肌肤确实感受到此人的强度。

「哟……」

阳翔也释放斗气，让金色斗气覆盖全身，展现出身为【狮子心王】的姿态。

阳翔的斗气量非比寻常，青年的那点程度根本无法比拟。对方在亲眼目睹阳翔的斗气后，即使冷汗直流，仍扬起嘴角笑著说：

「没错，我就是追求这种令人头皮发麻的感觉，接招吧！」

青年摆出架势，随即从手中射出一发斗气弹。

阳翔也同样发射斗气，却宛如一道雷射光。

阳翔的斗气瞬间将青年的斗气吞噬殆尽。

青年整个人被轰飞出去，接连撞断好几根树木。

「……我有拿捏好力道，避免让对方GAME OVER了。」

但青年已经昏厥倒地。

看完这场战斗，好几人默默地退出队伍。

「……糟糕，我应该尽量别出手太重吗？」

「安啦，这样就好，有人反而因为刚才的战斗跑来排队，阳翔你就尽管放手一搏吧。」

有的玩家姗姗来迟，森林里可说是盛况空前。

「那么，下一位挑战者是谁啊！？」

想当然耳，〈昴宿〉的每一位成员都不可能会输给一般玩家，于是顺利累积大量的赌金。

面对提议全力一战的对手，阳翔等人就会全力以赴；表示只想当作纪念的玩家，他们就会尽量放水，拉长战斗时间。

有的人是为了一雪前耻，再次向咲月挑战魔导艺术，有的人是跟旭姬较量射击技巧，甚至还有人向克莱布挑战陶艺。

不过多数人都是抱著来跟〈昴宿〉小打小闹的心态，其中最主要的证据，就是大家在比赛结束后，都显得心满意足。

「那么，你是第一百名挑战者，也是最后一位！你想挑战谁啊？」

「我要与【狮子心王】认真以剑对决！即使下场是GAME OVER，我也没有任何遗憾！」

最后一位挑战者，是个骁勇善战的斗气士少年。

阳翔至今打倒的每一名挑战者，直到最后都展现出应有的骨气。

这名少年也同样是一位强者。

他将身体一部分的斗气凝聚于剑上，挡下了阳翔的斩击，出手时也虎虎生风地使出斗气，以斗气士而言，无疑具有一流的水准。

当少年看见阳翔的配剑时也同样大为感动，开心到双眼散发出前所未有的光辉，明显期待著阳翔下一波的攻势。

这场由剑术交织而成的激烈攻防战，观众们也不知不觉地看得浑然忘我。

阳翔也同样打得热血沸腾。

「我就特别大放送让你见识一下——〈狮子之流星一击〉！」

由一连串剑光组成的流星群——阳翔的拿手绝活瞬间射出。

威力足以将周围夷为平地。

观众们似乎确信少年已经GAME OVER，纷纷露出哀伤的神情。

但是，少年仍站在原地。

他身上的装备残破不堪，HP也仅剩一点。

这位年幼的战士，藉由斗气的超硬化，勉强承受住攻击。

「不会吧……」

由于少年的状况已无法再战，终于宣布投降，但能肯定他已经声名大噪了。

至此，由〈昴宿〉主办的赌博对战宣告结束。

「阳翔，你刚才有手下留情吗？」

克莱布开心地如此提问。

「刚才那招，基本上算是全力一击了。」

阳翔是面临绝境时更能够发挥出真正的实力。

因此就这个层面上来说，刚才那样并不算是全力以赴。

不过那位少年，确实是接下至今斩杀过诸多魔物的必杀技。

「我们在《UNION》的年代，实际年龄就跟那个少年差不多。换句话说，《Re'Union》里诞生出全新的强者也不足为奇。」

「说得也是，或许到时会有其他人赶上我们。」

「等到那时，只需把他们通通击败即可。」

这天，最令人热血沸腾的一段时光，肯定就在这片森林里。

于是〈昴宿〉他们，终于达到五千万尤洛的目标金额了。

在决定这笔钱只用来添购传送装置后，阳翔一行人眉飞色舞地回到城镇里，发现玩家们显得相当浮躁。

「那、那个，关于明天……」「嗯，我知道。」

「明天跟我一起去参加舞会吧！」「对不起，我已有对象了。」

「你知道明天有什么活动吧。」「不知道！」

街上还是一样人满为患，却随处可见有人在搭讪。

大概是嘉年华即将落幕的关系，一路上能看见多组男女深情对望。正是为了明天的舞会已经约好一起参加的人们。

大家都被那些耸动的标语给冲昏头了。

不过，这跟现在的〈昴宿〉一点关系都没有——阳翔的脑中是这么想著。

「喂，旭姬，你别走这么快啦！」

「是阳翔你太慢了！不然传送装置工房可要打烊啰。」

「那里怎么可能会打烊嘛……」

阳翔的忠告未能奏效，旭姬拨开人群不停快步前进。

明明周围也有许多玩家上前向她搭讪，她却全然没放在心上。

「旭姬还真有精神耶。」

克莱布才刚说完话，一旁又有女性玩家受到其他人的邀请。

「只要跟我去参加，保证能让你不虚此行——」「真是太令人开心了……我愿意。」

现场的情况，甚至让人有一种来到告白胜地的错觉。

当阳翔开始受不了这种令人难以习惯的气氛时，衣袖突然被人用力扯了一下。

「什么，是咲月啊……有事吗？」

咲月微微低头，双颊已染上一片绯红。

阳翔一脸讶异，暂时不发一语。

「……克莱布已经走远了喔。」

克莱布接在旭姬之后，也先一步往前走了。

直接拋下阳翔和咲月。

「你怎么了，难道是发烧了？」

「不、不是……我没有……发烧……」

正想说咲月终于开口回话，她却羞涩地低著头，在胸前绞弄著自己的手指。

模样像是想表达什么事情。

咲月为了冷静下来，大口地深呼吸。

「阳、阳翔。」

在一片昏暗之下，依然能看见她那泛红的脸颊。

可以从她的脸上感受到一股非比寻常的觉悟。

此刻咲月的眼神中，散发著前所未有的认真。

她有如正面临一生仅此一次的挑战似地开口说：

「你现在就邀请我，一起去参加明天的舞会。」

有那么一瞬间，阳翔无法理解这句话的意思。

「如果你以为我在说笑，我真的会生气喔。因为，我是认真的。」

「你的意思是……」

众所皆知，这是一场为情侣举办的舞会。）

并非交情不错的朋友能轻松参加的派对。

因此——

这等同于真正的告白。

「……」

事出突然，阳翔当场傻住了。

他根本无法回话。

「阳翔你应该没察觉，但我从小学以来……就一直喜欢著你。」

咲月将目光从阳翔的身上移开，语调轻柔地诉说著埋藏在心底许久的思念。

「一直以来，就连升上国中，我也默默地关注著你……成为高中生之后，我可是鼓起很大的勇气，才有办法上门找你喔。」

咲月一点一滴地阐述著自己的心意。

未曾想像过这种情况的阳翔，此刻的精神状态根本无法让他做出选择，就只是任凭咲月说出的话语在脑中不停打转。

「那、那个……」

但是，阳翔必须做出答覆。

咲月像是十分害怕般，紧闭双眼耐心等待。

但阳翔依旧无法做出选择。

由于事情来得太过突然，他迟迟无法统整思绪。

「……我明天……再回答你。」

尽管觉得自己很没用，但这个回应已是阳翔的极限。

咲月点头同意。

「太好了……看来还有一丝希望……」

为了避免被阳翔听见，她轻轻地如此喃喃自语。

