<p align="center">后记</p>

因为生病修养在家的前年，一个个想起以前教的学生的名字然后就在网上搜索，耽于这样让人有些不快的作业中。教员时代的往事明明不想再触碰，却在不知不觉中拼命伸手想要够到。小学运动会上投铅球的记录也出来了。这是和我有关的大会。真怀念。用这样的思绪眺望着的时候，SNS和企业的网站上，看到了已经步入二十岁的他们的身影。护士，美容师，宠物店店长。大家都还留着过去的样子。你们很棒，这样胸中涌出热意的同时，又觉得自己到底又在干什么。一事无成，就检索变得在行。

班级暴动的中心任务MIYUKI现在在干什么呢。其实是我最想知道的。但又害怕知道。下定决心在搜索栏里打入名字之后，出现在母亲旁边一边吃杂食，一边微笑着的大女孩。酒窝有两个。宗教团体的关系者所写的【大家一齐过年】的日记里，有写MIYUKI进行了陈词。周围还有大批的信者。曾经那么仇恨那个团体的她也成为【内部】的一份子。多少的时光，才到了这一步。是逐渐放弃了吗，还是看到希望了呢。

小学五年级的MIYUKI在作文课上引起过骚动。她不接受【将来的梦】这个主题。“将来什么的我没有。别把我跟别人混为一谈”这么说着踢翻桌子，把发下来的草稿纸撕烂，对于这样的她，我说道“所谓的将来不是只有职业。写想要和妈妈过什么样的生活也是可以的”把新的草稿纸递给她后，她盯着格子纸，然后开始动笔。那里只有一行【想要一直和妈妈在一起】。她的梦，已经好好实现了。不管属于那里MIYUKI就是MIYUKI。

不和老公伴有性交的【安心而清洁的生活】静静持续。前段日子，他得了性病。不用说，印章数量增多的时候我就有这样的担心。像是感慨兄长失态的妹妹一样“啊，糟了糟了”这样说的同时检索病名和疗法，从海外购买药品。真的只是检索变得在行。

老公的恐慌症虽然一点点好转，但五年后的现在还是必须要服用【精神药剂】。碰到个学生没打招呼，他就会“给你吃精神药剂哦”这样威胁，哈哈笑着逃跑的学生殊不知，他的兜里真的就有这种药。患有精神疾病的同时工作。因为理解这样的苦痛，所以以后也会一直照顾他住院，和他一起和病魔作斗争。

一个家里，非男女关系的生活。在他人眼里看起来可能会觉得异常，但只要我们能够相伴身边如张开根部的老木一样腐朽就是幸福了。

二零一四年春天，和热情的三个朋友（TAKA，指甲剪男，乘代雄介）共同制作了《水电费》杂志，并在即卖会上发行。我执笔了《老公的鸡巴插不进去》这样一部一万字的散文。想要大卖想要以此作为一份工作之类的，绝不是出于这样的动机，而只是想要写出有趣的文章得到朋友们的认可，把自己的羞耻尽全力暴露诉说出来的作品。这三个朋友能够接受就满足了。然而，尽管是这样不入品的标题，这部作品在网上切实的传播，现在竟以书籍的形式发表。

【下在原书中为手写体】

本作是同散文经过大幅加笔修正之后的作品。本来觉得怎样以这个标题也不能公之于众，编辑高石智一“这个标题很好。把这本书做成最高的鸡巴吧”强烈的一句话让我下定决心不管什么跟着这个人就对了。将标题的猥琐感完美的消去，浮现纤细感的设计师江森文荒老师，在业务之外，一直以来给我很多鼓励的贩卖部的宫崎二厨老师。以及介绍我认识高石老师，对于本作也提出了很多建议的MANSYUUKIU老师。通过这本书和大家发生连接的我非常幸福。于此，那个春天即卖会的热意，至今还在我心中环游。

我在同人志和商业杂志上执笔的事情老公和两亲并不知道。当然还有这本书出版的事情。以前开始对身边的人就不会说重要的事情。等我趴在地上，已经不行的时候，再把这本书递给家人，这是我的想法。无法传递的思绪全部都在这本书里。所以那天之前都想好好珍重。

最后，对阅读原作的各位，将这本书拿在手里的各位，以及终将看到这本书的我的老公，致以最诚挚的感谢。

KODAMA

Special Thanks To

A4SIN酱

菊花ColorBoy同人志

