<p align="center">在异世界制作豆沙包</p>

这一天，我特地跑到国境之南寻找草药。

「师傅大人，究竟吹的是什么风，让您跑来这里一趟呢？」

同行的徒弟哈尔卡拉询问我。偶尔会差点忘记，但哈尔卡拉终究是徒弟。哈尔卡拉自己都这么说了，肯定不会错。

「因为想回归初衷，做些很魔女的事情啊。最近不仅帮助尼特不死族，还帮助了无法糊口的吟游诗人，总觉得整体都与本行没什么关系……」

不死族朋德，目前在魔族城下町经营卡牌游戏店；菈米娜族的库库最近也改头换面，以歌手的身分累积实际成绩。

两人似乎都前途似锦，非常好。

不过，这与我是魔女一点关系都没有。

我终究是高原魔女。

「我能明白喔，能明白。我最近也得开发不输给洞窟魔女的新商品呢。」

「你也多了竞争对手，真是辛苦呢……」

洞窟魔女艾诺让『曼德拉草锭』大受欢迎后，这次还推出了叫做『森林饮』，每天兑水稀释饮用的商品，与哈尔卡拉的哈尔卡拉制药变成商业对手。

「既然这样，就只能寻找成分对健康超级有效的草药，放手一搏！因此采集范围也得扩大才行！」

上吧～！哈尔卡拉略为摆出战斗的架势。

即使觉得动机有点不太单纯，不过应该无妨。

附带一提，莱卡跟在我们的后方——不知为何骑著大象。

真的骑在大象身上。

莱卡原本毫无植物知识，感到兴致索然，结果在森林里走著走著，与遇见的大象交了朋友，得到大象同意骑在身上。

「与马不一样，满有趣的呢！」

「咆～呜波噗波波！」

另外，「咆～」之后是大象的叫声。怪声听起来好像破音。

这座森林似乎也潜伏类似魔物的物种，不过多亏大象跟在后方，似乎都吓得逃之夭夭，完全不敢出现。这是大象提供的安全保障。

不论出现什么我都不怕，但对哈尔卡拉而言却有一定危险。

只是，寻找草药却不太顺利。主要是哈尔卡拉。

「呜哇～！蜘蛛好大只喔！这只椿象也超级臭！」

甚至感觉她仔细地一一落入森林中的自然陷阱。

在这方面，哈尔卡拉完全不辜负期待。

「真是奇怪……同一条路径我明明在前面开路，后方的哈尔卡拉却一直受害……应该是身为精灵的哈尔卡拉应该负责带路才对吧。」

「啊，还有被咬到后果很严重的蛇！拜托不要过来！」

难道要中止寻找草药吗……不然哈尔卡拉迟早会受伤。

「为什么蛇会准确地针对我一个人啊！而且一逃跑，数量反而变多了！追我的蛇怎么会变成三只啊！」

她该不会喷了蛇喜欢的香水之类吧……？真是麻烦的体质呢。

由于哈尔卡拉在森林的行进方向偏移，我也跟著追上去。一旦离开视线，她甚至有失踪的危险。

于是，视野豁然开朗。

眼前是一片漂亮的田园风景。

从积水处长出类似稻子的植物。

好有日本的乡村感。不，其实我的老家并不是农村，所以这不算自己的幼年风光，却有怀念的感觉。

「哦！是稻作地区呢。」

骑著大象的莱卡从后方赶上来。

「王国南部种植了稻米这种作物。其他地区几乎都吃面包，不过这一带也吃稻米。」

「哦，真是怀念呢。毕竟我上辈子也生活在稻米文化圈。」

附带一提，哈尔卡拉似乎被蛇看上，只见她的脚与手臂被缠住，却没有被咬的迹象。

「啊，出乎意料地可爱呢～水亮的眼睛好可爱喔～」

还有心情这么悠哉，看来也不需要施放解毒魔法呢。

「对了，这附近有没有可以吃到米饭的店呢？」

「应该有喔，不过采集草药该怎么办呢？」

「那边就中止吧。」

◇

于是我们来到附近的小镇，进入餐厅。可能因为闷热，店家的座位是设置在户外的餐桌，上头只有屋顶而已，气氛很开放。

端上桌的是掺了红色豆类的米饭，上头盛放大量香辣鸡肉的料理。料理名称倒是忘了。南方连语言差异都很大，实在搞不太懂。

「那么，开动啰～！」

我像个前世日本人，双手合十之后才开动。

米饭一送进嘴里，就发现口感与俗称的白饭相当不一样。

吃起来非常黏，黏答答的。不，黏答答这个形容词可能不太好。应该说很Q。感觉像更软一点的红豆饭。还有，连这米饭也像红米呢。

并非煮饭方式差劲，而是品种原本就这样。在日本比较接近糯米。

莱卡与哈尔卡拉似乎不太习惯，露出不可思议的表情吃著。

「这道料理似乎格外会囤积在肚子里呢。」

「我觉得自己比较喜欢面包，虽然肚子可能会胀起来。」

调味可能也由于香料的关系，比较接近民族风，不喜欢的人可能不喜欢。自我感觉良好系的女生或许可以接受。

以前曾经觉得，大白天就吃高达九百圆午餐的女生好奢侈。可是既然会过劳死，或许早该大吃几顿昂贵的午餐才对。

话说回来，豆类与Q劲十足的米啊。当然，小麦是本来就有的。

忽然，我在脑海中浮现一个点子。

能不能制作以前在日本就有的甜点呢？

既然有豆类，应该可以准备豆沙之类的馅料，至于包子皮多半可以使用面粉。接下来就是年糕了，连年糕应该都能利用这种糯米制作。

附带一提，想做甜点的动机是法露法与夏露夏会高兴。就这样。

提到厨艺，莱卡应该比我精湛，哈尔卡拉的手艺也不差（虽然偶尔会掺奇怪的东西），不过「妈妈，做菜真好吃！」这样的夸奖倒不常听到。

其实现在还是会受到夸奖，可是真要说起来，是对下厨做菜的人表达感谢的心意，与菜肴非常美味的反应不一样。

因此只要卯起劲来准备豆沙包，女儿不就认知到妈妈擅长制作甜点了吗？

不坏，不坏喔。

可是这种甜点，说不定已经存在于这个世界。如果一脸得意说这是原创，结果却像抄袭的话可就丢脸了，所以先调查一下吧。

「欸，莱卡，哈尔卡拉，你们知道这片土地上的甜食是什么样子吗？」

莱卡歪头表示不明白，不过哈尔卡拉倒是回答「啪哩啪哩」这个听起来有点傻的名称。

「似乎是吃的时候会发出啪哩啪哩的声音，所以叫做啪哩啪哩。听起来像是幼儿语。」

「唔，也想尝尝看呢。」

「菜单上应该有吧？是很普通的食物。」

那么赶快点看看，随即向店员点了啪哩啪哩。

端上来的是表面积特别宽广，薄薄的某种点心。

总觉得好像摊得比章鱼仙贝更加平坦的食物。尝一口后发现，有微微的甜味，而且发出啪哩啪哩的声音。

「哦，虽然味道朴素，但出乎意料好吃耶。」

「好像也可以当成下酒菜。」

「哈尔卡拉明明一喝就醉，却很讲究喝酒呢。」

就在我与哈尔卡拉互动的一旁，莱卡默默吃著。

多少可以明白，这种口感就像轻点心，会让人一个劲地猛吃。

不过，与我想像中的甜食不一样呢。

之后尝试询问餐厅店员，这片土地是否有需要经过蒸煮的甜食。看店员一下子想不出来的反应，多半不用担心吧。好，应该可以确定没有豆沙包。

等等，记得大约是在日本的室町时代从中国传来馒头。不过传来的地点是禅宗寺院，在不能吃荤的戒律下改成豆沙馅的甜食，才成为主流而固定下来吧。

现在的和式馒头则与中华豆沙包和肉包看起来完全不一样，不过祖先大致上应该相同。

进一步说，以长远眼光来看，红豆馅面包同样是豆沙包的亲戚。以面粉制作外皮，里头塞进馅料的想法倒是一致。

另一方面，年糕系甜点则因为有糯米，可能在这个世界的某处也有吧。反正又没有著作权，我可要光明正大地贩售啰。反正别说是原创就没关系。

「两位，等一下找找有卖豆类的店家吧。」

「啊～豆类有不少对健康有益喔～」

抱歉，哈尔卡拉，这次可能是我的动机比较不单纯。

之后我尽可能寻找接近红豆，呈现红色而感觉有甜味的豆类，顺便还大量购买了当地的糯米。

两人似乎以为我想在家里重现南方料理，其实不是。

◇

回到家后，我马上开始反覆尝试制作豆沙馅与包子皮。

由于我上辈子不是什么职人，只能反覆失败并且学习。

幸好我不用上班，时间有的是。

哈尔卡拉表示「师傅大人无比认真地想做些什么呢！」让我背负无意义的罪恶感，但除此之外没什么问题。

另外失败的成品，则让肚子一饿就想随便吃点什么的芙拉托缇负责吃。

「主人，好像愈来愈好吃了呢。」

「那就太好了。我会想办法撑到完成的。」

豆沙馅的制作比较快搞定。以砂糖或蜂蜜添加甜味，将豆子煮烂后，就有模有样了。哎呀，能增添甜味的材料真是伟大。

不过皮就困难了。因为光靠面粉无法顺利膨胀。

该不会需要发粉吧？从结论而言多半需要，虽然想要，却不知道哪里有卖。

或者用麴菌发酵让面团膨胀？问题是麴菌在哪里才是个谜。

如果弄到山药的话，能不能当代替品呢……？偶尔会见到加了山药的豆沙包。可是也不知道山药在那里有自然生长。

结果好几次做出扁趴趴的皮，能吃倒是能吃，所以全让芙拉托缇吃了。

「希望能再湿润一点。」

「我知道，我会想办法搞定，稍等一下。」

然后，反覆尝试到快厌烦的最后——

我终于设计出完美的配方了！

这算是企业机密，所以还是别太张扬。

有秘传配方也很魔女，应该没关系。

「尝过后完全就是豆沙包！呵呵呵，呵呵呵呵呵！成功啦，我成功啦！这可是我一生一世的得意作品！」

我的情绪也达到最高潮！

「太好了呢！主人！第一百一十八次终于成功了喔！」

「芙拉托缇也谢谢你！另外，原来你有计算失败次数啊……」

之后罗莎莉冒出来，说让芙拉托缇看之前就已经失败五次，应该更正为一百二十三次。如同持续狩猎史莱姆三百年就会有所改变，持续制作豆沙包也会有完成的一刻。

好啦，首先让法露法与夏露夏尝尝——虽然想这么说，但首先将完成品第一号，献给一直在旁边观看的芙拉托缇。

「来，尝尝看。刚蒸好的，还有一点烫。」

「芙拉托缇怕烫所以会小心的，冷的倒是没关系。」

因为她会从口中吐出寒气呢。

只见芙拉托缇的眼睛顿时惊讶地大睁，尾巴也不停摇动。

「哦！这真是好吃！是以前从未吃过的全新食物喔！」

好！接下来换两个女儿！

法露法与夏露夏一直在自己房间里看书。

法露法看的是《算数与伦理学》。

夏露夏则是看《时间究竟为何》。

每一次都看特别艰深的书籍呢，我则是完全无法理解。两人多半具备只要按图索骥，就足以成为教授的优秀头脑吧。

「欸，要不要吃点心？来，使用头脑后会想睡觉吧？」

「不过已经吃过了晚饭，并不是点心时间喔？」

「用餐后也过了好一段时间，所以与甜点也不太一样。」

结果女儿做出冷静的判断。

「总、总之妈妈制作了甜而美味的点心，尝尝看吧！」

呈现褐色，外型浑圆，的确很像豆沙包。

在盘子上盛放几颗后端到两人面前。

「来，使用头脑之后会想吃甜食吧？吃了之后，或许能更加把劲喔！吃吧，吃吧！」

或许有点太强迫了，但两人都拿起豆沙包。

首先，法露法咬了一口。

刚一吃下，法露法的表情顿时开朗！她的表情让我确信胜利！

「好吃～﹗真的好好吃～！妈妈，好厉害喔！没吃过这种呢！妈妈好会做甜点喔！」

「谢谢，一直好想听你这么说呢！」

我细细咀嚼这番喜悦。

接著是夏露夏。两人的嗜好十分近似，很符合双胞胎，不需要太担心。

「唔……」

闭起眼睛，夏露夏不停发抖。然后伸手拿起第二个。虽然表情没什么变化，但如果不好吃的话应该不会有这种反应。

「妈妈，这个名叫什么？」

个性上，夏露夏偏好知道来历等资讯。这一次也一样。

「这叫做豆沙包。」

「窦沙堡。记得西部好像有这种地名。」

夏露夏说著从书架取出地名辞典，上头应该不会有豆沙包的记载吧……更何况这连地名都不是。

「窦沙堡，有了。以窦沙堡伯爵鲁古涅斯闻名。没有关于这种点心的记载。」

「两者完全无关喔……巧合，巧合。」

可是不太想被当成窦沙堡这块领地的原创商品呢，况且在这个世界制作的人是我。

反过来说，如果豆沙包流行的话，窦沙堡的居民也有可能疑惑，为何要以自己的地名来命名。

在夏露夏翻阅字典之际，法露法大口吃著。虽然饭后才吃甜点可能对健康不太好，不过今天就允许她。

「是很好吃，但希望能更可爱一点呢～」

结果她提出可爱的要求。咦，原来连豆沙包都需要可爱吗！？

「你看，妈妈，上头没有脸或任何图案。如果像脸的话，看起来不就更可爱了吗？」

「真是崭新的提议呢……不，也是有烙上公司名称的豆沙包，或许不算崭新……」

话虽如此，印上真实的脸看起来又很诡异，有必要处理一下。要设计成动物的脸吗。可是什么动物的脸容易辨识呢？

「这个形状，好像史莱姆。」

夏露夏嘀咕，并将一整颗塞进嘴里。

「东蓝，虎来某应该不糖。」

应该是在说「当然，史莱姆应该不甜」吧。

这句话让我得到了灵感。

史莱姆的脸倒是能立刻制作。毕竟非常单纯。只要加热某样东西，趁热印上去就行了。

「我知道了，等一下喔！」

加热东西可以靠火炎魔法，我立刻找块适当的金属加热，压在豆沙包上，印成眼睛的模样。

「来，看起来像史莱姆了喔～！」

于是，两个女儿的表情更加灿烂。

印上史莱姆的脸后，的确很可爱，看来也十分受孩子的欢迎。

「史莱姆真好吃！」

「史莱姆很美味。」

从史莱姆诞生的两人大口吃著，虽然很像同类相食，不过除了外型以外任何成分都不一样，应该没问题。

在我脑海里也略为浮现很哈尔卡拉的灵感。

这应该能大卖吧。

虽然不至于想靠这个做生意赚大钱，但如果带到弗拉塔村，村民应该会高兴吧？

至于名称呢，叫豆沙包会让人联想到地名，乾脆叫『食用史莱姆』好了。

◇

我让自己身边的人（准确来说，许多人其实不算人类）担任评论员。

首先从家人莱卡、哈尔卡拉开始。

「圆滚滚的呢，亚梓莎大人！」

「肯定能成为商品喔！」

反应一如预料，感谢啊。我会当作参考的。

紧接著，这个时间多半已经下班了，我以魔法召唤别西卜。

可是她似乎还在加班，现身的同时手上还握著羽毛笔。哇咧……多半又会被她念……

「反正这次又是无关紧要的琐事吧？像是弄到好酒陪你喝一杯，诸如此类对不对？小女子不会介意的，说吧。」

她的开场白让人好难启齿。不过我可要说啰，毕竟她说可以说的嘛。

「我制作了『食用史莱姆』这种点心，试吃看看吧。目前很受欢迎呢！」

果不其然，别西卜起先露出还不太接受的表情（反正她会突然找上门来，就当作彼此彼此吧），一口将一颗塞进嘴里。

「唔！做得相当不错哪！」

「对吧？我可是下了不少苦功喔？」

「比起调配药品，你比较适合制作这些哪！」

「这句话对魔女很没礼貌，给我收回！」

总之，这样的评论员调查应该足够吧。

「好，到弗拉塔村实验贩售吧！」

两个女儿听到了我的声音。

「想玩摆摊家家酒～！」

「朴实地工作也会有收获。」

虽然不是家家酒，不过商品只有一种，两人应该也可以完成。

好，就让她们帮忙吧！

◇

隔天早上。

我和两个女儿去找村长，表示想开设摊位。

「不好意思，我们制作了甜点，想在有空位的地方贩售。」

「那就在市场设置桌子，在该处卖吧。今天天气晴朗，应该也不需要搭雨棚。」

立刻决定。

在这方面，累积了三百年的信任与实绩果然有用。我们从公民会馆借用桌子，简单设置了一番。

另外会一大早前来，是因为设置可能需要花时间。而且村民的生活属于早晨型，动作太慢的话会错过购物时间。

当然，我们也有备而来。

「夏露夏，拿那个出来吧。」

「明白。」

夏露夏摊开的，是画著『食用史莱姆』的宣传用招牌。

插图是陈列在木盒中，看起来很美味的商品，上头画了放大特写的一颗。

还有「风味绝佳•滋养强壮高原魔女谨制食用史莱姆」这几个字。

形容词有些生硬，不过这也是可爱之处。既然是食物，就表示有营养，滋养强壮也不算骗人。

夏露夏的画技很棒，所以我拜托她画。

「哇～摆摊，摆摊做生意！毛利、毛利～♪收支平衡点～♪沉没成本～♪」

法露法虽然兴奋不已，不过唱出来的单词十分生硬。因为一直看数学相关书籍吗……？

接下来，我将商品陈列在「1个装70戈尔德」「4个装250戈尔德」「8个装500戈尔德」「16个装1000戈尔德」「32个装2000戈尔德」的价标后方。

32个装相当壮观。感觉像送礼用品。

「好！多卖一点吧！」

心情鼓舞下，无意中我卷起袖子。

「妈妈，妈妈！机会难得，要不要在一旁放切成四分之一的大小提供试吃呢？因为大家都没见过，请大家尝尝看比较好喔！」

「原来如此，法露法好聪明呢～」

「还有，写上红豆与小麦的产地或许也不错喔～毕竟可能有顾客会在意产地～」

「…………法露法，这会不会太认真啦？」

感觉好像带哈尔卡拉来一样。摆摊家家酒难道是这样玩的吗？最近的家家酒有这么硬核吗？还要包含指导如何应对申诉顾客？

话说回来，即使旁观也觉得，两人的家家酒很正式呢……

由于没有决定营业时间之类，等村民开始上街购物的时候，开始营业。

很好，还不用鼓起干劲开卖，村民就立刻不断聚集而来。

「高原魔女大人又制作了新的东西吗？」「哦，做成史莱姆的形状呢。」「好可爱～！」

法露法在盘子上盛放试吃用的『食用史莱姆』，端到顾客面前。连这方面都无可挑剔耶……

「各位，尝尝看，尝尝看吧～！如果好吃的话就买吧～！」

聚集的村民接二连三将『食用史莱姆』放进口中。

村民们从未吃过豆沙这种东西，起先还心想会不会有问题，不过丝毫不用担心。

看到大家的表情，就知道这次赢了呢。

「真好吃！软绵绵的面包里包了黑色的奶油！」「真是顺口的点心啊！」「嘴里变得好幸福喔！」「高原魔女大人果然好厉害！」

讨厌豆沙包的人应该不多吧。

似乎确实抓住了村民的内心。

「给我一盒大盒的！」「八颗装的一盒！」「同样的要两盒！」

销售速度飞快。没错，就是这样！这才是卖东西的醍醐味！

附带一提，这也是法露法特别仔细应对所致。

「感谢购买～！另外稍微加热一下也很美味喔～要再来买喔～」

待客能力怎么这么强啊。

「姊姊玩家家酒绝对不会放水。模仿蚱蜢的时候，甚至试图观察蚱蜢怎么跳，以及吃的是什么。」

依然感到紧张的夏露夏向我说明。

「家家酒玩得这么认真啊……」

「如果说，家家酒包括实际使用金钱的待客，肯定会更加起劲没错。」

虽然这不是家家酒，纯粹就是待客了吧。

对我而言，原本期待更加奇幻风的摊位，但这样快产生老牌和式点心店的气氛了呢……

话虽如此，『食用史莱姆』的人气相当旺，倒是十分感谢。每当这时候，畅销程度总是远远超越村子的人口，这次应该也跑不掉。

然后，意外的人物以顾客的身分上门。

「辛苦了，师傅大人。」

哈尔卡拉来到队伍的前方，刚才似乎规矩地排队。

「该不会是来慰劳的吗？」

「刚才原本在不远处观察销售情况，看样子在其他地方应该也可以大卖。请在纳斯库堤镇一起贩售吧。我这里可以保证工作人员的人数！」

原来是觉得有利可图才来啊……

「要谈生意的话，请往这边～！」

法露法还演得这么逼真……

之后与哈尔卡拉谈过的结果，决定了以下事项。

•哈尔卡拉指派工作人员，在弗拉塔村与纳斯库堤镇（加上「这」比较合适，不过正式上是纳斯库堤镇）这两处贩售。弗拉塔村则另外雇用村民。

•商品名称坚持「弗拉塔村铭果」，帮忙宣传弗拉塔村。

•先在家人之间利用空闲时间制作，等到大受欢迎后，再教哈尔卡拉制药的职员制作方法。

我虽然不打算做生意赚钱，但是在纳斯库堤镇这种邻近地方贩售应该没问题吧。

◇

趁『食用史莱姆』大卖之际，我也加快脚步开发下一种商品。

当然是利用糯米制作的年糕。说是年糕点心，其实也有许多种类。如果黏性太强，会有堵塞喉咙的危险，所以我想制作类似柏饼的点心。

这次也让芙拉托缇大口吃掉试作品，亦即『之后由工作人员美味地享用』那一套。胃口特别大的龙在这时候真是帮了大忙。

这次的作品比起豆沙包而言，倒是相当轻松搞定。

同样也印上像是史莱姆的眼睛。

另外既然难得，将糕放在叶片上完成。

「命名为『叶片史莱姆』喔！」

第一次试吃由芙拉托缇进行。

「嗯，这种很有分量的重量感，也可以当早餐吃呢。里头的豆沙馅也不坏。」

「毕竟是米做的啊。可能沉甸甸的呢。」

「那就先来十五个左右吧。」

十五个不能叫『先来』耶。

好啦，也让女儿们尝尝看。

「真好吃！最喜欢妈妈了！」「妈妈，手艺真好。」

总有一天，也希望听夏露夏活泼地说「最喜欢妈妈了！」但如果让她这么做，人格特质可能就会改变，其实维持这样也不错。

当然，我很明白夏露夏喜欢妈妈。这我当然明白。至少比别西卜还明白。毕竟这可是重点呢。

「妈妈，想配茶一起享用。」

既然夏露夏如此提议，因此我帮她沏茶。

还配合『叶片史莱姆』，泡得略为浓一点。

夏露夏咬了『叶片史莱姆』一口，然后啜饮著茶。

「呼～哈～复活了呢～」

这时候，夏露夏的眼睛眯成细线，带有非常温和的笑意。

是夏露夏珍贵的笑容耶！太好了，看见美好的一幕啦！

虽然一股好想立刻抱紧她的冲动驱使我，但毕竟是母亲，再怎样也不该做出怪异举动，所以我忍了下来。这种忍耐也是必要的。

「现在如果有只睡在大腿上的猫，就太棒了。」

想法好像在外廊稍作休息的老奶奶一样。我当然知道猫很可爱。

「妈妈的点心，与茶也很搭配喔！嗯，我明白夏露夏的意思了！」

法露法则一如往常，完全肯定我。

为了保护她的笑容，要我成为魔女也甘愿（其实已经是了）。

那么，也得贩售『叶片史莱姆』啰，还得告诉哈尔卡拉才行。

哈尔卡拉确保工作人员的提议真是太好了。要贩售任何东西，就会长时间受到拘束。制作同样属于兴趣的延伸，所以我没办法每天固定时间起床并采购。

这方面的问题就靠公司制度帮我搞定吧。

弥补个人力量有极限之处，帮忙推广至各地。公司当然有好的一面在，就针对好的这一面利用吧。

让哈尔卡拉也尝尝（几乎等于柏饼的）『叶片史莱姆』后，她赞不绝口。

「当然也要一起贩售！与『食用史莱姆』做为两大主打，完全没有死角喔！」

「既然哈尔卡拉都这么说了，肯定会火红吧。」

◇

隔天，我在纳斯库堤镇观摩贩售的景象。

新商品『叶片史莱姆』到货！全新口感！高原魔女发挥本领！

在这几个大字跃然的前方，工作人员正准备开店。

「看著看著感觉好难为情……」

「没什么好难为情的！尽管放胆去卖吧！」

然后，到了开店时刻。工作人员高声吆喝「现在开始贩售～！还有新商品喔～！试试看吧～！」，顾客随即蜂拥而至。

毕竟人口比弗拉塔村多，来自镇外的人也不少，店铺前方相当热闹。

「哦……真是痛快……制作的商品能大卖真是太好了……」

「对呀，应该在中午前就会销售一空了。大量生产比较能赚钱，可是味道变差就本末倒置了，所以能维持这样是最好的。」

毕竟最让人高兴的，是顾客脸上都露出笑容。

一开始的心情终究只想让两个女儿开心，但其他人也能感到高兴，那就再好不过。

还听到「真不愧是高原魔女大人」的声音。嗯，多说一点。

「高原魔女大人，在饮食方面真是厉害呢。」「咖啡厅『魔女之家』也很棒啊。」

嗯……？怎么称赞好像有点偏啊……？

「魔女大人的得意领域在这方面吧。」「大概是发现比起配药，更适合这方面吧。」「发现自己的长处是件好事喔。」

这时候，我才发现自己犯了错。

原本前往南方是为了配药，让自己更像魔女，结果反而点心比较显眼。不如说，配药的部分更加倒退了！

工作人员喊著「是点心魔女大人的新作品喔～！」

别帮我取这种奇怪的别名啦！我终究是高原魔女！

「为了制作好的点心而住在高原三百年，真是优秀的新作啊！」

我又不是为了制作点心才住在那里的！

「三百年的传统在点心上绽放喔！既古老又创新，就是这种点心！」

不要说得好像我从江户时代中期开始创业好吗！

说不定放弃以配药留名于世的念头可能比较好。

问题是这么一来，可能连魔女都不算了……

我一边思索自己的定位，同时咬了一口『叶片史莱姆』。

不会太甜，味道适中。

能以世界为目标了耶。

——不对不对，还是别忘记慢活吧……

