<p align="center">178 熊熊找克里夫商量</p>

隔天，我和菲娜一起前往克里夫的宅邸。

我们向大门的卫兵打招呼后被带进屋里，来到平常的那个房间。我们坐在沙发上等待。坐在我旁边的菲娜很紧张。

「菲娜，你还好吗？」

「是。我还好。」

菲娜这么说，但她看起来实在不像没问题。我还以为她在王都跟诺雅变得很要好了，好像还是会紧张。

「我想到要见克里夫大人，就觉得好紧张。」

看来她感到紧张的对象不是诺雅，而是克里夫。

她曾经在王都住过艾蕾罗拉小姐的宅邸，也见过国王，如今照理说应该不会因为要见克里夫就紧张才对。

「你都见过国王了，克里夫根本没什么好怕的吧。」

「我还是会怕！对我来说，领主大人也和国王陛下一样。平民本来是没办法见到领主大人，也不能进到宅邸里的。像我这种百姓可以坐在沙发上吗？要是惹人家生气怎么办？优奈姐姐，我是不是站着比较好？」

「不用啦。如果克里夫敢凶菲娜，我来跟他吵。」

「我不会凶她的，别跟我吵。」

克里夫和诺雅走了进来。

「你偷听？」

「只是碰巧听到而已。」

「优奈小姐、菲娜，欢迎你们。」

诺雅从克里夫身后探出头来。

「诺雅，抱歉一大早就来打扰。」

「两、两位早安。打、打扰了。」

我依然坐着，菲娜则站起来低头打招呼。

「不会，如果是优奈小姐和菲娜，我随时都很欢迎。」

克里夫和诺雅两人在隔着桌子的对面沙发上坐下。

「谢谢。那我就马上进入正题了，可以跟你们商量一件事吗？」

「你是指米莎娜的事吧。我正打算晚点派人到你们那里。」

「诺雅果然也收到庆生会的邀请函了吗？」

「是啊，我们也收到了。而且葛兰老爷也希望我带你们过去。」

对了，葛兰先生在我购买王都土地的时候帮助过我。

「这件事可以拒绝吗？」

「你要拒绝吗？」

「因为我们这种平民参加贵族大人的庆生会，不是很格格不入吗？就算有收到邀请函，我们也不敢随便去参加。」

我身旁的菲娜点头如捣蒜。

「这不必担心，米莎娜的庆生会只有亲朋好友会参加。」

「可是……」

我也很想米莎，但贵族大人的庆生会才是我不想去的理由。

「而且我和诺雅也会去。如果发生什么事，我会处理。」

「你也会去？」

就算是熟识贵族的女儿的庆生会，身为领主的克里夫离开城市去参加好吗？

「是啊，话虽如此，我要参加的是葛兰老爷的庆生会。」

「葛兰先生的？」

「在孙女米莎娜的庆生会之前，葛兰老爷要过五十岁的生日。我是要去参加那场，打算顺便带你们过去。平常我不会参加，但毕竟是五十大寿，所以这次我会出席，顺道去参加米莎娜的庆生会，所以不需要顾虑。」

「优奈小姐和菲娜也一起去嘛，很好玩喔。而且米莎应该也很想你们。」

「可是我……」

菲娜低下头。

「菲娜也很想见米莎吧？」

「可是……」

「如果你不去，米莎会很伤心的。她说不定会哭喔。」

「呜！」

「米莎还特地问我你们两个人的住址，亲自寄了邀请函呢。」

所以才会寄到我们家啊。我一直很疑惑为什么我们明明没有告诉她住址，信件却能送达。

「如果你不去，她就太可怜了。」

的确，就是因为她希望我们去，才会寄邀请函来吧。我们知道她这么做绝对没有恶意。

「如果你寄了邀请函给优奈小姐，她却没有来，你也会难过吧。如果是我寄邀请函给你而你不来参加，我也会很伤心。」

诺雅做出有点悲伤的动作。看到这种表情，菲娜就不忍心拒绝了吧。

「……我、我知道了，我去。」

她果然不忍心拒绝，诺雅真是坏心眼。可是我懂诺雅说的道理，所以无法反驳。

「既然菲娜要参加，优奈小姐也会参加吧？」

听到诺雅这么说，菲娜转头看着我。菲娜的眼神就好像在说「请跟我一起去」。

我不能让菲娜一个人去。如果我说不去，菲娜应该会哭吧。

「我也会参加。」

「太好了，这样就可以跟熊熊一起出门了。」

我表明要参加后，诺雅非常开心。

该不会这才是她真正的目的吧？

「那么，菲娜，我们来挑选要穿去庆生会的礼服吧。」

「咦！」

诺雅抓住菲娜的手，把她拉走。

「优奈姐姐！」

菲娜看着我寻求协助，但我不想被卷进这件事，于是用笑容目送她们。被拉着走的菲娜不敢用强硬的态度拒绝，被带出房间。

嗯，反正只是要挑选礼服而已，不会死人的。我对房门双手合十。

「那么，五天后出发，你们一早就来我家吧。」

克里夫对女儿的行为什么也没有说，谈起今后的计划。

「米莎住的城市很远吗？」

「不，不算很远。搭马车大概两天。」

这么，骑熊缓它们可以在几小时内抵达吧。

「我完全不知道贵族的庆生会是什么样子，需要准备什么吗？」

「需要的东西我会准备。你就准备米莎娜会喜欢的礼物吧。」

喔，礼物啊。

「送宝石或礼服就好了吗？」

「收到那种礼物，米莎娜怎么可能会开心啊。」

「就算你这么说，我也不知道贵族女孩会喜欢什么嘛。」

「送装饰在你店里的那种熊娃娃就好了吧。如果是那个，她应该会开心。」

「那种东西就够了吗？」

「如果是我女儿就会很喜欢。」

也对。

嗯？可是，如果她会喜欢店里的熊熊摆饰，送现在正在制作的熊缓和熊急的布偶说不定也不错。送布偶给小女生是很常见的事。

「谢谢，我会当作参考。那我要回去了，菲娜的事可以交给你吗？」

「嗯，我会好好照顾她，放心吧。」

我抛弃菲娜……咳咳，因为菲娜正在挑选要穿去庆生会的礼服，所以为了不打扰她，我一个人离开了宅邸。

贵族的庆生会啊，希望不会发生什么麻烦事。

