<p align="center">185 熊熊抵达锡林</p>

帮助马车后，我们在傍晚之前看到了锡林城。大门和克里莫尼亚很类似。

「克里夫，等一下。」

我对克里夫说道。

「怎么了？」

「直接进去会吓到人，我可以先召回熊急它们吗？」

差不多快要接近到从大门能看到我们的距离了。因为还很远，所以应该看不出我骑的是熊，但是如果继续前进，对方可能会发现是熊。我想要尽量避免会惊扰到别人的事。

「喔，说得也是，你骑的是熊呢。因为它们很乖巧，我都忘记了。」

克里夫看着熊缓和熊急点头。

「咦～要跟熊缓说再见了吗？」

诺雅不情愿地抱住熊缓的脖子，坐在她后面的菲娜乖乖地从熊缓身上下来。

「只是要把它们叫回来而已啦。而且，如果熊缓它们被城里的人躲避，不是很可怜吗？你应该不想看到熊缓或熊急被人家拿剑指着，或是被魔法攻击吧。」

不过，既然诺雅或菲娜这样的孩子骑在上面，应该不会有人那么做，可是一定会引发一阵骚动。

「呜呜，我知道了。熊缓、熊急，谢谢你们载我到这里。」

诺雅从熊缓身上下来，摸摸两只熊的头，对它们道谢。

结束道别后，我把熊缓和熊急召回。

接下来我们要用走的进城。虽然克里夫打算让诺雅跟自己共乘一匹马……

「我要跟优奈小姐一起走。」

被女儿拒绝，克里夫有些落寞。走了一阵子，我们看到有人站在大门附近。

我在城市的入口被好奇的目光看着，还听到小声地说着「熊」的声音。我把熊熊连衣帽往下拉到能遮住脸的位置。

「请将身份证放在水晶板上。」

管理大门进出的警卫对我说。只要不是罪犯，就可以顺利进城。

克里夫和两名护卫、诺雅、菲娜依序进入，最后轮到我。我把公会卡放在水晶板上，顺利进入城市。

虽然卫兵用异样眼光看着我，但水晶板并没有变红，所以我可以进城。如果身份被登记为罪犯，水晶板会变红。

平安进入锡林城的我们马上往葛兰先生的宅邸出发。

「…………」

「在看优奈呢。」

「在看优奈阁下。」

「在看优奈小姐呢。」

「大家都在看优奈姐姐。」

「…………」

克里夫、两名护卫、诺雅还有菲娜依序低声说道。然后，所有人都望向我。

「大概是因为克里夫和诺雅是贵族，所以才会引人注目吧。」

带着护卫，穿着高贵的两人会引人注目也很正常。我如果在街上遇到贵族，也会好奇地看着对方。

「才不是！他们都是在看你。这也难怪，毕竟你打扮成熊的样子嘛。」

克里夫用手扶着额头，像是现在才想起来似的说道。

「现在才说这些干嘛？」

「不，我都忘了你的穿着超出了一般人的常识。看来我也在不知不觉中被你荼毒了。」

「优奈小姐的打扮才不奇怪。很可爱，所以没关系。其他人也是觉得优奈小姐的打扮很可爱才会盯着看。」

她应该是由衷这么想着，诺雅很努力地帮我说话。

不过，我早就习惯别人的视线了。我如果不穿着这套布偶装，就没办法安心地生活在这个世界。

「既然你这么不想引人注目，要不要分头行动？」

「要分开的话，我要跟优奈小姐一起走。」

「我也要跟优奈姐姐走。」

两个女孩抓住我的衣服。真是体贴的孩子们。

「让你们单独行动可能会引来麻烦，我不允许，所以加快脚步吧。」

就算要赶路，没有交通工具的我们也只能用走的，速度有限。在众人的目光下走了一阵子，我们看到了一栋和克里夫的家差不多大的宅邸。

贵族的房子都很大呢。有两名男性站在那栋宅邸前。

「我是克里夫·佛许罗赛。」

「恭候多时。能请您出示邀请函吗？」

克里夫递出邀请函。

「是克里夫大人和您的千金诺雅儿大人吧。随后会有人来为各位带路，请稍等。」

一名男性走向屋内。然后，剩下的男人看向我。

「这两位女孩是陪同诺雅儿大人前来的吗？」

男人与其说是怀疑，比较像是不知道该怎么应对似的看着我。

「她们俩受邀参加米莎娜大小姐的庆生会。因为也是我女儿的朋友，所以我们一同前来。」

「米莎娜大人的……请问可以让我确认一下邀请函吗？」

我和菲娜各自递出邀请函。男人看过邀请函后，态度就变了。

「不好意思，失礼了。」

男人挺直背脊道歉。

有邀请函就是客人。不管是平民、冒险者还是熊，似乎都能受到欢迎。如果因为失礼而激怒客人，他可能会惹身为主人的葛兰先生或米莎生气。

后来过了不久，有个女仆从屋内走过来。

「克里夫大人，让您久等了。」

女仆彬彬有礼地低下头向克里夫打招呼。她大约二十岁，是个留着一头棕发的美人。菈菈小姐也一样，女仆都是看脸来挑选的吗？美女也太多了吧。

「梅森，好久不见了。」

「是，很高兴克里夫大人一切安好。诺雅儿大人也长大了呢。」

「嗯，我长高了喔。」

看来父女俩似乎认识这位女仆。向克里夫和诺雅打完招呼后，名叫梅森的女仆看向我。

「两位是优奈大人和菲娜大人对吧？恭候多时了。」

「你也知道我们是谁吗？」

我没有想到她看到我和菲娜能叫出名字。

「是的，米莎娜大人和葛兰大人曾交代过我。」

梅森小姐这么说后微微笑着。虽然我很在意她听说了什么，但我和米莎与葛兰先生相处的时间很短暂，应该没有做过什么奇怪的事。

「我来带各位进屋。」

「我们可以跟葛兰老爷打声招呼吗？」

克里夫这么询问迈出步伐的梅森小姐。

「真的很抱歉。葛兰大人正在跟其他客人打招呼，目前可能……」

「等他有空再说吧。先帮我转告他一声。」

「好的，我明白了。」

后来梅森小姐领着我们来到住宿的房间。

「那么，请克里夫大人和诺雅儿大人使用这个房间。」

「咦～我和父亲大人一起吗？」

「是的，隔壁的房间是准备给优奈大人和菲娜大人使用，护卫则使用别馆的房间。」

「我想要跟优奈小姐和菲娜住同一间房。」

诺雅抓住我和菲娜的手。

「可是，房间里只有两张床。」

「我会跟菲娜一起睡，没关系。菲娜也可以吧？」

「我可以睡地板……」

「不行啦。我们一起睡吧。」

诺雅微微鼓起脸颊，牵着菲娜的手。

「好的，既然诺雅大人愿意的话。」

梅森小姐露出伤脑筋的表情望向克里夫。

「梅森，抱歉。就照诺雅的意思安排吧。」

「我明白了。那么，请克里夫大人使用这间房间。优奈大人、菲娜大人、诺雅儿大人请使用隔壁的房间。」

「谢谢。」

「那么在晚餐时间前，请在房间内稍事休息。」

我和菲娜、诺雅三个人要住在同一个房间。

「那么，请让我带领侍者前往另一个房间。请往这边走。」

梅森小姐带领两名护卫离开。

「好了，优奈、菲娜，我女儿就拜托你们了。如果她太任性就告诉我，我会接手管教她的。」

「父、父亲大人太过分了，我才不会任性呢。」

她忘了自己才刚对房间分配提出了任性的要求吗？

「优奈小姐，我们快点进房间吧。」

诺雅就像是要逃离克里夫，抓着我的手走进房间。

「啊～好累喔～」

诺雅一进到房间里就倒在床上。毕竟是千金小姐，再文雅一点比较好吧。

「优奈姐姐，我真的可以待在这里吗？」

菲娜不知道该如何是好，困扰地站在房间的正中央。

「真要那么说的话，我也一样。」

平民女孩和我这个冒险者，两者都不是能参加贵族派对的身份。我和菲娜一样是如果不用参加就不参加的类型。

「优奈姐姐，我的心情开始变得好沉重。」

菲娜摸摸自己的肚子。我可以理解她的心情。

「反正我们不用参加葛兰先生的派对，应该不用那么紧张吧。」

我们要参加的只有米莎的派对。而且，听说米莎的派对只有亲朋好友会参加，所以应该不用太拘束也没关系。

「太贼了啦。优奈小姐和菲娜也一起参加葛兰老爷的派对嘛。」

「就算你这么说，我们也没有收到葛兰先生的邀请函啊。而且和米莎的派对不同，葛兰先生的派对会有很多人来参加吧？」

光是想象，我就不想参加了。

「我也不想参加。」

菲娜附和了我说的话。

「呜呜，连菲娜都这样……」

诺雅不甘心地鼓起脸颊。

