<p align="center">186 熊熊上街散步</p>

菲娜正在安慰诺雅的时候，一阵敲门声响起。探头进入房间的人是米莎。

「诺雅姐姐大人！」

「米莎！」

两个女孩互相拥抱，庆祝重逢。

「而且优奈姐姐大人和菲娜也来了呢，我好高兴。」

「谢谢你邀请我们来。」

看到她的笑容，我不好意思说自己本来打算拒绝。

「米莎大人，这次承蒙……」

「不用那样打招呼没关系。」

菲娜努力挤出客套话，却被米莎打断了。

「因为其他人明明是来参加爷爷大人的派对，却也会来向我打招呼。我已经累了。」

看来贵族的身份也不轻松。幸好我只是个渺小的冒险者。

「你难道是偷溜出来的？」

「是的。我听梅森说诺雅姐姐大人你们来了，就从房间偷偷跑过来。」

米莎带着笑容这么说。

那样没关系吗？

「我们不去向葛兰先生打招呼没关系吗？」

「爷爷大人正忙着见很多访客，我想应该没关系。」

「我记得葛兰先生的派对是四天后举办吧。」

「是的。」

「这么说来，在那之前可以自由行动吗？我想到街上散散步。」

「我想应该可以。其他人也都出门了。」

「那么菲娜，明天要不要到街上逛逛？」

「好的。」

「我也要去。」

诺雅举起手表示想参加。

「诺雅不能去吧？」

「为、为什么？」

没想到会被拒绝的诺雅非常惊讶。

「再怎么样也要取得克里夫的许可，因为我不能擅自带你出门。」

「那我去取得父亲大人的许可！」

诺雅从椅子上站起来，离开了房间。然后，她马上又回来。

「优奈小姐，我取得许可了！」

一脸高兴的诺雅背后站着克里夫。

因为克里夫就在隔壁房间，的确可以马上回来。可是，为什么克里夫会跟过来？

「优奈，在直到派对前的这段时间，可以请你照顾诺雅吗？」

克里夫走到我面前提出请求。

「我是没关系啦。你要做什么？」

「我还有工作，必须去见各式各样的人，还要跟葛兰老爷谈谈今后的事。所以，我没有时间陪诺雅。再怎么样也不能把诺雅关在房间里，直到举办派对的那一天。而且就算发生什么事，跟你在一起应该很安全。」

我是很高兴他愿意信任我，不过没关系吗？

「诺雅不用去打招呼吗？」

诺雅也是贵族，不用像米莎一样去打招呼吗？

「在派对上打招呼就行了，没关系。在那之前，你们可以自由行动。诺雅，你可以外出，但别离开优奈身边。如果你不听话，我以后就不让你出门了。」

「我当然不会离开优奈小姐身边，我会抱着她不放。」

诺雅这么说着并抱住我。我把诺雅拉开时，米莎露出欲言又止的表情。

「我、我也想去。」

米莎开口说道。

要是我们丢下米莎一个人自己去玩，她的确很可怜。可是就算她想去，也跟诺雅一样，我不能擅自带她出门。就算要带她走，也要先取得葛兰先生或父母的许可。

她的父母……应该还在人世吧？

米莎的父母应该还活着。我记得第一次见面的时候，有听说她的双亲先去王都了。

「如果父母允许，米莎也可以一起去。」

要是我擅自带她出门，惹来麻烦就伤脑筋了。

「真的吗？」

多一个人和多两个人没什么差别。反正她们两个人都不像是会自己乱跑的类型，我也很信任菲娜，没有什么好担心的。

「嗯，能取得许可就好。」

「我知道了。我去问问父亲大人和母亲大人。」

米莎和刚才的诺雅一样跑出房间。可是打开门的瞬间，她停下了脚步。

「爷爷大人！」

「怎么？原来米莎在这里啊。」

房门打开后，葛兰先生走了进来。

「而且连克里夫也在。」

「我来拜托优奈照顾我女儿。对了，葛兰老爷怎么会来这里？」

「我听说上次关照过我们的熊姑娘来了，所以来打声招呼。」

真要说的话，我觉得我受到比较多照顾。购买土地的时候、交出盗贼团的时候，他都帮了我很多。

「好久不见了，熊姑娘。还有，你叫菲娜吧？」

「啊，是的。我是菲娜。」

突然被葛兰先生叫到名字，菲娜感到不知所措。话说回来，他用名字称呼菲娜，却叫我熊姑娘吗？

「这次谢谢你们特地来见我的孙女。」

「我也很想念米莎，用不着道谢啦。」

虽然我是真的很想念她，但实在不太想在庆生会的场合上见面。

我正在跟葛兰先生说话时，米莎用有点难以启齿的语气向葛兰先生问道：

「那个……爷爷大人，请问我明天可以跟优奈姐姐大人她们一起上街吗？除了我之外，大家都要去。」

「上街吗？」

葛兰先生看着我。

「既然有熊姑娘在，应该没问题吧。」

又交给我？既然米莎很高兴葛兰先生这么说，那好吧。

隔天一大早，我带着菲娜、诺雅、米莎三个人到街上散步。

「优奈小姐，我们要去哪里呢？」

「这个嘛，我不知道这座城市有什么，所以打算随意逛逛。你们有什么想去的地方吗？」

毕竟是我要负责带领大家，于是我询问其他人。

「我去哪里都可以。」

「只要是优奈姐姐想去的地方，哪里都可以。」

「我只要可以到外面逛逛就好。」

诺雅、菲娜、米莎分别说道，没有人提出想去的地方。

「既然这样，我们随便散散步吧。可是，不可以离开我身边喔。」

大家都乖巧地回话。走在街上时，路人都看着我们。打扮成熊的女生和三个美少女，真是引人注目的成员。可是我只听到「熊」这个字。

这些孩子应该还要再过几年才会受众人瞩目吧。我这么想，看着三名美少女。

「你们想不想吃点东西？」

虽然离开宅邸之前有吃过早餐，但也已经过了一段时间。现在应该吃得下一点东西吧。

「好。我想吃。」

「好的。」

「我也想吃。」

得到所有人的赞成后，我问米莎哪里有摊贩，往那个地方前进。米莎说这里和克里莫尼亚一样，广场有摊贩聚集。其实我也想逛逛有蔬果店等摊商的市场，不过忍了下来。

我们来到广场，这里有好几个摊位并列着。

从常见的串烧到饮料、用面包夹着肉等食材的三明治和汤品等等，摊贩卖着各式各样的食物。

好了，要买什么好呢？

我们一个一个逛着摊位，购买想吃的东西。

结果，大家的手里都拿满了很多的食物。

我们原本只想买一点，却不小心买太多了。逛摊贩的时候，每样东西看起来都很好吃，我也没办法。

「优奈姐姐，买这么多没关系吗？」

「不用在意钱的事。大叔，请给我四支串烧！」

我又买了不同的串烧，发给三个女孩。

在第一家摊贩购物的时候，对方很惊讶，听到惊呼的声音，周围的人都朝我们看了过来。多亏如此，第二家摊贩之后的购物都进行得很顺利。

「优奈小姐，我拿不动了。」

「而且也吃不完。」

诺雅和米莎看着手上的食物，的确很多。

「那么，我们坐在长椅上吃吧。」

我们和乐融融地坐在空着的长椅上，吃着买来的食物。

「我想起在王都的时候了。」

「那个时候，我们也有一起吃东西呢。」

「还能和诺雅姐姐大人跟菲娜一起吃东西，我好高兴。」

菲娜一开始很紧张，现在似乎也放松下来了，三人一边融洽地聊着王都的回忆一边吃东西。看着她们三个人，我很庆幸自己有来这一趟。

逛完摊贩，我们继续在街上散步。虽然一样很引人注目，但我们并没有遇上什么麻烦，很开心地享受橱窗购物的乐趣。

我们高高兴兴地逛街时，前方有几名少年少女走了过来。年龄大约介于我和菲娜之间，大概十三岁左右。他们看起来似乎是好人家的孩子。距离这个小团体稍远的地方还有身穿黑色斗篷，看似护卫的人物。虽然我没资格这么说，不过对方的打扮很可疑。

那群少年一看到我们，露出讨人厌的笑容注视着我。正确来说不是看着我，而是看着米莎。米莎似乎也注意到了，躲到我的身后。

嗯？有什么问题吗？他们看起来跟我这里的孩子不同，个性似乎不太好。小团体笑着朝我们靠了过来。

