<p align="center">187 熊熊被嘲笑</p>

米莎似乎认识那群少年，躲到我身后。

「优奈小姐。」

「优奈姐姐。」

「…………」

诺雅和菲娜好像也察觉到讨厌的气氛，抓住我的衣服。可是这样一来，我没办法在发生事情时行动。

「没事的。发生事情的时候，我会保护你们。所以以防万一，放开我的衣服吧。」

听到我这么说，她们乖乖地放开了手。如果在她们抓着我的衣服时行动，会很麻烦。

「我还在想怎么有人穿着那种奇怪的衣服，旁边的人竟然是米莎娜。带着一只奇怪的熊，跟宠物一起散步吗？」

听到这番话，少年身边的跟班笑了出来。糟糕，我好久没有这么想揍人了。可是如果对方是有一定地位的小孩，那就麻烦了。

如果只有我一个人就算了，菲娜、诺雅、米莎都在。我不想做危险的事。

少年笑着朝我们走过来。我身后的米莎很害怕，两人之间似乎曾发生过什么事。当然了，那对米莎来说肯定不是好事。我把米莎护在身后。

「你可以不要再靠近了吗？」

我制止想要靠近米莎的少年。

「你是谁啊？」

「我是这些孩子的护卫。」

「什么？米莎娜，你家是请熊当护卫啊！」

少年笑了。少年一笑，后面的跟班们也一起笑。真令人不舒服，我愈来愈想殴打那张不怀好意的笑脸了。

插图p103

「熊搞不好真的很强呢。」

少年用更大的音量继续大笑，米莎在我身后颤抖着。诺雅和菲娜都牵着米莎的手，真是温柔的孩子们。

可是为了米莎，我们或许应该快点离开现场。

「没事的话，我们要走了。」

「站住，我正在跟米莎娜说话。米莎娜，我要去参加葛兰老爷的派对呢。你是不是应该道个谢？跟我说『谢谢您愿意来参加派对』啊。」

既然要参加葛兰先生的派对，对方果然是贵族。竟然得邀请这种没家教的笨蛋，葛兰先生也真辛苦。

「要不要我也去参加你的生日派对啊？」

「不要来。」

「什么嘛，我都说我愿意去了耶。」

「不要来。」

米莎重复同样的答案。少年对她的态度感到愤怒。

「你说这种话没关系吗？你家搞不好会被毁掉喔。」

「…………」

「多讨我欢心比较好吧？不然如果你家完蛋了，我雇用你当女仆吧。」

少年大笑。对此，米莎沉默地低下头。虽然我不清楚状况，但我知道少年是个令人火大的家伙，而米莎现在很难过。我想要快点离开这里。

「来，我们走吧。」

我对少年视而不见，带着女孩们作势离开。

「站住，我的话还没有说完。」

少年走过来，想要抓住米莎的手。我站到少年面前，阻挡他的行动。

「干什么？走开，区区一个奇装异服的护卫少来妨碍我！」

「因为是护卫，我才要妨碍你。我不允许你再继续口出恶言。」

我和少年瞪着彼此。

「你以为在这个城市违抗我，可以全身而退吗？穿着奇怪衣服的女生，少在那里自以为是护卫。要像我这里的人一样强，才能算是护卫啦。」

少年指着后方穿着黑色斗篷的男人。对方看起来眼神凶恶，好像很强。

「打扮成那副蠢样的女生是护卫？这是在耍我吧。要不要我介绍护卫给你啊？虽然你可能很快就不需要了。」

「优奈姐姐大人比较强，不用了。」

米莎说了令我高兴的话。

「那只熊很强？别说笑了。」

「所以你没有很强的护卫，就不敢在街上走吗？既然这样，怎么不乖乖回家吸妈妈的奶？马麻～如果没有很强的护卫保护我，我就不敢出门了啦～」

我用嘲讽的语调对少年这么说。

「你这家伙～」

我一挑衅，少年就生气了。燃点真低，以前都没有人敢瞧不起他吗？

少年气得作势要殴打我，我用熊熊玩偶手套接下少年的拳头。

「可恶，放开我！」

少年努力想要抽回自己的手。可是，被熊熊玩偶手套咬住的手不可能被少年的力气抽离。

「闪开好吗？」

我用强硬的语调这么说。

「闭嘴！布拉德！」

少年大叫的瞬间，后方的黑斗篷男子袭击而来。我放开少年的手，躲开他的攻击。因为他的攻击出乎意料地快，所以我只能放开少年的手。

因为我突然放开手，少年失去平衡，一屁股跌坐在地。

看到他这个样子，站在我后面的米莎等人笑了出来。可能是觉得少年的模样很可笑，跟他在一起的少年少女们脸上也浮现了笑容。

「你这家伙！」

「这不是我的错喔，有意见就跟那个男的说吧，谁叫他要突然扑过来。说到底，对他下指示的是你自己吧？」

身穿黑斗篷的男子对少年伸出援手，少年却不领情，自己站了起来。

「布拉德，给我教训这只奇怪的熊！」

「兰道尔大人，请看周围。」

男护卫对少年这么说。因为少年大呼小叫，人潮开始聚集过来了。少年环顾四周，露出不甘心的表情。

「啧，我们走。」

少年对跟班这么说，然后转头看着我。

「别以为反抗了我，你还可以全身而退。」

少年丢下这句话后离去。

喔喔，坏蛋撂狠话的场景出现了！

少年们消失后，米莎从背后抱住了我。

「他们已经走了，没事了。」

为了让微微发抖的米莎安心，我找了一张长椅让她休息。

「所以，那家伙到底是谁？跩成那样。」

「他是这座城市的领主——沙尔巴德家的兰道尔。」

诺雅回答我的疑问。他果然是贵族。也对，既然他能被邀请去参加葛兰先生的派对，我也觉得他应该是好人家的孩子。他就是我见到克里夫之前所想象的贵族。骄傲自大，以为全世界都绕着自己运转的人种，也是我最讨厌的人种。

可是，领主是怎么回事？

「这座城市的领主不是葛兰先生吗？」

「是，爷爷大人也是领主。」

「那个，其实这座城市有两个领主。」

对于米莎没有提到的部分，诺雅补充说明。一个城市竟然有两个领主，这是怎么回事？这种事情，我在原本的世界也没有听说过。

「我也不太清楚详细情形，不过听说以前法莲格仑家和沙尔巴德家立下武功，所以公平地分得这一块领地。当时两家虽然很和睦，但是随着时间经过，关系好像变得愈来愈差。」

诺雅详细说明给我听。一个城市有两个领主的事情让我很惊讶。他们到底是怎么维持这座城市到现在的？毕竟还有税金的问题，感情不好的话，好像会演变成抢钱的局面。

「真亏你们这样还有办法经营领地。」

「爷爷大人负责东区，沙尔巴德家负责西区，两家是分开管理的。」

「意思是城市会分成两个地区吗？」

米莎点点头。

可以做到这种事吗？

不过，既然有了现在，就表示真的行得通，但这座城市还真是麻烦。当时的国王是笨蛋吗？把一块土地分给两个家族，简直是麻烦的根源。可是因为当时两家和睦，所以可能没有问题。

时代改变，人际关系也会跟着改变。家族之间的关系不一定能延续到子孙，甚至更久以后的世代。更不要说是牵扯到财产和权利的关系，肯定更加复杂。

幸好我来到这个世界的时候，不是在这个城市的附近。我再次对自己能在森林里遇见菲娜的事情怀抱感恩。如果往不同的方向走，我或许会来到这座城市。我伸手抚摸静静听着其他人说话的菲娜的头。

「咦，优奈姐姐，怎么了？」

突然被摸头的菲娜感到困惑。我不在意菲娜的反应，继续抚摸她的头。

「可是，就算是领主的儿子，他也太粗暴了吧。」

「因为他总是骂人，我很讨厌他。」

难得米莎会骂人。的确，他突然说自己要参加派对，要求米莎向他道谢，也太高高在上了。我想应该是父母的教育有问题。一想到那种人是贵族，我就觉得可怕。

「他平常就那么具有攻击性吗？」

「嗯，最近特别严重。每次看到我，他就会来说我父亲大人、母亲大人或爷爷大人的坏话。」

看到米莎的瞬间，他的确像是找到霸凌目标一样高兴。一看他的脸就可以知道他的性格有多糟糕。

「那个男生也有被邀请去参加葛兰先生的派对吗？」

「是的。他毕竟是共同治理这个城市的领主儿子，虽然爷爷大人好像不太想邀请他。」

明明不想邀请，却不得不邀请，贵族的关系还真麻烦。

不过，这也不仅限于贵族社会就是了。跟朋友一起出游的时候，有时候也得邀请自己不想邀请的人。戏剧和电影里也会出现不得不邀请讨厌的人，参加派对的桥段。虽然人之间的交情很重要，却不得不邀请自己不想扯上关系的人，因为人都有所谓的表面。

「这么说来，他身边的那些孩子也是贵族吗？」

跟在少年身边的那些少年少女们也有嘲笑米莎，个性很恶劣。

「我想他们应该是这个城市的商人，或有权有势的人的小孩。」

也就是向他献媚的跟班吧？

可是，从小就开始向他人献媚，真是可悲的人生。因为他们一辈子都要对那个少年低头。就这一点来说，我以前一直都窝在家里，根本不会参与那种阶级关系。如果不想扯上麻烦的阶级关系，当家里蹲是最好的。

不过，商人的孩子啊。既然小孩子是那副德性，父母可能也差不多吧。

我可以很轻松地想象到恶毒的商人借助领主的力量，用不正当手段赚钱的模样。「您可真坏啊」、「不不不，我怎么比得上领主大人呢？」等类似的对话在我的脑中播放。

他另外还说了不能充耳不闻的话，让我很在意。他说葛兰先生的家很快就会完蛋。他那番话的意思是法莲格仑家会完蛋吧？虽然在意，但我很犹豫该不该问米莎。

因为那个笨蛋贵族的关系，我都没有心情探索城市了。

「我们今天先回去吧。」

「我没事的。」

虽然米莎很有精神地这么说，但才刚发生那种事。而且就算是小孩子之间的争吵，我还是觉得应该告知葛兰先生。如果是魔物的话，就轮到我出场了。但贵族最好还是交给贵族去应付。

可是如果直接回去，会变得好像是米莎害的。那样一来，米莎可能会感到自责，觉得自己妨碍大家开心地逛街。

「既然这样，我们稍微逛一下再回去吧。」

「好的，我们走吧。」

「那我们去那边看看吧。」

理解我想法的菲娜和诺雅也表示赞成。

「……谢谢大家。」

米莎露出开心的表情。

我们忘记笨蛋贵族的事情，和米莎一起开心地在街上散步。

