<p align="center">202 熊熊与艾蕾罗拉小姐重逢</p>

我们顺利地清除了巨型鼹鼠。

「这样就没问题了。」

据玛丽娜所说，同一个地方似乎不会出现两只以上巨型鼹鼠。它们会出现在有很多食物的地方，然后生下小鼹鼠。巨型鼹鼠可以产下很多小鼹鼠，如果太晚驱除，食物会被吃个精光，让灾害扩大。不愧是异世界，跟原本的世界有很多不同之处。

接下来只要清除巨型鼹鼠生下的鼹鼠就行了。可是，时间也差不多了。要是太晚回去，可能有人会担心，所以我们决定现在离开。

「玛丽娜、艾儿，今天谢谢你们。」

「不会，我也很久没有跟米莎娜大人相处了，很开心。」

「米莎娜大人，有需要的时候请随时来找我们。」

玛丽娜她们好像还不打算回去，要继续清除鼹鼠直到艾儿的魔力用完为止。我和继续寻找鼹鼠的玛丽娜她们道别，带着三个女孩离开。

我们在途中经过一棵很适合午睡的大树旁边。对了，不知道原本待在这里的人去哪里了。我边走边确认，树下却一个人也没有。击退巨型鼹鼠之前明明还在，该不会是因为巨型鼹鼠引起的骚动而移动到别处去了吧？

在走回宅邸的路上，我看看走在旁边的三个女孩，发现她们的衣服和脸都弄脏了。也对，在田里走动当然会弄脏了。脚看起来特别脏，直接回去可能会挨骂。放着不管会不会不太好？我没办法处理衣服，但至少可以把脸上的脏污擦掉。

「你们三个不要动喔。」

我用水魔法弄湿毛巾，帮三个女孩擦脸。虽然脸变干净了，衣服我没办法处理。会挨骂吗？

我想着要怎么解释，同时回到宅邸时，有个熟悉的人物正要走进宅邸。

「母亲大人！」

诺雅朝正要走进宅邸的艾蕾罗拉小姐跑过去。听到诺雅的声音，艾蕾罗拉小姐回过头来。

「诺雅！」

回过头的艾蕾罗拉小姐看到诺雅就露出笑容。

「你好像过得很好呢。」

「是，我过得很好。可是，为什么母亲大人会在这里？」

「当然是来见我心爱的女儿喽。」

艾蕾罗拉小姐作势拥抱女儿，却在途中止住了动作。

「诺雅，你身上好脏喔。」

诺雅低头看看自己的样子。

漂亮的衣服有点脏。因为想不到什么借口，身为暂时监护人的我只好认错。

「艾蕾罗拉小姐，抱歉。都是因为我带这些孩子去田里。」

「不是的，都是因为我说想去。」

米莎马上否认我说的话。

「我也有说想去，所以不是优奈小姐和米莎的错。」

我想帮两个女孩说话，她们却反过来帮我辩解。

「呵呵，我没有生气啦。而且我小时候弄得比你们更脏呢。」

艾蕾罗拉小姐不介意诺雅身上的脏污，笑着拥抱她。

「母亲大人会弄脏的。」

「没有母亲会因为女儿身上很脏就不抱她的。」

「母、母亲大人！」

虽然诺雅露出难受的表情，但这幅景象真是温馨。

「可是，艾蕾罗拉小姐到底为什么会来到这里？」

「嗯～我说要来见女儿是真的喔。一成的原因是工作，另一成是来见克里夫，剩下的八成是来见诺雅。」

呃，我要从哪里开始吐槽才好？至少让克里夫和诺雅各占一半吧。而且工作比较重要吧。

「我等一下也有话要跟优奈说。可是在那之前，我得先跟葛兰老爷打声招呼，我们进到屋里吧。」

我们和艾蕾罗拉小姐一起进入宅邸后，梅森小姐跑了过来。

她一看到我们就大叫道：

「各位小姐怎么会弄得这么脏呢！」

看着满身土沙的三个女孩，她露出有些生气的表情。

「梅森，对不起。都是我的错。」

米莎道歉，说出我们和玛丽娜一起去田地的事。

「我也有说想去，所以不是米莎一个人的错。」

「我也是。」

诺雅和菲娜跳出来帮米莎说话。

看到她们三个人这么护着彼此，梅森小姐的表情变得柔和。

「我没有生气喔。」

「真的吗？」

米莎有点怀疑地问。

「是的。我没有生气，所以请各位小姐去洗热水澡，清理一下。毕竟这样子无法用餐。」

三人回复一声好后，融洽地一同往浴室走去。梅森小姐带着微笑目送她们。

「我好久没有看到米莎娜大人那么愉快的样子了。优奈大人也请一同入浴吧。」

「我晚点再洗就好。等我和艾蕾罗拉小姐谈完事情再洗澡。」

「……艾蕾罗拉大人！」

梅森小姐刚才好像只注意到脏兮兮的三个女孩。一看到艾蕾罗拉小姐，她露出惊讶的表情。

「梅森，好久不见了。」

「我没有发现您，真的很抱歉。」

梅森小姐深深低下头。

「没关系，都怪我突然来打扰。我想跟葛兰老爷打声招呼，我可以去见他吗？」

「是，我想应该没问题。今天的客人都已经会面完毕了。」

早上时，葛兰先生好像有说过要跟很多人会面。

「优奈，我要去跟葛兰老爷打招呼，你可以先跟大家一起去洗澡。」

「可以的话，拜托您了。带着脏污在屋子里走动会有点……？」

梅森小姐看着我。

「优奈大人也有到田里对吧？」

「嗯，有啊。」

「可是，您没怎么弄脏呢。虽然黑色的脚看不出来，但白色的脚也很干净呢。」

梅森小姐看着我的脚，还把我的脚抬起来，看看熊熊鞋子的底部。

「因为这是用特殊材质做的，不会弄脏。」

这套布偶装不需要清洗。就算一整年都穿着也很干净，是不会沾染脏污或臭味的优秀装备。就算被泥水泼到，这套衣服也不会脏。

「真是不可思议。」

梅森小姐歪着头看着熊熊装备。

「优奈，你去悠闲地洗个澡吧。照顾那些孩子，你应该累了吧？」

不知道一起洗澡能不能消除疲劳就是了。

也好，诺雅和米莎都是很有家教的贵族，不会在洗澡时玩闹（注意，在熊熊浴室会玩闹）。而菲娜很乖巧，所以没问题。我和艾蕾罗拉小姐约好晚点见面，然后前往浴室。

我一来到浴室，三个女孩都已经脱掉衣服了。

「优奈小姐，你好慢喔。」

「因为我跟梅森小姐和艾蕾罗拉小姐聊了一下嘛。」

「我们快点进去吧。」

「我马上去，你们先洗吧。」

我叫三个女孩先去，自己则在更衣间脱掉熊熊服装，然后走进浴室。虽然是只治理一半城市的领主，宅邸里的浴室还是很气派，我们四个人一起洗也绰绰有余。诺雅刚开始帮米莎洗身体，所以我也把菲娜叫过来。

「菲娜，过来这边，我帮你洗。」

「没关系，我可以自己洗。」

「不用客气啦。」

我硬拉菲娜来坐在我面前，帮忙洗她的背部和头。我接着开始洗自己的身体和头，这时三个女孩表示想帮忙，但我郑重拒绝了她们，要她们去泡澡。诺雅不服气，但我没有放在心上。

洗完澡的我们用吹风机确实吹干头发。因为要是感冒就糟糕了。

离开浴室，回到房间后，三个女孩开始玩起黑白棋。

我悠闲地看着她们三个人休息，这时艾蕾罗拉小姐来到房间里。

「母亲大人！」

「大家都变干净了呢。我待会儿也去借一下浴室好了。」

艾蕾罗拉小姐摸摸洗完澡的女儿的头，走进房间。

「优奈，这次谢谢你喔。」

「……？」

我不知道她是在为哪件事情道谢。

「我听克里夫和葛兰老爷说了。要不是优奈带赛雷夫来，情况真的很危险。」

是那件事啊。

「虽然带赛雷夫先生来的人是我，但他才是为派对努力工作的人。」

「是啊，我听说了。赛雷夫好像教训了对料理有意见的贾裘德呢。我真想亲眼看看当时的情况。」

她的语气很遗憾。我也有同感，真想看到传闻中的笨蛋贵族一脸不甘心的样子。

「对了，关于赛雷夫的事。米莎娜的派对结束后，我会带他回王都的，你不用担心。」

「可以吗？」

「嗯，所以克里夫和诺雅就拜托你了。」

幸好可以不用再跑一次王都。不管怎么说，那样都很麻烦。

「帮了我大忙，不过艾蕾罗拉小姐是一个人来的吗？」

「有几个部下跟着我来。在出发之前，他们会住在旅馆。」

就算是艾蕾罗拉小姐，果然也不会单独跑来这种地方。

「其实我想一个人来，国王陛下却坚持要我带人来，我只好遵命了。」

还说得那么无奈，艾蕾罗拉小姐也是贵族，一定需要护卫吧。

「母亲大人，我们在回去之前都可以在一起吗？」

「虽然我还有工作，但稍微偷闲一下应该没关系吧。」

「工作吗？」

「是啊，坏心的国王陛下命令我来工作。其实我很想抛下工作不管，一直陪着诺雅呢。」

艾蕾罗拉小姐对诺雅道歉。她的确说过自己是为了工作而来，只有一成的原因是工作。

「工作很快就结束了吗？」

「嗯～白天大概都在忙吧。可是晚上有空，可以在一起喔。所以优奈，白天就拜托你照顾诺雅了。」

「那工作内容是什么？如果不能说，我就不问了。」

我不想被卷进麻烦里。可是，如果菲娜她们也会被卷进麻烦，还是问一下比较好。

「我是来视察这座城市。国王陛下本来打算派其他文官过来，我就抢了……不对，是自愿接下这份工作。」

刚才这个人说了「抢」工作耶。

「不过，真亏国王陛下愿意准许呢。」

「因为我很拼命地拜托他啊。我在陛下面前像念咒语一样说着『我想女儿，我想老公，我想女儿，我想女儿，我想女儿』，咒语就奏效，让他准许我过来了。」

国王一定觉得很烦吧。可是她丈夫克里夫出现的次数好像很少，是我的错觉吗？

「视察要做什么事？」

「没什么特别的。只是在城市里走走，搜集情报而已。之后我会跟葛兰老爷和克里夫讨论，思考今后该怎么做。我明天也打算参加米莎娜的派对。」

真是自由的视察。

「所以，我应该会在派对之后开始正式行动。我得到街上巡视，也要去一趟冒险者公会和商业公会，还有沙尔巴德家。」

说完后，在梅森小姐来叫我们去吃晚餐以前，看到黑白棋的艾蕾罗拉小姐也参加了黑白棋大赛。

