<p align="center">祈福仪式前夕</p>

护卫骑士们为安洁莉卡举办的读书会开始了。由于庆春宴结束后，安洁莉卡就要返回贵族院补课，所以听说她趁着最近这段时间，都在骑士宿舍和见习骑士们一起玩歌牌，进行特训。柯尼留斯还告诉我，安洁莉卡在抢夺已经记住的夺取牌时，手的动作快到根本看不见。

至于基本兵法的主要参考书籍，就是我之前举行完洗礼仪式后卧病在床那时，兰普雷特为我带来的那本书。先前阅读那本书的时候，因为会用到魔力，所以我完全看不懂，但现在一边下着会用到魔力、类似西洋棋的加芬纳棋，一边听着达穆尔的解说，我觉得自己好像也懂了一点。

「达穆尔，所以在这种情况下，只要往这里移动棋子就好了吗？」

「是的，罗洁梅茵大人。其他例如像这样移动也是固定走法。」

达穆尔一边移动棋子，一边告诉我兵法书上的几种固定走法。边实际操作棋子边聆听解说后，大概是很容易就能融会贯通，安洁莉卡频频表示佩服。

「原来这段话是这个意思啊？要是课堂上也能使用加芬纳……」

以往安洁莉卡与柯尼留斯似乎都是靠着魔力与蛮力，只会遵照上头的指示行动，现在好像都对兵法产生了点兴趣。两人都看着书本，移动加芬纳棋。观察着两人学习情况的布丽姬娣，朝达穆尔瞥去一眼。

「达穆尔，你也是用这种方式学习兵法的吗？」

「这是我的兄长教我的方法，所以在学习兵法时，我几乎都会使用加芬纳。」

加芬纳是种骑士团的人也经常拿来当作消遣的游戏，但因为游玩时需要消耗魔力，所以比较像是中级到上级贵族专属的游戏。看到下级贵族的达穆尔竟然持有加芬纳，还一派理所当然地使用，布丽姬娣似乎感到有些不可思议。

「听说兄长还在贵族院就读的时候，加芬纳曾在宿舍风行一时。连领地对抗的魔兽狩猎与迪塔等竞赛也会用到加芬纳，由斐迪南大人拟定作战计划，向大家说明。当时的学生即使不去听课，好像也都对兵法了若指掌。」

达穆尔之所以会对斐迪南抱有崇拜与敬意，可能是因为听兄长说了很多关于斐迪南的事迹吧。

……不过，了解得越多，越发现神官长果真是十项全能。

「等到罗洁梅茵大人前往贵族院就读时，会是歌牌与绘本非常盛行吧？这两样东西的影响力确实足以引起流行，我认为可以再提高价格，卖给他领。借由创造新的流行，也能巩固艾伦菲斯特的地位。」

布丽姬娣看着歌牌与绘本说。

「我还没有学习到领地以外的事情，艾伦菲斯特的地位不算稳固吗？」

「艾伦菲斯特因为在政变之际保持中立，所以现在的顺位算在正中间吧。」

由于比起他领比较没有受到政变的波及，情势相对稳定，所以现在的顺位在正中间，但听说以前在二十五个领地当中，艾伦菲斯特的顺位还是由下数来比较快。

「虽说顺位上升了，但也只是因为那些在政变中落败、因而失势的领地影响力下降了而已，艾伦菲斯特自身并没有任何影响力。」

「原来如此。那么关于这些教材，得尽可能对他领的人保密，暂时先以提升艾伦菲斯特整体贵族的学习能力为目标吧。」

后来见到齐尔维斯特和斐迪南，我也向两人转述了布丽姬娣对教材、学习能力的提升与艾伦菲斯特现有影响力的看法。如果能趁着现在情势还动荡不安的时候，加强艾伦菲斯特的影响力，对领主来说好像也是求之不得的事情。

齐尔维斯特在庆春宴上宣布，领内孩子们的学习能力在冬季期间有了大幅提升，此外关于奇尔博塔商会贩售的教材，要暂时先向他领保密。他还严格下令，学生们把教材带往贵族院的时候，绝对不能拿出宿舍。

庆春宴结束后，我一边和依依不舍的孩子们谈天，一边请下级贵族孩子的父母亲写下字据，也要求孩子们保证会珍惜使用教材。看见孩子们抱着借来的绘本和歌牌，都露出了开心的笑脸，我也松一口气。

「罗洁梅茵大人，我会在冬天来临前收集到更多新故事的。」

「菲里妮，我也会准备新的绘本，期待你带来的故事。请你一定要试着自己抄写，练习写字喔。」

基贝与住在基贝土地上的贵族们各自返回了自己的居住地。与之同时，安洁莉卡也必须回到贵族院。这几天来可以看出她有明显的进步，希望她能持之以恒。

「土之日我会回到城堡。」

「你一定要专心听课，善用歌牌和加芬纳进行练习喔。」

安洁莉卡抱着父母亲买给她的歌牌、绘本和加芬纳，回到了贵族院。对于安洁莉卡居然会想要与读书有关的东西，她的父母亲都震惊得瞠大了眼，但也二话不说掏钱购买，更热泪盈眶地向我表达感谢。

随着贵族们一一离开城堡，我和斐迪南也回到神殿，举行了冬天的成年礼和春天的洗礼仪式。接着隔天与青衣神官们召开祈福仪式的会议，由斐迪南负责分配并宣布谁要前往哪些地方。直辖地则由我和斐迪南分头前往。

会议结束后，斐迪南说要和我详细讨论有关祈福仪式与采集的事情。我回到自己的房间，喝着妮可拉泡的茶，稍做喘息。妮可拉端来点心，轻轻地把盘子放在我面前。

「罗洁梅茵大人真是一刻也不得闲呢，您的身体还好吗？」

「现在还可以，之后你们得陪同我前往祈福仪式，到时要乘坐马车移动，每天都会很忙吧。虽然辛苦，但就麻烦你们了。」

「是！」

门外传来了铃声，斐迪南与抱着资料的萨姆一同走进来。

「法蓝、萨姆，把地图摊开。今年和去年的祈福仪式一样，我们会骑乘骑兽，分别在上午和下午去一处冬之馆。今年因为只有直辖地，行程上应该会比较宽松。」

斐迪南让法蓝和萨姆摊开领地的地图，开始照着顺序指出今年的祈福仪式要前往的地点。开会那时候，本来是一人负责一半的直辖地，但依据斐迪南现在的说明，却变成了我一个人要前往所有的直辖地。

「呃，神官长，我记得刚才在会议上，神官长是负责去这一带吧？」

我侧过脸庞问，斐迪南用透着无力感的眼神看我。

「当然是因为我要和你一起行动，才会所有直辖地都得前往，这点小事显而易见吧。况且还是领主亲自拜托你，要你前往直辖地，你已经忘了吗？」

「这我当然记得，但只要祈祷的时候献上充足的魔力就好了吧？神官长应该也办得到，分头前往不是更有效率吗？」

去年的祈福仪式我去了所有地方，一路上都得喝药，强行恢复体力和魔力，实在是趟苦不堪言的旅程。然而斐迪南听了我的建议，用力哼一声驳回。

「这是你答应下来的事情，是你的工作，我只负责监视你。」

看来祈福仪式得由我一个人完成了，斐迪南说他只负责协助。他接着开口又说：

「再者，祈福仪式途中也预计采集春季的材料，有可能又像秋天那样发生意料外的状况。与其一直忐忑不安地等着通知，还突然接到来自奥多南兹的求援，倒不如从一开始就一起行动，更能减轻我心理上的负担。」

「啊呜……那时候真是承蒙神官长前来相助。这次也请你多多帮忙了。」

想起了舒翠莉娅之夜的情况，我改口请求斐迪南同行。有没有斐迪南在，精神上的安心感与安全程度也会截然不同。

「罗洁梅茵，艾克哈特说他祈福仪式想与我们同行，你有异议吗？」

「艾克哈特哥哥大人是神官长的护卫骑士，他来或不来我都没有异议喔。」

「不，原则上以神官身份行动的我，不能带着护卫骑士。若要带他同行，会对外宣称他是临时指派给你的护卫骑士。」

表面上会宣称是卡斯泰德担心女儿要离开贵族区，还得前往领地各处，所以动用骑士团长的权限，为领主的养女指派了护卫骑士。

「如果采集春季材料的时候也需要战斗，人手越多越好吧？」

「是啊。所以只要你没异议，我打算带着艾克哈特一同前往。还有，这次需要一名文官与我们同行，负责见证在哈塞发生的一切，尤修塔斯如何？」

明明是自己提议的人选，斐迪南却更用力地皱起了眉，表情非常不甘愿。

「尤修塔斯我认识，所以很放心喔。但为什么神官长露出了这种表情呢？」

「因为每当尤修塔斯这般自告奋勇，往往没什么好事。」

斐迪南叹气说道，谈话也就此宣告结束，确定了要同行前往祈福仪式的人员。

「本日要与奇尔博塔商会的人会面，但您这次召见的人数多了不少。」

法蓝在走向孤儿院长室的半路上说道，我轻笑起来。因为今天我不只叫来了班诺、马克和路兹，还有珂琳娜和多莉。

「因为有很多事情我要一鼓作气完成。」

抵达孤儿院长室时，奇尔博塔商会的人已经到了。班诺做为代表向我问候，然后我再看向珂琳娜与多莉。

「珂琳娜，我想请你缝制一套衣服，希望能在星结仪式前提交。」

「……罗洁梅茵大人尚未成年，请问要为哪位缝制衣裳呢？」

珂琳娜眨了眨眼睛。我微微一笑，招手唤来布丽姬娣。

「是我的护卫骑士，布丽姬娣。」

「我、我吗？」

「我要订做一件最能衬托布丽姬娣的服装。这就是我提供给你的报酬喔。」

我领着一脸惊慌的布丽姬娣进入秘密房间。布丽姬娣显得不知所措，踏进从来没有进来过的秘密房间。我也邀请了珂琳娜和她的助手多莉进来。

「法蓝，你先和大家讨论神官们要前往哈塞的事情吧。」

「遵命。」

把后续事情交给法蓝，我带着莫妮卡，关上秘密房间的房门。

「我在去年的星结仪式上看见过布丽姬娣，觉得当时的服装不太适合你。所以我试着想过了，什么样的服装更适合像布丽姬娣这样身形修长的女性。」

我把莫妮卡捧在手上的设计图摆在桌上，向布丽姬娣展示。

「这个是称作『削肩』的服装，最大的特征在于布料会从脖子直接延伸到腋下，让肩膀露出来。然后会在手肘上绑条缎带，另外加上袖子。」

不同于绕颈式领口，不是利用布料或带子在颈后打结，前后身有着一样的剪裁，所以不会大面积地裸露出后背。

「上半身直到腰部为止会做得很合身，裙子再使用大量的布料做出绉折，所以我想应该不用担心会太朴素。」

老实说我更想采用鱼尾裙的设计，简单明了地强调出布丽姬娣的好身材，但贵族的衣服都得使用大量布料。于是我把重点放在从丰满的胸围和紧实的背部开始，直到腰部的线条为止要怎么完美呈现，腰部以下再使用大量布料。考虑到这是贵族女性要穿的服装，我避开了禁忌，最后设计出了这个款式。

「我从没见过这种款式的服装呢。」

「现在流行的款式肩膀很蓬松飘逸，看起来会有种肩膀变宽的感觉吧？身材娇小纤细的女性穿了，或许会很可爱，但布丽姬娣手脚修长，我觉得强调纵向的线条会比较美丽……布丽姬娣，你觉得如何呢？如果你不喜欢，不需要勉强订做喔。」

我偷瞄了眼布丽姬娣。她放柔表情，露出微笑。

「不，那就麻烦罗洁梅茵大人了。这是罗洁梅茵大人为我设计的服装，我也知道现在流行的款式，并不适合我和女骑士们。但是我们必须跟随流行，所以即便不适合，还是得穿在身上。但是，如果是领主的养女罗洁梅茵大人为我设计的服装，就能让新的款式成为流行吧。」

想到不光自己，同样身形的女骑士也能穿上这款服装，布丽姬娣接受了我的提议。

「珂琳娜、多莉，麻烦你们为布丽姬娣测量尺寸，再和她讨论要用什么布料与颜色吧。布丽姬娣，我能提供的费用是五枚大银币，安洁莉卡通过考试的话，则是一枚小金币。订做的时候还请你参考这个金额，不要超出预算。」

我把纸和墨水放在珂琳娜前面，请她尽管使用，再把类似小木槌的魔导具交给莫妮卡。

「莫妮卡，等到量完尺寸、讨论好细节，再用这个敲打这里吧，届时外面的魔石就会发光。我先出去和班诺他们讨论事情。」

「遵命。」

插图p181

交由珂琳娜与多莉为布丽姬娣测量尺寸后，我走出秘密房间。在房外，教材贩售的营业额报告已经结束了，关于要送神官他们前往哈塞的行程，也差不多快要讨论完毕。因为已经往来过好几次，讨论看来很顺利就结束了。

「罗洁梅茵大人，我前些天去察看了哈塞的情况。」

马克趁着融雪之际前往哈塞察看了情况。依据他的报告，冬季期间镇民间似乎有过激烈的议论，如今镇长派完全遭到了孤立。

「毕竟对农民来说，不举行祈福仪式，等同是领主放任他们自生自灭。听到新任神殿长是领主的女儿，又努力在向领主求情，自然会倒向新神殿长派。」

哈塞周边的农民们炮口一致地谴责镇长思虑不周，所有人都认为应该要请求领主的女儿，也就是新任神殿长为哈塞说情。因为一下子听到了太多消息，像是前任神殿长已经过世、坎托纳被解任、对小神殿的攻击可说是对领主一族的攻击等等，哈塞镇民在封闭的冬之馆中陷入了一团混乱。

「镇上的人似乎都以为小神殿是新任神殿长擅自建造，完全不晓得白色建筑物都由领主一族所建。他们不断声称自己从来没有过想攻击领主的意图、这都是镇长的命令。由于我们之前在散播消息时，事先暗示过了需要有人出来负责，所以听说镇长现在过得非常戒慎恐惧。」

在艾伦菲斯特，居民都知道白色建筑物是贵族的住处，绝不能任意触碰。虽然从未踏出过家门一步的我并不知道这件事，但听说这是常识。

「马克，谢谢你还特意前去调查。」

「能帮上忙是我的光荣。我也顺便放出了消息，告诉大家一到春天，应该会有文官和骑士正式受领主之命前来哈塞，逮捕负责人。我想他们此刻肯定正过得如履薄冰，精神上的压力也快到达极限了吧。」

看着马克邪恶的笑容，我心想太过忠心耿耿也是件恐怖的事情，默默别开目光去看法蓝。法蓝也面带着让人感到心底发寒的微笑。

「为免发生危险，我想再拜托大门士兵担任前往哈塞的护卫。路兹，请把这封信交给东门的士长。」

我把护卫委托信交给路兹。虽然也考虑过交给多莉，但现在所有人都在，如果请多莉转交给士兵的护卫委托信，好像不太妥当。

「谨遵您的吩咐。」

这时秘密房间前的魔石发出亮光，表示布丽姬娣量完尺寸了。我打开秘密房间，让四个人出来。布丽姬娣走出来后，向我报告她指定了什么样的布料与颜色，我边听边偷偷瞄向多莉。眼神对上后，我们对彼此微微一笑，但多莉现在是裁缝师的助手，我没有理由能找她说话。我拼命动着脑筋，编出可以和多莉攀谈的借口。

「以上便是我指定的内容。」

「这样呀，很高兴你喜欢。珂琳娜，这次的服装款式相当罕见，想必会让你费点工夫，但我很期待你的手艺……还有，多莉。」

多莉弹也似地抬起小脸。我「呵呵」微笑，向她订做发饰。

「请你搭配布丽姬娣的发色，还有服装的颜色及整体的感觉，为她设计一款发饰吧。等我从祈福仪式回来，再叫你和珂琳娜来。」

我不想在祈福仪式前这么手忙脚乱的气氛下，等到事情都告一段落了，再悠悠哉哉地谈天吧。大概是察觉到了我真正的意图，多莉浅浅微笑，然后轻轻递来一个木盒。

「罗洁梅茵大人，请问您需要春天的发饰吗？为了要前往祈福仪式的罗洁梅茵大人，我在冬季期间做了一个新发饰。」

「当然需要。」

我怎么可能说不要呢。从木盒中拿出来的发饰，用了从黄绿色到深绿色等深浅不一的各种绿色，包裹住了外形像是番红花，宣告春天正式来临的白色莲伏洛花。

请多莉为我戴上发饰，我再轻轻地摇晃脑袋。发饰下宛如藤蔓的成串叶子轻柔地左右摇荡。

「罗洁梅茵大人，非常适合您。」

多莉露出了满足的笑容。有了新发饰和多莉的笑脸，我也心满意足。

