<p align="center">神殿长的专属</p>

「……所以就是这样，关于在哈塞新建好的小神殿，木工协会奉命负责分配装潢与家具的工作。新任神殿长希望能够尽快完成，最好是在一个月到两个月内就完工。代理人有商业公会的公会长谷斯塔夫和奇尔博塔商会的老板班诺。他们说因为时间紧迫，不惜砸钱赶工。听说他们还去了建筑协会找人，但论家具和装潢，我们的功力可不会输给他们。各自全力做好自己的工作！」

城里所有木工工坊的师傅都来到木工协会参加这场会议，听到了以上协会告诉大家的内容。师傅们全都干劲十足，站起来精神抖擞地回应：「没问题！」但是在这当中，只有我一个人呆若木鸡。

……喂喂，这是怎么回事？

不管是哈塞盖了一座新的小神殿，还是木工协会接下了这么大规模的委托，本该是神殿长专属的我根本完全没听说。一般应该是神殿长先委托给专属，专属再找协会商量。一边思考要把哪些工作分配给哪间工坊、负责的工作会牵扯到多大的金额，专属再和协会一起分配工作。然而，对于这么大的工程，我甚至没有接到过任何通知。再加上代理人中明明有公会长和班诺，却没有专属木匠我的名字。

……难道我不是神殿长的专属吗？

奇尔博塔商会的专属多斯塔尔工坊的师傅把工作转介给我以后，至今我已经多次接到过神殿长的委托，不只委托了我制造印刷机，为了孤儿院冬天的手工活，也委托我的工坊制作木板。负责居中联系的奇尔博塔商会也说过，神殿长很满意我们的表现，多斯塔尔工坊的师傅还好几次对我发牢骚说：「早知道那个小丫头会成为神殿长，我才不会把她介绍给你。」所以，我一直以为自己成了神殿长的专属。

……是我误会了吗？还是其实对我有什么不满，才把我从专属中剔除？

我的心情就像被人从头泼了盆冷水，全身开始发冷，连指尖也感觉得到在颤抖。英格工坊在木工协会里是最年轻的工坊，自己究竟是不是成了领主养女的神殿长的专属，会大大地左右我们在协会里的地位。万一被取消了专属的资格，工坊的未来可说是一片黑暗。

「喂，英格。关于要分配给你工坊的工作……」

听见协会的人叫我，我慢吞吞地站起来，去听工作的分配。听到要求我制作小神殿的窗框，我点点头答应后，走出木工协会。

天空明亮，太阳刺眼，几乎能灼烧肌肤的夏日阳光照射下来。木工协会外，工坊的师傅们都为这么大规模的工作感到兴奋。多斯塔尔工坊的师傅注意到我后，挥着手走过来。他大力环住我的肩膀，靠在我身上，小声问我：

「英格，刚才代理人里头没有你的名字，好像也没有指定你分配工作吧？你真的是神殿长的专属吗？」

盘踞在心头的不安就这么被人直接讲出来，我一时间无法断然地当场回道：「我当然是专属啊，你说什么蠢话。」然而，没有明确地回答，好像就成了我的回答。「……这样啊。」多斯塔尔工坊的师傅露出了意味深长的笑容。

「那这次的工作可是好机会。」

糟了！在我这么心想的时候，已经来不及了。多斯塔尔工坊的师傅只是使了个眼色，大家好像都认定了「英格工坊因为工作表现没能让神殿长满意，被取消了专属的资格」。我立即感觉到了所有师傅都开始觊觎起神殿长专属的位置。

「这阵子要十万火急地完成一项大工程。」

回到工坊，我告诉了工匠们有关小神殿的工作。两个都帕里都以为这是神殿长委托的大工程，高兴地大声欢呼：「好耶！」看着两人脸上灿烂的笑容，相信工坊的地位将因此大幅提升，我抱着苦涩的心情，轻抬起手。

「奈勒斯、迪莫，这不是值得高兴的事情。因为这项大工程是委托给了木工协会，神殿长根本没有提前告诉过我这件事，也没有指名我为神殿长的代理人……而且说不定，我们工坊已经被取消专属的资格了。」

我说完，两人都张大眼睛，静默下来。但是，妻子阿妮嘉对此只是一笑置之。

「脸色别那么阴沉嘛，神殿长并没有亲口说过，要取消你专属的资格吧？」

「话是没错，可是，我根本没机会也没有门路去问神殿长，她对我们工坊到底有什么评价。要是突然被取消资格，我们也不会知道。」

阿妮嘉说得没错，这件事还没有完全确定，神殿长若是平民，我们也可以直接去拜访她。向本人确认是最快的方法，但像我们这种工匠，哪能轻易见到神殿长。

「你真爱瞎操心耶，都已经委托我们做了那么多工作，不用担心啦。只要看之后还有没有下一份工作，马上就能知道神殿长是不是把我们当成专属了。现在最重要的，是好好完成这次接到的工作。我们在工作上可不能输给其他工坊，才能抬头挺胸地说我们是神殿长的专属啊。」

身材娇小的阿妮嘉用力地拍了拍我的背，大笑着说。掌心传来的与她体型不相符的力道，和她脸上爽朗又有朝气的笑容，都让我的心情跟着快活了些。

「你是不是太乐观啦？」

「会吗？毕竟就算是专属，只要工作上偷工减料，也会被取消资格啊。那我们能做的，就只是做好我们接到的工作，让客人满意吧？」

阿妮嘉的灰色眼睛定定地注视我。我知道她是强忍着不安，想让我打起精神。在阿妮嘉和都帕里们面前，我可不能垂头丧气。我用力仰起背，挺直身体。

「阿妮嘉说得没错。再怎么钻牛角尖，情况也不会改变……总之，我们工坊要去新的小神殿工作，在那里住一段时间。明天还要在商业公会举办说明会，向要去那里进驻的工坊说明详情，所以我得去趟公会。」

之所以不是在木工协会，而是在商会公会进行说明，是因为商业公会长是神殿长的代理人，又负责支付订金，所以不只木工工坊，建筑工坊的师傅也会参加。

我在商业公会的二楼东张西望，看着那些聚集在这里的陌生脸孔。不少工坊的师傅都来了，公会长表示，希望我们能采取轮流的方式，住在哈塞的小神殿工作，而且也需要带着太太或是女儿，或是雇用下人等可以做家事的女性人手一起前往。新神殿的房间数量虽然足够容纳工坊的人前去留驻，但门板和窗框必须各别在最一开始装上，也要带棉被等日常生活用品过去。

……也就是说，如果不先在工坊做好门板和窗框带过去，根本没办法在那里睡觉嘛。再不赶快做出来，可没办法动身前往哈塞。

「到时候生活用品会用板车运到小神殿，各个工坊的师傅若是长时间不在，也会为工坊造成负担，所以会轮流过去住一段时间。今天聚集在此的，是第一批要过去的工坊。我请各协会挑选出了工作速度特别快的工坊，虽然会给各位造成不少麻烦，但就拜托你们了。当然，报酬也会因为各位完成的工作量和品质而有不同。」

公会长也一边说着：「再加上这么急着赶你们出发，报酬也会高一点。」一边晃了晃手上的小金币，师傅们咧嘴露出笑容。

「贵族大人住的那些白色建筑，里头的门板和窗户大小都一样，工作起来倒是轻松。赶快在哈塞和这里做一做吧。」

至于食材，渥多摩尔商会把工作分配给食材店，听说他们会到神殿那里贩售，公会长也提醒我们要向哈塞和周遭的农民购买，也说明了生活上的注意事项。

「英格，你留下来。」

听完说明，师傅们都准备要回去的时候，奇尔博塔商会的班诺叫住了我。我感受着师傅们带有打探意味的复杂视线，走向班诺。

「英格，你是罗洁梅茵大人的专属吧？所以从开始到最后，你都得住在小神殿工作。记得作好万全的准备。」

原来是需要有人在当地指挥，例如哪间工坊的东西要装在哪个地方。班诺说要把这份工作交给我。听到班诺认为我是神殿长的专属，我有些感到安心，但还是忍不住问：「……那个，班诺老爷，我是神殿长的专属吗？」本是希望班诺能给我明确的回答，他却只是模棱两可地歪着头。

「我想你应该也是古腾堡的一员，但她没有说过你是专属吗？那多斯塔尔工坊的那些家伙还成天向我抱怨，我根本是平白遭殃嘛。」

「这种事不重要。那既然我是专属，为什么我没有接到任何通知？这么大规模的工程，应该早在很久前就开始讨论了吧？」

这次工程的期限很短，要在一个月到两个月之内完工，所以得动员城里所有的木工工坊和建筑工坊，要是没有事前商量好，根本动员不了这么多人。我这么说完，班诺却苦着脸，摇摇头后，竖起三根手指。

「不，这些事情三天前才决定好。」

「啊!?」

班诺简单地为我说明了情况。由于神殿长、奇尔博塔商会和渥多摩尔商会共同出资的意大利餐厅完工了，他们便在开幕之前，邀请了领主大人举办餐会。神殿长在吃饭期间，提出了请求说想在城市以外的地方也成立孤儿院、增设工坊。

「神殿长之前就说过她想成立孤儿院，但当时并不是想建造成白色建筑。本来是预计按照平民区的做法，和建筑工坊讨论过后，再把装潢的部分委托给木工工坊，等到取得了在其他土地建盖孤儿院的许可，才会和平民区的工匠讨论……」

「如果没有上面的许可，确实也没办法理直气壮地讨论。」

在没有领主大人的许可下，不可能推动和事业有关的计划。班诺这些话我都可以理解。但是，那为什么情况会变成现在这样？我盘起手臂，催促他说下去。班诺望着远方，回想当时的情况，再微微举目看向空中。

「罗洁梅茵大人为了征得许可，向领主大人提起了这件事，结果当天就用魔法盖好了小神殿。领主大人同时还下令，要在收获祭之前整顿好小神殿，让孤儿们可以安稳居住，工坊也要能够运作。」

「这也太乱来了吧……」

「贵族大人就是可以这么为所欲为。我和公会长只是因为以出资者的身份一起出席了餐会，才被指定为代理人。如果你也想当代理人，我可以拜托罗洁梅茵大人。」

「真的吗!?」

如果我也能被指定为代理人，木工协会和师傅们看我的眼光也会在一夕间改变吧。我不自觉地身体往前倾，班诺带着爽朗的笑容，大力点头。

「是啊。我们随时都很欢迎能够事先付钱，让木工协会和建筑协会愿意提供协助的代理人。因为期限短，该付的报酬也很惊人。」

「……抱歉，我不行。」

现在这时期得存钱准备过冬，我们工坊哪来的钱可以不断支付报酬给木工协会和建筑协会。我们拥有的资金，完全比不上渥多摩尔和奇尔博塔这样的大店。如果想让周遭的人认同英格工坊是神殿长的专属，最简单的方法就是「钱」，但这也只能放弃了。

……只能靠工作表现博得大家的认同了。总之要住在哈塞工作，让大家心服口服地认同英格工坊才是专属。

我和阿妮嘉一起住进了开始装潢的小神殿，全身心地投入工作。工匠们络绎不绝地来到小神殿，由于我从开始留到了最后，所以见过来到这里的所有工匠。人数真的非常庞大，不光动员了艾伦菲斯特城里所有的工坊，哈塞和附近城镇及村子的木工工坊也找了人手来帮忙，工程的规模大到教人瞠目结舌。

虽然最后有些赶不及在一个月内完成，但小神殿还是平安地完工了。我认为英格工坊在工作上表现得很好，其他人应该不会再说我们被取消了专属的资格吧。

小神殿的工作结束后，奇尔博塔商会的都帕里学徒路兹前来委托我们为冬天的手工活做木板。

「英格，不好意思，小神殿的工作刚结束就来麻烦你，但能委托你下一份工作吗？」

听见如同既往来自神殿长的委托，阿妮嘉得意地挺胸，灰色双眼亮着光彩笑道：

「你看！我就说嘛，不用担心，英格才没有被取消专属的资格呢。」

这下子都帕里们也都安心地继续工作，接到了来自神殿长的委托后，我也暂时卸下心头大石。为冬天手工活所做的木板即将全部做好前，路兹又带来了神殿长的委托。这次要改良印刷机。

「神殿长委托我去孤儿院的工坊，和在现场工作的神官们一边讨论一边改良印刷机。我的确是神殿长的专属没错。」

我拿着神殿长的委托书前往木工协会，如此主张。然而，协会的男职员看着神殿长的委托书，还是不改怀疑的眼神。

「现在才要改良印刷机，代表对之前做好的东西不满意吧？」

「才不是，当初就是以要慢慢改良为前提，要求我先做出最基本的款式。」

当时的委托和小神殿一样，都是要求我尽快完工。但就算我这么说明，周遭人们的眼光还是没有改变。我不高兴地瞪大眼，男职员看看我再看看委托书，轻轻挑眉。

「你爱怎么说都行。不过，上头写的是改良委托。等你做完这次的工作，带一份英格是专属的字据回来吧，到时就没人敢有意见了。」

我咬住嘴唇，不再继续争辩。现在说什么也没有意义，只能在工作后，拿到神殿长承认我是专属的证明回来。要是工坊的评价一直没有往上提升，说不定也会影响到其他客人委托工作的意愿。

「路兹，你之前说过，现在罗洁梅茵大人当上了神殿长，不能再来平民区了吧？」

「嗯？啊，对啊……她现在的身份不能再随意外出了。罗洁梅茵大人也很怀念那段可以在外自由走动的日子喔。」

在路兹的带领下，我和都帕里迪莫一起从奇尔博塔商会前往神殿。

「但神殿的孤儿院工坊跟平民区不一样，神殿长可以去工坊吗？」

「嗯……是啊，她有时候下午会去工坊视察。」

从前为了自己想要的东西，神殿长还会亲自前往平民区的工坊，那也很有可能跑到孤儿院的工坊，察看大家在做哪些工作吧，可以见到面的可能性很高。我这么心想着，低头看着自己身上的衣服。我今天穿着平常在工坊穿的工作服。因为都说要在工坊工作了，这我也没办法。可是，这身打扮可以面见神殿长吗？

身为工坊的师傅，穿着这身衣服走在城北好像也不够体面……

「英格，我看你一直低头看衣服，怎么了吗？」

路兹纳闷地抬头看我，他似乎不知道英格工坊现在的处境。毕竟商人前往的商业公会和我们会去的木工协会平常没有往来，不知道也很正常吧。

「没什么，我只是在想这次的工作。」

对一个不知道自己艰难处境的人，没有必要特地宣传。我这样想着，仰头看向神殿的大门。门前有个负责守卫的灰衣神官。「嗯，这样啊……」路兹附和了我以后，对守卫说道：

「诺德，他是被邀请来改良印刷机的古腾堡成员，名字是英格，还有他的弟子迪莫。罗洁梅茵大人已经下达许可了。」

「路兹，辛苦你了。吉鲁也已经通知过我了。请进。」

和举行仪式时不同，守卫只打开了供人通行的入口。穿过神殿的门走进里头，顷刻间笼罩在自己四周的空气都不一样了。喧嚣声一下子远离，四下也安静得可以清楚听见自己的脚步声。在连要开口说话都让人感到犹豫的静谧中，我们走向工坊所在的男舍。

「英格，关于今天改良印刷机的工作，罗洁梅茵大人希望你能听听在工坊工作的灰衣神官们有什么意见，然后改良到方便他们使用。」

一进神殿，路兹的遣词用字和态度立刻变了，感觉就和神殿里的人一样。一个不满十岁的孩子居然可以这么切换自如，真教我感到吃惊。为了有机会招揽到更多高水准的客人，我自认为也很努力在模仿客人的动作与用词。但是，因为我以前都只签订都卢亚契约，后来靠着自己的实力取得培里孚的资格，所以在当都卢亚学徒的时候，几乎没有过师傅带着我一起去拜访客人的经验。先前我和奇尔博塔商会的人一起来到神殿的工坊，提交最一开始做好的印刷机时，我还是直到那个时候才知道，原来他们在平民区和在贵族所在的神殿，态度和遣词用字会变得完全不一样。

……果然和贵族有往来的大店学徒就是不一样，不知道他到底接受了什么教育。

孤儿院的工坊在男舍一楼，神殿里的人则称作底楼。迪莫在我提交最一开始做好的印刷机时也在，所以这次我也带了他一起过来。迪莫的紧张也传染给了我。

「那么接下来，请大家针对印刷机提出自己的意见吧。罗洁梅茵大人希望印刷机可以改良得更方便使用，速度更快，印出更多的量。」

在工坊里发号施令的，是个名为吉鲁的男孩。他的身高和路兹差不了多少，年纪大概也差不多吧。虽然还是个孩子，但因为是罗洁梅茵大人的见习侍从，在工坊里头是地位最高的人。

灰衣神官们对吉鲁点点头，在我和迪莫面前排成一排，照着顺序，清晰流畅地说出自己的意见。

「我希望印版可以改良得更好放置。」

「我希望放置墨水的地方可以再靠近印刷机一点，因为只要稍微有点距离，就会把四周弄得一片污黑。能不能在这里做个架子，放置墨水方面的器具？」

来到孤儿院的工坊后，明明一样穿着破烂旧衣，但言行举止与平民区工匠截然不同的灰衣神官们，开始接连列出想要改进的地方。

「等、等一下。所以是希望印版可以更好放置、装上能放墨水的架子……」

「有这么多人提出意见，很难全部记下来吧。要不要做个纪录？」

虽然是做失败的纸张——一名灰衣神官向我递来纸和笔。他说得很有道理，但我平常只会写那些要提交给木工协会的文件，计算又都由阿妮嘉负责，不会写工作上用不到的字，我根本不知道要从何下笔。但是，我也知道对方是基于好心，而且要全部记下来也不可能，我只好硬着头皮拿起笔。

「……你那里写错字了。」

虽是孤儿却受过严格教育的灰衣神官指正说道，我大力抓抓头。可是，我毕竟在为神殿长工作，实在说不出口「我不会写字」。我握着笔，「唔唔唔……」地发出沉吟，一名灰衣神官开口说了。

「吉鲁，请你帮英格做纪录吧。比起写字，英格更应该实际操纵印刷机，对于我们为什么想要那样改良，哪里觉得不方便，让他自己亲身体验看看。」

「弗利兹说得没错，你别做纪录了，先自己操纵看看印刷机吧。」

吉鲁看着我，像是突然惊觉般地说，从我手中拿走纸和笔。我知道名为弗利兹的灰衣神官是在对不会写字的我伸出援手。我轻抬起手来，向他表示谢意。弗利兹面带沉稳的微笑回应，再附耳向吉鲁说了些话。

「巴兹，麻烦你准备印刷机。迪莫，请你和英格一起实际印刷看看。再麻烦弗利兹记录大家的意见了。」

「是。」

看得出来单靠还是孩子的吉鲁，并无法让工坊维持运作，所以已经成年的灰衣神官们会从旁协助。在平民区的工坊，只有技术和经验得到认可的人才能成为师傅，因此资历很浅、工作表现也靠不住的小孩子不可能身居高位。所以在孤儿院的工坊里头，看到实力远远更高的大人们却都要听从吉鲁和路兹的指示，让我感到非常奇妙。

……贵族社会大概就是这样吧，但感觉还真怪。

「英格、迪莫，这是印版。印刷的时候就是这么做。」

名为巴兹的灰衣神官教导我们印刷的步骤。我和迪莫也试着实际操作。因为之前只是稍微改良了压榨机，并没有完全搞懂，但印刷和压榨一样都是需要用到体力的工作。目前是在印刷机旁边准备了桌子放墨水和纸张，但我非常可以理解他们想直接设在印刷机上的心情。

「那如果要放纸的话，应该就是这里了吧？」

我和迪莫摸着印刷机说，路兹从旁边指向印刷机的某个地方。

「等等，有办法在这里装一个浅底木盒，然后像这样稍微倾斜吗？因为纸张的大小几乎都差不多，这种大小的纸张就能放在这里……」

「嗯……原来如此。这样的话，就能在这里印刷，应该会更方便吧。」

我对路兹相当具体的改良建议感到佩服，确认了放置纸张的位置，也试着模拟拿出纸张的动作。

「然后涂抹墨水的工具就放在这里……」

路兹接二连三地提出意见。我满心敬佩地听着，但渐渐觉得不可思议，因为未免太具体了。路兹是不是知道什么事情？我狐疑地这么心想着，一边催促他说下去。这次的委托一定要让神殿长满意才行，改良建议当然是越多越好。

「先把版面和纸张放在底盘上，借由推入跟拉出，就可以让底盘移动到压盘下面，这样子作业起来应该会轻松很多……」

路兹边说边低着头，像是在回想一样。听到他所解释的，从没人做出来过的可以推入和拉出的底盘，还有「应该会轻松许多」这句话，我忽然领悟到一定有人很了解做好的印刷机是什么样子，不由得火大起来。

「喂，路兹，是不是有人很了解印刷机？」

我瞪向路兹和这间工坊的负责人吉鲁。

「要是有人知道印刷机可以改良成什么样子，根本不需要听灰衣神官他们的意见吧，应该靠那个人就能做出让神殿长满意的印刷机。」

「呃，这个……」

路兹顾虑着四周的人，讲话吞吞吐吐。他那有所隐瞒的样子让我一肚子火。现在我们工坊在木工协会的评价一直往下掉，如果想要改变这种现况，就一定要把工作做到神殿长能满意才行。我们等同是站在悬崖边缘了！

「既然要改良，又有人知道完成的印刷机是什么样子，就叫他出来说明！你想让我们白白浪费时间反复修改吗？」

我再也按捺不住地大声怒吼，灰衣神官们吓得一震往后倒退。明明我没有说什么重话，气氛却明显变了。刚才融洽又和蔼的气氛消失无踪，所有人都对我表现出了警戒。

……怎么回事？我只是对路兹怒吼而已吧？

看到灰衣神官们不知所措地互相对看，我不禁皱眉。我明明没有对灰衣神官他们说半句话，气氛却变得很不对劲。路兹环视了一圈工坊，面露无奈地搔搔头。

「呃……英格，我因为是平民出身，这点程度的怒吼早就习惯了，而且我也能明白你的心情。可是，在神殿禁止暴力行为，也没有人会像你那样怒吼和大声说话，大家会很害怕。我们要不要去外面？用平民区的方式说话，你也会比较自在吧？」

……这里禁止暴力行为？没有人会怒吼？这到底是什么样的地方啊？

我深刻体会到了这里的常识与平民区完全不一样。透过路兹的视线和话语，我明白到了我们在这里反而是异类。

「吉鲁，不好意思，麻烦你整理一下大家的意见，我去外面和英格讨论。」

路兹叫我移动到外面。我本来想让迪莫留下来，但他也被要求离开。

「现在会只有古腾堡可以进入工坊，也是为了保护孤儿他们。我不能让现在的英格你们留在里面。」

「……这意思是我不再是古腾堡的一员了吗？」

「我没有权利决定这种事。」

路兹说着，走出神殿。平民区的喧嚣重新回到耳中，我仿佛觉得回到了自己该在的地方。路兹边问：「回英格工坊讨论好吗？」边大步移动。虽然奇尔博塔商会比较近，但我和迪莫穿着工作服，没办法走进城北的店家。我点点头，带着路兹回到工坊。

「英格，虽然你刚才要求了解印刷机的人出来说明，但那个人就是罗洁梅茵大人。她现在不能再和平民区的工匠说话了。」

路兹与我面对面后，开口就告诉我这件事。他说因为罗洁梅茵大人已经以贵族的身份受洗，成了神殿长，所以不能再随意与平民交谈。

「哪有这种道理啊!?明明你现在还是会和神殿长交谈吧。你不是还说她偶尔会去工坊吗！」

我一掌拍向桌子，路兹轻挑起眉。

「我没有骗人。但是，奇尔博塔商会是罗洁梅茵大人指定的商家，不只会与贵族往来，面对贵族也懂得应对进退，待遇怎么可能和平民区的工匠一样？我不知道你为什么这么心浮气躁，但神殿是有贵族存在的阶级社会。吉鲁是神殿长的侍从，在孤儿院的工坊里面，等于是神殿长的代理人，平民工匠不能随随便便对他怒吼。你只能笑着接受所有事情，然后统整大家的意见。」

路兹夹带着叹息，告诉我如果神殿长是蛮横不讲理的贵族，很可能会因为我对代理人的态度而责怪我，更对我下达处罚。

「之所以不能见面，不只是因为神殿长现在不能随意外出，也是为了不让不懂得阶级社会的平民工匠触怒神殿长身边的贵族。万一触怒了贵族，当场被处死也只能自认倒楣。」

所以路兹说了，要我放弃直接与神殿长见面。听了他的忠告，我用力咬着牙关。

「我知道是我不懂神殿的规矩，所以这次是我不对。可是，我没办法这么轻易就放弃。为了工坊，我一定要成功改良印刷机。」

我告诉路兹打从木工协会接到了小神殿大规模工程的委托后，英格工坊的评价一直在变糟。

「你们商人可能不了解我们工匠的情况，但我也是走投无路了……这关系到我工坊的未来。」

「不，我明白。因为我父亲和大哥是建筑工匠，二哥和三哥是木匠。」

之前小神殿的工程，我父亲狄多也去了哈塞——路兹一派若无其事地说。我认识狄多，在小神殿和他一起工作过，奇库好像还是多斯塔尔工坊的都卢亚学徒。接连听到了这么多熟悉的名字，我满腹疑惑。

「……为什么工匠的儿子会变成奇尔博塔商会的都帕里学徒，还成了神殿长器重的古腾堡啊？」

就算想成为大店的商人学徒，应该也找不到任何门路。我百思不解地眨着眼睛，但路兹只是回答「因为发生了不少事情」，不愿多做说明。那双直视着前方的绿色眼睛转过来看我。

「我能明白对工坊而言，在协会内的地位有多么重要，也理解到这一切的源头就是罗洁梅茵大人，也知道你们非常重视改良印刷机这件事。我向老爷报告的时候，也会一并说明工匠的常识，帮你问问看能不能制造机会与神殿长见面吧。」

「太感谢你了！」

透过路兹与班诺交涉后的结果，由于对英格工坊的现状感到同情，所以班诺愿意带我前往神殿。但有三个条件。一是必须支付中介费给奇尔博塔商会，二是在班诺下达许可之前，我绝对不能开口说话，三是作好觉悟。

「中介费也太贵了吧？才去一次神殿而已，居然就要三枚大银币，喂……」

我正想杀价，班诺的赤褐色双眼立刻亮起凶光。

「啊？我可是撇下了去贵族区拜访贵族的赚钱机会，也撇下了店里的工作，要陪你走一趟神殿喔。要是对中介费不满意，那我就不管你，回去做自己的工作了。如果你以为一个连对贵族也没办法好好寒暄的工匠能自己去神殿，那就自己去吧。」

「唔……」

那可不行，因为我完全不懂贵族的规矩。

「知道了，我付，我付就是了……可恶，所以我才讨厌大店的老板嘛。」

付了贵得吓死人的中介费后，班诺从当天的服装开始直到各种细节，都告诉了我该注意哪些事情。想到要与贵族接触，能够听到这些注意事项，其实这样的情报费好像也不算很贵。虽然不太明白做好觉悟是什么意思，但能有机会与神殿长见面更重要。我作好了「有可能丢掉小命」的觉悟，前往神殿。

◆

「呼，总算结束了……」

一离开一举一动都仿佛遭到了骑士和神官们的监控，气氛几乎要让人窒息的神殿，我看着眼前熟悉的城市风景，不由得吐出大气，僵硬的身体也开始放松。关于从建造小神殿开始就一直很在意的专属一事，如今得到了确切的保证，我如释重负。

……得赶快回去，告诉阿妮嘉和迪莫他们才行。

之前大家都在议论英格工坊是不是被取消了神殿长的专属资格时，尽管妻子阿妮嘉和工坊的都帕里们都强装出开朗的笑容，但内心想必和自己一样不安。虽然这次神殿长委托的新工作和往常不太一样，得和锻造工匠一起讨论，但这件事就之后再说，我想快点回去通知大家这个好消息，让大家安心。

我全身都沉浸在得到了解脱的感觉当中，这时安排了我与神殿长见面，奇尔博塔商会的老板班诺抓乱往上梳齐的头发，瞪着我说：

「笨蛋，这哪叫结束，根本是新的麻烦又开始了，居然要不同业种的工匠交换意见？怎么可能交换完意见就结束？这种不同业种一起平分报酬的工作型态一旦起了头，往后就会一直持续下去。」

「也才这么一次而已，你这么说太夸张了吧……」

毕竟神殿长是贵族大人，不了解工匠的常识，才会临时想出这么奇特的做法，不可能有其他客人也委托这种麻烦的工作。只要完成这次的委托就好了——我说完，路兹半眯起眼冷冷看我。

「英格，罗洁梅茵大人开口提议的事情，怎么可能一次就结束？有了第一次以后，接下来就会理所当然地要求你们继续这么做。你最好作好心理准备，今后罗洁梅茵大人的委托，都会以不同业种间要交换意见为前提。」

路兹一脸自己是过来人的表情说。路兹远比我还要了解罗洁梅茵大人，听到他这么说，我忽然间感到不安。班诺拍拍我的肩膀。

「但既然你都答应了，现在也只能硬着头皮上了。因为要做的事情前所未闻，所以得去商业公会和各个协会，也要去罗洁梅茵大人指名的萨克和约翰所属的工坊，一一和大家打声招呼，事先沟通协调。明天先去锻造工坊打招呼吧。我会帮你寄会面邀请函给公会长。由你寄会来不及。」

「哦、是。」

班诺迅速地接连列出了该做的事情，但我根本不懂事前要和商人协商什么。大概是看出了我的不知所措，班诺眼神锐利地瞪着我。

「英格，你振作一点，这些事情得在罗洁梅茵大人召见锻造工匠的那天之前全部做完。而且本来不是我，这些是你该做的事。」

这下可麻烦了，班诺盘起手臂说。然而，这时候的我还没有真正理解到「麻烦了」是什么意思。

直到开始向各方相关人士打招呼以后，我才有了切身的体会。

「哈塞小神殿的大工程才刚结束，还动员了城里所有的木工工坊和建筑工坊，你们接下来又想做什么了!?要不同业种合作，一起做出印刷机？你们这些有那个气派称号的专家自己去解决吧，别来把我拖下水！」

商业公会长听完直接撒手不管，我总算才理解到，自己接下来要做的事情在众人眼中有多么不像话。

