<p align="center">93.鬼牌</p>

发动夜袭的敌军被我独力击退，又在追击时饱尝伊欧的777倍雷系魔法，最终溃不成军。

眼见胜利即将到手（之前哪来的自信？），泰奥集结残余士兵，对逃跑的敌军展开追击。

☆

隔天早上，提格里斯城。

我一脸惊讶地看著我方士兵战败归来的情景。

（太不像话了。）

我的脑海中传来艾蕾诺亚的声音，她的声音冷淡到不难想像她有多么不耐烦。

（为什么在这种情况下还会惨败？）

「为什么呢？难以想像。」

（你是不是应该认真考虑放弃这场战争？）

艾蕾诺亚用正经八百的语气问我。

（和这些家伙在一起，就算尽心竭力，也干不出什么大事业。）

「大概吧……」

我陷入思考，想著今后该怎么做。

的确如艾蕾诺亚所说。

连发动追击都会狼狈败回的军队，可想而知我日后会有多么辛苦。

我重新思考怎么做才是最好的。

（翔流──）

两个女仆幽灵从天空飞了过来。

她们是依附在艾蕾诺亚上的达妮亚和佩姬。

两人缓缓下降，轻盈地降落在我的面前。

「情况如何？」

（没有任何人追赶过来喔。）

（对方就这么直接撤退了。）

我听完两人的报告后点了点头。

在听闻王国军败走的消息后，我随即派出能够飞在空中的两人前去侦察。

「果然找不到反击──的可趁之机。」

（还不是因为你把对方打得落花流水，才会变成这样。）

「大概吧。」

（那怎么办？）

「什么怎么办？」

（少装傻了。）

艾蕾诺亚又用不耐烦的语气说道。

（决定权在你手上，反正你也不打算收手吧？）

「这是当然。」

我坚定地点了点头。

不错，虽然很麻烦，但我完全不想就此罢手。

如果我有这样的意图，昨晚早就毫不犹豫地转身就走。

「我跟费欧娜和玛莉约好了，要让她们成为女王。」

（那要怎么做？）

「你觉得我应该怎么做？」

（为何反问吾？）

「你已经活了几百年吧？跟英雄和霸王都打过交道吧？应该也有遇过这种情况吧？我只是要你提供一些经验之谈罢了。」

（没有。）

艾蕾诺亚斩钉截铁地回答。

「没有吗？」

（现在的状况和吾经历过的相差甚远，吾倒是有能力可以把周围的人不分敌我全部卷入消灭，对魔剑的主人──你应该不会造成影响。）

「喂！你也太可怕了吧！如此说来，你一直都是这么做的吗？」

魔剑艾蕾诺亚，过去似乎有一段不为人知的黑暗面。

不管怎么说，照这种情况看来，我不能再期待艾蕾诺亚能提供什么建议。

（顺带一提，如果要采取吾的做法。）

「嗯？」

（吾暂且不吞噬那边的两位，先让她们化成怨灵，彻底摧毁人格和理性之后，使唤起来就方便多了。）

（咿！）

佩姬吓得紧紧抱住达妮亚不放。

达妮亚没有发出惊叫声，只是一脸惊恐。

「你别说了。」

我用指头弹了一下艾蕾诺亚，顿时响起一阵清亮的声音。

（达妮亚的用处可多了，她好歹当过很长一段时间的怨灵，相当具有这方面的才华。）

「别用愉快的口吻说这种话。」

（吾能给你的建议差不多就是这些。）

「懂了懂了，以后战场以外的事都不问你了。」

（咯咯咯。）

艾蕾诺亚自得其乐地冷笑，完全看不出有一丝不悦。

可是，真伤脑筋。

我一直以来完全没有这种念头，可是一旦希望有人提供意见，就会忽然产生迫切的需要。

若有人以困难、不行等藉口来搪塞，反而会让我更想得到。

（你在烦恼什么？）

「你还敢问我？就是因为你帮不上忙，我才烦恼啊。」

（要寻找导师的话，眼下不正有合适的人选，就在你的女人之中。）

「合适的人选？是谁？」

哪个女人适合担任顾问？

德菲娜、赫蕾娜、丽加。

我的心里浮现出几位候选人，但每一位总感觉似乎哪里不太对劲。

（真受不了，你是真的想不起来吗？明明那一位让你如此神魂颠倒。）

「……啊。」

神魂颠倒这个词总算让我想起了她。

「欧缇亚啊。」

我完全忘了她是大贤者这件事。

☆

「不如说是喜出望外呢。」

我传送回宅邸，和欧缇亚同坐在客厅里。

我把事情原委说了一遍，从我身上吸收精力而恢复年轻的欧缇亚这么说道。

「喜出望外？」

「我是欧缇亚，就只是欧缇亚。」

欧缇亚说出这句似曾听过的说辞，温婉地微笑著。

（咯咯，她一副对世上的一切都感到满足的表情。）

艾蕾诺亚觉得很有意思。

这代表欧缇亚很开心别人忘记她是一名大贤者。

「抱歉破坏那么好的气氛，请你将大贤者的智慧借给我。」

「我明白了。」

欧缇亚像贤淑的妻子一样点了点头。

紧接著她表情一变。

绝世的美貌依旧动人，神态却变得高贵凛然。

「我先确认一下。」

她的语气也变了。

这是她有事情要告诉我时的老师口吻。

因为这是她在成为我的女人后第一次听到，所以我觉得颇有意思。

虽然很有趣，但我不想点破，于是让她继续用这种方式说话。

「你的最终目的，是要让费欧娜和玛莉姊妹俩成为女王对吧？」

「不错，如果可以的话，我还想确保国家的稳定。因为就算她们成为女王，也无法立即在战争结束后拨乱反正。」

「经历兵荒马乱后，多少都会带来一些混乱。」

「只要恢复到常识范围内就可以了。」

「原来如此，然而聚集在王国的士兵不堪一击，根本派不上用场。」

「没错。」

没想到他们竟脆弱到那种程度。

「你和你的奴隶兵却是屡屡告捷。」

妮基小队还有些令人担忧，但差不多就是这样。

「尽管如此，无奈人数只有两百出头，数量绝不足以扭转战局。」

没错。

局部战争还能应付，如果是大军之间的战争就不妙了。

昨夜的奇袭就是最好的证明。

一旦两军正面交锋，我军肯定会落居下风。

我利用传送技能，在阵地各处辗转出没，才得以将敌军击退，如果是在开阔的平原上交战，不知道这一招还行不行得通。

「乌合之众就算来得再多也没用。」

「嗯，说得没错。」

「所以，你想尽快召集一些训练有素的士兵。」

「是的，我想这么做。」

欧缇亚逐一确认状况，让我重新确认哪些事情是当务之急。

她那包括咬文嚼字的说话方式在内，都让我无比感激。

「那好，就这样做吧。」

接著，果然出现了。

和刚才一样的老师口吻，给人一种上位者强加于人的建议。

「你去向三国借兵。」

「……欸？」

「这是只有你才能办到的犯规手段，也包括后续处理。」

说完这番话后，欧缇亚露出恶作剧般的笑容。

