<p align="center">25 熊熊调查堤露米娜小姐（合作书店购入特典）</p>

某天，我在商业公会听到有人想要挖角堤露米娜小姐的小道消息。

堤露米娜小姐的工作能力好，与公会会长米蕾奴小姐熟识，又对蛋的事务很了解，还知道布丁、披萨、蛋糕等料理的做法。从他人眼里看来，堤露米娜小姐似乎是很珍贵的人才。我尊重堤露米娜小姐的意愿，但非常不希望她辞掉工作。

为了获得详细的情报，我首先要调查堤露米娜小姐身边的环境。

证词一：女儿一号

「咦？最近的妈妈吗？我想应该没有什么奇怪的地方。她有没有跟不认识的人见面？嗯～啊，前几天她好像有说要去跟别人见面，可是我不知道她是去见谁。」

见面对象不明，该不会是想挖角的人吧？渐渐开始有可信度了。

证词二：女儿二号

「妈妈吗？她说过因为没钱，不知道该怎么办才好。」

我获得珍贵的情报──堤露米娜小姐很缺钱。搞不好有人想用更好的薪水把她挖走。

证词三：丈夫

「你问我们的家计有没有困难？不是吗？想知道堤露米娜是不是有缺钱的问题？我没听说过，堤露米娜真的那么说吗？该不会是我赚的钱太少了吧？」

男人陷入苦恼，恐怕问不出更多情报了。

证词四：面包师傅

「你问堤露米娜小姐有没有找我商量？她没有找我商量过耶。最近的堤露米娜小姐？对了，她有问过我关于薪水的事，我回答没问题。」

这番话让我很高兴，所以我说如果有问题的话，一定要告诉我。

证词五：公会会长

「堤露米娜小姐？我当然觉得她是个优秀的人了。她工作很有效率，也总会遵守交货日，守信用的人值得信赖。挖角？公会没有这么做喔，因为我们现在不缺人手。你问我想不想挖角堤露米娜小姐？嗯～毕竟工作内容不同嘛。啊，对了，上次堤露米娜小姐来公会的时候有其他商人向她搭话，那搞不好是在邀请她呢，毕竟堤露米娜小姐是优奈店里的灵魂人物嘛。」

我又取得了重要的证词。看来堤露米娜小姐确实有受到邀请，而且对象是商人。

证词六：照顾小孩的女性

「堤露米娜小姐最近的状况吗？嗯～我觉得就跟平常一样。啊，可是有一次，我看到她一脸困扰的样子，唉声叹气地说她不知道该怎么办呢。」

看来堤露米娜小姐确实有烦恼。

从我搜集到的证词来推测，缺钱的堤露米娜小姐应该是被其他商人挖角，正在考虑要不要跳槽。

为了挽留堤露米娜小姐，我邀请她到家里来。

「那么优奈，找我有什么事？」

「堤露米娜小姐，你觉得再加三成如何？还是要五成？」

要是增加到两倍，那就对其他人太不公平了，所以我不能再加码更多。可是，如果堤露米娜小姐辞职，我就伤脑筋了。

「优奈，你怎么突然说些没头没尾的话？」

「我是在讲薪水的事。要加薪多少，你才肯留下来？」

我不知道对方出价多少，于是开门见山地问。

「这该不会跟你最近到处打听我的事情有关吧？」

「……你、你在说什么？」

被发现了。我明明有叫大家不要说出去，却有人泄漏秘密。背叛者是谁？

「唉……」

堤露米娜小姐轻轻叹了一口气。

「我是听大家说的。菲娜问我跟谁见了面，修莉问我是不是没有钱，根兹还用一脸快哭出来的表情问我是不是觉得他赚的钱太少了呢。莫琳小姐说优奈很担心我，米蕾奴小姐还问我上次向我搭话的商人是谁，连莉滋也一脸担心地问我有没有什么烦恼呢。」

背叛者不只一人！所有人都是。话说，为什么大家都要直接问本人啊！

菲娜和修莉就算了，为什么连根兹先生都去问本人啊？看看一家人的生活水准就知道自己赚得够不够了吧？米蕾奴小姐、莫琳小姐和莉滋小姐竟然也都问了。

「光凭这些也不能证明我在追查堤露米娜小姐的事吧？」

我决定假装不知情。

「顺带一提，大家都有提到你的名字喔。」

「…………」

「所以，你为什么要向其他人问关于我的事？」

我放弃抵抗，从实招来。

「我听说有人想挖角堤露米娜小姐，我想知道是不是真的，所以才问其他人是否知道详情。如果能知道辞职的理由，我就能挽留了。」

听到我这么说，堤露米娜小姐深深地叹了一口气。

「你就是为了这种傻事才调查我吗？」

「有人挖角你的事是真的吧？」

「是呀，条件也很好。我想对方应该是想知道我们店里的情报吧。可是，对方也有可能在获得情报之后就抛弃我，所以我不会轻易出卖情报的。而且轻易出卖他人的人就算去了新的职场也得不到信任，马上就会被淘汰了。」

「既然这样，你为什么要唉声叹气，一脸烦恼地说自己没钱之类的话呢？」

「我会烦恼就是因为有人来挖角呀。对方实在有点缠人，可是跟米蕾奴小姐商量之后就解决了，没关系。」

「堤露米娜小姐，你至少可以找我们商量吧，大家也都很担心你呢。」

「你说得对，抱歉，下次我会主动说的。」

「那么，缺钱又是怎么回事？」

「那应该是因为……我在小屋工作的时候把钱包忘在家里，所以我说没有钱可以在回家的路上去买菜，刚好被修莉听到了吧。」

真是招人误会。

「那么，你为什么要问莫琳小姐关于薪水的事？」

「要是她跟我一样被别人挖角，那就伤脑筋了吧？所以我只是稍微旁敲侧击而已。如果她觉得薪水少，考虑去别家店工作，我就能率先挽留她了。」

原来她有替我注意这件事。

「话说回来，优奈竟然是这样看我的，我真伤心。」

堤露米娜小姐刻意摆出难过的表情。

「你竟然觉得我会为了钱就轻易跳槽到其他地方。你救了我和我女儿的命，让我能健康地工作、亲手拥抱女儿们，还和根兹结婚了。而且，我的薪水已经很足够了。上午工作，下午有自由时间，甚至能跟孩子们相处的职业可不多。你让我这么幸福，我才不会恩将仇报呢。你真傻。」

堤露米娜小姐微笑，用手指戳了一下我的额头。

看来是我杞人忧天了。

「今后也要请你多多关照喔。」

往后，我和堤露米娜小姐的交情应该会长长久久吧。

