<p align="center">36 熊熊邱比特 根兹篇</p>

我的名字叫做根兹，以前是冒险者，现在则在冒险者公会工作。

我的两个前队友结了婚是引退的理由之一，另一个理由是刚好有人邀请我去冒险者公会工作。

然后，结婚的两个队友所生的女儿现在就在我的面前。

「你看，那边要这么切。」

「好的。」

女孩用小巧的手握刀，正在肢解野狼。

她的名字叫做菲娜，是我以前的队友──堤露米娜与亡夫罗伊留下的孩子。身为妻子的堤露米娜卧病在床，虽然有请医生诊治，但除了用药控制之外别无他法。

菲娜会代替无法工作的母亲和妹妹赚钱。

我能做的顶多只有替她介绍工作。我以前曾试图拿钱给菲娜，却被她拒绝了。

她说自己无力还钱，所以不能收下。我说不必还钱，希望她能收下，菲娜却始终没有点头。

所以，我会替菲娜介绍工作，给她薪水和药。

不过，我并不是每天都有工作能介绍给菲娜这样的小孩子，有时候也会连续几天没有工作。我也很想帮她，却无能为力。我连罗伊的宝贝女儿都无法守护，也救不了心仪的堤露米娜。我真是个没用的人。

某天，菲娜和一个打扮成熊的小姑娘一起来到公会。听说菲娜在森林深处遇到野狼，是这个小姑娘救了她。

我骂了菲娜一顿。要是她有什么万一，我要怎么面对去世的罗伊？而且我也无法向卧病在床的堤露米娜交代。我对救了菲娜的熊姑娘道谢。

此后，熊姑娘当上冒险者，开始会把她猎到的魔物带来。看来她与外表相反，是个优秀的冒险者。第一次见面时，我还觉得她是个打扮滑稽的小姑娘，但之后就听说了她让骚扰自己的冒险者踢了铁板。

菲娜好像也很喜欢她，所以我不太会对她的打扮说三道四。

而今天，她也把猎到的魔物带来了。基本上冒险者都会自行肢解魔物，可是嫌麻烦的冒险者就会把魔物交给公会处理，小姑娘也属后者。她似乎不会肢解，因此我想到了一个好主意。

我拜托熊姑娘把肢解的工作委托给菲娜。

这么做当然会让公会有所损失，但只要菲娜能稍微幸福一点，就算我挨骂也无所谓。

而且随着时间经过，小姑娘的实力就会渐渐流传开来，那样一来就更难拜托她了。

小姑娘答应了我的请求。从此以后，菲娜成了她专属的肢解师傅，甚至会跟她同行。每次见到菲娜，她总是会高兴地聊起旅行的趣闻。而且，小姑娘似乎会把肢解后的野狼肉送给菲娜。

听说小姑娘会交代菲娜吃肉补充营养，也要用薪水买面包和蔬菜来吃。

我对小姑娘只有说不尽的感谢。

只不过，我后来才知道她似乎带菲娜去了狩猎虎狼的地方。

听说这件事的时候，我的心跳差点停止。我希望她不要把菲娜带去那种执行危险委托的地方。

可是，小姑娘竟然能打倒两只虎狼，真是太厉害了。

有机会肢解虎狼也让菲娜很高兴，这是一次宝贵的体验。

后来过了几天，菲娜哭着来到我家。

她说堤露米娜的病情恶化了，她不知道该怎么办，所以才跑来找我。我很高兴她愿意依赖我，但我能做些什么呢？

我去见了堤露米娜，看见她痛苦得只能勉强说话的模样。堤露米娜的身体变得很瘦弱，不断对我诉说谢意和歉意。

我想听的不是这些。

我不忍心继续看下去，于是夺门而出。我得去找医生，可是堤露米娜已经接受过好几次诊断了。我今天也去找了医生，却只得到摇头作为回应。我早就知道自己有多么无力，根本无法为她做些什么。

我回到菲娜的家，却没看到她的身影，只有妹妹修莉正抱着堤露米娜哭泣。我冲出家门之后，菲娜似乎也出去了。

我呼唤堤露米娜，她却陷入昏迷。我真的什么都做不到吗！

我紧咬下唇，几乎要流出血来，这时菲娜带着熊姑娘回来了。

为什么要带熊姑娘来？

菲娜回来后，堤露米娜恢复意识了。

然后，她一开口就是道歉，还把女儿们托付给我。我泪流不止。在她的病情恶化到这种地步之前，难道不能做些什么吗？我真的尽力挽救过了吗？

我可能一直都在逃避现实吧。我帮助她们一家，或许只不过是自我满足。

我什么都办不到，我救不了她，我的内心满是后悔。可是，已经太迟了，一切都已经太迟了。

这个时候，熊姑娘拍了手。

然后，她说了些莫名其妙的话，接着触碰堤露米娜，那双手便开始发光。

那道光芒就像传闻中的大神官一样美丽。被光芒包围的堤露米娜慢慢露出平静的表情。这幅景象让我难以置信。然后，熊姑娘咏唱了某种魔法，堤露米娜便从床上坐了起来。

我见证了奇迹。

谁会相信这种事呢？

堤露米娜的病痊愈了。

我流下眼泪，心灵得到救赎。

可是，康复的堤露米娜一脸不安地问起治疗费的事。的确，接受了这种治疗，应该会需要相当高的费用。

小姑娘或许是不想在菲娜和修莉面前说，所以叫她们俩去买东西，只留下我们。

我还在猜想她要说什么，结果竟然是要我们一起生活。

我和堤露米娜哑口无言。

我确实喜欢堤露米娜，但两件事不能混为一谈。

可是，熊姑娘继续对我发动语言攻势。

她提到菲娜姐妹俩，逼问今后有谁能扶持这一家人，甚至暴露了我对堤露米娜有好感的事。

「你喜欢她吧。」

我确实喜欢堤露米娜。而且我们在一起的话，我也能就近守护她们了。我对罗伊感到抱歉，但还是向堤露米娜告白。

「…………」

房间弥漫短暂的沉默。堤露米娜的脸颊泛起红晕。

我连呼吸都忘了，静静等着堤露米娜的回应。

堤露米娜道谢，微笑着接受了我的心意。

今天真是最棒的一天。

