<p align="center">39 前往王都 克里夫篇</p>

几天后，王都即将举办国王陛下的诞辰庆典。

我当然也会去参加，却因为某起事件而无法出发。平常的工作也要顾，我得先写好前往王都这段期间的指示书，待办事项简直堆积如山。

再这样下去，我就只能在有限的时间内骑快马赶到王都了。我不想让同行的女儿诺雅这么操劳，所以我委托打扮成熊的冒险者带她先前往王都。

女儿诺雅和熊一起去王都之后过了一阵子，我才从克里莫尼亚出发。

我在克里莫尼亚处理掉大量的工作，为了快速赶到王都，我是骑马而非搭马车，尽量以最快的速度朝王都前进。我跟部下一起骑马赶路，虽然这会多少增加马的负担，我还是必须加快速度。

我原以为移动过程会很艰辛，天气却很好，马也没有想像中疲劳，旅程很顺利。这样看来，我应该能比预计时间更早抵达。我今天也骑着马前进，却在前方看到奇怪的东西。

那是……

「克里夫大人，那是……」

「我知道，那种东西不可能到处都是。」

距离干道稍远的地方有个眼熟的东西矗立着。我驱马偏离干道，往那栋建筑物前进。

我的眼前有一栋外型怪异的房子。若要问我是否在其他地方看过，答案是「Yes」。这栋房子是熊的形状。会建造这种房子的人，我只认识一个，也不认为会有第二个。

「我去看看，你们在这里等着。」

我停马并下马，慢慢走向熊造型的房子。这时候，家门刚好打开，我所想的人物从屋内走了出来。

对方是个打扮成熊的女孩。虽说是打扮成熊，她却不是披着熊皮，而是穿着可爱的熊服装。我不知道她为什么要打扮成这个样子，可是她身为冒险者的能力是货真价实的，我女儿诺雅也很喜欢她，是个充满谜团的女孩。

不过，本该跟我女儿一起去王都的熊为什么会在这里？

熊一见到我的脸就露出惊讶的表情。我才惊讶呢。

我问理由，她就说附近出现了魔物，所以她是来接我的。不过，她又说现在已经没有必要了，所以她正要回去，简直莫名其妙。看她的态度就知道，她对我有所隐瞒。

我针对这一点发问，熊却闭上了嘴巴，不愿说明。不过，我强硬地追问，她便说自己有事情需要靠我的权力来掩盖。她到底想叫我做什么？

我回答说我办不到，她就说：「你不是贵族吗？」

这只熊到底把贵族当成什么了？

不论如何，我决定先问出理由。熊一听，便邀请我到熊造型的房子里谈。看来她似乎不想让我的部下听到。

我吩咐部下去休息，走进熊造型的房子。

屋内就跟普通住家没有两样，有桌子和椅子，就像真正的家。我很想知道熊是怎么在这里盖出这种房子的，但还是决定先听听她隐瞒的事。

「…………」

听完她所说的话，我瞠目结舌。

我实在是难以置信。一万只魔物？而且还包括飞龙和巨大蠕虫？

熊说她已经打倒所有魔物，确保安全，所以不打算来接我了。

而且，据说王都掀起了不小的骚动，这只熊似乎想要默默地回去。

我渐渐开始感到头痛。如果这是真的，掀起如此庞大骚动的事情当然瞒不住，这只熊就是想用我的权力掩盖这件事。

如果是冒险者，通常都会公布自己的事迹。大肆宣扬功迹才能成为有名的冒险者，可是这只熊似乎对那种事情没兴趣，甚至说她想过平静的生活。打扮成这副模样还说这种话？

可是，她明明不想引人注目，却为我打倒了一万只魔物，这样我就没有资格责骂或告诫她了。她是我的救命恩人。因工作和旅程而疲劳的身体又变得更加无力。

不论如何，我决定先确认事实，有话之后再说。

熊说足以当作证据的哥布林尸体和半兽人头就落在附近的森林里。我命令部下去确认。在这段期间，我请她让我看看飞龙和蠕虫。

单就结论而言，我希望这一切都是谎言，但她拿出了证明事实的证据。部下的报告也证实熊没有说谎，森林里确实有堆积如山的哥布林尸体。我的头好痛，到底该怎么办才好？

她确实救了我一命。如果熊没有打倒魔物，我们可能已经被一万只魔物和飞龙袭击了，而她本人却不想把事情闹大。

我必须帮她想想办法，即使如此，这么大的问题也瞒不住。首先得想办法应付即将赶来的冒险者。

如果冒险者公会的会长或副会长在场，我能跟他们试着商量。

拟定一部分的说法后，我们往王都出发。

在通往王都的路上，我们恰巧遇到往这里前进的冒险者。更幸运的是，我们见到了身为公会会长的莎妮亚。

莎妮亚并非陌生人。我向莎妮亚说出事实，拜托她不要泄漏关于熊的事。

她一开始当然摆出不敢相信的表情，但最后总算是相信了。

为了私下处理这件事，我和莎妮亚讨论了一番。

我们思考要如何在不提到熊的情况下对国王陛下、冒险者与骑士团说明这件事。

因为熊任性地说她不想被任何人知道，所以事情更麻烦了。可是仔细一想，就算说那种打扮怪异的熊少女打倒了一万只魔物甚至飞龙，又有谁会相信？

如果我那么说，肯定会被异样眼光看待。要是熊又否认，我就要被当成怪人了。

与其说是熊打倒的，说是神秘的A级冒险者打倒的还比较有说服力。

对于这个说法，莎妮亚也点头同意。这个谎言漂亮地瞒过了众人。A级冒险者的事情很快便传开，其他冒险者脸上都浮现放心的表情。

如果说是熊打倒的，恐怕谁也不会相信。我要是没有经历过克里莫尼亚的种种事件，也没有看到飞龙和蠕虫的话，大概也不会相信。

成功蒙混过关之后，熊为了向诺雅转达我平安的消息而率先返回王都，我则和冒险者们一起往王都出发。

莎妮亚想尽早赶回王都，但决定先确认过现场再回去。

我顺利抵达王都。王都本来有点混乱，但多亏有跟在熊后面先行抵达的冒险者公会职员报告了消息，骚动没有想像中那么大。

然后，我好不容易才抵达位在王都的家。我的肉体和精神都累积了不少疲劳。

一踏进家门，女儿诺雅便高兴地出来迎接我。

「父亲大人！」

「让你担心了呢。」

幸好诺雅很有精神。我抚摸她的头，她便露出开心的表情。

「克里夫，幸好你没事。」

「都是托优奈的福。」

妻子艾蕾罗拉也对我微笑。

后来我也见到放学回家的希雅，一家人久违团聚，我能平安与家人重逢也是多亏了熊。然后，我跟好久不见的家人吃了一顿饭。

「而且啊，优奈小姐真的很强呢。」

「两只熊熊也很可爱。」

「呵呵，对呀。」

我们一家人好不容易团圆，为什么聊的都是关于熊的事呢？

一般来说不是该聊聊彼此的生活吗？

可是，我不想打扰聊得开心的女儿们。

这天晚上，我为了让疲劳的身体好好休息，早早便回到房间就寝。

明天也要早起，早点睡吧。

我钻进被窝。

我正要进入梦乡时，跑来碍事的人走进了房间。

「我说你呀，怎么这么早就要睡了？」

「我累了，现在就要睡觉。」

我背对艾蕾罗拉。我真的很累，拜托让我睡吧。

「不行，你要全部说清楚才能睡。」

「说清楚什么？」

「关于一万只魔物，你应该有事没告诉我吧？」

「……你在说什么？」

「你该不会以为我不知道吧？有人骑快马赶到城堡，报告一万只魔物已经被A级冒险者打倒的消息，但怎么可能？」

艾蕾罗拉否定了我和莎妮亚想出的说法。

「才没有什么A级冒险者。」

艾蕾罗拉重复同样的话。

「所以是碰巧经过那里的人吧？」

「优奈。」

听到熊的名字，我的身体瞬间震动了一下。

「熊熊。」

我的身体又抖了一下。

「你的身体真诚实呢。」

艾蕾罗拉触碰我的背部。

「是优奈打倒了魔物吧？」

「我不知道。」

我和熊约好了，不能说出去。那只熊确实救了我一命。她为了我跟一万只魔物战斗，甚至打倒了飞龙。

我不能违背跟那只熊的约定。

「你以为我会相信那种谎言吗？」

艾蕾罗拉趴到我身上。

「提到一万只魔物的时候，你说谎了。而且你很感谢优奈，为什么呢？」

「是你误会了。」

我试图抵抗。

不论艾蕾罗拉怎么诱惑我、在我耳边甜蜜地低语，我都没有开口。

可是随着时间经过，我终究屈服于疲劳和睡意。

优奈，抱歉。

我好困。

我对艾蕾罗拉坦承一切，一边对打扮成熊的少女道歉，一边坠入梦中。

