<p align="center">49 生日派对 米莎篇</p>

在爷爷大人的生日派对之前，担任厨师的波滋先生遭到歹徒攻击，手受了伤。贾裘德还在爷爷大人的生日派对上说料理的坏话，引起大麻烦。

可是，优奈姐姐大人带来的厨师──赛雷夫先生解救了我们。

一得知波滋先生受伤的事，优奈姐姐大人就去了王都，把身为王宫料理长的赛雷夫先生带来了。

因为自己做的料理遭受批评，赛雷夫先生站出来，与沙尔巴德家的领主──贾裘德对峙。虽然他的表情没有在生气，却有种不容质疑的气势，而且现场有人知道他是王宫料理长，所以贾裘德也哑口无言。

在这场派对上批评料理，就会被当成是在批评王室。

贾裘德不甘心地带着儿子兰道尔一起离开派对会场。看到这一幕，我打从心底感到放心。

贾裘德离开后，爷爷大人的生日派对顺利落幕。

几天后，我的生日派对开幕，优奈姐姐大人送了长得像熊缓和熊急的布偶给我当作礼物，非常可爱。诺雅姐姐大人好像很想要，可是我不给，因为这是我收到的礼物。

后来我也见到娇小的熊缓和熊急，度过了一场快乐的生日派对。

生日派对的隔天，诺雅姐姐大人和菲娜要回克里莫尼亚之前，我们决定在庭院办一场茶会。我们也邀请了优奈姐姐大人，可是她说自己想去街上逛逛，所以我们没有勉强她，办了一场只有三个人的茶会。

我们很热烈地聊着优奈姐姐大人以及熊缓和熊急的话题。我们正开心地说着关于熊熊的趣事时，突然有个穿着黑衣、戴着面具的人出现在庭院。

「是、是谁！」

我发问，男人一瞬间就逼近到我面前。我想大喊，却被捂住嘴巴。

「放开米莎！」

诺雅姐姐大人抓住男人的手，可是她被用力推开，倒到地上。

「请离米莎大人远一点！」

这次换菲娜抓住男人了，可是她被打了脸部，倒在地上。

诺雅姐姐大人！菲娜！

我想大叫，嘴巴却被布块塞住，发不出声音。

我试图甩开男人，手腕却被绑住了。最后，连我的眼睛也被蒙了起来。

我最后看到的景象是诺雅姐姐大人和菲娜倒在地上的模样。

诺雅姐姐大人、菲娜。

男人像搬运物品一样把我扛到肩上，然后扔进疑似马车的地方，载往别处。

就算想呼救，我的嘴巴也被堵住了，无法出声。

马车停下，我像物品一样被扛起来。

这里是哪里？

男人什么话都不说，所以我什么也不知道。

我听到几次开门的声音。我大概是被带到某个房间里了吧。

我害怕地发抖。

到底是谁？不安与恐惧从我心里涌出。

父亲大人、母亲大人、爷爷大人，救救我。

诺雅姐姐大人、菲娜，对不起。

最后她们两人倒在地上的模样浮现在我的脑海。她们俩是为了救我才会被打昏的。我的眼睛渐渐涌出泪水。

优奈姐姐大人……

我被丢在地上，只能躺着。我想时间应该没有过多久。突然间，我听到惊人的声音从某处传来。

我的眼睛被蒙住，所以完全不知道发生了什么事。

我没办法动，也看不见，只能听声音。我不知道发生了什么事，所以很害怕。

这个时候，门砰的一声打开了。

有人走了进来，脚步声渐渐靠近我。然后，我的手被某人抓住。

是谁？

「站起来！快点站起来！」

是男生的声音。听起来很耳熟，是我很讨厌的声音。

「给我过来。」

不会错的，这把声音是兰道尔。

兰道尔用力拉扯我的手，好痛。

他要把我带到哪里去？

我试着挣扎，但他拉得很用力，我没办法抵抗。

被他拉扯的手臂好痛。救救我，父亲大人、母亲大人、爷爷大人。

我们走了一阵子，兰道尔便停下脚步。

这里是哪里？因为我的眼睛被蒙住，所以我不知道自己被带到什么地方。

「喂，你不怕我对这女的怎样吗？」

兰道尔对某人这么说的瞬间，他的手就放开了我。然后，一种非常柔软、温暖、令人安心的东西抱住了我。我知道这种柔软又温暖的东西是什么。

「没事吧？」

曚住眼睛的布被拿下来，我睁开眼睛。

眼前是优奈姐姐大人温柔微笑的脸。

优奈姐姐大人来救我了。我想起去王都的时候被魔物袭击的事，当时也是优奈姐姐大人救了我。

优奈姐姐大人总是会帮助我。

泪水从眼眶涌出。

我不停地哭泣。

绑架我的人是兰道尔。

后来，生气的优奈姐姐大人大闹了一场。

待在兰道尔身旁的黑衣男和他的父亲贾裘德也挨揍，我知道自己得救了。

然后，被优奈姐姐大人救出的我回到了家里。母亲大人抱住了我，父亲大人好像也非常担心。

「父亲大人，诺雅姐姐大人和菲娜呢？」

我很担心挨打的两人。

「她们没事，正在房间里休息。」

我前往诺雅姐姐大人和菲娜所在的房间。我一走进房间，她们俩就跑过来。

「米莎，你没事吧！」

「米莎大人！」

她们俩都很担心我。

我也一样担心她们。

「你们两个人都没事吗？」

两人都没有受伤，我很高兴她们没事。

要是她们受伤了，我真不知道该怎么道歉才好。

后来大家都忙得不可开交。

身为贵族的沙尔巴德家因为绑架了同为贵族的我，领主贾裘德和他的儿子兰道尔都被逮捕了。

因为这件事，父亲大人和爷爷大人都变得非常忙碌。克里夫大人和艾蕾罗拉大人也来帮忙，使得好久没见到母亲的诺雅姐姐大人没有时间和艾蕾罗拉大人相处。我觉得很抱歉，诺雅姐姐大人却说：「我们随时都能见面嘛。」

王都的检察官抵达后，克里夫大人的工作便结束，诺雅姐姐大人、优奈姐姐大人和菲娜也要回去了。我觉得有点寂寞。

诺雅姐姐大人等人才刚回去，这次又换艾蕾罗拉大人和爷爷大人要去王都了。我又感到更寂寞了。

这段期间，父亲大人也很忙碌，母亲大人也会帮父亲大人的忙。

我忍着想见大家的心情，跟优奈姐姐大人送我的熊缓和熊急布偶一起玩。

它们可爱的脸让我的心情好了起来。

下次由我主动去找大家玩也不错。

过了一阵子，爷爷大人从王都回来了。我们全家人聚在一起，聆听爷爷大人的详细说明。因为这次的事，爷爷大人把领主的位子让给了父亲大人。国王陛下也表示许可，所以交接得很顺利。

另外，沙尔巴德家似乎做了坏事，但爷爷大人和父亲大人并没有告诉我详细情形。这些坏事传进国王陛下的耳里，所以他们被剥夺了贵族身分。

父亲贾裘德被判死刑，儿子兰道尔则被远房亲戚收养。

死刑让我吓了一跳，可是听说兰道尔要离开这座城市，我不禁感到安心。

然后，爷爷大人介绍了一位佣人给我们认识。

「大家应该知道，我决定收留她了。」

「我是露法，请各位多多指教。」

低头行礼的女性是以前在沙尔巴德家工作的女仆。她就是说出沙尔巴德家绑架的孩子被关在哪里的人。

我从爷爷大人口中听说了她的经历。她的父母都去世了，还被迫工作来偿还父亲欠下的债务。我一想像父母都去世的感觉，就觉得好难过。

从王都回来的爷爷大人每天都在帮忙父亲大人的工作。工作渐渐上轨道之后，我们能聊天的时间也增加了。

某天我走在走廊上，碰巧看到拿着花束的露法正要出门。

「你要出门吗？」

「米莎娜大人！是的，我要去拜访父亲。」

露法的父亲已经去世了，所以她的意思是要去扫墓吧。

「我也可以跟你一起去吗？」

「米莎娜大人也想去吗？」

「是的，如果不会打扰到你的话。」

「当然没问题，可是我们两个人独处的话……」

露法好像对自己待过沙尔巴德家的事感到很愧疚。

「没问题的，爷爷大人和父亲大人都很信任你，而且我也听说过关于你家人的事，很想去打个招呼。」

「我明白了。不过，至少也要取得葛兰大人的许可才行。」

也对，或许有人会看露法不顺眼，要是她遭人怀疑，那就伤脑筋了。

「那么请等我一下，我去跟爷爷大人说一声。」

我取得爷爷大人的许可，跟露法一起出门。

「米莎娜大人，您不怕我吗？」

「怕你？为什么这么问？」

「我以前在贾裘德大人那里工作，就算多少知道那是不对的，我还是按照贾裘德大人的指示，做了坏事。像我这样的人，您不怕吗？」

「……老实说，我不知道。可是，从你救出孩子们时的笑容，还有得救的孩子们亲近你的样子来看，我不觉得你是坏人。而且你也觉得自己做了坏事，所以才会想在爷爷大人身边补偿吧。我觉得这份心意是很重要的。」

露法救了孩子们，还说出沙尔巴德家的罪行，也想要赎罪。

「……米莎娜大人……」

「而且绑架我的人是兰道尔。要是见到兰道尔，我可能会吓得发抖。我很怕见到他，可是，看着你或是跟你独处并不会让我发抖，更不会想逃跑。」

如果兰道尔出现在我面前，我大概会吓得逃跑吧。

「所以，我不觉得露法很可怕。」

「谢谢您。」

露法高兴地微笑。

我们来到城市郊外。这里有许多树木，露法在一棵树前停下脚步。

原来露法的父亲长眠在这个地方。

露法把手上的花放在树的根部。

「爸爸，我现在受到葛兰大人照顾，你不用担心我。」

露法向长眠在树下的父亲报告自己在爷爷大人身边工作的事。

「那里的人都对我很好。」

露法接着说起最近发生的事。她的表情很开心，同时也很悲伤。

「我该走了，爸爸，下次见。」

露法离开树木。我对露法说：

「我也可以跟你爸爸说话吗？」

「好的，他一定也会很高兴。」

得到露法的允许之后，我站到树木前方。

「我叫做米莎娜。露法在我爷爷身边认真工作，也会帮忙照顾花草。」

我说起自己对露法的了解。

「所以，请放心吧。」

我看着站在后面的露法。

「米莎娜大人，谢谢您。我父亲一定感到很安心。」

那样的话，我也很高兴。

我希望露法可以过得幸福快乐。

