<p align="center">爱好谜题的少女与一切结束之后</p>

○早伊原叶月

我与早伊原树里的关系算什么呢。

两人不再是伪装的恋人。

也并非单纯的前后辈。

我无法找到一个确切的词，若硬要说，那便是伙伴。好，定下来了。我和早伊原是伙伴关系。

我找出了早伊原的真相，两人成为伙伴，已经过去了一个月。

我在教室向来被避而远之。和辻浦闹出的事，其实对我不痛不痒。班上的人本就心存嫌弃，见我出了事，更是冷眼对待；那些亲近我的，比如原@home的成员们，也都纷纷变了脸，与我划清了界限。他们想必是觉得我晦气，不想再招惹了。

下课铃响起，午休到了。浅田使来了眼色，我则轻轻地摇了摇头。兴许努力一下，我可以挽回与他们的友谊。可这没必要。建立在挽回之上的友谊，终究毫无意义。

况且，今天我有约在身。

我手捧着饭盒，走向教室门口，正好经过智世她们，不免多瞟了几眼。

智世被一堆女生簇拥着，她的身旁是惠，御影则坐在边上。

御影四季。

她加入了@home，本来可以和心仪的浅田同台演出。然而乐器出了状况，她也丢失了上场的机会。当时我发誓，一定要帮她达成心愿，终究却无能为力。

是我没帮上忙——不对，是我本就没有帮她的资格。

毕业公演过后，我和御影没说过一句话，甚至眼神都没对上过。这个中的意味，我也猜着了八分。

忽然，御影笑了。

坐她旁边的是森兔纱。这两人坐在一起，愉快地说着话。森自那次之后，对御影很是上心。时常见到她俩走在一起。

我离开了教室，直奔向学生会室。并非学生会准备室，而是学生会室。

推开门，见到了前会长，早伊原叶月。

「慢死了——」

她无力地趴在桌上，一边脸蹭在桌面，面前摆着一个饭盒。

「午休才过了五分钟。」

「肚子饿和午休又没关系。」

叶月前辈的肚子叫了。看来是饿坏了。

「让你久等了，赶紧开吃吧。」

我随口说了声「我开动了」，叶月前辈则正经地双手合掌，对着饭盒略微低头，低声念道「我开动了」。她和早伊原树里一样礼节周全，不愧是姐妹。

叶月前辈是前学生会长，我们一直相处得很好。两人经常一起工作。可突然有一天，叶月前辈明明离退任还差一个月，却宣布了辞职。我深入调查此事，结果发现了意料之外的事。早伊原叶月竟然对我有意思。原来她是为了与我拉开距离，才执意要离开学生会。

表白一事过后，我们二人之间蒙上了一层隔阂，原以为揭开早伊原树里的真相之后也不会好转，甚至可能愈加恶化。

然而，自从了结完早伊原树里一事后，叶月前辈的态度温和了许多。在走廊碰面时，她也会如以前一般，爽朗地对我打招呼、聊聊话儿。

她似乎变了。

「怎么了？春一君。」

是我邀请她一起吃午餐。

因为我有件事想问。

在与早伊原正面交锋之前。

我没能帮上御影，陷入了绝望之中。此时，叶月前辈出现了，她一语道破了我的『体质』，并点醒了我——早伊原树里才是真正需要拯救的人。

于是拯救御影四季的重担，便托付给了叶月前辈。

「叶月前辈当时做了什么？」

她停下了筷子，沉吟半刻后回道。

「也没做什么啦。」

「我好好奇。」

我使出了浑身解数也无功而返，叶月前辈却不费吹灰之力就解决了。我很好奇她如何办到。

「我跟她说了那个啦。」

「哪个？」

「我劝她说——与广阔无垠的宇宙相比，你那丁点儿烦恼不值一提。」

「……就这样？」

见我满脸怀疑，她嗔怪了句「真拿你没办法」。

「我跟她讲了自己的失恋经历。」

我不由咽了下唾沫。应该考虑到她为何不肯直说。沉默了数秒，叶月前辈似乎回过神来，笑着解围道「你别这样啦」。

「我没那么容易受伤，也没那么敏感脆弱。」

「……是吗。」

想必她又在逞强了，可我没敢去深究。

「御影同学所渴望的，并非是与浅田君的同台表演。」

「没这回事吧。御影真的很想和浅田一起表演。」

「这倒也没错。确实，两人能共演是再好不过。可是，她对此并不执着。问题就在于此。」

「不执著？」

「对。」

叶月前辈把小巧的饭盒吃了干净，合掌说了声「我吃饱了」。

「御影同学渴求的，其实是理解与同情。」

「同情……」

「对，她想要的是别人一边抚拍她的后背，一边安慰鼓励她。她所拥抱的正是孤独。」

如此一说，我多少有些明白了。

「先给她足够的同情，再去鼓励几句，这样就够了。我所做的也不过这些。」

「可这样的话……」

一根刺仍然梗在胸口。

「什么都没解决呀？」

叶月前辈点了点头，笑着把手放在我的肩上。「春一君果然会这么说」——她边笑边说，笑了半晌，才缓过气来，低语道。

「世界上本来少有圆满解决。」

「……不能这么说吧。」

「唉，毕竟是春一君……有什么事，你都习惯强行去解决，所以才没多少实感。不如意的事十有八九。这时需要的不是解决，而是坦然面对，收拾心情。」

「……原来如此。」

「走不通就要转弯。春一君却老想一个人另辟蹊径。普通人可不会这样的哟。」

坦然面对，收拾心情。这话儿拐弯抹角的，指的实则是放弃。神奇的是，我并没有觉得是丧气话。

「时间会抚平一切。暂时抛开烦恼，心情便会好转。御影同学也是这样。」

我反刍着这番话，叶月前辈安慰道。

「没事的，御影同学很感谢春一君。她没有你想象中那么介怀。」

「感谢？怎么会……」

我一开始夸下了海口，结果却帮不上忙，她又怎会感谢呢。

「会的。她亲口说了。春一君对她那么亲切，她很开心。」

「怎么会。」

此时，我突然明白了。

御影之所以避着我，不正是因为在「恢复期」吗。她是在收拾心情。

「对。只有春一君想不开而已。」

叶月前辈温柔地微笑着。

○上九一色

「御影同学？你又钻牛角尖咯。」

放学后，我和上九一色留在学生会室，忙活着学校新活动的策划书。我若无其事地打听了下御影的近况，她无奈地抱怨了一句。

「你还是老样子，该说你爱操心，还是敏感过头呢。」

她放下了笔，抬起双手，耸了耸肩。

上九一色惠。

小学时我和她在一起。她那时形只影单，时常往图书室跑。结果招来了大家的厌恶，我却很尊敬她，便也往图书室跑。可终于有一天，我抵不住朋友的压力，与她断绝了关系。她又变回了孤单一人，为了博取别人的喜爱，她选择终日戴着假面为生。

上九一色与惠。她化作了这两个人格，高中重逢时，即便知道了名字，我也没有认出她。无论哪一个人格，都不是原本的上九一色惠。她的真面目，在演技中逐渐迷失了，或者说沉到了心里最深处。

然而，她却凭借着演技，交上了男朋友。不过也是南柯一梦，二人的感情经不起风雨，顷刻便被打破了。我劝她抛下伪装，她却为此大吵了起来。

一个月前，我听到了她的真心话。

她不是不懂得要敞开心扉，可在残酷的现实面前，弱小无助的她害怕了，所以才披上了假面。她也明白长此以往不行。

在此期间，她确实在变了。

「和早伊原相处久了哪有不敏感的。」

「才不是。你们看似是顶嘴吵架，其实是打情骂俏。」

「哪有，她说的话可恶毒了。」

她冷哼了一声，投来了怀疑的眼神。

「人家和她，哪个恶毒呀？」

我细细一想。早伊原说话比较随意，我可以伺机岔开话题，上九一色则不行。她必定会直问到底，不许打岔。论尖酸刻薄则是早伊原更胜一筹……

「早伊原树里。」

「……春居然挑了一个恶毒女在一起，难不成你是受虐狂？」

「你别一边抱紧自己一边往后退。我才不是。」

我不是爱受虐才和她在一起。尽管和她相处劳心费神，可这是有意义的。

「你这死脑筋。两个人在一起开开心心的，不就是情侣咯？」

「我和早伊原不是情侣。所以不算。」

上九一色用鼻子冷笑了几声，意味深长地看着我。本以为她有话要说，她却不哼声了。

「那人家要回家咯。」

「啥，策划书还没着落呢。」

「交给你了。明早把方案给我想出来。」

最近，上九一色总是早早回家。身为学生会长，居然不懂得以身作则。她站起来，把笔盒收入了包中，我则抱怨道。

「上九一色，你可是学生会长呀。」

「知道啊。领导的工作就是把工作分给下属，我看你优秀才全部交给你的。」

「以后你要是想当企业高管，为了国民，我拼死也要阻挠。」

「口气倒是不小。」

她道了声再见，拎起包迈向房门。往日我是不制止的，可今天不同，我抓住她的手腕，逼她停下了脚步。

「等下，上九一色。」

「哟，怎么了。弄得人家小鹿乱撞的。」

「你不是对学生会不上心的人。可自从当上会长，你也忒懒散了吧？出什么事了吗？」

「在审犯人呢。」

上九一色暧昧地笑了笑，从我身上撇开了目光。她沉默了，也不作反应。

「……有事就说呀。」

「说了你会帮我吗？」

「能帮就帮。不能也起码给你加油打气。」

上九一色噗嗤一声笑了。她笑得弯下了腰，浑身颤抖。

「说得真好听……那你就加油打气吧。」

感情是会消去的。

那些无处发泄、郁结于心的感情，在与人的交往中，经历过风雨，跨越过难关，随着想法的转变而随之消散。最终化作了回忆。与辻浦庆重逢后，我曾一度如此认为。我和他之间纠葛的所有情感，已经烟消云散，成为了过去的一桩往事。对此我也淡然接受了。

可是。

上九一色不同。

若是当年我能顶住压力，选择站在上九一色那一边，她则不会落得如此田地。她亦不会放弃真实，一头扎入了空有其表的伪装之中。究其原因，是我造下的孽。她如今的青春是我一手造成的。每想至于此，我的心中便掀起了汹涌的波涛，自责的怒火高高燃起，直冲胸膛。

因此，我不能对上九一色坐视不理。

「真不能说吗。」

「别一脸沮丧嘛。人家又不是春的女友，也不是挚友。我和你只是单单的青梅竹马。青梅竹马也只是老相识的一个代名词。」

「我和你自小没那么要好吧。」

「春或许是这么认为，可对我而言，你就是我的精神伴侣。」

「……这样啊。」

我低语喃喃着，上九一色倒是又笑了。我被这一笑弄得摸不着头脑。

「哈哈，对不起，我捉弄过头了？人家是想为难一下你啦，别在意。」

「欸？」

「早伊原后辈和你整天腻歪在一起，我看着有点气不过。」

「气不过什么呀……」

「就是气不过。」

「我又不是聋子，用不着重复一遍。」

「好啦好啦，也没必要藏着掖着的，我就坦白了吧。」

她深深叹了一口气，紧绷的肩膀也松了下来。果然，一到吐露心声的时刻，她会变回上九一色惠。

「没什么大事。我早回家是为了学习。」

这话叫我疑惑不解。

「你可是年级第一哦？」

「是啊。我没干别的。不过是在勤奋学习。」

「别呀，这样我这辈子都拿不到年级第一了。」

「今后我都会稳坐第一的宝座，死了这条心吧。」

历代的学生会成员，唯独我一个没拿过年级第一。实话说，对此我多少感到了羞愧。

「干嘛这么努力啊？」

凭上九一色的成绩，上任何一所大学都不成问题。她突然这么用功，事有蹊跷。

「人家学习的确好。」

「哦……」

「可是，我还不是第一。」

「……莫非，你指的是全国第一？」

她理所当然地点了头。

要拿全国第一可不是闹着玩的。也不是努力了就一定能行的。

「你这是在图啥呢？」

「我也说不清。」

一个人无缘无故会这么努力么？难不成上九一色只是单纯的学习狂。

「我想拼尽全力。」

「……啥？」

「不知道你能不能理解。我不想再得过且过了，每天在学校应付式地学习、做学生会的工作……我想改变，想去更高更远的地方。」

「你学习得够拼了吧。」

「会有人比我更拼。」

「那肯定呀，人外有人嘛。」

「那不行，我接受不了。我想成为唯一，成为除了我之外没人能及的唯一。」

她的眼神，仿佛在眺望着远方。

上九一色说话时的神情，顿时让我的胸口一热。

我忍不住笑了。

「别笑人家啊，春。」

「抱歉。没想到你会说这些。」

我止不住笑意。

这不能怪我，她说的话超出了我的意料。

上九一色呀。你的这番话，已经表明你想追求真实了。她想褪去伪装，面对自我，证明自己，永不回头。

她能说出这番话，叫我如何不开怀大笑呢。我满是喜悦，只觉得浑身舒坦，心底的疙瘩也随之解开了。

「笑到飙泪也太过分了吧。早知道不告诉你了。」

「对不起、哈哈、对不起。」

缓了半天，我才止住了笑意。

「太棒了，不愧是你。你一定会行。」

听到我的鼓励，她那张半恼的脸，舒展成了笑容。

「那当然。」

「所以你将来想做什么。」

「随随便便当个宇航员，或者侦探吧。」

都不是随便一蹴而就的职业。不过我相信她。

忽然觉得，上九一色与我仿佛拉开了一段距离。

「我说，上九一色。」

「怎么了？」

「今后，我们一直都是朋友好吗？」

上九一色露出了满足的笑脸，她眯起了眼，笑嘻嘻地盯着我。正当我疑惑之时，她一下子缩近距离，吻了一下我的脸颊。

我当场愣住了，她则拎起书包，走到了学生会室门前。

「嘻嘻，要是你以后配不上我，我可会甩掉你的哟。」

「那我也是……哎，看来不好好努力不行了。」

「那当然。不想被甩就给我好好加油。」

上九一色轻轻一挥手，便离开了学生会室。

「……她是怎么了吗。」

我一边念叨着，一边伸了个懒腰。此时，我忽然发现房门是虚掩着的。上九一色没关好门么。

「…………」

只见门缝之间，早伊原树里在探头窥视着，这一下粉碎了我的猜想。早伊原脸上贴着笑容，根本读不懂她此刻的想法。

原来上九一色是在陷害我呀。

等等，刚才她出了门后，是和早伊原打过照面的。两人是怎样一种氛围，想想都感到不寒而栗。

「嗨，早伊原。别偷看了，进来吧。」

「嗳哟，被前辈发现了呀。真是了不得的观察力。」

早伊原走了进来，坐到了我的正前方。那是上九一色刚刚坐过的位置。她两只脚前后晃荡，看上去心情极为愉悦。

「我说，早伊原。求求你别踢我的小腿骨了。」

「嗳哟，不好意思。人家没注意到。」

她的笑容依旧。

「你吃醋啦？」

「人家在演戏啦，演一个小后辈目睹有人被青梅竹马亲了脸。演得可爱吧？」

「嗯，演得我心跳加速了。惊魂未定的那种。」

「呵呵，那就好。那个小后辈看见前辈被亲了之后一脸色眯眯的，多少有点生气了呢，这种小后辈合胃口不？」

「你听我说……我没有对她动歪心思。」

早伊原听后，脸上渗出了邪笑。

「人家是来帮忙的。快点开始干活吧。前辈怎么愣着不动了呀？好好笑哟。」

「…………」

她这假惺惺的样子吓死人了。

早伊原挪动椅子，紧挨着坐到了身旁。

「来呀，不是要写策划书吗？」

早伊原开始翻起了资料。每次翻页时，她总会轻轻碰到我的手肘。

「你也挨太近了吧？」

「欸？」

早伊原吃了一惊，诧异地看向我。

「真的太近了？」

「嗯，对……」

她当即拉开了一个拳头的距离，便再次开始翻阅资料。这么点儿距离，也没差多少嘛。

○浅田

忙完学生会的工作，我来到学生鞋柜，正巧碰上了浅田。

「回去啦？」

「嗯，刚忙完学生会。」

想必浅田也刚忙完轻音部。虽说@home已经解散，可还留了些活动。浅田一个人会去那里弹吉他。

「那一起回去呗？」

「我是无所谓，可筱丸前辈呢？」

「她和太原前辈在忙学祭交接的事。」

很久没和浅田一起回去了。

浅田翔是我高中入学以来的挚友。早伊原树里的出现，搅得我在教室站不住脚，是他挺身而出，保护了我。当得知他想一人揽下罪名，我冲他发火了，他却只说了一句「我是你的挚友」。

辻浦企图栽赃嫁祸之时，也是他和早伊原联手救了我。

早伊原曾暗示过浅田是辻浦的帮凶，结果却并非如此。他只是认识辻浦，也算是一场朋友。浅田明知我与辻浦之间的纠葛，却对我闭口不说。其实没必要。盗窃一案，浅田之所以毫不犹豫去插手，正是因为他清楚辻浦的本性。

浅田即便是辻浦的好友，我也不在乎。况且他俩的关系，充其量不过是上过同一个补习班，与其说是朋友，更像是萍水相逢的路人。如今也断绝了联系。

与早伊原的事告一段落后，浅田向我坦白了。不过我早有了心理准备，没多大惊讶。浅田见我如此平静，也安心地笑了。

无论如何，他是我的挚友，这一点从未改变过。

「哇，好美。」

我俩搭上电车，在车厢里摇晃着，此时，浅田望着窗外的景色，感叹了一句。夕阳将街道染上了红色。

浅田随口嘀咕道。

「这夕阳好明亮。」

「确实，斜照下来好刺眼。」

「那栋大厦怎么那么高。」

说高不高，说矮不矮吧。比起大厦，我更在意对面的山峦。

「对面怎么那么多山。」

「是么。本来每天都看惯了，没想到夕阳一照亮，见到了更多。」

浅田这话，让我记起了早伊原曾说过类似的话。

『夜空越是黯淡，星星越容易看见。越是黑暗，点点的星光越是亮眼。』

问我认同哪一位，我选择早伊原。

亮光可以照亮整体，可细枝末节会被白光所掩盖。

尽管浅田是挚友，可说实话，我俩的相通之处并不多。

我和浅田不是一类人。

浅田静了下来，一言不发地发着呆。我和浅田一起回去时，一般不会聊太多。甚至不如某位女士聊得多。事实上，他和乐队成员一起时会更开心。

两人沉默了五分钟，我忽然想起了一件事，便问了出口。

「你和筱丸前辈还好吧。」

「好得很咧。没有任何问题。春一老爱瞎担心。」

筱丸前辈是浅田的女朋友。学园祭那晚，筱丸前辈向浅田表白了——这说法有点不妥。准确地说，是我让她表白了。

那一晚，筱丸前辈第一次认识到，自己的心中存在着爱意与嫉妒，她也接受了。

「……浅田你不嫉妒吗？」

「嫉妒？对谁啊？」

「比如，太原前辈。」

筱丸前辈和太原前辈总是在一起行动。两人又是青梅竹马，心意相通之处也不会少。

事实上，真正理解筱丸前辈的人是太原前辈。正因为有了太原前辈的默默付出，筱丸前辈才能一直保持纯粹。今后，他也会一直陪伴在筱丸前辈身边。

「嗯——不好说呢……的确，我有些地方不及他。杏子不为我知的一面，太原前辈肯定见过了。这么一想确实不甘心。」

浅田陷入了沉思，接着缓缓说道。

「可反过来想，肯定也有我见过，而太原前辈没见过的一面。这不是非要比个高低。对杏子而言，我和太原前辈，两人都是必不可缺的。」

「所以不嫉妒？」

「是心有不甘，可称不上嫉妒。毕竟没办法嘛。两个人的角色不同。各有所用。如果硬要拆开他们二人，杏子肯定不会幸福。我希望见到的，是杏子幸福美满的样子。」

角色。各有所用。

好几个字眼也对应上了。

我和浅田，想必也是一样的状况。

尽管我们是不同类的人，可所持的方向是一致的。所以才能交为挚友。我对音乐一窍不通，浅田则对读书毫无兴趣，两人却在深层之中有所共鸣。

「想必大家都一样。我可以成为杏子的朋友，可以成为杏子的恋人。却成不了青梅竹马，成不了闺蜜。当不了她的父母。其实各个身份并无高低之分。」

「……说得对。」

「春一也是。」

「我？」

「我忍得住不说话的，只有和你一起的时候哟。」

说罢，浅田微微地笑了。

○矢斗雪那

我回到了家，刚把鞋子脱下，便袭来了一阵鸡皮疙瘩。玄关摆着一双陌生的运动鞋。面料已经磨损严重，鞋底还破了个洞。烂得快不成鞋样了。会把鞋子穿成这样的，普天之下我只认识一位。

楼梯传来了啪嗒啪嗒的脚步声。最先映入眼帘的是一双光脚，接着是不合时节的短裤、卫衣、以及一袭及腰的长发。一见到我，她便嘴角上翘。

她开口道。

「哟，春。」

我愣了愣神，立马反应过来。我匆忙解了锁，刚要推开大门，肩膀被她一把扯住了。我往后跌倒在地，在玄关滑行了两米，天灵盖猛地撞在了墙壁。老姐低头俯视着我。

「老姐……你回来啦。」

矢斗雪那是矢斗家的长女。自从上了大学，她便忙于在海外当志愿者，学分有如瀑布般一落千丈。父母一开始还会抱怨，如今已经放任不管了。毕竟想要管住雪那，可比登天还难。

上一次和老姐见面，可要追溯到学祭那次了。

「我回日本已经好几个月了。」

「那你跑哪儿去了。」

「本着好玩，去体验了一把流浪汉。」

在我的认知当中，没人会贪好玩而去当流浪汉。

「在公园住可有意思了。还能和警察搏斗。」

「少乱说，说得去打架了一样。」

「哦？这都猜对了？」

还真打了呀，我的老姐……

「你要躺到什么时候。赶紧起来，不然爸妈要回来了。」

她使劲扯着我的胳膊，肩膀被弄得嘎嘎作响。她为啥老爱动粗，真当自己是少年漫画的角色了。我爬起身来，被她拉到了客厅，桌上摆好了两罐啤酒。

「……这是干啥。」

「啊？啤酒啊。」

「……嗯，我不喝喔。我才十七岁，法律不是禁止未成年饮酒的么，难不成我失忆过了。反正老姐二十岁了，爱喝你自己喝。」

姐姐把双腿架在了桌上，肆无忌惮地翘起了二郎腿，笑嘻嘻地盯着我。我早已习惯了早伊原那一套，立刻看出了这一笑另含深意。不过也没用，我也不知该如何应付。

「春，你冷静思考一下。」

「……嗯。」

「我绕地球有三圈了吧。」

「对。」

「那年龄还要往上加三岁，即是说，我已经二十三了。」

「我听不懂了。」

「多出来的三岁送给你了。这是姐弟间的年龄交换。没问题吧。」

「哪儿没问题了。」

「这么一算，我们都二十岁了。懂了吧？」

「懂你个头。」

这种歪理不能接受。我一口拒绝了唠叨不停的老姐，自己以茶代酒。

听她讲了一大段自己的英勇史，忽然话题一转。

「春那边怎么了？」

「什么怎么了？」

「看你满脸幸福的，和学祭时判若两人。是不是了却过心事了呀？」

「嗯，发生了不少事。」

「我就是专程来听的，快说。」

于是，就说与不说的问题，我与她展开了攻防大战。最终她攥住我的衣襟，一把推到了墙边，我逼不得已认输了。

「行，我说。对不起，耽误您时间了……」

「呵，非要逼人出手。」

这位大姐一只手将我压在墙壁，另一只手举起啤酒，仰头猛灌。请问哪家会有这样的姐姐，若真有，和我真是同病相怜了。

「说起来有点长。」

「没事，我会好好听的。」

我们回到了座位，接着我将所有的事和盘托出。

与早伊原树里相遇的事。浅田的事。森的事。辻浦的事。智世的事。太原前辈的事。筱丸前辈的事。上九一色的事。叶月前辈的事。御影的事。

我失去了青春的事。再次取回了青春的事。将正义强加于人的事。明白了何为正义的事。被谎言即真实这话迷惑了的事。追求谎言中真实的事。

早伊原过去的事。

早伊原异于常人的事。

得到了真相的事。

与早伊原树里成为了伙伴的事。

我所体验的一切，全部对姐姐说了。

姐姐听完后的第一句话却是。

「无聊。」

说罢，她捧腹大笑起来。这不像是亲生姐姐说的话。

「……这些事可把我折腾惨了。」

「哈啊，那又不关我事。你提到的那些人，包括你，以及那位早伊原，一句『少瞎折腾』就能打发了。比你们惨的人多了去了。」

「这我也懂……可这不是他人的事，而是我们自己身上的苦恼。哪怕再多更惨的人，也与我们无关。」

姐姐一手将空罐捏扁，低声沉吟了句「说的也对……」

「春说的姑且有理。」

看来她也认同我了。

「正所谓，他人的悲剧无聊到令人厌烦。」

「欸？」

「没听过么？王尔德的名言啦，看你不认真学习。」

别看姐姐这样，她的成绩可比我优秀得多了。她干任何事都冲劲十足，没什么能够难倒她。

「人的苦恼都差不多，稍微鼓励一下就能跨过去。只要说几句慰藉话，再伸出手拉一把，百分之九十九的人都能跨过，本人也希望如此。」

我想起了会长的话。她所拯救御影的方法。御影渴求的并非解救，而是理解与同情。

「不过，这种做法可称不上理解，反倒是敷衍了事。」

「敷衍了事？」

「对呀。所谓的慰藉话，不过是堵人嘴的说辞罢了。所谓的同情，其实是打哈哈。人啊，终究对别人的悲剧无法产生共鸣。于是只能随口安慰几句。正如你所说，自己的苦恼终究是自己的。对他人而言，不过是牢骚话罢了。」

牢骚话。

「可是你不这样。从小到大，你从未敷衍过别人的苦恼，反而会挺身而出，主动想去解决。你从未说过一次『少瞎折腾』，只会说『我会想办法的』。或许在别人眼中，你这人很麻烦，可正因是你，才能拯救到了早伊原树里。」

「正因是我……」

「没错。对你而言，重要的并非问题的大小。而是见不得对方受苦……这样的你，反而离真实更近一步。」

姐姐若有所悟地沉吟着。

「原来如此，春拯救不了多数人，只能被春拯救的人却不少。」

她好似在念绕口令一般喃喃着。

姐姐站起身，把手放在了我的肩膀上。

「你真没有虚度青春……今后什么打算？」

「不知呢，我还没想过。」

「算了，我也没必要担心春了。想去哪儿就去哪儿吧。去吧。无论你去到哪儿，总能找到回头路。因为每条路都是互通的。」

「……嗯。」

「就这样，弟弟。」

「老姐要去哪儿？」

「不知呢，看心情吧。」

「有够随便的……」

「人家是天才，去哪儿都活得下去。」

说毕，姐姐一挥手就走了。

和姐姐谈完话后，心里涌出了被认可了的感觉。尽管姐姐平日满嘴牢骚，可是我明白，她始终都牵挂着我。

下次与姐姐再会，恐怕要相隔数年了吧。

○早伊原树里

翌日放学后，我来到了学生会准备室，早伊原树里已在原位坐着。她那披肩的秀发，被撂到了左耳之后。难得一见的轮廓，纤细得让人忍不住想触碰一下。她如往常一样看着书。不过，今天看的是我借的恋爱小说。早伊原合上书，抬头看我。

「前辈，这小说好没意思。」

「你自己说要看的。」

「果然还是推理小说好。这种书不适合人家。」

「你不懂鉴赏。」

「前辈才是，满脑子装的是粉红泡泡。」

我坐到了早伊原的对面。

明明已经揭明了她的真相，可我每天依旧会来这儿，其实也没啥理由。单纯养成了习惯而已，不来也没关系。反正如果有了谜题，她也会叫我过来。

自那以后，我和早伊原的关系没有改变。有谜题就一起解。我说我的，她说她的。两人也各不迁就，她骗我的，我骗她的，只为了让对方吃瘪。一点都没变。

「对了，前辈。人家有件事想给你看看。」

说毕，早伊原把凳子挪到了身旁。太近了吧。

……尽管我俩基本没变，不知为何，距离却拉近了不少。

「什么呀。」

「看看这个……」

早伊原一边说，一边从包中取出了白色笔记本电脑。她掀开机盖，屏幕上显示着房地产的网页。

「啥意思。」

「嗯——首先世界上有一种叫笔电的机器。」

「不用解释这个。干嘛看房地产，你打算投资么？」

「不是啦，人家想咨询下住房啦。」

「……和谁？」

「欸？我们呀。」

「嗯？」

「怎了？」

两人大眼瞪小眼。她究竟在说啥。

「啊，对不起。人家跳转得太快了。春一前辈平时脑筋转得快，可这次也跟不上了。人家说的是上大学之后的事。」

「……啥？」

我还没想明白。是我掉智商了吗。

「你的意思是，我们上大学之后一起住？」

「对呀，那不是当然的吗。」

「……懂了。」

那可真是很当然呢。

「可我还没想好大学志愿。」

「反正前辈没什么梦想，那随随便便挑个东大好了。况且令姐也是东大的。」

「哦……」

「人家也会选东大。我们差了一年，前辈第一年得一个人住。人家偶尔会去找前辈玩的，不准住得太偏僻哟。」

早伊原若无其事地说着，语气平静得仿佛在讨论天气。

是我过度敏感了吗？总感觉她从刚才起频频语出惊人。

「等人家之后入学，就得一起住了。姐姐说了，每个人对房子有各自的要求，所以得互相商量好，不能一个人擅作主张。」

「……原来你想擅作主张的喔？」

她竟然和叶月前辈讨论同居的事？哪天我得去登门拜访下家长才好？

「本来想找离学校近的，可没有适合两个人住的，前辈是想两房一厅？还是说单间就好？人家都无所谓哟。」

「等一下早伊原。」

忽然讨论这个，可吓死我了。

「事到如今不用害羞了，反正将来要结婚的。」

「等一等。」

确实，我是提过了结婚，可这一个月来风平浪静的，这事也慢慢淡化了。本以为今后两人会如以往一样走下去，谁料到她私下想那么多。

才过了一个月，我还没做好心理准备。

「怎么了前辈。脸好红喔。」

瞧见我的样子，早伊原捉弄般地笑了。

「这么一点就害羞了，今后可怎么办呀？」

「你是想干嘛……」

直觉告诉我，早伊原肯定盘算着以后如何令我当众出丑。

「好啦，快点决定住哪儿吧。」

「还早着哩，你才高一而已。」

「时间过得很快的。人家高二，前辈就高三了。毕业后不能时常见面，所以要趁现在决定好哟。赶紧的。」

「好吧……」

「前辈怎么了。还以为比人家厉害，可居然这都没想到。」

「行啦，那就挑吧……」

「这就对了。还有不少等着解决呢，比如什么时候结婚典礼，怎么去攒钱。啊，人家想工作稳定后再考虑生孩子。前辈觉得呢？」

「这个嘛，唉哟，你之后列个清单发给我吧。」

「不行。这不麻烦吗。现在就解决。」

我稍微挪开了脸，她却不依不饶地探脸来看。她是故意的吧？

好了，我深刻明白到她是个毫无常识的人。今后也少不了她的折腾。

不过，其中也少不了快乐。

「OK，早伊原。慢点儿，一件件地来……」

早伊原答了声好，脸上浮现出了幸福的笑容。

