<p align="center">我事前准备做得不够充分，所以进行重要讨论时就挨骂了。</p>

第49天　早晨　隧道？

最后一群难民好像也终于进到边境地区了。光线好刺眼……外头已经天亮了喔。

话说，我最近好像都没能好好睡一觉！而且今天私密的事情都还没做就天亮了──不行，回去后我绝对要去拜托让我补眠和补做！

「已经是外面了。后面……没有追兵。」

殿后的是岩石魔像，因此可说是没有后顾之忧。毕竟它们摆出的是长枪阵搭配装备大盾牌的重装方阵，再加上我还能够增加岩石魔像的数量，因此敌军根本无法越雷池一步。

而且我方的长枪阵只是一味后退，敌军只要不刻意冲撞，就不会形成战斗，所以现场现在是毫无战斗声响。再者，既然对手是岩石魔像，敌军射箭远攻也无效。

这些岩石魔像是我用『魔像制造戒指』制造、下达指令加以操控的纯正魔像，只是单纯的岩石人偶。这种魔像连魔物都算不上，就是种没有核心、即使破坏也无法杀害的操控式自动人偶。

「它们就算被打碎，也会变成一堆岩石阻碍敌方前进，对我方来说根本没有造成任何损害，而且魔像们不会杀人，只是不断撤退……也太弱了！？」

这些魔像是没有生命的操控式人偶，在某种意义上就是不死之身，由于没有生命，因此也杀不死。它们没有接收到命令时只是石像，就算遭人破坏，光是并排在一起就能成为一道墙。

所以我方根本没有任何损失，反正石像碎掉后，就是一般的石头。

只要有魔力，就能让这群石像一直活动，还能无限生产。嗯，世上只有傻子才会跟这种东西战斗。

「好好吃……好甜好好吃……呜呜呜呜。」

如今已彻底冷静的跟踪女，边哭边很享受地嚼著仿制水果蛋糕的蒸面包。看她吃起感觉真的是又甜又好吃耶？

「甲胄班长，你也辛苦了。不过敌人那些士兵没被你操死吧？嗯，我主要在问他们的身体机能还正常吧？精神面肯定是受到严重打击就是了，总之那群大叔身体没出问题就好……不过，那些士兵都是大叔，放他们自生自灭就好。」

（嗯嗯。）

甲胄班长回了「嗯嗯」两声，看来应该没有搞出人命，照理说那些被甲胄班长锻炼过的士兵，在工作上应该能再多打拚一些时间……不过前提是心理没有创伤啦。

如此一来，我就不会挨梅莉她爸的骂了。

「嗯，我既没攻击城镇，士兵们的身体也没受伤，亦没出手伤害领主（欧克），完全是清清白白无可挑剔。嗯，看样子不必担心会像之前那样，被人冠上莫须有的罪名。事实可以证明，我都是被冤枉的啊！」

然而她们为什么要用白眼看著我？甲胄班长和跟踪女的白眼炮火相互交叉打在我身上耶！？右舷也是满满炮火（白眼），两人正在集中火力攻击我。

「不，你确实是没出手……但你有踩踏、用力践踏，踩著转圈蹂躏他，等他晕过去后直接踹飞，然后就丢著不管了吧？领主（那东西）好像还失禁了耶？」

没错，他就是只骯脏的欧克！

「我踩踏、用力践踏时出的是脚啊，只是因为他太脏，所以才没用手碰他而已。再说了，我没有主动去踩他，而是他本来就在地上啊。嗯，就是我踏到的地面上，刚好瘫著一只欧克。我没有犯下任何错喔？清白永远只有一种，等等，那赌上爷爷名声的是谁啊？」

看来我终于沉冤得雪，事实还我清白了。本该如此，但两人的白眼炮火还是继续交叉打在我身上。

那只晕过去一动也不动的骯脏失禁欧克，因为太过骯脏，所以我才没去触碰他、安置他。反正他对我没有帮助，而我也不想碰那种东西。我明明没出手，但她们俩就是无法理解我没犯下任何过错？难道是因为好感度？若非好感度的问题，我也真的想不到其他原因了。完全想不到耶？

而且，我也只是担心敌方若从上方发动攻击会很危险，才改建这条长隧道，替隧道加了屋顶。我没使用『迷宫王的戒指：【制造迷宫、支配迷宫】』把任何地方变为迷宫，所以也不用担心会挨骂。不过，我没把此事告诉隔壁领地的军队，他们应该无法分辨周遭是否已变为迷宫，就让他们继续误认自己身在迷宫，继续自乱阵脚吧。

这只是用来牵制敌方的假迷宫，反正不要有追兵追来就好。等我离开隧道后，必须让岩石魔像们变成单纯石像组成的墙壁挡住去路，或是置入魔石变为魔物，等出到外面与其他人讨论后再定案吧。

毕竟接下来的事情就与我无关了，再来都是梅莉她爸的工作……反正他那位亲信会全力以赴的。嗯，加油喔？

最后必须解决的问题就只有，失去魔石供应来源的王国会如何对付边境。如今边境的小麦已经能够自给自足，先前也已大量采购囤积，因此储粮量也相当可观。

再加上现在还能生产马铃薯，因此谷物储量不只充足，甚至可能过剩。此外我在洞窟中也发现一大层岩盐，确定有大量的盐可使用，而且村人A的盐也完全没有见底的迹象。至于金属的需求，目前我也已找到蕴藏量足以开发成矿山的矿脉……只是嫌麻烦丢著没去开发。

「路未免太长太远，我走得好烦好累！啊──不想走了啦！」

我在回程时把通道扭曲改造成追兵难以追赶的形式，这么一来这条隧道就无法通行了。然而问题在于物流一中断，便会造成砂糖、布匹和家畜等缺货，不过这些都不是急需的物资，短期内应该还不会短缺……而且之前也已经大量采购储备了。

万一真有需要，我也可以飞去采购，反正经济会先停顿的是王国，之后只要看王国采取用什么态度应对，再见招拆招就好。王国能够出口到其他地方的物品明明只有魔石相关产品，却弃魔石生产地的边境于不顾，不派兵支援前线，只会杀价采买魔石，一直以来不只没有建设边境还不停压榨利益，所以现在这样只是自作孽。边境根本没必要对他们伸出援手。

然后，我也顺手改造了隧道四周的岩山。这些岩山之后都会变成耸立于边境、牢不可摧的城墙，隧道则会变成无法攻破的迷宫式城门──固若金汤的边境堡垒就此大功告成。镇守边境的是拥有不死之身的岩石魔像军团，假如连岩石魔像都无法遏止敌军攻势，我还能用『迷宫王的戒指』把此处变为真正的迷宫，由此可知『魔像制造戒指』就是守护兵力极度空虚的边境的唯一方法。

「这么一来短时间内应该能够确保和平……毕竟这个世上没有永久的和平，所以短暂的和平很珍贵喔。边境若能在这段期间活络经济，促进城镇发展，整体应该就能变的丰饶富庶。只不过也不能一直锁国，但这部分的拿捏就是领主的工作了。所以我要在此先声明，往后边境若是发展不好，可别怪在我头上喔？」

岩石魔像其实很难操作，能控制的行动也有极限。不过若是简单的指令，它们都能确实执行，所以仅依靠行动单纯的重装方阵，就足以获得充分的防卫效果。而且岩石魔像可以量产，平时也能维持充足的战力。因为我无法让岩石魔像做出太细腻的行动，所以才让它们摆成盾牌防御与长枪方阵……哎，反正只要在隧道出口处建一处堡垒，边境人民就能安心、安全又安稳。

「可是，这样别人不会觉得边境是要从王国独立或是背叛王国吗？会变成王国的敌人喔？」

听完这番话我才发觉，跟踪女其实不是个只会跟踪的跟踪女，而是个为了做好调查工作，学习过军事经济相关知识的聪明跟踪女。而且她还是跟踪女一族的族长之女，是个有头有脸的跟踪女。顺带一提，她现在正在大啖马铃薯甜点，并且觉得这种点心带有咸味十分可口。只是这样看起来，怎么感觉她没有很聪明？

「边境不管要背叛还是要干嘛，王国那边都过不来，所以他们也拿这边没辙吧？嗯，他们如果有什么意见，就自己想办法过来找我们理论，追根究柢来说，这一切都是王国要负的责任，谁叫他们罔顾隔壁城镇的利益。毕竟王国一直以来实质上对边境都是采敌对态度，所以我觉得边境趁这机会独立也是个不错的选择喔？」

事到如今，王国阵营应该占不到半点便宜，所以双方谈判时，情势肯定对边境有利。反正，王国的人过不来边境，所以要不要谈判都是边境的自由。

「但是牵扯到独立的话，王国也不会坐视不管吧？」

「王国如果不希望边境独立，那他们拿出那样的态度不就好了……最重要的是，无论是在军事上还是粮食上，王国现在都威胁不到边境了。边境如今终于能和王国进行对等的谈判了，接下来就是领主的工作了吧？嗯，我这次没做任何坏事，也没有出手伤人，应该不会产生法律问题，看样子我依然是个无罪的善良男高中生喔？」

嗯，我想今后边境就能脱离困境了？不过我也无法挂保证啦。呃，毕竟我不是这个领地的人民啊？我甚至连这座边境的正式名称都没听说过喔？应该是没听过吧？叫做梅莉什么的吗？总之，总是跟在梅莉她爸身旁……也就是她父亲亲信的那个人会全力以赴。应该会啦。

「走了有够久！穿出位在边界上（刚挖好的）隧道后，居然就看见边境军（大叔）。把他们通通烧掉好了？」

终于走到外面了……光线有够刺眼，天已经好亮了！我现在是睡眠不足，外加男高中生私密事情做得非常不够多喔！？

「是班长她们……她们在跟我们挥手。」

军队好像已经开始救助难民们，情势应该稳定下来了。

班长她们也在现场，目前都在向我们挥手，就先过去她们那边看看好了。宅宅和笨蛋们也指著我们笑，也把他们通通烧掉好了。

不行，等等被梅莉她爸逮捕的话，还要费上好一番功夫解释。我在和异世界的人说话时，总觉得互相听不懂对方的语言，我实在怀疑翻译功能是否真的有效。

「欢迎回来，遥同学。跟踪女，也欢迎你回来，你能平安无事真是太好了。不过我一点都不担心你喔，因为我一直都相信你会没事的。欢迎回来。」

「……我回来了，我跑回来你们这里了……谢谢你们。」

跟踪女哭了出来，女生们见状纷纷轻抚起她的头。然后是头都已经烧到秃掉，但还眼眶泛泪四处逃窜的宅宅和笨蛋们？嗯，真是有够惹人厌耶？

「我回来啦，然后我顺便把跟踪女也掳回来啰？嗯，因为我看到她因为自己的青春痘快要被欧克刺破，在那嚎啕大哭，所以就把她掳回来了。话说，我有件更重要的事情要和你们讨论……早餐该怎么办啊？我是还没准备啦，但是一大清早就吃烤肉不知道好不好？」

「「「你要跟我们讨论的重要事情就是要不要烤肉吗？」」」

我如果恳切地说明早餐的重要性，应该会换来一顿骂吧？不，吃早餐真的很重要喔？早餐是健康生活第一步，重要程度就如同田径的蹲距式起跑耶。

大张旗鼓地吃完早餐（烤肉）后，我们天南地北聊了起来，结果我和宅宅们讨论一番后，制造了两具魔像司令……这样描述不知道正不正确？

「那是魔像？」

「没错。」

「那是山吧？」

「是喔？」

魔像司令的工作是负责操控与生产岩石魔像，几乎不具战斗能力与防御力，这么想来感觉不是非制造不可。

「「「岩山（魔像）究竟是什么啊？」」」

我在左右两侧的岩山内置入Lv90等级的魔石，打造了魔像司令。因此想破坏核心的人，就得挖坑道进入山体才有办法破坏。

而且若有人攀上岩山，就用大地之针狂刺，或是从高处崩落石头迎击，攻击力十分充足。这就是特殊规格的魔像司令，他负责指挥、生产与恢复岩石魔像。如此一来就不用担心敌军翻山越岭而来，而且还可恢复岩石魔像，因此也不用担忧有心人在岩山挖掘隧道。这种程度的防御工事应该足以抵挡敌人了。

接下来就是回去好好睡一觉了。我要偷偷大睡特睡，睡到之后都不会想再睡！我要超用力睡！谁也阻止不了我！

