<p align="center">我觉得这些话可以说得再得体些喔？</p>

第48天　傍晚　旅店　白色怪人

「谢谢你们这些日子的关照，现在我要去尽自己最大的努力了，真的非常谢谢你们。」

语毕，跟踪女鞠完躬，便头也不回地冲出旅店。

「她不会有事吧～？」

我想她肯定无法全身而退，毕竟她最后露出的是决心赴死的眼神。

那绝不是一个国中生年纪的女孩该有的眼神，她绝对是下了极大的决心。已经和她彻底成为好友的招牌女孩，也担忧到眼眶泛泪、坐立难安。我因此温柔地紧抱招牌女孩，明确宣示：

「没事的，虽然绝对不会没事，但最终绝对会平安无事的。」

没错，她这一去绝对不会没事，但绝对会平安无事。

「「「对啊。」」」

毕竟不仅遥同学没来送行，连安洁莉卡小姐也不见人影。

他们都没来，就代表现况即使糟到不会没事，终究能够平安无事！

因为，虽然等著跟踪女的结局是悲凄惨烈的悲剧，但那两人绝对能让一切平安无事。

是的，悲剧最不想碰上的那两个人已经不在此处，嗯，我想他们去了隔壁领地吧。

「嗯，那两个人会彻底摆平一切，让人搞不清楚『肯定没事』的定义是什么！」

「「「没错没错，尽管放心吧，因为那两个人自然会摆平一切的。」」」

大家一边整装待发，一边紧抱招牌女孩，轻抚她的头，温柔地这么告诉她。所有人都还露出十分可靠的眼神呢。

毕竟，对我们而言，来到这个异世界就是场悲剧。我们突然被传送到异世界后，每天过的日子就是一场场悲剧。而且情况糟糕透顶，环视四周，我们觉得这里所有事物都是一出出悲剧。

现今我们虽然还是会露出忧虑的神情，但已经十分信任所有同伴，因为我们深信悲剧最终都会遭到扑灭。

而且这次是悲剧连续扑杀犯和最强悲剧斩杀犯联手出击，他们俩曾把一望无际、看上去只能用充满绝望和悲剧来形容的巨量魔物，还有宛若恶梦笼罩大迷宫般的悲剧赶尽杀绝，所以大可放一百二十个心，不会有事的。

「各位准备好了吗？」「「「准备好了，随时都能出发。」」」

这两名斩杀悲剧的现行犯，先前大肆蹂躏一望无际的巨量魔物，又挥除笼罩大迷宫的恶梦后，一直没有改过自新，至今仍旧不断犯案。

「我们得快点出发，要不然搞不好就轮不到我们上场了。」「嗯，那两人既然都已经出手……我看我们不用肖想了。」

跟踪女的前方，肯定有极大的悲剧正在等著她。

而且那还肯定是个极度残酷的悲剧，残酷到跟踪女必须露出那种决心赴死的眼神……不过，这次的悲剧也太倒楣了。

因为史上最凶残的悲剧连续扑杀犯，以及最强悲剧斩杀犯，现在已经要去摆平这个悲剧了喔？我说悲剧啊，你再这么悠哉等下去，可会小命不保喔？毕竟那两人致命的程度高到足以让人断言「悲剧，你已经死了」。

至今我们环视四周，始终都还是觉得触目所及的所有事物都是一出出悲剧……但是悲剧却从未降临在我们的身上喔。由此可知──

「你不用担心，跟踪女不会有事的，因为她已经认识了遥同学。我跟你说喔，只要认识遥同学的人，都会强制变幸福的，所以你尽管放心。」

我这么说后，招牌女孩眼里含著泪，用力地点了点头。

毕竟，跟踪女的悲惨命运注定会翻转，悲惨命运本身早就气数已尽。

其实这个命运不管是艰辛的命运、残酷的命运，还是悲惨的命运、绝望的命运，遇到那两个人都只能自认倒楣。没错，谁叫这个命运的运气太差。因为现在赶去协助跟踪女的两人是无敌好运的残杀悲剧老手，就算对手是命运照样虐杀不误。

因此绝望的命运会深刻体会到，什么叫不知放弃为何物的傲慢。

因此残酷的命运会扎实遭遇到，什么叫惨不忍睹的真正残酷。

然后充满暴力的命运会领悟到，什么叫这世上绝无仅有的恐惧。

最后充满悲剧的命运会被凌虐到，哭著翻转成喜剧！

所以说──命运，你快逃啊。你再不赶快逃走，别怪我没提醒你喔？因为对这个世界的命运毫无兴趣、不停破坏至今的人，现在肯定去到你的附近了。

而且他身旁还带著史上最强大、最无懈可击、最所向披靡的同伴。

毕竟那两个人不见了嘛。

他们肯定是去协助跟踪女了喔？

所以命运啊，你再不赶快逃走，可别怪我没提醒你喔？

那个人啊，无论面对哪种悲惨的命运，都要虐杀对方到转为幸运才会罢手。我觉得命运你乾脆直接投降，反而乐得轻松。因为那个人没达成目的就绝不罢休，所以你赶快投降比较好喔？

因为一直以来满是悲剧、仅存在悲剧的边境，在他们的强力扫荡下，悲剧一扫而空，变得十分幸福。他们强大到悲剧只有被惨忍虐杀殆尽的份，而悲剧的命运都快被列为濒临绝种的物种了；然而在正式列入濒危物种之前，悲剧应该就已先被全数歼灭啰？嗯，最近街上的人们都满脸笑容，让我都有点怀疑究竟还有没有悲剧幸存。

所以，命运你无论再怎么抵抗，再怎么挣扎都是无济于事的。毕竟那个人绝对会一直虐杀到悲剧翻转为幸福才会停手。

而且遥同学肯定不会对露出决心赴死眼神的女孩见死不救。因为之前露出那种眼神的21名女孩都被强制变得幸福，每天都是笑脸迎人。

没错，命运你真的很不走运，因为那个人在每个面露笑容之前，决不会善罢干休。所以你要赶快从悲惨命运转职成幸福命运，才能幸免于难喔？

最强与最凶狠的那两个人，已经残暴地将这座城镇……这座边境的悲剧蹂躏殆尽，所以这次改以一起出远门，前去隔壁城镇虐杀悲惨命运。之前我们只要遭遇危险，不管何时何地，他们都会现身，因此他们绝对有能耐了结这次的危机。

他们不是什么超级英雄，所以现身时既不飒爽也不帅气。

他们也不是黑暗英雄，所以登场时不会散发压迫感和令人恐惧。

他们更没在追求以恶制恶，所以连反英雄都算不上。

那种人即是不驯，即是傲慢，即是任性妄为，代表绝对的邪恶。他们只是觉得有碍眼的东西，因此加以破坏；他们只是讨厌看到有人哭泣、伤悲或牺牲性命，认为会打坏他们的心情而暴怒。遥同学采取行动时，都没在顾虑什么纲常伦理。

他单纯只是觉得不幸、悲剧、惨剧这类的事情碍眼万分。就算对手是命运也一样，只要他觉得碍事，就会把命运当作比路边石头还微不足道的东西对待，可能胡乱踢飞、虐杀或狠狠踏碎。

是的，他只是觉得不幸、悲剧实在碍眼，所以才会强制把人变得幸福，让这些人重拾笑容。无论是不幸还是悲剧全都被他踹飞，反正他就只是认为这类事物令他火大，所以想办法处理乾净而已。

所以说……命运你啊，要当也当幸福的命运，别再当什么悲惨的命运了，小心被他盯上喔？他光是觉得你碍眼，就能把你击溃到无法再战的喔？

你就赶快转换跑道，变成幸福的命运，要不然两个穷凶恶极的人就会找上门去喔。所以拜托了──一定要让跟踪女平安无事喔。

