<p align="center">明明只要费洛蒙就够了，却在犯罪的道路上狂奔。</p>

第40天　早上　旅店　白色怪人

我离开房间，发现其他房间的门微微打开，从缝隙间可以看见……白眼？

「大家早？之类的？呃，怎么了吗？」

欸，怎么整个走廊上都是白眼？难、难道这间旅店开始提供晨间白眼服务了吗！？月费是多少！？嗯，就算要签一整年的约或是绑三年也没问题！！总之先打招呼吧？

「「「「早安！你昨天晚上玩得很开心嘛。（砰！）」」」」

所有人一起关上门。嗯，看来被发现了？

（插图007）

可是我有设置防盗用的结界，隔音良好，况且甲胄班长目前还没办法好好发声，所以声音应该很小才对。嗯，就连那个声音也是喔？

但为什么会暴露……难不成所有女生都用『察觉气息』技能偷窥了！？

这个技能没办法看见影像，也听不见声响，只能感知气息，所以她们是以轮廓的方式感知著我们的动作……这是侵犯隐私啊！

喂，这是违反礼仪的行为，我就算有『罗神眼』，也没抱著这么强烈的动机偷窥别人洗澡啊。

嗯，我可是一直在苦闷与煎熬中忍耐过来的呢。

不管怎么说，我们从同一间房出来，总是会暴露的。我并没有特意隐瞒的意思，不过现状极为特殊，很难说明我们的关系。

首先，甲胄班长似乎不想解除使役，彻底拒绝的样子。另外她表示自己只是侍从，所以不算女友……嗯，我都要哭啰？

不过好像也不是单纯的侍从？她有小声地对我说「喜欢」这个词，真的说了！！

甲胄班长一直在讲彼此的身分和立场不同这类的话题，可是要说身分的话，我是无业『尼特』兼『家里蹲』和『边缘人』，她则是前任迷宫皇（大人物）。嗯，怎么想她都不该被我使役吧？

她似乎主张自己的地位是小妾。唔，我明明从未交过女朋友，为何会先有个小妾啊！？不过她还表示要一辈子跟我在一起，也就是说……要终身服侍一个尼特？

总之，由于我们鸡同鸭讲，对话难以成立，整件事就在暧昧不明的状况下遵从欲望纠缠不休，以高中男生的冲动为名的失控，进行著不必多言的肉体语言交流，完全没有进展。因此，要我说明现状也无能为力啊。

既然我们会一辈子在一起，那名分是什么都无所谓，但以我在社会上的好感度来说，这可是大有问题吧。

嗯，尤其是异性好感度，肯定会遭受致命伤！因为我听到她这么说的时候，心灵就受了致命伤，「不是女朋友」这句简直是爆击加溢伤，在鞭尸状态下又造成了致命伤啊！！

算了，只要她乐意，那我也没有异议，而且还彻底享乐到一点异议都不剩的地步了！嗯，结果我被骂了。

因为大家都翻白眼看著我们，让甲胄班长也忸忸怩怩地不知如何是好，是爆发霸凌问题了吗？

可是，究竟要怎么做，才能使霸凌异世界最强的前任迷宫皇这件事化为可能？这是个不解之谜。我没听过被霸凌的人把对手全部爆打一顿的，难道在异世界的受霸凌者，会拿著剑开无双吗？总觉得宅宅们也会变成这样……但我还是要欺负他们。

是说食堂的气氛好沉重！但早餐还是要吃，正因如此才更要吃早餐！没错，我应对白眼的策略就是一大早提供烤鱼套餐，这么一来女生们应该就没那个闲工夫翻白眼了。

这可是烤鱼淋上酱油配白饭喔？有人说现在的年轻人不吃米饭，但在异世界却是大吃特吃，完全没有减少消费的迹象。这样的话，我还想要用味噌来做汤品呢。

毕竟在迷宫赚钱的班上同学们钱包鼓鼓，光是每天的餐费都能让我发大财。我经常到处收购食材，身上有大量储备，材料费则是用当地取得的东西以物易物，所以超级低廉。另外，只要用『掌握』魔法做料理，即使人数众多也能迅速轻松不费工地完成。嗯，根本是抢钱？

「就是这样，我想去一趟迷宫，你要一起来吗？要留下来也可以喔？毕竟你在大迷宫应该没留下什么美好的回忆，而且那里的楼梯超长的。」

我如此说道，但甲胄班长还是要跟来的样子。我不认为那股黑暗还会出现，不过唯独这件事需要确认，如果情况不妙的话，一定要让她先回来。

到了大迷宫……甲胄班长以白眼看著入口大厅？这可是我的自信之作，不晓得她喜不喜欢？

「呃，我想说既然入口是一座阶梯，就该做出纵深，应该说空间上的连接感？嗯，这种阶梯大厅式的入口能让人感受到高低差，又有高格调的扩张感，你不觉得很棒吗？」

咦，她好像不喜欢，还用白眼来回应？果然不该擅自进行改装吗？可是1F应该没关系吧，她原本负责的地方是100F耶？

我们一路往下，来到没有魔物的30层，试著探测下层的气息。探测不到？

「我记得30层到46层应该还有魔物残留……却没有气息？」

（点头点头。）

用探测气息技能也感觉不到下层的气息，有人打倒那些魔物了吗？

算了，毕竟冒险者也会为了赚钱来这里，而我的目标是宝箱，就算没有魔物也无所谓吧。

30F也有隐藏房间，宝箱里的道具是『专业勋章：【职业特性UP】』。欸，我们两个都是无职耶！无职的职业特性UP是怎样，应该说无职的职业特性是什么！？怠惰又懒散的感觉吗？嗯，继续往下走吧。

36层也有隐藏房间。看来这些房间几乎没被别人发现过。除了隐藏房间以外，其他地方也有宝箱，不过这种宝箱全都装著药水或金币之类的消耗品，稀有道具一次也没出现。

看来目标还是得放在隐藏房间上，36层的房间依然没有陷阱，也不需要钥匙。打开后里面放的是『恶魔戒指：【使役恶魔（三只）】』……我都已经打死了啦！

依照我在大迷宫里的记忆来推测，原本的设计想必是要运用这个戒指，使役恶魔剑圣来进行战斗！这就是伏笔──不过已经太迟啦！！在我找到之前，伏笔就断了，不爽就别让我掉下去啊！！

若是从上层开始攻略就说得通了，都是因为我掉进洞里往上爬的缘故，伏笔被拆得七零八落。嗯，使役恶魔剑圣、获得神剑再用来战斗，这才是正确的发展。然而我却被恶魔剑圣拿著神剑袭击，打倒它并夺取神剑后才看到使役的戒指，有种强烈的马后炮感！嗯，迷宫的设计都白费了？

这下就不知道戒指会不会派上用场了，要放弃复合吗？可是『穷魂的戒指』还有七个复合的空位，里面只有『陷阱环：【自动解除陷阱】』而已。反正不需要的话再拿掉就行了，更重要的是一旦收起来，感觉就会忘记它的存在，总之还是复合吧。

好了，目前还没看到贪婪的使徒──甲胄班长想要的道具。要是接下来都没出现好东西，回程就在镇上买些什么给她吧。

我们在41F又找到了微妙的道具『利刃盾牌　攻击加成（小）　防御加成（小）　魔法防御（小）　盾牌猛击＋ATT』。ATT应该是指ATTACK？万一是「＋※啊──！」就太可怕、太危险了，还是卖掉吧！（译注：日本网路梗，特指男男情境中的状声词。）

再说这东西虽然效果不错，但也只有（小）的程度。盾牌猛击＋ATT能办到斩击或刺击的效果吗？盾牌表面和边缘确实有利刃，可是到底要拿来防御还是攻击啊？好，卖了它吧。

最后是45F的『诱惑上衣　诱惑效果（大）』……很可惜，这东西不能用。用了好感度不升反降，充满犯罪气息，不管怎么想都是魅惑的同伴。只要像费洛蒙的戒指那样，稍微勾起一点好感度就够了，但这件衣服却是在犯罪的道路上狂奔。

嗯，明明只要提升好感度就好了，穿了它反而会下降吧？

用了这东西说不定就能受欢迎，但还是得封印起来，再说我一点也不想用就是了……就算诱惑成功，也不能把衣服脱了？不对，可以玩著衣Play！

话说回来，这衣服既不能穿，拿去卖感觉也很不妙，果然只能封印吗？

「结果还是没看到魔物呢。怎么办，要去100层看看吗？好久没去的感觉？」

甲胄班长好像没有要去的意思。也是，那种一片漆黑的地方应该一点也不令人怀念吧。这样的话，就算我把那里改装成地下大浴场，说不定也不会被骂喔？

从我在这里的感觉来看，别说是黑暗，整座迷宫都彻底死亡了。完全察觉不到气息或呼吸之类的迹象，嗯，那股黑暗消失了就好。

虽然没发现好东西，但这些拿去卖应该能大赚一笔。『诱惑上衣』不能卖，不过勋章和盾牌都很不错。如果我们不是剑神与专攻木棒的无职组合，这趟就算是收获颇丰了。

这下甲胄班长就毫无收获了，在镇上买点东西之后再回去吧。我猜现在大概刚过中午，大家都是怎么得知时间的呢？

我们两人在变得热闹的镇上闲晃打发时间，逛街采买甲胄班长的杂物和日用品。接著去了一趟冒险者公会，据说前两天冒险者和士兵们在迷宫内进行扫荡，并确认了迷宫死亡的事。难怪除了隐藏房间之外什么都没有，不过我是乐得轻松啦。

我顺便询问了附近其他迷宫的情报，虽然只有冒险者才能进去啦。用水果蛋糕贿赂的策略想必生效了，胜利的关键在于我问的不是口风很紧的柜台班长，而是容易说溜嘴的鉴定姊姊。嗯，她之后一定会因为事发被骂一顿，不过她目前看起来很幸福……柜台班长已经在她背后了耶？

甲胄班长愉快地在镇上散步、幸福地逛著店铺，比起独自待在昏暗的迷宫里，爆买健全多了。虽然她已经逛完镇上所有店家，还摆出一副要买下全部商品的架势，但依然很健全。

我们尽情逛街购物之后，回到旅店。

因为大家都在，我便拿出『专业勋章：【职业特性UP】』和『利刃盾牌　攻击加成（小）　防御加成（小）　魔法防御（小）　盾牌猛击＋ATT』问有没有人想买，结果意外地大受欢迎。

最抢手的是勋章，「职业特性UP」似乎是超稀有的效果。呃，人称无职的我可不想提升无职特性啊。

「那就以拍卖会的形式来贩卖啰～大概是这样？底价从1000埃勒开始之类的？」

「三千！」「五千！」「唔、六千。」「可恶，九千！」「一万！」「我出一万两千。」「一万……五千。」「呜、两万！」「……两万一千！」

大家兴致高涨，都被拍卖会的气氛牵著鼻子走，连不拿盾牌的女生都在举手。不，你是拿双手剑的吧？另一个女生我记得是双刀使吗？

「十万五千怎么样！」「不不不，十一万！」「但我要出十二万！」「十二万五千！」「十四万啦！」「十五万……五千。」「二、二十万！」

热烈的气氛让价格一路飙升，奇怪的是……宅宅们太安分了。这些武器狂不可能不参加拍卖，但他们现在却露出不甘心的表情忍耐著，一旁的人正对他们说些什么？

「二十五万！」「二十六万。」「二十八万。」「呜呜，二十九万！」「二十九万……五千！」「三、三十万！」「「「咕！」」」

结果由排球社的双电线杆女生得标，我记得她们是挥舞大盾的女生，那就很适合了。话说回来，光是盾牌就让我赚了三十二万埃勒，她们两人把身上所有钱都凑了出来，那我就附赠一些药水给她们好了。

勋章则是由认真起来的宅宅们得标，明明起标是1000埃勒，他们却一下子喊出100万埃勒，让其他人无法竞价，一举拿下。

这四人似乎耗光了所有钱财，他们的目的肯定是让守护者或结界师带在身上，藉此防御头部吧。看来我得想新招才行了！

