<p align="center">每次都只有我被骂浪费钱……欸～？</p>

第44天　夜晚　旅店　白色怪人　女生聚会

大家争先恐后地冲进浴场，很快又冲了出来。

宛如蜻蜓点水般的超高速洗澡，以少女而言很没教养。不过今天是不得已的，毕竟大家终于能在这个世界买到漂亮的衣服了。

想穿穿看的欲望无可遏止，大家迫不及待地跳进浴池，泡了一下就跳出来。这也没办法，嗯，已经等不及了！

毕竟平常看到的衣服都是黄褐或草褐色，偶尔会出现昂贵的深灰或深蓝色。

没有鲜艳的红、蓝、水蓝或粉红之类的颜色，也没有纯白色。

现在终于能买到浅色的衣服了，虽然离粉彩色还有一段距离，但色泽和款式都较为讲究，还有以缎带或荷叶边装饰的可爱衣服。这才叫时尚服饰。

「衣服买好啰～太好了～不过我好像看到了大楼～？」

「店里好像进了很多可爱的衣服？嗯，那是大楼吧？」

「等我们存够了钱再一起去吧！今天早上还是平常的杂货店，是普通的平房吧？」

「鲜艳的衣服很少见，这下终于能打扮了！嗯，变成五层楼了呢。」

「材质还是以棉为主，不过料子很好，摸起来不会觉得粗糙。好像还有地下室？」

「似乎很快会再进货的样子，得去确认才行呢。镇上的人都聚集过来……仰望著大楼？」

「好像也有蕾丝喔！那是高级品，必须开始存钱了！这个世界没有大楼吧，这是第一次看见耶？」

「「「嗯，知道犯人是谁了！」」」

不，一开始就知道犯人是谁了吧？

只是因为大家对衣服之外的事视若无睹、装作没看见，争先恐后地购物而已吧？

在踏进店里之前，远远就能看见如假包换的大楼。

从远处就能看见它在街景之中特别突出，店铺前面还聚集了人潮，就算大家心无旁鹜地冲进去也不可能没看见。

所有人挤成一团争抢衣服，尽情试穿、烦恼，能买多少就买多少……离开店里之后才一起察觉到这件事，这也太奇怪了吧！

「有卖发夹耶，发夹！还有木制的手工饰品，是装饰品！不是装备品喔！」「宝石倒是偶尔会看到？」「可是那些宝石也大多是装备吧？」「那种宝石与其说是可爱型，根本是华丽型的呀。」「「「嗯，那种华丽感跟女高中生太不搭了！」」」「木制戒指意外地可爱呢？」

不过，店里的可爱衣服、漂亮衣服、杂货和饰品终于增加了。连化妆品都有进货，虽然数量相当稀少。

杂货店的大姊哭著将商品摆到货架上，刚摆上去就被人买下，再摆上去又被买下，看起来很辛苦的样子……嗯，那个规模已经不能算是杂货店了，必须多请一些员工才行。

一个人经营那种百货公司规模的店，实在太乱来了。不过……那间店想必是突然变大的吧？

所以不用问也知道，是谁把店铺的规模变得那么大。真相永远只有一个，犯人永远只有一人！何况安洁莉卡小姐还抱著证据嘛。

「虽然会花一些时间，不过那间店也会从王都进货喔！听说那是整个国家最高级的衣服！」

「「「呀啊啊啊，好想要！一定要买！」」」

在那之后大家办了一场时装秀，穿著、展示、相互出借衣服，吵吵嚷嚷的时装秀。

平常总是全副武装，有长袍或斗篷已经算好的了，大都穿著皮甲、金属甲，一点也不可爱，既不鲜艳也没有魅力。大家想穿的不是装备而是时髦的衣服，想要正常的漂亮打扮。

大家的确很少穿漂亮的衣服，毕竟这里是异世界，平常若不穿戴武装会很危险，必须选择坚韧又容易活动的衣服才行。

更何况可爱的衣服穿在铠甲里面又看不见，而且一下子就会弄脏或破损。

即使如此，大家还是想要值得珍藏的衣服，就算没办法穿，也想要出门专用的衣服。

因为那是女孩子都会想要的事物，即使身为冒险者、战斗职，依然想当个女孩子。所以才会开一整晚的时装秀，今晚大家都是女孩子。

「只要这样子搭配，看起来就会很清爽喔？」

「「「哦～！不愧是专业的（模特儿）！」」」

这些衣服在原本的世界或许是连看都不会看一眼的劣质品，如今却是大家的宝物。

「里面这件和下半身穿的要用深色的直线条，这样穿起来显痩，也能营造腿长的感觉。还有鞋子也是。」

「「「感恩师父、赞叹师父！」」」

因为这些全都是遥同学出资的，他还建造大楼，订购了一大堆给女生穿的漂亮衣服。为了不让大家感到困扰，他订了大量各种尺寸的衣服。虽然……他也一起订了情趣服饰的样子？

「「「哇，真的耶！」」」「下次借我穿这件！」「那你借我那双鞋？」「「嗯，交易成立！」」

而且──大家成为了真正的朋友、真正的挚友。所以才能办时装秀，互相出借衣服并乐在其中。

大家想必是第一次交到这么亲密的朋友。

而且还是这么多人。

「啊～好狡猾喔！你自己就买了两件！？」「因为这两件不同颜色，我不知道怎么挑嘛，你还不是买了第二双鞋子！」「「好，交换吧！」」

杂货店的大姊以非常便宜的价格卖给我们，说是黑发黑眼优惠，因此钱不够的女生也买得下手。而且大姊还说可以记帐，这一定是幕后老板下的指示。

「「「真满足，购物果然很开心。」」」

这一定是……因为大家偷偷在哭泣。一定是遥同学注意到大家情绪不稳，想让我们开心地露出笑容。

因为这样，从遥同学那里没收的储蓄金消失得一乾二净，全都用来支付布料和建材费了……这一定是他为了大家所做的事吧。

不过，别把钱全部花光而积欠住宿费喔？也不要因为怕被骂就隐瞒欠钱的事情，积欠太久会变成一笔庞大的金额喔！

安洁莉卡小姐也买了许多衣服，开心地一件件换穿给我们看。

嗯，一开始还只是正常的服装展示──但从中途开始就变得很色！又买了这种衣服！

她今晚要穿这件吗？肩膀整个裸露，胸口也开得很深，下半身则是连大腿根部不该露的地方都露出来了。嗯，她好像兴致满满，非常开心的样子！穿的人身材太好、长相实在太美──看起来更煽情了！？

今晚大家的察觉气息技能又要提升了吧，我也快要升到Max了。大家会因此睡眠不足……因为遥同学努力过头了！不过，安洁莉卡小姐看起来很高兴的样子。

接著聊到昨天他们在洞窟发生的事，再到夜晚的话题……大家又被击倒了。就像在战场上被人横扫千军一般倒成一片、尸横遍野！因为吊床……在吊床上！！咿呀啊啊啊────！（陷入错乱）

聊得心满意足之后，安洁莉卡小姐优雅地穿起超色情洋装，带著心醉神迷的笑容走向遥同学的房间。

就连她离去的脚步声都显得轻快雀跃，今天聊到最后也说了「大、大家，以后，大家、一起」──她在招揽我们！？

她露出做梦般的幸福笑容，似乎打从心底感到喜悦，眼神饱含期待地对我们如此说道──是想要大家一起做吗？

嗯，她是要大家一起做什么呀？是想要大家一起干嘛？一起睡吊床吗！不，一起睡吊床并不奇怪……只有睡吊床的话……所有人一起玩吊床Play！？（陷入狂乱）

今天也没有人能做出回应。说要大家一起……安洁莉卡小姐是想成为后宫的迷宫皇吗？

不过，如果我们穿上那件情趣洋装涌入遥同学的房间，他绝对会以超高速逃走喔？肯定会一溜烟地逃跑喔？

嗯，虽然遥同学很好色，但他这么笨拙，绝对开不了后宫。毕竟那个人还曾经从自家洞窟逃出去，在洞窟前面独自住帐篷呢。

嗯，虽然他好色，但也很笨拙又超容易害羞……要是建立了后宫，感觉他会独自展开逃亡吧？

