<p align="center">顺带一提，有20个人左右作证说甲胄队长的减重计画成功。</p>

第48天　深夜　纳洛吉街上

我在奔跑的同时，还特别出言叮嘱。目前战斗力虽然完全足够，但我实在担忧有人会下手过重……没错，我担心的就是这副白银铠甲中的人。

「所以说你绝对不可以杀人喔？去救人或去帮人逃跑就好，就算碰到敌人，也只要把他们引出城镇就够了。懂吗？」

然而甲胄班长只应了两声「嗯嗯」，彷佛是在嫌我啰嗦，害我开始担心她到底有没有听进去。话说，跟踪女的脚程比我想像中还要快耶。

「呃，你回的『嗯嗯』该不会只是在敷衍地说『我不会杀啦，我不会杀啦』？」

（嗯嗯？）

我刚刚觉得擅自行动好像不太恰当，所以去找梅莉她爸讨论，但在讨论期间得知跟踪女已经回到隔壁领地，所以才急忙追了过来。只是我从没离开过边境地区，对周遭的地理环十分陌生，根本不知道路要怎么走。而且甲胄班长还非要跟我一起行动，所以我也不能用飞的。

「这里就是之前说的那条唯一的联外道路啊……感觉还满长的。走到尽头就是隔壁领地的城镇，反正现在是深夜，城里的店家大概都关门了，等等就直接闯进去。嗯，就这么决定了，抵达城镇后我要用飞的，到时候你要让我背喔？」

不过这条唯一的联外道路真的很长，追赶到现在都还没追上跟踪女，甚至连背影都还没看见。照这情形看来，她应该已经进入城镇了。

糟了──她要是有个三长两短，我肯定会被骂的。嗯，女生们可能不会骂一骂就会放过我，甚至会扣我的零用钱！

然后，现在已经和跟踪女变好朋友的招牌女孩，也可能再也不会跟我说话。我得加快脚步才行，要不然现在已经赊欠太多住宿费了，这事情若没处理好，我会被赶出旅店耶。

好不容易看到城镇入口时，我终于捕捉到跟踪女的气息。

「气息是从那边传来的，代表她人在城堡里？要在城堡里找一个人感觉难度很高，不过我原本是打算如果感觉来不及追上她，就直接把整座城堡炸掉……但现在这方法好像也行不通了耶？」

说是城堡，那座城堡也没有恢弘到称得上是观光名胜，就是栋很普通的建筑，可能因为是这样，现场好像没有导览图或导览标示。不过若是如此，要找人感觉就简单多了？毕竟这里就是座只在外观下足功夫、盖得像是城堡的领主宅邸啊。

这栋建筑确实比边境的领主宅邸来得气派，边境的领主宅邸虽然破旧，但适合战时使用。眼前的建筑虽然富丽堂皇又大气，但感觉墙壁都不厚，窗户也太多，更重要的是外墙架有很多多余的装饰，应该非常便于攀爬吧？

我发动罗神眼的千里眼技能，定位出城镇内所有建筑和城堡的位置。再一下就要抵达城镇入口了，但现在看来还是会来不及拯救跟踪女？

「快上来，我背你，你要抓紧喔。然后别期待被我背著会有多舒服喔？」

（嗯嗯。）

喔喔喔──有女生在我背上耶！哎，她穿著整副盔甲，背起来一点乐趣也没有，但在我男高中生生涯中，这是第一次背女生喔！虽然是背一副盔甲啦。真是的，背上传来的触感好空虚。不，应该要说好硬才对。

「你别乱动喔！尽最大的努力安静别动喔？」

话说回来，在迷宫中得到的『魔像制造戒指』也来的太是时候，这么一来我就有能力采取被动守势了。

一直以来我都只能靠歼扑杀来对付敌人，然而如今也具备了防守的力量。因此我就算已经发出最后通牒，目前还是有机会踩煞车。我终于找到不必杀害隔壁领地的领主与人民，不用毁灭隔壁城镇就能解决纷争的方法啰？所以，跟踪女你只要好好跟隔壁城镇领主和当地居民报告就好了喔？

「真是的……亏我有双能看见万物的眼睛，结果根本没看清任何事啊。」

要闹事也是我们来闹才对，一个专职跟踪的谍报员干嘛要出手……我实在太失算了。

真是的，我身旁都是一群笨蛋，而我自己又是个无可救药的大笨蛋，之前居然没有评估过这种可能性。获得『魔像制造戒指』的时机实在太过刚好，害我一时慌了手脚。

结果我因为变得有能力采取被动守势而开心不已，导致判断漏洞百出到令人傻眼。而且我在担忧两座城镇众多居民的安危时，却独独没有关心到一名跟踪女还是否平安，我真是大笨蛋。

所以我不去想来不来得及拯救跟踪女了，嗯，反正一定要及时赶到拯救她。我仔细组构好术式，也清楚锁定了座标（戒指）。幸好她没把戒指卖掉。

接下来，只许成功不许失败──我确实背好甲胄班长，再用魔力裹覆我们。既然已经别无他法，那我就赌那渺茫的机会，之后就是听天由命了。所以──

「──转移。」

我要跳去跟踪女身旁，但是现在取道空中已经来不及了，所以我要直接跳越空间前往目的地。嗯，不要把我转移到墙壁里就好────喔喔喔，唔哇！

「哇啊啊啊，好危险！是哪个家伙在我眼前用剑指著我啊，超危险的耶！看这情形，我差点就要遇上冲撞截断事故了！真是的，为什么异世界的所有事情都要冲著我来啊？」

嗯，若是冲撞上去应该会很痛喔？而且还会变成被剑截断的意外喔……？

嗯，由于事出突然，因此我下意识先掐住那把剑，现在才发现剑尖感觉快要刺到跟踪女了耶？这到底是什么情况？

「好久不见！不对，你到傍晚时都还在跟踪我吧？话说，为什么会有人拿剑要刺你的额头啊？难道这是你的兴趣？啊啊，还是是要用剑挤痘痘？不行喔，痘痘最好不要乱挤。我说真的。」

真的不是我爱讲异世界……卫生观念居然落后到让青春少女居然打算用剑处理青春痘。这嗯，这可真是让人头痛耶。

所谓的青春痘是指毛细孔内因皮脂堆积，加上细菌繁殖，交互作用下引发的发炎症状的通称，正式名称为痤疮，会造成青春痘的原因则是非常多样。若是细菌性发炎，患部还会化脓喔？我建议在洗脸时先用毛巾敷脸几分钟后再洗比较好，真心不骗。再怎么说，用剑尖处理青春痘真的太不卫生啰？而且又很危险。

虽然我还搞不清楚现在是什么情况，但跟踪女在哭，所以我先摸了摸她的头。在这世上如果遇到不知该如何是好的情况时，送送点心再摸摸对方的头，大部分的问题都能迎刃而解。况且这是规避挨骂的诀窍喔？我没在规避就是了，只是觉得这应该就是诀窍吧？

「噗唔喀呃呃！」

奇怪，好像有什么东西在叫耶？我记得「噗唔喀呃呃！」是欧克的叫声。好久没听到了。话说，我脚下这团软绵绵的东西是什么啊？

「奇怪，为什么欧克会假装成地面啊？这是陷阱吗？这么说来『陷阱环：【自动解除陷阱】』没有发挥效果喔？等等，这已经严重到不只要吵什么『明明全新没用过，居然没有效果』的程度了喔！大迷宫得全面召回修理吧？不过大迷宫已经被毁了就是了。而且负责人已经跑路，现在就在我背后。」

嗯，这个陷阱环好像是瑕疵品……然后脚下这种软绵绵的触感有够恶心。

「小贼，你未免太无礼了，谁跟你是欧克，你还不快点把脚移开！噗欸呃呃！」

……欧克说人话了！这比※克拉拉站起来还惊人耶！！因为连那个看起来很聪明的哥布林皇帝都不会说人话耶！？这么说来这应该是最高阶的欧克种类，虽然它一脸痴呆样，但如果会说人话，智商应该很高。不过，我那些比哥布林还蠢的笨蛋同学，也会说些像是人话的语言，所以会不会说人话好像没办法拿来当作判断基准喔？（编注：典出《阿尔卑斯山的少女》。）

「那个，遥先生──现在被你踏在脚下、像是欧克的那一位其实是纳洛吉大人。他是这里的领主，我虽然还没调查确认过，但他应该不会是欧克的同伙。」

「谁是纳洛吉啊？你突然跟我讲一个陌生人的名字，我一下子也记不起来喔？嗯，不能叫他『欧克N』之类的就好吗？而且，之后要好好调查一番才行，不然在城里放养欧克的话可是很危险的喔？不过，这只欧克感觉很弱耶？」

如果是异世界那种所有居民都装备棍棒的修罗城镇，确实是欧克的性命比较有危险，但在一般城镇若有欧克出没就算公安危机，这里的门卫真的是太松散了……话说我好像也不是从门进来的。

毕竟，欧克如果现身一般城镇，肯定会是大问题。不过，那座修罗城镇的围墙，是建来防止误闯的欧克逃走用的，在那边轻轻松松就能解决欧克。天啊，修罗城镇真的太猛了！

「那个──……那个，遥先生，那个像是欧克的生物，是这里的领主大人喔？」

「有没有搞错啊！你们怎么可以把欧克奉为领主？而且你看看，瞧他长得一脸蠢样，肯定是笨蛋一个啊。要找至少也找个狗头人来当领主吧？」

随便找个狗头人来当，都比让这个一脸蠢样的欧克担任领主来得好。不过，狗头人确实给人比较聪明的感觉。

「没错，狗头人只要再变聪明一点，就能像小狗般做些特技表演了，相较之下狗头人的智商应该比较高。所以我跟你说真的，不要找什么欧克，要找就找狗头人。」

现在的问题是狗头人愿不愿意承接这份工作，话说工作待遇不知道好不好。

「你这个浑小子，在那讲什么鬼话啊！居然胆敢把高贵的贵族说成是欧克，还说什么一脸蠢样，我一定要把你碎尸万段！」

「……咦？」

呃。我是不知道这只欧克是在对谁下命令啦，难道是士兵们……可是他们好像没有听见喔？也是，那种眼神（无神）肯定是听不见了。

「是说，甲胄班长，我确实叫你不要杀人，但是你怎么开始在锻炼他们了？不过，甲胄班长的锻炼过程可是比遭到拷问还要痛苦。毕竟我也是过来人，所以再清楚也不过，那些士兵真的好可怜喔。那种锻炼肯定是人间炼狱。」

锻炼本就要投注心力全力以赴，但眼前这些士兵却是心惊胆战到心灵都被恐惧破坏殆尽，甚至连站起身的力气和体力都没有，只能任由甲胄班长驱赶，在地上爬著逃窜。

嗯，我也非常能理解他们的感受。绝对是艰辛万分吧？待在地狱可能都还比较轻松。但这些都还只是暖身运动前的伸展运动，根本还没进到真正的锻炼课程。

看来甲胄班长因为被我告诫不能杀人，所以转而开始训练他们。虽然锻炼（虐待）敌人这种事情我也说不上是对是错，但这些士兵的心理都受到极大的创伤……因为他们虽然都还活著，但两眼都已空洞无神了！

「话说回来，我该怎么处理这只欧克啊？来之前有人叮嘱过我不能伤害隔壁领地的领主，但我脚下这个既然是欧克，把他杀了应该也没差吧～？毕竟就是个欧克，而且还软绵绵的很恶心。我这就来宰了他吧？」

「噗咿咿咿咿──！」

太夸张了吧，我都还没动手屠宰耶！？

咦，这只欧克居然晕过去了？原来是只懦弱的欧克？这世上或许真的有心性懦弱的欧克，不过既然身为领主欧克又是魔物，是不是应该要再强势一点啊～？看来可以试著锻炼一下，同时应该也能除掉他那身软绵绵的东西喔。不过若是由跳健身操的比利大叔来负责锻炼，强度可能不够──看来只能交给甲胄班长（迷宫皇）了。

