<p align="center">5 新的力量</p>

「早安，主人。」

「早安，史琵可。」

悠斗轻轻伸展关节，检查身体状况。

魔法训练消耗的体力，经过一个晚上全部恢复。直到昨天还觉得怪怪的脚，也彻底痊愈。

今天开始，再度执行讨伐任务吧。

做好决定后，悠斗带著史琵可一同前往冒险者公会。

「早安。悠斗先生的QR（任务等级）已经升到等级5，今天开始可以接到新的任务，您要看看吗？」

「好的，麻烦你。」

悠斗一同意，艾蜜莉马上翻开厚重的册子。

☆讨伐类任务

●讨伐剪刀蟹

需要QR：LV3

成功条件：斩杀10只剪刀蟹

成功报酬：600厘尔&20QP

重复承接：可

●讨伐狗头人

需要QR：LV5

成功条件：斩杀10个狗头人

成功报酬：800厘尔&30QP

重复承接：可

QR升到等级5后，报酬较高的讨伐任务也增加了。

尤其是这个狗头人魔物，成功报酬充满吸引力。

和初期的史莱姆相比，报酬增加了4倍之多。

（可是，一口气跳到等级5的任务可能有欠熟虑。）

等级2的妖精与等级3的剪刀蟹讨伐任务尚未做完，还是先从这些著手完成吧。

他希望可以随著难易度按部就班进行。

幸好有妖精和剪刀蟹。

而至今尚未遇过的绿史莱姆，则是栖息在名叫《奥尔良森林》的地区。

悠斗一手拿著地图，朝奥尔良森林（初级）出发。

～～～～～～～～～～～

奥尔良森林（初级）位于距离艾克西班城徒步约60分钟的地方。

由于没有坡度，移动时体力的消耗程度也比瑞苟山脉（初级）还少。

「主人！我闻到某种魔物的气味。那种气味我从没闻过，所以无法区分种类。」

「……这样就足够了。你很厉害喔，史琵可。」

这个区域满是树木，寻找魔物很费心力。

史琵可的嗅觉似乎也能在这里派上用场。

妖精　威胁LV3

剪刀蟹　威胁LV4

穿过树木间的缝隙，两人来到视野开阔的地方。

下一刻，今天搜寻的2种魔物同时现身。

妖精有3只。

剪刀蟹有5只。

真是个好的开始。

「主人，请小心。剪刀蟹的动作虽然不快，蟹钳却很厉害，可以轻松剪断人类的手腕。」

「……啊啊，那只蟹钳看起来就很可怕。」

剪刀蟹是一种体长60公分左右的螃蟹。

右边的蟹钳异常健壮。

「妖精的直接战斗力很低，但听说会担任后卫，帮魔物回复伤势。只要一接近，它们就会逃跑，所以从远处用弓箭攻击比较有效。」

「……逃跑？竟然会有那种类型的魔物啊！史琵可真是博学。」

「不，这些情报全是冒险者公会发放的小册子上写的……」

「…………」

「主人，您该不会一直没仔细看过，就进行讨伐任务吧？」

悠斗是属于不看说明书就进行游戏的类型。

补充一点——

自从和史琵可一起冒险后，悠斗就不曾在讨伐任务中吃过苦头，所以不认为有搜集情报的必要。

「比起那种事，现在应该集中精神对付眼前的敌人！」

悠斗故意转移话题，企图蒙混过关。

虽然妖精二字听起来很梦幻，但眼前的敌人绝对没那么可爱。

妖精这种魔物长著人类的脸，身体却是蜜蜂，体长约30公分。

（以前战斗时，我没有特别订立计画……但日后似乎需要进行战略性攻击。）

从RPG培育的经验来看，在这种时候，最好从担任后卫的补血人员打起。

做出判断后，悠斗从剑鞘里拔出长剑冲向妖精。

然而，下一秒——

为了保护担任后卫的妖精，5只剪刀蟹挡住悠斗的去路。

「唔喔！真是碍事！混帐！」

悠斗无视那些螃蟹，继续朝妖精冲过去。

他用长剑把挡路的敌人扫飞。

剪刀蟹被悠斗的一击打得溃不成军——一直线飞出去。

它们狠狠撞上四周树木，口吐白沫倒在地上。

妖精们从一连串的发展中领悟双方战力的绝望性差异，于是各自逃窜至不同方向。

「喂，站住！喂！」

悠斗追上逃跑的妖精，从第1只妖精的背后举刀斜砍。

当第1只妖精断气时——

其他2只早已和悠斗相距20公尺。

悠斗心想：如果追上去，史琵可可能会变成独自一人，于是把手上的长剑投掷出去。

长剑当然并非投掷用武器。

可是，悠斗拥有宛如精密机械般的操控能力，这一投精准命中妖精背部，成功刺穿。

「抱歉，史琵可。你好不容易才帮我找到，我却让其中1只逃走了。」

第3只妖精已经从悠斗等人面前彻底消失。

「……别、别在意。」

亲眼目睹悠斗强得太过没天理的战斗力，史琵可呆愣原地。

原则上，剪刀蟹这种魔物拥有强韧的外壳，不是一招就打得倒的。

公会发放的小册子记载『剪刀蟹很耐砍，但不耐打。建议攻击时，队伍里要有2名以上拿著铁锤的前锋』。

悠斗却以切菜般的速度，用一把长剑将它们打败。这样的战斗力明显异于常人。

还有一点——

人类的脚程绝对追不上妖精。

所以这种魔物建议使用弓箭，从远距离外进行讨伐。

史琵可认为，技巧高到能以血肉之躯追上妖精，并从背后将之砍成两半的，应该只有悠斗而已。

～～～～～～～～～～～

「主人战斗的方式……实在太乱来了……」

结束今天的冒险后，史琵可不禁说出这样的话。

这是她打从心底发出的心声。

剪刀蟹×31只

妖精×15只

绿史莱姆×24只

这是今天一天打倒的魔物总数。

经过这些事情后，他们两人这天也成功斩杀了大量魔物。

悠斗十分期待能力掠夺的成果。

～～～～～～～～～～～

回报任务完毕后，悠斗的心情超级好。

今天的报酬是2700厘尔。

换算成日币，就是将近2万7000日圆。

自从和史琵可一起冒险后，报酬额就有了剧烈变化，不断往上增加。

如果薪水继续增加下去，他们的生活肯定会变得相当宽裕。

近卫悠斗

QR（任务等级）7

QP（任务点数）（10/70）

QR也明显上升了。

要是能新增好康的任务，明天开始就能期待收入变得更多。

近卫悠斗

魔法：水魔法　LV3（1/30）　风魔法　LV3（12/30）

圣魔法　LV2（5/20）

属性：火抗性　LV2（15/20）　水抗性　LV2（15/20）

风抗性　LV2（14/20）

回到旅馆后，悠斗慢条斯理地检查状态画面。

绿史莱姆增加的是风抗性，妖精是圣魔法，剪刀蟹是水魔法。他分别从这三种魔物身上取得不同技能。

风抗性是悠斗一直很想要的属性。

他认为，想使利用风魔法进行的高速移动技术《飙脚》变得熟练，就必须提高这个属性的等级。

只可惜，不知道技能等级2可以减轻多少伤害。

等提升风抗性的技能等级后，再正式进行《飙脚》的训练也不迟。

接著是水魔法。

水魔法　LV3

可使用魔法　水　水球

水

（水属性的基础魔法。）

水球

（高威力水属性魔法。）

光是今天一天，水魔法就一口气升到LV3，能使用的魔法也增添了2个种类。

LV3可以得到球系魔法，这一点是所有魔法共通的吗？

悠斗把放在淋浴间的桶子拿到寝室，进行水魔法的实验。

「主人，您要做什么？」

「啊啊，我想稍微修练一下魔法。」

悠斗一说完，史琵可马上红了脸颊。

「啊，意思是……今天也必须穿裙子吗？」

「不，今天不用。」

「……啊唔，是、是吗？」

不知道是不是错觉，史琵可好像露出有点遗憾的表情。

悠斗无视史琵可复杂的心情，开始测试水魔法。

他想像水从桶子上方流下，嘴巴咏唱咒语。

「……水！」

下一刻就有水往下流，彷佛半空中出现一个看不见的水龙头。

那股水量不小，一次施法可以注满容量有5公升的桶子。

（……原来如此。这一招挺方便的。）

悠斗等人投宿的旅馆，有提供从《水魔石》采取的免费饮用水。

因此，进行讨伐任务时，基本上没必要花钱买水。

可是——

如果在远征中遇难，可以利用这招魔法保住最基本的水资源。

虽然它看起来不像能在战斗中派上用场，但随时可以提供水源这点，或许可为异世界生活带来某种帮助。

「主人！您好厉害！主人可以操控2种魔法吗！」

「这种事有那么厉害吗？」

「嗯嗯。同时操控2种系统魔法的人称为《二重》，据说每1万人里就会出现1人。更上一级的《三重》则是每l00万人里有1人。《四重》则是每1亿人里有1人……每一级的罕见度

都往上增加l00倍。」

「原来如此。」

如果史琵可说得没错，可以使用《水》、《风》、《圣》3种系统魔法的悠斗，此刻已经成为l00万人里只有1个的天才。

再说——

照这个情况发展下去，他可以使用5种系统魔法，成为l00亿分之1的日子也不远了。

听到这里，悠斗进行下一项魔法测试作业。

「水球！」

他把右手对著史琵可的方向咏唱咒语。

一颗直径10公分左右的球体从悠斗掌中出现。

「史琵可！不快点逃的话，这颗球会爆炸唷！」

「什……咦！等一下！主人！？」

「喂！？不快点逃就太晚啰！」

「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

听到悠斗的忠告，史琵可在不是很宽敞的房间里拚命逃窜。

「你逃得掉吗！」

悠斗灵活地操控球体，在史琵可背后追她。

经过昨晚的修行，他成功磨练出魔法的控制技巧。

「噫噫！噫噫噫噫噫噫噫！」

史琵可被逼到墙边，泪眼汪汪地瘫坐在地。

考量到她的安全，魔法威力当然已经控制在最小。

为了以防万一，在球体爆炸前，悠斗便停下追逐史琵可的动作，让球停留在原地。

瞬间——爆炸声响起。

水球破裂，朝四周喷出惊人水量。

由于待在距离水球5公尺的范围内，史琵可遭受波及，上衣被水淋湿，露出底下纯白色的内衣。

「抱歉，史琵可，看来今晚你必须换衣服了。」

「呜呜呜……好过分。主人太蛮横了。」

史琵可含泪哭诉。

可惜的是——

她的模样只会让悠斗心底的嗜虐心增长。

「坦白说，我有稍微反省了。这里让我来收拾，你先去换衣服吧。」

「怎、怎么可以！湿答答的地板由我来扫，请主人先去床上躺下吧。」

「嗯，好吧。」

不管缘由是什么，史琵可都不可能让主人去做清扫工作。

明瞭她的心情后，悠斗躺到床铺上，默默看著史琵可用力拧乾布巾，收拾残局。

（……我比想像中还像个虐待狂呢。）

他很喜欢对史琵可恶作剧。

虽然觉得自己这次做得太过火，不过以后还是会找机会继续调戏史琵可吧。

悠斗躺在床上这么心想。

