<p align="center">8 战后</p>

离开沉默的灯火效果范围后——

一来到宅邸走廊，《魔眼》技能便可以使用。

基修•伯恩斯坦

种族：吸血鬼

职业：无业

固有能力：无

基修的固有能力栏里的警钟消失了。

悠斗这次换检查自己的状态。

近卫悠斗

固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过警钟

魔法：火魔法　LV3（22/30）　水魔法　LV3（1/30）

风魔法　LV3（12/30）　圣魔法　LV2（5/20）

属性：火抗性　LV2（15/20）　水抗性　LV2（15/20）

风抗性　LV2（14/20）

在能力掠夺技能的作用下，悠斗得到警钟。

从这一点可以瞭解，基修已经死亡。

「……果然不该用不熟的招式。」

悠斗按住无力垂下的右手臂。

《破拳》能对以强韧生命力为傲的吸血鬼造成致命伤，后座力却强到会震碎自身的肌肉纤维。

圣魔法　LV2

可使用魔法　治疗

悠斗使用刚学到的圣魔法。

带著淡淡颜色的光芒随即包覆右手臂。

由于第一次使用这个魔法，他感到有些不安，但使用过治疗魔法后，痛楚真的缓和下来。

一明白自己总算平安打赢这场战斗，悠斗拍了拍胸松了口气。

她看到了难以置信的一幕。

在一旁观看悠斗与基修对战的希儿菲亚，率直地心想。

一个人类打倒了吸血鬼。

这是前所未有的事，也是值得流传后世、列为传说的壮举。

悠斗战斗的模样彷若距今500多年以前，将托莱瓦德从被魔族统治的困境中救出的大英雄——《亚克•史瓦兹》。

「希儿菲亚，你有没有受伤？」

「……感激不尽。阁下的大恩，我会用一辈子来偿还。」

「哈哈，你讲得太夸张了。」

「我不是在开玩笑。我是认真……想把自己的一切献给阁下。」

希儿菲亚对悠斗吐露心声后，开始回想自身的出身点滴。

～～～～～～～～～～～

在小国卢莫的骑士家庭中成长，希儿菲亚从小就常常有个疑问——

自己是为何而生？

只要是正值青春期的男女，可能每个人都思考过这个问题。

可是——

希儿菲亚的疑惑比任何人都强烈。

她天生在剑术、枪术、马术与学业等各方面都拥有卓越才能。

但她没有因为自己的才能而自满，不管任何事都一心一意付出努力。这样的她，长大后成为众人公认的才女。

然而，自己是为了什么而挥剑的呢……？

希儿菲亚找不到理由。

女性在托莱瓦德的地位远比现代日本还低。

不管天生拥有再优秀的才能，只要是女生，就无法成为治理国家的领主，也无法继承家业。

因此——

希儿菲亚的心底某处，一直抱持一种难以言喻的不协调感，度过目前为止的人生。

在祖国与罗德兰的战争中失利，躲在深山过著流亡生活时，她的心境依旧没有变化。

天生拥有的才能无法运用在任何一样事物上。

每天都活得浑浑噩噩，充满空虚感。

但就在刚刚那瞬间。

看到悠斗战斗的希儿菲亚，感觉自己终于找到人生的『生存意义』。

自己天生的才能。

过去培养的武艺与学问。

如果假设那一切全是为了献给眼前的男人，她竟不可思议地感到满足。

希儿菲亚空虚的心被一个男人填满。

～～～～～～～～～～～

「悠斗先生，不好意思如此匆促……但能不能请你和我缔结隶属契约呢？我已经发誓，这辈子全都要献给你，因此希望能早点……用阁下的印记洗去这个令人厌恶的咒印。」

「啊啊，我是无所谓啦。」

「感谢阁下。那我们离开这座宅邸后，赶紧到奴隶商馆……」

「……不，没有那个必要。」

悠斗轻轻握住希儿菲亚的手。

「你、你、你、你要做什么！？」

身体突然被悠斗碰触到，希儿菲亚涨红了脸。

在严肃的骑士家庭中出生成长的她，对男性没什么免疫力。

「听话，暂时先别动。」

悠斗咬破自己的拇指，将渗出的血液滴到希儿菲亚手背上。

下一刻，她的手背被一股耀眼的光芒包住，上面浮现一个几何学图案的《咒印》。

「这是……？」

希儿菲亚震惊地瞪大眼。

「悠斗先生……不对，从现在起请让我称你为主公。主公是隶属契约的技能拥有者吗？」

「嗯，是啊。」

希儿菲亚的反应很像当初和史琵可缔结隶属契约时的情况。

在这个世界，《固有能力》就是这么珍贵的技能——悠斗如此解读。

「既然以后要一起生活，我要下达2个命令。不准背叛我，不可以把关于我能力的情报告诉外人。以上。」

「遵命。我对卢莫的守护精灵希尔芙发誓。从此刻起……我的一切都属于主公。只要是主公的命令……不管内容是什么，我都会服

从。」

希儿菲亚单膝跪地，说出永远忠诚的誓言。

她的表情比过去人生里露出的所有笑容都开朗。

～～～～～～～～～～～

战斗结束后，趁著骚动还没扩大，悠斗赶紧离开宅邸。

但他也没忘了要抢走基修的装备。

篡夺王的太刀@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

（可以夺走交战对手『自由』的刀。让砍中的对手产生麻痹状态。）

贵族的无尾礼服@稀有度　☆☆

（装饰性高，但作为防具的品质低落。）

贵族的长靴@稀有度　☆☆

（装饰性高，但作为防具的品质低落。）

原本就是对方先进行掠夺。

他只不过拿走装备，这点小利益应该不会被惩罚吧。

以前同样罕见的等级6《传说中的半兽人宝剑》，拍卖时卖了70万厘尔，以此类推——

如果这次的等级7装备《篡夺王的太刀》拿去竞标，肯定会卖到相当高的价格。

就当作今后冒险的重要资金吧。

至于贵族的无尾礼服及长靴，只能遗憾地放弃了。

因为上面沾满了血，看起来不像稍微洗一下就能洗乾净的程度。

就算要抢，悠斗认为等级2的装备应该也不太有价值。

「啊啊，对了。把一些装备交给希儿菲亚吧。」

秘银之刀@稀有度☆☆☆☆

（将稀有金属加工后制成的刀。据说其刀锋之锐利，连岩石都能切碎。）

元素铠甲@稀有度☆☆☆☆☆

（使用高魔法抗性强的特殊矿物制成的铠甲。会随著使用者体型，自动调整大小。）

悠斗从魔法包里拿出在《岩山洞窟》得到的装备，递给希儿菲亚。

「这是……！？你在哪里拿到这么稀有的装备……？」

由于在骑士家庭里长大，希儿菲亚很清楚装备的价值。

品质良好的秘银类甲胄、兵器是骑士们憧憬的装备之一，这种物品不可能赠与地位不高的女骑士。

「……抱歉，我是主公的奴隶，不能收下这么高价的装备。」

「别说那种话，你就收下吧。就算继续放著，也只是让它们在包包里生锈而已。」

「可是……」

「不然这样好了。我给你高价的装备，你就做相等价值的工作回报我吧。那是让我最高兴的报酬。」

在悠斗的强硬劝说下，希儿菲亚被动地答应。

「……遵命。既然主公这么说，我就欣喜地收下了。」

希儿菲亚夸张地鞠了个躬，把悠斗给的装备穿到身上。

装备完秘银之刀与元素铠甲后，她彻底变身成一位骑士。

（……嗯，感觉还不赖。）

元素铠甲会随使用者的体型自动调节大小。它收缩大小，贴合包覆住希儿菲亚呼之欲出的丰满胸部，散发出一股难以言喻的魅惑气息。

史琵可的胸部不小，但希儿菲亚完全是不同等级。

坚固的金属铠甲与柔软的女性身躯组合，充满男人的浪漫。

「对了……我还没问你最重要的事，希儿菲亚。之前我告诉过你，我是从异世界被召唤过来的人吧？再怎么微细也无所谓，把你知道的线索告诉我吧。」

「……遵命。可是，要说那件事，必须先说我出生成长的卢根贝克家族。」

说完开场白，她开始述说自己的出身。

「我的家族是代代侍奉王室的骑士家族。卢莫国王——贾里乌斯陛下非常亲切。从小就被允许进出王宫的我，和卢莫公主沃丽嘉殿下的感情很好，因此……我才能知道关于异世

界召唤的情报。」

希儿菲亚带著复杂的神情继续说：

「某一天，我为了和沃丽嘉公主私下见面，偷偷潜入王宫。那时候，我偶然……看到贾里乌斯陛下……和《魔族》密会的场景。

那个魔族自称是《玛门》。

玛门说，再过不久，卢莫和罗德兰就会爆发战争。可以趁开战前买进《召唤魔石》——将异世界人变成奴隶，当成战争工具使用。

高洁的卢莫国王当然拒绝了魔族的诱惑。可是……现在回想起来，或许那就是我们在战争中败给罗德兰的原因吧。」

「……是吗？」

虽然脸上看不出，但希儿菲亚话中隐约透露出难以估量的不甘之情。

「那个魔族还说，召唤异世界人需要《召唤魔石》，而魔石的制造技术只有魔族才有。也就是说，如果……有人知道回去原本世界的方法……应该就只有魔族。我知道的情报就

是这些，抱歉。」

「哪里哪里，帮了我大忙。谢谢你，希儿菲亚。」

听完希儿菲亚的话，悠斗为一件事感到后悔。

（……那时候不该打倒吸血鬼男的……）

基修自称自己是魔族。

因为当时双方正在对打，所以他没有多加留意。

现在回想起来，要是当时逼问基修，或许可以得到什么情报。

「我还有一件事想问，那群叫魔族的家伙是什么人？去哪里才能见到他们？」

「……唔嗯，主公真的完全不清楚我们世界的情况呢。」

讲完这句话后，希儿菲亚接著说。

「所谓的魔族……就是距今500多年以前统治人类的那群人总称。至于魔族住在哪……应该没有人知道。他们输给人类后，藏身在各个地方，与人类断了接触。只有像刚才那个吸

血鬼一样极端特殊的例子，才会危害我们。」

「……原来是这样。」

闻言，悠斗虽然觉得前途依然一片迷茫，却明白自己该做什么。

重点目标是抓住知道《召唤魔石》的魔族，问出相关情报。至于希儿菲亚提到、自称《玛门》的魔族，有必要调查看看是否有其他人类认识。

然后，下一个课题是强化悠斗本身的战斗能力。

尽管在对战中获胜，不过吸血鬼的生命力远远超出悠斗的想像。

既然日后可能与更加强悍的魔族战斗——他就必须强化战斗力。

不幸中的大幸是，悠斗拥有打倒魔物后夺取其能力的《能力掠夺》这项固有能力。

只要使用这项能力，就能有效提高战斗力。

再度立下决心后，悠斗带著希儿菲亚返回史琵可所在的旅馆。

