<p align="center">第一章 孵化的蛋，勇者无奈叹息</p>

达特拉斯镇的旅馆外，正传来教会的晌午报时钟声。

已经过了一晚、过了两晚，主人却还没醒来。

主人托我和席莉亚处理善后，所以我们轮流照顾主人。

「…………主人。」

看著卧床的主人，我伸手轻抚他的脸颊。

他的脸颊上还留有伤口甫愈合的疤痕。

「…………」

跟不支倒下的那时候相比，主人的气色已经好了不少。

唯独第一天晚上，主人看起来十分痛苦，如今他睡得十分安详。

虽然主人好像随时都会张开眼睛，房里却只回荡著平静的呼吸声。

「没事的，没事的，没事的……」

我这么说服自己，压抑著忐忑不安的心跳。

这感觉真讨厌。讨厌死了。

母亲过世时，我也有过这种感觉。

尽管知道主人没有性命之虞，我却总是想起母亲。

想起日渐消痩虚弱，最终笑著咽下最后一口气的母亲。

当时我什么也办不到，而现在也……

我恨死了无能为力的自己。

「…………嗯。」

「主人！？」

主人缓缓睁开双眼。

此时涌上我心头的是几欲落泪的安心感，以及必须让自己更配得上主人的决心。

不，不是必须，是期望。

因为我想要以复仇者的身分陪伴主人。

☆

「主人！？」

「……真是的，你那是什么表情啊。」

一睁开眼，米娜莉丝的脸顿时映入眼帘。

她的表情令我感到似曾相识。

我明明就没死，却一副忧心忡忡的模样。

『你还好吧？海人。要吃苹果吗？』

『来，我帮你煮了粥。小心别烫到了。』

『哥哥，我买了布丁喔。为了让你不要吃得到处都是，就由小舞来喂你吧。』

偶尔感冒的时候，父母和妹妹总是会轮流照顾我。

米娜莉丝现在的表情跟他们一模一样。

我不由得苦笑著起身。

「主人，太好了……有没有哪里觉得痛？吃得下东西吗？」

「……别担心，不过我说了也没用吧。从我昏倒之后经过几天了？」

「今天是第三天。教会的午钟才刚响过。」

「这样啊……肚子好饿。我想吃肉和蔬菜都煮得软烂的炖菜。」

「遵命，我立刻准备！！」

「我等著喔。」

我朝急忙冲出房间的米娜莉丝背后呼喊，也不晓得她有没有听见。

不过，因为米娜莉丝个性一板一眼，这下我就能稍微独处一段时间了。

「呜、啊、咿……」

我任身体缓缓倒回床上。

全身重得彷佛变成了铅块，关节转动时总是隐隐作痛，好像一具缺乏润滑油而生锈的人偶。

别人的魔力在体内流窜的感觉还是一样讨厌。

「没想到这个诅咒还在啊。」

这是圣女施加的诅咒。以那些家伙的说法来讲，圣约的发动条件是我使用了名为【大罪之剑】的心剑，并将之收回自己体内。

一旦满足条件，圣女便能掌握我的大略位置，同时把性质不同的魔力强行灌入我体内。我会昏过去就是因为对魔力产生排斥反应，因而造成损伤。

在魔力自然排出体外之前，损伤都无法恢复。

除了行踪曝光外，盘据体内的魔力更是棘手至极。

对上一次人生的我而言，排斥反应造成的损伤还不至于无法忍耐。不过大罪系列招招都要付出相当沉重的代价。

此外，动用大罪系列也意味著战况已十分吃紧。

不仅身心倶疲，还承受了心剑的副作用及损伤，在这种情况下，又被敌人得知大略位置。

在上一个世界的逃亡过程中，大罪系列实质上可说是完全被封印了。

「……差不多该认真升级了吗？」

现在的我完全还没升级，依然停留在等级1。

这也难怪，毕竟我把经验值都用于解放心剑了。但以我目前的状态而言，光是单一诅咒的伤害就难以承受。

所以尽管伤势几乎痊愈，意识也难以保持清醒。

「不，这样不行。至少在杀死那家伙之前，我不能再白费力气了。」

这么自语之后，我摇了摇头。

现状还不至于造成致命影响。目前顶多只有王国正拚了命地搜捕我吧。

况且，就算我因圣女的诅咒和大罪系列的代价受到弱化，如今的我也还有共犯。

「……也好。假使用这点痛苦能换得那家伙的绝望，那就太划算了。」

没错，对身体的痛苦一笑置之吧。

纠缠著我的疼痛，是换取那些家伙万劫不复的代价。

未来想必总有必须升级的时候吧，但现在还不是时候。为了这点小事就放弃缜密复仇计画的要素，简直荒谬至极。

我唯一放心不下的，是圣女得知了我的所在位置，不过此刻的圣女应该不认得我才对。

再说教会又是一盘散沙。即便那家伙起了疑心著手调查，她也不可能轻易离开法国。

（罢了，以后的事情以后再说。现在先以在镇上收拾善后为优先。）

若问此举所为为何，或许只能说是自我满足的行为，不过好歹也要做个了结。

米娜莉丝和席莉亚应该都开始行动了。

「第三天啊……虽然还很吃力，但总之吃完饭后就得工作了。」

目前我的心剑和技能依然受到封印。

虽然尝试唤出心剑，体内蕴含的魔力碎片却纹风不动。不然就是反应微弱，无法产生效果。我真是受够了魔力的排斥反应。

不过，我并不是什么都办不到。

「总不能都让她们帮我擦屁股啊。」

隔天，我来到了镇郊的贫民窟。

散播『汽水糖』的人渣们曾以那里作为根据地，不过我的目的地是位于更深处的建筑物。

当然，我来不是为了喝茶，而是为了履行交易。

「……嗯，这样啊。情况大致如我想像。」

眼前是掌控那片贫民窟的男人。

外表平凡无奇的他听完部下的报告，便转头面向我。

「货物都清点完了，价值跟事前谈妥的差不多。五五分帐。喏，拿去吧。」

男人把装有大量银币的袋子重重摆到桌上。

袋子里的金额，大概是卖掉从格隆多手上抢来的物资后，我该得手的数目的一半吧。

我和男人订下契约，藉此获得种种协助。拜此所赐，我才能轻而易举地以护卫的身分潜到格隆多身边。

「…………」

「喂喂喂，别摆出那种脸嘛，我可没骗你喔。对方认识王都的朱菲因，我做出这种事也会惹上麻烦的。同为知道内幕的人，你总该明白吧？」

男人耸了耸肩。

「不然你自己算也可以。该给你的钱可是分毫不差喔。」

「……无所谓。反正目的也达成了，有这些就够了。」

筹钱完全是附加价值。我原本只打算拿些钱当作慰问金，不过我当然不排斥拿更多。

于是我收下了钱，然后一把揪住对方的领子，把他拉过来。

「！！」

「喂，你想干嘛！！」

我无视显露敌意的男人的部下，在男人耳边低语：

「不管你私吞多少我的钱都无所谓。不过啊，你敢违约试试看。」

有如下诅咒一般，我强而有力地吐出每一个字。

「————到时候我一定会击溃你。」

「放心吧，我没兴趣跟怪物讨价还价。」

眼前的男人不卑不亢地说，脸色连变都没变。

（不愧是贫民窟的头头，不会因为这种程度而动摇吗？）

男人三两下就打发了我的恐吓。

算了，交易也好，讨价还价也罢，只要对方遵守约定就够了。

「别忘了你说过的话。」

猛然放手后，我便离开了那个地方。

☆

「呼，天气真好。看样子孩子们的衣服很快就能乾了呢。」

我感受著灿烂温暖的阳光，把一件件小衣服挂在晒衣杆上晾好。

从洗衣篮取出最后一件衣服后，我低头往空篮子内望去。

「…………」

我的丈夫过世至今刚好满两个月。

以前我根本无法想像没有丈夫的生活，如今日子却也逐渐回归正轨。

「喔，穆老师今天也很认真工作呢。」

「哎呀，是尤冯啊。」

来者是从以前就持续提供养护院物资的商会女会长。

尤冯不仅是我的儿时玩伴，当初我和丈夫一起成立这所养护院时，以及在那之后，她都帮了很多忙。

「我偶尔也想吃你煮的饭嘛。瞧，我带了高级伴手礼过来，麻烦你啰。」

尤冯哈哈大笑，晃了晃手提袋里的食材。

「真是的，你跑来这种地方摸鱼好吗？虽然我不瞭解详情，但你现在应该有不少事要忙吧？」

听说有许多商会的钱不翼而飞。

接著我从最近的种种迹象，猜出尤冯商会同样蒙受其害。

我也知道尤冯正四处奔走、弥补损失。

「啊啊，你说那件事啊。虽然不知道是怎么搞的，但已经解决啰。」

没想到尤冯却难为情地搔著脸颊这么说：

「你也听到风声了吧。最近那家商会拨出去的钱不是消失了吗？」

「……嗯。」

听到尤冯提起那家商会，我一时为之语塞。

那家商会曾对我们百般刁难，只为得到丈夫从事冒险者一职时，在迷宫里寻获的『叶石之剑』。

丈夫怎么样也不肯卖掉那把剑。然而丈夫后来过世，成为丈夫仅存遗物的剑，最终仍在对方半胁迫下不得已放手了。

我失去丈夫的遗物，取而代之地得到了一些臭钱。

为了守住这间养护院，我别无他法。不过每次听到那把剑的名字，心中的空洞也彷佛变得愈来愈深。

格隆多商会卸下招牌时，我甚至感受不到任何悲喜。

「这事不能大声张扬……其实啊，那些钱全在不知不觉间回来了喔。」

「？」

「哎呀，说来惭愧，情况跟钱消失时一模一样。金库里突然冒出装钱的袋子，装了比损失金额稍多一些的钱呢。看来其他商会也遇到一样的情况。」

「这可真奇怪呢。」

「……不不不，何止『真奇怪』啊。真是的，咱们家的金库就这样任人随意进出，叫我面子该往哪儿摆嘛。」

尤冯无奈地耸耸肩，叹了口气。

「总之，事情就是这样，所以多少还有时间来探望你啦。刚好一时兴起，我就顺便出差一趟。你可要请我吃精心烹调的爱心料理，抚慰我疲惫困顿的心灵喔？我先进去等啦。」

尤冯自顾自地说完，便直接进了屋内。

「唉，尤冯也真是的……我都说过我不要紧了。」

叹口气之后，我扛起空篮子。

我也明白商会会长的工作并不轻松，不可能一时兴起就过来露脸。

我真的有一个很好的儿时玩伴。

「……孩子们也差不多要回来了，我就用心煮顿可口佳肴吧。」

「「「老——师！！」」」

说人人到，就在这时，从不远的地方传来呼唤声。

回头望去，只见孩子们正奋力挥手。

想必是因为午餐时间快到了，他们才收拾玩心回来吃饭吧。

「穆老师——你看你看，我做了礼物要送你呢。是亮晶晶的泥丸子喔——！」

「不行啦，凯利。女生不喜欢这种东西啦——」

「咦——是怎样啦，璇花。明明就闪亮亮的。」

听了璇花说的话，凯利不满地噘起嘴唇。

他手里抓著宛如金属球的泥丸子，被阳光照得闪闪发亮。

「璇花说得没错。穆老师是淑女，泥丸子根本和她毫不相配。所以我才说男生最差劲了！」

两人才这么说完，朵莉亚随即从两人背后出现。

朵莉亚最近像个小大人，我想她可能不太喜欢小男生偏好的游戏。

尽管年纪还小，她毕竟也是女生嘛。

「穆老师，蹲下来蹲下来！」

「嗯？怎么了吗？」

「别问那么多，快点啦！」

「真是的，好啦好啦。」

朵莉亚迫不及待地单手拉著我，另一只手似乎在背后藏了什么东西。

我依照指示弯下了腰，于是朵莉亚露出可爱的笑容，把某个物体戴到我头上。

「嘿嘿——这是我送给穆老师的礼物！」

「哇——穆老师好像公主喔。」

「好棒啊——老师好美喔。」

「咦？……嗯，这是……」

我把头上的东西拿下来一看，原来是用可爱花草编成的草冠。

草冠上点缀著黄白双色的花朵，美丽得宛如故事书里会出现的皇冠。

「好漂亮喔，就像真的皇冠一样。」

「呵呵呵，是朵莉亚做的喔！！」

「还有我，人家也有帮忙朵莉亚姊姊喔——！」

「但老师要好好戴著才可以唷？我再帮老师戴一次，快蹲下来！！」

「呵呵呵，那就麻烦你啰。」

我屈膝蹲下后，朵莉亚便将美丽的编织物放到我头上。

果然很漂亮呢——朵莉亚和璇花两个小女孩兴奋地相视而笑。

「唔——不过亮晶晶的泥丸子也很厉害啊。瞧，看起来金光闪闪耶。女人不是都爱会发光的石头吗？」

「才不是呢，凯利。女人想要的不是会发光的东西，而是『宝石』。所以不要送泥丸子，要首饰比较好喔。」

「哪有这回事啊。你说呢？璇花。」

「柜台大姊姊说过『女人要打扮得漂漂亮亮』，所以应该选草冠啦！！对吧？璇花。」

「咦？呜，呃。」

夹在朵莉亚和凯利两人之间，璇花不知该如何是好。

「好了，你们别胡闹了。没看到璇花很为难吗？」

我跪下来，从凯利手中接过亮晶晶的泥丸子。

「无论草冠还是泥丸子，老师都很喜欢，谢谢你们。」

这么说完，孩子们看了看彼此，然后猛然转头面向我。

「「「老师开心吗？打起精神了吗？」」」

「咦？」

听到打起精神这几个字，我顿时收声。

于是朵莉亚代表大家开口发言：

「那个啊，我之前看到老师一个人在夜里哭。所以我找大家讨论，想想有没有办法能让老师打起精神。最后我们决定送穆老师礼物，这样老师应该会很开心……」

所以老师打起精神了吗？孩子们以满怀期望的表情仰望著我。

我紧紧抱住三个孩子，以免他们看到我快哭出来的模样。

「……嗯，我变得好有精神喔。」

「「「……太棒了！！计画成功！」」」

怀里乐不可支的小小温暖，让我重新意识到自己还拥有什么。

我得保护好丈夫留下来的温暖才行。

「话说回来，我没看过这种类型的草编饰品和泥丸子呢。你们在哪里学的呢？」

「是黑发哥哥教我们的！！」

「还有兔子兽人姊姊和银发姊姊喔！」

「他们肯定是复杂的三角关系！柜台大姊姊说过『一男两女兜在一块儿，肯定没好下场』。」

「哎呀呀。」

……虽然之前我都不怎么过问，但这下得重新考虑要不要让朵莉亚跟冒险者公会的柜台小姐见面了。

在养护院长大的孩子能选择的职业并不多，本想趁现在让他们多熟悉一下冒险者公会，不过这也太……

「有向人家说『谢谢』吗？」

「「「有——！！」」」

我一边思考，一边询问孩子们，结果他们给了我满意的答案。

「可是朵莉亚向黑发哥哥说『谢谢——』时，那个哥哥哭了。」

「明明是冒险者，怎么那么爱哭啊——」

「哎呀，是这样吗？」

凯利和璇花说完，朵莉亚也点了点头。

「可是啊，因为那个哥哥又哭又笑，我就说他很奇怪，他竟然也说自己很奇怪。他一定是看扁我们这些小孩啦。真没礼貌，朵莉亚已经是大人了耶」

朵莉亚气呼呼的模样十分可爱。

冒险者多半各有苦衷。听到孩子道谢会又哭又笑的人，其中想必有不为人知的隐情吧。

「喂，穆！！你快来啊！！」

这时，养护院里传来尤冯的叫声。

见我迟迟没回去，她肯定等得不耐烦了吧。

「啊，是尤冯姊姊的声音。」

「太棒了，有美味大餐可以吃了——！！」

听到尤冯的声音，孩子们开心地又叫又跳。

孩子们也认识尤冯。每次尤冯来，大家都能吃到使用上好食材烹煮的豪华大餐，所以孩子们都很喜欢她。

而且孩子们还会去尤冯商会旗下一处果树园帮忙，也常把那里当成游乐场。

今天他们三个一定也跟其他孩子去那儿玩了。

「那你们把其他人也叫回来吧。再过一会儿就要开饭了。」

「「「好！！」」」

孩子们活力十足地应声后，便飞快地跑掉了。

我回到养护院的厨房准备做饭。

「你在干嘛啊，很慢耶。」

打开门时，尤冯不知为何站在厨房的角落。

厨房中央的桌子上摆著尤冯带来的食材。

那些全是我们平常很难得吃到的高级品。

「真是的，你别急，我这就开始准备料理了。」

「不是啦，你看这个！！」

「怎么了？」

「唉呦，你还问我怎么了！！」

看到尤冯惊慌失措的样子，我不禁感到疑惑。

尤冯似乎被我的反应逼急了，硬是拉著我的手来到房间一角。

「告诉我，这到底是怎么回事啊？」

「？所以我问你怎么了……」

在尤冯的催促下，我的视线落向一个略大的木箱。

里面装了大量的金钱。

不过那时的我已经没有余力意识到那样的事实了。

「你们养护院有这么多钱吗？这数目对我来说是不稀奇啦，可是乍看之下，这些钱都够开一间小店了。还有这把剑……喂，穆？」

儿时玩伴一再追问，但她的声音却彷佛从很远的地方传来。

「这、这把剑是……」

除了钱以外，木箱里还放著一把剑。

剑鞘上点缀著深绿和明亮的黄土色装饰。

握柄的质感有如树干，剑锷及剑身包覆著盘根错节的细枝，外观十分特别。

是『叶石之剑』。丈夫从事冒险者时期，总是用它保护著我。

那个人的遗物之剑。

「啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我按捺不住涌现心头的情感，回过神来，我已经抱著剑开始嚎啕大哭。

明明早就决定这辈子都不再流泪了。

尽管根本不可能，怀里的剑却好似温热无比。

好像我正紧抱著那个人一样。

☆

没有月亮的黑夜。

我们在森林里，围著散落火星的篝火用餐。

「……席莉亚，别耍小花招，乖乖把蔬菜吃掉。」

「咿，什么！？」「『咪嘻嘻！？』」

我出声训斥席莉亚。因为席莉亚从她亲手做的炒青菜里挑出类似茄子的蔬菜，偷偷喂给『猫咪玩偶』。

虽然席莉亚巧妙避开了米娜莉丝的目光，但从我的位置却看得一清二楚。

「……席莉亚？你又来了？」

「咿，可、可是它软呼呼的嘛。这才不是蔬菜，是恶魔果实。」

面对皮笑肉不笑的米娜莉丝，席莉亚尽管心虚，却仍顽固地摇头。

看来在认识我们之前，席莉亚似乎没机会吃到这种类似茄子的蔬菜。她好像无法接受它奇特的口感。

我也不是不能体会她的心情，不过这是两码子事。

「真是的，之前才告诫过你『不准浪费食物』。席莉亚，不要挑食……」

「那海人大人敢吃虫吗？」

「米娜莉丝，每个人都有不敢吃的东西。没关系啦，不吃一、两样食物也不会死。」

「主人……请别说傻话，不可以放任席莉亚。」

我见风转舵的发言，换来米娜莉丝零度以下的眼神及纠正。

嗯，感觉连饭都变凉了。

「我不允许你们浪费食物。来，席莉亚，配著喜欢的肉吃就可以了吧？」

「呜……啊姆。」

「很好很好，席莉亚真乖。」

「我不要了啦，难以下咽！」

米娜莉丝用肉包著茄类蔬菜递到席莉亚眼前，尽管她面有难色，还是一口吃掉了。

她就这样被米娜莉丝摸著头，边吃边碎碎念，感觉也不是真的不情愿。

（这么说起来，以前我也曾经像这样喂小孩子吃饭呢。）

看著两人的互动，我暗自心想。

因为妹妹也很挑食，我曾把那些经验运用在其他小孩身上。

（希望这次他们能好好地活下去。）

离开达特拉斯镇已经两个礼拜了。

把抢来的钱贴上补偿金还给所有受害商会后，我们把保管的物品连同剩下的钱，一起送去养护院。

我还私下警告贫民窟那些家伙不准对养护院出手。

我做得到的仅仅这些，再来就只能祈祷了。

为了满足自己的欲望，我无法一直留在这里保护他们，所以这终究只是不负责任的自我满足吧。

（不为善者不如伪善者吗？这话正好可供宽慰呢。）

我绝不会忘了他们。

不过我必须继续向前迈进。不，是除此之外别无他法。

我还有必须击溃碾碎之人呢。

想著想著，眼前的食物已经被我吃得盘底朝天了。

「呜——嘴巴里面黏呼呼的，这果然是恶魔果实。」

冷风吹得树叶飒飒作响。

「咿！！好冷。」

席莉亚把施加了『维持体温』的特制抗寒斗篷紧紧裹在身上。

米娜莉丝似乎原本就在寒冷的地方生活，而我则是习惯了大多数的恶劣环境，所以这点风对我们而言不算什么，不过适应温暖气候的席莉亚似乎有些吃不消。

除了斗篷以外，米娜莉丝和席莉亚的衣服也都施加了『维持体温』，可是那还不足以抵御快降雪时的低温。

「最近几天突然一口气变冷了。毕竟我们也往西走了很远，明天傍晚就会抵达魔法之都卡邦海姆。那里有个大结界笼罩整座城市，气候四季宜人。到达那里之前先忍耐一下吧。」

没错，我们原本预计北上前往吉利加尔帝国，但在越过国境进入帝国领地后，我们没有前往帝都，而是转往西边的『魔法国家・卡邦海姆』。

如其名称所示，卡邦海姆定同名的都市为国都，国家主要以魔法学园为中心，建国者为被迫参战的王国及兽国魔术师。

虽然是领土只有其他大国二十分之一的小国家，魔法技术却相当优秀，在全大陆独占鳌头。

该国的兴起几乎与帝国成立几乎同一时期，相较于帝国野心勃勃地试图拓展疆域，卡邦海姆获得一定程度的领土后，便倾注全力保卫国家。

结果造就了围绕各都市的都市结界，以及笼罩整个国家的大结界。

都市结界具有优异的物理及魔术耐性，大结界又能妨碍魔法资质不足的人施法，使得卡邦海姆成了易守难攻的国家。

这就是卡邦海姆与帝国、王国及兽国相邻，却没被任何一国攻下的原因。

卡邦海姆宣言保持中立后，在魔法学园『创造新魔法』的理念下，全大陆优秀的魔术师，如今都聚集此地修练魔法。

而我们更改目的地，也是为了国内某座迷宫及学园。

「我准备了小利可露果当作点心，烤来吃吧。烤利可露果有助于预防疾病。」

「！席莉亚要吃两个！」

「好好好，要是你吃太多闹肚子了，我可不管喔。」

米娜莉丝轻轻叹口气，取出四颗柑橘大小的利可露果。她也真够宠席莉亚的。

我拿吃饭用的竹签插著利可露果放到篝火旁烘烤，享受著静谧空间里火烧得劈哩啪啦的声音。

「好，那就再来确认一次抵达卡邦海姆后的方针。」

这么说完，我稍作停顿。

「首先以学生身分混进学园。反正我们不会待太久，基础课程只须缴交入学费。况且平常也有不少冒险者前来学习魔法。」

然后我接著说：

「我希望你们能通过考试，去上传授魔法基础理论的『高级课程』。」

高级课程专为魔术师设计，只有魔法天赋超过一定程度的人才能上。简单来说，基础课程教的是『使用方法』，高级课程则是『原理』。

「这段期间就让我一个人挑战迷宫吧。我要重新赚取经验值，把原本的装备凑齐。虽然我还有其他想做的事，但大概得花三个礼拜的时间吧。这段期间你们正常上课就好。」

「咦！？主人要拋下我们吗？太过分了。」

「讨厌啦，不要拋弃我们！！」

「……我不是早就说过了吗？而且你们也哭得太假了吧。」

看到两人串通好似地嘤嘤啼泣，我板著脸孔，不知该作何反应。

「我是默默表达抗议。」

「默默抗议喔。」

「不不不，这是哪门子的默默表达啊。」

我叹了口气后，两人开口：

「……可是，我们竟然得在蔑视主人的国家求学……」

「就算理智上明白，我还是觉得讨厌啦。」

米娜莉丝和席莉亚两人夸张地大口叹气，同时撇开了头。

考虑到国家成立的缘由，这也是理所当然的事情——那个国家十分重视魔法。

而我却不具备任何魔法天赋。

虽然拥有自成一格的魔力操作技术，我却无法施展任何强化身体的魔法。

多亏有心剑，我一点都不觉得困扰，可是我连最简单的魔法都不会用，那个国家自然不可能给我好脸色看。

当然，表面上我仍享有勇者最低限度的待遇，但反过来说也就仅止于此了。

「……可是我不会使用魔法，没办法教你们。在不懂基础的情况下，靠我的方式迟早会陷入瓶颈。事实上米娜莉丝就无法将『术魔法』提升到『魔导』的水准，席莉亚也是一味依赖 『傀儡凭代』吧？你们给我从头认真学一遍。」

没错，这才是问题。

虽然我能利用既有知识发想出新的魔法，却无法编排术式、付诸实行。

毕竟我本来就不会将魔力转换成魔法，自然不可能理解魔法的使用方式。

米娜莉丝也无法有条理地瞭解魔法的体系，往往是仗著其天赋异禀，强行发动魔法。

席莉亚则是还有很多系统外的潜力，就算不可能习得教会私藏的神圣魔法，但她说不定学得会诅咒魔法。

「所以到了城里之后，你们暂时禁止使用固有技能。」

「「咦……」」

「咦什么咦。因为你们动不动就浪费魔力，平常才容易耗损过度，造成魔力昏眩。所以你们要学会魔法的基础，藉此提升魔力的转换效率。」

我谆谆告戒著面露微妙表情的两人。

「你们也知道陷入昏眩会变成怎样吧？」

魔力昏眩会抑制理性，同时强化本能。

虽然症状就跟喝醉酒一样，但每个人喝醉的状态都不尽相同。

我是整晚精神亢奋，不然就是浑身发懒，忍不住胡言乱语。

至于这两人的状况更是让人难以直视。

真希望她们能多为每次辛苦收拾善后的我著想。

「这个嘛……」

「也是啦……」

两人悄悄别开视线。

「可、可是主人也有不对的地方啊。还不是因为主人想要尝试各种不同的杀人方法，事情才会愈来愈复杂，导致魔力耗损增加……」

「而且是海人大人不是说『平常多用才会熟悉』吗——席莉亚一点错也没有——」

「呜，嗯、是没错啦……」

这回换我移开视线了。

她们说的内容我都记忆犹新，实在无法反驳……

「总之，今后会遇上更多难应付的对手！那些复仇对象不仅善于战斗，魔物也蠢蠢欲动。只靠固有技能一意孤行太危险了，所以必须强化战力！好，就这么决定了！」

这时，正好传来一阵滋滋滋的声音。

原来是利可露果受热溢出的果汁滴进火里了。

「哎呀，好像烤好了喔？」

「哼，虽然您硬是扯开话题，但继续加热确实有损风味。」

「那席莉亚要拿最大的这颗♪」

席莉亚迅速出手，抢到了烤利可露果。

「太没规矩了，席莉亚。你烫著了我可不管喔。」

「不会啦……咿，好、好烫，果、果汁流出来了。」

「啊啊，真是的。我都警告过你了。」

米娜莉丝傻眼地叹了口气，随即递出用冰术魔法冷却过的水。

「呜呜——舌头刺刺的。不过这也太……」

席莉亚垂头丧气地伸手扶著脸颊。

一如往常，无关复仇的时候，席莉亚实在令人遗憾。

明明单看外表就像个思慕著心上人的少女，身为知道她本性的人，还真搞不懂她为什么会吃成这副德性。

算了，反正每个人都有不同的毛病，还是别多追究原因了。嗯。

「对了，差不多该喂『酷蛋』吃饭了。」

这么说完，我从圆袋里取出搬家用瓦愣纸箱大小的容器。

宛如水槽的方型透明玻璃容器里装著乾草，以及外壳洁白光亮的蛋。这颗蛋其实是逃离王都时，被装进瓶子里顺道带走的一只『噬壁』。我想迟早会派得上用场，一直用带有魔力的肉喂它，结果它愈长愈大，不久之前突然进化成蛋。还没变成蛋之前，米娜莉丝将它命名为『小酷』，无微不至地细心照料。所以后来米娜莉丝就顺势叫它『酷蛋』了。

蛋在置于地面的容器内轻轻晃动。

就算变成了这副模样，小酷似乎还是想进食。

虽然用看的就知道它没有嘴巴吃东西，但抱到怀里时，它却会死命地吸收自我们体内散逸的魔力。喂足一定的量时，小酷就不再吸收魔力，并晃动蛋壳表示『吃饱了』。

这恐怕是小酷在这种形态下的『摄食方式』吧。自从它进化成蛋以来，每天早中晚，我们都会定时喂它魔力。

「嗯，轮到席莉亚登场了！烫烫烫。」

席莉亚干劲十足地起身，一口气吞下嘴里剩余的利可露果后，便走到容器前方。

这已经是惯例了。首先由席莉亚为小酷输送魔力。

「来吃美味可口的魔力喔——」

席莉亚揭开容器上盖，把蛋抱出来，像是喂婴儿喝奶似地灌注魔力，然而……

「……人家根本不理你呢。」

「魔力全都漏光了。」

「啊呜！」

小酷一如往常，不肯接受席莉亚的魔力。

不晓得是不是喜好问题，小酷变成蛋之前，也不肯吃带有席莉亚魔力的饲料。

「呜呜呜……为什么啊？席莉亚的魔力不行吗？」

「好啦好啦，席莉亚已经尽力了。」

米娜莉丝安慰著眼眶含泪、郁郁寡欢的席莉亚。

「『喀啦喀啦』。」

「好好好，别急嘛……」

我一接过蛋，小酷立刻开心地晃动蛋壳，好像等不及似的。

再来我跟平常一样持续输送魔力，就只剩等它自然停止吸收了。

就在我这么心想的瞬间。

劈哩。

「「「咦……？」」」

我手里的蛋出现了裂痕。

劈哩，劈哩！

「喂，等、等一下，怎、怎么办！？我该怎么办才好？」

看著蛋在断断续续的声音中逐渐龟裂，我猛然抬头环顾周遭。

「请、请冷静下来，主人，把蛋放回容器里吧。」

「请小心轻放，别撞到蛋了。」

「喔、喔。」

听米娜莉丝和席莉亚这么说，我稍微恢复冷静，将蛋放回容器内。

就在这一瞬间。

劈哩啪啦！！

「「「啊……！？」」

在彷佛突破极限的声响中，蛋彻底裂开了。

「……啊——呜啾？」

「「「呜啾？」」」

破裂的蛋壳里出现了大约二十公分高的人型生物。

就像在原先的世界里，好友末彦曾拿给我看过的美少女模型。

「呜啾，呜啾，太阳公公——」

「这家伙也太……」

撇开体型不说，她的外观也相当奇特。

要说基底算普通也很奇怪。她有一头偏绿的黑发，脸蛋比米娜莉丝还稚气几分。

可是肩膀外侧到手腕一带却覆盖著类似爬虫类的鳞片，背上还长了鸟类的翅膀。有如狮子的细尾末端连著蓬松的毛球，掌心也隐约可见像是肉球的东西。

头上戴著一顶新的蛋壳小帽，而且帽子开了两个洞，彷佛是为了让一对兔耳出来透气。

老实说啊，太杂乱了，不能把所有元素都加进去啦。

「呜——啾，呜啾，外面——爸爸，妈妈，妹妹，呜啾！」

也不晓得当事人（？）有没有搞清楚状况，只见她用小手依序指著我们。

「呜揪——松松软软的！呜啾♪」

小酷睁大眼睛四处张望，一发现铺在容器里的稻秆，便开始把稻秆拋起来玩，笑得乐不可支。

「小酷变得好可爱啊。」

「哇——真可爱，好像洋娃娃喔。」

「呜啾♪呀啊，呀啊，妈妈——妈妈～～……」

「哎呀，她是说我吗？」

这时，小酷的注意力似乎从稻秆转向了米娜莉丝，她从容器里朝米娜莉丝伸出手。米娜莉丝将双手比作碗状放入容器内，小酷便爬了上去。

不过小酷好像还想要更靠近的样子。当米娜莉丝把脸凑过去时，小酷开心地磨蹭著米娜莉丝的脸颊。

「妈妈！妈妈！呜啾♪」

「啊、啊啊，不行。这种异常刺激母性的感觉是怎么回事啊？」

米娜莉丝似乎被小酷的举动戳中死穴，她卸下精明干练的面具，露出醺然的笑容。

顺带一提，在我下令之后，米娜莉丝便开始训练自己不用技能做表情。拜此所赐，米娜莉丝的技能『扑克脸』晋升成高级技能『职业笑容』了。

「席莉亚也要！席莉亚也要啦」

「啾？啾——妹妹，妹妹——！」

小酷离开跟自己内心交战的米娜莉丝，跳到席莉亚手中。她开心地在席莉亚的掌心内东摸摸西摸摸，随即鼓动翅膀飞了起来。

「哇啊啊！？你会飞啊。」

小酷悄然落在席莉亚头顶，满意地以柔软的肉球拍打席莉亚的头。

「妹妹，呜——耶耶——！」

等摸够了之后，小酷心满意足地挺起胸膛，做出欢呼的姿势。

接著她又抓著席莉亚的头发轻轻拉扯。

「好痛，啊啊，总觉得被看扁了。我不服气啦。」

尽管嘴巴上这么说，席莉亚却显得有点开心。

……她只是觉得陪小孩玩闹很有趣吧？

拜托，希望不是被虐狂属性一口气爆发了。

大概是拍席莉亚的头拍过瘾了，这回小酷看向了我。

「呜啾！！爸爸！！」

「喔呦。」

我用双手接住了从席莉亚头上跳过来的小酷。

「爸爸？」

她微微歪头的动作十分可爱，不难理解两人为何会有那种反应。

然而看到小酷的瞬间，我却莫名地想起了讨厌的家伙。

（好像妖精啊……不，除了体型之外又没有其他共通点……况且妖精不是这样出生的。）

不知道为什么，我的脑海里突然闪过那些妖孽。

妖精产自妖精乡的妖精树果实，皆为妖精女王之子。

我迟早都会亲手摧毁妖精乡，而小酷显然不是妖精。

不过小酷似乎无法忍受这短暂的迟疑。

「爸爸，讨厌小酷？呜啾，呜啾啊啊啊啊啊啊啊，呜啾呜呜呜呜呜！！」

「等、等一下！『爸爸』是指我吗？没有啦，我没有讨厌你！！」

见小酷突然开始嚎啕大哭，我赶紧解释。

「那、那个，你饿了吧？来、来吃魔力吧！」

「呜啾……呜啾。真、真的？爸爸不讨厌小酷？有魔力吃？」

「真的真的，爸爸不说谎的。来。」

「爸爸——！！」

我连忙从掌心唤出魔力，于是小酷收起眼泪，露出如花儿般的灿烂笑容。

紧接著她立刻轻咬我的手掌摄食魔力。

这种吃法跟幼虫时期很像，小小的牙齿滑过肌肤，感觉有点痒。

「呼，好险啊。」

「主人，不可以欺负小酷喔。」

「不行，只有席莉亚才能欺负她……」

就在这时。

米娜莉丝静静地说：

「主人，有十六只。」

「嗯嗯，答对了。虽然速度稍慢，但你的探测范围已经跟我差不多了。」

「嗯——席莉亚只知道被包围了。」

「呜啾？」

小酷疑惑地歪著头。就在这瞬间——

「「「叽咿咿！！」」」

我们四周突然出现五只名叫普朗特怪的植物型魔物。

以原本的世界来形容，它们就好比会自行移动的巨大捕蝇草。

嘴里吐出的溶解液可以腐蚀金属装备，手脚由类似常春藤的植物所构成，无论砍再多次都能立即再生。想彻底打倒它，就必须破坏核心。

然而普朗特怪的核心是缠附在溶解液囊袋外的藤蔓，厚度不晓得有没有一公分。假使用正常方法砍破袋子，金属武器将被溶解液腐蚀而完全报销。

因此，这种魔物是用刀枪战斗时最不想遇到的对象。

不过只要避开袋子砍断藤蔓，便可在不伤及武器的情况下打倒普朗特怪。所以这家伙正好适合用以磨练近身战的技术。

「是普朗特怪吗？你们一人对付一半。只能拿拋弃型的剑打，禁止使用飞行道具。」

「「是。」」

「好，米娜莉丝拿两把剑，席莉亚是四把……」

我正准备告诉两人失败要接受惩罚——

「呜啾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！不、不要！！」

「喔呜？」

「呜呀。」

小酷忽然放声大叫，明眼人都看得出来她很害怕。

她眼眶含泪，发疯似地从我掌心内扑向米娜莉丝。

米娜莉丝赶紧伸手想接住小酷，可是她却穿过了米娜莉丝的手。不是米娜莉丝没接好，而是小酷真的穿透了手掌。

「「「咦？」」」

目睹令人难以置信的景象，大家还来不及惊讶，小酷便已跃向米娜莉丝丰满的胸部，与米娜莉丝融为一体。

「欸！？欸！？小、小酷。」

米娜莉丝顿时惊慌失措地左右张望。

「冷静点，米娜莉丝。你还好吧？」

「米娜莉丝小姐，你没事吧！？」

「啊，嗯、嗯，我想……应该没事吧？」

面对同样慌乱的我和席莉亚，米娜莉丝以不确定的语气回答。

可是不管再怎么看，米娜莉丝都不像未受任何影响。那双亚麻色的眼眸变成海洋般的深蓝色，瞳孔像龙的眼睛一般形成针状。

她的头发中段到发梢处也染上了蓝白色，还微微散发磷光。

我连忙发动鉴定观察米娜莉丝，只见状态栏上显示著【？？？的同化（个体名・小酷）】。所有项目后方都增列了（+？？？），技能栏更是多出【？？？的加护（赋予）】【能力觉醒（赋予）】【创呼躁虫（赋予）】等等神秘技能。

「这是怎么一回事……」

我从未见过这种技能和『同化』状态，连加护的正确名称都不清楚。而且完全不知道这些技能的效果为何，只能从名称凭空想像。

情报彷佛产生乱码般变成无法判别的文字。这种情况以往只发生在对蕾缇西亚和玫蒂黎亚发动鉴定的时候。

「米、米娜莉丝小姐真的没事吗？」

「我也不太清楚……不过我听得见小酷的声音。这是……呵呵，呵呵呵，主人，不好意思，请把这些魔物都让给我。」

「…………你没问题吗？」

既然鉴定看不出来，只好靠本人确认能力了。

虽然不晓得本人的状态页面是否明文显示，但要尝试还是趁早比较好吧。

「嗯，没问题。不过这好像会刺激兽人的本能，看到猎物当前，我已经……我已经忍不住啦啊啊啊啊啊啊！！」

米娜莉丝面露狞笑，独自冲向魔物群。

她以目不暇给的速度砍杀普朗特怪后，下一秒溶解液便破囊而出，不过这时她已经持剑砍向下一个猎物了。

（……好快。强化斗争本能，还有状态上升，是类似兽化的能力吗？）

兽化可增强斗争本能，暂时提升状态，只有部分兽人才能习得这种能力。

这不是连外型都产生变化的兽化，况且米娜莉丝现在没有足以兽化的力量。不过从眼前米娜莉丝的动作看来，状态明显有了大幅提升。

「叽啊啊！？」「叽叽叽！！」「叽喔！？」

「呵呵呵，啊哈哈哈。」

此外，兽化有无法施展魔法的缺点，但与此不同，米娜莉丝能使用魔法。

米娜莉丝挥舞的剑上覆有一层薄冰，看似是为了抵御溶解液。然而她似乎无法抑制受刺激的本能，只是一味地凭著直觉挥剑，完全拋开了我教过的剑术。

「呜啊——米娜莉丝小姐真厉害。整个人变得好耀眼喔。」

席莉亚忍不住低声呢喃。她说得没错，米娜莉丝的发光随动作翻飞，确实有种神圣庄严之感。

砍杀了第七只魔物后，米娜莉丝与之拉开距离。

「呵呵呵，剩下的就让我一口气试试吧。」

米娜莉丝依然面带狞猛笑意睥睨著魔物。

「状态提升大概是受加护或能力觉醒的影响吧。再来只剩下……」

「——数千亿狰狞触饿。

轮回，凝视，凋零，色衰。

远祖已逝，吾遥望太古。

————『召唤蚁穴』。」

魔力随吟唱倾泄而出，性质明显有别于米娜莉丝原本的魔力。

这股异质的魔力令人毛骨悚然，感觉像有什么危险之物窜上背脊。

普朗特怪之中悄悄出现了一个萦绕黑雾的黑洞。

洞里传来无数噗滋噗滋的声响，同时冒出大量类似黑蚁的虫子，数量多得数不清。

「「「「「叽啊啊叽啊啊啊啊！？」」」」」

「这是……」

用吞噬来形容再贴切不过。

黑色狂涛一口气淹没普朗特怪，连临死前的惨叫都被无数黑蚁的啃咬声掩盖。

不出十秒，一切就结束了。

蠕动的黑潮失去目标，回到洞里后，洞穴本身也收合消失了。

现场仅剩些许溶解液洒落地面的痕迹。

别说普朗特怪的遗骸，黑蚁爬过的一带甚至连杂草都没留下。只有米娜莉丝一开始亲自下手的普朗特怪遗骸，能证明这里发生过战斗。

这时，米娜莉丝突然重重地摇晃身体。

「米、米娜莉丝！？」

（啧，果然不该让她出手吗！？）

如同我的心剑，行使强大的力量多半需要付出等比例的代价。

现在的米娜莉丝应该还无法负荷那股力量。所以相应的代价自然也……

「呵呵呵。」

「呜、呜喔！？」

我连忙准备接住快要倒下的米娜莉丝，却反而被她拽到地上。

「呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵呵」

米娜莉丝的哄笑带有微温的湿气。

她面带潮红，用湿润发热的眼眸看著我。

（看来不是一般的魔力昏眩呢。）

我所接触到的肌肤热得发烫，传来的心跳与呼吸也异常急促。

「哈、哈，主人，我身体好热，喉咙好乾。」

「冷静点，先慢慢吸气。啧，席莉亚，你也别愣在一边，快来帮忙把她拉开。」

米娜莉丝的力量大得超乎想像，我在被压制住的困窘姿势下，实在不易挣脱。

可是席莉亚却面红耳赤地摀住脸，直盯著这边瞧，好像在说『哈哇哇，好色喔、好色喔』。

「啧，没用的家伙。」

明明有严重的被虐狂倾向，平常却表现得这么清纯是怎样？给我解释清楚。不对，会瞪大眼睛猛看就已经不算清纯了吧？

「唔，你也闹够了吧……」

米娜莉丝将我压在身下，伸出湿热滑溜的舌头舔舐我的脖子，害我起了一身鸡皮疙瘩。

柔和的触感刺激著肌肤，似有若无的力道抚弄著我的脸颊。

「对不起，主人，我受不了了！！」

随著耳边响起的迫切呢喃，脖子传来微微的痛楚。

米娜莉丝张牙咬破了我的皮肤。

「！？这种感觉是！？」

「哈、哈，好甜，好好喝……嗯咕。」

在我错愕地停止动作时，耳边传来了舔舐鲜血的声音。

我记得这种令人逐渐脱力，削弱反抗意识的感觉。

「米、米娜莉丝小姐！？你也做得太过火了吧！？」

看到米娜莉丝不寻常的模样，席莉亚大概也回过神了，只见她惊慌失措地冲了过来。

可是凭席莉亚的腕力不可能拉开现在的米娜莉丝。

「啧，原谅我吧，米娜莉丝！！」

「……」

我掐住米娜莉丝的颈动脉，让神智不清的她失去意识。

不一会儿，米娜莉丝的身体失去了力气。

「呜啾，呜啾……」

米娜莉丝昏过去的同时，小酷也脱离了她的身体。

小酷在米娜莉丝的肚子上睡得香甜，好像什么事情都没发生过一样。

接著我开启自己的视窗检视状态。

「果然是『鬼化毒』……可恶，又有事情要烦恼了。」

我抱著米娜莉丝起身，头痛地叹了口气。

「您流血了，赶快喝HP药水！」

「啊，不用了，给我MP药水。还有准备万能解毒药。」

「遵、遵命！！」

我撑著微微发倦的身体让米娜莉丝躺在腿上，然后喝下两支小瓶子内的液体。

体内魔力激发后，解毒药彻底去除了弱化的『鬼化毒』。

（这样一来，『鬼化毒』应该就没问题了……）

『鬼化毒』，正式名称为『吸血鬼化毒』。顾名思义，摄入『鬼化毒』者将变成吸血鬼，被迫服从对方。听说这种毒物只有吸血鬼真祖才能使用……

（那个混蛋……什么叫做『只有本大爷这种真祖吸血鬼才能使用【鬼化毒】』啊，胡说八道。）

那个自以为是的家伙还说他是世上仅存的真祖，所以我没必要学会如何应付。幸好我有硬是跟他问个清楚。

假如在这次的世界碰到面，我一定要赏他的脸一拳。

「您、您还好吧？」

「啊啊，我跟米娜莉丝姑且都没事。不过……」

我打开米娜莉丝的视窗，除了MP大幅消耗外，其他数值已经恢复到原本的状态了。

虽然还没对小酷发动鉴定，但看她睡得这么熟，想来应该没什么大问题吧。小酷好像觉得不时吹来的晚风很冷，窸窸窣窣地钻进米娜莉丝的衣服里。

「嗯嗯……」

因为刚才跟我扭成一团，小酷又钻进去的关系，米娜莉丝的衣著变得十分凌乱。

裸露的肌肤不敌寒冷，米娜莉丝不住地扭动身体。

「这样睡会感冒的，先帮她盖毯子吧……」

为避免有碍观瞻，我从圆袋内取出毛毯。就在这个时候——

「唔，啧！！」

经魔力强化的箭破风而过，咻一声地朝我飞来。

还来不及思考，我的身体已先采取行动砍落了箭。

「真受不了，到底是谁啊？」

箭飞来的方向响起女性尖锐的嗓音，我转头望去。

「你想对米娜莉丝做什么！？快放开她！！」

那是拥有一头金色短发，看起来年纪较我稍长的人类少女。

她朝我拉紧了弓，锐利的眼神里带有强烈怒意。

「有完没完啊，干嘛所有事情都兜在一块儿。让我稍微休息一下啦。」

没错，仔细一想，从以前开始就是这样。

造化弄人，麻烦事总是接踵而来。

