<p align="center">Episode 9. 发自内心的话语</p>

十月已经来到中下旬的某一天——

悠斗抵达东京国际展示场。

由于茄子说「要参加COMITIA」，所以他就来看看情况。如果没有发生什么问题，打算稍微打声招呼就回去。

这个活动使用了东1、2、3大厅。虽然不及COMIKET，也是相当大规模的活动。

悠斗环视会场。

「气氛相差满多的呢……」

COMITIA并没有二次创作，是个展出原创作品的同人活动。

这里没有因为人墙而动弹不得的混杂，给人会仔细观看作品的参加者占多数的印象。

由于优斗的原创部分主要就是商业作品，所以同人都是二次创作。但这样子感觉也满有趣的。

他在好几个社团摊位上停下脚步，然后慢慢往会场里头移动。

——是这附近吧。

视线环视周围，最后停留在画风熟悉的海报上头。

悠斗往那边走去。

「啊……」

他看见茄子的身影。

正打算出声时，就发现她正在跟某人交谈。

那是名穿着黑裤子黑衬衫黑领带，全身漆黑，大约二十岁左右的男子，刘海长到会盖住眼睛，还戴着有色镜片的眼镜。

从旁边看起来，还像是很和谐地在聊天。

悠斗停下脚步。

然后回想起来。

——是那时候的男性！

「Melcraft」单一主题活动上悠斗第一次跟茄子见面时，原先在跟她交谈的对象。之后悠斗就收到那封威胁的DM了。

那个男性——恐怕就是影鯱吧。

悠斗干咽一下口水。面对搞不懂在想些什么的对象，感觉真是诡异。

他从稍微远一点的位置窥探整体情况。

全身漆黑的男子开口说：

「——所以，我就直接对他讲了。是因为你的发言根本没有道德观念吧。茄子与黄瓜小姐，你也这么认为对不对？」

「……是的。」

茄子一脸疲惫地点点头。即使如此，她还是露出柔和的笑容。

在悠斗的记忆里，她笑起来应该是更愉快才对……

男子继续说：

「所以说，我绝对不会原谅在背后说人坏话的行为。应该说这种事情没有人能获得好处，而且听的人也会觉得心情消沉。那家伙就是不了解这种道理啊。」

「……是。」

「所以，你也是这么想的吧。果然没错，因为可以理解我的想法嘛。你的头脑很好喔，嗯。」

「……不是，那个……」

茄子把左手贴到脸颊上。

可以看见戴在无名指上的银色戒指，那是悠斗送给她的东西。

只要被认为是已婚，跟踪狂就会消失。茄子如此期待——然后使出浑身解数展示这点。

可是，没有反应！

没有效用！

男性依旧继续讲话：

「我也是因为热爱着大学，所以才觉得身为学长就不能放置不管。同学年的家伙虽然都叫我不要再讲了，但即使被人讨厌也还是该要有人出来讲明白才行。现在虽然会觉得我很烦人，但总有一天会感谢我才对。就是这样子的吧？」

终于，茄子开始用右手抚摸左手无名指。

快察觉！快注意到吧！她给人在讲这种话的感觉。

男性的表情一变。

「啊，对了……之前我看到一篇超好笑的推特。似乎是写给大学福利社的请求……」

——竟然无视！

还是说，他真的没有注意到呢？

男性对茄子的行动毫不关心，甚至让人觉得他脑袋里头该不会是个聊天机器人吧。

他并不是来跟人交谈的，只是不停想让茄子听自己讲话而已。

努力宣扬戒指的茄子，现在也变得垂头丧气。

这种情况再继续下去，不管怎么说也实在太可怜了。

虽然实在不太想跟这个男子扯上关系……

悠斗做了个深呼吸。

他靠过去，向茄子举起单手。

「你好，活动辛苦了。」

「啊。」

她的表情瞬间变得开朗。

男性则露骨地展现出不愉快的表情。

「…………」

「不好意思，在你们讲话途中突然打扰。」

悠斗谨慎地讲些普通的对话。

茄子摇摇头。

「不会，没关系的。那个，这位是……」

在介绍之前，男子抢先开口：

「你是优斗先生对吧？我是影鯱。」

——果然没错。

然后影鯱很自豪地讲出自己就读大学的名字，那是悠斗也知道的有名大学。

他接着摆出一脸得意的表情。

悠斗忍不住笑了出来。

「噗……」

也许是没有想过对方会有这种反应，影鯱因此瞪大眼睛。

「有什么好笑的！」

「不是，只是从来没有在这种地方在意过学历，所以觉得有些新鲜。这样啊……这么说来，我在准备考试的时候，好像也没有觉得这种事情很重要吧？」

「啊？难道你不知道大学会决定人生的地位吗？这样不行呢。」

「也有那种价值观吗？不过价值观也不是只有这么一种，毕竟人各有志嘛。」

「我可是预定要成为国家公务员喔！确定会成为安定的胜利组。就是因为不了解世间的情况，才会选择像插画家这种不安定的工作使得人生陷入失败。不再多考虑些将来的事情是不行的。」

影鯱所追求的茄子，也是这种不安定的插画家啊……

悠斗叹口气。

「随便啦。」

「咦？」

「我说那种事情随便啦。」

「你、你这白痴在说什么啊！人生设计是很重要的吧！」

「人生或是安定还是将来什么的。那种东西，对于画图又派不上用场。」

影鯱变得畏缩。

「……这家伙是怎样，也太奇怪了。」

「因为我是插画家嘛。」

对方咂舌一下，改变目标。

「所以说？你是茄子与黄瓜小姐的谁？我希望毫无关系的人不要随便靠近她。」

——是朋友。

不过就算这么讲，会有什么意义吗？

从他的口气看来，似乎已经自认为跟茄子很亲密。只有亲友或是恋人这种脑内设定，才是影鯱内心所承认的真实吧。

这时茄子中途跑进来。

她把左手举到眼前。

「这个！」

影鯱疑惑地歪着头。

「……啥？」

再怎么说也应该不至于不知道结婚戒指吧，还是脑袋拒绝去理解呢？

可是，茄子毫不留情地把事实摊在他面前。

「这是戒指，戴在左手无名指。你知道这是什么意思吗？」

「啊……？」

「这、这个是……这位男性送给我的！」

茄子的右手抓住悠斗的左手。

也许是发现有什么骚动，周围的视线开始聚集并扩散出去。

——手好冰冷。

茄子的手失去血色，变得有如冰块般冰冷。

而且还在颤抖着。

上次见面时，她有说自己很害怕直接去拒绝对方。所以现在正感到畏惧。

茄子那像是要寻求倚靠的手，握住悠斗的手。明明紧紧握住，却显得十分孱弱。

悠斗也回握茄子的手。

自己不擅长打架闹事，也没办法讲些充满气魄的话。

即使如此他也已经做好觉悟，尽管脚在发抖，至少对方激动起来时要成为她的挡箭牌。

影鯱表情变得扭曲。

「什么～～？戒指！你在想什么啊！女性绘师竟然去交男朋友！这真是完全无法理解。这可是背叛读者的行为，你懂不懂啊！」

「……我没有打算背叛读者。」

事实上，茄子并没有交男朋友。就算不是如此，即使插画家真的有了恋人，也不可能就变成是背叛了读者。

悠斗说：

「插画家就是负责画图而已！不要擅自有其他期待！」

可是，在影鯱内心似乎不是这样子。

他开始语气粗暴地大吵大闹。

「我被骗了！这个女人欺骗我！还来！把我至今购买本子的钱全部还来！然后礼物的钱也全部赔偿我！」

「……我明白了。我们会让你退货，也请你向我们索取礼物的款项。」

「这不是钱的问题！不要以为什么事情都能用钱来解决！」

啪嚓！

有快门声响起，恐怕是手机的。

影鯱的视线往周围看去。

「是谁！」

没有允许就在活动上拍摄参加者是违反规则的，这当然是必须被责备的行为。

可是，没有出来自报姓名也没有人批判。

还不只如此，从别的方向也传来其他快门声。

有人开始窃窃私语。

「那是怎样？会不会太恐怖了？」

「被缠上的不就是茄子黄瓜老师吗？」

周围开始听见这种声音。

影鯱大喊：

「开什么玩笑！我可是被害者耶！为什么要被讲成好像是我不对一样！」

茄子不禁屏息。

「……呜。」

她张开嘴巴，却没有发出声音。

瞳孔流下透明的泪水。长久以来的煎熬，让情感变得亢奋。

悠斗握紧她的手。

不久后——周围也开始说出这好像是跟踪狂，是不是该叫工作人员过来的声音。

影鯱的表情开始扭曲。

「啊啊——只要跟这些低学历的家伙扯上关系就会被嫉妒，真是有够辛苦的！难得我那么亲切地教导，结果却完全无法理解！你们已经没救了，悲惨地度过剩余的失败人生吧！」

讲完想讲的以后，他露出一脸夸耀胜利的表情转身。

最后再补上一句——

「我绝对不会再来第二次了！」

茄子睁大眼睛。

然后，发出打从心底安心的笑容。

「太好了。」

她这句话——让一旁担心看着的顾摊员女性们，也发出喝采。

不知为何周围也开始鼓掌。

茄子泪流满面，并且用双手紧握住悠斗的左手。

「优斗先生，真的非常谢谢你。」

「不会……我什么也……」

如果继续在这边待下去，就会变成那个男人的一丘之貉。看门口狗也会变成大野狼。

悠斗温和地松开她的手。

「看来已经没事了呢，那我要走喽。」

「……好的。」

稍微点个头之后，悠斗离开现场。

只要能平安回家，就万事解决了……

〇

不擅长闹事的悠斗，似乎比自己想像中还来得疲惫。刚从紧张感解放之后，身体就变得轻飘飘的。

活动会场有许多人来来往往。

有名从另一边走过来的女性，肩膀似乎就要跟悠斗撞上。

「哎呀……哎……哎呀呀？」

为了闪避而踏出的左脚突然酸软无力。

「哎呀……糟糕！」

「优斗先生！」

目送他离开的茄子发出惨叫。

悠斗往眼前的桌子撞去，这次也闪过去的结果——

就是直接摔到水泥地板上。

他的手腕发出喀叽的声响。

二色、茄子(3)

优斗：茄子小姐的PN（茄子与黄瓜），是有什么由来吗？

茄子：那是因为我很喜欢盂兰盆节时用茄子还有黄瓜做成的精灵马。

优斗：哦，是这样呀。

茄子：……可是，也有人想成奇怪的意思。这让我现在有点后悔。

二色：没有取成白萝卜真是太好了呢。

优斗：喂……！

