<p align="center">第七幕 岩地洞穴『契约，或超乎契约之上的某种东西』</p>

一种宛如意识从深海浮上水面的感觉包围住了身体。

这里到底是哪里？往上，再往上，往那个在太阳照耀下带着美丽微弱光芒的地方。前进，再前进。在感觉到自己浮上水面的那个瞬间……

视野变得开阔。天花板是由极度凹凸不平的岩石构成的，夕阳从外面射入，有点剌眼。但是很不可思议地，我并不讨厌这个橘色的日光。

「这里是……」

我想坐起来，身体却喀叽作响。不过，我有种身体比之前变得更加轻盈的感觉。在这之前我做了什么吗？

……啊，对了，跟葛林多尔战斗到一半时，珠片飞进我的胸口，然后在那个激烈痛楚中……我跟葛林多尔打得忘我了吗？虽然对自己没把葛林多尔杀掉感到松了口气，但更让我安心的不止这个。我亲身体验到神蚀现象有多恐怖了，那算什么啊？怪不得只有帝国的实力截然不同。那种程度还只是魔导司书中最弱的一个？说什么蠢话啊。虽然我拜第二个珠片所赐，好不容易打倒了对方。

不过，如果可以，我实在不想再体验那种吸收经验了。珠片好可怕，我快要产生轻微的心理创伤了。

「……那么，我在那之后倒了下去……」

那为什么现在我会在岩地呢？想到这里，我突然发觉这里虽然是岩地，但我睡的这张床还挺柔软的。我看向旁边，发现满脸通红的九尾背对着我。这表示我睡的是那玩意儿吧，是她的尾巴吧？哇，真的超蓬松柔软的。我还以为狐毛会更硬更剌的，她是用了什么高级洗发精吗？

「……你要是醒了就让开吧。」

「我还在睡。」

「让开。」

「遵命～」

如果用跳的，感觉身体还是会痛，所以我慢慢地从她的尾巴上爬下来。为了稍微确认手臂的情况，我摸了摸右肩，发现那里已经被人用布条包扎了起来。

「啊，是你特地帮我治疗的吗？」

「怎……怎样啦，很困扰吗？」

「不，谢谢你，没想到你会为我做到这种地步。」

「因为你帮了我，这只是理所当然而已。」

帮了她啊……我只是刚好经过，以游山玩水的心情对上葛林多尔而已，可是这种气氛真叫人说不出口啊。表面上看来我的确是帮了她没错，所以就算只是碰巧蒙到，还是接受她这份感谢的心意吧。反正也没什么坏处。

「……嗯？」

「！」

我总觉得身体不太对劲，但更不对劲的是九尾。

我才一开口说话，她就很紧张地立即反应，而且从刚才起，她就一直面向其他地方，完全不跟我眼神交会。就算我疑惑地看着她，她的态度依然冷淡。我完全没做什么坏事……啊，我有，刚才我尽情地玩了她的尾巴。可是不管怎么想，我都不觉得那是原因所在。

「喂，九尾。」

「什……什么事？」

「你看着我的眼睛。」

「…………我……我没有什么特别理由要那么做吧。」

「你在隐瞒什么吗？」

游过来又游过去，她的眼珠子不停游移。这态度未免太明显了。

既然如此，我也只能从我从刚才就感到不可思议的地方去探究了。

……感觉是那个吧，我的魔力，这就是原因。可是，是魔力的哪里不对劲呢？

……嗯，这是………………嗯，嗯嗯？

「有不属于我的魔力混杂在里面！」

「吃惊！」

「你吃惊什么啊！喂，这是怎么回事？想说我好像在哪感觉过这玩意儿，结果是我从你的狐火中感受到的魔力啊！」

虽然完全搞不清楚情况，但似乎有种和身体外的东西互通的奇怪感觉。是跟哪里相通呢……

「喂，你转过来。」

「不要。」

「现在不是不要的时候，给我把事情说清楚啊，蠢尾。」

「蠢尾？」

她惊愕地用力回过头来。我一口气逼近她的脸。

当我以为她会猛烈后退时，她又红著脸移开了目光。

喂，你到底做了什么啊？

「……眷……眷属啦。」

九尾的眼睛不敢正视我，这样低声说著。眷属？

「我……我是说！我们之间结下了眷属契约！因为你的魔力衰竭快要死亡，所以我原本想说让你成为我的眷属，好供给你魔力的！」

「啊，什么，是为了救我吗？这样的话你打一开始说就好啦……嗯，『原本想』？」

这样的话就能理解那种和身体外的东西相连的感觉从何而来了。但是既然这样，在我魔力恢复的此刻，就可以中止契约了吧。我心里这么想而望向她，她却满脸通红。这种表情哥哥我看多啦，就是羞耻的表情嘛。

「……结果……因为……你太强了……」

「啊？」

「所……所以我反过来变成你的眷属了啦！」

这……

噗嗤。

「啊啊啊啊啊啊你居然笑我！你这废鬼——！」

「谁是废鬼啊，你要叫我主人才对。」

「谁要叫你啊！你这个超级大笨蛋！」

「喔——我挺身而出保护身为眷属的你，结果你对我竟然是这种态度啊？」

「你干嘛突然跩起来？你……你真的是个不正经的男人耶！」

抱歉啊，因为这太有趣了。简单地说，虽然她出于善意想救我，跟我交换了眷属契约，但吸收了两个珠片的我强大到无法「顺从」于她，反而让她成了我的眷属。哎呀，这超有趣的啊。

「有好笑到值得捧腹大笑吗，有好笑到需要在地上打滚吗？」

「哈哈哈哈！」

「超～火～大～的～！就……就算是这样，我也是比你多活了很多很多年！你要尊敬我才对！给我多点敬意啊！要敬老尊贤！」

「我家的眷属大人是年岁徒增，智慧不增啊，噗。」

「你根本就把我当傻瓜！我原本是想等你醒过来就中止契约的！够了，你现在马上把契约给我中止掉！」

「哈！哈！哈！哈！我才不要。」

「啊——————？」

为什么我非得中止契约不可啊，为什么她要惊讶到眼珠子好像快掉出来呢？

「因为，你接下来要去帝国对吧？」

「是没错，那又怎样？」

「我也要去啊，你看，这样在旅途中才好作伴嘛。老实说，一个人旅行颇寂寞的呢。」

「我才不想管你的事！为什么我还得跟你一起去帝国啊？」

「这个嘛，全都是你自己的失态，这是其一。然后你想，所谓眷属，就是那么回事吧。要是我死了你也会死，对吧，这样你会担心吧？」

「你这男人，真的叫人火大到不行耶——！」

九尾大呼小叫的。

一方面是很有趣，一方面我并不讨厌她……嗯？不过她超讨厌我的吧？

「喂，九尾，喂喂，九尾。」

「怎样啦！」

「你那么讨厌跟我在一起吗？」

「什……我……我又没有这么说！」

「啊……嗯，那就是OK喽。」

「啊？」

「那我就不中止契约了。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！够了！你这家伙叫人火大！真的叫人火大！」

可是，现在的我有了令人愉快的旅伴，我真是心满意足，感觉超棒。

啊，对了对了，结果到现在，我一直都忘了问一件重要的事。

「你的名字叫什么？我叫酒吞。」

「你转换话题的速度也太快了吧？」

「……所以？」

「……柊，我的名字叫作柊。」

「怎么又是听起来像我天敌的名字啊。」

「我有说过我比你早出生吧！」

唔叽！九尾一直这样在展露她的怒气——不，该叫她柊才对。

她对帝国怀着什么样的意图，今后在我们面前又将出现什么样的敌人呢？

因为接下来我们要去有许多魔导司书出没的地方，想都不用想我就已经觉得超无力了。可是就算那样，珠片之旅还是得继续才行……还差十二个。

比起至今为止的一人旅行，感觉总是会比较有趣些。

「喂，酒吞，你一个人看着天空在笑什么啊？」

「没事，只是觉得夕阳很美而已。」

「你是会欣赏这种东西的人吗？」

「为什么我非得承受你这种奇怪的目光不可啊？」

身体也算是能活动了，今天就先在这里露宿，明天再起程前往帝国吧。

嗯，无论如何。

「今后就请多指教啦，柊。」

「总觉得很难接受啊……不过算了。」

白面九尾——柊，成为伙伴了！▼

&nbsp;

