<p align="center">终幕 道路的点心店『踏上新的旅途』</p>

「啊，通辑令？」

「毁了帝国书院，害魔导司书一人重伤，另一个人陷入昏迷，会这样是理所当然吧。」

「反正我们现在就要离开帝国了，没差。」

天亮后，我跟柊又来到白银道路。珠片的反应出现在西南方，但我们不知为何还是先回到了这里。不，如果要说为什么，是因为我们原本就约好在回程时要再去一次玛蒂妲阿姨的点心店，而且感觉在那里可以再见到八咫妹妹。想见到八咫妹妹的人不是我，而是柊。虽然我还是搞不太清楚她们两人之间的关系，但说起昨天帮助我去帝都的事，我也赞同我们先回到那间店。大概是想跟对方说声谢谢吧？

虽然不太清楚这些事，但总之我们就先这样慢吞吞地走过白银道路，往东南方前进。因为我们昨天又在雷涅废村过夜，所以走下山后只要回到铺满银砖的道路上就行了。啊，对了对了，因为取出能量时失败，把路砖弄成白银色的元凶，就是昨天被我破坏的研究院。德基烈那浑球到底去哪里了呢？我想，他该不会是跟八咫妹妹交手了吧——我戳。

「错扯么？……那个，可以请你不要突然戳我的脸颊吗？不然这样吃糯米丸子会咬到奇怪的地方。」

她正像这样坐在我旁边悠哉地吃着糯米丸子。

「那么，八咫妹妹这样畅快地跟通缉犯一起喝茶好吗？」

「捉拿通缉犯又不是我的工作。不，当然真的抓起来还是比较好啦……但是反正他的日子已经差不多了。」

我左右邻居的年纪还是一样年长许多。我们三个感情和睦地坐在长椅上吃糯米丸子，对身为帝国书院干部的八咫妹妹来说，眼前的通缉犯似乎并不重要。仔细想想，我还真的是轰轰烈烈毁了研究院啊。

「因为这次的事，元帅的发言力应该会大为减弱吧。搞不好也会出现排斥他的声明。那么一来，魔导司书主体的组织就可以改制了。呵呵，酒吞，你可是出乎意料帮了我们大忙呢。」

「啊——……什么？你为了设计排除塔洛斯而利用了我吗？」

「因为这样，现在已经不太需要听从元帅发出的通缉令了……不过有个魔导司书正为了和那不同的理由在找你们。」

「总觉得那是个很值得被我揍飞出去的单眼镜秃子呢……！」

「你没说错喔，呵呵……」

哈哈哈，我一定要杀了那家伙。我身上发散出来的诡异杀气似乎稍微吓到了柊，但我不太在意。不过八咫妹妹也太黑心了，为了排除元帅还设计我。

要说为什么，是因为元帅你太派不上用场了！如果八咫妹妹这样高声笑道，我可会忍不住再看她一眼。感觉岂止是世界要崩毁了。不对，这是另一款游戏。

「八咫……感觉你似乎变得很强。」

「听你的语气，好像我原本不是这样耶。」

「你以前是更天真无邪，更可爱的。」

那是怎样？我好想听她们讨论这个话题。不理会竖耳聆听的我，八咫妹妹瞪大双眼，像是没想到柊会记得这么清楚一样。柊也是，一开始见面时就对八咫妹妹异常警戒。不过如果遇到一个外表跟很久以前见面时一模一样的人，那的确是满可怕的。

「你还记得吗？」

「大概都记得……虽然想这么说，但其实是完全都记得。老实说，我对你现在还穿成这样感到害怕。」

「……呃，是的，我也有自觉。」

不理会露出困扰微笑的八咫妹妹，柊叹了一口气。

不过该怎么说呢，两人之间的隔阂似乎消弭了，这是再好不过的事。

若是一直尴尬下去，我也会觉得有些伤脑筋。

「所以，你们接下来打算如何？」

「总之，我的东西还没找完。这次的目标感觉是在这边西南西的方位上，嗯，应该会进入教国吧！」

「……就是如此。我也会陪他到处游荡。」

什么嘛，那种死心的语气是怎样啊？旅行明明就很棒好不好！四处晃荡的流浪之旅最棒了啊！虽然还是有目标就是了。这时，我发现八咫妹妹开心地盯着我看。

「怎……怎么了……」

「没事，呵呵。」

「总觉得有点火大呢。总……总之就是这么一回事啦。」

柊似乎不太开心，「哼」了一声转头面向旁边。要剌激她也要有个限度啊，八咫妹妹，这家伙一旦不开心起来可是很难哄的。

「对了，八咫妹妹，德基烈那家伙呢？」

「德基烈现在被皇帝陛下找去了，是为了研究院的事……还有，对了。他也同时以你在寻找的东西及你本身为目标喔，你们两个感情还真好哩。」

「如果你是真心这么说的，那我还真想把八咫妹妹扛起来坐我肩上，或是跟你玩好高好高的游戏呢。」

「这……这就不必了！」

八咫妹妹露出了有点羞赧的神情，红著脸露出温柔的微笑。

不过话说回来，原来是这么回事啊。那家伙打算得到皇帝陛下的认可，好追着我跑吧？好啊，我就全力反击回敬你吧。

「对了对了，如果要离开这国家，动作就要快点。第四席、第六席已经回来了，因为出任务到国外的第一席、第七席、第九席也差不多在回程的路上了。到时，要是轰轰烈烈破坏了帝国书院设施的你还在国内，那可就不得了了。」

「哇哈，魔导司书全员集合吗？我当然会溜了，我可没有理由要被那样的战斗集团给团团包围住。」

这已经不是一点都不好笑的等级了。

走了走了，现在马上离开……不过，平时总是分散各地的魔导司书会这样全员回到国内，可是相当少见的情况呢。

「喂，八咫，你是打算包庇我们吗？」

「该禀报我还是会照常禀报，破坏帝国书院跟破坏研究院的人都是酒吞。」

「那么，为什么你现在还从容不迫地待在这边？」

「……不为什么，这么一来讨伐酒吞的队伍就不会马上组好。或者该说，目前有其他的问题发生，有点忙呢。」

柊吃完糯米丸子，提出了这个问题，八咫妹妹相当坦率地宣言她会出卖我们。哎呀，老实说她愿意睁只眼闭只眼让我们逃走就已经很感谢了，但做到这种程度还说出这点，对八咫妹妹是不是有害无利呢？

我心中浮现这样的疑问，但最让我介意的还是一点。

「那件事，就是魔导司书难得全员集合的理由吗？」

「酒吞对魔导司书的动向颇为了解，这点让我有点介意呢，不过大概就是你说的这么回事。九名魔导司书中有四人重伤，这种事原本不该发生的。」

「……葛林多尔跟第八席就算了，另外还有两名重伤伤患？」

「第四席跟第六席，双方都受了濒临死亡的重伤，被运回国内来……今早我也跟凶手交战……但被对方逃走了。」

「喂喂喂，居然能从八咫妹妹面前逃走……嗯，第四席跟第六席？」

我感到有些不对劲。

和第四席及第六席交手的这个人，能从八咫妹妹这等实力者的手中逃离。感觉起来对方是个非同小可的敌人，但我介意的点不只如此……

『不——我可是人类喔——虽然现在正被第四席还有第六席追着跑，如果是他们那种程度我还甩得掉——更重要的是我想见你一面啊——』

啊。

金色螺旋双马尾的慵懒无干劲哥德萝莉……！

「月薪两百万格尔德……可以养得起二十只柊了吧……」

「我觉得我好像听到让人很不舒服的单位词喔。」

「现在的德基烈大概有多强呢？八咫妹妹。」

「应该差不多是十柊／s这样吧？」

「秒速十个我是什么意思，什么叫秒速十个我？」

「意思是一秒钟能狩猎十个柊这样的强度，如果秒速是一个柊，那就是跟你程度不相上下。」

「有够失礼的！」

「对了，你说的月薪是怎么回事？」

「没什么，我前天见过那个跟八咫妹妹你交手的对象。」

「无视，你们居然无视我？」

不管在一旁大吵大闹的柊，我跟八咫妹妹交谈著。

如果是我前天遇见的薇若婕，那满有可能击败两名魔导司书，然后又从八咫妹妹面前逃掉。

「……我一直在想为什么魔王军的『导师』会出现在这里，如果是因为魔族酒吞在这里的关系，那就多少说得通了。」

「总之，该怎么说呢，她说现在可以以四天王的待遇迎接我加入。」

「……所谓四天王，做的是些什么工作啊？」

「应该是中间管理职吧。」

「那……很辛苦呢……」

你不是直到今早还在战斗吗，怎么能说得这么悠哉啊？看着露出极度遗憾表情的八咫妹妹，我想你毫无疑问就是那种会害中间管理职增加工作的人啦。

用眼睛瞥视了不知何时在一旁搞忧郁的柊，以及尚未吃完糯米丸子的我，八咫妹妹站起身来。

「嘿哟！……我差不多该去接受总召了。期待下次还能再见到你们。」

「你道别得还真干脆。」

「……这样啊，你要走了吗？」

「呵呵，这应该不会是最后一面啦。」

她慢慢打开纸伞，脚下的木屐发出清脆声响。

她回头的方式还是一样有模有样，让人不由得露出微笑。

「那么，就等到下次能相见时再见了。下次的你会强到什么程度，我很期待呢。」

「我会以两百柊／s为目标的。」

「就说不要用那种奇怪的单位了！」

柊「嘎——」地发出威吓声，八咫妹妹像是感受到什么似的眯细了眼，微微行了一礼后迈开步伐。

正觉得木屐声异常响亮，她突然间就如梦般地销声匿迹了。

一阵沉默后，我望着从天空飞过的几只鸟儿，突然低声说道：

「真没劲啊，到能跟八咫妹妹交手前，还得费上多少工夫啊？」

「不知道耶。你想跟她交手吗？」

「不，该怎么说……不一定是八咫妹妹，但我一定得强到能跟那种等级的对手交手才行。不尽快找回我要找的那些东西，事情就不妙了，而且也会没办法达成超乎需求的等级提升。」

我把最后的糯米丸子放进嘴里。这世界的强者还很多，是和等级低，没有珠片根本不可能来到这里的我不同，实力非常强大的强者。而且，甚至还有像德基烈那样吸收珠片的家伙出现。

该怎么说呢，感觉我已经不知道接下来会在哪里发生什么事了。在我们接下来预定前往的教国，到底会发生什么事呢？光是在帝国就闹得这么大了。在珠片散落的这世界中，接下来会发现什么，我并不知道。啊，真是期待呢，感觉最棒的旅程正在眼前等着我。

「喂，酒吞。」

「啊？」

我看向身旁，柊正摆动着她的脚跟尾巴，像我一样抬头呆呆望着鸟飞行的轨迹。

「那个……我……有件事……还没……对你说。」

「干嘛突然这样讲话，要吟诵辞世之句吗？」

「你说谁要死啊？你这废鬼！」

她的鼻息也慌乱起来。才想说又回到正常的她，她却又突然脸红。是想说什么呢？柊她是绝不可能说「你好棒！抱我吧！」这种话的。

如果她真的说了那种话，比起开心，我可能会先怀疑她是不是冒牌货。

搞不好她是水之四天王变的，不，那也是另一款游戏了。

「……真是的，你真的是个不正经的男人。」

「是是是，真对不起喔。那么，到底是怎样啦？」

「咦？不，问我怎么样……那个……该怎么说呢……」

「看着我说话啊，蠢尾！」

「你……你很吵耶！」

不要在那边视线游移做眼睛游泳体操了啦。还有别莫名地脸红起来……不，这家伙比我年纪大啊，虽然我老是忘记这点。一下真是，一下可是，一下但是的。

不知为何列出一大堆无意义词汇的柊（芳龄约两百岁）。

想说什么就快说吧，喂。

「唉……酒吞！」

像是下定决心般，她的嘴角拉成一字形。双颊还是一样红通通，狐耳的内侧比平常还要来得更红。双眼略显湿润，不知道是有多不好意思。是要开秘密招供大会吗？

「……谢谢……你。」

「啊？」

「我……我是说！谢谢你救了我！你救了我三次！」

「…………」

「不要在那边数到二停住然后歪头思索啦！要是那时你没把我从岩石放出来，我会死的！那时在森林里，你没挡在我身前的话，我就死了！那时如果你没来书院的话，不知道我会变成什么样！所以是三次！」

「……喔。」

「你『喔』什么啊！真是的，快疯掉了！」

「不，岩石那些的，我是第一次听到啊。」

「是这样吗？」

柊好像生气了。发怒的柊从长椅上站了起来。

「谢谢你，玛蒂妲阿姨，我会再来的！」

一跟进到小屋后方的玛蒂妲阿姨道过谢，柊马上迈开大步往道路前进。虽然不知道她在气什么，但可以确定的是我似乎没有读懂她的意思。

然后。

「柊，方向相反了。」

「唔～～！」

她来个U形大回转，然后继续大步前进。

「我刚刚是开玩笑的。」

「你这家伙——不开玩笑是会死吗？啊！」

「哎呀，就不自觉的嘛。」

柊以极力反击我的气势，在我眼前张牙舞爪。看着她仿佛快哭出来的脸，我开始觉得开这家伙玩笑很有趣，能跟她一起旅行真的很棒。

还有，我很高兴我救了她。毕竟我似乎也觉得这家伙对我来说很重要，重要到我愿意飞蛾扑火涉险。看来她的存在比我意识到的更加深植我心中。这么一想，就又觉得心中似乎有些什么情感涌上，但却没办法顺利地化为言语。

「今后也请多指教喽，柊。」

「现在说这个，在这里说这个？我真的受够你这家伙了！不正经！不正经！」

「啊——喂——」

像汆烫过的章鱼一样，她连脖子都红了。柊用力转过身去，这次真的迈开了脚步。呵，虽然搞不懂，但真是个叫人看不腻的家伙。

在云朵流往的方向前方，是我们接下来要前往的港口。我们将在那里上船，再度展开愉快的旅行。

剩下的珠片还有十个。我们的旅程才刚刚开始而已。

「柊，其实是这个方向。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

【待续】

