<p align="center">第一章 新问题</p>

葛兰兹大帝国——南方重要关隘贝尔克要塞。

要塞座落于与里菲泰因公国的国境线上，四周围绕着高耸的城墙，借此防范外敌。

腹地中最为显目的莫过于司令室所在的中央塔。当中的三楼，有间美其名为书房的房间。

从窗户洒落的晨曦照亮了室内——一名少年悠悠转醒。

少年有着黑发、黑眼，五官柔和而端正。

然而，覆住半张脸以上的眼罩带给见者亦正亦邪的印象。

来到这个世界（亚雷堤尔）之前，少年的名字是奥黑比吕。

如今则被葛兰兹皇家收为养子，获赐第四皇子这道威风的头衔。

并获准以比吕·修瓦兹·冯·葛兰兹自称。

「呼啊……」

就在比吕打了个哈欠的同时，外头轻快的鸟啭穿过窗户回荡于耳际。

他支起上半身，随即响起物体掉落的磅当声响，好几本书从他身上滑落。

连带着也使得周围堆得有如一座山脉的书本，像是雪崩一般垮了下来。

「我又……在这里睡着了。大概又会被丽兹骂吧。」

比吕眺望着房间里的惨状，带着一脸心虚的表情搔了搔头。

饮食起居都在书房解决几乎已经成了比吕的日常。

当然比吕并不是没有自己的房间，他的寝室被安排在二楼。

不过，由于书房是在三楼，来来回回太麻烦了——他就是基于这道自暴自弃的堕落理由，才会持续这种住在书房的生活。

「……毕竟有很多事情要查啊。」

嘀咕了一声不知是说给谁听的借口，比吕脚边的另一叠书山又再应声塌落。

此时，一头有着雪白毛皮的白狼赛伯拉斯出现在比吕眼前。

白狼是不存在于中央大陆的稀罕生物，赛伯拉斯小时候从东诸岛漂流至中央大陆时，恰好被丽兹捡到，之后便一直由她饲养。对赛伯拉斯而言，丽兹是有如姊妹的存在。

「赛伯拉斯也睡在这里啊。」

由于三楼目前主要是被当作赛伯拉斯的游戏区，它会出现在这里并不奇怪。

也或者可以说，赛伯拉斯正一步一步地占地为王。士兵们若是没有取得它的同意，甚至别想要踏进这里一步。

「你是为了避免我冻死，而特地帮我取暖吗？」

赛伯拉斯并没有回应，只是左右摆动着尾巴。

比吕观察了赛伯拉斯须臾后，仍然无法得到答案，他放弃地耸耸肩站了起来。

「好了……得在丽兹发现前回去房间才行。」

他站在房间的入口——将耳朵贴在厚重的木制门板上，确认外面走廊上没有其他人在。

「赛伯拉斯，拜托你安静喔。」

比吕回过头，将手指抵在嘴巴上。在他身后的赛伯拉斯则是张开大口，回以一记哈欠。

那个动作仿佛也像是在说着「没用的，认命吧」。

「现在是早餐时间。丽兹应该正在食堂用餐。没问题，一定能成功的。」

比吕伸手摸了摸赛伯拉斯的头，脸上浮现一抹微笑。

高傲的白狼抬头冷眼望着比吕，动动鼻子后，大大地叹了口气。

尽管比吕一时之间无法理解赛伯拉斯的意思，因而有些困惑，但就在下一瞬间，他便知道了答案。

「比～吕～！你又睡在书房了对吧！到底要我讲几次才会听！这样会感冒耶！」

伴随着一声声有如母亲般的台词，一阵急切的脚步声从走廊上传了过来。

「……怎么办？」

比吕连忙求助赛伯拉斯，却只见白狼垂下尖尖的耳朵。

遭到朋友背叛的比吕将视线移向房门。尽管脑海中闪过破门逃走的念头，但又疑惑着事情有严重到必须落荒而逃吗——就是这一瞬间的踌躇不决，产生了致命的空档。

「比吕！」

「磅」地一声巨响，房门被人用力打开。早晨特有的寒气顿时灌进书房内。

盛气凌人地站在走廊上的，是一位正双手扠腰、气呼呼地鼓起双颊的美少女。

美少女有着一头宛若火焰的红发，红色眼瞳如宝石一般盈满光芒。就像是经由名匠之手精雕细琢出的端正五官，以及细滑、白皙的肌肤，无论男女老幼都会情不自禁地被吸引住目光。

她正是葛兰兹大帝国的第六皇女，同时也是贝尔克要塞的司令官——萨利亚·艾斯特雷亚·伊丽莎白·冯·葛兰兹。与她亲近的人，则是叫她丽兹。

比吕朝着丽兹扯开一抹讨好的笑容。

「早、早安……有、有什么事吗？」

「嗯，早安。」

回应比吕问候的丽兹脸上，挂着让人不由得产生一阵恶寒的微笑。

然而，她下一秒便脸色瞬变，露出严肃表情，双颊也气得圆鼓鼓的。

「居然还敢问我有什么事？为什么不在自己的房间睡觉？书房里又没有床铺，只能睡在地板吧？这样不仅会腰酸背痛，还会感冒耶！」

丽兹连珠炮似地说完，随即哀伤地垂下双眸。

「我很担心你耶。要是比吕感冒了，不是会很难受吗？」

「不、不过，被书本团团包围住，其实意外地温暖喔。」

「……你说什么？」

丽兹眯细眼睛。当比吕意识到自己说错话时，已经为时已晚。

看到丽兹举起手伸向自己的脸，比吕立即绷紧全身，以因应即将到来的剧痛，然而——

「我不要听你的借口。从今以后，一定要回房间睡觉喔。」

「素！」

丽兹只是温柔地捏了捏比吕的脸颊。

这让比吕的内心升起满满的罪恶感。他反而还宁愿被丽兹狠狠揍一顿。

被人如此温柔地叮嘱，任谁都无法回嘴或反抗吧。

「很好，以后一定要注意喔。」

丽兹反覆抚摸着比吕的脸颊——

「那么一起去吃早餐吧！」

接着，她换上一如往常的笑容，轻快地迈开步伐。

「……走吧。」

比吕留下一抹苦笑后，便和丽兹与赛伯拉斯一起离开书房。

贝尔克要塞的食堂位在一楼。

现在正坐满了刚结束晨练的第四皇军的士兵，十分热闹。食堂的大婶在厨房里忙碌地来回穿梭。比吕一边眺望眼前的景象，一边与赛伯拉斯走向士官用的桌子。

而桌子前，已经先入坐的特里斯正一脸哀怨地望着冷掉的餐点。

「小鬼……我的早餐都冷掉了啦。」

注意到比吕的老兵忿忿然地瞪着他。

老兵是特里斯·冯·塔密耶三级武官，从丽兹年纪尚小的时候起，便跟随在她身边。

「对、对不起。」

「您没必要过意不去。」

从比吕身后出现并且如此说道的，是德里库司二级武官。

「只能怪特里斯卿不懂得看情况。」

德里库司单手端着摆有餐点的餐盘，在特里斯的身旁坐下。

「早安，比吕殿下。」

「啊啊，早安。」

德里库司看了一眼比吕的手边——

「您还没去拿餐点吧。我去替您端过来吧？」

「没关系，丽兹已经去替我拿了。」

「小鬼，你是不是误把皇女殿下当成打杂的了？」

特里斯怒不可遏地气得全身发抖。

德里库司轻拍他的肩膀，安抚般地说道：

「就一般常理来说，皇位继承权的持有者之间，原来应该都是水火不容的。相较之下，他们两人感情可以这么好，不是才要觉得欣慰吗？」

「唔……话是没错啦……」

明明才刚认识没多久，德里库司就完全摸熟了驾驭特里斯的方法，比吕边是感到惊讶，边在他的对面坐下来。此时，丽兹两手端着餐盘来到桌子前。

「比吕，我替你端过来了。好了，快点吃吧！」

叩咚一声，被放在比吕眼前的餐盘上，大量的肉块堆成了一座小山。

「这实在是太多了。全部吃完的话，胃会受不了啦。」

「因为比吕常常会被赛伯拉斯抢走食物嘛，我把那部分也算进去了。」

「啊，原来如此。」

的确，最近赛伯拉斯几乎天天都会来抢走比吕的食物。

份量这么多的话，就算赛伯拉斯食量再大，也不可能吃得完的。

丽兹能够懂得估算这一点，或许都是多亏了平日学习兵法的成果吧。

看到丽兹的成长，比吕不禁一阵感动。

「那么我就心怀感激地开动了。」

比吕双手合十说完后，特里斯与德里库司也跟着开始用餐。

德里库司专心地品尝美味早餐，一会儿后，他停下手边动作，对着比吕开口：

「比吕殿下，萨利亚·艾斯特雷亚殿下。关于原奴隶们，属下有事情报告。」

原奴隶们——也就是加入奴隶解放军战斗的奴隶。

他们现在暂住在搭建于贝尔克要塞外面的临时住宅，由丽兹他们提供粮食。不过，毕竟不可能一直养他们，还是必须早点让他们自食其力才行。为此所需的相关事宜，比吕则全部交待给德里库司处理。

「整理好的文件已连同萨利亚·艾斯特雷亚殿下的信函，一起寄给古林达边境伯爵了。」

「谢谢你。我相信舅父大人不会刁难的。」

「关于古林达边境伯爵，我倒是不担心。」

德里库司回应了丽兹的话之后，又再将视线移回比吕身上。

「只是，从里菲泰因公国掠夺来的领土，目前几乎已经确定其中一部分将分给古林达边境伯爵，这可是一大危机啊。」

德里库司端起装满水的高脚杯。

他将水一饮而尽，纡解喉咙的干渴，接着抿了抿嘴润润嘴唇后，才又接下去说道：

「也不排除分给其他南方贵族的可能性。如此一来，势必会阻碍到计划的。」

「我明白你的担忧，不过，最后一定会如愿拿到想要的土地。」

对于德里库司的不安，比吕只是一笑置之，并开口说明个中理由：

「南方贵族接下来可有得忙了。因为他们各个正摩拳擦掌，设法抢到涅可尔家的领土。」

涅可尔家是如今已故的奇洛将军的家名。

他拥有的领土虽然位于南方，气候却与中央很相近。只是，或许是受到南方地形的强烈影响吧，属于降雨量少的干燥地带。也因此，涅可尔家的领土是一大片几乎看不见高大树木生长的草原，非常适合放牧，这对于资源贫乏、倚赖公共马车与军马贩售维生的南方贵族而言，可说是梦寐以求的土地。

「您是认为南方贵族的注意力，如今全被涅可尔家的领地所吸引了吗……？」

比吕以点头回应德里库司的问题。

比吕将先前一战的所有过失全部推到奇洛将军头上，而涅可尔家自是难逃究责，再加上现在失去了当家，甚至就连想奔走求援都没办法。

而南方贵族们便紧咬着这道弱点，对垂死的涅可尔家公开攻诘鞭尸。

惩处轻则减少领土、重则没收。不管处分如何，唯一能肯定的就是他们绝对休想全身而退。

「除此以外，贵族们觑觎的焦点还包括里菲泰因公国割让的绿洲都市。相较之下，我们想要的土地荒草不生，别人根本不屑一顾。」

比吕他们想要的土地由于与葛兰兹大帝国邻接，至今为止，里菲泰因公国为了避免无谓争端，一直未加打理。

尽管目前还是一片荒芜，不过只要改善水利，便有机会恢复土地生气。比吕打算从古林达边境伯爵领地引水，再将部分土地分给获得解放的奴隶们，由他们着手开垦。

其他方案的话，看是要掘井或是挖地采矿等，都是不错的用途。

「不但可以给予获得解放的奴隶们工作机会，舅父大人的领地也能变得更加富饶，可说是一石二鸟呢。」

丽兹代替比吕说出他的心声，但实际上并不只有如此。若是能加强奇欧尔克的力量，也能进而提升南方贵族的地位。而这一切，最终都将化作丽兹的助力，把她更加推近王位。只是有件事让比吕有点忧心——

「虽然会相当耗时就是了。」

不过他终究没有说出自己的顾虑，只是点点头回应丽兹的话。

「那么，我会秉持着这个前提，暗中与古林达边境伯爵联络，事先做好准备的。」

德里库司似乎是认同了比吕的想法，如此说完后，便低下头继续用餐。

比吕同样默默地将肉放进口中咀嚼，然而，从旁边投来的一道视线，逼得他停下动作。

丽兹正目不转睛地盯着比吕，这让他十分难为情。

将口中的食物咽下后，比吕对着丽兹开口：

「呃……你要吃吗？」

「可以吗？」

「嗯。因为你一脸就很想吃的样子。」

「因为我看比吕吃得津津有味的嘛。」

「原来如此。来，请吃吧。」

比吕将肉递向丽兹——

「啊～」

随即，只见肉块消失在她有着整齐贝齿的嘴里。

等到确认丽兹将肉吃掉后，这时比吕才注意到周遭的视线。

特里斯紧紧揪住胸口，像是过度换气发作似地；而德里库司则是一脸受不了地摇摇头；至于坐在四周的士官们更是起哄地吹起口哨。

「比吕、比吕，再一块！」

丽兹有如幼鸟讨食一般，紧紧圈住比吕的手臂。

然而，沐浴在四方投来的视线暴雨中，比吕实在没有勇气再次将肉分给丽兹。而不知道丽兹是没注意到还是故意的，她又再出声催促：「呐～呐～再一块嘛！」究竟该怎么做才好呢？此时可得谨慎思量。太肤浅的计策一定会被丽兹看穿的。

话虽如此，回应的态度若太过冷漠，坐在对面的特里斯的暴怒雷吼肯定会当场贯穿比吕。

（被逼入绝境了啊。）

不过，过去被称为「军神」的男人此时想到一招妙计。

因为一头高傲的白狼正好来到他的脚边。

（接下来就交给你了。）

一人一狼交换了一道视线。彼此之间不需要有声的语言。光是一记眼神就足以传达心中的想法。赛伯拉斯飞扑到长桌上，狼吞虎咽地吃起比吕的食物。

「喂、喂！赛伯拉斯，这样太没教养了！」

「算了、算了，赛伯拉斯肚子一定也饿了，就原谅它吧。」

「啊呣！？」

（插图）

比吕将最后一块肉塞进丽兹口中，成功地堵住她的嘴。

期间，扫平了成堆肉块的赛伯拉斯跳下地板，神采奕奕地离去。

「真是拿它没办法……我也来吃早餐吧。」

既然肉块小偷都逃掉了，那也没办法，丽兹放弃地坐回座位，开始用餐。

比吕不由得松了一口气，尽管这么一来，早餐大概会吃不饱吧，但至少可以度过眼前的难关。然而，却因为丽兹的一个动作，让他再次陷入战栗之中。

「比吕，这是肉的回礼。啊～」

「呃……」

苦难尚未结束。就这样，比吕开始了骚动的一天。

*

吃完早餐的比吕与丽兹分开后，移动脚步前往中庭。

当他接近中庭，便听到一阵气势磅礴的声音。

不是单一的声源，而是由数百道声音交叠后化作合唱，撼动着比吕的耳膜。

须臾后，比吕停下脚步，一群整齐地列好队伍，正在挥剑练习的士兵吸引住他的目光。

「嗯，还挺有模有样的。」

前庭里的每个人各自忙碌着，或是进行模拟战，或是练习杖术，比吕视野的一角还瞥见有人正在操纵弓箭。

装备也是各有不同，有些人穿着轻装铠甲，有些人穿着重装铠甲，甚至也有人穿着长袍。不过，或许是因为颜色统一为黑色，相互交织出一副堪称诡异的光景。

细分成数支小队的队伍前，站着一名部队长进行指挥。而与队伍隔了一段距离的地方，搭建有一座高台，站在上头的指挥官正用严厉眼神紧盯着士兵们。

走到高台旁的比吕，抬头望向高台上的那个人。

「似乎很顺利呢。」

身穿可覆住全身的铠甲——黑色沟纹铠甲的男人居高临下地看着比吕，接着巨大躯体纵身一跃，跳到地面。

「毕竟是佣兵出身，原本就有底子了。」

中庭里的士兵们都是原本参与奴隶解放军的佣兵。

被比吕俘虏带回的原佣兵当中，所有志愿者他皆一律纳入兵队。

然而，在训练开始后不久，半数以上的人就因为训练太过严苛而请求退出……

如今只剩下三千人左右。

「话说回来，装备的颜色有必要统一吗？」

交给他们的所有装备，都是用凯尔海特家遗孀的援款买齐的。

只是，他们的铠甲上并没有镌刻比吕的纹章。理由有几点——

无论手艺再好的名匠，拥有设备再好的工作室，也没人有能力在装备下单后的短短数天内，赶工做出多达数千套的铠甲。即使只是镌刻纹章的作业也是如此。

因此，才会先从邻近一带的城镇采购黑色装备——也就是款式相似的铠甲。

「如果让敌军看到统一的装备，对方绝对会有一定程度的警戒。不过，若是这支军队是支精锐队伍，也能反其道而行，战术范围就可以更宽广了。」

比吕的话辛辣而直接。现在的他们如果没有进一步锻炼，根本不成战力——他的言外之意便是如此。身为指挥官的男子虽然没有否定，但也不表认同，头盔下的嘴角扬起一抹冷笑，语气半带戏谵地开口：

「等着吧，我很快就会把他们训练成比第四皇军更加优秀——不，是全葛兰兹大帝国第一的精锐！」

「那真是太可靠了。过去他们还是佣兵时所穿的装备收在仓库里。我衷心期望能有用到的一天。」

「不会太久的。」

男子将头盔面罩掀起，容貌随之露了出来。肌肤呈现淡紫色——那是魔族（琐罗斯德）特有的颜色。

男子的锐利眼神，就连身经百战的勇士都会望之怯步，身上的铠甲纵使可以遮去他强韧的肉体，却掩盖不住从他巨大身躯散发出的霸气。

他是从南列岛（安比席昂）漂流至此的纯血统魔族——迦达·梅泰奥尔。

位于葛兰兹大帝国北方的雷贝林古王国也被称为魔族之国，然而，在悠长的历史岁月中，由于不断与其他种族交融，如今即使是王族，血统也已经称不上纯正。

易言之，严格说起来的话，中央大陆上并没有魔族的存在。

光就其稀罕程度来看，不难想像魔族的身分会引起多大的骚动，因此，考量到迦达的人身安全，尽管烈日当空，为了能遮住额头上的魔石与肤色，他还是选择以铠甲包覆全身。

「先不提这个……如果接下来要赴战场，他们是否派得上用场？」

「虽然一切端看对手的精练度，不过，若是单独行动的话，倒是没有问题。只是如果要和第四皇军联手作战，恐怕会有困难。」

「那么应该就没有问题吧。」

「……嗅到什么战乱的征兆吗？」

比吕并没有回答迦达的疑问，神色泰然自若地抬起头仰望天空。

晴朗天幕上点缀着白色云彩。阳光透过云缝间洒落大地。

当下尚带有一丝凉意的微风，不久后，大概就会转变成散发着热气、仿佛要将人蒸熟般的热风吧。

今天应该也会是个酷热的日子，比吕边在心底如此预感，边将视线移回迦达身上，脸上扬起一抹内敛笑容。

「有备无患乃兵法基本啊。」

「话是没错……不过，我的推测也并非全然错误吧？」

「只是有些在意的事。虽然还没有掌握实证，但应该只是时间早晚的问题。」

比吕避重就轻地说道，迦达也没有多加深究，点点头回应：

「那么我会在时间允许范围内，尽可能锻炼他们的。」

迦达拉下头盔面罩，将视线投向正致力训练的士兵们。

大批士兵们伴随着震耳吆喝声举枪突刺的景象，如果看在门外汉眼中，或许会认为是一支精锐兵队吧。但若是内行人，大概一看就能看穿当中的粗劣细节。

然而，要弥补此一破绽，端看指挥官的手腕——是能活用抑或扼杀，全依照指挥官的谋策而定。

「我很期待喔。如果可以的话，希望他们的能力可以提高至即使是强人所难的要求，也能妥善因应的程度。」

「如果想在短时间内变强，唯一的办法就是透过实战了。」

「的确。唯有赌上生死的战斗，才能让人发现自己的可能性。」

比吕如此说着，双唇裂成一弯新月，就像个想到什么鬼点子的小孩。

「所以，或许以对手来说稍嫌不足，我收到报告指出，邻近一带的盗贼、山贼——和里菲泰因公国的逃兵集结组成了盗贼团。」

「地点很近吗？」

「他们似乎是趁着之前的战乱之际，占据了洞窟、荒原隘路作为基地。」

比吕将两张羊皮纸递给迦达。

「从当中选一个吧。剩下的则交由第四皇军负责。」

迦达确认起牛皮纸的内容，比吕见状后，继续接着说道：

「第一群盗贼团的据点是在距离这里往东约一天路程的洞窟，人数五十人左右。另一群盗贼团则是盘踞在米璐耶居住的史雷司村附近——距离此地往南约一天路程的荒原隘路，人数估计为三百人。根据回报，这群盗贼团当中也包含了逃兵，而且直到现在，仍陆陆续续还有人前来会合……估计两军交战时，人数应该会超过三百吧。如何？」

「根本多此一问。当然是讨伐隘路的贼军了。有订什么期限或条件吗？」

「由于是必须及早解决的案件……出征人数八百，两天内回来。而且途中也得安插时间让马匹休息，所以可以战斗的时间最多只有三刻左右吧。」

「还真是刁钻的难题啊。」

「如果不事先附加一点限制，又怎么能从中汲取经验呢？」

「那么，若是『独眼龙』的话，会怎么讨伐贼军呢？」

「对手只有三百人。我会只身杀入敌阵——」

歼灭贼军——比吕的这句话一到嘴边又吞了回去，因为迦达正瞪着自己。

他的眼神仿佛正说着「那种作法只适用于你」。

不过，比吕决定当作没看见，订正了一下说法：

「先不开玩笑了——对方固守于阵地内。纵使我方有人数上的优势，但若无法灵活运用也是枉然。」

比吕敛眉思索，开口说道：

「而且，对于贼军而言，那里是自己作为据点的地方，一定早就充分掌握了地形，同时也占有地形之利，这点我方最好要有心理准备。若是大意轻敌，很可能会遭逢意想不到的损害。所以，如果是我的话，会设法将对手引出阵地，反转立场。」

说完后，比吕将手指抵在嘴上，扬起一抹微笑。

「总之，还是亲眼见识一下比较快。虽然有些唐突，能立刻准备出发吗？」

「哼，你就尽管惊讶吧——看看我所锻炼的士兵们，其行动有多么敏捷。和过去佣兵时期相比，绝不可同日而语。」

桀骜不逊的态度——尽管面对皇族，语气也毫无顾虑。

若是被宣誓效忠葛兰兹皇家之人听见的话，绝对会将剑尖指向迦达。更别说平日向来以冷静著称的特里斯，他可能会当场气晕过去吧。

「哈哈，很高兴可以听见这句话。」

然而，既然本人都不以为意了，旁人的想法也就无需理会。

更重要的是，也可以说正是因为比吕的这份宽容与随和，巩固了他在第四皇军当中，继丽兹之后的第二高人气。

话虽如此，如果在士兵们面前采取这种态度的话，确实很难树立威信。迦达应该也是明白这一点，所以只要周遭有其他人在听时，他便会对比吕表现出几乎让人起鸡皮疙瘩的殷勤态度。尽管那幅光景倒也挺有趣的，不过唯有像这样没有其他碍事者打扰时，两人才能推诚置腹地畅谈。

「那么就拜托你了。」

「嗯，让士兵们稍作休息后就出发吧。」

正当比吕准备离去时，他像是突然想起什么似地回过头望向迦达。

「啊，对了……我想把保管在仓库里的旧装备也带去。」

「什么……？」

迦达揣测着比吕话中的用意，须臾后，似乎是意会过来一般，轻轻点头。

「我明白了，我会准备好的。」

「那么我也要去准备了。」

比吕举起手在身后挥了挥，便迈开步伐离去，身后传来迦达指示士兵们休息的宏亮声音。

*

八百骑兵卷起漫天沙尘，于荒野中奔驰而去。

在距离目的地尚有一塞尔（三公里）的地方，比吕的私兵「鸦军」停止进军，并以断崖作为掩蔽。

尽管熟练度尚嫌不足，但光就气势而言，绝对不输第四皇军。

「接下来就是要设法将盗贼团引出巢穴吧。」

比吕朝着后方送出暗号。随即，骑兵队列一分为二，从后方出现约百名佣兵打扮的士兵们。另外还有约二十名士兵则是乔装成农民，身后还拖着一辆货车。

他们正朝着前方两边断崖峡道下的狭窄通路——也就是盗贼团据为基地的隘路而去。

「那么，第一、第二骑兵队也开始行动吧。」

接获比吕命令的各部队藏身在货车掀起的沙尘之中，兵分左右两路开始进军。还剩下百名骑兵——由比吕负责指挥，迦达则是从旁辅佐。

「要是一切都能顺利就好了，但毕竟对方可不是门外汉，我不认为他们会轻易上当。」

「不过，人类意外地很容易落入圈套喔。在某些时机与情况之下，即使是老手，反应甚至还不如门外汉，这种事也是履见不鲜。」

比吕对着迦达如此说完后，眯细双眸，眼神深幽地望着远方。迦达也跟着将视线投向同一处地方。就在两人目光所及之处，奉命乔装成农民的部队在隘路前方停下步伐。

「现在应该正在接受盘问吧。被我方撒下的诱饵钓上勾的对手，接下来会怎么出招呢？」

「应该大部分的人都会怀疑是陷阱吧。」

「所以才要安排那辆货车啊。因为上头载着大量武器。」

货车上戴满了防具与刀剑。这些对盗贼团而言，可说是求之不得的物品。他们既没有足够的金钱可以购买装备，也没有略夺的门路。由于往后还得定期出去抢夺粮食，势必得要有武器才行。

于是比吕才会命令部下们乔装成商人。

「只是，护卫多达百人，这个人数会不会太多了？」

「为了避免他们起疑，这个人数是有必要的。」

「万一对方因此而更加警戒，固守于隘路中、不出半步，到时该怎么办？」

迦达的看法十分合理。对方人数仅三百人左右。若是知道护卫多达百人的话，很可能会心生胆怯而不敢妄为。尽管如此，还是会有少数人冲出隘路加以威吓吧。对方一定会狂妄地宣称自己在人数上占有优势，再威胁农民们将货车交给他们。

「我已经指示下去，到时候就毫不犹豫地攻击对手。」

「喔……接下来呢？」

「另外我也有交待了，只要稍加挑衅之后，就立刻朝我们的方向笔直逃回来。」

如此一来，因为伙伴被杀而怒火攻心的盗贼团，一定会为了追赶逃走的猎物而冲出隘路。届时，绕路埋伏的第一、第二骑兵队就趁机绕到他们后方，堵住出入口并发动攻击。

「你看，已经开始了。我们也过去吧。」

战斗开始了。剑戟相接的铿锵声响随风传至比吕他们耳里。

比吕搭乘的马车缓缓起步。并骑在一旁的迦达眺望着前方，同时拉紧手中缰绳。比吕他们带着剩下的百名骑兵，从断崖隐蔽处现身。

「对方的行动完全如我们所料。」

「居然这么容易就落入圈套……也难怪之前里菲泰因公国军会吞下败战了。」

「即使如此，仍然比这一带的盗贼强多了。尽管前后包抄，还是大意不得。」

说完后，比吕指示剩余的百名骑兵加入战斗。

接获命令的士兵们迅速展开行动，将迦达与比吕抛在身边，开始突击。

等比吕他们抵达时，战斗应该早就结束了吧。

「原本拟好的计划是留下投降者一命……但是这样真的好吗？」

「这样就好。有什么问题吗？」

「如果是平时的你，应该会下令全部杀掉才对。不过，这次却要放投降者一条生路，所以我才会觉得不可思议。」

「这个嘛，理由很简单。如果把他们全部杀掉，尸体将会引来怪物。如此一来，不是会害邻近村落也遭殃吗？」

无论是要将盗贼团的尸体就地掩埋或是烧毁，都免不了会有怪物循着血腥味而来。到时候，若是怪物在隘路里栖息下来，等到饵食都吃光了，就会开始袭击附近的村落。难得都收拾掉盗贼团了，若反而带来数满为患的怪物，简直是本末倒置。于是，比吕才会指示全队士兵，不得攻击有意投降者。

「对方才刚经历过一场败战，应该很快就会投降了。」

比吕他们抵达战场时，一如所料地，几乎所有盗贼团都已经投降。

然而，成为骑兵蹄下亡魂的盗贼也不在少数，最后盗贼团人数减至两百人前后。依照计划，将尸体叠上货车，由特遣队运到远一点的地方处理掉。而受掳者则要接受应有的惩罚。这部分比吕打算交给留守贝尔克要塞的德里库司二级武官来发落。

「似乎不需要花到三刻，轻而易举就分出胜负了。」

听见迦达的话，比吕绽开一抹微笑点点头。

虽然原本就不认为会陷入苦战，但「鸦军」的表现确实远超乎比吕的预期。

「约莫休息一刻后，就启程返回要塞吧。」

比吕如此指示后，迦达随即对士兵们下达命令。比吕以眼角余光扫过这一幕后，转而抬头仰望天空。

云朵适意地流转于天幕——阳光穿过云层，带着闷热的高温投射于大地。

（最近应该会被召去大帝都吧。到时要不要带着「鸦军」前往呢？）

要他们在和平的路程中行军，只是无谓浪费时间罢了。

与其如此，还不如在比吕回来之前，让他们更加精进训练。

（不过，若是陛下要我动身前往费尔瑟，我希望能带上他们。）

前几天奥拉寄了信过来，信中提到，费尔瑟的情势似乎尚未明朗，被磨光耐性的皇帝指示比吕前往费尔瑟的可能性相当高。

这对「鸦军」而言，也可以说是一个累积经验的大好机会。

（算了，现在想再多也没用……到时候视状况再来决定吧。）

比吕伸手拭去滑过脸颊的汗水，稍微松开领口。

之后，他闭上眼睛颐养精神，不久便开始发出细微的睡息。

*

一行人回到贝尔克要塞已经是隔天了。

比吕所率领的「鸦军」接近至贝尔克要塞的正前方时，大门静静地打开。从里头走出来的是司令官丽兹。她的身边还跟着赛伯拉斯。

「欢迎回来！」

丽兹绽开一脸毫不矫作的笑容走了过来。

比吕下了马车后，先是摸了摸白狼的头，接着走向丽兹。

「你在等我吗？」

「嗯。因为你好慢喔。」

丽兹嘟起嘴说道，比吕不由得苦笑。

「我自认为还比预定时间提早回来了耶。」

「就算是这样，还是很慢呀。」

两人并肩而行，穿过正门后朝中庭方向走去。半路上，比吕开口询问丽兹：

「我这边顺利解决了。丽兹那边怎么样了？」

「这个嘛，当然是轻轻松松地手到擒来。所以啊，我才能比比吕更早回来。」

丽兹满是自豪地挺起胸膛说道。

「呵呵，是我赢了！」

「就算我输吧……你做了什么吗？」

「我乔装成村女去找盗贼。结果啊，他们各个眼神一变。甚至还想要剥光我的衣服呢！」

像丽兹这么美丽的女孩，在这种偏僻边境确实是难得一见。

或许说来有些窝囊，他们大概就是被丽兹的美色所迷惑，最后才会落得被人一网打尽的下场吧。

「那还真是让人泄气呢。」

「就是啊！因为对手实在太弱了，这一战打完后，只有留下无限的不满。」

或许是因为一点成就感也没有，丽兹仿佛是想赶走内心的郁闷似地，脚步声又再踏重了几分。

此时，迦达从比吕的身后出现，对着满心不悦的丽兹开口：

「既然你体力无处渲泄的话，我等一下就陪你过过招吧？」

「哼，我觉得自己今天可是不会输的喔，你做好受伤的觉悟了吗？」

丽兹语带挑衅地说完，迦达扬起一抹游刃有余的笑容。

「不劳你担心。我也会小心控制力量，避免伤到小姑娘的。」

「呵，还真敢说呢……到时可别后悔喔？」

被夹在火花迸射的两人中间，比吕只能无奈地耸耸肩。

「总之，只希望你们适可而止就好。」

至今为止，两人的对战战绩是五五持平。一开始时，有精灵剑加持的丽兹连战连胜，不过，迦达不愧身经百战，当然也不是省油的灯。他掌握住该如何对付出招直来直往的丽兹后，将战绩追平至五五对峙。

当然，丽兹也发现到自己的缺点，努力地想要克服。只要能够跨越那个瓶颈，她一定能有突飞猛进的成长。比吕十分期待丽兹未来的表现。

三人来到中庭时——身后传来士兵们像是卸下重担般的吁声。

「真是的，最后一刻全破功了。」

迦达眼神半带责备地瞥了士兵们一眼，接着便退到后方去。可以看到士兵们立刻因为紧张而挺起背脊。之后，就看到德里库司从比吕正前方的中央塔里飞奔而出。

「比吕殿下，看到您平安无事地归来，属下由衷感到喜悦。」

德里库司毕恭毕敬地双膝跪地，将视线投向站在比吕身旁的丽兹。

「那么，萨利亚·艾斯特雷亚殿下是否有转交给比吕殿下了呢？」

「嗯？转交什么？」

丽兹疑惑地偏着头，德里库司见状，脸颊微微地抽搐。

「呃，那个……居然还问什么——就是我刚才交给您的那封信啊。」

「啊！你说那个啊……我当然有带着喔！」

丽兹终于意会过来似地，将信（垃圾）递给比吕。

之前好像也有过同样的情景，比吕心中闪过一道既视感，伸手接过信。

「这是信吗……都皱巴巴的了。」

「嗯，是父皇寄来的。」

虽然丽兹说着的口气十分轻松，但一看到皇帝的信变得有如一团垃圾时，德里库司的脸色顿时一阵铁青。

比吕尽管有些同情德里库司，但一切只能怪他不该把信交给丽兹。

由于比吕大致上已经猜到内容了，所以对于信的惨状，老实说，他根本一点也不在乎。

只是，碍于眼前的德里库司正露出一脸泫然欲泣的可怜样，他认为还是好好地读一下信比较好。

「我看看……陛下要我前往大帝都。似乎是要赞扬攻打里菲泰因公国的战绩。」

将藻丽文辞洋洋洒洒点缀而成的信函内容简略翻译后，大概就是这个意思。

听见比吕的话后，似乎是重新打起精神了吧，只见德里库司绽开满脸笑容。

「噢噢，那真是太好了。立刻开始准备出发吧。」

德里库司一边抖落衣服上沙尘，一边站起身。比吕点头回应后开口：

「就由你来安排吧，最好明天可以启程。」

凯旋而归需要张罗的东西相当繁多。例如该带多少兵力前往，还有从路程到粮食的计算等等，而且，由于一路上势必会进入周边贵族的领地，也必须准备好表明此行目的绝非侵犯的信函。

「我想带着五千兵力同行。是否可以请你计算一下所需的物资呢？」

尽管比吕打算走整顿完善的公路，但士兵人数愈多，势必愈会拖垮行军速度。更重要的是，考量到贝尔克要塞周遭的治安维护，同行的士兵人数，五千已经是极限。

「我明白了。我会立刻安排的。还有其他吩咐吗？」

「我会先把详细内容整理好，你等一下来我的房间一趟吧。」

「知道了。那么请容我先告退。」

德里库司召来部下，同时转身离去。之后，比吕对着丽兹开口：

「你就先挑好几件礼服吧。」

「比吕要穿吗？」

为什么会冒出这种无厘头的想法呢……比吕不由得心生动摇，哑口无言。

然而，仔细想想也对，毕竟丽兹至今从来不曾体验过以她为主角的庆功宴。所以她才会有如此奇异的反应。而这也就不难想像，过去的她是受到贵族诸侯们怎么样的对待。思及此，比吕感觉一股怒意翻涌而上。不过，比吕还是努力地压抑怒气，对丽兹投以一抹温柔微笑。

「不是的，是你要穿才对。」

这次大帝都将要举办的庆功宴是以丽兹为主角，这点应该错不了。

在走回自己房间的路上，比吕向丽兹这么说明，但她却一脸疑惑地回道：

「可、可是，那几乎都是比吕的功劳，我什么都没做啊。」

「才没那回事。你非常完美地克尽了指挥官的职责，而我只是从旁辅佐你，之所以能带领士兵们抵达胜利终点，都要归功于你的人望。」

正因为丽兹一直与各部队长保持密切联络，因此，即使指挥权转移，也不会造成军心浮动，事情也才能圆滑顺利地进行。

原本便是胜券在握的军队，比吕只不过是稍微献献计而已。

「听好了，愈是优秀之人，其功绩往往并非可以具体显示的。」

「既然无法具体显示，就无法得到任何人的评论，不是吗？」

「当下确实是如此。但事后汇整报告书时，谁才是这支军队中的功臣便一目了然了。即使在报告书中被掩盖下来，士兵们还是能够代为证实，毕竟难杜悠悠众口啊。」

如此说着的比吕此时停下脚步。就在闲谈之间，两人抵达了比吕的房间。

比吕打开门走进房内，来到桌子前取出纸笔，并在椅子上坐了下来。

「可是要我穿礼服……绝对不适合啦，我还是穿军服就好。」

丽兹纵身飞扑到床铺上，抱着枕头如此说道。

「就算是这样，至少也要准备一、两套才行。」

「嗯～～…我记得罗莎姊姊好像有送给我几套……」

听见丽兹的话后，比吕这时才猛然想起，也必须请罗莎帮忙才行。

包括要献给皇帝的贡品等等，而且毕竟机会难得，比吕希望能大张旗鼓地凯旋回归。

必须让丽兹这位瞩目新星的身影，深深烙印在所有贵族诸侯和平民百姓的眼底。如果是罗莎的话，这方面一定可以安排得很好。于是，比吕决定立刻写信给罗莎。

好一阵子的时间，房里只听见笔尖滑过纸面的声响。

时间悠悠地流转而去，忽然，有人从外面敲了敲房门，比吕闻声抬起头。

「请进。」

「打扰了。」

走进来的是德里库司。他先是揖身行礼后，走向桌子旁。

「物资都已经张罗好了。这是相关的文件，请您批准。」

比吕快速地浏览完德里库司呈上来的文件后，便在上头签名。

之后，他将要寄给罗莎的信装进一只白色信封内，烙上封蜡后再盖上印玺。

德里库司一看到比吕连同文件一起交给自己的信函后，一脸诧异地蹙起眉。

「哦，这是……要寄给谁呢？」

「请替我寄到凯尔海特家。」

德里库司的双眸顿时闪过转瞬即逝的强烈光芒，这一幕全看在比吕的眼里。然而，德里库司很快地便又重新敛起表情，搔了搔后脑勺，探问般地望向比吕。

「哎呀，一时有些惊讶。这么说来，您曾与凯尔海特家打过照面吧。」

「之前造访大帝都时，刚好有机会聊了一下。而且，前阵子的对战中，也是承蒙他们鼎力相助，所以才想邀请他们参加这次的凯旋庆功，也算是向他们表达谢意。」

由于也没什么好隐瞒的，比吕相当直率地说出理由。

「原来如此，真是个绝妙的好点子。那么我会派人快马送过去的。」

「麻烦你了。」

目送德里库司离去后，比吕这时候才发现丽兹异常地安静。

他转头望向床铺，只见丽兹抱着枕头一脸幸福地呼呼大睡。

比吕不由得露出苦笑，从椅子上站起来，走到床铺旁替丽兹拉上被子。

「算了，礼服明天再挑也无妨……」

这次带去的士兵除了从第四皇军当中选出三千人以外，比吕也会从他的私兵「鸦军」当中选出两千人同行。

另外预计也会带着特里斯、迦达这些近侍一起去。

在众人回来之前的这段期间，贝尔克要塞的指挥比吕则打算委由奇欧尔克执管。

「该做的事都做完了……我也来睡一下吧。」

比吕无声地打了个哈欠，看着床上正睡得一脸香甜的丽兹，他不禁烦恼起自己应该睡在哪里才好。

*

帝国历一千零二十三年九月十五日。

朝雾散尽后，太阳当空高挂之际，一阵凉爽的清风吹拂过林肯司的街道。

一辆双头马车奔驰过从中午时分开始，逐渐展现出热闹活力的中央大道——车里坐着比吕、丽兹以及她的舅父鲁瑟·奇欧尔克·冯·古林达边境伯爵三个人。

「啊……」

比吕透过窗户眺望车外，他发现街上的气氛似乎变了不少。

虽然与之前造访时一样热闹，但露天滩贩和人潮较过去增加了许多。

比吕一脸难以置信似地打量着车外景象。注意到比吕举动的奇欧尔克开口：

「你到贝尔克要塞赴任的事一下子就传开了。因此，愈来愈多的商人开始重视南区，也吸引不少人来访。」

听见奇欧尔克兴高采烈地说着，比吕感到有些难为情地挠挠鼻头。

此时，坐在隔壁的丽兹突然靠向比吕身边，视线直盯着窗外。

「以前这里什么都没有。那时候甚至还会觉得，如果能有一、两摊露天摊贩就好了，这样想想的话，林肯司真的变了好多喔。对吧，舅父大人。」

「的确。古林达家从祖父那一代起，便一直守护着这片土地，但过去从来不曾有这么多人造访。由于赞司比亚就在附近，就连里菲泰因公国的商人都不会踏足林肯司。」

赞司比亚是南方的大都市，而统治者是五大贵族之一的——穆兹克家。

那是在皇位继承权之争中，没有特别拥护支持的对象，采取静观其变立场的大贵族。

听说当家相当年轻。然而，尽管年纪尚轻，却是个手腕高明的实力者，替他巩固基础的近侍们也全都是优秀人才。

「不过，接下来就不必担心了。因为古林达边境伯爵领地有比吕在啊！舅父大人的领地一定会变得愈来愈富饶，成为一座足以媲美赞司比亚的大都市！」

丽兹自信满满地说道，奇欧尔克则是会心一笑地望着外甥女。

「说得也是。为此，我也得更加努力才行。在你们离开的这段期间内，绝不能松懈大意，一定会好好完成你们托付的大任。」

比吕和丽兹之所以会在这里，理由就在于此。在他们离开南方的期间，比吕想请奇欧尔克代为管理贝尔克要塞，为了讨论相关事宜，才会特地来到林肯司。

奇欧尔克当然是非常爽快地答应了。之后，奇欧尔克为了送比吕他们去和等在林肯司郊外待命的部下们会合，于是也一起搭上了马车。

「不需要那么战战兢兢的。我想里菲泰因公国应该不敢有什么不轨之举，贝尔克要塞周遭的治安也已经改善许多，不太可能发生需要劳烦你出马的事件。」

「比吕说得没错，舅父大人。你也上了年纪了，别太逞强啦。」

听到比吕和丽兹两人尽是说些灭他志气的话，奇欧尔克难掩颓丧地低下头。

「……我就这么不可靠吗？」

「不是的……我并没有那个意思……」

比吕的话被丽兹曲解后消化，最后演变成滑稽的事态。

正当比吕试图转换当下的气氛，而绞尽脑汁地寻找话题时——

「啊！」

丽兹突然惊呼一声，从椅子上半站起身。

「马夫！停下马车！快点、快点！」

丽兹拍打着装设于前方的窗户，开口命令马夫，随即，马车紧急停了下来。

比吕感觉身体有一瞬间仿佛置身于无重力状态下。

就在他重新调整好姿势时，丽兹冷不防地拉着他的手臂，从马车门飞奔而出。

「丽、丽兹？什么事这么急？」

「跟我来就是了，快点！」

丽兹拉着一脸狐疑的比吕的手臂，停在一摊露天滩贩前面。

那间滩贩专门贩售做工精美的饰品。手环、戒指的售价都相当亲民而公道。

「你之前说过吧？要买东西送给我，当作是赔罪。」

比吕记得应该是在先前与里菲泰因公国的战役末尾时，自己曾这么答应丽兹。

「嗯，我是记得自己曾说过……」

「那么，可以买这个给我吗？刚才经过时看到的，我觉得好可爱喔。」

丽兹拿给比吕看的是一只银制手环。

设计与做工十分纤细而精致。或许是因为如此，比吕看了一眼标价，以露天摊贩来说，它算是高价品。

看到比吕一直盯着标价，丽兹态度一转，有些客套地小声开口：

「唔？如果觉得太贵，不然就买别的吧？」

丽兹语气难掩遗憾地说着，虽然价格不算廉价，但倒也不至于高不可攀。

比吕苦恼的并不是这一点，而是送她这种便宜货真的可以吗？

与宝石之类的物品相比，这简直有如云泥之别。

这只手环戴在贵为皇女的丽兹身上，实在有些配不上她。

「不，不是那样的。我再确认一次，你真的只要这个吗？」

「嗯。为什么这么问？」

「没什么，只是觉得这边的戒指之类的首饰应该更适合你。」

比吕指着其他比银制手环高价的饰品说道，但丽兹只是摇摇头。

「不用了，这个就好。」

看到丽兹那么爱不择手地捧在掌心里，比吕也就无法再多说些什么，于是便向店长买下手环。他还另外选购了三样物品，请店长帮忙包起来。

「咦，比吕买了什么？」

「秘密。话说回来，还是快点回到马车上吧。」

比吕环顾四周，注意到丽兹的民众们开始聚集过来。

由于她并没有变装，会被发现也是当然的。

「这下不太妙呢，得快点逃走才行，比吕，我们走吧！」

丽兹慌慌张张地奔向马车。

「居然一个人先逃跑，怎么可以这样……算了，反正也无所谓。」

毕竟又不是被暴民所包围。正当比吕不急不徐地准备追上丽兹身影时——

「呵呵，是吗？丽兹选了手环啊。」

听到有人从身后向自己搭话，比吕停下脚步。

「……你什么时候过来的？」

比吕一回过头，站在眼前的奇欧尔克不知道什么时候也跟着下了马车。

「嗯？从你们跳下马车的那时候起，我就一直都在啊。话说回来，顺利地买好礼物了吧。既然如此，就快回马车吧。」

奇欧尔克拍拍比吕的肩膀后，率先迈开步伐。

然而，过没多久，他又一脸讪笑地回头看着比吕。

「对了，你可能不知道吧。附近这一带的习俗当中，如果要送礼给自己珍视的人，手环可是第一首选喔。」

「是这样吗？」

「这道习俗由来已久了。丽兹大概是常常听到母亲提起，才会如实遵循吧。」

「丽兹的母亲吗……可是，为什么是手环呢？」

「其实不限于手环，任何环状的物品都代表了紧紧相系的意思。不过，更重要的是，那只手环啊——上头画有紫藤花。这就是答案。」

「不好意思……最后那段话我没有听清楚。」

由于民众开始鼓噪，奇欧尔克最后的细语并没有传进比吕的耳里。

「不，没听到也好。毕竟这不该由我来说明的。」

「喔……什么意思？」

「你不必在意。好了，丽兹还在马车里等我们。要是被民众包围，会延误前往大帝都的时间喔。」

在奇欧尔克的催促下，比吕再度迈开步伐。

无法得到令人满意的解答，比吕也只能带着满心困惑坐上马车。

*

帝国历一千零二十三年九月二十日——中域东部的霍连近郊。

在奇欧尔克目送下启程的比吕一行人，沿着由夏因大公路往东分歧出的城间道路移动。

之所以会走这里，是为了与凯尔海特家遗孀会合。

「好久没有见到罗莎姊姊了，虽然一直都有通信就是了。」

正当比吕逐渐习惯了马车的摇晃时，丽兹突然对他搭话。

「之前罗莎一聊到你时，神情也是显得格外开心呢。」

「真的吗？是这样就好了。我的教育指导者是由罗莎姊姊担任的，大概是因为这个缘故，她从以前开始就一直很疼爱我。」

葛兰兹皇家的女性在一定期间内，会由姊姊担任妹妹的教育指导者；至于男性的话，由于还有皇位继承等等的问题，为了避免无谓的纷争，所以并没有这种制度。

也因此，皇家姊妹们的感情非常好——第一皇女因为体弱多病，在地方神殿调养生息；第二皇女则是年幼时便么折了，丽兹也不曾见过她；而第四、第五皇女是一对双胞胎，和丽兹年纪相近，原本三人感情十分亲昵，但由于她们与布鲁塔尔第三皇子是同一位母亲所生，自从丽兹受到「炎帝」青睐之后，两姊妹便从此疏远丽兹。

「所以啊，现在我也只有和罗莎姊姊通信而已。」

丽兹的声音隐约夹带着一丝怅然。

自从受到「炎帝」青睐之后，她所失去的远比得到的更多。

然而，根据她往后的动向发展，过去失去的或许会有机会重新取回吧。

所以，比吕希望可以透过这次与罗莎重逢的机会，让丽兹稍微取回一点过去失去的温情。

「那么你一定很期待可以见到罗莎吧。再过不久，便能和她会合了，到时候，你们就能好好聊聊信件中无法传达的内心话。」

「嗯，我有好多话想跟罗莎姊姊说。大概聊个一天、两天都不够吧。」

「真不错呢。我想罗莎一定也有很多话想说吧。」

比吕如此说着时，马车突然停了下来，有人从外头敲了敲窗户。

他将视线移向窗户，只见德里库司二级武官正从窗外望进来。

「凯尔海特家派遣使者过来，请求同意双方军队会合。」

「罗莎姊姊来了！当然同意！立刻会合吧！」

「遵命。」

就在德里库司离去的同时，丽兹打开窗户。

「比吕，你看！有好多东方贵族的纹章旗！」

丽兹视线的前方是另一条城间道路。

行军穿过其中的，是以凯尔海特家为首的东方贵族军队。

在两条路的交叉口，比吕与丽兹走下马车等着迎接罗莎。

东方贵族军队当中，约百名骑兵脱队朝丽兹他们靠近。

带头走在最前方的是——蜜斯缇·嘉丽爱拉·罗莎·冯·凯尔海特。

年纪轻轻便守寡，代理五大贵族之一的凯尔海特家当家一职的女中豪杰。

跨乘于白马上的她身穿一袭以紫色为基调的军装，更加增添凛然威风。

尽管如此，其历经洗练的成熟之美也未有稍减，反而带有几分冶艳，进一步衬托出她的稀世美貌。

「喔，丽兹！好久不见！」

罗莎一跃下白马，便立刻给了丽兹一记大大的拥抱。

「你过得好吗？有没有生病？从信中看来，似乎是过得不错，但有些事如果没有像这样亲眼确认的话，实在很难知道呢。」

「完全不必担心我。罗莎姊姊似乎也很有精神，真是太好了。」

两人寒喧完之后，又再相拥了一会儿后才终于分开。

之后，罗莎的视线不经意地移向比吕。

「喔，你看起来似乎也过得很好嘛。我不在时，会不会觉得寂寞呢？」

罗莎冷不防地靠向比吕，做势要将他的脸压进自己丰满的胸前。

虽然是转瞬间的突发事件——但比吕还是即刻反应，准备闪身回避。只是，他想了想，实在不该不识相地打坏当场的好气氛，于是认命地举手投降，任由罗莎将他拥进怀中。

「嗯嗯，你还是老样子，没什么体味呢。很多葛兰兹人即使隔了一段距离，还是能闻到体味，你的体味则是完全不会让人反感。」

罗莎嗅了嗅比吕颈间的味道，惹得他半带苦笑地开口：

「的确……常常会听到日本人体味比较淡的说法。」

由于早就习惯自己身上的体味，比吕也不太清楚，反倒是罗莎身上浓淡适中的香水味，与她的妩媚风情两相作用下，让他的脑袋醺然晕眩。

「好了，重逢的喜悦就先到此为止吧。」

罗莎一脸满意地放开比吕，双手扠在腰间，换上严肃表情。

「有几件事情必须告诉你们。先回马车再谈吧。」

罗莎指着停在她身后的一辆马车，丽兹与比吕敛起正色点点头，一起走向马车。

三人坐定位置之后，率先开口的人是罗莎。

「听说北方贵族将进行大规模的军事演习，不过，我认为不必太过解读这件事。」

葛兰兹大帝国的领土划分为五处领域——东方、西方、南方、北方以及中央。

俗称五大领域，虽然统治权握在皇帝手上，但各领域的经营管理则是委由称为五大贵族的大公们执掌。

「夏论家的当家开始行动了吗？」

「不，有所行动的是幕后的第二皇子。」

第二皇子的母亲正是出身夏论家——因此，他深受北方贵族的支持拥护。

然而，第二皇子由于体弱多病，几乎不会公开露面，再加上或许是对皇位之争没兴趣吧，甚至也很少前来中央。

「为什么会转变心意了？」

「天晓得。就算他想建立功绩，但与北方为邻的国家就只有雷贝林古王国而已。尽管皇帝陛下亟欲统一中央大陆，但再怎么说也不可能贸然攻打长年友好的邻国。」

既然如此，第二皇子的目的究竟为何？至今按兵不动的他，为什么突然展开行动了？

其中必有缘由……只是，关于第二皇子的情报少之又少。

（目前也只能先静观其变了。）

比吕摇摇头中断思考，身旁的丽兹像是想起什么似地忽然一声击掌。

「对了对了，说到雷贝林古王国，王女的成人式不是快到了吗？」

雷贝林古王国俗称魔族（琐罗斯德）之国，是千年前曾袭卷中央大陆的种族。然而，不满其高压政权的人族揭旗起义，其他种族也纷纷跟进，最后演变成一场大战——结果，吞下败战的魔族被驱逐至南列岛。

不过，部分魔族为了拯救来不及逃走的同胞，选择留在中央大陆。

留下来的这群魔族所建立的国家正是雷贝林古王国。只是，由于长久以来与其他种族不断交融，如今出生的孩子几乎没有魔力——甚至就连王族也并非是纯血统——随着世代的演进，现在已经十分接近人族了。

「是啊。听说是位非常美丽的女性，人们昵称为『紫银姬（维妮斯）』。顺道一提，她更令人称羡的是拥有白皙如雪的肌肤喔。」

罗莎回应了丽兹的话后，眼神饶富他意地望向比吕。

「既是过去盟友的子孙，又是位美人，想必『军神（玛尔斯）』的后裔一定很感兴趣吧？」

千年前——被颂赞为英雄王的比吕麾下的「黑天五将」。

其中一名男子名为罗可斯·凡恩·雷贝林古，是位与人族为伍、善良温柔的魔族。既然是他一手创立的王国，比吕当然有点兴趣；但一看到丽兹气嘟嘟的表情，现在实在不是谈论那位美丽王女的时机。

正当比吕不知该说些什么时——原本像是看好戏一般，愉悦眺望着他的困惑窘态的罗莎，这才换了个话题。

「总之，北方动态可以先暂时不予理会——接下来要谈的是中央贵族。」

「他们有什么动作吗？」

「我原本对无派阀的贵族们相当抱有期待，看来是我错了。还以为他们多少会有些作为，没想到稍微被威吓几下，便各个噤若寒蝉。就连稍具实力的贵族，步伐也难以统一，光会高声批判，却无法有效攻下一城。」

罗莎的语气难掩失望，她深深叹了口气。

「当我统整好东方贵族时，到时库罗涅家所巩固的地位绝对会更胜过往。当然，我也不打算只是束手无策地坐视旁观，只是，目前尚无对策也是事实。」

受任掌管东方领域的凯尔海特家目前是由罗莎代理当家一职，虽然借助了比吕的名义，却依旧未能得到所有东方贵族的信赖。

纵使想要利用其他家族，但西方贵族正集中全力歼灭费尔瑟余党军队，根本无暇置喙中央贵族的事。而南方贵族不知有何盘算，始终毫无动作。北方贵族则偏偏选在这个节骨眼进行军事演习。

因此，统整中央贵族的库罗涅家才能悠悠哉哉地重新整顿派阀势力。

「我已经备妥下一步计策了。所以才会选择途经武斯特子爵的领地。」

比吕自信满满地说道，罗莎的双眸顿时闪过锐利目光。

「我记得……今天要在他的宅邸落脚吧？」

「韩斯·冯·武斯特子爵，他的领地有一座都市和三座村落。根据调查，他似乎对居民强课重税。因此，趁着此行前往大帝都，我也会顺便要求他改善。」

「虽然这是个好提议，但武斯特子爵有可能乖乖听从吗？」

丽兹的口气有些担心，罗莎则是不以为然地摇摇手。

「他当然不会听的。最近中央的体制尽管开始松动，库罗涅家的影响力依然健在。哎，若是能捉住一项弱点，或许可以集中突破瓦解。」

「所以这里才要好好利用武斯特子爵这道弱点。我在出发离开贝尔克要塞之前，事先写了信给中央贵族和其周边的有力贵族。我想他们一定会有所动作的。」

「嗯……唔？难道你是打算让他们互相牵制吗？」

丽兹一说完后，只见比吕眯细眼眸，而罗莎也是一脸兴致盎然地盯着妹妹。

大概是注意到当下的气氛变化吧，丽兹的表情满是困惑。

「咦，我是不是说错话了？」

对不起——正当她准备道歉时，比吕连忙摇摇头。

「不，你说得没错，就是为了让中央贵族互相牵制。」

比吕在信中提到，将会在武斯特子爵的宅邸落脚休息，读完信的中央贵族肯定会开始起疑心——武斯特子爵会不会倒戈、投靠敌阵，也有极高的可能性将会使出一些手段来阻止。此外，也不排除其他无派阀的贵族或是执掌其他领域的大公们，会布下圈套伺机妨碍的可能性。

如此预测的比吕，没想到会被丽兹看穿其中的真正用意。

「丽兹成长了好多呢，姊姊很欣慰喔！」

「等……罗莎姊姊——好难受喔！？」

看着相互嬉闹的两姊妹，比吕泛起一抹苦笑，接着轻声低喃：

「因此——必须好好利用这些贵族诸侯的举动，作为瓦解中央贵族的一步要棋。」

「不、不过，事情有那么容易吗？」

丽兹推开姊姊后，转头望向比吕。

「既然连我都看得出来，我想一定也会有其他人看穿比吕的企图吧。」

「嗯，多少会有几个人发现到信函中的真正用意。但是，无法看穿的人更多。尤其是那些平日只会独善其身的腐败贵族们。」

即使所有人皆不为所动，比吕也已经拟好了解套之策，哪怕是万分之一的可能性，也绝对不会失败。

「好了，差不多快到崔伊特了吧。」

比吕从窗户望出去，映入眼帘的是由武斯特子爵管理的城镇——崔伊特。

崔伊特是在五大领域底定后才兴起的中规模都市。

由于与大帝都相距不远，是与战争无缘的地区，因此周围并未筑起城墙，腹地长年来不断扩大，最后发展至今日的风貌。再加上许多往来大帝都的冒险者与商人皆会途经此处，即使是夜晚，路上仍可看到热闹人潮，是座十分繁荣的卫星都市。

整座都市是规划成有如一道圆形，领主武斯特子爵的宅邸就座落于中心。

当仅带着百名骑兵随护的比吕与丽兹、罗莎他们一抵达，宅邸的二楼——朝外延伸而出的阳台上，随即响起乐队华丽的演奏乐音。

「比吕殿下、萨利亚·艾斯特雷亚殿下，在下恭候多时了！」

一名男子张开双臂欢迎比吕他们的到来。

「我是奉皇帝陛下之令，掌管崔伊特的韩斯·冯·武斯特。」

全身珠光宝气的中年男子——武斯特子爵跪在比吕他们身前，行臣下之礼。

他的身边站了许多佣人，各个全是俊男美女。

「辛苦了。」

丽兹小声慰劳了一句后，便正眼也不瞧他一眼地从武斯特子爵身边经过。她的身后则跟着刚刚才会合的赛伯拉斯。之后，丽兹停下脚步轻抚着赛伯拉斯的头，同时将眼神瞥向武斯特子爵。

「虽然有点早，能否请你替我们备好餐宴与入浴呢？」

丽兹高高在上的态度与口气似乎丝毫无损武斯特子爵的好心情，他欣喜地站起身。

「当然了！晚宴早就已经准备好了！快请跟我来吧！」

罗莎静静看着两人的互动，伸手搭住比吕的肩膀。

「真是个坚忍不拔的男人呢。面对丽兹的那种态度，还以为他会把不满全写在脸上。」

「不，他只是习以为常罢了。或许反而还会觉得丽兹算是好应付的吧。」

虽然无从得知武斯特子爵内心的真正想法，但看得出这个男人十分懂得处世之道。周围的佣人之所以全是俊男美女，与其说是他的个人喜好，或许是为了借此笼络有力人士吧。

「有中意的女孩吗？虽然都比我差了两、三级就是了。」

罗莎的话听起来虽然有些厚脸皮，不过倒也是事实，于是比吕也坦率地回应：

「我想这世上不会有比你更加美丽的女孩吧。」

「你还真诚实呢。那么，今晚就由我陪你就寝吧？」

到时候，丽兹一定也会在场吧。

「哈哈，让我好好考虑一下。」

比吕边思索着该怎么回避这道危机，边走进宅邸。

一行人跟着武斯特子爵来到一间大厅——铺着洁净桌巾的桌子上，摆满了各式豪华佳肴。整齐排列的每张椅子旁，分别都站着一名侍者，还真是热烈的欢迎阵仗。

「好了，快请入座吧，所有料理全都是中央领域的特产，请趁热享用。」

比吕他们顺着武斯特子爵的话坐好定位后……

「咦，这样不太对吧？」

比吕忍不住高呼出声。

他特地为了丽兹而让出上位，自己则坐在中间一带的位置，然而，丽兹却在他右边的座位坐下，就连罗莎也是坐到他的左边。

「有哪里不对吗？」

「就是啊，平常都是这样吧。」

「咦，可是，这样的话……」

照理说，武斯特子爵安排的那些俊男美女应该是要和比吕他们相隔而坐的。因此，只见他们各个脸上一阵错愕，困惑之情表露无遗。

武斯特子爵同样感到动摇，但他很快地便恢复冷静，遣退了那群俊男美女，并在比吕他们的对面坐下。

而空着的上位，随即便被赛伯拉斯所霸占。由于是丽兹的宠物，又不能把它赶出去，武斯特子爵双颊微微抽搐地开口：

「那、那么，晚宴开始吧。首先，感谢葛兰兹十二大神让我有荣幸见到两位殿下，也要感谢精灵王为我武斯特家与葛兰兹皇家牵起缘分——」

武斯特子爵单手高举红酒，开始了冗长的餐前祝祷。

「真难得听到如此虚假又没感情的祝祷呢。听到这种男人向自己致谢，神明们大概只会嫌刺耳吧。」

「罗莎姊姊说得太过分了。不过的确是又臭又长，感觉好烦喔。」

「丽兹意外地也很毒舌呢。算了，反正过不了一刻，他就会从自我陶醉中清醒了。」

比吕他们把武斯特子爵的话当作耳边风听听就算了，开始享用起料理。

*

晚宴顺利无波地结束了。

如果不提武斯特子爵的长篇废言，大致上称得上是令人满意的一场欢迎会。

接着，武斯特子爵带着比吕他们前往客房之后，便心满意足地回到自己的房间。

「好了，来决定睡觉的地方吧。」

「为什么？罗莎姊姊当然也要一起睡啊。」

「不，丽兹睡在这里也很奇怪吧？」

现在，比吕正被夹在为了睡觉的地方而争论的两姊妹之间。

「比吕殿下说得没错。毕竟是久别重逢，丽兹和我应该要一起睡才对。而且明天还得早起，干脆三个人和乐融融地一起睡吧。」

比吕根本不记得自己有说过这种话，可是他还来不及插嘴，丽兹便接着开口：

「唔……这样的确比较好。对了，罗莎姊姊还是老样子，喜欢睡在靠窗的位置吗？」

「嗯，睡在可以看见夜空的地方，感觉格外风雅，很不错呢。」

「是喔～我是比较喜欢睡在靠门的位置，这样万一有什么突发状况，也能马上反应……」

「那么比吕殿下睡在中间可以吧。」

「嗯，这样就好。」

如此谈定后，姊妹两人便爬上床，各自躺好定位后望向比吕。

「啊啊，我还有点事必须处理，你们两人先睡吧。」

「呼啊……是吗？那么我们就先休息了。」

该说因为是姊妹所以特别相似吗？两人都是一沾到被窝便马上入睡。

丽兹更是一脸幸福地发出平稳睡息。一路长途跋涉，想必两人都累了吧，也或者是因为刚才喝了酒，身体现在只想以补眠为优先。

比吕确认两人都入睡了之后，静静地走出房外。

来到走廊上，他凝视着盘踞于通道的黑暗夜色开口：

「事情怎么样了？」

比吕的语声方歇，黑暗中随即传来一阵铁器交叠的声响。

「糟透了。如果只是强课重税，或许还有救吧。」

从暗处现身的是拥有魁梧身躯的迦达——由于四周光线昏暗，无法窥见他的表情，但从口气当中，可以完全感受到他的不悦。

「哦？他做了什么愚蠢行径吗？」

比吕事先命令迦达先一步抵达此处，以便调查崔伊特周边。

「他先是以征税为名义压榨民脂民膏，接着又下令士兵们乔装成盗贼，袭击村落。」

「……证据呢？」

「我们前往村落时，发现有人暗中监视。稍微施压一下，他们就全招了。不过，光是这样尚不足以证明是武斯特子爵搞的鬼。」

「既然如此，或许有些强硬，就让那些人和武斯特子爵当面对质吧。」

「我认为他一定会抵死不承认的，有必要吗？」

「我多的是手段逼他吐实。」

比吕这么说完后，准备动身前往武斯特子爵的房间，但就在此时，他注意到异状并停下脚步。

「迦达，后面拜托你了。」

语声方歇——比吕立即召唤出「天帝」并纵身跃入黑暗中。

刹那间——火花迸散。剑戟互击声尖锐地回荡于夜深人静的走廊。

两剑交锋对峙，须臾，一道剑刃断裂声在走廊引起阵阵回音，同时，伴随着一声窸窣噪音，某个物体重重倒地。

然而，比吕并未停手，他接着一个旋身，将「天帝」往左一划。

「嘎啊！？」

「先留你一命，我还有几个问题想要问你。」

从窗户射入的月光映照着走廊，被比吕踩在脚下的男子露出容貌。

男子的身旁则躺着一具脖子以上部位消失无踪、鲜血迸散四溅的尸体。

「真是好身手。」

满是佩服地说着的迦达来到比吕的身边。

「我这边也解决了一个。暗杀者共有三人吧。」

比吕以点头回应迦达的话，收回踩在失去左手臂的暗杀者身上的脚，紧盯他的脸。

「如果不想再失去更多部位，就提供一些有用的情报，如何呢？」

冷冽彻骨的声音让暗杀者全身不住寒颤，尽管他嘴角隐隐抽搐，仍倔强地扬起笑意。

「吾等『父亲』啊。请赐愚者永劫不复的苦难吧。吾等『父亲』啊。请赐圣者安详和平吧！」

男子唐突地高喊之后，他的脸上顿时喷出鲜血，同时脖子一软，瘫垂的头带动身体倾倒于走廊上。

鲜血积成的水洼在地板上逐渐漫开。

比吕惊愕地瞠目无言，虽然立刻上前确认生命迹象，但暗杀者早已经断气。

「……看来并不是普通的暗杀者。」

「没错，他们是称为『黑死乡』的暗杀集团。」

比吕将视线移向声音的来源——通路的后方，德里库司二级武官就站在那里。

「这个名字正式浮上台面是在大约三百年前。当时的葛兰兹大帝国发生史上最严重的饥荒。贵族诸侯向领地人民强课重税，逼得人民或是武装起义，或是侵略其他领地，各地暴动不断——此外，更发生了当时皇帝遭到暗杀的重大事件。」

德里库司走到比吕身边，身体沿着墙壁坐下。

「纵观葛兰兹大帝国的悠久历史，皇帝陛下遭人暗杀，可说是空前绝后的唯一一例，也因此，『黑死乡』的名声瞬间便传遍了中央大陆。」

看着满身大汗的德里库司，比吕蹙起眉。

「你受伤了吗？」

「是有受伤，但都只是些小擦伤罢了。这些汗是因为刚才拼死逃离『黑死乡』的毒手。」

「也就是说，他们的目标并不是我们，而是德里库司二级武官吗？」

「是的，没错。就在我四处探查时，与他们遇个正着。双方似乎都是为了同一个目的吧，结果他们冷不防地向我袭来。」

德里库司将一束以绳子捆紧的纸束扔给比吕。

「那些是武斯特子爵与奴隶商人签定的合约书、人口买卖纪录等，另外，他似乎也有向商人索贿，等您看过内容后，还会发现更多罪状。」

既然搜集到这么多证据，就能让武斯特子爵心生动摇吧。如此一来，也能轻而易举地达成原定目的。就在比吕正要开口向德里库司道谢时——一道划破黑暗的凄厉哀嚎撼动比吕的耳膜。

「难道——！？」

胸口窜过一阵不安，比吕瞬间做出判断，脚步一跨——

「迦达和我一起来！德里库司二级武官去叫醒罗莎和丽兹！」

比吕朝着悲鸣传来的方向疾奔而去，不久，前方出现一道照亮昏暗夜色的光明。

武斯特子爵的房门敞开着，里头的光线流泄而出。

等比吕赶到时，惊吓过度瘫坐在门前的佣人脸色一阵铁青。

「晚了一步吗……」

一踏进房里，映入比吕眼帘的是武斯特子爵惨无人道的死状。

「捏溃双眼的同时摧毁脑壳吗？对方的身手还真是了得。」

跟在比吕身后的迦达如此说完，先顺了顺呼吸后接着开口：

「要封锁城镇吗？我想凶手恐怕不是刚才的那三个人。」

「不必了，崔伊特并没有城墙，对方多的是门路可以逃走。封城只是浪费时间。」

比吕拿来一块布盖住武斯特子爵的尸体——此时，他注意到有个东西掉落在尸体旁边。那是一尊无头的泥偶，比吕俯身拾起，一脸疑惑地打量着。

「这是什么？迦达你知道吗？」

「会不会是武斯特子爵的孩子所捏制的泥娃娃？」

「他并没有子嗣。」

再说，如果是小孩子捏制的，这个做工未免精致得离奇。

正当两人低头打量着那尊泥偶时，走廊传来一阵慌乱的脚步声。

不久，出现在门口的是罗莎，她的身后则跟着护卫的士兵与德里库司。

「比吕殿下！你没事吧！？」

罗莎显得十分惊惶失措——二话不说地抱住比吕。

「啊啊……太好了。看起来没有受伤。有没有哪里会痛？」

「我没事。你为什么那么慌张？」

「听说『黑死乡』出现了不是吗？刚才德里库司先生告诉我的。」

罗莎紧张地确认着比吕有没有受伤，最后将视线停留在泥偶上。

注意到罗莎异状的比吕，将泥偶举高并开口询问：

「你知道这是什么吗？」

「那个泥偶的原型正是『黑死乡』崇敬为神祇的『父亲』。他们是一群自我主张意识强烈的狂徒。在每个凶杀现场，都会留下那个泥偶来证明是他们所下的毒手。」

既然如此，留着泥偶似乎也没有意义。话说回来，虽然比吕原本就认为贵族诸侯们一定会设下一些阻挠圈套，但他不认为他们会采取如此激进的手段。

今后该怎么应对呢……不可否认的是，比吕的计划全被打乱了。他原本拟好的计策是先握住武斯特子爵的弱点，逼他成为傀儡后，再伺机瓦解中央贵族。

「武斯特子爵居然被杀了。这下就得从中央贵族当中选出新任领主了。」

罗莎语带担忧地说道，比吕轻拍她的肩膀，安抚她的不安。

「放心吧，多亏德里库司的努力，情势目前还是对我们有利。」

尽管暗杀成功了，却没能消灭证据。

「原本我就不认为事情可以这么顺利。不过，从他们不惜雇用『黑死乡』这一点来看，至少可以确定他们是玩真的。这倒也不失为一项收获。」

不是派出自小培养的手下，而是雇用「黑死乡」，除了是怕不慎留下蛛丝马迹，同时也是为了提高暗杀与灭证的成功率吧。

「迦达、德里库司。」

被比吕叫到名字的两人，来到他的面前单膝跪地。

「迦达立刻去和在野外扎营的军队会合，并做好出发准备。」

「遵命。」

迦达起身后，随即转身奔过走廊离去。

「德里库司带着护卫先一步前往大帝都。半路上顺便汇整好报告书，交给季里希宰相。」

比吕将以绳子捆绑的纸束、同时也是中央贵族的弱点递给德里库司。

「属下即使赔上这条命，也一定会送达的。」

一脸正色的德里库司带着几名士兵沿着走廊疾奔而去。

房间里只剩下比吕、罗莎和护卫的士兵。

「对了，丽兹人呢？」

「她一起来就立刻带着士兵搜索宅邸周围。她虽然也很担心你，不过她说自己还有其他任务。」

罗莎话才一说完，丽兹就带着赛伯拉斯一起走进房里。

「我把所有佣人都叫醒，集中到大厅里了。另外，也派了士兵以四人为一组，在宅邸巡逻。只要一发现可疑之人，就立刻通报。」

「谢谢你，帮了我大忙呢。我已经派迦达出城，援兵应该很快就会到了。」

「是吗……嗯，你看起来没有受伤——太好了，还好你没事。」

丽兹上下打量比吕全身，确定他没受伤后，伸手紧紧抱住他。

「其实我原本是想过来帮忙的……」

看着嘟起嘴的丽兹，比吕回给她一记微笑。

「这边并没什么大问题。所以，还好你刚才有保持冷静地行动。」

如果刚才在尚无法掌握当下事态的情况之下，丽兹却疏于确保佣人们的安全，只顾着赶到比吕身边支援——若是她做出这样的判断，或许比吕才真的会责备她吧。

「比吕是不是认为我是个笨蛋呢？」

「不，我绝对没有这么想，只是你偶尔会有些脱序的行动。」

「好过分……原来你是这么看待我的！？」

毕竟丽兹贵为皇族，她的品格教养当然不差。而其素质在比吕看来，同样非常优秀。甚至不输给她过去视为目标的大将军。

「抱歉，我只是开玩笑。」

比吕半带苦笑地道歉，丽兹不悦地鼓起双颊。

「唔，那样就好……那么，接下来有什么打算呢？」

「这里的事就交给崔伊克的秘书官，我们明天一早就出发。必须在传出不必要的流言之前离开此地才行。当然，我会留下几名士兵负责监视……」

比吕原本是希望能由某位东方贵族担任临时领主，但这么做很可能反而会刺激到中央贵族。人事任用就交由季里希宰相去判断吧。

「那么，你们两人也去睡吧，好替明天做好准备。剩下的就交给我。」

「可是……」

「丽兹，我们就听从比吕殿下的话吧。如果不多少补眠一下，明天会很难上妆喔。」

比吕点头附和罗莎的话。

「凯旋回归大帝都时，一定会有很多民众争相目睹你们的风采，必须避免因为睡眠不足，而给民众留下坏印象才行。」

送走姊妹两人后，房间内就只剩下比吕一个人。

「……『黑死乡』吗……」

比吕将视线移向自己的手上。暗杀者留下的泥偶正静静躺在他的掌心间。

