<p align="center">第五章 哈默尔恩的吹笛人如是说</p>

一

就这样风平浪静的一周过去。

宇喜田建设社长的葬礼在他亲属间悄悄举行，而羽流仍然没来上学。

“羽流今天也没来学校。结果上周一次都没看到过他，警察是还在找他取证吗”

午休时分，凛抛出话题后，黑柳和仁科面面相看。

“都已经一周了啊”

仁科一副把一周前的骚动已经忘得一干二净的样子。实际上，也因为羽流诱拐事件迟迟没有下文，令大部分同学逐步失去了对事件的兴趣。

“啊啊，听说不读我们学校了”

“咦，是转学吗？”

“听说他父亲被招进维也纳的乐团了。羽流大概会去留学吧”

抓住时机展现自身无事不晓的人，正是黑柳。这次似乎是从PTA职员的母亲那里听来的消息。

“如果想要正儿八经搞音乐的话，就算不发生那件事，总有一天也要去欧洲的嘛”

面对黑柳的结论，同学们都是一脸“就是说嘛”表示赞同，关于羽流的讨论也就这样结束了。

“凛少爷，重冈先生发来消息，他以早有计划于下下周去海外出差为由，表示无法出席花园派对”

接下凛刚从学校回来摘下的帽子，伊泽缓缓开口道。

“被他逃了吗”

凛鄙夷地哼了一声。

“与此相对的，他邀请凛少爷下周一起进餐”

“去哪里”

“似乎是在他青山的公寓里”

尽管重冈和双亲生活在田园调布，他名下也有青山的房产。

“知道了。告诉他我会去的”

伊泽微微皱眉。

“我们不知道他就在作何打算。还是不去比较保险吧”

“要是我除了什么是，那他就是在宣告自己就是犯人”

“您是要把自己作为诱饵吗。请不要乱来。在隔音效果极佳的高层公寓里，我们很难实施救援”

伊泽板起脸。

“难以实施救援这点，对方也是一样吧”

“那至少请让我跟随”

“不行。你一起来的话重冈会过于警惕而不出手。我家的管家不仅功夫了得，还是海堂右近的心腹这件事，在海堂一族可是众所周知的”

凛认为不能让这次的机会白白溜走。

“可是”

伊泽像是还想说些什么，凛抬起右手阻止他继续说下去。

“我带永濑去。这样就没问题了吧。”

“……我明白了”

伊泽绷着脸回答道。

穿过商业大厦林立的青山大道，便来到了安静的文教区。正直周六傍晚，几乎看不到什么行人。

重冈的大楼外墙是深色的花岗岩，看起来十分厚重。这座大楼是个十二层楼高的小高层建筑，怎么看都像是他的隐居之处。

“没想到你还真的来了，凛”

重冈站在一楼的入口处，笑容满面地迎接凛的到来。

下巴上的胡须被精心打理过，略长的刘海卷曲着固定在一边，黑白条纹的T恤外套着一件藏青色的衬衫。鼻梁上架着白色边框的眼镜。小麦色的肌肤看不到任何皱纹，他的外貌比他的实际年龄看上去要小个十来岁。

“谢谢你的招待”

凛也戴上面具，笑着和重冈伸出的右手回握。

“这位就是传说中的新保镖？”

“敝姓永濑”

永濑面无表情。

“果然，真是个相当帅气的小伙子。很久没有过能坚持一个月的保镖了吧？”

“您过奖了”

永濑面不改色，重冈倒是衣服颇有兴趣的样子。

重冈带领二人走过毫无生活气息，如同酒店大堂一般的客厅，来到了他位于顶楼的房间。

“凛喜欢和红茶吧。永濑你呢，喝红酒还是威士忌？”

“工作中请允许我拒绝”

“啧啧挺认真的嘛”

重冈看起来丝毫不觉不快，笑眯眯说道。

“今天的晚餐我预定了附近酒店法式餐厅的外卖，你有什么不擅长的吗？”

“鸽子兔子蜗牛我都不喜欢，可以换成意大利或者中式料理吗？”

面对凛的回答，重冈不由地噗地笑出声。

“哦呀，不好意思。我这就去改”

重冈从口袋中抽出手机。

“我是重冈。可以换成意大利餐吗？对，大份分食的比较好。谢了”

像是故意说给凛听一般，重冈打完电话微微一笑。

“这样可以吗？分食的话也不用担心我下毒，你能够放心吃下去吧？”

法国餐的话每个人的餐点都是单独的，重冈笑着继续说道。

“多谢”

“谁让凛你从刚才开始，一口红茶都没喝嘛……。不用那么警惕，我什么都不会做哦”

重冈中指抚摸着放在凛前的杯子的边缘。

“是吗？听闻重冈先生您的那么多成就，我很期待会发生些什么”

“哦？”

重冈起身，走到凛座椅背后。他双手放在椅背上，弯下身，小声对凛说道。

“凛少爷能不要那么见外吗？我是你父亲的堂弟，叫我纪彦就好”

“那就纪彦先生”

“不错不错”

重冈伸出右手摸了摸凛的刘海。修剪得整整齐齐的指甲流连在凛的一撮头发上迟迟不肯离开。

“说起来，传闻中我究竟有哪些成就呢？”

“没听说过吗？比如说我双亲的事故也和纪彦先生有关，之类的传闻”

“那可太过分啦。我那时候都不在日本。不过凛是相信我才来的对吧？”

“不好说哦。说不定我是为了复仇才来的”

凛推开玩弄自己刘海的手，站起身。

“这架钢琴，我可以弹吗？”

“请”

凛走向放在房间角落的钢琴。

他坐到椅子上，打开钢琴盖，检查音色。

“这钢琴音调得不错。纪彦先生弹钢琴吗？”

“偶尔弹弹”

凛随手弹了弹曲子的前几小节。

“你喜欢贝多芬吗？”

“一般。本来要在交响乐部的演奏会上弹这首曲子，所以难得好好练了练。结果演奏会中止了。”

“可惜了”

“是啊”

凛停下弹钢琴的动作，抬头看向站在身后的重冈。

“我听说纪彦先生在东凰艺术大学有门路。能推荐我入学吗？”

“这也是传闻吗？”

感受到来自凛的锐利目光，重冈轻飘飘地回应道。

“是啊，交响乐部内流传得煞有介事。顺带一提，入学条件是让我参加演奏会”

“原来如此，我还有些奇怪为什么你会突然联系我，原来是这么回事啊”

重冈用左手手指推了推镜架。

“你不会相信这种无稽之谈吧？”

“我当然是信了才会和你说的嘛”

笑容满面的同时眼里却是燃着熊熊怒火。

“诶呀诶呀”

重冈表现得十分震惊。

“希望你之后不要在对我的同学出手了”

“多么为朋友着想啊”

“正好相反。我的同学都是一些，为了无聊的奖赏就可以轻松出卖我的人。以円城寺羽流为首。不去管的话，过不了多久我连学校都去不了了。我自己上不上学倒是无所谓，只是伊泽太烦人了”

“所以要直接和我谈判吗”

“你不用装傻了。我已经从羽流那里听到了事情的来龙去脉”

“那可真是……”

重冈轻笑道。

“说起来，你是怎么接近羽流的？”

“那个啊，仁科常务的儿子介绍给我的。是叫望来着？那个人一点野心都没有，完全不上钩。相比起来羽流倒是很好用。那种认真努力的人偏偏容易败给诱惑，想想就觉得讽刺”

凛右手握成拳头。

“不过演奏会那次，都是因为我雇佣的家伙太过无能……。不，应该说是永濑太过优秀吧。总之让你逃走了，但现在你还是来到我这里，从结果上来说也算是大成功吧”

重冈站在凛的背后，双手搭在了凛纤弱的肩膀上。

然后缓缓地向凛的脖子移动。

“你的脖子很细啊。稍微用点力，就能轻松折断吧……”

重冈的双手从左右两边掐住了凛的脖子。

二

手指光滑而冰冷的触感盘绕着凛的脖颈。

“看，这样轻松就能停止颈动脉的血液循环”

重冈两手食指压住凛的颈动脉。

“我倒下前，纪彦先生您的脑袋就会保不住哦”

“诶呀，什么时候”

永濑悄无声息地靠近重冈的身后，握着枪，枪口正对着重冈后脑。

“表情不要那么吓人嘛。开个玩笑而已”

重冈松开双手示意。

“永濑，纪彦先生是不会脏了自己手的人”

“冒犯了”

永濑把枪塞回枪套。

“就算要杀我，也不可能选这种会把自己推上犯罪嫌疑人的场合吧？我要是今天没能活着回去，没法对伊泽，不，没法对祖父交代。相信你不是连这些都想不到的傻子吧？”

“诶呀，也就是说，你对我评价还挺高，我该感到开心吗？”

重冈苦笑道。

“明天对你的评价怎么样就不清楚了”

“真过分”

“你到底有什么目的？如果觉得身为海堂右近的后继者的我是个麻烦，直接除掉我就好，我不明白你你为何需要利用羽流绕着圈子来。你想要以我为要挟，和祖父做什么交易吗？”

凛用右手摸着自己的脖子询问道。似乎重冈刚才碰到的地方的触感还没有彻底消失。

“交易？和会长？我可万万不敢。像我这种人会长根本不可能考虑和我交易”

重冈夸张地摊了摊手。

“那是为什么……”

“我个人想和你找机会拉近一下关系嘛。不带保镖的那种”

“啊？”

重冈的手指沿着凛的脸颊往下划。

“世间哪里还找得到像你一样漂亮的男孩。杀了可就太可惜了”

他把弄起凛的一缕头发。

“要和我尝尝看嘛？究极的快乐……”

重冈牵过凛的头发，作势要放到唇边吻下。

还没等唇碰到头发，突然一声巨响，重冈的头向后仰去。

永濑用枪柄撞击重冈的下颚。

接着是膝盖顶向重冈的胸口，在他快要倒下时，永濑左手扯住他的衣领，右手来了一记嘹亮的耳光。

夹在重冈鼻梁上的细框眼镜就这样被打飞，掉在地上。他的嘴角边不断冒出血色的泡沫。

“永濑，住手。我说过在我同意前不许出手吧”

“非常抱歉”

永濑放开抓住重冈衣领的手，最后，还是没忘记把重冈撞到一边去。

“好……好过……混……嘻嘻”

重冈趴在地上，用手背擦拭口鼻流出的血液。打理得柔顺精致的刘海也变得乱糟糟的。

“你看，就因为你随便揍他，现在人家可是开心得很”

“咦”

永濑有些惊讶地皱了皱眉。

“还真是……挺不错，的哦……”

重冈一边放任鲜血流淌，一边轻笑道。

“……凛少爷，请允许我杀了他”

永濑举起枪，冰冷的枪口对准了重冈的太阳穴。

“我还有事情要跟这只蛆打听，不许开枪。忘了我们来的原因了吗”

“是……”

永濑慢慢吞吞地把枪塞回枪套。

“不愧是凛。你看着我的……如此冰冷，轻蔑的眼神……让人好兴奋啊”

重冈舔了舔手背上的鲜血，陶醉地说道。

“你想向我打听些什么呢？请尽情地开口吧。我想你已经明白，我不可能是你的敌人。甚至该说我是站在你这边的。至少在你还是这样一位美少年期间”

感受着重冈贴着自己的视线，凛颇觉不快。

“站在我这边的，吗”

“不愿意相信我吗？”

“脑子有问题的人，才会相信一个和双亲死亡事件相关的人吧”

“啊啊，那件事”

重冈轻吐一口气，笑得眯起双眼。

看来他还沉醉在自己的鲜血里。

“那是最高机密，就算是你，我要说了的话…也会惹来不少麻烦……”

“你果然还是在说谎”

“不不，我并没有说谎。……把你双亲的死伪装成事故死的并不是我。……而是会长”

重冈声音放轻，和凛说道。

“……会长？你是指海堂右近？”

“除了他还有谁是会长啊”

凛在这一瞬间，失去了说话的能力。

“亲父弑子。古往今来并不少见，只是对还是个小学生的凛来说打击未免有些太大了吧，真可怜啊。不过凛苍白的脸色也别有风味哦”

重冈很是愉悦地笑了。

“为什么，祖父他，把父亲？”

“煌也先生，也就是你的父亲，和你一样，是一位拥有超绝才华与无上魅力的英俊青年。他与生俱来的气度，美貌与聪慧的头脑。他的一切都仿佛被上帝所眷顾。除了忍耐力以外”

像一位吟游诗人一般，重冈装模作样地娓娓道来。

“只要乖乖等会长去世，一切自然而然就会成为他的东西，但他偏偏等不及。暗地里谋划夺权，被回击了。不过面对想要夺取亲生父亲权利与地位的儿子，能毫无顾忌抹消儿子存在的这位父亲也不是一般人。不亏是海堂家的人啊”

这个男人到底在说些什么。

祖父他，把父亲，抹消……了？

“……你不是要骗我吧？”

“不会不会。你想想。如果我真的是杀了你父亲的幕后黑手，会长还会让我活那么久吗？”

“不”

宇喜田仅仅是受到怀疑就被除掉了。还是在毫无证据的情况下。这就是海堂的作风。

直接也好间接也罢，不管是证据在手还是单纯推测，这对右近来说没有任何关系。

“这就是答案”

“难以置信……”

“没法去怀疑溺爱自己的海堂右近吗？”

溺爱。

没错。祖父一直很疼爱自己，对自己特别温柔，也很重视自己。

这件事也是众所周知的。

因此以赎金为目的的诱拐事件源源不断。

不过，果真如此吗？

右近的眼底深处，不是可以隐约感受到彻骨的寒意吗？

自己又是为什么每次见完右近后，都会感到疲惫得几乎无法动弹呢？

难道不是自己本能地感觉到危险了吗……？

怀疑的导火索被点燃后，不出一瞬在心中燃起了熊熊大火。

“……我并不信任祖父，不过重冈纪彦你更难以让人相信”

“哈哈，你既然这么说的话。那我再提供你一个信息吧。作为回报……”

“作为回报？”

“请让我亲吻你的手指”

重冈朝凛纤细的手指伸出手。

永濑默默地把手搭上枪套。

“对你这种人，最多允许你亲吻我的鞋子”

凛一脚踢开重冈的手。

“那也是别有情趣……”

重冈的指尖犹如毒蛇一般攀上凛的脚腕。

“先把该说的说了”

永濑一把扭过重冈的手腕。

“对我那么过分真的很好吗？这个信息对凛来说可是无价的哦？”

“快说”

“你的母亲还活着”

“你说什……！？”

凛一下起身。

“去那里看一看吧。不过不要用海堂家的车辆。也不要让伊泽发现”

重冈从胸口的口袋里拿出纸张，凛伸出紧张到僵硬的手收下。纸张被揉成一团紧紧握在手中。

“你去过之后，就知道我有没有说谎了。期待你回来以后的报告哦”

“要是假的，我绝对不放过你……”

“这双眼睛实在是相当不错啊”

重冈陶醉地扯起嘴角，嘴边残留的血迹刚刚凝固。

