<p align="center">第三章</p>

沿著楼梯往上爬。

高塔中的石砌阶梯彷佛向上无限延伸的螺旋。

石阶像是永远爬不完，但世上事物全都有其尽头，有明确的极限，所以雫朝著那终点沿著楼梯往上奔跑。

过去为了直通天听而建造的高塔触怒了神。也许塔中有的不是绝望也不是希望，就只是卑微的人类心中微不足道的意志吧。

来到漫长阶梯的尽头，雫终于踩上塔顶。

站在石砖铺成的平面圆形塔顶上，也许是因为离天较近，风异常地强。因为楼梯是螺旋状而分不清层数，不过现在雫置身的塔顶大概相当于四至五层楼的高度吧。虽然城里还有位于四方的尖塔与其他更高的建筑物，但如果太高就无法与地面的人交谈。

雫为防遭到狙击，压低姿势，等候著她呼唤的对象前来。

「梅亚，抱歉牵连你了。」

雫一手压著被塔顶强风吹起的头发，对肩上的鸟儿道歉。

从王面前逃走的她在追兵追上之前先回到了住处，随后带著梅亚全速回到王城。借助使魔的力量逼退讶异的士兵们，找到最靠近的瞭望塔便毫不犹豫地冲进去。对聚集于塔下的士兵们吶喊，要他们把王叫来，现在正在等候结果。

梅亚歪著头，似乎无法理解主人的意图，但是眼神中没有一丝对雫的怨怼。那样的全盘信任反倒教雫心痛。雫咬紧了紧张得几乎要打颤的牙齿。

「真的，很抱歉……」

虽然思考以恐怖的速度不断运转，却没有任何结果残留在意识中，反倒感觉刚才的惊惶渐渐被抚平。

这时，从遥远的地面上传来了骚动声。

「请别这样，陛下！请回到屋内！」

慌张制止的说话声。那些反应只显示了一件事。迟了半拍，无法忘记的说话声响起。

「──你叫我来啊？」

男人的声音在广阔的天空下依旧洪亮。雫不由得颤抖。

毕竟是雫叫他来的，他如果不来，雫可就伤脑筋了。话虽如此，雫其实心里也认为他可能根本不会理会。雫不禁开始思考王为何会回应自己的请求，但她立刻使劲摇头，站起身从高塔边缘俯视地面。

男人从塔的正下方傲然仰望她。

「国王大人，我有话想说。」

「说来听听。」

「你为什么要杀我？」

少女直截了当的问题让王身旁的人们表情纷纷为之僵硬。

所有人都不知道原因，平常沉稳宽大的王为何要下令捉拿一位寻常的少女。再加上少女本人似乎也不知道理由，让众人受到了不小的冲击。臣子与部下们为了寻求答案，悄悄窥探君主的反应。

「为什么要问我？原因你应该最清楚才对吧。」

「我不懂。你一定有什么误会。我真的就只是个凡人而已。」

「但是你──『不一样』。」

断然的一句话。

那或许是指雫来自异世界吧。这点确实没错，她并非这个世界的人。

但是雫再怎么想都不认为拉尔斯会因为这点理由就要杀死她。当时他对埃利克说：「那些家伙就是像这样长期混进这片大陆。」然而，雫来到这个世界还不到半年。

她无法忽视这之中的矛盾，感觉到背后有其他更具决定性的原因。或许他认为的「那些家伙」是完全不同的存在，而雫只是被误认为也是其中的一分子。

「国王大人，我有我的家人，而且打从出生后才过了十八年。我只是无意间来到这里而已。在我的世界中，完全不知道有这个世界的存在，我甚至不知道自己是怎么来到这里的。我就只是想回家而已。」

「你要怎么证明那不是拟态？你确实来自世界之外──换言之，也就等于是『它们』的一分子吧。」

「我不晓得那是指什么。」

「要装傻谁都办得到。这种申辩毫无说服力。」

拒绝沟通的的态度让雫气得咬牙切齿。不过雫早就预料到也许会演变成这样。事态没有任何好转，除非跨越现在所站的立场。

雫将梅亚放到石砖上，眼角余光瞥见有数名士兵正拉弓将箭头指向自己。

──恐惧这种情绪也许有极限吧。

至少现在雫不认为自己感受到的恐惧很可怕，反倒是更胜于恐惧的愤怒驱策著她。逼迫她起身行动的数种情绪之一──那就是面对不讲理的愤怒。

「国王大人，请问埃利克现在怎么了？」

「绑在牢房里。如果砍掉那家伙的一条手臂，你就愿意下来吗？」

「……这和他无关。请放他自由。」

「我拒绝。」

简短的否决，雫咬紧了牙。拉尔斯绝不会退让，这也在预料中。

所以雫站在此处，站在他的剑锋所不能及的位置，选择与他战斗并伤害他。

「国王大人……请释放埃利克。我只是普通的人类，他只是帮助我而已。」

「那么，那男人也同罪。别担心，我之后一定会让他陪葬。」

「……少开玩笑了。」

雫的咒骂只是喃喃低语，无法传到拉尔斯耳中。

因此，她站上了高塔的边缘。

在没有任何支撑的塔上，雫冷冷地注视著下方稍稍睁大双眼的男人。

「国王啊，你刚才说过吧？『肚子里头是什么样子，你应该没剖开看过吧？外表要怎么改变都有可能』。我现在就向你证明我真的是人类，也请你因此背负污名──从今以后，你就是杀害手无寸铁的女孩子的暴君了。」

──无处可逃。就算逃了一定也没意义。如果雫逃走，王一定会处决埃利克吧。那么除了挺身对抗之外，别无他法。

但是雫没有任何力量，正面挑战不可能胜过王，也不认为凭著机智就能赢过他。但是她非得现在立刻做出选择。埃利克的安危掌握在王的手中，要赶在一切都无法挽回前收场。

于是雫得到的答案只有──把自己的性命当作武器。

「你的意思是要从那里跳下来吗？这话真有意思。」

拉尔斯没有任何动摇，反而是以坐等好戏上场般的眼神看向雫。她则回以全然相反的眼神。

若要问会不会怕，当然怕。

若要问会不会不甘心，当然不甘心。

但是心中莫名地静如止水。

只是有点想哭而已。

不过那也只是细枝末节的情绪。

现在支撑著她站在高塔边缘的，是源自人类根源的某种情感。

再加上面对蛮横力量的愤怒。除此之外，没有其他。

不过这样就很够了。

凭著这股意识，人有时甚至能赌上自己的性命。

「国王大人，我不想死……但是，我的愤怒更胜于对死的恐惧。你说我是某种莫名其妙的存在。你打算在明白那究竟是什么之前，就这么擅自认定，消抹我的存在吗？如果我确实是个人，是你搞错了，那又该如何？」

「只要有可能，我就无法忽视。况且你的存在本身就相当可疑。这点小事你自己应该也能理解吧？」

「是的。我明白。」

就一位君王而言，也许他的判断没有错，如果他口中的「它们」确实是某种威胁。

然而，有些事只有雫知道──她真的就只是平凡无奇的人类。

雫笔直俯视下方的国王，带著毅然决然却又平静沉稳的表情，投出挑战般的视线直视著他。

「既然如此，请尽管调查我吧。四处飞溅的血液或肉片随你搜集，尽可能调查，调查到最后如果发现我真的是人类……那就请你认输，放埃利克自由。」

也许对王来说，她一个人的死不过轻如鸿毛，根本不痛不痒。就算最后真的害死了一名无辜少女，就算那可能是招致批评的事实，他平常背负的人民的性命更在这之上。

然而，雫认为自己的性命也许只是百万分之一，但也绝对不是零。

只成为王身上无数伤口其中一道也无妨，为此就可以赌上一切。

不想败北而死，不想束手无策，坐以待毙。

因此她秉持决意使用自己的生命。尽管知道自己永远无法甩开后悔，但迷惘已经消失。

「你说我会输？」

「没错。那就是我的胜利。」

「就算死了也一样？」

「就算我死了。」

「有意思。」

王笑了。

那是强者的笑容。雫这么想著。

看穿人性弱点的眼神。正因如此，雫不可以胆怯，不愿意屈服。

「嘴巴上说得倒是人模人样。」

「因为我是人类。」

「那就证明给我看。」

王的言语中没有迟疑。

雫缓缓闭上眼睛。

早就猜到他会这么说。他不是光凭口头上的抗辩就能撼动的对手。

她展露微笑。

人的本质对她而言，抽丝剥茧直到最后总是剩下意志。

雫转头看向摆在石砖塔顶上的包包，看著挂在提把上的蓝色与水蓝色熊布偶。

下定决心所需的一秒。

跨越那宁静至极的时间，雫抬起脸。

「梅亚，对不起……埃利克就拜托你了。」

翠绿鸟儿凝视著雫，最后垂下头。

雫对那眼神点了点头，转头向前。

很可怕，但是没什么好怕的。

不甘心，但是没什么好后悔的。

感觉想哭却又不愿意哭泣，还想活著不愿意死去。

但是人倘若有朝一日终要面临一死──

那么选择如何死去也是人的自由。

并非为了死去而死，而是为了胜利。

雫凝视著王。

不去想其他事，现在只想著他。

有限的世界。

扭曲的视野。

人生的尽头谁都同样孤独。

始自呱呱坠地与母亲分离。

但是──

雫打断思考。

随后微微苦笑……凝视著国王的双眼，双脚轻轻一蹬。

※

「谁会跳楼自杀啊？感觉就很痛。」

「听说高度超过一个程度，人在坠落途中就会昏迷喔。姊姊去游乐园也不敢坐那些游乐设施，应该能顺利昏过去吧？」

「为什么现在的前提是我会跳楼自杀啊！」

「是你自己讲感觉很痛的啊。」

妹妹澪依旧盯著书本，头也不抬地回答雫的吐槽。看著年纪轻轻反应却格外冷淡的妹妹，雫皱起眉头。

假日时漫无目的打发时间的两人在聊天时之所以会提起「哪一种死法最不痛苦」这样惊悚的内容，是因为电视节目中提到了类似的话题。雫没想太多就念出电视播出的文字，正在看书的澪则回以现实观点的感想。如果再加上现在不在场的姊姊那文不对题的感言，就成了水濑家一如往常的情景。

「哎呀～～自杀太可怕了。我宁愿安乐死。」

「姊姊，你是不是把安乐死和自然死混在一起了？你只看字面就乱猜意思吧？」

澪这么说著，阖起书本抬起脸。

妹妹用那双姊妹间唯一相似的圆亮眼眸直视著澪。

「反正姊姊也不会自杀，用不著担心这个。你也不想死吧？」

「当然不想死啊！」

──自己明明那样说过。

身体动弹不得。

只想牵动指尖就传来剧烈疼痛。雫发出不成言语的惨叫。

好痛，好难受，好可怕。

手臂抬不起来，脚也动不了。

好痛，好难受。

别进来。好恶心。

救救我。

「…………妈、妈。」

「放心。」

女人的声音。不知谁的手触碰额头，温柔地拂过头发。

这一点点的温度也让人好开心。

意识再度沉入黑暗。

※

「…………你这个人，个性怎么会这么恶质啊！」

「有嫌疑就要怀疑到底，这是我的兴趣。」

「因为个人兴趣就想杀那样普通的女孩吗！你该不会疯了吧！」

「我很正常。况且我不是出手救她了吗？毕竟里头装的有点像人类啊。」

「完完全全是人类！血液、骨骼和内脏我全都查过了！」

意义不明的争论从身旁近处传来。

那声音刺激朦胧不清的意识，雫微微睁开眼。不远处男人不当一回事地推托，而女人正愤怒地斥责他。每当两人的争执传进耳中，雫就觉得头痛。她愣愣地看向青绿色的天花板。

最近的医院会选用这种对视力有益的壁纸吗？不过就医院而言，装潢似乎又太华丽了些。她转动脖子看向声音传来的方向。

一对年轻男女就在不远处。男人坐在椅子上看著雫，黑长发女性正咄咄逼人地责备他。雫觉得那背对床铺的女性似曾相识，试著在记忆中翻找，但是在她找到答案之前，男人就举起手指向她。

「她醒了喔。」

女人惊觉地转过身，连忙跑到床边。有如在月色下静谧绽放的白花般的美貌，连同性也不由得看呆。雫与宝石般的蓝眼眸四目相对。

「呃……你叫雫对吧？感觉还好吗？」

「……晕晕的……」

「也许是有些贫血吧。虽然伤势已经治好了，但今天一整天就好好静养吧。」

「嗯……」

脑袋还是一片朦胧。雫试著撩起盖著脸的头发，这才终于想起自己为什么会在这里。她倏地从床上挺起上半身。

「埃、埃利克！埃利克和梅亚呢！他们两个怎么了！」

在自己从塔顶往下跳之前，他们应该都还平安无事。雫询问两人的现况，黑发女性却慌张地拉起刚才盖在雫身上的毛毯，裹住雫的身子。

「没、没事的。你先冷静下来。」

「你叫我冷静，我也……啊！呜哇！我为什么没穿衣服啊！」

女人会慌张也很正常。因为刚才躺在床上的雫只是盖著一条毛毯，毛毯下一丝不挂。不过坐在椅子上的男人见状，彷佛完全没兴趣地回嘴：

「为什么？要问你啊。是你自己要变得浑身是血的吧？现场喷得到处都是血，听说让打扫的人很辛苦耶。」

法鲁萨斯国王拉尔斯露出无法判断真实情绪的笑容站起身。雫抬起脸以冰冷的眼神看向来到床边的男人。

「国王大人……既然我还活著，就代表你认输了吧？」

「不一定喔，现在只是暂时保留结论而已。因为你过于即断即决的个性，害我现在被人指著鼻子骂啊。那男人的小命现在也还留著，不过万一你轻举妄动，那可就很难说了。」

再明显不过的威胁让雫立刻就想回嘴。但在雫开口前，黑发女性叹气道：

「哥哥……你还是先冷静点吧。」

听见这句话，雫这才回想起自己在何处见过她。

坎德拉王城内的转移阵大厅。在那里短短一瞬间瞥见的法鲁萨斯公主正是眼前的女性。面对两名王族让雫感到几分紧张。拉尔斯挑起嘴角笑道：

「我好歹也出手相助，保住了你的性命。话虽如此，我这个人疑心病非常重，甚至每天都在怀疑送上餐桌的菜色里头是不是加了红萝卜。」

「哥哥……这种话拜托别在外人面前大剌剌地说，真够难为情的。」

「所以说，我还没有相信你。」

「这样啊。请别把我当作红萝卜。」

「然后，你有两个选择。」

男人的手冷不防伸向雫。在雫闪避前，那只手已经扣住了雫的咽喉。雫无法抵抗，发出呻吟。

「！……唔……」

「哥哥！你还想做什么！」

「第一，滚出这个国家，在我看不见的地方悄悄过活。至于另一个──」

王的双眸中闪烁著寒光，无所畏惧地笑著说：

「留在我身边，等我有一天看穿你的真实身分。」

拉尔斯抽回了手。呼吸得到自由，雫连连咳嗽，生理性的眼泪自然而然涌现。

但是在眼泪停止前，雫已经伸出手反过来抓住王抽离的手。

雫对睁圆了双眼的拉尔斯说：

「我当然会继续和你拚下去──就来打延长赛吧。」

没有放弃、逃走这个选项。如果能认命在某处度过一生，雫打从一开始就不会踏上这趟旅程，所以输赢还在后头。

王对眼神中燃烧著斗志的雫感到惊讶，但随即微笑道：

「那你就试试看吧，向我证明你自己。」

他的话语中没有一丝胆怯。

