<p align="center">1【所谓青春，就是奔跑与发现】</p>

不知该怪自己扭曲的个性，还是像死鱼般的眼神，又或者是让理发师束手无策的难缠乱发……我，浦岛麟太从以前就是个会让女生退避三舍的存在。

也因为这样，我也自然会跟女生保持距离，而不知从什么时候开始，才发现自己在面对女性时会感到尴尬。

也因为这样，班上女孩把我当成是‘对女生没兴趣的男生’，而让人实在高兴不起来的是，有少数脑袋中有“腐”味的女生，还会对我露出满怀期待的眼神。

不过，就算是这样，我并非是一个对女生不感兴趣的人。虽然就像是季节更替般不断转变，但漫画、动画、电玩里的女孩，一直都是我爱恋的对象。

我只是与现实中的女性一直没有缘份而已。

话虽这么说，我的高中生活虽然不是五彩缤纷，但也不算是过着灰色人生。

我拥有一些和我一样与女生无缘的朋友。他们是跟我在放学后，会聚在一起闲聊动画跟漫画话题，也会一起打电玩的男性朋友。

对于没有亲人的我来说，那段在放学后与朋友共渡的时间，就像是让饥渴的喉咙获得滋润的短暂慰藉。

只是沙漠中的绿洲，或许就像海市蜃楼般虚幻飘渺。

──那是在放学后，在弥漫灰尘与纸张气味的社会科准备室里所发生的事。

我们这些对漫画、动画、电玩无比喜爱的社群成员，身为其中一员的柿田，在玩狩猎游戏时眼镜镜片因为掌机画面带着反光的他，突然开口说道：

“其实……我有女朋友了。”

柿田这低调的告白几乎被电玩中凶悍的巨龙咆哮声盖过。如果不是我，肯定听不到。

“啊，桃井，龙到你那区去了。”

“浦岛大！收到！我要用灭龙穿甲弹爆头啰！”

“栗林，陷阱就交给你来放啰。”

“……嘻嘻嘻！在下乃是陷阱大师栗林！中毒加麻痹，魔物只能陷入没完没了的异常状态！”

“听我说！我真的有女朋友了！”

在狩猎途中，大剑玩家柿田用比刚才更大的音量这么说道。当然，我并不会被女友这种幻想迷惑。

“你说的是哪款恋爱游戏啊？”

身为双剑玩家的我，一边俐落躲避巨龙猛烈攻击，边处之泰然地这么回问。

问题来了。柿田竟然说出：“我不是在说电玩。”这种话。

“所以是漫画？”

“不是漫画。”

“那是动画？”

“不是动画。”

“你梦到的？”

“如果真是那样，我应该立刻上医院去！”

“所以到底是怎样？”

“就说不是那种二次元的女友嘛……”

“不、不是二次元……！？”

我停下手上的动作，和一旁的桃井对望了一眼。桃井那臃肿的脸蛋也露出不解其意的表情。

柿田接着露出有些害臊的笑容。

“……是现实的女友啦。”他这么说道。

这句话自然让我跟桃井再次对望了一下。

我把掌机放到地上，双手搭到柿田肩上，表情严肃地开口说道：

“柿田……那玩意肯定很贵吧！”

听说那种东西一组要数十万。

“不是的，我不是说矽胶制的女友！”

“什么嘛，原来是塑胶的吗？那种东西很怕火，你要小心点喔！”

“就说不是了！我不是说那种充气或想像的女友啦！”

柿田就像是要我认清现实般，用力拨开我的双手。

听柿田的说法，他是在上个月的同人展售会中认识他的女友。而且还是对方主动向柿田攀谈的。理由似乎是柿田与现在播映中的热门动画‘突击兵团’里某个人称兵长的人气角色有几分相似。

……原来如此。虽然是奇迹般的状况，不过在十七年的人生当中，或许偶尔会遇到这种事。我就退让百步，接受这个事实吧。毕竟真正让我难以接受的，其实是柿田在讲自己女友时那开心的白痴表情。

‘现实就是个粪GAME而已。’

常把这种话当口头禅的他已经不在了。我不得不承认。

“快醒醒！柿田！我们会有现实女友这种事……那、那种梦境似的状况，怎么可能发生呢……”

尽管嘴上说着否定话语，但我就像刚出声的小鹿一样全身打颤。因为我很清楚柿田不会为了好面子说这种谎。

下一刻，柿田彷佛就像是精明的司令官一样，眼镜镜片带着傲人光芒。

“那种梦境似的状况，就是在现实发生了！”

寡不敌众，现在的柿田在我眼中，彷佛率领着百万大军。这让我被迫寻找救兵。

“桃井！你快说点什么吧！”

我转头一看，看见桃井此刻就像是刚出炉的肉包一样，浑身冒着热气。

桃井虽然在玩FPS游戏时简直就像是魔鬼士官长，不过他平常是个个性温厚的人。这是我第一次看见他如此激动。

看来就算是桃井这样的人也难以容忍同胞的背叛。

然而桃井的举动却明显不太对劲，因为他视线一直避着我。

“其实……我在三个月前参加线上游戏网聚的时候……”

“桃、桃井？”

“有个在游戏里一直把我当士官长崇拜的新兵，不过……”

“桃井！”

“我实在没想到那个新兵，是个跟我同年的可爱女生……”

“桃井！！”

“我跟那个女生在网聚很聊得来，就这样开始交往了！”

“桃井！！”

桃井这震撼的告白直接将我爆头，让我立刻陷入一股彷佛会升官两阶的濒死级晕眩当中。

竟有这种事……看来桃井刚才的反应不是愤怒，而是对于他隐瞒自己有女友的事实感到紧张。

面对同志相继背叛，让我的HP已经见底了。

……不，还没完！还没结束呢！我还有栗林！

热爱黑暗奇幻与黑魔术的栗林是不可能被现实女友这种桃色幻想迷惑的。因此我绝对不孤独。

就在我转头望向始终保持沈默的栗林时，只见他猛然将脸别开，对着窗外的夕阳吹起根本吹不响的口哨。

“其实在下……也在黑魔术特展上认识一个哥德萝莉的女友……”

我是孤独的。原来我根本孤立无援。

“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我全力从社会科准备室跑了出去。面对压倒性的挫败感，我只能选择难堪的败逃。

话说回来……黑魔术特展是什么玩意啊！听起来好像很有趣的样子！

就这样，我从容不迫地决定把隔天的课给翘掉。

不是因为打击，而是因为太过“凄惨”。

我们友谊并不是建立在不交女友这件事上。我们其实就只是几个不擅跟女生相处、喜爱漫画、动画、电玩的人，为了寻找在学校的安身之所才自然聚在一起的人。

然而我们之间拥有将彼此联系在一起的共鸣，这是毋庸置疑的。

我应该祝福他们才对。毕竟不擅跟女生相处的好友，现在却如愿以偿地交到女友了。

他们肯定流了不少冷汗，说话肯定也会走调，心跳可能会快到几乎让心脏破裂。搞不好还会双腿颤抖，害怕到想要逃跑。

他们肯定是克服万难，鼓足勇气，才总算能够和女生交往。那绝对不是一条平坦的路！我应该发自内心祝福这些勇敢的伙伴才对！

……可是我却连“恭喜”这么简单的词句都说不出口。

只有自己没有女友的事实让我感觉自己十分可悲，在无比难堪下选择逃跑。

从这天之后，我们四人就再也没有一起在放学后的社会科准备室聚会了。

“还没完！还没结束呢！”

为了突破这令人郁闷的状况，我无论早上白天夜晚甚至连在课堂上都绞尽脑汁思考，然后我很快就想到一举逆转僵局的妙计。我用力一拍桌，站起身子。

“我也交一个就好了！其实很简单嘛！”

“浦岛，等等来办公室找我报到。”

由于我的妙计是在课堂上想到，所以自然会被老师点名并被同学白眼。

只要有女朋友，那三人就不需要对我有所顾虑，我们也能恢复以往的对等关系了。既然要交，那个干脆就找个美少女来让他们三人吓一跳吧。

“这计画太完美了。”

问题只有一个。跟女生无缘并埋首在二次元世界的我，对于结交现实女友这件事，根本不知该如何着手。而且……

“不会吧……我从进高中之后跟女生就几乎没有像样交谈过了……”

完美的计画会因为远远谈不上完美的实行者而产生破绽。这是残酷的现实。

“不对……等一下！”

我脑中突然想到一个主意。我想到一个可能的对象。

“如果是钵本香月，就完全符合我要的条件了！”

如果问谁是学校的第一美女，所有人肯定都会给出一致的答案。

“二年级的钵本香月。”

钵本香月不仅容貌出众，成绩也十分优异。而且娟秀又能干，在男女生当中都很有人缘。

要问那种像太阳般的女孩为何会认识我这种边缘人，理由就是我们是来自相同中学，有些许交情的同学。钵本香月在中学时代常跟我借漫画看。

“高中的人多半都不知道……其实中学时代的钵本，是“我们这边”的人。”

不可思议的是，钵本成功完人了连达人都惊讶的“高中转型”。

原本总是戴着显眼黑框眼镜外加一头蓬松乱发，就连制服都穿得很随便的钵本，如今已经不戴眼镜，对发型、化妆、穿着都变得讲究，如今她已经媲美时尚杂志的业余模特儿，成功转变成魅力出众的高中女生。

过去内向怕羞的钵本趁着升上高中的机会，痛下决心让自己变得跟从前判若两人。我真心对此感到佩服。

现在她跟我已经是不同世界的人。我们就像是天鹅与癞虾蟆，她是受伙伴爱戴的勇者，而我是只会连发没用的即死系魔法，结果只能永远龟在马车里的神官。

可能性确实趋近于零。可是现在的我除了求助钵本香月，也没有其他办法。唯一的希望就是现在钵本香月似乎还没男友。

趁我的决心还没动摇，赶快到钵本香月放学后常待的屋顶去找她吧。

我满怀干劲来到屋顶，一看见钵本香月──就看见她跟型男学长正并肩谈笑。

在我那如同死鱼般的眼中，看到的是俊男美女的情侣组合。

……虽然这是稍微冷静思考就懂的道理，但我却愚蠢的因为急躁而把自己逼到思考变得狭隘，竟妄想尝试这种无谋且毫无胜算的挑战。我就像是打算从初始城镇直闯魔王城的傻瓜。

而如此愚蠢的勇者【1级】会有何下场，就是我现在的模样。

我静悄悄地把屋顶铁门重新关上。

“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

没过多久，在暮色下的校舍中便回荡起愚者【99级】的哀嚎。

在钵本身旁的三年级学长是篮球队的队长，不仅长相俊俏身材高挑，而且谈吐风趣人缘也好，有迷人的双眼皮跟清爽的直发……毫无可取之处的我根本没有丝毫胜算。

就在这个瞬间，我脚下一个踩空，从楼梯上摔了下去。

“可恶……又变成只有我自己一个人了。”

疼痛让我没法立刻重新站起。身体跟心理都是。可是我也不能一直像制造命案现场似地躺在这里。

我连忙捡起自己在摔跤时从外套口袋掉出的掌机、手机、眼药水等杂物。

“啊……”

我看见掌机萤幕上的碎裂痕迹。我试着打开电源，发现自己跟大家玩了超过两百小时的游戏资料泡汤了。

……我领悟到无论自己如何挣扎，都没法恢复到先前的状态了。因为不只是掌机萤幕，最重要的是我的心已经破碎。

我离开学校，朝着跟住处相反的方向走去。我实在不想就这样回到只有我一个人的家里。到电玩店去打发时间吧。

“……啊，完蛋了。”

我走了几步路，这才发现自己钱包不见了。可能是我在学校摔跤的时候弄掉的。

想试着转变郁闷情绪的我决定用手机逛一下网路。但这是错误的决定。

我在网路上看见自己喜爱漫画中格外喜欢的女性角色动画版声优在部落格上贴出洋溢幸福的结婚喜讯。

那是一件十分值得高兴的事。然而对于心情跌到谷底的我来说，不知为何却感觉那是一个沈痛的打击。

“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

搞到最后，我开始奔跑。

那是能够发泄压力，而且不用花钱的健康方式。我想在这世界上在跑步的人，肯定全都是失恋的人。

我在被暮色笼罩的堤防上跑步。我快步超过头发所剩无几的慢跑大叔，俐落超越穿着体育服牵着小型犬散步的小学生，抱着尽可能远离此处的想法，心无旁骛地持续奔跑。

为了忘记自己又愚蠢又无力又凄惨又是死鱼眼又一头乱发又毫无长处又不懂变通的现实，我不顾一切地低头狂奔。

在我体力没多久后迎接极限时，周围完全被夜色笼罩，而我这才发现自己正独自站在那留在我记忆一角的大桥上。

或许因为是郊区的关系，路上连一辆汽车都看不到，显得异常安静。我只能听到自己急促的心跳、紊乱的呼吸，还有吹过耳边的强风。

“月亮……真美……”

从大桥上仰望的满月看起来格外美丽。但正因为这样，让我更加意识到自己的凄惨与渺小，甚至涌现想死的念头。

这是我人生最糟的一天。我是知道有祸不单行的说法，可是……

“再怎样也该有个限度吧……”

我会意外来到自己双亲邂逅的大桥，这是命运吗？还是我下意识的选择呢？不管怎么说，现在的我实在不认为这是偶然。

我就像是海滩边的海藻似地，让自己下巴靠在大桥栏杆上。

“爸……我似乎没法找到像妈妈那样的对象呢……”

接连的不幸让我丧失信心。一股认为自己往后也得孤独过活的念头，让我完全丧失斗志。

就在这个时候。看来我人生最糟的一天并没就此结束。

────锵。

“……咦？”

我听到金属断裂的声响。就在同时，我的身体突然失去支撑。让人难以置信的……我倚靠的栏杆竟然脱落了。

下一瞬间，我整个人跌落到半空当中。我头下脚上的往下方几十公尺远的河面坠落。这是跟我本身意志完全无关的I can fly。

“不……不会吧！”

过去还是大学生的父亲曾高兴到想从大桥上一跃而下，不过他肯定作梦也想不到自己的儿子会在数十年后实际在这里跳河吧。

不会吧！？我会就这样死掉吗！？

然而相较我难以置信的心情，我脑里却开始闪过自己十七年来的种种片段。

小学时的情人节，我在学校从夕阳撑到萤光飞舞，都没等到任何女孩给我巧克力。

中学时的情人节，我放学后待在图书馆里为了装聪明，翻阅黑塞、卡夫卡、沙林杰等人的着作，但依旧没收到任何女孩给我巧克力。

到高中我已经明白情人节是跟我无缘的节日，放学后早早走向鞋柜的我意外发现鞋柜里摆着巧克力，兴奋地握拳庆祝，但在发现收件者其实是隔壁鞋柜的名字后，我默默地把巧克力放到正确的位置，接着在雨中没有撑伞，就这么冒雨回家。

“拜托！”

这种让人惨不忍睹的片段是怎样！应该还有更美好的回忆吧！好比说……那个。那个时候的那个那个。是哪个……呃……啊……奇怪。完全想不起来。仔细想想，我十七年的人生根本没有什么像样的回忆。可恶……就算只有一次也好，我好想跟女生交往喔……

这是临死的高中男生率直且切实的唯一想法。

我的人生就要这样结束吗……就在我有如此觉悟的瞬间，我目睹到奇妙的光景。

刺眼的车头灯打在我身上。

“……啊，车来了。”

我顿时闪过这个想法。但这是不可能的。因为我正处在头下脚上的坠落状态。

“──咦？“UFO”！？”

我目睹到了模样粗糙的碟型“UFO”。像扭蛋般透明的上半部，形状像天花板照明般发亮的下半部，传说是灰色小外星人搭乘，带有银色光泽的那种东西。

不对不对不对，太扯太扯太扯，一定是因为临死的恐惧让我看到幻觉了。UFO那种莫名其妙的玩意在世上是不可能存在的。

──砰！

那种莫名其妙的东西似乎真的存在。

就在这个瞬间，我被UFO猛力撞上。

冲击让我的身体扭曲，骨头发出碎裂声响。可是我并没有感受到丝毫剧痛或难受，而是彷佛紧绷的丝线断裂般，意识瞬间消失。

我在临时前所看到的景象，是一名握着UFO操纵杆的“兔耳少女”。

“未免太扯了。”

而这就是我人生最后的感想。

