<p align="center">第九章 双马尾推广计划</p>

叶月一句无心的话引起了后面一连串风波

「小皋发型一直都是这个没变呢」

放假练习日的午休，大家聚在一起放松。在低音部练习的课室里，都是熟面孔。美玲皋月奏梨梨花在一起吃着午饭

「是说这个吗？」

皋月指了指自己的头。她头发在耳朵稍上一点的地方绑成双马尾，双马尾末端的头发卷了起来。对高中生来说这发型有点幼稚，不过对于童颜的皋月来说挺适合的

「我的头发不绑会整天跳起来，绑多了现在闭着眼睛都可以」

「熟能生巧呢」

「叶月前辈要不要试下？」

皋月用手抓起两边的头发问叶月。

「我绑不了啦」

叶月苦笑说。也对，叶月是短头发，不够长去绑双马尾

「没这回事，我想看看双马尾的叶月前辈」

梨梨花此时插话进来。旁边的奏颤抖着肩膀，大概是笑得停不下来？看到叶月一脸为难，皋月拍了下手

「这样吧，全部人都来双马尾！」

「哈？？」

不管懵逼的美玲，奏和梨梨花很来劲

「那我第一次，奏第二个。小皋来！」

「ok！」

也不知平时笨手笨脚的她去哪了，只见皋月麻利束起她们的头发。皋月平时马尾的位置都是在耳朵之上，因而发量多的梨梨花变成长高双马尾，鲍勃头（加藤惠发型）的奏则是突出可爱的短双马尾。由于这两人的脸都是可爱系的，没什么违和感

「那接下来是小美」

「我不用了」

「别这么无聊嘛~」

「全员双马尾我就考虑一下」

「狮子大开口啊你！」

皋月睁圆眼睛。双马尾版本的梨梨花和奏则开始把前辈拉下水

「久美子前辈也试下？」「绿前辈叶月前辈也来吧！」

「我看看就好了」

看到久美子摇手准备要逃，在旁边的丽奈则弯起嘴角

「就试试吧，我想挺适合久美子的」

「丽奈前辈也有份！」

「呃」

梨梨花，后生可畏，在她的游说之下，大家都接受了双马尾改造。而皋月则快手快脚将大家改造完毕

「绿好适合」

「嘿嘿，叶月倒没什么感觉」

「头发短嘛。丽奈不是很搭双马尾」

「以前我也绑过双马尾就是了，倒是久美子没想到还挺适合的」

「我也没想到，要不要明日换个发型来学校呢」

在兴高采烈说着话的二年生中有个人反应一般。叶月头发不够长，双马尾扎不起来

「接下来是梨子前辈」

「呃—我也要？」

和卓也吃饭便当的梨子吓了一跳。皋月似乎绑双马尾上瘾，呼着粗气说

「前辈肯定很搭的」

「是吗」

「交给我你放心」

自信满满断言后皋月麻利绑梨子绑起头发来。本以为梨子稳重的形象不适合活泼的双马尾，没想到竟没有多大违和感

「哇，你们搞什么飞机」

门开后夏纪呆住了，皋月一脸自豪向夏纪展现自己的成果

「双马尾的梨子前辈怎么样」

「这问题不该问我而是要问男朋友吧，后藤你觉得呢？」

大家视线一下子集中在后藤身上，他难为情左顾右看后，才好不容易别开眼睛挤出一句话

「……梨子怎样都可爱」

绿兴奋大叫，梨子脸通红。室内充满了恋爱的酸臭味。夏纪哼了一声说

「光天化日下竟敢公然放闪光灯」

「啊啊，夏纪前辈暴走了」

「别激动别乱来！」

夏纪轻轻给了起哄的皋月和叶月一下，然后拿起桌上的文件，貌似会议的资料忘拿了

「夏纪前辈也试下双马尾？」

「抱歉，现在没空，下次吧」

夏纪拿起文件赶紧走出教室，看来副部长挺忙的，不过在忙中还肯陪自己瞎闹该对她说声谢谢

「最后是小美」

「呃？」

回过神来，确实全员都双马尾了。美玲见退无可退，无意识绷起脸

「我的头发……这么短扎不了吧」

「安啦安啦，叶月前辈都能扎」

皋月说完便用梳子整理美玲的头发。被皋月的手指碰到后颈，美玲觉得毛都竖起来了，自己很敏感受不了被别人摸

「小美一直都是这个发型呢」

「好整理嘛」

「短发是挺适合小美的」

美玲心想，既然如此就别给我搞什么双马尾嘛。然而皋月动作顺畅没有一丝停顿，最后她用橡皮筋绑好，美玲觉得头两侧多了份重量

「给小美加点料」

皋月从胸口口袋拿出四叶草发夹给自己别上。哎，现在自己的样子肯定很蠢

「美玲，不得了不得了」

奏盯着自己脸笑道。旁边梨梨花大叫“可超爱！”，搞不清是开玩笑还是真心这么觉得。美玲匆匆想取下橡皮筋，刚把手往双马尾伸去，就和一脸悲伤垂下眉头的皋月对上视线

「……就不绑了吗？」

她低落的语气让人想到雨天中被遗弃的小狗。一番犹豫后，美玲放下了手。

——算了，再陪她胡闹一下吧。

皋月的脸一下子亮起来，回座位的时候她开心地对自己说。

「小美好温柔」

美玲默默伏下眼睛，心想哪里温柔了

