<p align="center">第三章 然而那时</p>

致明日香：

明天终于是毕业式了，就想写些什么。当你看到这封信的时候，毕业式想必已经结束了。一想到晴香到时会哭得梨花带雨，现在就不免担心。

无论是我，明日香，晴香，到了春天（日本新学期是春天）便各散天涯了。虽然还有毕业旅行，但一想到或许是最后一次见面就难挡寂寞。今年一整年似乎都在练习中度过，突然从练习中抽身出来，总感觉空荡荡的。可能明日香忙着学习不这么觉得就是了。

为何我想写这封信呢，因为我有预感毕业式结束后你肯定会匆匆离场。毕竟你不喜欢这种事嘛。虽然我有很多想直接跟你说，但每当我想说些严肃话题的时候，你总是糊弄过去。所以我就写信了，信的话你应该会仔细看。

虽然3年经历过种种，但果然最后1年才是浓缩。自泷老师来了之后，北宇治就开始变了……晴香也变了很多，虽然还是自信不足，但这点和以前相比还是强多了，不过说她也不认就是了。

至于我，是想努力来着，但我自己也说不清。总之嘛，这段日子还是很开心的，也没多少后悔的事。唯一一件后悔的事，就是那时我没法否认明日香你的提问。

「我喜欢你中世古同学，请和我交往」

坐在面前的明日香，用比往常更低沉的声音说道。她以恶作剧的样子，手里夹着两片薯片上下摇晃。对此香织鼓起脸

「别开我玩笑啦」

「没开你玩笑，我只是复原偶然见到的告白场景而已」

「这就是好吗」

明日香对香织的不满只是一带而过。看到她绀色水手服的肩口挂了一片红叶，香织帮她拿了下来，明日香微微一笑。

「秋天的印记get！」

「get到的是我」

「可这是落到我肩上的，也就是说你的get是我给你的」

「就算你不给我，树上的也大把」

香织指了指树上的红叶，明日香嘟起了嘴。她在长凳上张开腿把脸朝向天空。香织家附近的公园还是有点大的。里面有长长的滑梯，还有广场，广场四周有绿道。整齐种植的树上不时散落红色，路面上铺满了红色黄色的落叶。现在是香织和明日香上高中后的第一个秋天

「薯片还是盐味好吃」

明日香把手伸进包装袋把薯片放进嘴里，刚才去便利店的时候只买了这个。对香织而言，在社团结束后单独和明日香一起绕个路是每天的乐事，能独占田中明日香这个事实，给予香织些许的优越感。

「……低音部里的一年生终究只剩下明日香你了」

把薯片放进嘴巴，弄掉手上沾有的盐后香织说。明日香钟爱的这个品牌的薯片，香织觉得有点咸。

「已经收到消息了？真灵通」

明日香咬碎薯片发出声音。用手整理了下裙子的褶皱，香织静静抬起脸。明日香红色的镜框，反射着路灯的灯光

「为什么那个低音号的人退部了？」

听香织一问，明日香喉咙动了一下

「你说呢？」

「是和别人吵架了？」

——nono

明日香晃了晃食指

「大号的那个说“和想象的不同”一周后就退部了，大提琴的那个说“受不了这种环境”在比赛前退了。本以为该退早都退了，没想到低音号的那个说“在这里没什么存在感”也退了」

「你没劝她们？」

「为什么要劝？」

见明日香表示不解，香织一下子不知说什么

「……就不觉得低音部只剩下你一个一年级的很尴尬？」

「还好吧。我只要有低音号就够了」

说完，明日香故意发出笑声

「再说劝她们也没用，毕竟她们不是带着明确的目标来的，只是来消磨时间而已，早退部才是明智之选」

「话是这么说啦，但低音部退部的人太多了」

「有吗？恰好而已吧」

「小号的前辈说是明日香的错，但根本是胡说八道嘛」

从入学开始，明日香就表现得与众不同。在重点班里是尖子生，相貌丽质。大家对于她的评价两极分化，要么是活泼开朗，对人诚实，待人友善；要么是寡言阴深，冷酷无情，高高在上自我中心。如果按大家的评价拼凑出明日香这个人，都失衡得不见边了。

「她们说的也不见得全是假的」

明日香事不关己一样在长凳上盘起脚。香织见此，大大叹了口气

「干嘛一动不动又自己跑去当恶人了？我觉得这样不好」

「竟然用“当恶人”这个说法香织你还真善良呢。我不是“当”，我本来就是」

「又乱说了」

「哦，名侦探香织看穿一切了？」

「真相我不清楚，但低音部退部的人多我想是因为就算退部也没人会刁难。换作是其他部门的人，说句不好听的——」

「养肥再杀？」

明日香笑着接过香织的话。香织蹙眉说

「我不是说社团风气有问题哦。但我认为现在的社团没有一点乐趣。上下关系死板，前辈还好，但后辈的人都干不成事。如果小号有人说想退部，前辈们不会答应就是了」

「吹奏部有人气社员多，但北宇治的嘛，一堆问题」

「现在姑且不论……如果明年有有志气的新生入部，我可没自信能在她们面前挺直胸膛。毕竟今年大赛那个熊样」

「香织你还真认真，现在就关心起后辈来了」

明日香把袋子里的薯片倒进嘴里，舔了舔唇后，她把包装袋蜷成一团。

「你想再多也改变不了前辈们的想法啦，任之放之就行了。香织你就别想这么多了」

「可是」

「说不准明年就会变呢。况且谁知道前辈们不想麻烦的后辈赶紧退部呢」

「按你这么说情况不就更坏了吗」

「打从一开始我就没说过“改善”两个字」

「强行夺理」

「说实在吧，我不认为现在是最坏的情况」

说到“现在”这两个字的时候，明日香特意用食指指了指地面。在长凳后面的路灯不停闪烁。

「来年情况会更糟，毕竟二年级的都是乌合之众」

「一点面子都不给他们呢」

「事实啊有什么办法。我就不懂为什么会有那些以踩低别人来证明自己的人，不清楚他们脑子里都装了什么」

「既然如此明日香你就不打算做点什么吗？以你实力应该能一改社团风气」

香织握拳直视明日香。明日香这个人相当优秀，先不说外貌和才能，她的根子就和一般人不一样。如果明日香认真着手社团改革，连那些敌视明日香的人最后也肯定会乖乖听话。毕竟大家都本能知道明日香这个人与众不同。

对于香织认真的视线，明日香吃惊似的睁大眼睛。接着她的唇缓缓弯成弧形

「我傻哦，为什么要干那么麻烦的事」

明日香笑着摇了摇手。

「这种事就交给那些热血青年吧。而且我是那种看到同部门的人退部也不劝的人怎么可能会改什么革嘛。啊，不过如果香织你要退部我是会劝的」

「为什么会劝我呢？」

「因为你吹得好啊，社团有一个吹得好的人可没损失」

香织心想，就是这种不加修饰的说话方式明日香才会到处树敌。她这么聪明当然知道此中道理，而她还故意这么做，大概是为了试探对方吧。从两人第一次见面起明日香就是这样的人。

香织伸直手，手掌放在长凳上，然后静静拉近距离。明日香看着这边舒缓了表情，她的长发融在了秋风之中

「我喜欢明日香」

「嗯？怎么突然就告白了，对我的爱慕终于忍不住了吗？」

「又这样敷衍了，理解有人真的爱着自己这点将来才不会吃这方面的亏」

「有人爱着我？谁？」

「我」

明日香一脸说不出话，嘴弯成“へ”字形

「……不愧是香织，这直球」

「不喜欢吗？」

「没，就吓了一跳而已」

香织把身体靠在了明日香身上，明日香没说什么。脚跟着地，香织抬头看明日香端正的脸庞。她那如同工艺品般的修长睫毛，挺直朝上

「香织你为什么喜欢我」

「那我问你，有不喜欢明日香你的人吗？」

「这问题不该问当事人吧」

「我是这么想的，就算有人表现得讨厌你，如果你主动接近她，那她肯定会对你改变态度。人之所以警戒都是因为“有的人”不和自己站在同一边。就这点来说，明日香你很厉害，因为你是特别的」

「这可说不准」

明日香用手撑住脸嘀咕。透过镜片，她的目光聚焦在远处。无人的广场，铺满干燥的沙子。

「至今还没有一个人能让我有渴望想和她拉近关系的。我想这样的人一辈子只有明日香你一个」

香织清楚周围的人对自己很好。每当有困难，总有人伸出援手。不清楚课程范围有人会告诉自己，自由组队的时候肯定有人第一个叫自己。每当这种时候香织都会拿出相应的诚意去回应亲切对待自己的人。这就是所谓的爱所爱自己的人。

而明日香不同，她浑身上下的每一处都不同于别人。她那轻轻为双眸落下窗帘的黑发，修长的手指，她身上的每一处都让香织的视线紧紧钉在她身上。明日香没给香织无条件的亲切，可即便如此，香织还是想呆在明日香身边。追其原因，就是香织想在明日香身上得到的不仅是单纯的“亲切”

「这告白有点强」

明日香开玩笑，盘起来的腿换了下脚，她的唇偏向了一侧。突然明日香的脸一下子凑近香织，她的眼里散发出如同猫狩猎时的光芒。

「那我问你，如果我不特别了，你就不喜欢我了？」

——才没这回事

香织没法毫不犹豫给出这样的回答，原因是自己还没彻底搞懂这个问题。就香织而言，明日香是特别的，明日香泯然众人矣这种情况不可能。

喉咙抽动，唇颤抖，说不出话。明日香的眼里浮现出失望的神色。透过镜片，她的双眼弯成细线，嘴带上些许空洞笑容

「乌鸦叫好孩子是时候要回家咯」

「明日香，我——」

「哎呀别做出这样的表情嘛，美人还是配笑容合适」

开着玩笑明日香的手拂过香织的脸。她指尖上冷漠的温度，差点让香织的眼泪夺眶而出。

——不要扮出一副小丑样开我玩笑

如果香织如此要求，明日香肯定会照做。但香织知道这是表面功夫，如非出自明日香真心，那无论表面明日香多么认真对待自己，在她的内心中仍只是一种“开玩笑”的态度而已。

把揉成一团的包装袋塞进塑料袋里，香织从长凳上站了起来。一股热还在眼眶中晃荡，香织睁大眼睛，低头看着仍坐在长凳上的明日香。

「明天也一起放学吧」

听自己憋一口劲说后，明日香垂眉苦笑。

「你到底有多喜欢我啊」

如此讽刺的她，表情似哭非哭。

写着写着就天黑了，回过神原来都写这么多张纸了，吓了一跳。事到如今才深切知道原来自己这么不会描写感情，换明日香你来肯定写得比我好多了。不过嘛，你不会写信给我就对了。

在明日香你不能来社团的那段时间，我一直在想我到底能做些什么。虽然我想助你一臂之力，但终究什么都没做成。期间周围人都为你东跑西跑，结果嘛，你是靠自己本事回来的。我过去就喜欢你这点，啊，说“过去”有点奇怪，应该是进行时才对，我现在也喜欢你这点

往后明日香肯定会有自己的圈子，见识各种不同的事物，而高中的种种想必会慢慢消退。这我当然知道，但我不愿意，谁叫我是任性的人呢。

我之所以鼓起勇气写下这封信，是因为我想和明日香在一起，想成为明日香心中的第一名。

啊，感觉手发抖字写得有点奇怪，平常我的字可没这么丑哦！没骗你哦

能与你相遇实在太幸福了，能和你交上朋友真的太好了。如果可以，接下来我还能和你一起吗？

说实话，我都弄不清到底要写什么给你好，写着写着发现净是你的名字，搞得我真正想说的一点也没写。

总之呢，emmm，“总之”感觉有点奇怪？不管了，春天开始我就要去护理学校了，之前也说了，我的学校离明日香的学校不远。所以呢，如果可以，真的是如果哦，啊，紧张得手都出汗了，希望不妨碍你阅读。如果明日香你方便，我们能住一起吗？很久前我就想试试合租了。

当然，也不是非得你答应，只是这样租金可以平摊生活费也不用那么贵。

我等你回复。就算不方便合租也要回我哦，如果收不到回复我可直接杀过去咯。

那最后，再次恭喜你毕业快乐

中世谷香织 上

