<p align="center">第四章 黎明不会降临地狱</p>

「好了，既然平安无事的解决了邪竜，那我们就马上去和先走的殿下等人会合吧。」

看着表情变得清爽不已的克里斯汀娜，我跟大家提议先离开这里。

虽然这地方的邪教徒已经全部死光了，但地下遗迹这东西还留着。

毕竟是以封印和培养邪竜为目的而建造的设施，所以在军事上应该很难被利用起来。不过还是在王国出手调查这里之前就把这个设施给破坏掉吧。

不过，阿比斯多恩么……

这群不知好歹的家伙居然敢凭自己的一己私欲就这样利用蕾妮娅。一定要让他们恶有恶报。

虽然没有表现出来，但我的内心其实非常的怒火中烧。是预感到了什么东西么，正在王都和自己双亲悠闲享受时光的的蕾妮娅突然对我用了念话。

「父亲大人，父亲大人。」

在听到蕾妮娅声音的瞬间，我的情绪平缓了下来，但一想到这群混蛋居然敢利用如此仰慕我的蕾妮娅，怒火又再度喷涌而出。

「怎么了，蕾妮娅？」

我细心的控制着自己的情绪进行回答，尽量不让蕾妮娅发现我现在非常地生气。

要是结束了念话后，她还能保持现在的情绪就好了……不过那应该是不可能的。

「在您忙碌的时候唐突打扰非常抱歉。其实我刚才，该怎么形容呢……身体突然有种疼痛的感觉，血液也好像躁动了起来。虽然这是一件很小的事情，但我总觉得非常在意。想着感知能力比我敏感的父亲大人应该会知道些什么，便如此打扰您。虽然就这样放着应该也不对有什么负面影响，但我的直觉却一直在告诉我这件事很重要。父亲大人，请问您知道些什么么？」

Fumu，是卡裘莱和那只邪竜合体并活性化的时候被蕾妮娅察觉到了么。还是在目击到克里斯汀娜和朵拉托诺多后，失去了卡裘莱控制的邪竜被蕾妮娅察觉到了。

无论是那边，这件事都必须对某种意义上是当事人的蕾妮娅说清楚。

考虑到可能的后果，我更想把这件事隐瞒下来。但是，虽说蕾妮娅并不知道这件事，但她好歹也是这次事件的主要人物……

阿比斯多恩的那群狗屎……自作主张的崇拜，自作主张的制定教义，不只是激怒了我，甚至还惹得蕾妮娅也生气。看来要好好教训一下这群混蛋，让他们知道死字是怎么写的了。

「关于这件事，克里斯汀娜已经三两下就收拾掉了。蕾妮娅，虽然这件事对我和你来说应该称不上让人愉快，但还请你注意控制自己的力量，冷静的听我讲。因为这件事真的很让人不愉快。」

蕾妮娅的双亲和布拉斯达布拉斯特家的佣人们有很大可能现在正在她的身边。

若是蕾妮娅愤怒的意念在这种情况下扩散到周围，他们的肉体毫无疑问会马上爆炸破裂。

在我将这次事件的概要传达给蕾妮娅之后，她沉默了许久。在她沉默的时候，透过念话，我能感觉到她的怒火在不断积累。

但是，她居然能将这股情绪稳稳的压制住，真是让我感叹她的成长。

「……这些便是你会有那种奇怪感觉的原因。你在太古时期被采集到的细胞所制造出来的兵器，被阿比斯多恩的那群邪教徒们利用了。不过现在已经被克里斯汀娜收拾掉了。所以你没有出手的必要。」

「不，不，父亲大人。这群不知天高地厚的人类，被欲望所支配的蠢货中的蠢货，居然敢利用我以前的肉体，甚至还和我的父亲大人——您这位天上天下，君临所有世界的存在敌对。真是不知好歹！！」

「蕾妮娅，我不会勉强要你冷静下来的。但你注意一下抑制一下自己，不要波及到周围。」

「咳咳，非、非常抱歉。一不小心沉浸在自己的感情中了。」

「要是你现在是一个人的话倒是还好，你的身边应该有你的双亲或是其他的谁在吧？这样的话，你要多注意一下控制自己的力量。老实说，这次的事情我也很生气。我也打算在这之后把阿比斯多恩的那群家伙全部扬了骨灰。而且，很喜欢你的卡菈薇糸应该也不会放过这件事情不管，她一定会进行报复的。就算在人间卡菈薇糸无法发挥自己的全部力量，她应该也有着自己的手段。阿比斯多恩的那群家伙，已经全部都是死人了。所以，我是不会阻止你去报仇的，但蕾妮娅你多注意一下出手的分寸。」

这话不只是说给蕾妮娅听的，同时也是说给我自己的听的。我也必须控制自己，别干过头。

「明白。我会好好控制，不把这颗星球破坏掉的。」

卡菈薇糸估计会生气到发疯吧。不知道这家伙会做出什么事情，也必须注意一下她那边啊。

明明我只是想收拾一下阿比斯多恩的那群家伙而已……

就在我和蕾妮娅的念话刚挂断的时候，骑着马格雷姆的殿下等人已经返回了我们这边。

虽然我们有点不好意思，但看到我们没有任何一个人牺牲，两位殿下都非常欣喜。

既然他们觉得这样就好，那就这样吧。

位于一行人最前面的芙拉殿下，她在看到我们全员都平安无事后，突然开始落起了豆大的眼泪。

当然，芙拉殿下是有在担心我们所有人的。不过，果然她最在意的还是克里斯汀娜。

看来克里斯汀娜好像很是受芙拉殿下的青睐啊。说不定她还能做殿下的近卫骑士呢。

我们全部人都一起把视线投向了克里斯汀娜，无言的用眼神示意她快点让芙拉殿下停止哭泣。

「那我就先过去说几句。」

在我们的视线下，克里斯汀娜选择了投降，小步的走向芙拉殿下。

「王女大人很中意克里斯汀娜呢。」

下马后的芙拉殿下很紧张的向克里斯汀娜搭话，甚至还摸起了她的身体确认她受没受伤。看着芙拉的反应，赛莉娜小声地如此说道。

「是啊。不过对克里斯汀娜来说，她更想在自己喜欢的地方工作，她在这方面的运气总是很微妙啊……」

「这应该很让克里斯汀娜为难吧。不过，虽然很对不起王女大人，但我觉得克里斯汀娜应该是不会去王宫里工作的。」

「我的意见和赛莉娜一样。虽然克里斯汀娜还没有决定好自己将来干什么，但和她那么熟了，这点事情我姑且还是知道的。看她那副为难的样子，估计是觉得之后拒绝王女会很尴尬吧。」

来到我们这边之后下了马的斯佩里欧殿下听到了我们的讨论，很遗憾的说道。

「是这样啊，那可真是遗憾。我妹妹看起来依旧完全迷上了克里斯汀娜。」

他还真是待人亲近啊。明明就那样坐在马上和我们说话也没关系的。

「斯佩里欧殿下，虽然才刚刚分别，但我们马上又见面了呢。」

「是啊。多兰，赛莉娜，迪娅多菈，多拉米娜，还有在芙拉那边的克里斯汀娜，你们都没事真是太好了。话说回来，该说是让人开心的意外么，总感觉这种说法对你们很抱歉。但能像这样那么快的再和你们见面，我是真的很开心。」

嘛，毕竟殿下等人都是怀抱着罪恶感和我们分别的。但是出乎他们的预料，我们很快的便再度相见了。除了感到开心外，他们的内心应该也相当复杂。

我控制着自己的情绪，用事先准备好的虚假说辞回答斯佩里欧殿下。

「我们五个人一起合作的话，意外的很简单。在这之中，起最大作用的是克里斯汀娜，我们只是从远方用魔法攻击进行支援罢了。而且，卡裘莱选择和邪竜融合的这一行为本身，就是最大的错误。」

听到我的话后，斯佩里欧殿下用不可思议的眼神看向了我这边。

「……是因为和他融合的邪竜状态不对么？」

「不。因为卡裘莱是男性，而那只邪竜是女性。男性的精神若是寄宿在女性的肉体上，是无法很好地进行操控的。」

呀嘞呀嘞，转生为人这么久，果然还是不习惯说谎啊。

「女性，邪竜么？不……不过，你是怎么知道的？」

「我和栖息在魔泪思山脉中的几只竜是熟人，和这些竜交往的时候就明白了怎么分别性别。我遇到了风竜和水竜还有深红竜等各种各样的竜，各位都是不会袭击人类的温和之竜真是幸运。」note

译：我要给绾洁写个惨，知道了真实身份后真的哈哈哈哈哈哈哈哈。

和人鱼还有鱼人们一起生活的水竜威多罗，统帅着数个飞龙族群的风竜欧奇西斯，我感慨的回忆着在魔泪思山脉相遇的竜们，而斯佩里欧则用一副震惊的表情看着我。

越是交谈，就越是会听到一些让人怀疑自己耳朵的话——他会这样震惊也是没办法的。

「是么，从『那些大人』嘴中说出你名字的时候我就已经明白了，不过现在我再一次感觉到，你果然是我们国家所欠缺的人才。话说回来，屠龙者啊。没想到我居然能亲眼见到达成了此等伟业的人。要是我有诗歌方面的才能，现在就能好好歌颂一番了。」note

译：欠缺的人才——指人脉之力。

斯佩里欧殿下就像是小孩子一样，话语中混杂着憧憬。但对于灵魂是竜的我来说，他对屠龙者抱有憧憬这件事，让我感觉有点复杂。note

译：毕竟这位屠龙者的祖先还是杀自己获得这个称号的呢。

不过……「那些大人」呢。

无论怎么想，这都是在指龙吉和他的女儿琉禹吧。

虽然在她们光明正大的滞留在王都的时候，我就明白她们打算和王国进行交流了。但没想到龙吉和琉禹居然说出了我的名字啊。

「就我个人来说，实在是不怎么想把那只邪竜称作是竜。毕竟那就是一只没有任何优点的半成品。虽然和大部分的亚竜相比确实是要更强大，但从种族的角度来看，这只邪竜更接近于奇美拉。」

虽然这只邪竜制造的时候确实使用了蕾妮娅的细胞，拥有的力量也的确超越了亚竜。但就我个人而言，还是相当抵触将这种存在称呼为竜的行为。

「你好像很纠结于把那只邪竜称呼为竜啊。」

「毕竟那东西说到底也只是一只假货。若是有灵魂的那倒是另当别论，但实际上，这只邪竜也并不如斯佩里欧殿下您想的那般强大。不过现在已经将其消灭了，能再度开采废弃的矿山也是一件好事。但是，『那东西』出来的时候，地下遗迹已经被破坏掉了。所以天人的遗迹应该是没办法再度使用了。」

将天人遗迹破坏的是邪竜，这句话必须直接说清楚。毕竟在这之后我会亲手将这个遗迹给全部给破坏掉，不过我也不能直接就跟殿下等人说出真话。

「是么，那还真是遗憾。不过，只是能再度开始开采矿山也已经有足够的利益了。所以关于这次的事件，之后必须给你授勋。而且，你那『只抱有微小期待』的报酬，我和你约定，一定会好好去进行交涉的。」

「您这样说的话，我的期待可是会增加的。好了，接下来，就让我们悠闲的返回王都吧。虽然就这样给那边的人发信息让他们来接我们是最好的，但偶尔像这样来一次王都外的野营，应该也能成为一段不错的回忆。」note

译：从绑架开始的郊外野营旅游！

「那可说不定呢。虽然作为军事训练的一环，我也野营过，但芙拉还是第一次。不过算了，毕竟有克里斯汀娜一起，她的心情很好。不过看到她那副那么中意克里斯汀娜的模样，甚至反过来让我觉得担心啊。」

确实，芙拉殿下就像是热恋中的少女一般仰慕着克里斯汀娜。

哎，毕竟是在陷入致命危机的时候被克里斯汀娜给救了下来，会抱有如此之大的热情也是可以理解的。

不过要是克里斯汀娜取下了阿古鲁鲁阿的手环，估计事态就直接会变得无法挽回。

爱的形态有无数种，所以我不会反对同性之间的恋爱。但单方面恋慕并给他人增添麻烦的例子很多。

更何况，现在的其中一位当事人还是王女。要是一个处理不好，克里斯汀娜可能就需要出逃了。

要是真的变成了那种情况，到时候让她藏在贝伦村就行了。但是，可以的话，我还是希望能尽量避开这种未来。

过了一会后，克里斯汀娜和芙拉殿下的谈话结束，我们制作出新的马格雷姆，再度开始下山。

不过，在我们到达山脚下之前发生了一件对我个人来说相当幸运，但对于想和克里斯汀娜继续在一起的芙拉的殿下来说相当遗憾的事情——那便是，王都那边前来迎接我们的人到了。

「喂~~喂，王子殿下，王女殿下~~。还有多兰君也是~。」

听到头顶上传来的声音，我们抬头向上看去，发现了拿着魔杖形态迪斯托鲁的梅露露正漂浮在空中。

在两位殿下被绑架的时候她应该不在王宫内，是在发生了紧急情况后才被急忙叫回去的吧。

是感知到了朵拉托诺多消灭卡裘莱时的余波么，还说是通过逆向探知残留在王宫内的空间转移魔法的残留能力找到的这里。

不过，我更在意的是她两个手上分别拿着的两把迪斯托鲁。正确来说，她右手拿着的是和我还有多拉米娜、蕾妮娅战斗时用的迪斯托鲁，而左手上拿着的是一根非常相似但却不是完全是另外一把魔杖的迪斯托鲁。

「在这么短的时间内就制作出了改良型号么。比起说是贪心，更让人感叹的是她那出类拔萃的才能啊。」

虽然梅露露在和我比试的时候因为可以使出全力而很开心的大笑着，但果然输了之后还是想着一雪前耻么。note

译：想打赢你，不做人也办不到啦。

话说回来，迪斯托鲁的二刀流啊……该怎么说呢，下次和他比试的时候，应该会变得更麻烦吧。

然后，看着梅露露现在的样子，我在内心对她离结婚会不会又远了一步这件事感到担忧。

†

被邪竜教团阿比斯多恩绑架的亚克雷斯特王国第一王子斯佩里欧和第一王女芙拉，以及一起被绑架的魔法学院学生们平安无事的返回了王都。

理所当然的，除了卡裘莱所负责管理的地方之外，阿比斯多恩的分部在全世界各地都有。还不知道卡裘莱和邪竜都被消灭了的他们，现在应该都还一如既往的向着邪竜进化，想成为高次元的生命体。

这只邪竜的前世正是蕾妮娅，而蕾妮娅则是司掌破坏与遗忘的大邪神卡菈薇糸的创造物。根据这一点，阿比斯多恩花费了悠久的岁月，制定出了一堆毫无根据的教义。他们的这些教义，和卡菈薇糸教团的教义非常相近。

也就是说，阿比斯多恩这群家伙的教义，对于那些破坏和遗忘道德伦理的欲望是无限制无差别肯定的。

为了达成这一点，他们企图超越会被理性所影响的精神，模仿者竜种的生态让自己的肉体进化。虽然说的有些粗略，但这就是他们的教义。

虽然我很讨厌将阿比斯多恩称为邪竜教团，毕竟他们崇拜的根本就不是什么邪竜。note

译：作为一个反派教团，崇拜的对象都选不对，给我整个砍掉重练啊你们这群废物！给我好好选一个邪神重新崇拜扩张再来和我说你是一个邪教！

自教团建立以来，为了自己的目标，他们毫不犹豫的牺牲了无辜的民众。特别是在为了让自己等人的肉体接近邪竜而进行的人体实验上，他们牺牲了数之不尽的人。

在做出了无数如此惨无人道的行径后，阿比斯多恩的那群家伙已经完全成了众人眼中的恶鬼，是该被消灭的存在。

得到了天人残留的邪竜细胞后，阿比斯多恩在让肉体接近邪竜这一领域中不断开发着技术。他们给教团中处于战士阶级的每个人都配发了看可以人为的让人变身为竜种的魔法药。

但是，随着至高基因的毁灭，卡菈薇糸教团的停止活动，企图在完全化为战国乱世的黑暗世界中一展拳脚的阿比斯多恩，简简单单的就被两位转生者加一个大邪神彻底击溃了。

在某个大路上，有一座已灭之国的荒废城堡。阿比斯多恩的其中一个设施便秘密隐藏在其中。

这是一个周围全都是黑色沼泽的潮湿地带，周围鲜有人迹。

阿比斯多恩失败的实验结果，让周围满溢着怨念和瘴气，导致阳光被遮蔽。只有这一片地区的周围，就算是早上和中午也阴暗无比。

今天也一如既往在进化为竜的人体变身药研究上勤恳劳动的一名信徒，在城堡的中庭中用自己的肉体测试着成果时，不经意的抬头看了一眼天空。

随后，他发现，自己上空的乌云被切开，强烈的白光照射进了这一片潮湿地带。

和这名信徒一样，在城堡外面进行警戒的信徒们，就连在地下的信徒们都注意到了天空中那异样照射的光芒，一个个走了出来。

最终，光芒完全贯穿乌云，宛如太阳一般的白色光球落下，让所有走出城堡的信徒脑袋剧烈疼痛了起来，就像是有人在用铁棍搅拌他们的大脑一样。随后，一股让人无法忽视的声音直接在他们的脑袋中响起。

这些信徒全身上下的每一个洞和毛空调都在喷出血液，承受着无法想象的痛苦。在这时响起的声音，震撼了每一个信徒的内心。

「邪竜教团阿比斯多恩的人啊，你们的命运将在此终结！」

这股声音有着压倒性的威严和存在感，宛如神明。甚至让这些承受着信徒们暂时遗忘了自己身上的非人痛苦。但这股声音却无比冰冷，没有任何一丝的慈悲，其中蕴含着灼热的愤怒。

无论在前方等待着他们的是何等痛苦的命运，他们也只有接受一个选择——因为这位存在有着所有信徒都无法想象的力量。

就连将邪竜信奉为神的信徒们都感觉这道声音宛如神谕的存在——正是多兰所派出来到白龙分身。

自蕾妮娅将他称呼为父亲大人以来已有数月——明明当时还有不小的抵抗，但现在已经完全将蕾妮娅视为自己女儿的多兰，对于卡裘莱这群人的行动，出离的愤怒。

虽然前世采集蕾妮娅细胞的天人们也一样的可恨，但他们已经被消灭了。所以多兰就将自己的怒火洒向了卡裘莱的同胞们。他派出自己的白龙分身，一个个的消灭阿比斯多恩在这个星球上的设施。

「要诅咒的话就诅咒你们的同胞卡裘莱吧。你们选择错了自己应当崇拜的对象。崇拜那只无名的邪竜是你们最根本的错误！」

这响彻在阿比斯多恩信徒等人灵魂中的声音终于散去，然后降临在他们头上的，是覆盖了整个天空，灼热无比的炽白光芒。

就在多兰一个个赐死阿比斯多恩的信徒时，和他一样，甚至比他还要更加愤怒和憎恨的蕾妮娅也在一个个的手撕着阿比斯多恩的信徒们。那副残暴的身姿，和她那大邪神的爱子身份无比契合。

蕾妮娅在杀阿比斯多恩的信徒时，设置了优先排位。

对她而言，最先要排除的，是那群利用了她前世身躯的肮脏蝼蚁们。毕竟那群家伙肆意玩弄了她前世的身躯。note

译：怎么看着那么黄色，有点性奋起来了。没错，我就是带着黄色的眼镜！网络色批，不请自来。

卡裘莱和邪竜一体化后，虽然比不上全盛期的她，但蕾妮娅也微弱的感觉到了自己的气息。于是，蕾妮娅便试图借着这股微弱的感知，将自己残留在这个星球上的残渣一个个全部消灭。

为了达成这一目的，她瞬间释放了自己作为神造魔兽的全部力量，让那些天人收集的细胞全部产生了反应。

蕾妮娅那强大无比的力量波动，让所有停止了生命活动的细胞活性化。无论是被阿比斯多恩找到的部分，还是尚未被他人发现保持着沉睡的部分。

看着迄今为止无论用什么方法都无法让灵魂寄宿其中，使邪竜产生生命活动的邪竜细胞急剧的活性化，阿比斯多恩的那群信徒们最开始都对此感到欣喜若狂。

他们还以为是自己等人的行为终于传达给了徘徊在冥界的邪竜灵魂，实现了先人们的悲愿，让邪竜灵魂产生了反应，并为了复活自己给予他们强大的力量。

但这些邪教徒的笑容很快就因为恐惧而扭曲了起来，因为邪竜的细胞开始无限的增殖，接连向信徒们发动了袭击，将其全部吞噬。

为了应对这出乎意料的事态，镇压自己等人崇拜的邪竜，邪教徒们投入了人造魔兽和变身竜。但是，因为灵魂的呼喊而觉醒的细胞，根本就不是这些人类所制作的生物兵器可以匹敌的。最终，并没有花多少时间，邪教徒们就全部被吞食掉了。

在深山幽谷中建立的阿比斯多恩总部中，时常有着超过千人的信徒聚集其中。自邪竜的暴走开始已经有了一个小时，邪教徒们最终以一个他们完全没有期望的形式和邪竜融为了一体，达成了自己的愿望。

在黑烟弥漫，开始毁灭的总部山脉中，有两个气息衰弱的身影跑了出来。

其中一人是一个年老的女性，身上穿着使用竜骸上的骨头和鳞片制作的奢华服饰，另外一个则是身体相当大程度竜化了的妙龄少女。

这位年老的女性便是阿比斯多恩的教祖，至今已有两百岁。另外一名女性则是她的直属护卫。

虽然老妪和少女都有着超越寻常竜族的力量，但在暴走的邪竜面前她们就像是儿童一般无力，除这两人之外的所有信徒都已经死亡。

因为身为最高干部其中一人的卡裘莱做出了奇怪的举动，导致阿比斯多恩总部所供奉的邪竜开始了暴走。这位教祖在完全没有搞清楚事态的情况下便逃了出来。

「教祖大人，还请乘上我的背！」

女性变成了一只鳞片上有着青黑色斑点的竜，背着老妪竭尽全力的飞离总部。

身为教祖的老妪用她那双竜瞳回头看去，发现总部所在的山脉已经开始从内部崩塌，在发出巨大响声的同时激起了一阵烟尘。最终在烟尘中现身的，是邪竜。

看着那只五枚翅膀不对称伸展，发出可以让人灵魂破碎的咆哮的邪竜，老妪的眼中涌现出一股无法掩盖的恐怖。

阿比斯多恩的众多信徒们都相信邪竜复活后，借助其力量自己等人可以升华为更高一层次和次元的存在。

但是，一部分的教团干部和身为教祖的老妪，其目的却并不止如此。他们真正的欲望，是借助这股力量支配全世界。

就跟卡裘莱的目的一样，对阿比斯多恩总部的部分人来说，邪竜若是真正的复活了，反而让他们困扰。

「教祖大人，为什么邪竜大人会做出那样的举动！」

「那其中并没有寄宿邪竜大人的灵魂。因此，那具身躯也不可能有意志，是不可能自行做出任何举动的，原本应当如此。究竟是为何，为何，没有灵魂的空虚容器会突然开始行动？！」

老妪苦涩的如此说着握紧了自己的左手。她的左手并不是自己原来的左手，而是后天用邪竜的细胞培养制作出来的。

这位老妪，曾经向那位比自己还要强大，美丽，恐怖的大魔导巴雷斯托尔发起了挑战，并最终失败。

她的左手便是在那个时候被巴斯托雷尔所取下的。无论用什么手段，她都无法将自己左手上的缺失治好，这对她来说是一生的污点。note

译：yysy，可以在巴斯托雷尔手下活着走掉，也算是厉害人物了。就是不知道是没想着杀她还是凭实力套走的。

自那之后，虽然老妪也曾试着复仇，但无论花上多少时间，她都没能拉近两人之间的实力差距。但就在这个时候，有人在数个月前打败了巴斯托雷尔。

虽然没办法用自己的双手进行复仇让她相当悔恨，但她也同时察觉到这是一个绝佳的时机。只要使用邪竜的力量，就能在巴斯托雷尔和至高基因被消灭的世界上称霸——本应如此，但她现在却反而处于即将丧命的危急关头！note

译：我说，杀了巴斯托雷尔的那个人就没威胁了？能杀巴斯托雷尔就说明这人比巴斯托雷尔还强大好吧、

「本不应，本不应是如此，本不应是如此的……！！」

自己所期望的未来、理想、希望、梦想在现实面前居然会如此的脆弱。看着眼睛的景象，老妪苦涩的如此喊道。突然，有一个声音带着嘲笑响起。

这是一个宛如妖精般惹人怜爱的声音，但是恶意就像是诅咒一般烙印其中。

「像你这样的家伙居然也想着利用我？给我好好掂量掂量自己有几斤几两。更别说你们居然还敢违逆我那位伟大的父亲大人，真是一群犯下了死不足惜之大罪的蠢货。」

在老妪的感知外，这道声音的主人，跨越了空间出现在了她的面前。

那人正是身穿伽罗瓦魔法学院女生校服，宛如绘本中的妖精一般可怜，但笑容却无比邪恶的蕾妮娅。

本能的察觉到到出现在空中的少女是一位十分危险的存在，变身竜的护卫女性大大张开了双颚。她毫不犹豫的喷出了一道紫色的火焰，但同时，她也和蕾妮娅对上了视线。

对上视线的瞬间，女性吸收进体内的邪竜细胞一同朝她展露敌意。

她体内的人类细胞被邪竜细胞不断吞食，无数以细胞为单位传来的痛楚让她发出无法形成话语的悲鸣，就那样开始坠落。

「咿、咿呀、咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀————？！」

「哼，哈！」

在领悟到这女性已经没有任何用处之后，老妪的背后张开了双翼。她就这样飞了起来，在空中和蕾妮娅进行对峙。

背后有一只正在暴走中的邪竜，前面则有蕾妮娅。面对着如此困境，老妪的脸上开始留下冷汗。

「你身上穿的是校服，是伽罗瓦魔法学院的。那个高等精灵那里的人，为什么会在这里——不，等等，刚才你说了大人？」

根据刚才蕾妮娅所说的话语，再加上邪竜突然开始暴走。这些情报开始在老妪的脑中不断流转，一个恐怖的事实正逐渐呈现在她的脑中。

「哈，我也没那个义务把全部事情一件一件的和你说清楚。不过，我就告诉你吧。我就是，被你们自作主张的崇拜，自作主张的随着自己欲望被利用的邪竜灵魂。我前世输给勇者那群家伙后留下的肉体居然被你们这样利用，真是让人火大。不，我心中的感情用火大这种词语根本就无法表述。啊啊，愤怒，憎恶这样的词语根本不足以表达我的心情。你们所犯下的罪孽，是没有任何挽回余地的愚蠢行径。很让人开心对吧？你们牺牲了那么多人才终于苏醒的邪竜，亲自来和你们交谈了哦。怎么？给我开心起来啊，」

当然蕾妮娅也知道，并不是这个老妪将自己复活的。他们只是随着自己的欲望，自作主张的利用邪竜而已。

随后，蕾妮娅无视了说不出任何话，就那样因为恐惧而不断颤抖的老妪，看向了她身后的邪竜。

虽然是因为自己的意志才暴走的，但她没想到自己前世的残渣居然会变得如此丑陋，如此的弱小。

对于现在身为人类的蕾妮娅来说，她非常喜爱自己这副父亲朱利乌斯和母亲拉娜赐给自己的身体。所以她对于自己前世的肉体——对现在的她来说，可以随便进行再现——根本就毫不在意。

「哼，我的一点细胞，居然敢如此嚣张。那种东西，就算是和有着枷锁的我相比，也只是一只弱小的蝼蚁。」

这样说着，蕾妮娅举起右手对准了向自己冲来的前试残渣，然后握紧了张开的手掌。

她最为得意的意念魔法没有任何慈悲的袭向了邪竜。

邪竜就这样在老妪和蕾妮娅的面前，被一股肉眼不可见的力量从全方位的挤压，流出纯黑色的鲜血。

「杀了那东西可不代表着事情已经结束。就算杀了你，事情也还没结束。利用我前世残渣的所有人，今天都要消失在这个世界上。我马上就送你去那个地方。」

蕾妮娅一边浮现出天使般的笑容，一边用意念魔法将老妪和邪竜四分八裂，让其血液如雨一般洒满天空。

和她那无论谁看到都会涌现出温暖的笑容相比，她所做出的的行为却让人感到一股毛骨悚然的寒意。

在这一天，这个星球的各个地方都上演了一样的事情。因为多兰分身的活动，邪竜教团阿比斯多恩就和字面上写的一样，全部被消灭。

然后，和多兰以及蕾妮娅不同，在人界无法如自己心意挥洒力量的卡菈薇糸则满怀着恶意将双手伸向了那些被这两人杀死的阿比斯多恩信徒的灵魂。

卡菈薇糸的愤怒深沉、炙热、冷酷、严重的超乎了多兰和蕾妮娅的预料。虽然她本性毫无疑问是一个邪恶的女神，但她同时也对多兰和蕾妮娅抱有爱情，这是谁也无法否认的。

因此，对于这样的卡菈薇糸来说，她会对这群利用了蕾妮娅，甚至还加害了多兰的家伙感到愤怒是很正常的。

虽然向停止活动的卡菈薇糸教团降下神谕也是报复阿比斯多恩那群家伙的手段之一。但那些崇拜她的教团，对于她来说，根本就是一群无所谓的存在。

自从她为了不惹多兰生气而下令让其停止活动之后，这一教团的存在便完全被她遗忘了。

而且，比起这些，卡菈薇糸更想用自己的双手进行报复。

她瞄准了阿比斯多恩那群家伙的灵魂去到冥界的瞬间，在死神们之前夺走了灵魂，将其带到了自己位于大魔界的基地中。

这是有着无数不定形世界存在的大魔界。

卡菈薇糸的金发倒立，就像是在燃烧一般，而她那赤红的双眼则闪耀着光辉。在卡菈薇糸的周围，漂浮着无数光球。

原本是人类灵魂的这些光球，一个一个不是变成了有着人类脸庞的蠕虫，就是变成了自己抓出自己肠子来迟的饿鬼，甚至还有的变成了自己吃自己的人面蛇——他们既陷入了无尽的疯狂中却又有着清醒的神智，在傻笑的同时却又在不断哭泣。

变化为灵魂后所收到的痛苦，是肉体上的痛苦完全无法比较的。就算只是轻挠一下所造成的的伤害，也会产生足以让人疯狂的痛苦。

明明是如此，他们却被强迫保持「正常的神智」去承受那些完全无法用言语来形容的痛苦。

卡菈薇糸是一位经常嘲笑和侮辱他人的女神。

但，现在的卡菈薇糸完全不同。

「就算和冥界为敌，我也绝对不会把你们交出去。没错，绝对不能把你们交出去。」

在卡菈薇糸身边漂浮着的两个灵魂，互相将对方的头部漂亮的切成片状，然后在很有礼仪地拿起刀叉，在傻笑和哭泣中将对方的大脑送入口中。

有的灵魂，会零间隔的不断重复痛苦的记忆，就算内心崩坏了也会被治好，然后再接着重复。

「愚蠢之人，愚蠢之人，就像是地狱黎明一般的人啊。我卡菈薇糸赌上自己的名号，必将给汝等带来永远的痛苦，永远的绝望，永远无法获得救赎的惩罚！痛苦吧，痛苦吧，然后悔恨吧！这便是汝等玩弄我之爱子蕾妮娅的罪孽！」

就算是在无慈悲地向阿比斯多恩的信徒们宣告的时候，她的声音也没有任何的情感和动摇。

这位大邪神的内心此刻已经抓狂的超越了寻常，甚至到达了无法表现出来的阶段。

这一天，阿比斯多恩的信徒们其生命全都由转生后的两位竜终结，而灵魂则在大邪神的手中承受永远无法转生的痛苦惩罚。

†

然后，说到那位一遇到和多兰油管的事情就会做多余举动，在始原七竜中最喜欢搞出麻烦事的亚历山大，她现在……

「总觉得欧尼酱好像突然很生气的样子！」

「嗯，是这样啊。」

——正如此的在竜界和利维坦如此悠闲地进行着对话。因为不是直接和多兰有关的事情，而主要是和蕾妮娅有关的事情，所以她的反应迟了好几步。

