<p align="center">侦探社设立秘话 中</p>

接着他们继续到处向其他演员问话。

登场的演员共有十二名，女性七名，男性五名。男性当中有一个是担任主角的村上。

因为剧场很大，福泽原本以为所有人都会分配到个人化妆室，不过似乎只有村上特别。其他演员聚集在后台的大化妆室里，各自再度确认服装是否穿戴妥当，背诵剧本，挥舞小道具，确认武打戏的步骤。

他们在问过话之后才知道，主角村上的上场时间几乎占了整出戏的一半。有位女演员说：「别看他那样，他可是当红演员。」

「等于是他的个人秀。台词的量根本就不能比，而且又有武打戏。」女演员一边确认化妆，一边说。「他和编剧仓桥先生经常两个人开会，相当投入。还有人看过他对负责大道具的人怒吼。」

在问其他演员时是这么回答的。

「没有人认为真的会发生凶杀。」略微上了年纪的演员看着节目表说。「再怎么说这也是服务业，闹别扭或嫉妒都不是罕见的事，甚至还有忠诚的剧团教徒呢。哪有时间一一去理会那种恐吓。不过像我这种配角，也不值得威胁要杀了我啦。如果要威胁，应该是村上。因为他有很多女性追星族。」

说完后演员便笑了。

另一个女演员皱着眉说：

「恐吓？」戴着舞台装扮的大型银白色假发，女演员边补妆边说。「老实说，我认为那肯定是冲着这方面的事来的。」

「这方面的事？」

「这个啊，这个。」女演员竖起小指挥舞。「你们知道这个圈子很小吧？在一起或是分开都是很常见的事。譬如说吃了新人啦、分手后离开剧团啦……普通都会有一、两个想杀的对象吧？」

福泽问她是否有想杀的对象，但戴着假发的女演员呵呵笑地避开回应。

希望原因只是感情纠纷，恐吓的目的只是想让对方担心害怕。

他想起了今早才刚发生，由杀手下手行凶的那起杀人事件。

如果杀人预告是由那种等级的暗杀者执行，那么福泽没有自信能够保护观众、演员、乱步和他自己，所有人的安全。

向所有人问过话后离开后台。福泽一边步行在走廊上，一边思考。

若是一对一的决斗，即便对方是异能者，他也不会落居下风。可是不管保镳的武艺再怎么高强，一次能够保护的人数还是有限。

如果福泽是杀手，四名市警根本不够看。想要突破警备，乘乱杀害一名演员是可能的事。然而站在保护立场的现状，要替剧场所有人布下有如铜墙铁壁般的防护，构筑安全的空间，大概需要十个福泽这样的人。

那是福泽担任保镳时，一再遇到的阻碍。不论福泽是个多厉害的武术高手，敌人仍会突破防护的间隙。单凭他一人不足以守护好人的生命。而坏人只要选择场地，乘隙攻击就行，因此单枪匹马就足够了。只要在那一刻，发挥最大效率的武力即可。

防守武力和攻击武力并不均衡。

要从不合理的武力当中去保护生命，就只能靠武力。不过攻方和守方的必须武力比例原就不同。除了武力以外，还需要其他东西来颠覆这种不均衡的状态。

「大叔在想什么？我肚子饿了。」

身边的少年以轻松的语气对他说话。

福泽因此惊醒。

刚才识破杀害女社长真凶的人是谁？

初次见面，就揭穿江川女士秘密的人是谁？

「欸，少年，你——对于这起恐吓事件，有没有察觉到什么？」

这少年拥有非凡能力这点，已经无须怀疑。福泽还无法清楚掌握到那是什么，但会不会是非属武力，却能够颠覆守方和攻方比例的那项东西呢？

对于福泽的问话，乱步仅以平静的眼神回望。

他看得见某样东西。

——他看见了什么？

「我没有察觉到什么啊。只觉得想不透。」乱步一脸无趣地歪着头。

福泽停下脚步。他们置身剧场的玄关大厅，已有观众开始入场，形成长长的队伍。

「是吗？」

福泽吐气。想不透是吗？

我在不知不觉间对乱步有所期待。现在回想起来或许是这样，才会明知乱步既麻烦又无礼，还是让他同行，参与和工作人员的面谈。不，在此之前，带着未成年到可能发生凶杀的现场这件事本身，或许就是因为想知道眼前这少年的实力。

对以三京为开山始祖的古武术流派，获得其真传的弟子来说，是相当软弱的行为。

「唉……不过已经不重要了。工作机会似乎也泡汤了。首先我就不可能在这种需要严格遵守时间，感觉无聊透顶的地方一直工作下去。」乱步无所事事地踢着大厅地板。距离入口不远处铺着长毛褐色地毯，几乎没有发出声音。

「况且很快就会有人死掉，这家剧场会倒闭。」

几名路经的观众大惊失色地回头。

福泽的背脊发冷。就孩子的玩笑话来说这句话过分恶劣。身为大人，此时无疑应该加以斥责才对。

可是福泽动弹不得。

背脊发冷不是因为乱步说话没礼貌。

——其实该说，杀人的是你吧，秘书先生。

是和当时一模一样的口吻。

福泽看着乱步。乱步一脸非常普通的样子，不可思议地迎视福泽的视线。

「我说错了吗？」

「我不会……让凶杀发生。」福泽终于开口。「我是为此才被找来的。市警和剧团都不认为这次的恐吓是真的。就算是有某种目的的恐吓。」

「就说这不是恐吓了！」

乱步一脸不服气的表情。

「这不是恐吓，是预告。停止做这些那些，否则我就要这样这样，那才叫做恐吓吧？恐吓是二选一。可是这次只有『我要杀了演员』这么一句。所以不是恐吓是预告，不如说是宣言。所以犯人一定会来杀人。犯人对于剧场方面没有任何要求，他只求目标死亡。」

福泽呻吟。

乱步说得确实没错。此次犯人的目的太不透明。普通的杀人预告会更露骨地显示犯人的主义主张。应该会加入「中止演出」或是「谢罪」等等的词句才对。然而这次的恐吓信——照乱步的说法是宣言——里面并没有那些。

就真正意味而言，天使将会杀害演员——V。

「为什么你察觉到了却不说呢？」福泽问道。

「说了又能如何？」乱步发起脾气来。「因为是大人，所以就由他们自己去设法。问我这种小孩子的意见也没用吧？而且每次我说实话，大家多半都会生气。」

他指的是来到横滨之后的事吧。乱步的眼眸阴暗。

「我真是搞不懂大人。」乱步不服气地用脚尖踢着脚下的地毯。「因为是连我这种小孩都知道的事，所以警察和大叔也老早就察觉到了吧？母亲的口头禅是：『因为你还是小孩。』我也是这么想的。因为我完全不懂大人的想法。有时还会怀疑大家是不是什么都不知道。可是又不可能会有那种事。」

「因为你还是小孩。」因为是小孩，所以当然不懂大人的事。大人比你要来得聪明——是这个意思吧？

没来由地，福泽并非不明白乱步的双亲之所以会这么告诉他的理由。

并非不明白，不过——

「那么你认为——你察觉到的事，大人应该也会察觉，是吗？」

「没错。不行吗？」

他感到头晕。

福泽领悟到，他正面对着过去未曾对峙过的某种巨大事物。由于太过巨大而被压倒。

这孩子什么都不明白。

这孩子远比他所想象的，更加不了解其实世人什么都不明白。

打从最初的相遇便是如此。

告发秘书杀人，识破江川女士的内心。现在也用那双眼睛，看透以福泽为首的「大人」们所能看到的更多事物。

但是乱步没有发现，他的视野只属于他自己所有。

就某种意义来说，这表示他还年幼。自己和他人不同，即使看着相同的事物，别人却是以和自己全然不同的方式接受，这点得要等到成长之后才能了解。不，即便是成熟的大人也会频繁地忽略这点。别人和自己应该有相同的想法才对——人们总是有这样的误会，才会和别人产生各式各样的冲突。年幼的乱步也陷入了这个迷思当中，所以没有理由责备他。

然而，乱步误解的程度超越他人许多。

分明有那么敏锐的观察能力，乱步却认为自己无知。

为什么？

是双亲的缘故？

身为独生子的乱步至今所处的世界，是和他头脑不相上下的双亲所守护的世界，是这缘故吗？

走到这一步，福泽再也无法抑制内心的某种感情。

那是好奇心。

他想知道这少年究竟有多大能耐。

「少年，关于我你知道些什么？」

「啊？」乱步露出奇怪的表情。「还问什么，就是才刚认识的大叔啊。我什么都不知道。」

「什么都好。」福泽说。「试着说说看你知道的事、察觉到的事。如果你的答案超越我预期，我会再帮你找下一份工作，如何？」

「咦……？大人真的很喜欢交换条件……」乱步一脸的不乐意，但还是点了头。「知道了。不过真的才刚认识，所以我知道的事比别人要少很多喔？」

会这么想的，大概只有乱步而已。「你试试看。」

「嗯……」乱步交抱双臂说：「年纪是三十出头，保镳，能够将杀手抛出的武术高手。单身，也没同事。右撇子。在茶馆时，下意识挑选了右侧靠墙的座位，所以应该也懂剑术。因为一旦出事，左侧是墙壁便无法迅速拔刀。会坐在看得见入口的座位，显然是经历过许多惊险场面。走在剧场的硬地板时，几乎没有发出脚步声，表示你接受过在路上或室内战斗的模拟训练。走进设备搬运出入口的暗处之前，有先闭上一只眼睛，这是为了在进入黑暗处时能够迅速环顾周遭。代表你接受过暗处奇袭作战的模拟训练。」

福泽发现自己的身体逐渐变冷。

脚趾渐渐失去感觉，喉咙干渴，手掌冒汗。

「作为保镳的评价极高，但是经历并不长。因为保镳的工作是保护，没有必要在暗处无声地偷偷接近。前阵子你辞掉了另一份工作。说是奇袭，也不是和刚才那个拿钱杀人的杀手同类。你在提到杀手时，并未流露特别的感情，和市警说话时，也没有特别警戒的样子，所以不是会受到追查的犯罪行业。可是现在，你工作时不使用刀这项擅长武器，是因为你对前项工作引以为耻。」

心脏疼痛。

喉咙干渴，无法呼吸。

视野忽红忽黑。

「不是犯罪行为却引以为耻，用刀进行奇袭的工作会是什么？这件事在几年前不是造成话题吗？由于停战协定的争议，提倡维持、扩大战线的好战派官僚，以及与其勾结的国外军阀首长陆续被人发现身亡。大叔，你在街上看见这起事件后续报导的报纸时，微微皱起了脸吧。所以大叔你……」

「住口！」

福泽的气势爆发。

几乎化为物理性的放射，穿透室内。玻璃窗震动，照明灯具发出声响，在远处走动的剧场工作人员发出小声的惨叫。

那是类似武术高手发出的「远击」现象。

乱步在极近的距离下，被无意识发出的裂帛一击扎扎实实地击中。身体重重挨了一记像是被透明大锤击飞般的冲击，乱步倒退数步后跌坐在地。

跌坐在地的乱步眨着眼睛，露出不明究里的表情。扎扎实实地挨了一记超级远击后，他的意识瞬间被震飞。

福泽突然回过神来。

「抱歉……你没受伤吧？」他走近乱步，扶他起身。

「呜哇……？」乱步还在不停地贬眼。

福泽差点就被内心的羞耻击溃。居然用可称为浓缩杀气的远击对付外行人，这对修习武术的人来说是不可原谅的事。由此可见福泽内心的动摇。

他没想到自己会如此激动。那是早已诀别割舍，当作不存在的过去。除了昔日的同志以外，没有人知道真相。

那些的确不是恶行。如果没有福泽的剑，动乱或许会延长，会继续制造出数万名牺牲者也说不定。不过那是绝对不能外泄的机密工作。与福泽工作有关的，全是在政府高层占有一席之地的人，但之后他们就没再联络。每个人都三缄其口，默不作声。福泽已做好觉悟，要将这个秘密带进坟墓里。

没想到这件事，会被才刚认识的少年识破。

而且还是如此轻易。

「别提……那件事。」福泽好不容易才说出这么一句话。「我明白你的能力了，果然你是真材实料。」

乱步所在之处，便不存在无法揭穿的秘密。

乱步不明白那是特别的事。

那么现在就不是动摇的时候。

他得想出方法。

想出让乱步自觉到自己能力的方法。

此时，馆内广播响起预备铃。是通知开演前五分钟的预备铃。

「马上就要开演了，请进入剧场。」门前的服务人员宣告。

「我们走吧。」

福泽拉着依然感到吃惊的乱步走向观众席。

总之——让这少年监看舞台现场，这样或许会知道些什么。

头脑混乱的福泽这么想着，内心仍然骚动不已。

秘密被看穿而动摇，对乱步的观察眼力感到惊奇——只是如此吗？

位在这份骚动底层的是什么——现在的福泽，尚无余力去整理。

福泽和乱步就座的同时，公演已经开始。

他们坐在最前排中间的座位。由于距离舞台太近，因此不能说是适合看戏的座位。不过福泽之所以选择这个座位，是因为当某人攻击舞台上的演员时，从这里能够以最短的距离跑去阻止。

乱步坐在福泽身边。似乎还没摆脱刚才的冲击，依旧茫然地凝视空中，双脚晃啊晃地摇个不停。

剧场表演厅能够容纳近四百人。放眼望去，观众席几乎全被坐满。观众的年龄和性别各异。若是硬要说到倾向，则以二十多岁的女性居多。

最后在正式铃响起的同时布幕揭起，开始演出。

福泽早已熟读剧本，将内容记在脑中。

预告信上写着「就真正意味而言，天使将会杀害演员」。使用「天使」来表现的这句话或许不是偶然或戏谑，因为这出戏是关于天使的故事。

福泽想起剧本。假使要用一句话来表示本剧的内容，那么就是——

天使行凶杀人。

是十二名登场人物陆续遭到天使杀害的故事。

这就是这出戏的概要。

遭到杀害的登场人物们，无法判断是否为天使行凶。因为凶杀是利用刀子、坠楼、勒杀、毒杀——这些极为普通的手法。况且无人见到行凶瞬间，一个个遭到杀害。所以登场人物们，无从判断那是天使下手进行的超自然肃清，或是人类下手进行的连续杀人事件。

有个登场人物说：「假使是天使，会用手上的神剑刺出一剑，没有理由特地用物理性的手法来杀害孤立的人类。所以这是伪装天使肃清的杀人事件，是十二人当中有人犯下的连续杀人事件。」

另一个人物说：「如果是人类下的手，就表示我们当中有人是犯人。不过那是不可能的事，我们没有理由杀害同伴。不过天使有！因为我们是背叛天使的罪人，肃清罪人是天使被赋予的使命。但是反过来看，我们十二人同样都是罪人，是对于天使的恐惧所连系起来的某种共同体。作为逃亡的盟友，杀害同伴能够得到什么好处？」

担任主角的村上是整合十二人，如同首领般的存在。村上在舞台上呼喊：「神啊，我们犯了罪。你拔去我们的翅膀作为惩罚，将我们打入凡间。我们不是已经在赎罪了吗？为何还要进一步做出这么残酷的行为？」

这十二个罪人原本都是天使。

由于憧憬人类，寻求和人类共存，因此触怒天神。被夺走天使的能力后，成为凡人坠入人间。

这出戏——名为《昼为梦，夜为现》的戏剧大纲，是被天界放逐变成人类的前任天使们，为了得到天神的原谅，而聚集到古老的剧场来。

在此同时一一杀害登场人物们的是天使？还是十二人当中的一人？——登场人物将会解开这个谜团，因此也可视为推理故事来观看。

推理之余，还加入了人物间的人际关系，爱恨纠结。

恋人、姐妹、仇敌——彼此间有着原本同是天使的连带关系，不过同时也有杀人犯的嫌疑，前任天使们在古老的剧场中徘徊。

他们的目的，是找出居住在剧场当中的某位异能者。

「欸，什么是异能者？」

乱步突然发问。

福泽当下烦恼该不该回答。他烦恼的不是该如何说明几乎不为世人所知，异能者的存在——单纯是因为正在演出。即使声音再小，在最前排说话还是会引人注目。

「看下去就知道。」最后福泽只说了这么一句。

这出戏的特异之处，是它甚至提及异能者的存在，是极为罕见的一出戏。虽然没有明文禁止揭露异能者的存在，但异能者的存在笼罩着阴影。由于大战的影响，从事合法工作的异能者数目减少，他们多半不与世间有所牵连，再不然就是隶属黑社会。此外也存在管理国内异能者的政府特务机关，一不小心传出去就会形成问题。因此知道异能者本身不是传闻或童话，而是实际存在的人并不多。

光明正大地在剧剧表演的主题中，提及处于不可侵犯领域的异能者，是项特例。

由于这样的状况，因此剧中详细地——不过终究是虚构地——对异能者加以解释。

一说是，一个人具有一项能力。

一说是，有些是本人有自觉，能够随意操控能力。也有无法操制，自行启动的能力。

一说是，既有与生俱来的异能者，也有特殊能力在某一刻突然展现的情况。

一说是，特殊能力并不保证能为拥有者带来幸福。

舞台上的登场人物们，都在寻找那位异能者。他们逐一失去同伴，虽然疑神疑鬼，无法相信任何人，却还是抱持一丝希望，在剧场中徘徊。

因为唯有那名异能者，能够赦免他们的罪过。

剧中解释为异能者原是被逐出天界的天使，他们获得赦免，得以再次回到天界。他们取回天使原本具备的无限能力的一部分，得到能够再次谒见天神的资格。赎罪结束的新天使，就是异能者。

福泽暗忖这果然是创作。由于工作的关系，他也见过几位异能者。之前杀害秘书的杀手，恐怕也是异能者。否则不可能在受到捆绑，且双眼被蒙住的情况下，完成正确枪击复仇对象这般困难的技巧。

如果那就是赎罪结束的天使，那么天界是个相当浑沌的地方。

但是——写出这个剧本的人，确实知道关于异能者的事，在剧场里上演这出戏，是否另有意图？

这点跟这次的杀人预告有关吗？

自称「V」的杀人凶手。

寻找异能者的戏剧。

福泽的视线朝观众方向游移。

所有人都紧闭嘴唇，视线专注地集中在舞台上。他们忘了要做表情，也忘了自己是什么人，入神地看着这出剧。戏剧具备的力量，让他们忘了自己的肉体如今置身何处，将他们带往远离此处的某个地方。特地付钱前来看戏的观众们，全都明白这点。他们是为此而来。舞台演出的效果、剧本的精妙，再加上演员们的演技——尤其是主角村上投入灵魂般的逼真演技——使得观众能够暂时脱离自己的肉体。那就是所谓的看戏。

然而福泽不能那么做。现在他要是脱离自己的肉体就伤脑筋了。他集中意识，观察观众。

虽然不认为犯人会堂堂正正地坐在观众席上，可是……以观众身份匿名入场，是经常用来混进现场的手段。福泽从最前排开始，转头环顾是否有人举止可疑，是否有人不自然地中途离席。

在黑暗中眯起眼睛注视后，处处可见不算可疑，但是对于戏剧并不热衷的观众。

带着小孩的主妇，与恋人同行的年轻人，一副苦瓜脸的老人，受到睡魔袭击而昏昏欲睡的中年女性。不看舞台上的演员，只是注视馆内，身穿外套的男性。

福泽有些在意最后那个身穿西装的人。

他的外表并非特别显眼，是名随处可见的男人。深蓝色西装搭配有帽沿的圆帽，单手拿着丁字形拐杖。是西洋绅士的装扮。

他无法清楚地知道为何会在意。如果硬要举出可疑之处，就是他坐在最前排的座位上。挺直背脊，一动也不动。和过瘦的外貌相较，外套显得略大了些。

抱持这样的想法再行注视后，便可感觉到他看戏时的视线太过锐利，和绅士风格的外表正好相反。他的视线像是连演员的内在都想看穿，下一秒就要扑向猎物的猛禽或是猎豹。多半不是在欣赏戏剧内容的眼神。

覆盖身体的外套是为了要隐藏某种暗器吗？手上拿的拐杖里暗藏着刀吗？

若他发动奇袭，从这个位置可以紧跟上他吗？

福泽静静透过视线测量距离。在脑中计算动作，以对应敌人可能采取的任何行动。

接着——

「欸，我可以问你吗？」乱步突然说。「这些观众全都是付钱来看这个的吧？」

「安静，现在正在演出。」福泽斥责他。不过——

「为什么这种一目了然的故事，居然要付钱来看？」

乱步一脸理所当然的表情问。

没来由地——福泽有种不好的预感。

「这种戏连结局都已经一目了然了不是吗！那家伙就是犯人！这种事看了前五分钟就知道了吧！」

两旁的观众出现轻微的骚动。但乱步不在意。

「第一起凶杀时，凶手之所以能和主角在一起，是因为用了蜡烛定时诡计！蜡烛只有两根，大叔你也看见了吧？」

乱步周围开始一点一点地出现骚动。舞台上的演员也瞄着乱步的方向。

「啊啊，真笨！现在和你商量的那家伙明明就是犯人啊！你手边有一开始拍的照片吧？只要看那张照片马上就知道了。喂，你干嘛拖拖拉拉的？」

几名观众开始小声地窃窃私语。那孩子怎么回事？可是……咦，那家伙就是犯人？不会吧！不过说得通不是吗？

「喂！」福泽小声地喝斥他，但乱步没有停止。

「啊——不行，完全不行。接着是到收发室的两人会被杀。因为他们刚才碰巧看到能够作为证据的蜘蛛网。看吧，那名真凶现在会找个理由离开房间。像是「去拿地图」这种随便的理由。所以我不是说了吗，不能让他逃掉！」

乱步不满地踢动双脚。几乎是在同时——

「我去拿地图。」

舞台上的人物说出台词，同时消失在侧幕的另一头。

「看吧——！真是让人不耐烦！」

骚动逐渐扩大。骗人，那个人是犯人？咦，可是他明明是个大好人啊，为什么？原来他对情人说的话是谎话吗？

耳语在观众席中扩展开来。

福泽胃痛不已。

「到此为止。有些话该说，有些话不该说喔。」即便福泽略微强硬地制止——

「为什么？为什么大家要看这种戏？我觉得非常、非常不耐烦！」

乱步的眼眶发热。

「为什么？我不明白任何事，也不明白任何人！为什么大人会这样？为什么世人会这样？没有人愿意替我解释！」

乱步大叫。

那个叫声，不是现在这一刻才想起。

长久以来，累积、堆叠在乱步心中的疑问和郁闷，在受到诱发后迸裂开来。

「我不明白大家在想什么。我好怕，好像被怪物包围一样！话说回来，也没有人能够了解我！了解我的父亲和母亲已经死了！」

那是呐喊。

是朝着不属于这世上任何地方的恸哭。

舞台上，主角正对着遍寻不着的异能者诉说求救台词。乱步的呼喊犹如和它重叠。

「如果有异能者就救我吧！如果有天使就救我吧！为什么我孤单一人！为什么我得独自活在这种怪物的国家不可！」

「停下来！」

福泽伸出双手按住乱步。

乱步以充满愤恨的眼神回瞪福泽。

「我告诉你。我会说出你能接受的答案。所以停下来。」

「…………」

乱步没有回答。

舞台正好在此时转暗。观众席上的灯逐渐点亮。

「接下来是十五分钟的休息时间。下半场的开演时间从六点二十分开始——」

观众席上响起馆内广播。

福泽回想起时间表。这么说来，这个时候差不多是安排休息和上洗手间的时间才对。观众席上开始喧哗，陆续有人起身离席。

「过来。」

福泽拉着乱步的手。乱步不悦地移开视线，无意移动。

「过来！」

福泽硬是让乱步起身，然后拉着他离开。

在大厅休息区，远离人潮的墙边方型座位。

乱步气呼呼地坐着，福泽站在他的正前方。

乱步一脸不服气地拨弄自己的衣服下摆。福泽无言地俯视这样的乱步。

两人维持这样的姿势，整整沉默了五分钟。

「来吧。」最后是乱步难以承受沉默而低语。「骂我啊？工作时我总是这样，一再挨各种人的责骂。我已经知道你大概会怎么说我了。」

「你有自觉吗？」福泽低声说道。

「因为我做了会挨骂的事，所以才会挨骂。如果是这样，我的心情会稍微轻松点。因为这个道理很好懂。」

「说得也是……」

福泽暗忖，他不是能够给予这少年任何教导的人。在福泽的人生当中，一直在避免这种教导某人的场面。

对于这点，如今他初次感到后悔。

他得说些话才行。

这少年现在就站在即将坠入悬崖的地方。

「告诉我关于你双亲的事。」福泽字斟句酌地说。「你的双亲对于你的才能，有说过什么吗？」

「才能？」乱步皱眉。「如果我有那种东西，现在就不会为了找工作而这么辛苦了。」

「那么……对于你的将来，他们说过什么？」

「咦咦？……这是父亲的口头禅，他有时会说『将来你会超越我和你妈，成为受人赞赏的人。不过现在还不到那个时候，你要谦虚沉默。不要得寸进尺，只要看着，保持沉默，别让你知道的事伤害到别人。』……就这些吧。不过我不太懂这些话的意思。」

果然。

福泽静静点头。

他的父亲果然知道乱步具有非凡的才能。他具有观察、记忆，在一瞬间看透真相的特别技能。

接着将它封印。

这么做是为了不让乱步走错路，为了不让他伤害任何人，与世界为敌。为了在得到充分的分辨能力和知识，具有成熟的心智前，能够以普通人的身份学习正义和美德。

那是保护。为了从这奇妙世界中保护非凡才能，所编织出来的透明茧。

乱步以普通人的身份长大。那是多么令人惊奇的作为！要让乱步认定他见到的世界是理所当然，普通到并未超越任何一项常识，会是多么困难的工作啊！

乱步的双亲以他们具备的超人头脑，做到了这点。

除了爱以外，这还能称为什么呢？

接着他们两人——远在乱步能够正确地成熟，以充分的强韧去面对世界前，就硬是被迫离开这个世界。

最后只剩下茧被撕破，尚未成熟的天才幼虫。

福泽紧握的手中渗出汗水。不论和再高明的强敌对决，他都不曾如此害怕对手。如今失去保护茧的乱步即将被外界压垮，只要施力的方法稍有差错，就将导致无法挽回的憾事。

福泽迟疑地开口。

「你——有特别的才能，是观察推理的才能。从来没有人识破我从前做的是什么工作。杀害社长的真凶也一样，除了你以外无人看穿。你是特别的，乱步。只要你想，将能成为比你双亲还要伟大的人。」

「那是不可能的事。」乱步一口否决。「父亲和母亲都很厉害，没有人能够超越他们。不管是父亲还是母亲，从来也没说过我有特别的才能。我相信他们。」

相当顽强。

双亲筑起了厚厚的防护墙。到目前为止，这道墙将乱步和这个世界——无法理解乱步，可怕的凡人世界——隔开来，加以保护。

不过也因为这道防护墙，如今乱步无法走向外面的世界。

「在刚才的那出戏里，你指出了剧中的犯人。」福泽继续往下说。「能够在那个时间点上猜出犯人，在所有的观众当中恐怕只有你。我也一样，在看完剧本的结局前都不知道。」

「咦咦？」乱步露出明显怀疑的神情。「你在骗人吧？因为就连我也知道啊？大人不可能会不知道。」

争论来回兜圈子。因为他自认并不特别，所以无法理解平凡的他人。因为无法理解他人，所以就如双亲所说，他自己并不特别。这是彼此之间手牵手的完整强大理论，若不投进某种全新的要素，便无法击溃。

全新的要素。

不容分说便能让乱步接受，到目前为止他连想都没想过的新要素。

「告诉我。」福泽耐性十足地说。「你有没有想过周围的人都很笨？有没有在一刹那间怀疑过，他们会不会其实是一群什么都不知道的白痴？」

「…………」

乱步以满是怀疑的眼神瞟了福泽一眼，过了半晌后才回答。

「有……」

「就是这个。相信它吧。你是特别的，其他人是愚蠢的，包括我在内。你感到孤独是因为你有才能。活用这点吧。只要有那项才能，就没有你做不到的事。」

「你别想利用奉承来操控我。」坐着的乱步将脸转向一旁。「母亲说过，不可以认为他人愚蠢。首先，为什么会发生那种只有我一个人特别的事？都市里明明有这么多人，为什么只有我？」

「那是……」

现在就只差那么一步。

不能在此时犯错。

决断的时刻已经逼近。福泽不是多话的人，也不是靠辩才来操弄他人的类型。到了这个地步，福泽手中的牌就只剩下一张。

那就是诚实。

「你说得没错。」福泽说。「过去我的腰上挂着刀剑。从小就开始修习政府系统武术流派的我，是被名列政府士人称为『五剑』的剑客。我真心认为我的剑是为了国家安宁而存在——所以我杀人。」

福泽凝视远方说道。乱步注视着福泽这样的表情。

「暗杀太过容易。技俩当中具有压倒性的差距，我从来不曾陷入苦战。我之所以开始感到害怕，是察觉到自己打从心底在等着下一次杀人的任务。我是为了国家杀人？或是为了杀人的瞬间而杀人？我开始看不透自己的内心。从那一刻起，我下定决心不再拿剑。」

福泽坦然地诉说。

为什么他要说这些话？

对着这样的小孩，说出至今绝不告诉任何人的事。

不过他的话连绵不绝，福泽继续吐露存在内心深处的想法。

「能力得受到控制才行，得要抛弃无法控制的能力才行。如果你对你自己的才能视而不见，那么就和过去为了追求流血而挥剑的我一样。在失去双亲的现在，你得自行察觉到那份能力才行。」

他想要有雄辩的才能。

不是让群众沸腾的辩才，也不是煽动民智的巧言令色。他只想要有能力撒点小谎，好让眼前幼小的孩子理解单纯的事实。

「我明白大叔说的话。」坐着的乱步笔直地瞪视福泽。「既然如此，那你告诉我，我是什么？父亲和母亲说过的话是什么？清楚确实地让我理解，现在的我之所以会这样的理由。这么一来我就相信你。」

乱步已经不闹脾气了。相反地，他认真想要得出答案。那是以往没有过的事。

能够告诉他的人只有福泽。

——即将再度开演。请各位观众回到观众席。

馆内广播响起。原本就稀疏的人群开始走回座位。乱步瞄了一眼人群。

没时间了。要是错过这个机会，乱步可能不会再度寻求答案。

「那是因为……」

福泽开口，接着停下。

随便什么都好，有没有什么能够接下去的话？

作为最后王牌的诚实也已见底。

他不擅长雄辩或是说服，更不擅长说谎。

此时——他突然看到乱步卷起握在手中的剧本。

由剧团提供，不过乱步嫌麻烦，立刻就不看的剧本。

福泽几乎是反射性地开口：

「你是异能者。」

乱步瞠目结舌。

「……啊？」

「是特殊能力。」福泽说。不过他几乎没有意识到自己在说什么。「你之所以特别，是因为你是异能者。双亲过世时，你的特殊能力觉醒。就是——这样。」

「特殊能力？……为什么？」

乱步露出完全无法理解的表情，一脸惊惶失措。

对福泽来说，这几乎是有生以来的第一次经验。也就是说——根本不知道自己在说什么，总之是想到什么，就尽可能继续开口的经验。

「我说过，你是异能者。你的能力是『只看一眼，就能看透真相的能力』。戏里提过吧，这世上存在拥有特殊能力的人，而且特殊能力不见得能让拥有者幸福。你之所以感到痛苦，把别人看成怪物，都是因为你的特殊能力。」

「……？？？」

乱步感到疑惑。他一再反复眨眼，脑袋处于混乱状态，整个人安分不动。

「你得控制特殊能力才行。」

此时，福泽感谢自己平日的锻练。

就连他也不知道自己在说些什么。心脏跳得飞快，手上流满冷汗。

然而福泽的表情极为平静。完全和平常一样，仿佛在朗读报上的文字，是坦然平常的表情。

以真剑对决时，内心的空隙会带来致命的危险。不能被对方看出视线，抢得先机，因此得保持自然。不论置身何种苦痛或是怯懦当中，都得和现在的福泽一样，保持平静的表情。

也就是说，福泽现在脸上是——故作镇定的表情。

「因为你是异能者，所以是特别的。为了证明这点，接下来我会教你控制特殊能力的方法。只要借助某样东西，你就能随意发动特殊能力。这么一来，你就能学会方法，控制或许会让你自己不幸的特殊能力。」

「……？？某样东西是……？」乱步的头严重倾斜，就连身体也倾斜了。

其实他什么都没想。

福线的视线游移，寻找契机。

什么都好，有没有什么？

有没有什么能够让乱步集中意识的东西，有没有什么——

他的手稍稍碰到怀中的触感。

有了！

「是这个。」福泽将它从怀中取出。

「……那是什么？眼镜……？」

「是在京都，某位高贵血统人士赏赐给我的装饰品。」骗人，其实是附近的杂货店卖剩的。「一戴上它就能发动你的特殊能力，立刻看透真相。相反地，没戴它的时候，你会对他人的愚蠢不再介意。这个给你。」

「……喔……」

乱步一脸摸不着头绪地接下黑框眼镜。

「不管再怎么看，都像是便宜的眼镜……」

说得一点都没错。

「直到刚才为止，你都还不知道特殊能力的存在，也难怪你会这么想。」

福泽静静吸气。

「喔……要戴上它吗？」

乱步拉开镜架，缩着脖子正想将它挂到太阳穴旁。看准这个时机——

「喝！！」

福泽的吼叫声响起。

乱步的意识几乎是瞬间被震飞。

那是远击。而且规模和方向都和刚才不同，明确地朝乱步的精神发出，是原本在生死决斗的当下使用的一击。即使是具有深厚武术底子的人，脑中也会变得一片空白，身体不听使唤。更何况是乱步这样的小孩，正面中招后不可能支撑得住。

乱步以即将戴上眼镜前的姿势昏厥过去，倒进椅子里。

眼镜顺势稳稳地挂在脸上。

「……啊……」

过了数秒后，乱步恢复意识。他仰望天花板，眨着眼睛。

「仔细看，世界变得不一样了吧。」福泽说道。

「咦……？刚才到底……这就是控制特殊能力……？似乎什么都没有改变……不，不一样……？没有不同……？我总觉得脑袋轻飘飘的……」

「眼镜接纳你了。」福泽点头，以厚重的声音说。他的表情如同栖息在灵峰的仙人。不过内心偷偷为自己所说的话过度天马行空、荒腔走板而感到晕眩。

「用它来控制特殊能力吧。从今天这一刻起，你是异能侦探·江户川乱步。利用特殊能力揭开真相，排除隐藏在黑暗当中的罪恶。你做得到，因为你是世界第一的名侦探！」

「……喔啊……名、名侦探……？」

「没错，你是名侦探。」

就像对刚出生的雏鸟施行铭印现象一样，福泽复诵。

「现在一切都很明确不是吗？世上没有任何可怕的东西，其他人不是怪物，只是比你笨而已。」

乱步屏住呼吸。

一边抚摸镜框，一边思考着些什么。

「可是……不，是这样吗……？不管是那个时候、那个时候，还是那个时候那个时候，都只是因为所有人是笨蛋？只是什么都不知道而已……？」

「没错。知道了吗，乱步，仔细听我说。这个世间不过就是愚蠢罢了。不懂得如何去观察事物，是连脖子都还没变硬的幼儿。没有人对你抱持恶意。幼儿会憎恨别人吗？会设计圈套，让人感到混乱吗？」

「够了……」

乱步无力地垂下头，低声呢喃。

「那也是……这也是……至今为止的痛苦全都是……听你这么一说……原来如此……」

乱步从弯腰低头的状态，慢慢抬起头来。

花了点时间。

破茧而出。

「原来如此，原来是这样。没有人憎恨我。」

「没错。」

乱步突然起身。

表情明显成为满脸笑容。

感觉可以听到某处有个看不见的开关「啪嚓！」一声打开的声音。

「啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！原来如此，大家全是幼儿吗！没错，肯定是这样没错！这个世界一点都不恶心！只不过是严肃、理所当然、轻柔无力的愚蠢罢了！」

乱步开心地笑，同时挺直身体，全身散发压倒性的闪亮力场，仿佛新生的日出。他的表情是福泽前所未见的光明闪耀，充满诞生的喜悦。

接着他宣言：

「既然是愚蠢的幼儿——那么我就得守护它才行！」

乱步急忙转向福泽。

「大叔！你先进剧场！我有事要做。或许现在还能阻止凶杀发生也说不定。」

「——什么？」

「预告会实现，凶杀必定会被执行！这点已经明确得太过清楚露骨了！我要反过来利用它！所以你先过去！因为大叔得位在最接近现场的地方才行！」

乱步用力推着福泽的背部。福泽不明究里。应该是他使用诡辩来说服乱步才对，却似乎在不知不觉间越过了巨大的分山岭。突然间这是怎么一回事？

再过不久就会发生凶杀？

「喂，不过那么一来……」

「照我的话做就是了！照我的话做就是了！」

乱步继续推着福泽的背部。福泽突然丧失状况主导权，没能做出像样的抵抗就被推向剧场表演厅。

不过——如果真的发生凶杀，留下乱步一人不是很危险吗？

开演的正式铃正好响起。

「不管是敌人的目标、计划还是全部，我都已经看见了！所以我不要紧，你先过去，我希望你盯着观众的动向！」

福泽感到犹豫。乱步有了干劲是很好，但若是真如乱步所说，就表示这座剧场里潜伏着杀人犯。阻止犯案的行动不可能会没有危险。

他看着乱步的表情。

他的表情当中有着力量，是克服困难后的表情。是克服人生当中为数不多，既是高墙也是高山的某种束缚之后的表情。

既然如此，那么这就是他克服阻碍后的第一件工作。

不相信他——就太失礼了。

「知道了。不过你要小心。」福泽点头。

「你放心！」乱步以洪亮的声音说。「我会保护愚蠢的人们，因为我是世上最棒的名侦探！」

福泽独自跨进黑暗的剧场表演厅。

由于接二连三做了不符个性的事，头部总觉得沉重。

对于自己现在所做的事是否正确，他毫无自信。这些年来他不曾勉强自己为了他人，往前踏出一步。数日后，或许他会察觉到其实自己犯下了天大的过错，说了彻底伤害乱步的谎言也说不定。但是目前这个阶段，什么都无法评论。

而且，乱步的笑容太过耀眼。

目前只能以它作为正确的根据。

福泽一边走在观众席的走道上，一边环顾四周。由于已经开演，每个观众的视线都对准舞台。舞台后方有个白色萤幕，播映著作为背景的风景。在这出戏里，桌子或柜子等舞台上使用的大道具是实物，不过辅助的背景不是大道具，而是利用投影在萤幕上的影像来表现。或许是为了节省经费和时间，影像本身有时会像流砂般扭曲，以作为舞台效果的一部分。

担任主角的村上站在那个萤幕前，独自面对虚空演戏。

是面对虚空诉说悲叹的一场戏。似乎是对持续杀戮的天使提出诉求的一幕。

如果真如乱步所说，那么在这出戏的演出期间将会发生凶杀。乱步要他待在离现场最近的地方。若是相信这句话，就表示现场是在这里，就在眼前的舞台上。

不过眼前有数百人在看着，犯人会堂堂正正地行凶吗？方法是什么？

入场时已检查过随身物品，因此不可能带枪进入。难不成偷偷带着吹箭进来？即便如此，距离舞台还是有相当远的距离，需要有媲美战国时代的忍者技术。

那么会是跑上舞台，直接行凶吗？如果是这样，最前排的福泽将能跑上前阻止，反而对他有利。

不论如何，这里就是关键所在。这里即将会发生某件事。视线片刻都不能离开观众的动向。

福泽侧耳倾听。没有观众说话，只听得到移动身体和咳嗽的声音。最大声的不必说，是舞台上青年的声音。

「赦免我们吧，光轮的战天使！否则就在下界现身！」

村上在舞台中央呼喊。由于设定上是长年流浪、精疲力竭的人类，因此类似长袍的服装磨损脏污。不过恸哭并未深入他的眼睛，那对眼睛闪闪发亮，犹如生命力的结晶。

「我的性命不足为惜，既然要代行制裁，就用那把曾经属于我的天剑，先贯穿我的胸口吧！」

福泽一边走向观众席，一边看着他演戏。不愧是曾经出言不逊表示「为了演好一出戏，能够夺走他人的性命」。他的演技超群。犹如灵魂破碎的恸哭，即将流出血泪的眼眸。叹息声中具有吸引力，和台词相比，是利用台词和台词连接部分来向观众提出诉求。丝毫不见在后台看过，那个桀骜不驯的年轻人影子。表情不同，细微的习惯也不同，说是极为相似的双胞胎也能令人信服。

村上举起双手。

「我知道你不现身的理由！你不杀我，打算单单留下我一个人吧？你想让我见到逐一遭到杀害的同伴互相猜疑，以人类具备的丑恶憎恨彼此吧？那么我就揭发你的罪过！找出通往天界的钥匙，将比地狱边境的冰河更加丑恶的嫉妒之罪暴露在太阳——」

村上的台词中断。

刀刃贯穿他的胸口。

那是一把跟手臂差不多长的白色长刀。它从胸口刺出，贯穿撕裂遭到扭转的服装。

刀刃缩回。发出「叩啵」一声后，鲜血从胸口喷出。

村上迎面倒下。

所有人都动弹不得，也无法反应。不——是尚未产生现实感。每个人都还以为这是在演戏。

不过福泽像脑髓麻痹般感到冰冷。

剧本上没有这段演出。

几乎在村上倒下的同时，福泽已冲了上去。

他笔直地跑向舞台，轻松飞越落差，跳上被灯光照亮的舞台，朝村上奔去。

村上面朝下倒在舞台上，背后的服装也被染红。血液在舞台地板上扩散开来。

福泽以指尖碰触那些血液，确认它的触感。福泽清楚知道血液的触感和味道如何。这不是演戏用的假血，是真正的血。

村上已经没有呼吸。他的脸色惨白，微微痉挛。福泽拉起他的手臂，心跳几乎消失。从背后流血的位置来看，一旦刀刃贯穿此处，无疑将成为致命伤。

可是——

刀子在哪里？

「叫救护车！」福泽朝着站在侧幕的演员大喊。「也通知在外面的警察封锁剧场！」

观众席上的骚动逐渐扩大。

发生了什么事？到底在做什么？

福泽环顾四周，他已事先检查过舞台四周，应该没有让刀子飞过来的机关才对。

村上被刀子贯穿胸口。就算是一瞬间，福泽也不可能会没看到刀子。但周围到处都看不到疑似凶器的物品，简直像是——

简直像是遭到看不见的天使刺杀一样。

「就真正意味而言，天使将会杀害演员」

舞台上没有凶器。也已确认过村上俯卧的下方，没有任何发现。

那么是在上面吗？

他迅速抬头往上看。俗称「catwalk」的天花板架桥深处，被一排点亮的白色照明遮住，几乎什么都看不见，不过他隐约看到某种像金属箱的方型物体在反光。是某种机关吗？就位置来说，是在村上的正上方。是让刀子从那里落下来的吗？

然而瞬间可见的装置，立刻消失在天花板的黑暗当中。后面有人吗？不，若真是如此，就算再靠近阴暗的天花板，他应该也能看见。那么犯人到底——

他突然想起乱步的话。

——我希望你盯着观众的动向！

福泽迅速回头。

他从舞台上仔细扫视观众席的每个角落。大部分观众的表情都没有察觉到这个状况。有一半是一头雾水的呆滞表情，剩下一半的表情是狐疑地看着突然妨碍戏剧演出，跳上舞台的福泽。

在这些人当中吗？

「所有人都不准离开座位！」

福泽大喝一声。

「这不是演戏！所有人都不准离开座位！确认旁边的人！如果有人逃走或是躲起来，立刻通报！」

话语落下，马上议论纷纷。不安感开始传播，在原本冻结的观众席间扩散。

警察——？那个人在说什么——？这难道是——可是——

一声惨叫撕裂了这样的气氛。

「不要啊——！时雄！」

有位女性一边发出狂乱的呼喊，一边从侧幕跌跌撞撞地跑出来。是剧团的女演员之一，和福泽他们交谈过的女性。她边叫边奔向村上。

「骗人——这是骗人的吧？怎么会——不要啊啊啊啊啊！！」

比之前任何人的声音都还要尖锐的喊叫贯穿表演厅。这成了契机。观众席的气氛从演戏转回现实，从日常生活转为非日常生活。有几个人共鸣般地喊着：

「演员被刺了！是杀人，是杀人事件！」

「慢着，不准动！」

几个人争先恐后冲向出口，就连福泽的声音也听不进去。

眼前有人遭到刺杀，方法不明。既然如此，就不保证观众是安全的——虽然不合理，不过那是人类的直觉。

福泽接着从舞台上冲向观众席。犯人可能乘这个机会逃走。不，只要发生杀人事件，现场就会遭到封锁，犯人只能乘这个机会逃走。

逃走的人就是嫌犯。

福泽捉住、打倒冲向出口的观众，让他们趴在地上。不过朝出口过来的人持续增加，混乱不见停歇。福泽被人潮挤得不成人形，不过还是持续呼喊「镇定！」「冷静下来！」。

混乱窜过观众席，逐渐将人类变成一群动物——

福泽颓然地坐在大厅的休息椅上。

剧场的状况全然改观。剧场工作人员和市警的后援人员嘈杂交错而过，一脸严肃地深谈。

剧场已经完成封锁。支援的制服员警封锁了建筑物本身，逃出大厅的观众也被剧场工作人员发现带回。假使犯人还在剧场里，将无法逃到外面去。

剧场方面迅速做出对应。为了以防万一，江川女士应该早已通知所有人员要如何处理。遭到刺杀的村上被救护车载走，但不久后就从其他演员口中得知他在运送途中死亡。

那是致命伤。福泽确实看见村上被刺杀的那一瞬间，以及那把刀的宽度和出血量。

仿佛被隐形的剑贯穿。

到底发生了什么事——

福泽独自蹙眉。乱步到哪里去了？自从在重新开演前消失以来，便不见乱步踪影。那是在他和自告奋勇，表示要阻止凶杀发生的乱步分手后，仅仅数分钟内发生的惨剧。即使乱步再厉害，也还是来不及阻止吗？在那段期间当中，的确几乎没有时间能够对应。

可是，之后为何不见乱步的身影？

福泽觉得有种不好的预感重重压在胸口。

如果——

会发生杀人事件，并非是因为乱步没追上犯人呢？

若是乱步以他独具的头脑追上犯人，接着发生了什么事呢？

乱步想要阻止犯行，换句话说，他打算阻止犯人。这也就表示对犯人来说，乱步等同是碍事的存在。

利刃、流血。独自面对杀人凶手，不知如何抵抗暴力的少年。

果然不能按兵不动，以为待在大厅等他就会回来，这时应该要去寻找乱步才对。

福泽起身走了出去。就时间上来说，乱步应该不会走得太远。首先得在馆内搜集目击情报。

福泽脑中浮现出剧场的平面图。

建筑物有三个出入口。观众出入的正门入口、演员和剧场工作人员出入的后台入口，以及搬运舞台器材的搬运入口。

正门入口穿越大厅后便通向剧场表演厅、售票处等。后台入口通往后台、排练室、事务室和会议室。搬运入口则是穿越收发室、仓库后就通到剧场舞台后方。这三条路并非无法互通，但基本上是被隔离的空间。观众的领域和剧团的领域是分开来的。

既然乱步不见踪影，那么这三条路当中，最不可能被人看到的收发室、仓库附近就很可疑。因为正门入口除了观众以外，偶尔也有其他人出入。后台附近有等待上场的演员们在看着。此外收发室和仓库距离发生那起谜样杀人事件的舞台不远。若准备了某种遥控杀人的机关，而乱步跑去阻止的话，就很可能会是那里。

福泽穿越剧场表演厅的观众席，朝舞台走去。

一脸不安的观众被迫坐在观众席上，吵吵闹闹地等待事态的发展。一时的混乱似乎已经过去，然而置身于非日常生活当中的不安还无法拭去。几名剧场工作人员一一询问在座观众，确认是否有看见什么，是否有人不见踪影。

犯人在这里面吗？或许是某位剧团团员？或是剧场工作人员？福泽很想依序揪住每个人的胸口质问，不过他强忍住冲动，穿越案发现场，前往舞台后方。

广大的舞台后方空无一物，摆放着木箱、木板和照明灯具。安装在地上的两条铁线，是用来迅速搬运布景的轨道。

福泽从舞台上仰望天花板。事件发生时，第一个赶到的福泽看见照明那头有个金属箱。如果那就是让刀刃从上方落下的遥控装置，就能说明那个谜样的杀害手法。

不过天花板架桥上什么都没有。为了慎重起见也搜索过舞台后方，可是一无所获。当时见到的四角形反射是眼花吗？或是行凶后，犯人随即撒走了呢？但要带走让刀子落下，随即收回的大型器材也得费些工夫。如果有人进行那种搬运工作，福泽一定会注意到才对。

他正想继续往后方前进时，大厅方面开始传来些许骚动。警官奔来，慌张地朝站在舞台附近的剧场工作人员说了些什么。

「喂，怎么了？」

福泽走近询问，脸色发青的制服警官似乎是记得福泽的长相，急忙回答：「那个……」

「有——有人逃走。一名观众不见了！」

「什么？」

大厅中的数名警官一脸不安地相互交谈。似乎正在核对彼此的纪录，互相确认状况。

「喂！」福泽发出脚步声走近后向他们搭话，一名警官抬起头来。

「啊啊，您好，保镳师父，您辛苦了。」

保镳师父……虽然这个称呼没错，不过他不喜欢，感觉像是古装剧里的坏人。

话虽如此，不过现在不是纠正称呼的时候。福泽单刀直入地询问。

「听说有观众逃走？」

「嗯，是这样没错，真伤脑筋。」警官画圈般地抚摸自己的脸颊。「话说在前头，我们的封锁行动是完美的，无人能够离开建筑物。是可以去洗手间，身体不适的话可以去医务室，所以离开观众席不成问题。但是……」

「有人没有回到座位上？」

「是的。不在座位上，清查洗手间也看不到身影。其他地方也四处都找不到人。」

「那名观众的外貌和座位是？」

警官使用手边的座位表指出位置，是最前排的座位。

「穿着外套，蓝西装和圆帽子，是位绅士风的中年男性。根据剧场方面的情报，不知是不是脚不方便，带了一把木制拐杖。」

福泽立刻想起。

——是那个男人。

最前排有个注视演员，绅士风的男人。令福泽出奇在意的男人。

「根据预约纪录，他的名字是浅野匠头，三十五岁。没有同伴，预约名额为一名。」

浅野匠头？——会是浅野内匠头吗？

「是假名。」福泽立刻说。「可恶，如果我多注意他一点就好了！」

那是他曾经怀疑过的对象。先是说服乱步，随后发生杀人事件，事态接连出现变化，使得他疏于注意观众。

「那家伙何时离席的？」

「已经确认过，上演开始时他人在座位上。」警官一边翻阅纪录，一边回答。「可是下半场上演时，无法确认所有人是否确实就座，或许此时就已不在。」

下半场——是村上遭到杀害的期间。

也就是说，有可能是在杀害瞬间离席，操纵某种装置。

福泽努力回想当他跑上舞台时的情况。回头环顾观众席的视野当中，是否有西装男的踪影。

究竟如何？

福泽啧舌。他想不起来。当时福泽注视的是出口，他怀疑想要先行逃走的人就是犯人，因此注意力全放在那边。由于全副的注意力都放在位于观众席后方的出口，因此疏于观察最前排。

福泽心想，若是乱步，或许只要一瞥就能瞬间记住谁不在，能够看穿那个人在不在现场。

——我希望你盯着观众的动向！

他想起乱步的话。

当时乱步或许已经理解犯人就在观众当中，所以才会对福泽那么说。若真如此，那么很明显是自己的疏失。

西装绅士消失，接着乱步也消失。

难道乱步被他——

「我去搜索建筑物内部。有任何事就联络我！」

福泽转身背对回答「是！」的警官，迅速踏出步伐。

那是他的责任。福泽紧咬牙关。是他唆使乱步。结果乱步独自展开行动，消失无踪。原本不管是阻止凶杀发生或是保护乱步，全都是他的责任才对。

不管乱步的头脑再怎么优秀，仍是一个不懂得保护自己的孩子。就算找出真相，指认犯人，一旦犯人恼羞成怒殴打他，他将毫无招架之力。不论乱步是个多么聪明伶俐的名侦探，也无法单独发挥能力。得成为乱步的护盾，反制暴力，惩治犯人，用武力整顿出一个能够安全进行推理的环境，不然就没有意义。

侦探需要被武装起来。

「啊啊，终于找到你了，福泽先生。」

一名女性小跑步来到快步走动的福泽正前方。

是这个剧场的经理——江川女士。

「啊啊，真是，我到处找你好久。你明明这么瘦高，但不见之后很难找到你呢。什么都别说，跟我来一下。」

她奔向福泽身边，抓住衣袖拉着他走。

「什么事？对不起我有急事，我得去找乱步才行。」

「就是那个乱步小弟啊。」江川女士迅速接口。「来，走这边。他说最好不要让别人听到。」

「什么……？」

江川女士看着福泽的脸，仿佛透露机密般地低声说：

「乱步小弟有话要我转告你。」

江川女士前往的地方是舞台操作室。

无机质的室内摆满操控面板及录影录音机器。设于墙上的窗户，可以俯视成为杀人现场的舞台。应该是从这个窗口目视舞台，调整照明或影像。

江川女士环顾舞台操作室的周遭，确认无人后便关上门。

「然后呢？」福泽问道。

「老实说，我也有一大堆想问的事。」江川女士说。「那孩子是什么人？他真的一再令我感到惊讶……他为什么会知道我的事呢？」

「这话什么意思？」

福泽对她投以刺探的视线。「乱步应该在找犯人才对。他对你说了什么吗？」

「什么？啊啊……难道你怀疑我是犯人？呵呵，讨厌啦，我不是那个意思。我说的是我个人的事。总之，乱步小弟要我传话给你。他说不能被其他人偷听到。」

她的心情出奇地好。

福泽默默催促她继续往下说。

「乱步小弟看穿许多关于我的事，接着他说『犯人有两个』，要我协助钓出那些犯人。」

——什么？

犯人有两个？而且他要求这名女经理协助逮捕犯人？

「乱步小弟是这么说的，『这起事件由两种犯行构成。一种寒酸，一种高明。如果要譬喻，就是虾子和鲷鱼。要捉虾子很简单，只捉虾子就满足也行。而且虾子相当好吃。不过要是想连鲷鱼也捉到的话，就只能利用虾子。』」

真难解读。

乱步变得积极是很好，不过肆无忌惮的个性还是没变。

总之，已经知道犯人有两个。而且乱步为了要捉到大尾的——照乱步的说法是鲷鱼——已经展开行动。到目前为止还能理解。

可是，这样的话——乱步平安无事吗？

「乱步现在在哪里？」

「这个嘛，我不知道他现在在哪里。可是他刚才是在这里对我说了这番话，要我转告福泽先生。他还说……『回到你自己的座位上，如此一来天使就会告诉你一切。』」

福泽忍不住看向窗外的舞台。

这里能够俯视上演时福泽所坐的座位。目前福泽以及乱步的座位都是空的。

「他说天使？」

「没错。欸，福泽先生，那孩子究竟是什么人？他本人说他是异能者，也是名侦探，不过异能者是创作当中的童话吧？」

就乱步来说，其实他并不是异能者，就某个意义来说是童话。

正因如此，福泽感到不安。乱步会不会真的接受了他说的异能者那套，自行踏入危险的状况当中呢？

「异能者另当别论，我相信他是名侦探。其实我快成为他的祟拜者了。」

由于改变太多，福泽不禁凝视江川女士。

乱步对这位女经理说了什么来说服她？

「接着是最后一句传言。『我没事，你放心。我会解决一切给你看，所以快回观众席去。』他说只要这么做，就能制止更进一步的伤害。」

「我没事，你放心。」吗？

乱步果然已经事先看穿自己目前所处的状态，所以留下传言给江川女士，表示他没事。那么就如乱步所说，应该前往观众席。

只能相信初生的名侦探了。

