<p align="center">五章 少女们的战斗</p>

在我家里，亚里纱和凉静静的等待那一刻到来。

玛利亚的纸质书和凉的电子书发售当日即将来临。

凉住进我家，和凉一起三人同居已经两月了。

这场影响甚大的战斗，终于要拉开帷幕了。

现在时间是二十三点五十九分。

紧盯着的只有那一根指针。

充满了自己已经做到最好的充实感。

正因如此，在战斗开始吹响号角前的这一刻才让人畏惧，让人期待。

下一秒短针和长针重合在一起——午前零点。

命运的战斗开启。

「我、我的书都没卖出去啊贤一！？已经开始发售了吧！？ 代理商的数据库还没有显示啊！？」

开启发售同时亚里纱就开始吵闹。

「哪有这么快就收集好数据啊。大半夜的书店也不会上架」

「那就……看下A&G的排名！ 虽然不太情愿！」

亚里纱在笔记本上进入日本最大的网络书店、A&G的网站。

「即使出了排行榜、有时候和实体书情况也会有差距」

「……那就没有能了解销售情况的手段吗？只能去SNS上搜索吗！？」

「经历过大炎上还敢去网上搜索真是坚强啊……」

但我也能理解亚里纱焦虑的心情。因为我的心情也是差不多。

凉则是热忱的盯着平板电脑。

「厉害……卖得好火！」

通过网络服务销售自己电子书的凉，实时关注着销售业绩。

「又卖了一本……又一本……、还有、又卖出去了……！平时不会卖得这么火吧！？」

她双手捧着平板电脑，眼睛瞪得圆圆的。

「真卑鄙……！故意讽刺我吗？」

「又又又又卖出一本！」

「有这么畅销吗？」

「不是什么畅销……！我从来没看过卖得这么快的……！」

想必销量十分可观吧。

「好、好羡慕……！不过我的书也是、只要等到书店开门！」

玛利亚和凉的促销活动，让她们的书吸引了大量关注。

玛利亚本也是收到了前作不可企及的预定数。

说不定会成为大热门，我有这种预感。

谁的手机振动起来。是亚里纱的。

「……诶？爷爷打来的」

亚里纱设置成视频通话接通，我们也能看到画面。

「爷爷说让我这么做」

KIMISAKAYA书店社长、君坂莲尔半夜也穿着严肃的和服。

『那么、已经开始了啊。我就再说明一次吧，这次的比赛根据一个月内双方作品带来的收益作为胜负标准。所得金额每天都要按规定的方式向对战委员会报告』

君坂社长担任对战委员会的代表。

『如果武美凉赢得胜利，KIMISAKAYA书店将对武美虎之助推出的新服务投入资金。亚里纱赢则以KIMISAKAYA书店的力量实现亚里纱的一个愿望』

亚里纱深爱着书店，并以此为荣，她必须取得胜利。因为纸质书和书店还没有结束。

而对凉来说这场输赢也关系到自己今后的偶像和作家方面的活动。

这是双方都无法谦让的战斗。

『你们两人……还有贤一君，我很期待你们展现出来的东西』

我必须和亚里纱一起展现出书和书店的可能性。

这才是我们在这场战斗中，真正的胜利。

「爷爷……」

亚里纱注视着画面低声说。

「您就是为了说这些深夜打电话过来吗？」

『……我是觉得需要一个开战的信号』

君坂社长看起来也乐在其中。

※※※

「我们出发吧，贤一！」

「太早了吧，这才六点啊？哪有书店现在就开门的……」

「早上的约会哦」

「这也太早了一定会被误以为是早上才回来吧」

一大早开始就不安得迫不及待的亚里纱和我在十点书店开门的同时，来到了熟识的书店。

「这么早啊火野坂！」

走进店里，穿着夏威夷衫的胁谷店长立刻向我们打招呼。

「早上好，胁谷店长」

「今日是和小玛利亚一起来看新作销售情况的吧？」

「没～错、就是这～样。好久不见～」

今天亚里纱是坚定的玛利亚模式。

「上一作开始我就是玛利亚的粉丝哦，说是这次有店铺限定特典我可是干劲十足呢～」

面向推出了玛利亚第一部作品的书店，我们这次也号召大家上架新作。因为买了第一部作品的人们很可能再来买第二部。

「毕竟都说是vs·电子书的对决……怎么样都得鼓足劲上啊！」

虎之助煽动纸质书vs·电子书对决的效果也影响到了书店。

极大促进了书店对玛利亚本的『销售』欲望。

「这样一家支持着玛利亚的皇家店……火野坂你，完全是策士啊。组织的太完美了」

「我才算不上什么策士啦」

只是做了自己身为代理商力所能及的事。

能增加多少推送玛利亚书的书店也是决胜的关键。

「我们去看看吧！」

老实说现在就进门开始就映入眼中了,一旁的玛利亚也两眼放光.

正对着入口的展示台上最好的位置工整摆放着玛利亚的书。

「其实发售日前两天就有人来问『还没有开卖吗？』所以今天我们准备的很早」

「这次感觉怎么样？」

「有很多客人听说玛利亚的书发售了特意来买的。多亏了之前的宣传啊！最近的书发售前可不会被媒体那样报道啊。这方面还是跟武美凉和她哥哥武美虎之助有区别」

这个开局看样子还不错。但胜负这才开始。

「你接下来还有什么计划吗？」

「是的。光是卖书的话……赢不了虎之助和电子书」

「有志气……一定要把敌人彻底打倒啊！」

「不这又不是打架什么的……」

「哦呀、收银台那边在排队了我过去一下」

店长跑去收银台时，有两名女高中生也拿着玛利亚的书过去。

玛利亚哼着歌看向她们。不如说她都忍不住拍起手来了。这样当然会……

「……诶、难道说」

「……玛利亚酱！？」

「啊～、被发现了～？」

这当然会被发现啊。不过吐出舌头的玛利亚似乎很高兴的样子。

「该不会你们是来买我书的吧～？」

「没错！ 我发售之前就一直很期待……那个、请问可以和我握个手吗？」

「OK～不用签名吗？ 啊、请先去收银台哦。要拍照也OK的」

这就是自卖自夸的新招式啊。

「真的可以吗？请和我一起合照！」

「不过我也有个请求呢～上传照片到SNS的时候，记得备注#玛利亚新作发售中的标签哦～」

虽然有点贪得无厌的感觉，不过这也是一种促销手段。

发售日时玛利亚会去为玛利亚本开展活动的都内书店现场的消息早已在网上流传。

今天去的话有可能遇见玛利亚，很多人都是因为这点才来到书店吧。

玛利亚在我们去下一家书店的路上也在确认SNS的消息。

「买到玛利亚本啦！我现在就要看！」

「@读完后也说下感想吧～」

「@玛利亚酱直接回复我的吗！？ 我读完就立刻汇报！」

也不忘去回复热心的购入报告。

很简单的手段，但很有效。

在店里遇见的话可能会形成小型签名会，因为这点影响，『玛利亚』的搜索热度也有所提高。

玛利亚和我在这之后也尽可能去各家书店转了转。

发售第二天，虽然是休息日还是在上班的我确认了销量。

书店的销售情况——非常顺利。

以这个销售速度、应该很快就会决定重版吧。

这次玛利亚和凉之间的比赛，是以一个月的时期内作者的收入来判断胜负。

实际上的版税是在玛利亚的书发售一个月之后才会支付，以一个月时期内的利益来衡量真是条合适的规则。

这次的玛利亚本根据相应的发行部数来支付版税。

也就是说玛利亚的收入多取决于初版部数和这个月内决定重版的部数。

由于只根据印刷部数来确定版税，以目前能确定的收入来说现在玛利亚在初期遥遥领先。

「玛利亚的新作卖得不错呢～但是啊……凉碳也不会输哦！」

隔壁座位上的千贺这么说。

「你到底站哪边的啊」

「作为SISTER’S的姐姐，我支持凉碳的电子书。因为我有50%都是姐姐成分组成的」

「那剩下的一半是什么？」

「专业的八卦侠哦」

「你代理商的立场又哪里去了啊」

以销售规模来看，纸质书在电子书之上。

但是凉的电子书利率不同。

这次除去10%手续费，剩下的销售额全都是凉所得的收入。

在电子书网站上卖掉一本，就相当于玛利亚九本的收入。

这一本的威力不同凡响。

「接下来、凉碳的反击节目要开始了！」

「你还真的站那边啊」

千贺的电脑上映出凉微笑着挥手的画面。

『大家—好、我是能唱能跳『能写』的知性派偶像武美凉—！』

凉在视频网站上进行直播。

当然、都是为了宣传发售的电子书。

「这个不该在工作时间看吧……」

「你说什么呢，确认对手的动向也是一项必要的工作哦！而且这是休日上班的特权」

『今天还请大家陪我做完节目。那么我先来介绍一下应援嘉宾』

在舞台上的凉表现得冷静而又大方。

大家好—、画面上出现的人数一下子增加。

「我们是大家的妹妹SISTER’S」

凉所属的偶像组合SISTER’S成员们似乎都来应援了。

「来啦、SISTER’S大家都在！」

『SISTER’S的大家都读了我的作品。直播结束前会向有意购买的各位特别公开读后感』

「大家的感想……我想看！我想看啊前辈！ 已经买过的我可以看吗？」

『要购买作品请前往「商城盒子」，此次特典是由「Future Creator System」提供的服务。入手特典请——』

FutureCreator System是虎之助推出的新服务。

凉坚持凭借自己的力量战斗，因此他只是作为副手参战，但虎之助的主意确实对凉她们是极大的助力。

『读起来感觉挺有意思的』

『该说是有趣还是让人感动呢？』

『那么高冷的凉居然会……让人意外啊』

『我……引起的同居骚动和任性的行为给大家添了很多麻烦……』

『完全没有。你只是住在玛利亚酱家里对吧？』

『更何况SISTER’S本身就是个自由的组合。每个人都在追寻下一个阶段的梦想』

『其中凉碳还总是努力写作，而且作为偶像在舞台上也从不松懈。我很尊敬你哦』

『……谢谢大家』

「太棒了！ 感动的泪停不下来！这样大家的读后感也值得期待呢。作品之外的东西也让我很期待……！」

多样化的计费方式和附加内容的灵活正是电子书的优势。

『话说，难得出场特别节目有个问起想问问，玛利亚的未婚妻平时是什么样子？很帅吗？』

『这、这种话题不太好吧？』

『想躲开吗—？』

『没什么…………不算很帅啦。那个，内在！』

『对他的内在很迷恋吗？横刀夺爱？』

『不是这样！大家不要误会了！ 这种事不可能的！』

「为什么只对前辈……这种态度……呀、这样的话要是我和前辈同居不就能和凉碳住一起了吗……？」

「你脑袋里都想的什么啊……来看这边」

我让千贺看PC上的画面。

以宇宙空间为背景播放着其实宏伟的音乐。

就像是科幻电影大作的开场一般。

画面上显示的文字消失，接着在华丽的特效后又出现新的文字。

『两位少女赌上“书本”未来的战斗——

纸质书还是电子书。

十五世纪、古滕贝格创造了了活字印刷术，由此为人类带来了一场信息革命。

自那以来后最大的信息革命是互联网。

两场信息革命跨越时代交织于现在。

玛利亚vs·武美凉。

一决胜负的战斗在最终——』

「这个系列视频很火呢～甚至连视频创作爱好者都吸引来了」

在网上一片火热气氛的时候，最有利的自然是能在网上很容易购买到的凉的作品。

『策划人是武美虎之助先生』

「诶、这个节目吗？」

画面上是在演播室里节目主持人和老样子穿着T恤衫的虎之助。

『这些视频是预定参与新服务的作者们合作制作的』

『对了。作者是根据的视频观看数来获得相应的奖金。不是从广告公司手中拿钱，而是根据作者作品的评价来获得相应的酬劳』

『这也是激励作者创作的手段』

『能激发出某位作者的真本事就最好了。某人的才能会为这个世界带来冲击这种事，在今后应该会更多』

虎之助看向摄影机。

向我……不对，他是向世界宣告。

『无论何时，改变世界的都只是一位天才』

※※※

在凉的直播和虎之助的宣传视频的影响下，凉的电子书卖得也很火热。

当然玛利亚的销量也不差。

以初期购买者的口口相传为开端，又引起更热烈的气氛。

随着时间流逝，她们作品中的各篇随笔开始引起人们的关注。

收录在玛利亚作品中『无法去上课的我』

写进武美凉作品里『没有才能的自己』

她们诚实的袒露了自己的感情，引起很多人共鸣大受好评。

「真是太好了。贤引导的很不错」

集二人编辑事务于一身的古冈枫这么对我说。

「她们还这么年轻就能写出这么好的作品，将来又会怎么样呢」

「这份感想希望你最好还是向本人传达」

才不要、我要做残忍的编辑，枫这么说着笑起来。

「我只能写出这种东西来吗。你将她们从内心深处产生的这种感情中引导出来。他们似乎都在烦恼，但那也是必须经历的成长吧。最后、她们完美抓住了契机」

就算没有我的帮助她们总有一天也能走出来吧。但是这次，我起到了些许作用。

「饱含真情的作品，一定会深入谁的心中」

这句话里藏着枫作为编辑强烈的信心。

「深入人心的作品在他人看来也能感觉到热情、最后就会大卖」

「但生动的部分……也容易引发问题吧」

「问题？ 发生什么了吗？」

「没什么、只是收到了投诉……」

我想和枫寻求下建议。

「现在的时代无论被说什么只要无视不就好了？啊……该不会、是学校方面」

「你知道的真清楚」

「那当然、哪会有学校知道自己的学生不来上课还感到高兴的呢」

写了『无法去学校的我』这种文章的话，自然会有人追究是哪所学校，发生了什么事。说到底因为是以玛利亚——亚里纱的感情为主题，没有写下详细的事情经过，反而更加引发人们的想象。

「所以我现在收到一个关于亚里纱的请求……」

我想起亚里纱的班主任小泉打来的电话。

「——玛利亚同学……君坂同学的书我看了哦！真是太感动了，让我也从教师的角度考虑了很多！ 只是……我有个问题」

兴奋的声音低沉下来，小泉说。

『写有无法去上课的内容的话，关系到学校方面的声誉……』

「但那是事实啊」

『是啊我个人也这么觉得！但是考虑到还在上学的学生们的感受、不能这样放任下去……』

「想办法解决这些问题不就是学校的职责吗？」

『总、总之，学校这边虽然还没出现大问题，但也是忙得不可开交……大概就是这么个情况！所以、为了更好的证明……在学校里演讲一次怎么样——』

「这样啊、那位班主任说的差不多就是学校的意思吧」

「老师他应该是没有什么恶意、大概」

「所以呢、你打算怎么办？已经跟她说了吗？」

「老师好像是另外联系过她了」

对于那封邮件、亚里纱只是一直凝视着。

「虽然我说既然是为了学校的面子那就没必要去回应……」

※※※

书发售已经一周了。

今天我们在须原堇工作的书店开作战会议。

「状况怎么样了？我只知道在特别建立的网站上小玛利亚保持领先」

虎之助准备好的特设网站上，在隐藏了金额的情况下展示着实时情况。

「领先的是玛利亚啊」

果然初版的版税是大头、玛利亚保持领先。

「但是凉也在后面猛烈追赶」

凉除了电子书外还不断发布相关的其他内容。

能读到内幕、能读到追加的随笔、以作品为主题的一分钟左右的乐曲销售、甚至是SISTER’S的成员们或是其他嘉宾的评价—……等等等等。

将这些内容分来销售不必说、她利用这个月的时间实施了很多促销计划。充分利用了电子书的优势。

「我们也必须以自己的方式来对抗呢」

发售刚开始时没赶上。

但是在下周、全国范围内将开放玛利亚的限时专卖店。

另外在几所书店、玛利亚书店将举办大型活动。

胜负现在才要开始——理应是这样的。

——咔嗒咔嗒咔嗒！

早晨，我突然被响起的噪声吵醒。

「怎么了！？」

我在传来声响的凉的房间前询问。

『啊……啊……啊啊……』

我听见她含糊不清的声音。肯定是发什么了什么紧急状况。

我冲进凉的房间。

亚里纱的反应也和我差不多，她拉开袄走进凉的房间。

凉瘫坐在地上，双手捂着嘴全身打颤。

看上去……没受什么伤。也没有掉下来的东西。是自己摔了一跤吗。

早晨、还没换衣服的凉只穿着用来代替睡衣的宽松T恤，真是危险的打扮。

「贤一、不准盯着看！想看的话就看我！」

「完全不懂你在说什么！不过刚才响起很大的声音……」

我一边辩解一边转向背后。

「……所以、到底是怎么了？」

我走出房间问道。

「没事吧？ 能说话吗？」

亚里纱也担心的询问。

「……『商城盒子』……我发布作品的服务……」

「商城盒子怎么了？」

「………………停止服务了」

「诶——」

听到这，我也赶忙打开自己的电脑访问他们的网站。

但并没有看到往常绚烂的装饰网页、仅仅只有一片纯白的背景上显示着黑色的无机质文字。

『服务停止通知』

淡漠的语句透露着商城盒子网站出了大问题。

——感谢您使用本公司运营的商城盒子。

——或许有些突然，商城盒子将停止服务。

——实在抱歉给各位带来困扰，希望大家谅解。

——另外、目前销售中的商品及已经购买的商品的应对随后公布。

——请耐心等待。

虽然还有其他详细的解释，但能知道的只有停止服务这件事，其他重要的事情都不清楚。

而且从文案来看似乎不是暂时的服务器故障。

不久、以网络新闻为开端，媒体开始报道这一事件。

媒体说去采访的地方只是个空壳。

也不知道之后会不会对用户提出补偿方案。

『这种形式的服务会停止实在是罕见啊。一般就算公司开不下去了也会有其他公司收购继续提供服务的』

电话对面的千贺这么说。

『运营公司似乎相当可疑啊—。管理上也很松散像是做灰色产业一样，因为结果完全是在夜里抛下网站逃掉了嘛—』

继网络新闻之后，电视之类的媒体也出现报道。

支付了费用的月租服务却无法再使用。服务商也没有退款。等等等等、越追究下去就发现更多问题。

『我正打算挖一下这个突然出现的可疑服务……凉碳没事吧！？』

「也不能说……没问题吧」

『受打击了吗？网上也都是批评……明明凉碳没有错！』

商城盒子将凉的电子书在网站发售的消息进行了铺天盖地的宣传。

凉也为了自己的作品热心的关注商城盒子的通知。

因此凉成了诱导大家去商城盒子的恶人。

[我买了都还没来得及看呢][这是诈骗][还我血汗钱]

在SNS也有针对凉个人账号的毁谤。

现在基础服务已经停用，已经购买的用户也无法再看到商品。

[诈骗作品][只为了卷钱的电子书][和商城盒子是一丘之貉][这种书我就不该看]

本来关系不大，但对凉作品的诋毁也开始了。

『请帮我转告她全国的哥哥姐姐都是她的伙伴！』

答应了她会转达后我挂断了电话。

「……怎么样了？」

我向餐桌边看着和商城盒子签订的合同的凉搭话。

这半天她一直很憔悴。

「合同上规定要想在其他地方发布作品的话……必须等三个月之后……」

「也就是说在比赛期间已经没法卖出去了……？」

她低着头没有回答。

将来可以再卖一次的吧。

但和玛利亚的比赛……已经有定数了吗？

凉笼罩在绝望之中。

「果然我……也就这点程度」

我想不到什么安慰的话。

「明明写出了与之前不同的东西……一片差评的这部作品……会死的」

她并没有哭。

「要是在哥哥的平台上……会有什么不同吗……？算了吧、到最后结局都一样……不管怎么做……我都……」

但她没有留下眼泪的模样反而更让人心痛。

人在真正失意的时候，连感情也会失去吗。

「……也给君坂同学他们添乱了呢。企划、也到此为止了——」

「现在是说这些可怜话的时候吗！？」

没想到从房间里出来的亚里纱会这么大喊。

「你……是我对手才对吧！？武美凉！」

亚里纱从未在凉面前承认她是自己的对手。

「既然是我的对手、就不要因为这种事就放弃啊！」

「你……就算你这么说……」

亚里纱的感情点燃了凉快要失去希望的心。

「这有我之前面临的炎上严重吗！？」

亚里纱煽动那团火苗。

「我也想做点什么啊！我也还……不想放弃！」

凉的眼中涌动着泪水。

「但是……没办法啊！」

然后眼泪聚成的海终于流下来。

我到底是为了什么才和她同居的呢？

最初是因为她遇到困难。但是现在、是因为我知道了她在为梦想战斗。

「凉、我也来帮忙」

虽然还没有什么具体的计划，我还是开口这么说。

所以当那个男人来倒我家时，我有觉得他有那么一点英雄的样子。

「——凉、哥哥来帮你啦」

是他，天才、武美虎之助。

※※※

虎之助的行动确实堪称精彩。

「现有的规则和制度无法追上IT的发展。服务停止的时候该怎么办，问题一大堆」

但是啊、虎之助接着说。

「真理的存在跟网络世界和现实无关」

他把连接上笔记本的显示器转向我们。

「没有错的人却要挨骂是不对的。该受责罚的是那些逃走的人」

画面上三名穿着黑色西装的年轻男人低着头。

「切、已经开始了吗」

『实在抱歉给大家添了麻烦。一切责任在于我们运营方……』

关于商城盒子停止服务的道歉会——画面上的字幕是这么显示的。

「我抓住了运营公司的那些家伙，让他们道歉」

「你是怎么……找到他们的？」

能以这种速度找到夜里潜逃的家伙实在难以想象。

企业机密、虎之助这么说。

「这下大家就知道谁才是敌人了吧。之后剩下的就是给这些家伙施以正当的处罚了」

事实上、关于这次事件有罪的是运营公司。

既然出现了真正的坏人、凉也就不必受责难了吧。

「接下来就取回凉电子书的所有权吧」

虎之助从包里拿出合同放在桌上。

「哥哥……取回是指……？」

真是服了这家伙，这男的让人生不起一丝嫉妒心。

「今天已经交涉好了。我稍微请求了下，他们就同意取消合同了」

先不说这个『稍微』的影响有多恐怖、如果能取回所有权的话……

「现在就传到我的Future Creator System也没问题」

「那这就、解决了？太好了！」

亚里纱高兴得像是自己的问题解决了一样。

「但是——还有个问题」

明明看见了曙光、虎之助的表情却一片阴沉。

「有必要对已经购买的用户做出补偿。之前已经买下但没有看的人还要再买一次实在是强人所难」

「这个……也是呢」

「要是能照原样收购商城盒子就好了。但是啊、国外的不明公司想变卖部分服务……这样下来整理购买人信息和补偿措施就需要两周时间」

「这么说……果然、是来不及了……」

不知为什么亚里纱代替凉用带着哭意的声音向虎之助请求。

「能再……加快点时间吗？这样的话还能……」

「当然发生起死回生这种奇迹的概率不能说是完全没有。但是……」

虎之助咬紧牙关挤出声音。

「……君坂同学、哥哥、谢谢你们。明明全都是我自作自受……」

「又不是凉的错！」

「我被优厚的合同蒙蔽了双眼。这都是报应……」

想接受这一切，但眼泪却不争气的流下来，凉低下了头。

「可恶！」

虎之助的拳头狠狠砸在地板上。

「连自己的妹妹都帮不了，还好意思说是天才……这有什么意义！」

在这涌动着各自感情的空间里，我不可思议的保持着冷静。

「所有权已经拿回来了吧」

我觉得或许还有可能。

「那就出纸质书怎么样？」

「纸质书、你这家伙说什么呢？」

「无视已经购买过的人在其他网站销售太虚伪了。所以用纸质书作为紧急的补救措施也不行吗？」

「在电子书恢复之前临时用其他媒体……还能理解……但是贤一！」

虎之助大声叫喊着，瞪着我。

「你该不会忘了这次对决的主题了吗？这可是电子书vs·纸质书哦？」

「紧急情况下这点无所谓了吧」

「……你是想说自己已经赢了吗？」

「胜负另说。无论是为了凉还是为了读者，这都是最好的做法」

「不好意思我泼个冷水，现在开始装订再上架到书店……还来得及吗？」

亚里纱插进来问。

「普通的做法是不可能的吧」

「普通来不行……？凭你就能行吗？」

虎之助猛然逼近我身边。

「我也不行」

「你这家伙这种时候还开玩笑！？」

他一把抓住我的胸襟。

「所以我们需要大家的帮助。出版界的大家」

「业界的人根本没道理来帮我们吧！？这不是去碰墙吗！」

「你才是别小看业界啊！」

我也抓住他的胸膛。

「我觉得凉的作品应该被更多人读到」

我在视线的尽头看见凉抬起了头。

「把书……不、把作者的感情传达出去，就是我们我们代理商的工作」

我凑到虎之助的鼻尖瞪着他说。

「赌上这份骄傲，我绝不会让凉的作品死去」

「为什么要做到这个地步」

「我爱上了啊！」

现场的空气顿时停滞。

「凉的作品」

凉直面自己才能而产生的作品，使我深受感动。

「这篇文章传达给了许多为自己的可能性烦恼着的人。我也很感动。读了这个……我再次意识到自己作为代理商必须做出自己力所能及的行动」

说不定是因为我怀着相似的想法，才会感到特别的共鸣吧。

但是这样的话、这股热意一定能传达给世上和我同样想法的人。应该能传达给他们。这篇文章就是有这种力量。

瞪了我数秒，虎之助放下手。我也松开手。

「不想让作品死去的想法……我也一样啊」

「我……关系到这场对决……是敌人。火野坂先生明明应该帮君坂同学……」

表面上是高冷角色其实是冒失娘的凉。不管怎样，哭泣都不适合她。

「但是在此之前，我们是同居伙伴吧？」

这个理由老实说有些牵强。

「同居伙伴就是命运共同体，我可没法抛下遇到困难的你不管」

凉哭着，却又笑着。

「谢谢您……」

「……贤一、我先确认一下」

「当然我还是以亚里纱为最优先哦。因为你是未婚妻嘛」

「不错。真清楚我想听的话呢」

没挨骂还被夸奖真是太好了。

既然已经做出了承诺、那就必须以形式展现出来。

我立刻开始做准备。

短时间内很难让普通的书上架。

但是以非正式书的特别书册的话并非不可能。

原本预定一周后开始的玛利亚专卖店的企划。

将预定投放在其中的玛利亚新写的短篇内容换掉。

因为页数的限制不可能登载全部作品，所以只选择了一篇『没有才能的自己』

另外还要向书店说明更改事项，委托他们处理凉的作品。

我通过电话、邮件、传真和全国的书店联系。

「现在还在用传真？你是哪个时代过来的啊」

虎之助有些傻眼。

「别小看传真！纸张才让人印象深刻！ 还能传达事项！」

虎之助一幅无所谓的反应。所以才说这些IT界的人啊……

以水野课长和千贺为主的公司的朋友们也帮忙联系了书店。

向有交情的书店和熟人的书店请求帮助。

『火野坂！ 我看到求助的传真咯！老实说看见要帮新服务的家伙就想无视啊』

我联系了发售第一天就和玛利亚去过的书店的胁谷店长。

「可是、还请您多少忍受下……」

『嘛既然是武美的书那就卖吧！』

「……我都没必要再说服了呢」

『虽然还是有对抗网络服务的意识。但是一部好作品，就该让它成为好作品』

被经营多年的店长这么说，我又有了自己没做错的自信。

「您有认真读过啊」

『这当然了。就算是电子书，作品就是作品。好的作品就应该让更多人看到』

我们的想法一致。

一家、又一家。来自全国书店提出的合作申请源源不绝。

「……出版界都是些什么热心肠啊？对决都炒得那么火热了……」

即使结果已经摆在了眼前，虎之助还是一幅不可置信的样子。

「我们是商业上的敌人没错吧？」

「传达应该被传达的事物，这就是代理商，这就是书店」

「……不计较个人得失吗。真是蠢货啊。就是因为这样业界才会衰退」

哈啊、虎之助笑了。

「但正因为这样……才想要守护啊」

虎之助和我之间也有什么在传递吗。

「贤一、看来你还不打算放弃呢」

「我可是早就说过这点了」

「那就……放手去做吧。就算厚着脸皮也要去做」

※※※

凉的电子书停止销售，但继续对决这个判断还是令人感到惊讶。

[这比赛都不成立吧][是被人逼的吧][结果还不就是想在店里卖书才编的谎吗]……等等。当然会有批判的声音。

与此相对，凉一直为自己的疏忽而道歉。

本来自己并没有错的，这样就好像认错了一样。

玛利亚也在自己的直播中提到了关于凉电子书的骚动。

『当然这对我来说很有利啊～纸质书面对这种意外情况的优势大家也看到了吧？』

不过啊、她接着说。

『因为是紧急状况啊～我也想做点什么帮下她呢～当然我是想赢的～但是不战而胜就不是真正的胜利了对吧？』

不过数日后，凉她们采取了意想不到的对策。

凉开通了对停止销售的电子书的预售活动。

依靠虎之助提供的新服务Future Creator System。

而且似乎还不只是预售。

「虽然有违我的原则。不过作为无法立刻阅读的补偿特别准备了特典。当然先前购买的人也能得到……不知道能不能得到原谅啊」

虎之助继续说明。

「还采取了想帮助凉的粉丝们提出的很多方案。『预购券+作者特别鸣谢』、『预购券+新作题材推荐权』等高级版的销售之类的」

不知道会有多少人预订。发生过的那次纠纷应该是主要原因吧。

但凉和虎之助对策也采取了一些补偿措施。

当然有人反对已经购买过的人可以优先预购的补偿、但她们解释说再次公开作品时一定优先商城盒子的购买用户以此寻求理解。

理解和反对的人大概各占一半吧。

「……在我的玛利亚专卖店里也要上架武美凉的书册是吗？」

亚里纱问我。

「是啊……已经在准备了」

「武美凉她好像在书册里加了购买电子书的优惠券」

「……好像是呢」

「『好像』个鬼！给敌人送的盐也太多了吧！？ 她们可是会毫不客气的攻过来……」

「就、就是这样打赢了才会更显得帅气吧！」（译：据说日本战国时期上衫谦信在知晓敌军缺盐陷入困境后认为就算打赢了也胜之不武而向对方慷慨送盐但也有说送盐是为了得民心 还有其他一些其他说法在此不多赘述）

老实说稍微出乎我的预料，只是凭气势敷衍过去了。

对凉的援手应该也会对我们产生影响……才对。

终于、今天全国书店都开放了玛利亚专卖店。

准备了专卖场的书店有大概三百多家。

以促销来说实在是相当大的手笔。

并且在几家玛利亚专卖店还会举办活动。

最后、在最重要的一家店铺里将会把书店整体做成玛利亚演出场地全部染上玛利亚的色彩。

一直都有大大小小的活动在开展，也会有定期的促销会。但把整家店都作成主题店还是第一次尝试。

「店名就叫『玛利亚书店』啊……」

当天早晨、亚里纱紧张的站在那家书店前。

「要是这样还卖得不好……那就完全是我的原因呢」

很少看她这么紧张不安。

「反过来说销售额倍增的可能性也很大吧」

「贤一很有自信嘛？」

「当然。这可是靠大家帮助建成的玛利亚书店啊」

不只自己一个人，这是大家一同建造的产物，所以我才会相信。

「最重要的是我相信玛利亚……亚里纱」

「压力好大啊」

呢喃过后，亚里纱突然叹了口气露出微笑。

「那么……就让我来发挥它的力量吧」

没错、亚里纱最适合的是这充满自信的笑容。

我们如同阿吽的呼吸般默契的伸出拳头印在一起。（译：阿吽是立在寺院山门左右的仁王和狛犬之相，一个张嘴一个闭嘴阿吽的呼吸形容一对东西拼合在一起或多人同时做某事的默契）

来吧，让你们见识下我们的战斗。

玛利亚书店的协调监督是天使书店员须原堇。

「明明不是自己的店却能这么随心所欲……对书店员来说真是幸福」

站在门口，堇满意的望着店内。

开业后便是一片盛况，早上开始店里就很热闹。

「你觉得开心就好」

她自己的店也很忙，今天还是赶来帮忙。

「不过就算是这样，在准备工作进行中的时候突然说要改变主题可不能原谅」

她露出天使般的笑容，眼神却完全没有一丝笑意。好可怕。

「对、对不起……但是最后那一瞬间才闪过最重要的灵光……」

看到亚里纱和凉手稿的那个夜晚，应该做的书店成形了。

「少说那种感性作者一样的话好吧？你当自己做梦呢？」

……看来短时间内她是不会消气了。

「不过那一部分确实做得不错」

玛利亚书店整体都是一个主题。

「我很期待和贤一君的合作能被大家接受到什么程度」

让书店和书更受欢迎，这场比赛也寄托着这个梦想。

「今天来这里排队的人都是玛利亚的粉丝。能传达多少魅力，让其他人来这点也很重要」

这种形式并非只有玛利亚的粉丝才能享受。

「那也关系到今后的宣传，就拜托贤一了。那我就先回店里。贤一君还要负责接待重要的客人吧？」

「是啊……也差不多到约好的时间了」

虽说运营都交给书店，但我也会来帮忙。为了接待一个只有开业第一天才有时间的男人，我今天作为打算作为客人在书店工作。

出现在我面前的是一名戴着圆眼镜的高大男人。

身形纤细白净，看上去弱不禁风，但一身气质却并不平凡。

「我来啦、贤一。来看看那些只有纸质书和书店才能做到的事」

武美虎之助来到了我们的书店。

正对着门口便是玛利亚专栏。

玛利亚这次的新作和前作当然是主要商品。

还有一些与她作品相关的书衣和书签之类的周边。

加上登载了玛利亚的杂志。

另外还有玛利亚挑选摆设的书架。

收录了从一般小说到化妆品和时尚信息丰富的杂志以及孩童时代读过的书。

对她作品感兴趣的人应该会对她读过的小说感兴趣，对她模特这方面感兴趣的人应该会对她挑选的杂志感兴趣。

对玛利亚周边商品和与选书相关的收入也会计入这次比赛的收入。

「来的人还挺多呢……」

虎之助自言自语着从摆着装饰物的玛利亚书架上拿下一本书。

「『对我文章影响最深的书』吗。这一定会让粉丝在意吧」

玛利亚在专栏的全部商品都是亲手准备的。就算不是热心粉丝也会印象深刻吧。

「但是这些，在网上也可以介绍呢」

「那这边的呢？」

专栏的空间只占了书店的一部分，这边还准备了玛利亚咖啡厅。

这家玛利亚书店本来就是一家咖啡店。提供的是特别菜单。

虽然已经满座了，但是打包的话稍微等一会就好。

「IT总没法代替饮食吧。还是多注意下其他方面比较好哦」

在女生比例居高的队列中我们两个男人跟着排队购买了打包的饮品。

「但是玛利亚的特别菜单是在哪里呢？就是挂个羊头？ 玛利亚咖喱是个什么啊……」

「这个完美再现了玛利亚平时做的咖喱」

顺便一提这个食谱作为附赠短篇登在玛利亚本上。

「做的比我想象还要认真呢！」

并不是买完书就离开，这里成了可以逗留享受的书店。

专栏也设置了可以投递想对玛利亚想说的话的信箱。

除了收信还可以发信。一部分预定在网上回复，但并不是一次就结束了，之后也会继续下去。

「如果只是买书来读的话，可能这段关系会很短暂。但是像这样借助书店来表现的话，作者和读者之间的联系会更加紧密」

进而还能创造出读者之间相互交流的那一角咖啡厅。

「这里是『推荐与身边陌生人交谈』的场所。大家都是同样的粉丝，应该会有很多人想要互相交流吧。这就是读者之间的横向联系」

指定为交流区的椭圆小桌已经坐满了人。

大概今天才认识的人们也能流畅交谈吧。

「虽然想说在网上也可以做类似的事……不过现实的气氛才更热闹啊」

我似乎听到了他对玛利亚摆设的专栏的感想。

「嘛、确实是将书店现实空间的价值发挥的淋漓尽致啊。但是感觉还不够」

「那么接下来是这边。某种意义上，这边才是这家书店的亮点」

我们走向普通书籍排列的区域。

「整个书店都是以一个主题来设计的」

这个主题是——『直面自己的场所』

「主题？ 到底是……哇啊」

刚走进过道，虎之助就如我预料之中惊叫出声。

「是镜子啊……太突然才被吓了一跳」

宽阔的镜面映照着我和虎之助全身。

「这个也有什么意义吗……？」

正面排列着古今东西的名著。

推荐的是适合加深自己思考意识而易读的散文到哲学书。

「自我启发书吗？我知道有人喜欢这些，但是我可没兴趣」

「虎之助来下这边可以吗」我这么说着稍微走在他身前带路。

这边排列着关于饮食健康的书、肌肉锻炼相关的书、健身相关的书。主要是实用书，还有一部分专业书籍。另外还有一本运动员的书。

「……是想让我锻炼下肌肉吗？」

说着虎之助确认自己手臂的粗细。其实他很在意这点吧。

「并没有」

「连测量肌肉量的体重计也有啊！」

这边的主题是面对自己的身体。

不强求大块的肌肉，也不追求苗条的身材。只是。

『您有注意过自己的身体吗？』

没错、通过这些书和来访的人搭话。

「……太瘦了，被说不健康所以我每天都在考虑要不要脱离每天一顿饭的生活」

「这个不用想都应该先脱离吧？」

虎之助回头看着对面的书架。

「这边是考试和资格证相关的吗」

「不只是把书摆在这里哦？」

这里不止汇集了平常会用的考试书籍。

料理相关的书籍和生活基础技能书之类的资格证书籍等可以向来访者介绍鲜为人知的资格证。是个可以遇见自己所不知道的资格书的场所。

『不试着去挑战新事物吗？』

「……感觉就像这个书架跟我说话了一样」

我和虎之助继续前进。

「哦哦……关于创意的书啊！别想勾引我！」

这是虎之助来这里第一次这么激动。毕竟是工程师啊。

他将书拿在手中哗啦啦的翻动着。

「商业创意的书也不错但……面向艺术创作者的书也意外的，似乎能给我新的设计构想呢」

「玩的还开心吗？」

「……老实说我好久没来过书店了。因为有电子书就已经足够了。但是……」

虎之助挨着巡视书架上的书籍。

「在网上找书我只会搜索自己感兴趣的东西。虽然SNS上也会有人向我推荐书……结果上来说那也都是自己喜欢的种类相似的东西。好久没遇见过……出乎自己意料的书了」

「这就是书店的乐趣所在啊」

「感觉自己像是站在了新的角度」

虎之助转身环视店内。

「直面自己、吗……有些东西确实引人深思啊。但是要利用网络来表现也不是不可能。我觉得没必要局限于书店和店员的形式……」

「找到您喜欢的类型了吗？」

突然间、穿着店里工作围裙的堇出现了。

虎之助有些惊讶的回答。

「啊啊……对饮食健康相关的书有点」

「这样的话，我推荐您这本『柔弱男生变强壮的每日食谱365』」

「那不是我制作的PB本吗！」

「嘿、我想买这本了。实在是想弄清这个屎一样的标题到底写的什么内容」

「那么我先帮您拿到收银台。您出示这个号码牌就能在收银台取书」

接待结束堇就离开了。

这样的话、我突然意识到。

「……立刻就在书店员的引导下买了一本书呢」

我并没有这么指示过。

「糟、糟了！？我只是想调戏下贤一……」

「也许就是这样才会被盯上呢」

「就算被盯上了，也不至于把握住我的想法吧……」

我循着堇的身影看去，这次她又跟别的客人搭上话了。

那是个腋下夹着一本漫画，手上还拿着玛利亚书的大概小学高年级的皮肤白皙的女生。

「您是在迷惑该选哪一本吗？」

「诶……是的。我是来买漫画的……因为只有买这一本的钱……」

突然被搭话，一下就被拉进对方的步调，这正是堇的厉害之处。

「小玛利的书，买之前可以在那边的座位上看哦」

堇伸手指向一旁的椅子。

「但、但是……我不买真的好吗？」

「可以啊。但是要注意保持书的整洁哦」

女生开心的点了点头，立刻坐在椅子上开始阅读玛利亚的新作。

「……不是那个、真的好吗。这样一分钱都得不到啊」

我知道虎之助想说什么。

堇转过身来走向我们。

「因为我觉得那个孩子需要那本书」

「那不买漫画选玛利亚的书不就好了吗」

「她也需要那本漫画。那么、我去工作了！」

带着微笑，书店的天使又向店里展翅飞去。

「这太不合情理了」

虎之助凝视着她的背影低声自语。

「贤一。我知道你打造这家书店的用意了。就算只看其他客人的反应，也能知道这并不是什么坏事」

店里宽敞的过道上人来人往。

和早晨相比，对玛利亚不是很感兴趣的普通客人逐渐增多。

那些客人也在各个专栏前停下脚步。滞留时间也变得更长。

「但是这样做……玛利亚能赚到钱吗？」

「不能、除了玛利亚专栏以外没有什么收入」

「那不就是白费力气」

「玛利亚的书是正视自己的书。在书店里有所启发的客人即使在书店的时候不打算买下玛利亚的书，出了书店也许就会想要购买」

真正体现这个书店主题的正是玛利亚的书。如果能传达这点，那么玛利亚本的价值也能得到理解。

「而且觉得在玛利亚书里感受到什么的人，也会向身边的人或者在SNS上推荐。像这样『正视自己』的主题成为话题的话……」

「不不、我知道你想说些什么。但是……这不是绕远路吗?」

「这样绕远路也会诞生出什么来哦。不论是通过代理商还是书店，总会诞生出什么价值来」

听了我的主张，虎之助似乎不是很理解。

「这倒是和我省去不必要的浪费，在网上直接将作者和读者联系起来的想法背道而驰呢」

到了下午，客流量显著增加。

这是自然，因为是玛利亚书店开业的第一天，所以今天有特别活动。

『接下来～、特别活动「粉丝面对面」开始～啦』

这是玛利亚本来人降临书店的活动。

在比观众席高一截的舞台上，玛利亚拿着麦克风登场。

只是走上舞台，就仿佛照亮了全场，一片欢呼声响起。

活动区的座位上聚集了五十位抽签中选的五十名粉丝。由于容量的关系所以很可惜只有五十名。抽签人数倒是有几十倍之多。

因为店里只是将活动区简单区分开来，所以从外面也可以观看活动。

她是有瞬间吸引人的天赋吗，人们不断聚集过来。

『首先是特别嘉宾～那么、请！』

与华丽开朗的玛利亚形成鲜明对比，清爽高雅的女生登上舞台。

『大家好』

超级偶像美人作家、武美凉。

她和魅力JC模特玛利亚并排着站在一起。

这场活动会转播到其他书店的特设卖场。另外还向没有来书店的人准备了网络直播。

「谢谢你帮忙做网络准备。帮大忙了」

我向身旁的虎之助道谢。我们正站在会场后方的工作人员区域观看。

「哼、我是为了凉。要是这个活动上展现出凉的魅力我们收到的预订也会增加哦？」

第一个环节是玛利亚和凉与粉丝互动，也就是提问环节。

由会场和全国转播的书店会场参加者举手提问。

因为是在书店里设置的舞台，和参与者之间距离很近。

「您在这次的作品中最满意的是哪一篇呢？」

『要找一篇最喜欢的很难呢～因为每一篇倾注了我的感情～』

第一个问题很温和，但因为没有在这方面做什么准备，所以也会出现毫不留情的问题。

「您和凉碳是住在一起吧。玛利亚的未婚夫有没有被凉碳吸引呢？」

还有飞向我的流弹。

『这、这种事才没有呢……虽然之前确实是被说爱上了……』

『好～的、他说的不是这个意思呢～贤一也很马虎嘛』

现在网上肯定又骂起我来了吧。快不忍心看下去了……

「话—说、差不多该把凉还给我了吧！就住在我家也没什么！」

虎之助也吵起来。要是太引人注目我会暴露的。

后续的问题是由其他会场的参与者提出的。

『两位互相之间是如何看待对方的呢？』

听到这个问题后，两人暂时沉默下来。

那个夜晚写下的文字，如今一定不好意思化成言语吧。

『这个嘛～……』

但是既然被问到就无法回避。这也是实况活动的有趣之处。

『凉碳怎么看？』

『……想推我出来自己逃掉呢。平时可不会叫我凉碳』

凉狠狠的瞪着玛利亚。

『是呢……有一点、是我一起住之后才感觉到的。我一直以为玛利亚是天才』

『你这个时候说我还有点不好意思呢～』

『听我说完好吧……这个天才也有自己的苦恼，也和我们一样在努力。让我觉得自己也必须更加努力才行』

喔喔喔—粉丝们喧哗起来。其中还中夹杂着呀这样类似悲鸣的欢呼声。

『那么、提问环节到此结束』

『你倒是回答一下问题啊！』

她笑起来。

『事到如今还有什么好说的～、非要我说的话～……』

玛利亚害羞的挠着脸颊。

『凉是……我的对手吧』

并非装出来的玛利亚的声音而是以亚里纱的语气说出的话，一定是她真诚的话语。

重头戏现在才要开始。

这次登场的嘉宾是古冈枫。

『初次见面。大家好』

同时担任她们两人的编辑这一事实令人震惊。

『写出来的太差了我还烦恼该怎么办呢。凉被想写的更好的想法束缚写出来的文字太生硬了。玛利亚也因为前作的成功过于骄傲』

『才、才没有骄傲呢？没有吧？』

枫毫不留情的批评观众也听到了。西装与她强势的态度融为一体，斯巴达美人编辑——她就算得到这种爱称也不足为奇。

『好了热身也差不多了……开始战斗吧』

『啥？ 大家肯定是这么想的吧～。放心吧、我第一次听到的时候也是一样的反应～』

即兴短文比赛。

规则很简单。

她们根据当天听到的题目写一篇短文、向在场的参与者和其他会场的参与者分发印刷的实物。同时网上观看直播的观众也可以下载电子版。让这些读过短文的人来投票，决定出胜利的一方。

其实从早上开始玛利亚和凉就已经专注在取材作品上。

『这是某个想成功举办一次这种即兴活动的男人临时强加的企划』

枫的说明怎么听着话里带刺。

「作为她们作品对决的热身站应该会很热闹吧……下载电子版这一项做成付费服务怎么样？」

电子版的发布是借助虎之助搭建的网站。

之后简易的书册也会在全国范围内的玛利亚专卖店上架，不过要是想现在立刻送到那么多人手上的话，电子版非常适合。

「我是希望这份免费作品能引起他们对正篇的兴趣」

只要是稍微读一点就能传达出她们的魅力，我有这样的自信。

『今天的题目是、『感谢』。这是从候选项中随机抽选的』

枫在舞台上作为主持人继续活动。

『至于作品本身，就请大家之后阅读吧。你们两还有什么要说的吗？』

『基本都是在说关于作品的呢……凉碳好像有话要～』

『不要总是把自己撇开啊！这个模式的角色真是太难应付了……』

在我看来她们的关系非常好。

『既然是感谢这个主题、我就……写下自己对全国的哥哥姐姐们的感激吧』

喔喔、做出反应鼓掌的应该是SISTER’S的粉丝吧。

『明明是偶像还去从事作家活动……就算给大家添了麻烦也还是会支持我……我想向这样的大家表达自己的感谢。请大家一定要读一下这部作品』

她郑重的低下头。

『而且、还有另一个人』

凉的视线一瞬间转向工作人员区域的我……不、是虎之助。

『总是为我担心的哥哥，我想对他写下这份感谢』

「凉……居然会这么想……！……忍不住想哭了……」

「至少等看完再哭吧！」

虽然也不是不理解他的心情。

但这则信息应该会让SISTER’S的粉丝们沸腾起来吧。他·她们组织起来如果发挥出实力……凉的作品销量可能会更进一步爆发。

『我对……贤一』

玛利亚的声音让我心跳加速。

『虽然是想这么说～、不过这不是理所当然的嘛。还是留到我们独处的时候再说吧？』

玛利亚恶作剧成功一样笑起来。

『我想感谢的是……书和书店』

玛利亚的语气比以往更加认真。

『我喜欢书和书店，虽然我是想传达这些……但仔细想想，书和书店都只是一种手段而已』

玛利亚——亚里纱一直执着于书和书店。

『因为书能解决很多问题，所以我喜欢书。所以我在写书的时候，也抱着想让谁发生什么改变的想法～。当然不是说要改变谁的人生，也没有必要去改变人生，但是如果能留在某人的心中的话我会很高兴』

没错、结果啊、玛利亚继续说。

『最重要的是……倾注在书中的感情』

一本书中蕴含着作者的感情和可能性。

『某人的感情和某人的想法联系在一起就能看见新的事物吧。书和书店就是这之间的纽带之类的东西呢～……抱歉，好像说的太多了』

『基本上你不就只是在谈作品吗？』

凉像是反击似的指出这一点。

『在等待能阅读作品的这段时间，就追加一个提问环节吧～。有问题的人～』

『完全无视我啊』

『我来指名可以吗？那边那个女生……啊、话说她不是参与者啊』

枫指向的是在活动区外观看舞台的孩子。

『诶～没什么不好啊。她也听到了我说的。请提问吧～』

我见过这个可以向玛利亚提问的孩子。

「……店员让她免费看玛利亚本的那个孩子吗」

是堇向她搭过话的那个看起来小学高年级的白净的女生。

「那个其实……我…………」

开口说了两句，女生又低着头陷入沉默。

会场内嘈杂起来。

『怎么了？』

玛利亚在舞台上弯下腰，视线凑近女生问道。

「我现在……没有去学校上课。本来觉得必须得去的……刚才看了玛利亚老师的书，就觉得我们是一样的。所以……那个……我想向您咨询下」

嘈杂的会场安静下来。

『你想去上课吗？』

玛利亚不否定也不肯定，只是单纯的询问。

「……我想、去。朋友们……也在……」

女生这么说。

「但是我……没有勇气去……」

『我的书，你读完了吗？我也是因为一些原因没有去上课。看到穿着制服的同学就会忍不住发抖。但是』

直起身的玛利亚露出帅气勇敢的笑容。

『就算是这样的我，现在也想在学校举行演讲了～』

对于学校演讲的请求应该还没有做出回复才对。

『以想要去学校的心态战斗着的你……一定要比一直逃避的我更坚强。所以一定没问题的』

玛利亚特意转过身背对着她，然后又转过头来。

她的身影就像是女神一般。

『拿不出勇气的时候，就看着我的背影吧』

——活动也全都结束了，走出店门虎之助突然呼了口气。

「感觉就像吃了一顿全餐一样」

「玩的开心不就好了？」

这时背后传来打招呼的声音。

「喂、火野坂……和客人一起来的吗」

是赶来帮忙的水野课长。自己也有事要忙还来负责各种杂务。

「贤一的上司吗？呀、都忘了自我介绍。我是武美虎之助」

不知为何虎之助又情绪高涨起来。

「我知道您」

「我想问你一个问题。业界工作中……贤一很厉害吗？」

「我说、你问的都什么问题」

我觉得这完全没意义。但水野课长却不知为何一脸严肃的思考起来。

「这家伙很厉害。但其他人也很了不起」

虽然有些抽象，但应该有传达吧。

「但是这家伙最厉害的，是能把各种人聚在一起。你不也是其中一位吗？」

听到这句话，虎之助库库库的笑起来。

「是啊、确实没错。挺能干的嘛贤一」

「嗯、哦哦？」

「能被武美先生这样的人认同……对你刮目相看了哦火野坂。现在还没法做出了新形式的书店，但是总有一天……真的能创造出来吧」

随便说说、说完水野课长回到了店里。

居然这么露骨的表扬我……到底是怎么了？过两天不会从天而降掉个JK下来吧。

「我想再问你一次、贤一。对出版界来说代理商和书店，真的是必要的吗？」

让我听听你的想法、我就知道他会这么想。

「假设某位作家写了一本书。那是只有他才能写出来的作品。然后最终读这本书的是每一位读者」

书说到底，就是为了联系作者和读者的存在。

「所以只要有作者和读者就足够了……我也理解这种主张。但是谁会需要这本书，就连作者也不清楚。同样，读者也不清楚自己需要的书在哪里」

要是这个世界能让自己能快速找到自己需要的书就好了。

但现在不是这样。

「再说消极点，有时候就连作者本人也不知道那本书到底有什么价值吧？所以才需要一个中间人」

我没有只靠自己一人就能得到社会认同的才能。

要是没有了写书的人，我们也就不再被需要。

——即便如此。

「我、以后也会传递书本」

我的想法，是否能传达给虎之助呢。

「……我懂你意思了。那、就让我来告诉你吧」

位于高一级的舞台上……我一直这样憧憬着虎之助。

「我完全不理解你的想法。老实说、你是在白费功夫。但是……我看见了」

但是虎之助他，最初应该也是和大家处于一个平面。

「店员向那个女生推荐书……读了那本书被感动的孩子去看了活动，顺利的话她也会去学校。我看见了许多个徒劳和偶然改变某人的瞬间」

这么顺利只是个偶然吧。但正是相连的偶然才形成这个世界。

「这点我必须承认，那种场所……应该被保留」

※※※

「我发现了，在创作领域啊，只有作者是不成立的。根据主题选择书本，或是由专业人士来选择适合自己的书也是必要的」

虎之助多少认同了代理商和书店的价值。

「所以我做出了新服务的测试版」

……就在这么认为的数天后、他拿来新服务得意洋洋的向我炫耀。所以说这些天才啊。

「能够推荐可以解决某人相应烦恼的内容，可以根据自己独特的标签对书籍分类，或者把书架当成一部作品来对待，也就是选书的专家们，能够在网上发挥自己的能力！」

他似乎打算通过IT再现代理商和书店员的功能。

「因为IT的进化，与之对抗的现实一方也应该进化，不是吗？」

然后又过了几天——

「怎么办！？发型不会太过普通了吧！？ 果然还是要编成玛利亚的双辫更可爱吗！？」

少见的穿着学校制服的亚里纱这么说。

「没事啦。这样就已经很可爱了」

「呀……真、真是的！又说这些毫无疑问的事实！」

「你自信条从零到爆表的进度条也太恐怖了吧」

我和亚里纱在准备好的休息室里独处。

地点是在亚里纱和凉就读的学校。

我再次来到了女生的秘密花园。

为什么会变成这样呢……都是因为玛利亚书店的那场活动。

『把在学校演讲的事说出口啦～！「拿不出勇气的时候，就看着我的背影」好帅啊～！』亚里纱在家这样感叹着、迎来了面向入学志愿生举办的在校生说明会的演讲当天。

「志愿生和监护人……为什么还有在校生啊。哈……」

亚里纱就读的学校在体育等方面活跃的学生也很多，学校的说明会也包括在校生的这些活动在内。

当时面露难色的亚里纱也不得不因为那场活动中的发言上场，我也以陪同的身份同意参加演讲。

「还有、二十分钟啊……」

我理解亚里纱的忧虑。

刚才我们两偷偷看过，会场礼堂里几百个座位都已经坐满了人。

似乎是因为玛利亚会登台的缘故来的人特别多。追星的在校生出席人数也比平时要多的样子。

而且还有一部分采访的媒体也到场了。不愧是以时效著称的周刊杂志。

对看见穿制服的学生就发抖的亚里纱来说这是相当严峻的状况。

玛利亚因为暂时的心理原因没有到学校是写在书上众所周知的事实。只是没有说明具体原因，也没有明确说明现状。很多读者积极的认为玛利亚现在有好好去学校。

但其实玛利亚自从升上二年级这近一年的时间以来还是第一次来学校。

「……还是变成玛利亚更好吧」

褪去玛利亚的打扮，以君坂亚里纱的身份登上讲台，这是亚里纱自己所期望的。

不这么做就没办法真正意义上克服问题。

「就亚里纱不要紧的。不如说亚里纱更好」

与在玛利亚书店相遇的女生之间的缘分真是不可思议。

那个女生因为玛利亚得到了勇气，说不定已经能去学校了。

但实际上，多亏了那个孩子才产生玛利亚来学校的契机，这种事真是难以想象。

不只是作者影响读者。

读者也会影响作者。

「要看看她的情况吗？」

其实今天在战斗的不止是她一个人。

我打开笔记本电脑。

画面右上角显示着一行文字。

『鸢柠檬vs·武美凉』

现在也是一想起凉听说这场对战时的反应就想笑。

「你说————什么——————！？」

凉在公寓大声惊叫。

「吓、吓死我了……不过凉、这个企划不错哦！直面才能的凉对让自己领会到才能的鸢柠檬发起挑战！ 太帅了！」

带来这个企划的这个男人，是凉的亲哥哥武美虎之助。

「你擅自决定什么！白痴！ 哥哥大白痴！」

凉随手将自己手边的东西都扔出去。

「疼疼疼！？但是凉，玛利亚可是要在学校演讲啊。我们不做点什么的话」

「虽然是这样……但是……」

玛利亚在玛利亚书店给予女生勇气的事成为一段佳话被报道在报纸上，引起一阵话题。

因此演讲的事情也广为人知，应该会对之后店里的销售产生极大影响。

报纸上的报道成功挖掘到网上和平时的活动中完全得不到的新的粉丝层。

「她都已经打算挑战自己的壁垒，我们也应该展现出挑战才能的身姿吧。难道说你是想向她认输吗？」

「……这种事还用说吗」

起初不安的凉做好了某种觉悟。

「我可是亚里纱的对手啊」

「我就知道你会这么说！在报纸上被报道的玛利亚势头更烈了。但是……打败天才鸢柠檬的话宣传效果可是拔群啊！」

「好好见识下吧……比赛还没有结束……我是不会放弃的！」

然后来到离销量对决结束只剩几天的今天。亚里纱走上台的同时，凉也会和柠檬开战。

对战内容是、即兴小说比赛。

根据当天抽选的题目写出作品，让读者对此投票决出胜负。

『啊哈哈哈哈哈！你是不可能赢过我的—！』

『鸢老师很有自信呢—』

『这确实是拦在武美同学前的障壁呢—』

柠檬成了反面人物。主持人们对此作出好意的解释……只是出于他们的立场。

『接下来是武美同学、你有信心吗？』

被主持人询问，凉呼了口气后说道。

『正常来想的话……我根本毫无胜算，实力差距太大了』

『没错呢—、就像是拿着新手村装备去挑战最终BOSS一样呢—！』

柠檬好像升级成最终BOSS 了。

『但是……我会创造奇迹……我不能输给在其他地方一样在战斗的对手——』

「已经快到时间了啊」

我关闭笔记本。

「……我可不会输给你」

亚里纱低声自语。

或许亚里纱在学校过的是不如意。

但至少她交到了最好的朋友和对手这点不容置疑。

亚里纱起身离开椅子。

时间表上离亚里纱上台还有五分钟。差不多快有负责人来通知了吧。

「……贤一。谢谢你今天陪我一起。我一个人的话可能不敢来吧」

背对着我的亚里纱微微颤抖。

「还是觉得……害怕吗？」

听到我的问题，她点点头。

成长为大人时，也能获得面对各种事物的勇气，但亚里纱还只是个十五岁的女孩。

「要是你想逃走，我也会陪你一起」

是保护过度的我不愿让亚里纱出场，一切都归咎于我的责任就好。

「不是哦、我不是想要逃走。我也想进步。我也想去上课。能做出这种觉悟，真是太好了」

亚里纱面向前方。

「我……遇见贤一后，知道了很多东西，认识了很多人。我真的很高兴，很感激」

「我也是，谢谢你。多亏遇见亚里纱，我的世界也变得更宽广了」

「我从来不知道和谁的联系居然会创造出这么多东西」

像是闹剧般交往零日“伪装”结婚开始的这种关系，也经历了相当长的一段时间。

我有正确的将亚里纱领向幸福吗。

「所以……最后可以给我勇气吗？」

「这个、虽然不知道你说的是什么联系。不过只要是我能做到」

「那就——」

亚里纱说着转过身走近我。

传来淡淡的清香。

我张开双手环成半圆，她小巧的身体轻轻的印在我的胸膛。

亚里纱抬头看向我，闭上了眼睛。

她踮起脚尖。脸庞离我越来越近。

我被这洁净、可爱的脸夺去了心神，动弹不得——

啾。

柔软的嘴唇蜻蜓点水般离开。

「…………喂喂喂！这是你……！」

发生什么了？我完全搞不懂。因为、那个、我们是伪装情侣啊……

亚里纱微红的脸上挂着满足的笑容看向混乱中的我。

「谢谢你给的勇气……我上场了」

——现在想来这个时候我就已经确信。

亚里纱在接下来的舞台上一定能绽放出最璀璨的光芒。

然后又会向前迈出脚步，展翅高飞。

※※※

一月的激战过去了，玛利亚和凉的作品对决宣告结束。

胜者、是因为在学校「予以全国孩子们勇气」的演讲带来的影响，对决最后一天前决定重版的玛利亚。

