<p align="center">4</p>

「不能拿那么多。」

浩二郎抬头看著站在办公桌前的由美。

「不会啦，我是用『回忆侦探社的一之濑由美』这个身分，和艺人不同。」

「可是，七成的收入都交给公司……我不能收。」

浩二郎请由美坐下，接著道：

「多亏由美的帮忙，我们的委托件数增加不止三倍，对公司的帮助很大。」

虽然由美自谦只是替回忆侦探社做宣传而已，但从电视、电台节目的通告费，销售高龄者住家大楼的公司、老人照护保健设施的顾问费用，还有其他的形象代言费的收入，到报纸、杂志等印刷媒体的专栏、散文等个人性质的稿费，她原本把这些收入的五成都交给公司，现在居然要求提高到七成。

由美不是担心公司经营不善，相反地，考量到案件愈来愈多，目前最重要的课题反而是留住人才。她深知这一点，于是提议强化人才招募。至于利益分配的变更，则是希望确保资金充裕，这是由美内心真正的想法。

「战后，只顾著追求经济成长，把各种重要的事物扔在一旁，之后才感到后悔，这样的人一定还有很多。这些后悔像荆棘一样刺痛著他们的心，提醒他们人生有所缺憾，浩二郎大哥应该最清楚。其实，我认为九成的收入都给公司也无所谓，反正我有领这边的薪水。」

见由美一直站著，三千代把自己的滑轮椅推向由美。

「谢谢，不好意思。」

由美对离去的三千代说，然后静静坐下，把长发重新绑好。

「九成，这么厚脸皮的事情我做不到。那六成如何？即使是六成，我都觉得对由美不公平。」

「我没有打算调到低于七成。」

真是奇怪的状况。如果是要增加分红还能理解，由美却坚持著完全相反的主张。

「可以给我一点时间，再做出结论吗？」

由美一旦提议就不打算退让的样子。

「什么时候？」

「下个月底我会做出结论，四月开始实施，这样好吗？」

「好吧，请务必这么做。这样我就能放下心中的大石，否则怕你会不让我做回忆侦探的工作，要我去做人生谘商之类的。这样也会造成佳菜或平井很大的负担。」

由美缩起肩膀。

「没有这回事，你的工作量是大家的两倍，我反倒觉得对你非常抱歉。我也跟三千代这么说。」

浩二郎望向茶水室，三千代应该在里面。

「不用说什么抱歉。我的身体很健康，就这一点我不输任何人。体力、精力都充沛，有案子尽管分给我没关系，在时间许可的范围内，我会尽力做好。」

由美双手握拳、摆出胜利姿势时，佳菜子与真回到侦探社。

「我们回来了。」

佳菜子的话声有气无力。

「喔，辛苦了。『雄琴』社区那边很冷吧。」

浩二郎起身迎接二人。

「绢枝女士还好吗？」

一旁的由美把挂大衣的衣架递给二人。

「谢谢。我们话问到一半，赤城寿士先生的身体就出状况。」

佳菜子低头回答。

「寿士先生？那么，他不要紧吗？」

「现在必须绝对静养，这点就由平井说明吧。」

佳菜子望向坐在沙发上喝罐装咖啡的真。

大概是察觉浩二郎、佳菜子及由美的视线，真把咖啡放在桌上，拔下耳机。他似乎正在用手机听音乐。

「这是久保见太太给我们的，要是没喝感觉不太好。呃，怎么了吗？」

真看著佳菜子。

「我在报告赤城先生身体状况变差的事。」

佳菜子大声地说。

「喔，是心房颤动引起的心律不整，心脏的功能似乎大幅降低。发作起来可能会造成脑梗塞，以后问话的时候得更加小心，避免让他心情起伏太剧烈。」

「关于绢枝女士的情报，瞭解到什么程度？」

浩二郎询问佳菜子。

「寿士先生开串烧店的时候，绢枝女士负责鸡肉的进货。供应商是冈山县的养鸡场，经营者是她前任伴侣的弟弟。」

「前任伴侣？」由美问。

「没错，绢枝女士似乎没和那名男士结婚。寿士先生得知后，受到的打击有点大，没想到绢枝女士除了他之外，还曾和没有婚姻关系的男士同居。绢枝女士似乎有无法选择结婚的过去，而她并不想告诉任何人。」

「换句话说，她和那个男人同居前，就发生了让她无法结婚的事情。」

由美替佳菜子准备椅子，微笑道：

「不要一直站著，坐下吧。」

「不好意思……」

浩二郎的办公桌前有两张椅子，佳菜子和由美以围成一圈的方式入座，而真则是坐在这个圆圈之外自己的办公桌。

看来，团队要上下一心仍需要一点时间。

「我脑中第一个浮现的想法就是，绢枝女士可能是遭受家暴之类的，不得不逃离原来的环境。」

不管有没有结婚，很遗憾地，选择逃离男性暴力魔掌的女性，在日本不算少数。浩二郎在当刑警的时候，处理过的五、六件杀人未遂和伤害案件都属于这一类。即使女人把自己藏得很好，男人依然会透过各种手段查明她的躲藏处。一想到留下任何微小的足迹都可能带来性命危险，受害者通常会选择维持淡薄的人际关系。

「听说，她没有申请住民票注2，也没有驾照，很可能是为了躲避某个人。」

佳菜子皱眉说。

「连住民票都没有申请啊……。」

浩二郎思忖片刻，转头看真。

「平井，假使受到虐待，绢枝女士的身体或许会留下某些伤痕。关于这一点，你有没有从主治医师那里打听到什么？」

「没有谈到这点。应该说，绢枝女士恐怕不会想让人观察身体，即使有所发现，神足医师也不会告诉我。他提到这次的谈话内容，只限定在跌倒时产生的外伤。」

「又是守密义务这道门槛。」

在医学的领域中，医师就不用说了，护理师、药剂师、照服员等，都不能泄漏从职业上获得的个人情报。

「没错，在重视个资保护的时代，这真是难以解决的问题。」

从真的语气听不出严重性。

「为什么不直接问绢枝女士的亲人？」

「赤城寿士先生身为伴侣可能知道，但他目前没办法讲话。」

「赤城医师可能掌握一些讯息，能否请他暂时忘记医师的立场？」

「你是指，直接问赤城医师，绢枝女士身上是否有遭到虐待的痕迹？」

「你可以藉著身为医师的立场关切。她身上的伤痕是新的还是旧的，会影响我们的应对方式。」

「什么意思？」

「你还不懂吗？」

由美提高音量接著说：

「家暴可能是现在进行式。」

「现在进行式？谁对她家暴？」

「当然是住在一起的人啊。」

「不可能吧。如果真的有这样的事，他们又何必委托我们帮她找回过去的记忆。」

真露出「这人在说什么蠢话」的表情，一边嗤笑一边看著由美。

「这不是我刚才……」

佳菜子想起什么似的对真说。

「对对对，橘学姊刚才和我说过一样的话。」

真打断佳菜子的发言。

佳菜子瞪著真。

「你还不懂吗？这是为了道义。」

由美似乎察觉两人之间凝重的气氛，对真拋出一句。

「道义？」

「外面的人一定想不到，绢枝女士现在的家人会虐待她。这是为了让赤城医师违反守密义务的大义之举。这个结论可能下得太快，但绢枝女士会跌倒受伤，搞不好就是遭到寿士先生的暴力对待。」

「这太离谱了吧。」

「一点也不离谱，这是为了确认绢枝女士的身体有无伤痕。当然，赤城医生一定会反驳。可是，我们的主张是，绢枝女士隐匿踪迹最大的动机，就是过去遭到虐待的缘故。假如她身上有旧伤，会是很大的线索。最大的关键在于，伤痕是否在二十八年前留下。若寿士先生坚称绝对没有施暴，旧伤会成为搜寻过去的线索。赤城医师为了证明父亲的清白，就得吐出旧伤的情报。浩二郎大哥，我这么说没错吧？」

由美转头看浩二郎。

「嗯，没错。平井，你能帮忙询问赤城医师吗？」

「只是，不晓得有没有办法像一之濑前辈说的那么顺利。」

「那就麻烦你了。要尽快，打电话就行。」

浩二郎赶在由美指责前，对真做出指示。

他望向由美，果然由美噘起嘴，双手交抱胸前。

「那我马上打电话问看看。」

真拿起自己的手机。

「接通后，请切换成扩音模式。」

浩二郎提醒道。

真点点头，取出赤城的名片，拨打电话。

「我是回忆侦探社的平井，想跟你确认一件事，现在方便说话吗？」

「可以，没问题。」

真切换成扩音模式，一放在自己桌上，手机就传出寿一的话声。

听著对方低沉稳重的嗓音，浩二郎眼前浮现一位能带给患者安心感的医师。

「我们这里有人提出一个看法，绢枝女士不愿对令尊透露过去，会不会是想要躲避某人？」

「躲避某人？」

「这只是想像而已，比如遭到家暴之类的。」

「你的意思是，她故意隐瞒自己的过往。」

「是的。保险起见，她下定决心不告诉任何人。如果是这样，绢枝女士的身体或许会留下遭到暴力对待的痕迹。」

真面向浩二郎，露出「这么说可行吗？」的表情。

浩二郎无声点头，示意继续下去。

「假如绢枝女士身上真的有伤，想请你确认一下那些伤痕变化的时间。根据结果的不同，我们处理的方式也会不同。」

「这话是什么意思？」

寿一的语气变得有些严肃。

「啊，就是，那个……是新的还是旧的……」

真开始晃动身体，语无伦次，状况不太妙。

「换我来吧。」

浩二郎说完，凑近放在桌上的手机：

「很抱歉，突然接过电话。我是侦探社的负责人实相。」

「谢谢你们这次的帮忙。」

「关于绢枝女士的伤痕，假使她的伤痕是新伤，虽然很难启齿，但令尊就有嫌疑了。如果是这种情况，便超出我们回忆侦探社的工作范围。我这么说，您能理解吗？」

「原来如此……」

寿一陷入沉默，话筒传来对方周遭的声音，似乎有其他人出现。不久，寿一问：

「我可以待会再打给你吗？」

「当然，我等你回电。」

浩二郎结束通话。

「赤城医师应该看到了某些伤痕。」

浩二郎说出自己的感想。见真低头盯著桌子，他认为真最近无论面对什么人，沟通能力都变强了。要他在大家面前打电话，或许带给他不小的压力。

「如果有遭受暴力的痕迹就麻烦了。」

由美露出悲伤的眼神，看著浩二郎。

她的前夫是个酒鬼。连由美这么坚强的女性，有时也会受创伤经验重现（flashback）所苦。回忆就像一把双面刃。

「你的意思是，想不起来反倒幸福吗？」

「没错，或许维持丧失记忆的状态，对她来说……」

「如果认知功能没问题，即使想起她也不愿说出口吧。这件案子很可能解决不了。毕竟伤口好不容易靠时间愈合，现在又要把伤口挖大。总之，先确认是怎样的伤口，再决定如何进行谈话。」

浩二郎转向真，关切道：

「平井，你没事吧？」

「没事，抱歉。待会赤城医师打来，就让我……」

「不用勉强没关系。」

由美打断真的话，一脸忧心地看著浩二郎。

「不，交给平井吧。」

浩二郎不是对著真，而是对著由美点头。

过了二十分钟左右，真的手机来电答铃——韦瓦第的协奏曲《冬》响彻事务所。

浩二郎说，这次不用扩音。

浩二郎要真在白板前，向大家报告从寿一那里听取的情报。

「没有办法判断是否为家暴留下的伤痕。」

真在白板上画出人体图。

「画得真好。」

佳菜子原本以为真只会画个草图，没想到他居然画出相当精准的人体图。

「两边的膝盖骨周围，都有相当久以前留下的胼胝。」

「便只？」

佳菜子不禁提高语调。

「佳菜，就是长茧啦。平井，现下不是在开病例检讨会。」

由美要求平井用平易近人的方式说明。

「这个茧的大小，长九公分、宽四公分，为什么会长这么大，赤城医师也想不通。在胫骨的部分，有疲劳性骨折的症状。」

「问题在于，这个伤多久了？」

「依赤城医师的看法，大概是骨折导致骨头出现裂缝，又长时间置之不理，于是有些变形，并持续扩大。由此回推，大约是十多岁的时候骨折的。」

「这么久以前，是不是受罚造成的？像是长时间跪坐之类的。」

总不可能是受到抱石头跪坐的虐刑吧。

「不仅如此，她的整个背部一直到臀部，虽然伤口都不大，但有数十处摩擦性的灼伤。」

「听起来很严重，简直像发生交通事故。」

浩二郎在当刑警前，还在派出所值勤的时候，曾目睹几名遭遇交通事故、身体和柏油路面磨擦的受害者。虽然只受到擦伤，但因摩擦灼伤的皮肤，看起来惨不忍赌。

「这超过虐待的程度了吧？」

「一之濑前辈，你对我生气也没用啊。」

真缩起身子。

「抱歉、抱歉，不小心激动起来。不过，这未免太严重。」

「其他……」

「还有其他伤痕？」

由美的眼神彷佛在责备真。

「半月骨遭到挤压，造成腕骨位置异常。」

「我们手腕正中间有一小块骨头，就叫半月骨。」

由美起身，指著自己的手腕中央。

「这里是由八块小骨头组成，周围有软骨包覆，血流若不通畅，很容易坏死。原因尚未明瞭，但发生在年轻人身上，很可能是使用过度。只是，高龄者就算没有使用过度也会受伤。平井，是这样没错吧？」

由美徵求真的同意。

「是这样没错啦……」

「什么『没错啦』，为何回答得这么暧昧？」

「听说，她双手都有受到挤压的迹象。」

「那原因就不是年纪，而是使用过度。」

「大概是握菜刀、抬锅子，还有装盘等造成的吧。」

「那么，这些伤是『鸟大将』开店后才出现的吗？」

「不，也不能这么说。医师认为，从骨头变形后又固定的状态来看，应该放置相当久的岁月了。移动可能会痛，但只要固定住，做菜大概没问题。」

「这表示，伤痕或许是绢枝女士遇见寿士先生前留下的，对吗？」

浩二郎向真确认。只要厘清这一点，寿士的心情想必会轻松一些。

「正确的状况不知道，但医师的判断是这样。报告完毕。」

真急忙回到自己的座位。

「辛苦了。」

浩二郎慰劳真的辛苦后，移动到白板前方，接著说：

「身体有这么多伤痕，表示绢枝女士的遭遇非比寻常。很可能不是遭到暴力，就是遇上重大事故。绢枝女士逃出这个劫难……不，直到现在她应该仍努力想逃离这个记忆。只是，我们不瞭解绢枝女士真正的想法。假如她是失智症发作，找不回过去的记忆，眼前所见等于都是陌生的场所与人。」

「也就是说，她无法区分认识与不认识的人。」

佳菜子出声。

「另一种情况是，她的认知功能没问题，记忆早已回复，只是她不只想逃离过去，也想逃离包括寿士先生在内的家人，这样我们的推理就成立了。」

「在绢枝女士倒下前，大家的感情似乎都很好。久保见太太看起来是真的担心绢枝女士，听她讲述赤城先生和绢枝女士的事时，也感觉到他们十分恩爱。」

「到底绢枝女士是哪一种情况？」

「浩二郎大哥，我认为绢枝女士是失去记忆，陷入混乱状态。」

由美站起身。

「混乱状态吗？我不否定，但我更在意的是绢枝女士面对赤城医师的态度。」

如果绢枝女士陷入混乱、失去判断力，面对同是穿白衣的医师，应该会出现一样的反应，不是吗？面对主治医师神足与寿士的儿子寿一，却表现出不同的态度，实在奇怪。

「你的意思是，她的内心有一个判断基准。」

「嗯，只是会面的时间太短，需要后续的观察。还有，从与寿士先生的谈话中，我们得到几个可用来瞭解绢枝女士过去的线索。」

「冈山的养鸡场。」

佳菜子立刻回答。

「循著这条线索，应该能找到她的前任伴侣问话。对方的弟弟是『鸟大将』鸡肉的供应商，两人想必会保持联络。」

「我马上去问久保见太太供应商的电话和地址。」

「取得地址后，你能立刻前往冈山进行调查吗？」

「这样的话，我也要一起去。」

「由美？你可以吗？」

浩二郎知道由美的行程表上，几乎没有留白。

「我看到这个伤痕就一肚子火。」

由美盯著白板回答。

「对绢枝女士做这么过分的事，这家伙不是人吧，真是不可原谅。我要亲眼确认，对方到底是怎样的人？」

由美紧握双拳，全身紧绷。

「我能理解由美的心情，但我们的目的不是搜查凶手。」

「我知道，可是……我拥有分辨烂男人的能力。不管对方再怎么隐瞒，我都有自信看穿。」

由美补充，这是基于自身的经验及当护理师培养出的看人眼光。

相较之下，佳菜子的经验值不够，真大概也不具备足够的敏锐度可以分辨对方是否为施暴者。

「好吧，这次的出差就拜托由美与佳菜。但别把全部的精力放在这件案子上，其他的案子也需要大家帮忙。」

侦探社目前还有<小贩的竹陀螺>、<帮助母亲的实习医生>、<亚麻色头发的女性>等案件尚未解决。每一起案件的解决期限不同，不一定按照接案顺序调查。有效率地安排成员调查不同事物，才能顺利处理完这些案件。管理调查行程表的，就是浩二郎的妻子三千代。

七年前失去就读高中的儿子浩志后，三千代染上酒瘾，搞坏了肝脏。

浩志在琵琶湖被人发现时，已成溺水的尸体，警方认定是跳水自杀。憾事发生不久前，他的朋友曾遭受暴力。警方判断，浩志是自责无法阻止而投身琵琶湖。

浩志生前留下一段文字：「我需要坚强的心灵。遭遇困难，宁大勿小。遭遇艰难，宁深勿浅。」

浩志喜欢阅读，这很像是他会写的文章，浩二郎和三千代从中完全感觉不出悲观消极的态度。

浩二郎在当刑警的时候，为了调查浩志死亡的真相四处奔走，不在家的期间，三千代不断自责身为母亲却没察觉儿子的变化。痛苦挣扎的三千代只能藉酒消愁，但浩二郎没注意到妻子的异状。最后，他辞去刑警的工作。

三千代戒酒约莫四年。可是，这不代表她的成瘾症状已治愈，只要沾到一滴酒，就会打回原形。至今，三千代与浩二郎仍与这种恐惧的心情搏斗。

浩二郎将自家兼当事务所使用，并把行程交给三千代管理，都是为了能就近照顾三千代。若在事务所一起工作，不仅员工能帮忙看顾，也能维系三千代与社会的连结度。

如今三千代既没有碰酒，精神状况也很稳定。

「明天的行程排得进去吗？」

浩二郎询问坐在隔壁桌的三千代。

「这个嘛，如果只有明天一天，还有办法调整。」

三千代确认电脑画面上的行程表后，转头对由美微笑。有段时间剪得很短的头发，已留到肩膀的长度，和当初结婚时的发型相似。浩二郎的警界前辈茶川认为，这表示她愈来愈放得下了。茶川担任京都科学搜查研究所的所长，退休后开了一间研发奇妙食品的公司。说是公司，其实只有研究员兼社长的茶川一人，在京都车站附近大楼的一个小房间，日以继夜地做著研究。

即使如此，曾解决许多案件的茶川，鉴识眼光依然锐利，给予浩二郎莫大的帮助。身为科学顾问的他，广义上也算是侦探社的一员。

「那么，请一定要派我去。」

「去这一趟不是一天就能解决的，你确定吗？」

「其他案子我会想办法调整。」

由美对浩二郎双手合十。

「好吧、好吧。」

浩二郎答应由美后，小声拜托三千代安排一下。

「不过，记得要跟由真解释清楚。你这阵子都很晚回家，由真想必十分寂寞吧。」

「由真似乎进入叛逆期了。我拜托老妈……不，是母亲照顾，但这孩子一点都不听话。」

由美露出打心底感到困扰的表情。对从不示弱的她来说，实在少见。

「她随时都能来玩啊，三千代会很高兴。」

由真和三千代颇合得来。

「对耶，如果三千代姊不觉得麻烦，我会非常感激，毕竟连我母亲都不知道怎么和她相处。」

「我大大欢迎，搞不好和家人以外的人相处，反而会比较老实。」

「那么，我就嘱咐她放学后来这里，谢谢你。」

由美又双手合十，这是她的习惯动作。

「我再重新整理一下各人分配到的工作与行程表，傍晚向大家报告。佳菜，你来决定案名。」

佳菜子点头应声「好」。

「那个……我明天想再替绢枝女士看诊，不，是去拜访她，可以吗？」

真开口发言。

「没问题，时间由我决定好吗？」

「喔。」

真含糊地回答，眼神却十分笃定，似乎有什么好办法——

注2：日本户籍制度是户口随人走，日本国民每搬迁到新的地方都要向当地政府申请住民票，才能办理健保、年金、银行开户、申请福利、接受义务教育等业务。

