<p align="center">Fullswing Thick Girls</p>

著／木崎千秋

绘／シロジ

————————————————————

木崎千秋

生日8月27日。福冈县出身。右投右打。以《博多豚骨拉面团》获第20届电击小说大奖〈大奖〉，2014年出道。兴趣是观战职业棒球赛事与观看海外电视剧。喜欢的事物是白米、明太子和纳豆。最近喜欢闻猫的足底。

シロジ

获第21届电击插画大奖〈评委推荐奖〉。现住东京都。主要从事社群游戏的插画等绘画。专注描绘女孩子圆润柔软的感觉与头发的细节。为了能够表现出怡人的色彩、空间与线条，正在每天学习中。

————————————————————

身为高中一年生，年纪轻轻就已经开始抱有工作的烦恼。

桌上放着两张纸。

一张是刚从学生会拿到的『社团活动申请书』——申请成立新社团的东西。申请日、代表人姓名、社团名称、活动内容等填写栏目，现在依然空着。

要说我为什么会拿着这种东西，原因就在另一张纸上。那是一封信，信上写着这样的内容。

——时雨泽上，致各位时雨泽。

伤脑经的是，我也是那『各位』中的一员。

作家『时雨泽惠一』其实是七位作家的集合体，从像我这样的高中生到有点不普通的人——倒不如说，已经不能算人类的东西——各种各样的人在那个团体中工作。听说里面还有危险的家伙，我之前的『时雨泽』貌似竟然是杀手。投身成为自由业者的现在，仍在继续暗杀的工作之类的。虽说是无凭无据的传闻就是了。

除开参加了那么个诡异超现实的团体这件事，我是个相对比较普通的女高中生。不会像某作品那样，学校里不会蹦出怪物啦魔物啥的，我也不会变身谜之美少女持枪骑手去战斗（再说我根本也不是什么美少女），用『大型卡农～魔射灭铁』封印魔物。我过着和平平凡，平淡无奇的校园生活。

顺带一提，我是『时雨泽（其中一员）』的事是秘密，学校里谁都不知道。迄今为止从未亮明过身份。倒不如说，我没有亲近到能够亮明身份的朋友。尽管很班上的同学很聊得来，会相互抄抄笔记啦一起个吃饭这样简单地打打交道，但并不是能够暴露秘密的关系。我跟其他人之间总是划清一条界线。

我不想自己的隐情被深究，所以也不会打探对方的秘密。因此，放学后或休息日我也不和朋友一起玩。当同学去拍大头贴，在快餐店畅聊着恋爱话题的时候，我也是在一门心思继续投入到原稿中，是个究极文学少女。这就是我，柏木佳乃，别名『时雨泽惠一』。其实我怀着将来能够成为个人作家独立的梦想，现在正为此在『时雨泽』团队中努力精进。

——这样的我的作家生活，以这一天为分水岭，开始改变。

事情的开端，是『时雨泽』寄来的信。

『自本日起截至当期四月十日前，提供一个支持未来时雨泽的新系列的点子』

三月十日收到这封信的我，一直想着该怎么办该怎么办苦恼了一个多星期，最终决定思考「校园系」的题材。倒不如说，我一高中生除了这个也想不到其他题材了。

事不宜迟，我在脑中整理点子。——校园系。主人公是就读普通公立高中的高中生。故事的舞台是……社团就行了吧。弱小体育社团靠顽强毅力突出重围的故事，或者文化系社团的日常喜剧。干脆，自己建立新社团的故事可能也不错。募集同伴的心酸，找不到顾问老师与练习场所的艰难，在跨越层层挫折的同时渐渐被卷入惊奇的展开之中……之类的。

总之，想着收集小说资料真把『社团活动申请书』领回来倒也没什么，但想象不出后面的展开（再说，就连主人公要建什么社团都没有灵感），便一直郁郁寡欢。

好吧，要怎么办呢。

午休中，正当我在喧嚣笼罩的教室角落里愁眉不展的时候。

「——……社团活动，申请书？」

忽然从近处传来声音，我吃了一惊抬起脸，只见同班的朝仓同学正站在我面前，盯着我桌上的『社团活动申请书』。

「柏木同学，你要建社团吗？」

「咦」我一边把时雨泽寄来的信藏进桌子里，一边含糊其辞回答她「不，这个、那个……」。

这东西是为了当小说资料去拿的……这种话说不出口。

虽然我跟朝仓同学同班，但我们并没有关系很好。再说，我跟她的类型实在差太远了。她长得非常可爱，打扮得特别漂亮，被视为学校第一校花，在男生中间也颇受欢迎。长长的头发总是清爽飘逸，擦身而过时会飘来很香的味道，跟我这头像是用肥皂洗出来的扎人头发截然不同。

「呐、呐，你要建什么社团？」朝仓同学兴致盎然。

「这个嘛，我还没决定好……」倒不如说，指的是小说的事情。

「既然如此，要不要搞棒球社？女子棒球社」

「…………啥？」

——你说啥？棒球社？欸？

我不明就里，扭起了眉头。朝仓同学又重复一遍

「就建女子棒球社吧？好吗？」

她微微歪着脑袋，以央求式的眼神注视过来，感觉她是知道自己可爱才这样的，光看着就让人心里发痒。第一次看到她的时候就觉得肯定跟她相处不来，现在也的确是这么想的。也就是说，我不擅长应付朝仓同学。

所以，她向我提出「一起建社团吧」的时候，我打心底里感到吃惊。而且还是棒球社。她跟棒球不搭。难道准备用那打理得漂漂亮亮的长指甲来投球吗？不知道搞什么。

我问了她理由，她便开开心心地回答道

「之前啊，美优碰巧看了棒球节目，有好帅气的选手出场了。美优对那个一见钟情啊。于是就想，开始打棒球吧」

说起来，朝仓同学好像喜欢赶时髦。上个月喜欢K-POP的偶像，还看到她抽出课间学韩语。这次是棒球选手吗。想跟向往的人稍稍拉近一些距离的心情也不是不理解，但总觉得在方向性上有点小问题。

「既然如此，怎么不去棒球社当经理？」我这样提议。那样的话，棒球社的男生们也会很开心的。

「我这么想过，也试着拜托过棒球社的顾问老师，但说经理已经有四个不能再要多了，就拒绝了我」

……区区社员也才13个人的弱小棒球社，怎么经理却有4个啊。

「呐，拜托了！一起打棒球吧？」

朝仓同学在面前双手合掌。她这个样子的确很可爱，但并不代表我就要答应她。我可不要被那种追星式脑子一热的想法给耍的团团转。

正当我苦恼着该怎样拒绝时——

「——喂，你俩」

忽然另一个人喊过来，而且还是以有点高压式的口吻。

我有股不好的预感，而且那预感应验了。——那声音来自同班的山崎同学。

她的登场，令我在心中颦蹙起来。在与朝仓同学在不同的含义上，她也是个我不擅长应付的人。

山崎同学是这所学校辣妹集团的一员。她头发明显染过，妆也化得很浓，有点胖嘟嘟的体型，裙子折短到违反校规，露出看上去很柔软的腿。跟朝仓同学一样，我在入学典礼看到她之后就直观觉得跟她绝对相处不来。

山崎同学很少找我说话，准确说从来没有过，也不觉得她跟好仓同学关系好。我们三人在学校中的立场可谓截然不同。

喂，你俩有点吵啊，能不能安静点？

喂，你俩在做英语预习吗？能不能给人家看看？

要说山崎同学能说话，也只能想到这些了。

所以……

「人家也想加入」

听到山崎同学这么说，我愣住了。

她究竟在讲什么？我歪着脑袋纳闷起来。「……欸？加入什么？」

随后，山崎同学有些不高兴样子，直截了当地说

「都说了，人家也想加入。就是女子棒球社」

……遇到不得了的展开了。

＊

事情倒向意料之外的方向，我陷于要跟相处不来的同班同学一起创建女子棒球社的境地。

一个是朝仓美优。她是学年第一美女，颇受男生们欢迎。反过来，的确也有部分女生背后骂她装乖、风骚之类。

另一个人是山崎沙耶加。她所属的辣妹系团体被学生们所惧怕，在老师们眼里则是把学校搞得乌烟瘴气的毒瘤。看不出是与自己同龄的老女……成熟的孩子。

她们俩都是学校里上层阶级的类型，跟我这种土里土气的平凡高中生不住在同一个世界。竟然要我和那样的她们一起创建社团，我完全提不起劲，但也无法回绝。要问为什么，那就是因为山崎同学太可怕了。我实在不愿意跟抱团的辣妹系集团为敌，于是勉为其难决定奉陪一下朝仓同学的突发奇想。

我没自信后面能够她们搞得好，朝仓同学和山崎同学单纯只是心血来潮想建社团，估计要不了多久就会厌倦了。我横下心来，准备忍一忍过去得了，就避开她们的目光偷偷把『社团活动申请书』放进了书包里。

很快，在当天放学后，女子棒球社的社团活动就开始了。虽说是社团活动，可是连棒球器具都没有，也没有练习场地。成员只有三个，连弱小棒球社的经理人数都赶不上。现在能做的，就只有开会商议了。

在放学后空无一人的教室里，我们把椅子围在一张桌子周围，开始商议。

「首先要确定位置吧？」长仓同学用可爱的声音提议道。又不是委员会活动，虽然不是靠讨论能轻易决定的事情，但就随她们好了。

「是啊。什么位置好？」总之先听听她们的意向。

「美优就当中继吧。美优喜欢的选手就是中继」

她的发言差点让我从椅子上摔下去。

「……我说啊，朝仓同学。中继指的是啊，接在先发投手后面投球的后援投手」

「先发？」

「最先投球的人是先发，后面投球的人是中继」这种基本知识连我都知道。「投手只有一个的话，根本就谈不上中继投手了」

「咦，是这样吗？」

看来她就喜欢那个棒球选手，对棒球本身还很不了解的样子。

「朝仓同学，总之投手就可以吧？」

「是～」

朝仓同学聊着点点头，然后征求我的意见

「呐，小佳。你觉得沙耶打什么位置好？」

她不知什么时候就开始用昵称来喊我们了。我是佳乃，所以是小佳。山崎同学名字是沙耶加，所以是沙耶。她就是靠这没有隔阂的友善总是抓住男生们的心吧。

「唔，这个嘛……」我瞥了眼山崎同学之后，回答说「……捕手？」

随后，山崎同学把那对被漆黑眼线包围的眼睛，气势逼人地抬了起来。

「喂！你是看人家胖就让人家当捕手吧！」

「不、不是的！没那回事！」她的迫力实在太强，我开始害怕，连忙否定。

「你刚才都瞥了眼啊！心里肯定想着『啊，这家伙看上去适合当捕手』！」

「不是不是！你想，没有捕手会很伤脑经对吧！那是很重要的位置！」

「那你自己当捕手不就行了」

「呃，嗯。也对呢，就这样吧」我的位置就这么顺势定为捕手了。「我会加油做好捕手的」

顺带一提，我对自己的肩膀很没信心。体能测试上我投球纪录只有5m。根本是敞开来让人家来盗垒的捕手啊。投给二垒的球在小山包附近打滚的景象不由在脑海中闪过。

「那小佳就是捕手了。沙耶打什么位置？」

一垒手怎样？还不等我提议，山崎同学嘟哝了声。「……游击手」

「欸？」

「人家要当游击手，人家想当游击手」

说到游击手，主要是内野。印象中由擅长守备的人担任。

「呐，没问题吧？人家就当游击手」

不晓得为什么，山崎同学对游击手特别固执。

「嗯，可以呀。沙耶就是游击手呢」

朝仓同学不知哪来的权限，擅自就同意了。

「位置已经决定了，今天大家要一起去吃蛋糕吗？」

朝仓同学提议，练习明天再说。

朝仓同学推荐的蛋糕店开在车站附近，好像还上过时尚杂志，是一家可爱别致的店铺。果然可爱的女生就认识可爱的店。

我们各自点了蛋糕和搭配的红茶，围坐在用餐区中一张北欧风格的茶桌周围。

话又说回来，没想到我竟然会和她们两个一起吃蛋糕。还以为我们这辈子最终也就是普普通通的同班同学关系，真是不可思议。

「——我说你啊」山崎同学一边用叉子去插蛋糕上的草莓，一边问我。「你怎么想到要创建社团？」

「啊，不，那个，呃……」

被这么问也只会让我伤脑经，总不能老老实实地回答她我是为了找新作的素材，于是就用「我想开始接触新的事物。而且最近有点运动不足」这种像是很闲的上班族女性的回答来糊弄过去。

「山崎同学，你又为什么说想要当游击手呢？」

我不想继续被追问，便反问过去。她十分拘泥于游击手这个位置，这让我有点好奇。

「这、这个嘛，呃……」

面对我的提问，这次换山崎同学目光游移起来。

她的脸眼看着红了起来，可见这里面有问题。

山崎同学一边目光彷徨，一边「不能告诉任何人喔？绝对不能哦？」叮嘱说。我和朝仓同学点了好几下头。嗯，嗯，不说不说，大概吧。

「……因为松本君，是游击手」

山崎同学一反平时盛气凌人的态度，细若蚊蚋，很害羞似地这么嘟哝道。

「松本君，是说3班的松本卓也？」

「……嗯」

松本卓也。隔壁班的，在棒球社稳坐游击手位置的男生。个头很高，人长得帅，在女生中很受欢迎，虽然脸长得不错但性格糟糕。这些都是我捡耳朵听到的传闻，而且都是我应付不来的特征。

「该不会」朝仓同学探出身子。「沙耶，你喜欢松本君？」

山崎同学轻轻颔首。

听她说，她跟同本君在选修课上座位挨着，经常聊天，被他直爽的性格所吸引（哎，反正就是看上那张脸蛋吧），不知不觉就喜欢上他了。

「要是了解棒球的话，就能跟松本君走得更近了，我这么想就……」

「原来是这样啊」朝仓同学微笑起来。「你的心情我很理解喔」

我一边喝着红茶滋润喉咙，一边听着她们的对话。我这样的人，没办法提供恋爱方面的建议，所以最好的选择就是默默倾听。

「没表白吗？」

朝仓同学这么一问，山崎同学猛地摇了摇头。「办不到的办不到的！绝对办不到！」

「欸？为什么？」

「绝对办不到的啦。你看，人家又不可爱，长得又胖……」

连插句「没那种事哦」的安慰都插不进嘴，山崎同学接着说

「想瘦下去却怎么也办不到。这就是所谓的遗传吧。我跟老爸一模一样啦。一想到是老爸害我生下来就这体型，我就不想再看到他的脸了。而且因为这件事，我都三年没跟老爸好好说过话了……」

说不定，她那充满威慑力的态度，鬼一样的浓妆还有花里胡哨的打扮，其实都是对自己容貌不自信的反面表现。

「没关系没关系」朝仓同学嫣然微笑。「虽说沙耶确实有那么点点胖胖的就是了」

「你丫找碴吗？」

「但是，足够可爱喔！」

「……那真是谢谢了」

山崎同学用唇彩涂得亮晶晶的嘴唇，好像故意似地扭了起来。尽管她表面上看上去一点就着的样子，但貌似其实挺大度的，原谅了朝仓同学天然呆的发言。

「快点去表白不好吗？因为还要换班的」

没错，很快就要换班级了。顺带一提，山崎同学的志愿是理科，松本君的志愿好像是文科。他们注定要被分开，而且文科女生压倒性的多。一旦换班，情敌就会一路暴增。朝仓同学的主张是，要趁那之前抢先下手。

「你不趁早，搞不好就被其他女生抢走了」朝仓同学的发言，令山崎同学面色铁青。

最开始还不愿意的，但被朝仓同学一番煽风点火之后，山崎同学也开始介意起来，最终下定决心「是啊，还是应该表白啊」。

「其实松本君是下个月的生日，所以我想送他礼物」

松本君的生日是四月十二日。那天是星期天，不上课。山崎同学的计划是，在前面的星期五送他礼物，传达心意。

「礼物啊，让我们一起来选吧！」朝仓同学好像很开心。我看她很喜欢这类话题。

综上所述，于是我们去了附近的体育用品店，因为觉得送社团活动能派上用场的东西最好。几经纠结之后，决定送体育品牌的毛巾。一脸严肃挑选礼物时的山崎同学，没有了平时的那股戾气，看上去觉得比平时可爱。

＊

第二天起，女子棒球社的练习就开始了。放学后，我们三个换上了学校指定运动服，简单地做了准备运动之后便开始沿学校外圈跑步。这是社团都在用的长跑线路，所以没有专门服装只穿普通运动服跑步的我们三人组就显得格外显眼。

第一圈还好。相当于体育课上提高体能让我们跑的距离。但从第二圈开始速度就掉下去了，首先山崎同学开始慢下来。过第三圈的时候，她说着「我不行了」就停了下来。

「再加把劲吧」这句鼓励来自朝仓同学。本以为会最先叫苦她，表情却仍然有余裕。有违于那纤细柔弱的外表，看来她出乎意料的有体力有毅力。

我和朝仓同学跑完定额的五圈后，在校门口稍做休息。

过了一会儿，已经落后圈数的山崎同学总算出现了。她距离我们所在的终点还剩十几米。朝仓同学向她一边奋力挥手，一边「加油，加油」送去声援。正在放学离开的同学们，目光纷纷集中到我们身上。感觉有点羞耻。

「沙耶！还剩一点点了！加把劲！」

山崎同学像是被朝仓同学的声音所鼓动，速度提了起来，硬拖着身体一般朝我们跑过来。

终点了总要算到了，山崎同学张开双臂。她举起双手，摆出豪迈的胜利姿势，冲破看不到的终点线。只是绕学校跑个五圈而已，搞得好像跑完42.195km一样夸张。

「……啊，累死了，我还以为要死了」

山崎同学坐到地上，不停深呼吸。

「感觉有点累呢」

「呃」

「已经够努力了」

「是啊」

「今天就这样结束吧？」

「是啊」

「……去吃蛋糕？」

然后，我们今天又在甜食的诱惑面前败下阵来。

第二天，我们三个和和睦睦地都被肌肉酸痛找上了门。大腿和腿肚子紧绷绷的，还刺痛。这状态根本没法跑步，于是这天决定做跑步以外的练习。

我们学校附近有一所大型商业设施，有购物中心、保龄球馆、卡拉OK，还有击球中心。朝仓同学和山崎同学以前都没去过击球中心打球，准确说连握球棒好像都是第一次，两人非常兴奋。我们走进球速最慢的隔间，往机器里投入百元硬币，等待出球。我在防护网后面看着她们两个的姿势。

朝仓同学嘛，蟹姿打法做不出来，做了个内八姿打法。漂亮的大小姐式挥击，铸就完美的三振出局。感觉与其说是在挥球棒，倒不如说被球棒挥更贴切。每挥一下就发出「呀」「哇」之类的可爱尖叫，这毛病小姐您就不能改善下吗。

我时不时会给她建议。「朝仓同学，腿再站开一些，脚跟扎稳定会更好吧」

「欸？这、这样吗？」

朝仓同学把脚只挪开了几公分，再次举起球棒。

另一边，山崎同学则模仿外援的外国选手，打出豪迈的挥击。虽然基本打不中，可一旦打中就能飞得很厉害，感觉有朝一日能成长为强击手。想把她安排在第四位击球。

「山崎同学，好厉害啊。打得很厉害的样子」

「沙耶好帅！」

「嘿嘿，真哒？」

被夸奖的山崎同学露出开心的表情。什么啊，你这人挺直爽的嘛。

两人结束后，我便进入隔间。球棒又重，球又小，球总是从球棒上擦过，无法顺利击打回去。

即便如此，这至少肯定比跑步轻松得多，而且要更有点棒球社的感觉。另外总觉得，挥舞球棒的时候感觉心里会很舒坦。

回家的时候，面对朝仓同学的提议「明天还来击球中心吧」，我自然而然地点点头。

＊

说好明天再来的约定，可惜没能实现。我们连上半身也变得肌肉酸痛，导致全身都不听使唤了，落魄到得以像是浑身上下所有关节都生了锈一样的动作参加一年到头的休学典礼的境地。

说来惭愧，这不是能够挥舞球棒的状态，所以当然的，这天练习中止。我们三个决定去平时那家蛋糕店。我们这哪里是女子棒球社，这么看简直成了纯粹的甜食同好会。不过，我并不讨厌跟她们一起闲聊，度过无忧无虑的时光。蛋糕和红茶也都很美味，像这样喝着茶总觉得很有女高中生的味道，挺新鲜的。

在这家店，这个座位，我们彼此聊了很多事情。班上谁和谁在交往啦，某某老师总是找不到对象结婚是为什么啦，老爹的体臭很重之类的，从无关紧要的事情再到时下流行的话题，怎么聊也都不觉得腻。尤其是人缘广的山崎同学，她知道各种各样的传闻，也总把那些讲给我们听。

「——喂，知道吗？那个杀人魔的传闻」

山崎同学一边把叉子上的蛋糕往嘴里送，一边讲起吓人的话题。

「杀人魔？」

「你瞧，最近高中生失踪事件不是增多了吗？隔壁女校还出了个一直离家未归的女生……那其实好像是杀人魔拐走杀掉了」

「什么啊那是，都市传说？」我对此一笑了之。那种事不可能存在的吧。

「欸，好可怕～」朝仓同学真的在害怕。

「人家住的地方治安不太好，有点不放心啊」

「啊，不过沙耶你应该不用担心吧」

「你啥意思啊」

「就算被杀人魔袭击，你也能反过来把对方打倒！」

「……你果然实在找碴吧？」山崎同学嘴上这么说，还是笑了起来。

这天，我有生以来头一次拍了大头贴。左边是朝仓同学，左边是山崎同学。我对情绪高昂的倒数计时感到为难，但还是摆了姿势，作出笑容。拍摄的时间点怎么也抓不好，真拍下来的照片上眼睛成了半闭状态。看到我那样子，山崎同学「噶哈哈」地笑起来。但大头贴好像可以把眼睛弄大，我的脸被特效给拯救了。

回到家，我一边看着今天大头贴一边回忆这一天里的事，表情自然而然地放松下来。今天过得很开心啊，接下来一直都是春假呢，要是新学期不开学就好了啊……我自然而然地想着这些，突然想到一件事。

——……我，总感觉忘记了非常重要的事情。

最终我也没想起那件重要的事，春假就那么过去了。在这段时间里，棒球社的练习也一直继续着。虽说是练习，但要么是长跑等基础训练，要么就是在击球中心打球而已。练习完后偶尔去吃甜食，我们女子棒球社的社团活动还是老样子懒懒散散，棒球水平根本没有要提高的迹象。尽管如此，我却莫名地充满了充实感。

今天也去了那家常去的蛋糕店，就在聊天的时候。

「哎……」

吃完蛋糕的山崎同学一边单手拿着化妆镜整理头发，一边重重地叹了声气。

「好想转生成美女啊……」

她盯着镜子里的自己，噘着嘴。

「至少能像妈妈也好啊。为什么会长得像那种磕碜的大叔啊」

令尊被你说得好惨啊。我对连长相都不认识的她老爸萌生一抹同情。

「真羡慕你啊。长得一副那么漂亮的脸蛋，超受欢迎啊」山崎同学羡慕地朝朝仓同学瞥了一眼。

「……没那回事喔」

突然，朝仓同学的口吻变了。

「美优才是，很羡慕沙耶你有那么多朋友」

朝仓同学总是闪闪发亮的表情上，少见地笼罩着阴云。

「……美优呢，上初中的时候遇到过超级讨厌的事」

她垂下目光，开始讲述回忆。我们则默默聆听。

朝仓同学说，她在上初中的时候也很受欢迎，被班上的男生们追捧。我们没有开玩笑说「花式自夸？」，很严肃地等着她继续往下说。

受欢迎的朝仓同学，是女生们羡慕的目标，但同时也成了嫉妒的靶子。

在这些人里，好像有个跟她唯一非常要好的朋友。不论是休息的时候，吃饭的时候，还是放学之后，她们形影不离。朝仓同学觉得跟她在一起的时候很开心，非常喜欢她，觉得只要有她一个朋友就够了，不需要其他朋友了。

但是，那个人却不是。

——你反正你就拿我当陪衬对不对。

毕业那天，她对朝仓同学讲的那句带刺的话，朝仓同学直到现在都耿耿于怀。

后来才知道，那个朋友喜欢的男生，似乎喜欢的就是朝仓同学。总跟朝仓同学待在一起的她，恐怕内心无法平静。

「『和你在一起，我一直都很痛苦啊』被这么说了之后……美优很受打击」

「……不，这肯定受打击啊，正常来讲」

你也不容易呢。山崎同学的意见，我也很赞同。

长得像朝仓同学那样可爱，人生肯定充满乐趣吧……我也这么想过，但美女似乎也有美女的辛苦。脸上总是挂着笑容的她竟然有着那样的过去，我完全想象不出来。

「所以呢」朝仓同学探出身子，把脸凑近我们。「我不想你们那样看我」

她的表情很认真。她的痛楚，对我们的感情，看到她的表情便充分地感受到了。

我明白啊。山崎同学笑起来说道

「没事的没事的，我们很清楚的。是吧，佳乃」

「诶」话锋突然转了过来，而且还突然被用名字喊道，我心里猛地一跳，发出愣愣的声音。「就、就是说啊，没事的啦」

「再说了，我们这种又没办法给你当陪衬」

自嘲还若无其事地把我也卷进来，山崎同学「噶哈哈」地笑起来。

「太好了」朝仓同学松了口气。

「美优呢，很喜欢你们，所以才跟你们在一起」

「哎，我也是。跟你们在一起的时候，没什么好顾虑的，感觉特开心。而且无话不谈」

山崎同学点点头。然后，她目光转向了我。

「——于是，佳乃呢？你有没啥烦恼？」

「咦？我？」

被突然这么问，我又发出愣愣的声音。

「佳乃啦，你不是很少讲自己的事情吗？」

山崎同学确实说的没错。我在极力避免去谈自己的事情，为了避免真实身份暴露。即便如此，我还是很感叹她的眼力，她出乎意料的懂得察言观色。

「我总觉得光我们在说，你却不怎么开口」

「没那回事啊。现在并没有什么烦恼」

这么回答后，我马上补充了一句。

「……但是真要遇到什么时，我会马上找你们商量的」

听到我这么说，两人笑着点点头。

「——好，打棒球吧！现在就去！」

山崎同学把红茶一口喝光，冷不丁地说出那种话来。

「咦」

「棒球？」

「没错。不是击球中心，是棒球。总觉得现在超想打棒球。想挥棒病发作了」

那是啥子有益健康的病啊……尽管心里这么吐槽，但我们还是接受了她的提议。

我们离开蛋糕店，前往购物中心。在玩具卖场购买了玩具球棒和橡胶棒球之后，我们去了附近的公园，用鞋尖在地上画出线和垒，做了个球场。

朝仓同学握着球，转起了肩膀。

「那么，美优就当中继咯」

「才不是中继，是投手」

「噢，放马过来！」扛着球棒的山崎同学对朝仓同学发出挑衅。「看我给你来记场外本垒打」

「捡球很麻烦的，还是别了！」

最终我是白担心了，山崎同学打出的球滚到了朝仓同学面前。

「呵呵，投手地滚球」

「打到被逮的地方啦！」

两人特别开心地欢闹着。我在本垒看着那样的她们俩，不经意地心想。她们也有着许许多多的烦恼。朝仓同学大概也发觉了，有一部分女生在背地里说她坏话。不光是这样。朋友关系，恋爱的事，家庭的事，将来的事——对只有十六岁的身体未免过多的烦恼，其实谁都有。

但是，唯独在这菱形场地中追逐着白球的时候，我们可以从许多的桎梏中得到释放，轻松愉快地享受自由。

「美优也想打～」

「好好，知道了知道了」

这次换我投球，山崎同学来到游击手的位置。因为人数不够，内野始终二人切换。朝仓同学打出的球划出犀利的轨道。

「啊，笨蛋！」

「太好了，从一垒二垒中间穿过去啦～！」

没什么穿不穿的，压根就没一二垒。

「可恶，那个女性」

游击手的山崎同学咋舌，朝滚到边界划线位置的球追过去。这个时候，朝仓同学沿菱形垒线跑起来。她踩了一垒，然后朝二垒过去，一圈后回到本垒。「本垒打！」

「我说你啊……去捡球的可是人家啦！」

山崎同学向朝仓同学扑了过去，两人吵吵闹闹地到处跑。她们天真无邪不设防的样子映在我眼中，仿佛跟以前看到的不是相同的人。

山崎同学也好，长仓同学也好，我曾坚信她们与我不是一个世界的人。那是我拘泥于眼前所见，擅自与她们划清界线。山崎同学本性其实非常温柔，而朝仓同学也有男孩子的一面。充满意外性的她们，让我不知不觉地喜欢上了。

我忽然痛彻地感受到，其实我从来没有努力去了解别人或让别人来了解自己。就像我曾对她们有所误解一样，恐怕我自己也在被别人误解吧。或许也因为不曾想来理解，便擅自对我作出解释，对我投来敌意。

但是，现在的我有她们。光这样，就让我底气十足。

新学期一开始，名为分班的例行事项便无情地将我们拆散了。我进入到文科系的班级，山崎同学和朝仓同学也没分到一起。顺带一提，松本君和我同班，让山崎同学特别羡慕。

班级被打散后，我跟两人见面的时间减少了，但女子棒球社依然将我们联系在一起。放学后我们三个便集合，有时跑步有时去击球中心，时不时去吃蛋糕，还在公园打棒球。虽说球技依旧没有半点提高。

我只是说不出的希望，这一刻能够畅就地持续下去，想就这样一直和她们共同度过。

然而那种愿望也变得缥缈，危险我们纽带的世间发生了。

山崎同学，被松本君拒绝了。

＊

表白当天。那天是星期五，我一早上开始就心跳个不停，上课的时候也无比兴奋，老师讲的课完全没进到脑子里。

山崎同学在午休喊松本君出去了。地点在棒球社活动室的背后。我和朝仓同学提议在旁边默默守护她，但她拒绝了。她很害羞，不想被别人看见。

因此，我们便决定在山崎同学班上的教室门口等她回来。

「能不能顺利啊……」

朝仓同学担心地皱着眉头。在她身旁，我心里也充满了不安。又不是我去表白，我却手脚有些哆嗦。

过了一会儿，山崎同学回来了。

「——不行啊！」

还没等我们问，她就抢先报告了。

「他对搜索，今后我们还当好朋友吧。……哎，其实已经隐隐约约预感到了」

山崎同学笑了。虽然在笑，但总觉得有些声音。

「生日礼物他挺喜欢的，这也挺好吧」

虽然还没完全死心，但总之爽快多了。她这么说完，又笑了。

我们相拥在一起，称赞她的坚强。

「别太快放弃喔」我说道。虽然我只能想到那种陈词滥调的安慰，但还是想说些什么来鼓励她。

「就是啊」朝仓同学也点点头。比任何人都更加支持山崎同学恋爱之路的她，眼睛里泛起一丝泪光。「沙耶努力过了。了不起喔」

宣告午休结束的铃声敲响，我们回到各自的教室。我们约好，放学后就跟平常一样集合。

——不太平的事态，就发生在几小时后，晚班会前的扫除时间。

我在我负责打扫的楼梯那边，随便挥着手里的扫帚。此时，我遇见了朝仓同学。准确说，似乎是朝仓同学在找我。她一看到楼梯间的我，便慌慌张张地跑下楼来。

不知为什么，朝仓同学在哭。

「咦，等等，怎么了？」我大吃一惊，不知出了什么事。

「你看……」

说着，朝仓同学递过来一个四方形的盒子。

「这是——」

我见过。这个红色包装纸包得漂漂亮亮的盒子上，装饰着粉色的丝带。——毫无疑问，那应该是山崎同学交给松本君的生日礼物。

「为、为什么」

我混乱了，说不出话来。为什么这东西会在朝仓同学手里？

朝仓同学的大眼睛里，哗啦哗啦地流下泪珠。「……我去扔垃圾的地方发现的」

「不会吧」听到她这么说，我浑身一凉。「这，难道……」

——是松本君，扔掉的？

「……我去跟沙耶说」

朝仓同学擦掉眼泪，转身便要离开。

「等等！」我连忙把她拉住。我大声喊去，抓住她的手腕。「还是别告诉山崎同学更好」

「为什么？」

「因为，她会很受打击吧……这种事，我觉得她不想知道」

自己送的礼物竟然被扔掉了。换作我是她，我没有信心能够承受。

但是，朝仓同学不解地歪起了脑袋。「……是那样吗？」

「咦？」

「美优觉得，还是应该去说。应该告诉沙耶，他是个会做这种过分事情的人」

——作为朋友。

留下了这句话，朝仓同学裙摆翻飞，拖着飘逸的长发快步走向山崎同学的教室。

我什么也说不出来，只是注视着她小小的背影，茫然地杵在原地。

她的话，让我发觉到了。——我只是不愿意看到山崎同学伤心，不愿由自己去伤害她罢了。

不，不光是这样。

要是那么做的话，山崎同学就会讨厌松本君。她的心会远离棒球。那是我所不愿意发生的。

不好的预感越来越浓烈。我全身就像针扎一样感受到，在摇摇欲坠的平衡上建立的女子棒球社崩塌的瞬间，现在已逼近眼前。

通知扫除结束的铃声敲响，我迈着沉重的脚步回到了自己的教室。此时的心情，简直忧郁到了极点。

教室里，几名男生聚在我后面的座位。而那圈人的中心，就是松本君。

「——真的？那个山崎？」

那样的话不经意地传进耳朵里，于是我突然停下了脚步。山崎——这个学年里姓山崎的，只有一个人。

「那你拿到了什么？」

「一条阿迪的毛巾。不过已经扔了」

松本说道。我吃了一惊。这说的不就是山崎同学送的礼物吗。

「我当时就想，不不不，你才要运动吧」

松本的发言，惹来一阵「啊哈哈」的刺耳笑声。

「别那么说啊，好歹是为你挑的吧」

「妈呀，饶了我吧」

——……开什么玩笑。

男生们兴奋的笑声，让我全身顿时变得滚烫。

我很不甘心，很伤心，很生气。各种感情像扔进了搅拌机似的，搅得稀碎相互混合，令我全身颤抖。

忽然，我眼前浮现山崎同学的脸。她在挑选礼物的时候，表情非常认真。

饶不了。

不论是扔掉礼物的他本人，还是在他周围笑得嘻嘻哈哈的那群男生。

饶不了。绝对饶不了。

这群家伙遭遇不幸就好了。对只能在脑子里默默诅咒他们的我自己，我也感到恼火。

我是小说家，在现实世界中只是个什么都做不了的，普普通通的无力的女高中生。我没有胆量当场痛扁他们所有人，没办法像小说里那样变身成正义的英雄。

——那你就准备索性当做没听见？

我扪心自问。

朝仓同学哭了。此刻，她应该正在向山崎同学告诉真相吧。她们应该都很受伤。

这个光有一张脸蛋的浑球伤害了她们，难道让他继续逍遥自在？

——不

那可不行。

让她们感到悲伤的这个男人，我绝饶不了。她们是我最喜欢的两个人。

就让他好好尝尝吧。

——我也要变身，变身正义的枪手。

我只拿了书包，猛地冲下了楼梯。半路上和班主任老师擦身而过。她问我「柏木，你上哪儿去？」我随口回答「我不舒服，先回去了！」，不等答应就冲出了学校。我埋头跑，不顾一切地跑。

我去的地方，是上次大家一起买玩具球棒和棒球的那座购物中心。我在玩具卖场买了水枪和颜料（很难洗掉的那种），又买了好像很有名的特设角色面具，然后回到学校。

到学校，正好是班会结束的时候。我迅速做好战斗准备，马不停蹄地去了棒球社的活动室，在里面守着混账松本过来。

过了一会儿，松本出现了。他接下来应该准备在活动室里换上棒球练习的衣服。我一下子跳到他面前，堵住他的去路。

「哇，搞什么」

脸上戴着特设面具，右手拿着水枪。面对形象滑稽的我，松本惊呆了。准确说，是无语地愣住了。

「咦，你谁？还有，你那什么打扮……」

「我是，迷之美少女枪手骑士」

「…………啥？」

「迷之美少女枪手骑士」

虽说既不是美少女也不是枪手。

自报家门后，我猛然察觉到了。惨了，难得用面具遮住了脸，名牌却还戴在身上。左边胸口有『柏木』的字样。……算了，身份暴露也无妨。赔他制服的钱还是有的。

面对张口结舌的松本，我举起水枪。

——接招吧，大型卡农。

我扣下扳机，水猛烈地喷了出去。而且那不是普通的水，是化了红色颜料的，我特制的血糊水。

「哇，你搞什嘛！」

松本张皇逃窜，我一路追击，毫不留情地继续发动攻击。松本脸上制服上渐渐被染红。

蓄水器的水全部打出去后，我朝松本大喊。

「不要长得帅一点就嚣张！你这内心肮脏的浑蛋！」

撂下完全不像正义伙伴的台词后，我一溜烟地逃掉了。倒不如说是打带跑(Hit end run)（※注）。这种打法可谓极其卑鄙。不过都这种时候了，当反派我也无所谓。（※注：打带跑(Hit end run)是棒球中一种常见的进攻战术，对不易安打的球对地面击打，意在稳定地制造破绽并争取到时间，完成偷垒）

留下浑身湿淋淋愣在原地的松本，我飞奔出校门。

——我错了。什么「别太快放弃」啊。

对那种家伙，就该立马去讨厌。

幸好山崎同学没跟松本那浑球交往。

就这样，我一个劲地在脑子里向自己发泄。

无独有偶。当天，朝仓同学喜欢的棒球选手公开了和女播音员领证的消息。我看到了网上的那则消息后，心情变得愈发沉重。

虽然对松本那混蛋狠狠骂了一通，又略微（其实有些过火了）施以惩戒，但心里还是闷闷不乐，于是想着改善情绪，去了平时那家击球中心。

正当我不顾一切胡乱挥棒的时候

「——啊，果然在这儿」

背后有人叫我。

在绿色的防护网后面，是朝仓同学和山崎同学。

她们可能在找我。

仔细一看，山崎同学的眼睛红了。应该是从朝仓同学口中，听到了那件事吧。

「山崎同学……」

我细若蚊蚋地喊了她的名字。「没事吧」「去在意就输了」「我给你报仇了」——我不知道该选那句话来说，只能沉默下去。

山崎同学贴了假睫毛的眼睛眯了起来，点点头。

「我已经没事了」

她的表情十分开朗。

「没想到他是个那么讨人厌的男生」山崎同学耸耸肩。「明明那么讨厌自己的长相，最后却还是靠长相去看人。很好笑啊」

山崎同学自嘲地笑起来。在她身旁

「听小佳班上的老师说，小佳身体不舒服先回去了。没事吧？」朝仓同学在替我担心。她总是这么善良。「感冒了？没发烧吧？」

「是想挥棒病对吧？我也发作了」

山崎同学进入我旁边的隔间。不知为何，她带着黑色的棒球包，从里面取出用得很旧的金属球棒，空挥起来。

「咦？怎么回事啊，那球棒」

「老爹给的」山崎同学害羞地笑起来。「昨天晚上，老爸在看棒球转播，我也不自主地跟他一起看了」

听山崎同学说，她的父亲好像以前在棒球社当过捕手。

「然后老爸问我『你对棒球感兴趣？』。我跟他说我最近和朋友经常去击球中心，结果他就给了我这根球棒。另外，还有零花钱」

山崎同学粲然一笑，将百元硬币投入机器。见她比想象中有精神，我也跟着笑了。

「好久都没跟老爸那样聊过了」

山崎同学拿着球棒，来到打击位置。那球棒倒不像是父亲用过不要的，更像一开始就是为山崎同学挑选的，山崎同学拿着十分协调。

「我要把下个过来的球当松本君的脑袋来打飞」她开着玩笑笑起来，举起球棒。高钓球呼啸而来，全力挥空的第四个姿势，非常的帅气。

「真好啊，美优也想要自己的球棒啊」

说着，朝仓同学从提供的球棒中挑选了最轻的。我心想，她打保龄球估计也会选最轻的。下次约大家一起打保龄球也不错呢。

「——啊，对了，朝仓同学」我隔着绿色的防护网向她喊道。「有个令人遗憾的通知」。

「什么？」

「你喜欢的那个选手，领证了。跟女播音员」

「欸欸欸～！」

只听到砰的一声，第一球从机器里飞出来。朝仓同学漏掉了。她没在看球，而是看着我。

「不会吧……好受打击……」

山崎同学侧眼看着泪盈盈的她，「噶哈哈」豪爽地笑起来。你们这样，都搞不清楚到底是谁失恋了。

「够了！」朝仓同学自暴自弃，挥舞球棒。还是老样子内八字打法，短距离地滚球不断量产。

「……所以要怎么办？我们这个棒球社」我向她们问道。

今后的方针，不明确不行。哪怕她们的回答会伤害到我，我也必须确认朋友们的真心话。

「咦？」

「什么要怎么办？」

「你们看啊，你们两个都没有再打棒球的理由了……」

没必再为接近松本混蛋和那个棒球选手付出努力了。她们没有继续参加棒球社的理由。

但是

「——不会放弃喔」

朝仓同学灿烂一笑，说道

「继续吧，女子棒球社」

「没错。从现在起多多练习，留下超过男子棒球社的成绩好不好？」旁边的山崎同学也点点头。「啊，果然还是别当游击手了，当捕手好了，我」

「……是吗，太好了」

我对松了口气的自己笑了起来。

既然这么定了，那就得再找六名成员了，还得找顾问，向学生会提交『社团活动申请书』……必须做的事情堆得山一样多。接下来似乎会很辛苦呢。但是，感觉也挺快乐。

「美优想到一个好点子。咱们也去买那个毛巾吧。三个人一样的款式，社团活动用」

朝仓同学总是突发奇想，但这次是个好主意。我还是头一次跟别人拥有同样款式的东西，心里有些激动。「不错啊，就这么定了」

忽然，我想起了。对她们的话，我是不是可以亮明自己的真实身份呢？我工作的苦恼，从事作家活动的事情，全部告诉他们。她们肯定也想了解我。就像朝仓同学向我们讲述痛苦的过去一样，我也想让她们了解我的事情。……对了，下次就带她们去『时雨泽惠一资料馆』看看吧。然后就在那里，说出我的秘密。

想着这些的时候，我又往机器里投了钱。球飞了过来，奋力挥出的球棒碰巧击中了球。是个使出浑身力气的全垒打。球高高飞去。两人目光追球而去，放声欢呼。

——记录提交『社团活动申请书』的申请日时，却发现今天竟然是四月十日的我惨叫起来，果断向眼前的她们寻求帮助。这是后面不久的事。

