<p align="center">第二章 小号的真心</p>

「哇！好冰啊！」

绿辉抓住巨大的救生圈，乐不可支地尖叫，连身式泳装的下摆随风翻飞。她背后的叶月戴着蛙镜，一副就是来游泳的模样，露了一手自由式的游技。水面上四散飞溅的水花被太阳照亮得闪闪发光。

「好久没来太阳公园游泳了。」丽奈坐在救生圈上说。

久美子也靠着救生圈随波逐流，仿造海水流动的游泳池，波浪来了又去。哗啦！哗啦！久美子心不在焉地眺望起起落落的水面说：「我也很久没游泳了。」

「话说回来，加藤同学也游得太好了点。」

丽奈指着叶月说，脸上浮现有些傻眼的表情。叶月稍微晒黑的手臂在水面上载浮载沉，肌肉还算结实的手臂舍我其谁地用力拨水。「就是说啊！」绿辉笑着靠过来。

「叶月原本是网球社的，运动神经好得很。」

「哦，确实很有网球选手的架势。」

「高坂同学从国中就开始吹管乐吗？」

「嗯，和久美子是同一个社团。」

丽奈不动声色地瞥过来一眼。沿着轮廓伸展的头发吸收了水分，紧贴在她的皮肤上。久美子偷偷观察她扎成马尾的长发底下的颈项，雪白肌肤沐浴在阳光下，带了点淡淡红晕。

「欸嘿，好好噢。小绿也想跟同一所国中毕业的人一起玩音乐。」

「川岛同学是圣女毕业的吧！」

「对呀，你知道啊！」

「因为川岛同学很有名嘛！」丽奈微微一笑。

「是吗？」绿辉不可置信地睁大双眼，惊慌失措地看着久美子。

「小绿很有名吗？讨厌，肯定是妈妈给人家取了这种奇怪的名字害的！什么萨菲尔嘛，想也知道一定很突兀。」

不，比起名字，性格才是你出名的原因─久美子暗想，但决定还是不要说出口，才能安慰到她。绿辉总是不受拘束自由乱翘的头发，今天也因为被水弄湿，整个贴在脑袋上。

「别在意，我觉得你的名字很可爱喔！」

「少来，绝对是骗人的！」

绿辉鼓着脸，不满地表示抗议。身旁的水面咕嘟咕嘟冒着气泡，浮现黑影。黑影越来越大，逐渐勾勒出人体轮廓，红色与蓝色线条在泳装上奔驰，十分吸睛。

「噗哈！游得好过瘾！」

叶月活力十足地探出水面。丽奈连忙用手遮住脸，以免被水花喷到。叶月剪得短短的头发湿透了，滑落的水滴在她脸上拉出好几条水痕。

「叶月游得好快啊！」

「因为我一直去游泳教室，直到上小学才停。」

「原来如此，真羡慕你，小绿没有游泳圈就不会游了。」

「多练习几次就会了。对了，大家肚子饿不饿？我想去买点东西吃。」叶月建议。

丽奈点头。绿辉附议：「好主意。」久美子也表示赞成。

「今天的组合可真稀奇。」

四个人上岸，走在游泳池畔，有一搭没一搭地聊天时，背后不经意传来娇俏可人的声音。回头看，香织拿着霜淇淋，正朝她们挥手。简单大方的纯白比基尼泳装绣着荷叶边，还滴着水的滑嫩肌肤大方裸露在阳光下。

「哇，是香织学姐！」

绿辉堆起满脸笑意冲向她，其他三个人也赶紧跟上去。眼前的美丽学姐发出「呵呵」的优雅笑声，望向丽奈。

「你也利用放假来玩吗？」

「是的，学姐和谁一起来？」

「嗯？叫我吗？」

冷不防，甜美嗓音自背后响起。一道高大人影阻断了视线，仿佛夜色般黝黑的长发掠过久美子耳边。久美子猛一抬头，有张美艳不可方物的脸出现在离她超级无敌近的距离内，犀利目光投射在她身上，纤长睫毛底下有如宝石的双眸微微眯起，只见来人愉快地勾起嘴角。

「怎么啦，久美子，瞧你吓成这样。」

听到声音，久美子总算知道对方是谁，放松了紧张到动弹不得的身体。

「……明日香学姐，不要吓我啦！」

久美子的反应换来绿辉的嚷嚷：「哇！这不是明日香学姐吗？没戴眼镜，都快认不出来了。」

「喂，你说的话很失礼耶！」叶月不忘挑绿辉的语病。

明日香眉飞色舞地哈哈大笑，站到手里拿着霜淇淋的香织身边。黑色比基尼大概是刻意与香织穿不同颜色。成双成对的两个美女，单是站姿都活像是一幅艺术作品。

「腿好长！」身旁的丽奈喃喃自语。

明日香的身高超过一百七十公分，与同样高挑的香织站在一起，使得旁边的久美子等人全都变成小矮人。

「今天一直遇到认识的人呢！刚才还看到夏纪。」

明日香舔着巧克力霜淇淋说道。身旁的香织也咬下草莓霜淇淋，淡淡的粉红色很适合她。绿辉看得眼睛都发直了。

「夏纪学姐也来啦？大家想的果然都是同一件事。」

「听说是和班上同学一起来的。」或许是没什么兴趣吧，明日香以不怎么关心的表情回答。

「小绿也想吃霜淇淋。」

受明日香和香织吃霜淇淋的模样影响，绿辉挽着叶月的手臂声声催促。绿辉可笑的反应令香织嫣然一笑，唇瓣间隐约露出洁白的贝齿。

「店员推荐凤梨口味。」

「真的吗？那小绿就决定吃凤梨口味了。香织学姐，谢谢你告诉我。」

「不客气，小事一桩。」香织笑着说。纤细的手指极其自然地抓住明日香的手。

「我们是不是该走了？」

「说的也是。那么，一年级的各位，请好好享受快乐的假期！」

「收假后再见。」

学姐们丢下这两句话，就英姿飒爽地与久美子一行人告别。确定再也看不到两位学姐的背影后，绿辉兴奋地说：「哇啊……那两个人站在一起果然令人大饱眼福！好像模特儿！」

「香织学姐穿泳装的模样……要是优子学姐看到了，可能会昏倒吧！」丽奈的表情完全不像是开玩笑。

叶月笑着附和：「有道理，很有可能。」

「不可能吧，优子学姐应该不会来这种地方……」

「美呆了！香织学姐真是美呆了！根本是落入人间的天使！」

熟悉的尖叫声打断久美子说的话。望向发出声音的来处，刚刚才离开的香织被优子抓住了。明日香在一旁拍手大笑，霙站在优子背后，正面无表情地啜饮着果汁。看样子优子是和霙一起来的，真是剪不断、理还乱的关系。

「优子学姐真是走到哪里都不改其风格呢！」绿辉笑嘻嘻地说。

丽奈完全掩饰不了目瞪口呆的表情，注视着与自己同一组的学姐们。

「我们走吧，不想和她们扯上关系。」叶月拉拉久美子的手臂。

丽奈看在眼里，拍拍绿辉的肩膀。「川岛同学，快点去买霜淇淋吧！」

「对喔！差点因为优子学姐的华丽出场给忘了。」

「我想吃哈密瓜霜淇淋。」

「叶月真的很喜欢哈密瓜耶！」

久美子对三个人的对话充耳不闻，用手背拭去额头上冒出的汗水，感觉口渴得要命。美食区的饮料小小一杯，价格倒是贵得不得了。不如去买自动贩卖机的饮料还比较划算。或许是察觉到久美子陷入沉思，丽奈不着痕迹走到她身边。

「怎么啦？」

「嗯，我在想要不要去买果汁。」

久美子望着她蓝白点点的泳装回答。视线沿着她胸前可爱的蝴蝶结往上爬，丰满隆起的胸部映入眼帘。锁骨在白皙的皮肤上筛落阴影，水滴凝聚成一方浅浅的水洼。汗水顺着她光滑的肌肤滑落。

「要在美食区买吗？」

「呃，嗯……啊！还是去买自动贩卖机好了。大家会在美食区前的露天座位吃霜淇淋吧？」

「对呀，你要什么？我帮你买。」丽奈说。

久美子想了一下。

「我要抹茶霜淇淋。」

「了解。」

「我去去就回。」

久美子从其余三人身边走开，走向自动贩卖机。自动贩卖机摆在入口附近，离美食区有段距离。孩子们的欢声笑语掠过久美子耳际。一对年幼的姐妹自眼前跑过，不知怎地，竟深深烙印在瞳孔上。

久美子站在自动贩卖机前，拿出钱包。盯着闪着蓝光，写着「冷饮」的按钮，思考要喝什么。心想还是麦茶比较好，久美子按下按钮，就在那一瞬间，脖子上冷不防掠过透心凉的触感。

「哇啊！」

久美子大惊失色地回头看，穿着泳装的希美正把冷冰冰的宝特瓶抵在她的脖子上，发出天真烂漫的笑声，活像恶作剧成功的小孩。希美手里拿着透明的宝特瓶，附着在瓶身的水滴不断滴落，在干燥的磁砖上印出水痕。

「希美学姐，你怎么会在这里？」

无法掩饰自己的惊讶，久美子眨了好几下眼睛。希美脸上浮现出灿烂的笑容，视线投向远方。

「和班上同学来的，夏纪也在。」

「哦，这么说来，刚才明日香学姐也说看到她了。」

希美走到自动贩卖机旁，从取物口拿出宝特瓶麦茶，递给杵着不动的久美子。「谢谢。」久美子连忙接过。希美笑眯了眼。

「你从几岁开始吹上低音号？」

「啊，从小学开始，当时还加入过铜管乐队。」

久美子回答，额头微微冒汗。「原来如此。」希美随口应一声，不自然的空白出现在对话中。久美子有些尴尬，下意识想转开宝特瓶瓶盖，但手里湿答答的，怎么也打不开。是该继续追问下去，还是点到为止呢？久美子犹豫不决了好半晌才开口：「学姐为何要退出社团？」

「你想知道吗？」

「想知道。」

希美接过久美子手中的宝特瓶，轻而易举地转开瓶盖。「给你。」希美将宝特瓶还给久美子，后者赶紧道谢。希美双眼微眯，浮现出夹杂着自嘲的笑意。

「此事说来话长，这样你还想听吗？」

久美子顺从自己的好奇心点头。

「站着说话也不是办法，坐下来聊吧！」希美说道，带久美子走到放在自动贩卖机附近的长椅。这里离游泳池有一段距离，没什么人经过。树木挡住阳光，唯有稀稀落落的几束微光，穿过树叶空隙，在久美子的皮肤上筛落光影。

「你现在是A部门的成员吗？」

「啊，对，是的。」

没头没尾的问题令久美子感到诧异，忙不迭地点头称是。希美看着她，把玩手中的宝特瓶。

「对于夏纪分配到B部门，你有什么感想？」

久美子双眼圆睁，呼吸一下子哽在喉头。希美脸上虽挂着笑容，眼神却无比严肃。

「二年级的夏纪分到B部门，一年级的你却在A部门，你觉得合理吗？」

仿佛在逼问久美子的答案。久美子小心翼翼地挖出深埋在脑海深处的记忆。没错，久美子起初确实也为此事烦恼许久。国中时，久美子跳过学姐，获选为A部门成员，曾经受到三年级排挤报复。或许是因为当时的心灵创伤，当自己在京都府管乐大赛选拔中，获选为A部门成员，而非学姐夏纪时，久美子真的觉得眼前一阵黑。可是夏纪却反过来温柔安慰情绪低落的久美子，要她别放在心上。

我啊，老实说，并没有把比赛放在心上喔！A也好，B也好。

直到现在，久美子依旧能一字不漏地想起夏纪说过的话。

北宇治只有拿到铜奖，但是谁也不在乎，因为大家早就放弃了。

选拔结果公布当天，夏纪对久美子讲了很多秘密。她有股超然物外的特质，就算是发生在自己身上的事，也能说得事不关己的模样，就连提到退社的学长姐也是一派云淡风轻。不，说不定她根本不是冷漠，只是故作冷漠。

「……我认为那也没办法。」久美子的回答令希美露出意外的表情。

久美子接着说：「既然北宇治高中的目标是要打进全国大赛，那么以选拔的方式来选出成员再天经地义不过。参加比赛，个人的能力当然最重要。就算是学弟妹，也要选择技巧比较好的人，我觉得无可厚非。」

久美子说得无所畏惧，希美微微一笑，似乎很满意她的回答。

「嗯，我也有同感。」

「咦？」

希美意料之外的反应，让久美子愣住了。久美子还以为她会生气，但希美开怀地放声大笑。

「因为啊，比起用莫名其妙的标准选拔，我其实也比较赞成用技术来分出高下。要是比自己吹得烂的家伙只因为年纪比较大，就能成为A部门的成员，岂不气死人吗？」

「学姐还在的时候没有选拔吗？」

「没有、没有。当时顾问的方针是『大家一起和乐融融地参加社团活动吧！』所以是从三年级往下选择出场成员。即使现在回想起来，也还是一肚子气。」

噗咻！她手中的宝特瓶发出诡异的声响。

「认真练习的人得不到回报，还有天理吗？聚集一群吹得很烂又没有干劲的乌合之众能成什么事。不如让平常努力练习、吹得又好的一年级进入A部门。如果都是充满干劲的人去参加比赛，就算只拿到银奖或铜奖，也比较能心服口服。」

可是……她的表情苦涩地扭曲了。

「我们不能原谅的是，顾问还没比赛就先放弃输赢。她是真心以为只要大家能一起演奏就好了。在那种顾问手下，眼界短浅的三年级也就自以为是了起来。」

泷来北宇治高中任教以前，管乐社的顾问是一位名叫梨香子的年轻女老师。素有军曹老师之称的美知惠长年来担任北宇治高中的老师，但永远只是副顾问，从未当过顾问。久美子没见过梨香子老师，听说她是非常温柔、稳重的人，去年冬天开始休产假。泷就是来补音乐老师的缺。

「学姐明明这么有企图心，为何要退出社团呢？事到如今，为何又想回来呢？」久美子问道。希美缩了缩肩膀，扎成马尾的黑发随之左右摇摆。

「我只是单纯感到羡慕。」

她开始说起自己的过去。

「南中最后一年的比赛只拿到银奖，我一开始非常沮丧，但是上了高中也就重新振作起来。就算不太可能进军全国，也打定主意要和同一所国中毕业的人一起奋斗，以在府大赛拿下金奖为目标。北宇治的实力虽然不怎么样，但我们坚信『可以靠我们的力量改变社团！』」

希美双眼微眯，回忆起过去的浮光掠影。带着湿气的暖风拂过两人之间。

「不过，真正进入社团后，才发现完全不是这么回事。我们一年级时，三年级的人还很多，你也知道，管乐社很像运动型社团，学长学姐制很严重。不管我们一年级再怎么喊破喉咙要大家认真练习，学长姐也听不进去，反而嫌我们烦。二年级也惧于三年级的淫威，只能忍气吞声……不过，私底下的抱怨倒是没少过就是了。」

「关系很紧张呢！」

「何止紧张。坦白说，我们根本无法跟没有丝毫上进心的人一起演奏。一般人都会觉得既然要演奏，多少都希望能尽量吹得好一点吧！以前的顾问总是强调『快快乐乐地演奏才是最重要的』、『重点在于大家要互相配合』，但是如果永远都吹得那么蹩脚，怎么可能快乐得起来。明明一分耕耘才有一分收获，学长姐怎么都不练习呢？我完全不能理解。不练习就算了，还一厢情愿地说他们要参加比赛。」

希美咬牙切齿地说，突然闭上嘴，吸了一口气，唇畔浮现苦涩的笑容。

「话虽如此，我们还是努力在夹缝中求生存。压垮骆驼的最后一根稻草，我记得是在宣布参加比赛的成员时。」

「一年级全部下放到B部门吗？」久美子问道。

希美摇摇头。

「如果只是那样，我们大概还能忍耐。」

久美子的视线悄悄在她深紫色的泳装上游移。海滩裙底下的双脚上下交叠，几滴水珠在紧实的小腿表面勾勒出优柔的线条。久美子眯起眼，咽了咽口水。

「我们不能接受的是香织学姐和小笠原学姐这些私底下认真练习的二年级分到B部门，向三年级提出抗议，反而吃了一顿排头。『这个社团的宗旨原本就不是力争上游，可是你们每次来都只会吵着要大家练习，还不明白吗？破坏社团秩序的不是我们，而是你们！多少也察言观色一下嘛，大家都觉得你们很烦。』眼见都没有人要提出反对意见，我们终于对这个社团死心了，认为继续待在这种腐败的社团只是浪费时间。」

「所以大家就退出社团了？」

「对。看在你们眼中，理由很微不足道也说不定。」

「才没有这回事。」久美子下意识摇头。

希美缩起肩膀说：「总之，以上就是去年社员大量退出社团的来龙去脉。有个南中毕业的人提出『我想退出管乐社，加入轻音社』的想法，结果就像绑粽子，大家都跑去轻音社。当时退社的人后来组了一个无人声乐团，对我说：『你一直待在管乐社又能怎样？技巧会进步吗？』我才恍然大悟，自己忍气吞声留在社团到底是为了什么，也因此决定退出社团。乐团邀请我过去，但我迟迟无法下定决心，最后还是选择加入当地社会人士组成的管乐团体。」

或许是一口气说了太多话，口渴了，希美灌下宝特瓶内的饮料。透明的液体沐浴在阳光下，闪闪发亮。

「霙学姐和优子学姐都是南中毕业的吧，她们怎么没退出社团？」

「优子受到邀请的时候，说想再坚持一下。至于霙嘛……我猜是没有人找她一起退出社团。」她回答，静静垂下眼睫。

「因为她是北宇治管乐社唯一的双簧管，一年级也只有她是A部门成员。她那组又没有讨厌的学长姐，大概也不了解我们的心情，所以大家都没想到要找她吧！」

真的是这样吗？久美子一面听希美娓娓道来，内心冒出问号。只有一年级的霙编到A部门。久美子思考大家之所以不找霙一起退出社团的原因，第一个浮现脑海的可能性，是比希美告诉她的理由更丑陋的东西。

学姐，你其实是在嫉妒她吧？

话哽在喉头，这句话是对希美的侮辱。久美子瞥了她的侧脸一眼，终究没能说出口，自己实在没有勇气当面戳破。

「话说回来，优子也问过我同样的问题。」

希美没发现久美子心中的百转千折，自顾自继续说下去。

「优子学姐吗？」

「对。她问我『为什么大家都不找霙？』霙从国中就加入管乐社，而且是我找她加入的。我们从小就是好朋友，感情一直很好。大概也因为如此，优子才会问我这个问题。」

「所以呢，你怎么回答？」

「什么？呃，没什么大不了的，顶多是『没必要找她吧』之类的，记不得了。」

「……这样啊！」

她的态度十分自然。恐怕希美是老实地回答了自己的问题。久美子的视线落在手中的宝特瓶上，指腹下意识按住希美帮她打开的盖子上，那凹凸不平的锯齿状表面。

「我要退出社团时，明日香学姐找我谈过。周围的人一直视明日香学姐为特别的存在，就连三年级也对她敬畏有加。她总是能以大道理推翻对自己不利的事，大家都对她言听计从，甚至还有人调侃低音组是田中王国，但也拜明日香学姐所赐，低音组比其他声部正常多了。」

「明日香学姐对你说了什么？」

希美仿佛想起当时的谈话，噗哧一笑。

「没什么，我当时真的吓了一跳喔！才刚递出退社申请，走出教职员办公室，就遇到正好来交作业的明日香学姐。一对上眼，她就看着我，极为不屑地冷笑说：『你真的要退出社团啊？真是个傻瓜。』语气非常轻蔑。」

「欸，不会太过分吗？」

「很过分吧？所以我也忍不住动气说：『我才不是傻瓜。』结果又被她取笑了，还说『为不知所谓的人牺牲自己，不是傻瓜是什么。就算不理三年级，时间到了他们也会自动毕业。』我才发现，啊，原来她也不喜欢三年级的人。」

的确是明日香会说的台词。见久美子讳莫如深地点头，希美不觉莞尔。

「现在回想起来，明日香学姐或许是想慰留我吧！当她问我『不能等到目前三年级的学长姐毕业吗？』我不假思索地回答『等不了。』要是能等到他们毕业，一开始就不会想要退出社团。于是学姐傻眼地说：『其他人我不清楚，但你日后一定会想再回管乐社。你没去轻音社就是最好的证据。你对管乐还有留恋吧？』又说『你现在退出社团，万一日后想再回来，到时候社团不见得还有你的立足之地。丑话先说在前头，到时候若你的存在对社团没有好处，我会阻止你回来。我不希望事情变成那样，希望你能继续留下来参加社团活动。』她是这么说的。」

大概是被踩到痛脚，希美接着说：「不知道为什么，我突然失去理智地撂下『不用你说，我也不会回来。万一我真的想回来，除非得到学姐的首肯，否则我绝对不会参加社团活动！』的狠话。」

「……这就是你缠着明日香学姐不放的原因？」久美子问道。

希美有些尴尬地笑了笑。

「嗯，就是这么回事。也许明日香学姐自己觉得没什么，但我一直记得学姐那天说过的话。结果证明学姐是对的。因为还不到一年，我就想回社团了。」

不仅如此，希美继续往下说。

「当时我虽然很生气，内心深处其实也很高兴得到明日香学姐的慰留。因为我在长笛组被当成问题儿童，既没有容身之处，也几乎没有留下快乐的回忆。……因此，我对低音组反而更有感情。就是这样，除非学姐原谅我，否则我不打算回社团。因为明日香学姐在我心里是特别的。」

希美自我解嘲地耸耸肩。久美子不晓得该怎么回答，无意识摇晃自己手中的宝特瓶。远方传来喧嚣的蝉鸣。抬头一看，从白云的缝隙间看见了炫目的蓝天。

「你刚才问我，为什么想回社团。」

希美凝视着前方说道。有个看板百无聊赖地竖立在她的视线前方，简单扼要地写着「请勿进入」的警示标语。已经有了年纪的看板，上头的油漆纷纷剥落。

「怎么可能不想回去呢？」

她慢条斯理转过视线，乌溜溜的大眼睛，宛如掀起滔天巨浪的海面。噗咻！宝特瓶又发出一声怪响。

「我们去年拼命呼吁，但谁也听不进去，大家都因为害怕学长姐，对我们的努力视而不见，完全放弃比赛的念头。认真练习的人被当傻瓜、受尽委屈。直到去年还面不改色说不用练习也没关系的人，如今却若无其事地去参加关西大赛，这样合理吗？」

希美一口气滔滔不绝地说，久美子不由得往后缩了一下。只见她挤出笑容的表情至此终于唐突地充满了苦涩，眉头紧紧打了个死结，遮住自己的双眼，咬得死紧的唇畔吐出细如蚊蚋的声音。

「会觉得不甘心也很自然吧！会后悔退出社团也没什么好奇怪的吧！要是跟你们一样，再晚一年出生，就不会遇到这种鸟事了。要是一开始就由泷老师担任顾问，事情也不会变成这样。我这么想有错吗？」

久美子发不出声音，有种灼热的东西卡住了喉咙。残留着水滴的掌心已经变得热呼呼。久美子下意识转动希美刚才帮她打开的宝特瓶盖，已经开封过的瓶盖，轻易就打开了。

「当然没错。」

久美子费尽九牛二虎之力才挤出这句话。希美粗鲁地揉揉眼睛，重重地叹了一口气，她眼睛四周的皮肤都被揉得红通通。

「对我来说，当时这是最好的选择。既无法下定决心和其他人一起去轻音社，又想与更厉害的人一起认真练习，只好离开管乐社。但做梦也没想到事情后来会变这样。」

希美的额头渗出了汗水，沿着脸的轮廓滑下，滴落在磁砖上。久美子觉得好热，好想逃离热气蒸腾的空间。

希美从声带挤出沙哑的嗓音。

「进军全国是我从小到大的梦想。从加入管乐社开始，一心只想进军全国，就连现在也不例外。即使不是A部门成员也没关系，我自己知道，一度退出社团的人要再重回A部门实在太厚脸皮了，我只想帮大家实现进军全国的梦想。这么想很奇怪吗？」

「一点也不奇怪。希美学姐说的没错。」

不经大脑思考的话从久美子嘴里脱口而出。希美杏眼圆睁地愣住，随即微微一笑，热切的双眸逐渐混入一丝冷静的神色。美丽的夜色朝自己袭卷而来。

「明日香学姐是很优秀的人，能看到我看不到的东西。学姐之所以不准我回社团，是认为我回社团对管乐社没好处。可是，我不明白为什么没好处，也想象不出学姐在担心什么。」

「不能直接问她吗？」

久美子问道，希美平静摇头。

「不知道为什么，她就是不肯告诉我。如果是我有哪里不对，只要她告诉我，我一定会改的。」

希美从唇瓣间露出一口白牙。久美子下意识咽了咽口水。

丽奈说希美逃走了，说她退出社团是一种逃避的行为，但久美子并不完全同意。希美有她的道理，她只是做出自己认为最好的选择，并没有逃避。当时的她认为退出社团是最好的选择。事到如今再来挑剔她的选择，未免太残酷了。

久美子深深吸进一口气，笔直凝视希美的双眼，心脏跳得飞快，自己现在大概正处于亢奋状态。久美子置身事外地观察自己。

「我来调查。」

「什么？」

希美出乎意料地呆了一下。久美子握紧宝特瓶，复述一次同样的话。

「我来调查明日香学姐为何不让你回社团，我要帮学姐重回社团。因为学姐不能回社团实在太没道理了。」

希美惊讶得瞪大双眼，随即换上柔和的表情。「呵呵。」撩拨着耳膜的银铃般笑声从唇畔轻泄。希美站了起来，低头望向还坐着的久美子，眼神里的温度令久美子一下子看傻了。

「你的好意我心领了。谢谢你，久美子。」

她说到这里，眼神落在自己手腕上的表。「朋友还在等你吧？」久美子这才想起丽奈的存在，不由得「啊！」地惊呼一声。

「这么说来，我还请朋友帮我买了霜淇淋！」

「再不快回去就要融化了。抱歉，耽误你这么久。」

「不会，是我要谢谢学姐告诉我这些。」

久美子连忙站起来，匆匆地向希美点头致意。希美笑咪咪地朝她挥手道别。「我先走了。」久美子在磁砖上拔足狂奔。

曾几何时，手中的宝特瓶被体温握热，已经变得温温的。

集训的集合时间是早上七点，这对最近都六点就抵达音乐教室的久美子来说，准备时间绰绰有余。因为禁止拖行李箱，她只好将所有行李都塞入大型体育用品袋。三天两夜的集训能得到多少收获呢？久美子压抑着雀跃的心情，跳上巴士。

集训地点距离学校走高速公路车程约三十分钟的地方。久美子国中时期经常来这里集训，对这场地很熟悉。大家先将行李搬进房间，再卸下卡车上的乐器。定音鼓重得令人眉头打结，但久美子依旧默默埋首作业。

一直忙到九点过后，才完成所有合奏的准备。已经两天没碰乐器了，感觉跟平常不太一样。为了追回浪费掉的时间，泷也比平常更仔细地进行基础练习。大大吸进一口气，再吐出来，细心拉长每个音。感觉得到原本残留在指尖的不习惯逐渐消失了。

泷握着指挥棒说：「这里的音乐厅未来三天都由我们包下。我不想向大家透露太多经费的事，但多亏各位的父母亲提供了活动费，才能举行集训，所以请有所自觉，各位在这里的每一分、每一秒都不是理所当然。既然已经支付了不算便宜的费用，希望各位都能借由本次集训得到足以回本的收获。」

「好的。」

北宇治高中包下的音乐厅就在集训所隔壁。B部门的成员坐在观众席上观摩练习。希美不是社员，自然不能追到这里来。想起游泳池畔的对话，久美子觉得自己身负重任。利用集训的机会向明日香刺探一下吧！久美子打定主意后，偷偷看了明日香一眼，她正注视着泷，似没有注意到久美子的视线。

「那么，如同放假前练习时告诉大家的，先从头到尾练个十次吧！」

顾问的话令众人脸色微微发白。顾名思义，从头到尾练个十次是指连续练习十次指定曲加自选曲的作法。比赛时要进行十二分钟的演奏，所以就算加上指定曲与自选曲间各休息两分钟的时间，也得花上一百六十分钟才能练完。实际开始练习后，到了下半场，光靠两分钟的空档根本无法恢复体力，只好延长休息时间，结果转眼间就超过三个小时。演奏到第十次时，社员和顾问的体力皆已不胜负荷，但是反而更有向心力，真是不可思议。可以透过肌肤感受到指挥的时机及第一个音等平常不容易统一的细节。这种练习虽然有效，但实在太累人了。久美子为了打起精神，紧抿住嘴唇。泷慢慢举起指挥棒，众人同时吸气，下一瞬间，小号华丽的音色响彻整座音乐厅。

结果一直练习到两点过后，好不容易结束时，大家几乎都已经灵魂出窍了。泷拭去额头上的汗水，以一如往常的清爽笑容说：「接下来是休息用餐时间。」

还能以欢呼回应的，只剩下看起来精力还很充沛的绿辉一个人。

「哇，好好吃的样子！」

一走进餐厅，绿辉就发表了天真烂漫的感想。一盘一盘的餐点陈列在桌上。累到已经说不出话的社员默默依照声部分组就座。

「我要开动了。」

在小笠原带头喊的口号下，大家一起复诵。今天的午餐是汉堡排。久美子用筷子戳着白饭。

「我快死了！」

远处的优子筋疲力尽地趴在桌上。大概是完全没电了，午餐连一口都没吃。

「下午要练习什么？」

梨子问卓也，嘴里还咬着红萝卜。

「……好像是自选曲的第二乐章。」

「比起第二乐章，小绿更想练习第三乐章。因为第二乐章很无趣。」

绿辉不满地鼓起脸。正如她所说，自选曲〈东海岸风情画〉第二乐章〈卡茨基尔山脉〉的节奏十分缓慢，散发出一股壮阔的氛围。相较之下，快节奏的第三乐章〈纽约〉则是活泼的曲调，吹起来比较开心。久美子也喜欢第三乐章胜过第二乐章。

「啊，好想赶快练习第三乐章！」

「小绿，你真的好有精神呀，这就是年轻的优势吗……」

「梨子学姐，你胡说什么，我们明明只差一岁。」

久美子左耳进、右耳出地听她们聊天，她夹起凯撒沙拉，看了时钟一眼，时针已经快要走到数字三。从三点开始下一场练习。吃饱饭后，先练习一下老师刚才提醒的自选曲副旋律吧！久美子在心里盘算，餐厅的门突然被用力推开，众人的视线都往门口集中。

单簧管的三年级学姐站在门口。大概是刚从洗手间回来，手里还握着手帕，以惊慌失措的语气说：「听、听我说，有个好像是泷老师女朋友的人来了！」

匡啷。是东西掉在地上的声音。久美子下意识瞥往发出声音的方向，只见丽奈一脸茫然，任由手里的杯子掉在地上。

「这位是今、明两天前来指导木管乐器的新山聪美老师。集训后，也会经常请她来指导。」

下午开始的练习由此揭开序幕。站在泷身旁的妙龄女子简单打了声招呼：「请多多指教。」是个给人温柔印象、长得很可爱的人。她就是泷老师的女朋友吗？久美子怔怔地想。或许是因为午餐时学姐说的话，丽奈总显得心浮气躁。要是能有人帮忙问清楚就好了。但合奏时严禁聊天，众人只好安静地练习。吊足胃口的好奇心让大家全都露出心不在焉的表情。

「负责指导打击乐器的桥本老师明天也会来。」

打击乐器组的成员听到这句话，齐声欢呼。桥本老师还真受欢迎啊！久美子事不关己地想。

「打击乐器和铜管留下来，木管移动到第二音乐厅练习。新山老师虽然年轻，但十分优秀，请各位遵照她的指示。」

泷的介绍令新山含羞带怯地笑了。

「多谢赞美，但你说得再好听也没有奖品喔！」

「你谦虚了，我只是实话实说而已。」

「不过，能得到泷老师的赞美，我还是很高兴。」

大家不以为然地注视眼前跳楼大拍卖清爽气质的俊男美女。久美子很在意丽奈的反应，悄悄回头瞥往小号组的方向。

丽奈盯着两位老师的眼神跟死鱼没两样。

下午开始的练习在泷的指导下，平淡无波地结束了。只是挑出一个又一个不完美的部分，加以修正。些许跑掉的音程、不整齐的节拍、乐器与乐器的音量比例、提高音量的时机、吹出旋律的方法、调节音色的方法……不厌其烦地练习上几次、几十次，直到滚瓜烂熟为止。反复练习的过程中，可以发现曲子的稳定度整个提升了。重复同一个小节的合奏很枯燥、很无聊，可是一旦感受到那些部分经由练习变得更加顺畅，就能深刻体认到单调的练习还是有其必要的。

「高坂同学，你怎么了？独奏的音色跟平常不太一样。」

泷的视线停留在乐谱上说。丽奈放下手中的短号，面无表情摇摇头。

「对不起，下次一定没问题。」

「那就好。因为时间有限，每次练习都要集中精神。」

「是。」

丽奈回答，脸色依旧不太好看。一旁的香织忧心忡忡地观察她的表情。

泷瞥了谱面一眼，轻声叹息。

「从短号的独奏开始，再来一遍。」

「好！」

大家中气十足地回答。

铜管、打击乐器组结束老样子的斯巴达练习，正开始吃晚餐，又过了一会儿，木管组也走进餐厅。因为刚洗完澡，她们的头发还湿湿的。久美子换上运动裤及T恤等方便活动的服装，卷起短袖，大口喝光玻璃杯里的冰水。分到木管组的绿辉一脸孤单落寞的阴郁表情，一看到桌上的咖喱，立刻露出满脸笑容。

「万岁！小绿最喜欢咖喱了。」

夏纪被她的反应逗笑了，安慰她说：「木管练习辛苦了。」

「学姐也辛苦了。话说回来，只有大提琴分配到木管组，未免也太过分了。」

绿辉在叶月身旁坐下，气鼓鼓地说。叶月和夏纪等B部门成员观摩过A部门的练习后，也开始接受美知惠的指导。北宇治高中现在有泷、美知惠、新山、桥本四位指导老师，其中两位还是从外面请来的老师，多亏了泷的人脉，才能请到优秀的指导老师。

「新山老师的指导如何？她看起来很温柔的样子。」

梨子吃着咖喱，侧着头问。一旁的卓也露出有些好奇的表情看过来。绿辉的笑容从脸上消失，叹了一口大气。

「这个嘛……是跟泷老师不相上下的狠角色喔！」

「欸，这么严厉吗？」

意料之外的答案，让久美子差点被咖喱噎住。「没事吧？」绿辉担心地看着呛到的久美子，接着说：「不，她一点也不严厉，是个非常温柔的人。」

「……温柔？」

「温柔不是很好吗？」

卓也和夏纪不约而同地发表感想。「不是这样的。」绿辉猛摇头。

「就算犯错，新山老师也绝不会发火，而是对犯错的人说：『哪里不会呢？一起找出解决方案吧！』然后告诉犯错的人吹法或指法的诀窍。木管不是泷老师的专业科目，所以不会太吹毛求疵，但新山老师能听出泷老师听不出来的细微错误，加以纠正。所以虽然只有半天，大家都进步神速。」

「简直是完美的老师嘛！」

叶月边吃咖喱边说。或许因为咖喱太辣，她的额头冒出一层薄薄的汗水。久美子也点头表示同意。

「可是，她的合格标准非常非常严格。完全不会发火，只是问大家：『嗯……要不要再吹一次？』然后是没完没了的练习，跟泷老师有得拼。一想到明天还要接受她的指导，就觉得头好痛。」

「跟泷老师有得拼？真是太了不起了。」

「真不愧是泷老师找来的指导老师。」

「优秀的人果然要求都很严格。」

众人纷纷发表感言。久美子在脑海中勾勒出新山的长相，大波浪棕色鬈发、整洁大方的妆容，论爽朗程度绝不比泷逊色。的确，泷和新山就算交往也不奇怪。久美子边吃咖喱，边往小号组的桌子看过去。由于社长、副社长、组长在另一张桌子吃饭，因此香织不在那里。丽奈依旧一脸云淡风轻，一口接一口舀起咖喱送入口中。优子坐在她对面，大概快吃完了，盘子几乎已经见底。毛茸茸的连帽上衣搭短裤，即便是家居服也不忘走可爱风，久美子心不在焉地想着。

「你这身打扮是怎么回事，有没有品味啊你。」

已经吃完晚餐的夏纪正在找优子抬杠。夏纪穿着黑色T恤和运动裤，感觉很清爽。

「你说什么？」优子一下子就被激怒，转过身去反唇相讥：「你还不是一身土到掉渣的T恤，有什么资格说我。」

「什么？哪里土了。」

「你那件T恤的英文是『水泥中毒』的意思喔！」

「真要比的话，你那公主风口袋上绣的标语还不是『我的主食是爱』。」

「……谁管英文是什么意思啊，这里可是日本。」

「还不是你先找我麻烦。」

「吵死人了。现在是怎样，你该不会是想借机跟我说话吧？」

「哇，好恶心！别说恶心的话，害我鸡皮疙瘩都跑出来了。」

夏纪装模作样地搓了搓从T恤探出来的手臂。优子拿着装咖喱的盘子站起来，指着夏纪呛声：「既然如此，就来分出个高下。」

「有什么问题，反正每次输的都是你，还学不乖。」

「我今年一定会赢，给我在房间里等着。」

「要是你今年又输的话就太可怜了，呵呵。」

「你真的很啰嗦耶！像个老太婆似的。」

「论啰嗦，没人能比得过你好吗？」

唇枪舌剑的二年级双人组边吵架边至回收处放下餐盘，头也不回走出餐厅。久美子看得目瞪口呆。

梨子静静地看她们拌嘴，成熟地噗哧一笑。

「那两个人，每次都会演上这一出呢！」

「她们的感情不好吗？」

「嗯，这个嘛，经常有人形容她们是水火不容的关系，但是我觉得她们其实感情好得不得了。」

如此火爆的场面居然能视为感情好的证明，梨子肯定是个人格非常完整的人。久美子喝口水，感到敬佩不已。绿辉不解地问：「分出个高下？是要较量什么？」

「哦？要比仰卧起坐一百下。每次出来过夜时，只要分配到同一个房间，她们一定会搞这出，谁先做完一百个仰卧起坐就赢了。」

集训的房间依年级分配，所以很遗憾，久美子看不到两位学姐的较量，感觉超级扼腕，叶月在一旁自信满满地说：「和我比的话，两个人加起来都不是我的对手。瞧我的肌肉。」叶月掀起T恤说道。只见腰线玲珑有致的腹部表面确实分成好几块，而且肌肉微微隆起。一旁的卓也面红耳赤，表情不知所措。

叶月也太没戒心了，久美子心想。

久美子等人结束晚间的合奏、回到房间时已经过了十一点。毕竟也累了一天，原本吵着要打枕头战的绿辉反而第一个睡着，只见她趴在铺好的被子上沉沉睡去。其他的一年级起初还在聊天，但也一个接一个跑去和周公约会了。大家都是考虑到明天还要早起吧！久美子再也抵挡不住睡意，睡在隔壁的丽奈也发出均匀的鼻息。

「关灯喽！」

吹萨克斯风的同学说完熄灯，黑暗顿时笼罩了室内，久美子侧耳倾听众人的鼻息声，连自己也跟着困了起来。正当久美子抵死不从，试图提起拼命往下掉的眼皮时，眼前的被窝微微蠕动。

「……久美子，你睡了吗？」

丽奈从被窝里探出头来。久美子已经习惯黑暗的双眼，轻易辨识出她的脸庞。

「怎么了？」

久美子为了不吵醒其他同学，压低音量回答。丽奈有些难以启齿地噤口不言，深深叹了一口气，雪白的被单挤出皱褶。

「泷老师和新山老师真的是男女朋友吗？」

「丽奈不知道吗？你爸爸和老师不是认识吗？」

「泷老师只是偶尔会来家里拜访，除此之外，我对他的私事一无所知。」

丽奈说完，眨了眨大到快要从眼眶掉出来的双眸。「原来如此。」久美子静静附和。她抓住被子，拉到肩膀的高度，冷气好像太强了，觉得有点冷。

「果然还是年纪相近的人比较好吗？对老师而言，我根本还只是小丫头吧！」丽奈自虐地说。

久美子有些担心，平常不服输的丽奈消失到哪里去了？

久美子伸出手，轻轻握住丽奈探出被窝的手。丽奈的手很软、很细，完全是女孩子的手，久美子不禁脸红心跳。透过皮肤传递的热度，丽奈静静闭上双眼。

「想再多也没用，只能直接问个清楚。」

「话是没错。」

「没事的，一定会没事的。」

久美子用力握紧她的手，反复说着模棱两可的安慰。丽奈缓缓地睁开双眼，唇畔勾起微笑的弧度。夹杂着气息的声音，在被夜色染成一片漆黑的世界，听来格外清晰。

「谢谢你，久美子。」

久美子默默闭上双眼，十指紧扣的指尖热得仿佛要烧起来。

久美子再度睁开眼睛，黑暗依旧笼罩四周，她从各个角落响起的鼻息声中安静起身，望向时钟，才一点，难怪还这么暗。久美子悄然叹息，再望向旁边，丽奈的睡脸映入眼帘，黑发的缝隙间，隐约可见紧闭的单薄眼皮。久美子总觉得一时半刻无法再度入睡，便悄悄钻出被窝。去自动贩卖机买瓶饮料吧！她拿起随身听和钱包，走出房间。

基于国中时期的经验，久美子知道集训所离建筑物一小段距离的地方有台自动贩卖机。走廊上很昏暗，唯独紧急逃生出口的绿灯特别亮，她觉得有点阴森，早知道就继续睡了。久美子边走边想着有的没的，身边充斥着鸦雀无声的寂静，只有她不合时宜的脚步声，啪哒啪哒地回荡在屋子里。夜晚还长，大家肯定都已经睡着了吧！瞥向窗外，白天练习的音乐厅悄然无声矗立在窗外。久美子戴上耳机，随机选了一首曲子〈达夫尼与克罗埃〉，是大阪东照高中多年前的演奏。她在走廊上前进，眼前有个异常明亮的空间，是自动贩卖机，机器透出廉价的光线，刺痛已经习惯黑暗的双眼。实在太刺眼了，久美子眯起眼，站在自动贩卖机前。机器里陈列着大量纸盒装饮料，要喝什么呢？喝草莓牛奶好了。久美子自顾自地点点头，冷不防肩膀上掠过异样的触感。

「呀！」

久美子忍不住惊声尖叫，反射动作回头看。

「……有必要吓成这样吗？」

久美子定睛一看，霙手里拿着掌上型游戏机，面无表情地看着她。以为撞到鬼的久美子发现自己脚都软了，连忙摘下耳机说：「学姐，你这么晚在这里做什么？」

「我睡不着，出来打游戏。」

「什么游戏？」

「节拍游戏。」

霙给她看游戏机。久美子瞥了萤幕一眼，游戏角色正以飞快的速度由右往左移动。

「学姐，你喜欢玩游戏啊？」

「还好。」

霙关掉游戏，变得漆黑的萤幕倒映出她的脸庞。霙眉头微蹙，指着久美子的随身听。

「换一首。」

「咦？」

「我讨厌〈达夫尼与克罗埃〉。」

「啊，对不起。」

久美子连忙关掉随身听。话说回来，音量明明不大，她居然能听见耳机里的音乐，听力也太好了吧！久美子心不在焉地想。霙坐在设置于自动贩卖机旁的长椅上，轻轻拍了拍身旁空位。

「请。」

是要她也坐的意思吗？久美子将随身听塞进运动裤口袋，连忙在她旁边坐下。木制长椅的表面冷冰冰，充满热气的夏夜空气在两人之间流动。一旁的学姐始终没有要开口的意思，只是怔怔地望着半空。沉默令人难以忍受，久美子无可奈何地说：「学姐为何会加入管乐社？」

「因为朋友找我加入。」

「朋友是指希美学姐吗？」

久美子的问题让霙的眼球骨碌碌转动。「嗯。」霙点点头。

「学姐去年怎么没有退出社团？其他南中的人全都退社了不是吗？」

「……你希望我退出社团吗？」

「啊，不是，我不是这个意思！」

久美子见对方蒙上一层阴影的表情，忙不迭否认。霙微微一笑，静静叹息。从她剪短的头发间，可以看到小巧的耳朵。

「我问你喔……」

「请、请说。」

「你喜欢比赛吗？」

「什么？」

莫名其妙的问题让久美子不自觉反问。霙依旧面无表情，百无聊赖地把玩着自己的掌心，白皙皮肤刻划着好几道纹路，她的视线落在短促的生命线上。

「我讨厌比赛。」

「为什么？」

「因为不公平。」

她耸肩回答。指尖对准了久美子收进口袋的随身听。

「要对音乐做出公平的评价，我认为是不可能的。」

「怎么会这么想？」

「因为说穿了，还是取决于评审委员的喜好。」

霙言尽于此，再次闭上嘴巴，按下游戏机的电源键。原本默不作声的游戏机慢条斯理地发出声音，启动游戏的声音回荡在空间里。

「要为艺术评分的确很困难，像是舞蹈就很难评分。」

「所以技术很重要。」她凝视着萤幕说。

简单、普通、困难、高难度。她在选择曲子的画面跳来跳去，淡淡地往下说：「每次全国大赛都是些高难度的自选曲。因为技术面比较容易评分，比较不容易受评审喜好影响。可是，」她接着说，「尽管如此，最后还是取决于人的喜好，所以我经常对评审的结果感到不满。」

「嗯，可是这也没办法不是吗？除此之外，没有更好的评价方式了。」

「没办法？」

霙的语气混入几不可闻的焦躁，原本操作十字键的手指顿时静止不动。画面上是一首又一首的曲名，曲名旁边浮现出一整排满分过关的文字。

「『没办法』这种说词无法说服我。比赛很痛苦，要是没有比赛就好了。」

她从咬得死紧的牙关挤出声音。平常总是面无表情的她居然会如此情绪化，实在非常稀奇。久美子大为傻眼的反应让霙回过神来，原本打了死结的眉头终于松开。

「抱歉。」

霙把游戏机放在膝上。

「不会。」久美子摇摇头。「学姐不喜欢比赛啊，真意外。」

「嗯，不喜欢。」

「既然如此，为何还要继续待在社团里呢？如果只是想吹双簧管，不用加入社团也能演奏。」

久美子想起去年退出社团的人。只要学她们加入轻音社，就不用烦恼比赛了。霙轻声叹息，身形看起来比平常更加削瘦。

「我也不知道。」

霙静静垂下眉睫。

「我已经什么都不知道了。」

与霙聊天完，久美子什么也没买就回房了。深夜的走廊静得连一根针掉地上都听得见，令人毛骨悚然，为了给自己壮胆，久美子慢慢吐出一口气。

要是没有比赛，自己的生活会有什么变化？久美子心不在焉盯着天花板上的木头纹路，徜徉在思考的汪洋。至少就不用与学长姐争夺A部门的席位，也不必因为要由谁独奏而起争执，可以选择自己喜欢的音乐，在演奏会上表演，再也不用为金奖还是银奖烦恼，也不会留下不甘心的回忆，生活肯定很美好吧！

可是……久美子闭上双眼。光的粒子飘浮在薄薄的眼皮底下。

要是没有比赛，就体会不到确定可以参加关西大赛的喜悦，也体会不到比赛前的紧张、演奏时的兴奋，那种生活肯定很无聊。

霙为什么不喜欢比赛呢？霙国中时期的最后一场比赛，南中拿下银奖。难道是害她讨厌比赛的原因吗？难道是努力得不到回报的残酷事实伤透了她的心？如果是那样，真是太悲伤了。

「─总而言之，问题就出在这里，单簧管请在开始合奏前改善这里的问题。」

突然传入耳中的声音令久美子蓦地停下脚步，餐厅的门缝间透出微弱的光线，久美子瞥了往地上延伸的光线一眼，悄悄竖起耳朵。

「小号和长号的问题该怎么解决？」

「二年级吹得还不是很好，利用中午休息时间合一下吧！」

「啊，这么说来，萨克斯风的音准……」

三年级的讨论声在餐厅此起彼落。都已经这个时间了，还在开组长会议，这在春天是绝不可能发生的事。久美子蹑手蹑脚、小心翼翼离开门边，走回房间。不知怎地，脚步比来时路轻盈多了。

第二天一早，久美子拼命打哈欠，努力抵御睡意的侵袭，原因主要还是出在没能睡熟吧，脑浆全都黏呼呼地搅在一起。

「昨天去指导别的学校，赶不过来，不好意思啊！今天我会卯足全力指导，包在我身上。」

刚开始练习，桥本穿着色彩浮夸的马球衫，气喘吁吁地赶来。他的穿衣品味真的很糟耶！久美子在内心深处偷偷批评。

泷和新山站在稍远处看他表演。

「桥本学长还是老样子，充满活力呢！」

「毕竟他也只有这个优点了。」

从泷和新山的对话听来，三个人以前就认识了。桥本在高中女生的包围下，显得神采奕奕，一脸乐不可支的模样。泷对大家做出指示。

「今天上午，打击乐器、铜管、木管分开来练习，下午再合奏。」

「是！」

众人遵照他的指示，分头行动。久美子抱着上低音号，偷偷瞥了霙一眼。霙手里拿着双簧管，始终面无表情，久美子心里不禁闪过昨晚的对话该不会只是一场梦的疑问。

「你很在意霙吗？」一旁的明日香语带揶揄地眯着眼说。久美子连忙摇头。

「啊，不是，并没有。」

「嗯哼，这样啊！算了，你好好加油。」

明日香轻拍久美子的肩。加什么油？久美子实在问不出口，只能乖乖点头。

泷用指挥棒「叩！叩！」地敲打指挥台。

「〈东海岸风情画〉第三乐章的节奏非常快。」

木管在别的地方练习，音乐厅等于是由铜管的成员包下。久美子翻开自选曲的乐谱，望向泷。

「各位必须先意识到自己的不足。不只是铜管，其实大家的技术都还有进步的空间。节奏太快的话，会一心只想赶上乐谱的速度，吹得乱七八糟，恕我直言，根本称不上演奏。请务必细致处理每一个音符。」

「是！」

「那么先以比较慢的节奏吹一遍，吹的时候请配合节拍器的速度。」

「是！」

久美子拿好上低音号。喀嚓、喀嚓、喀嚓，节拍器刻划出缓慢的节拍。音乐以慢动作的方式拉长，一旦放慢节奏，就会浮现出原本靠气势蒙混过去的缺点。

「小号的首席，这里的节奏跑掉了。

「上低音号只有两个人，所以请确实统一开始吹奏的时间点。黄前同学，请专心听田中同学的演奏。

「长号的声音太杂了！我是说音色要饱满，但是杂成这样也太不像话了。请发出干净又饱满的音色。

「低音号。后藤同学的音色依旧饱满又响亮，但是要再大声一点。请用两人的力量发出三人份─不对，四人份的音量！

「法国号的次席，你分心喽，有在看指挥吗？

「指法跟得上节奏，嘴巴来不及！速度一快就成了这副德性吗？」

众人拼命消化如雪片般飞来的指示。因为要是不赶快改过来，就得没完没了地反复练习相同的部分。一旦松懈，马上会被揪出来，泷的指导就是这么可怕。但只要修正泷揪出来的部分，一定能演奏得更好。正因为知道这点，大家才会对泷言听计从。大家都相信泷身为顾问的力量，只要照他说的话做，就能去到更高更远的地方。大家真的如此相信。

久美子吸气，将空气送入吹嘴中。绝不能输给其他人。一股清楚明朗的感觉顿时闪过内心深处。

分组练习结束后，可以开始合奏的时间已经是三点过后了。被泷操到累得像条狗的铜管组走向大音乐厅，迎面而来的木管乐器成员也都是一脸筋疲力竭的表情。

「接下来先合奏一次看看。」

泷一声令下，社员脚步蹒跚地就定位。新山与桥本站在指挥台旁边，静静看大家的表现。同一时间，B部门的成员还在小音乐厅与美知惠副顾问一起练习吧！久美子看着空空如也的观众席，心不在焉地想着。

「呃……稍等一下。」

完成从头到尾的练习后，桥本不太满意地看着泷，双手紧紧交叉在胸前。泷则是一脸诧异地反问：「怎么了吗？」

「还好意思问我怎么了，指定曲的双簧管独奏是怎么回事？」

指定曲〈娥眉月之舞〉是堀川奈美惠做的曲子，中间有一段不算短的双簧管独奏，将成为比赛中至关重要的评分重点。

桥本的台词令新山露出困惑的表情。

「铠冢同学的演奏有什么问题吗？」

「呃，要说问题倒是没什么大问题，音色很干净，音准也很稳定，以高中生来说算是表现得很好了。可是，该怎么说呢……嗯。」

桥本一时打住，走到霙面前。霙依旧面无表情。桥本看了她手中的乐谱一眼，不留情面地说：「恕我直言，你的独奏很无聊，好像机器人在演奏。」

「机器人？」

霙侧着头反问，语气不带一丝感情。「没错！」桥本用力点头。

「如果只是照乐谱吹奏，交给机器就行了，根本不用由人类来演奏。那么，我们为什么要玩音乐呢？无非是因为有什么是机械无法表现的细节。你打算如何呈现这段独奏？吹奏时在想什么？演奏时又感受到什么呢？」

霙微微皱眉，静静地陷入沉思。粉红色的唇瓣吐出简短的三个字。

「……娥眉月。」

她的回答引来众人窃窃私语。感受到「娥眉月」是什么感觉？久美子大惑不解。桥本的头摇成波浪鼓，握紧拳头。

「才怪，你的演奏才不是娥眉月。不能表现出更像娥眉月的感觉吗？该怎么说呢……要更有感情、更热切一点。双簧管明明是有很多表现手法的乐器。」

「……我会尽力而为。」

「光是尽力而为的说法就已经不及格了。你就不能表现出更激烈的情绪吗？不是要你变成热血笨蛋，只是现在的你有点太过冷静了。」

「对不起。」

「呃，你不需要道歉啦，冷静的女孩子也很有魅力。可是，独奏的部分不能太冷静，要以『请听我前无古人、后无来者的美妙演奏！』的感觉来呈现。对了，就像自选曲负责短号独奏的同学那样。」

「欸！」

冷不防被点到名，丽奈反应不及地惊呼一声，双颊比平常红润了几分。前后左右的人也都噗哧一笑。这不是欲盖弥彰吗？久美子在嘴里自言自语。

桥本自豪地说：「我认为各位的演奏已经比以前进步很多了。像你们这种年轻人，吸收力跟海绵没两样，再经过泷和新山，还有我这么优秀的指导老师加持，转眼就能显著成长。守护你们的成长非常快乐，若成长能带来成果就更开心了。以技术面来说，我认为北宇治的演奏已经足以跟其他实力坚强的学校分庭抗礼了。可是……」他说到这里，停顿了一下。

「你们的表现能力还不够，与明工、秀大附中或大阪东照等超级强校的差别就在此。或许有人会觉得我对高中生太苛求，但既然要玩音乐，我希望大家能好好思考以下的问题：北宇治想表现出什么样的音乐？各位是否真的确实理解泷老师在合奏时说的每句话？老师给各位的指示绝不是空口说白话，而是老师的脑内已经有想呈现某种音乐的概念，各位必须同心协力地表现出来。因此，技术固然不可或缺，但还需要为技术锦上添花的表现能力。假设你们过去的目标是吹得跟乐谱一模一样，那么从今天起，希望大家能开始思考要如何呈现。」

「是！」

桥本难得严肃地绷着脸说教，于是众人大声回答。大概很满意大家的反应，桥本笑得眼睛都看不见了，只剩细细的皱纹堆满在眼角。泷一脸佩服地说：「桥本老师，你偶尔也会说点人话呢！」

「慢着，『偶尔』两个字是多余的，我可是会走路的名言集。」

他的反驳让众人哄堂大笑。或许是个性使然，桥本非常善于缓和气氛，这是泷所欠缺的能力。

泷看了自己的手表一眼，再度拿起指挥棒。

「从头合奏一次指定曲吧！然后再由新山老师对双簧管进行一对一的指导。」

「好的。」

「各就各位。」

久美子拿起放在膝上的上低音号，手指放在活塞阀上，先不进气，活动一下。确定每个活塞阀都能顺畅按压后，久美子对乐器吹气。待在冷气太强的地方，若不定期进气，乐器的温度就会下降，温度与音程的关系十分密切。呼─确定自己的气息在铜管内回旋前进后，久美子望着泷的方向。

合奏结束后，第二天的练习也告一段落。霙一直在接受新山的独奏特训，当她再与众人会合时，已经是最后一次从头到尾练习的时候了。

练习结束，大家都去吃晚饭了，久美子独自留在音乐厅继续练习，反复吹奏〈东海岸风情画〉第三乐章被泷指出问题的部分。比赛是由五十五个人完成一件作品的团体战，任何一个人犯错，都会影响到其他五十四个人。正因为如此，绝不能犯错。因为只要一犯错，就会影响所有人的命运。

久美子放开吹嘴，将上低音号立在地上，手指轻抚上低音号表面多不胜数的凹陷伤痕，冷不防听见细微的说话声。

「……对不起。」

「霙不用放在心上。」

「可是再这样下去，会害明日香学姐变成坏人。」

「但你还是很害怕吧？要是影响到比赛，我反而更伤脑筋。」

明日香和霙正在讨论什么事情。从发出声音的方向听来，大概是在布幕后面。刚才太专心练习所以没注意到。久美子提心吊胆地吞了吞口水，明知偷听是不对的行为，身体却动弹不得，受到压抑的好奇心不听使唤探出头来。

「我也不知道自己为什么害怕。……明明不是她的错。」

「的确不是她的错。不过，也不是你的错喔！」

「……对不起。」

「傻孩子，犯不着跟我道歉啦！」

两人的声音渐行渐远。好想再多听一点。不可以偷听。背道而驰的两种情绪在久美子心里拔河，为了摆脱两股相反的情绪，她从肺部吐出所剩无几的空气。

久美子始终站在原地，直到再也听不见她们的声音为止。

久美子嘴里咀嚼着晚餐的炸虾，叹了一口大气。刚才霙和明日香的对话一直萦绕耳边，挥之不去。那句话是什么意思？她们口中的她到底是谁？最有可能的还是希美吧！

「辛苦了。」

独自在桌子的角落用餐时，明日香突然在她旁边坐下。时机太巧了，久美子顿时全身僵硬。明日香推推眼镜，侧着头问她：「你怎么一个人吃饭，小绿她们呢？」

「我请她们先去洗澡了。因为我想再练习一下……学姐才要吃饭吗？」

「对呀，我快饿死了。」

明日香哈哈大笑，大口咬下炸虾的尾巴，茶色的面衣发出清脆的声响。

久美子下意识看了一下餐厅，大部分的社员都已经吃饱，餐厅只剩几个人还在有说有笑地聊天，大概没有人会注意到她们吧！久美子一口气喝光咸得要命的味噌汤，鼓起勇气转身面向明日香。

「那个，明日香学姐。」

「嗯？」

「有件事想请教学姐。」

「什么事？」

明日香纤长的睫毛隔着镜片上下掀动，以红色的筷子前端夹起腌萝卜。耳边传来酱菜咬得卡滋作响的声音。

「关于希美学姐的事。」

「哦，你要问希美的事啊，请说请说。」

「学姐为什么不让希美学姐回社团？」

明日香的反应还是很镇定，平静地夹起切成细丝的高丽菜，送入口中。绿色的美乃滋还保持原来盛装的形状，摆放在盘子上。

「嗯，这个嘛……你觉得是为什么？」

久美子被将了一军，答不上来，视线在空中左右游移后，望向明日香的脸。她脸上贴着皮笑肉不笑的笑容，下巴撑在交叠的双手上。过了好一会儿，久美子才挤出答案。

「我猜是不是因为希美学姐吹得太好了。之前也发生过香织学姐和丽奈的事，我猜学姐可能是不希望学长姐和学弟妹之间再产生对立吧！」

「哦，也对、也对。原来如此。」

明日香以不置可否的语气随口附和。她的反应实在太过敷衍，久美子有些火大。

「请好好回答我的问题。」

她的抗议让明日香哈哈哈地朗声大笑。

「抱歉、抱歉。倒也并非不能告诉你，但是在告诉你之前，换我问你一个问题。」

「什么问题？」

「你问这个做什么？打算告诉希美吗？」

企图被看穿，久美子情不自禁地抖了一下。明日香脸上依旧挂着笑容，但是眼神半点笑意也没有。

「不、不行……吗？」

「倒也不是不行，只是，知道了可能会让你进退两难。」

「进退两难？什么意思？」

「就是字面上的意思。如果你无论如何都想知道，告诉你也无妨。」

明日香说完，又咬了一块腌萝卜。卡滋、卡滋、卡滋、卡滋。在久美子思考的空档，旁边传来没有灵魂的背景音乐。希美那天的表情浮现在久美子的脑海中，旋即消失。久美子咽了一口口水，看着明日香，后者的双眼顿时愉快地眯了起来。

「请告诉我。」

「就知道你会这么说。」明日香耸耸肩说。食指无意识地轻抠桌面，指甲与塑胶表面互相撞击，发出刺耳的高音。

「霙没办法面对希美。」

「什么意思？」

久美子歪着脖子反问，无法理解这句话的意思。明日香压低声线说：「我不是说了吗？就是字面上的意思。霙好像对希美有什么心结，光看到她的脸就不舒服。所以我不能让希美在比赛前回来，要是影响到我们宝贝的双簧管吹奏者就糟了。」

久美子听得目瞪口呆，紧握的左手狂冒汗。

「心结是怎么回事？希美学姐和霙学姐是同一所国中毕业的好朋友不是吗？我听说霙学姐之所以加入管乐社，是因为希美学姐找她加入的……」

「问题就出在这里。」

「咦？」

久美子话说到一半，被明日香硬生生打断。明日香伸出手指，点着久美子的鼻尖。

「希美大概做梦也没想到霙会避着自己吧！大概还以为她们是青梅竹马的好朋友。既然如此，你能告诉她『你的存在令霙无法忍受』吗？就连我也说不出口。」

「……这就是学姐反对希美学姐回社团的原因吗？」

「正是。毕竟我们只有一个双簧管。当她和希美站在天秤两端，要选哪一边不是显而易见吗？」

简直像是对小朋友循循善诱的大人。久美子找不到话反驳，吞了一口白饭。或许是不忍心看学妹钻进牛角尖，明日香拍拍久美子的肩膀。

「好了好了，别那么沮丧。这是当事人之间的问题，或许会因为某个契机而误会冰释也说不定。虽然对希美很不好意思，但也只能请她再等一等。」

「……好。」

久美子回答的声音宛若呻吟，她食不知味地咬碎了白饭，万般不情愿地点头。明日香突然粗鲁地摸摸久美子的头。又怎么了？从自己的头发被她揉得乱七八糟的动作可以感受到，她该不会当我是条狗吧？久美子默不作声地想。

「学姐……」

久美子戒慎恐惧地喊住笑得乐不可支的明日香。明日香停手，漫不经心地应了一声「什么？」久美子放下筷子。

「希美学姐说要退社的时候，你为何要阻止她？」

「因为心爱的学妹说要退出社团，阻止她不是人之常情吗？」

「这种骗三岁小孩的话就免了，我很清楚学姐的为人。」

「唉呀，你还真不留情啊！」

明日香放开久美子。她对女生有时会采取过多的肢体接触，久美子可不认为是基于善意。明日香非常聪明，非常清楚别人怎么看待自己的容貌、能力。对她而言，打打闹闹的动作只是为了让事情照自己的剧本发展的手段。

冷不防，明日香嘴角绽放笑意。久美子视线一端捕捉到明日香原本塞在耳后的黑发滑落到肩膀上的模样。

明日香笑着说：「还用说吗，当然是因为希美吹得好啊！技巧纯熟的人，或许可以派上用场不是吗？」

「哇！仙女棒、仙女棒！」

绿辉双手拿着点燃的仙女棒，眉开眼笑跑过来。集训所的广场比想象宽敞，大家各怀心事享受新山带来的仙女棒。久美子的视线掠过设置在各个角落的水桶，移动到比较没有风的地方。仙女棒前端冒出的白烟消散在夏天的夜空中，刺激鼻腔的火药味令久美子皱眉。远处传来叶月的尖叫声。

「喂！小绿你站住，不要拿着仙女棒跑来跑去。」

「欸─那我们来玩魔法精灵的游戏。你看，很漂亮吧！」

「笨蛋！不要甩来甩去啦！」

「真是的，叶月开口闭口就只会抱怨。」

「是谁害我开口闭口只能抱怨的！」

叶月边说边冲向绿辉，后者手里拿着好几根仙女棒。往空中飞散的雪白光束纷纷坠落在柏油地面上。

「好久没玩仙女棒了。」

一旁的丽奈露出似笑非笑的表情，柔软的轮廓笼罩在光线烘托出来的暗影中。到处都是散乱的光源，明明是晚上，周围却亮如白昼。久美子低头看着丽奈手中的仙女棒，双眼微眯，感觉仙女棒的光线简直是为了驱散夜色。

「啊，熄灭了。」

丽奈低头看着仙女棒前端，喃喃自语，视线缓缓地转向水桶。负责灭火的泷形单影只地站在水桶旁。平常总是穿得很正式的他，这时也换上一身轻便的黑色运动服。

「不拿仙女棒去丢吗？」久美子问。

数不清已经是第几次提出同样的问题，丽奈有如惊弓之鸟般轻颤，弯腰驼背，「唔……」地发出一声没出息的叹息。

「我还没做好心理准备。」

「可是再拖下去，玩仙女棒的时间就要结束喽！快点去问啦！」

「可是……万一他说『对呀，有什么问题吗？』我就真的再也振作不起来了。」

一向冷静的她消失到哪里去了。丽奈捧着自己的脸，夸张地叹了一口大气。久美子模棱两可地微笑，拍拍她的背。

「你不是说过吗，今天一定要向泷老师问清楚，问他和新山老师是不是男女朋友。」

「我是说过。」

「现在不问，你会后悔喔！」

「我知道。」

丽奈的脸埋在双膝之间。久美子闭上嘴，心不在焉地看着四周的样子。袅袅白烟曲折盘旋于夜空中。久美子吞下一个哈欠，偷眼观察蜷缩在身旁的少女。

「新山老师正在和美知惠老师说话，看样子聊得很开心。」

「你跟我说这个做什么？」

「我的意思是说，要问只能趁现在，再耗下去，新山老师就会去找泷老师喽！万一他们一起回集训所怎么办？你一样再也振作不起来吧！」

「……」

「听我的准没错，去丢仙女棒吧！」

或许是这句话推了她一把，丽奈一骨碌站起来，短裤底下的双腿伸得笔直。丽奈握紧熄灭的仙女棒，从声带挤出她的决心：「……我过去一下。」

「慢走。」

久美子朝她挥挥手，留在原地，望着友人走开的背影。丽奈不知对泷说了些什么的模样映入眼帘，直到刚才都还仿佛世界末日的表情似乎没那么沮丧了。

「她喜欢泷吧？」

「哇！」

突然从背后传来的声音，久美子吓得惊跳起来。回头一看，桥本满脸喜色，正对她咧嘴大笑。尽管觉得莫名其妙，久美子也以笑容回应。或许是视她的笑容为默许，桥本「嘿咻！」一声在她身边坐下。

「泷也真是个罪孽深重的男人啊，居然连高中女生都不放过。」

桥本笑开怀地出言调侃，久美子有点慌张。

「你怎么知道？」

「嗯？知道什么？」

「知道丽奈喜欢泷老师。」

桥本咯咯咯大笑，一副没想到久美子会问这种蠢问题的模样，笑得合不拢嘴。久美子不免有些不是滋味。

「因为我也是大人，这种事一看就知道了。」

「是这样吗？」

「是这样。」

是这样吗？久美子在心里嘀咕。桥本抓着衬衫下摆搧风，就连看的人都觉得好热。

「告诉你也无妨，新山和泷并不是男女朋友。新山有老公了。」

「咦，新山老师结婚了？」

久美子不由得凝视桥本的脸。后者发出了乐不可支的笑声，以轻佻的态度点点头说：「对呀！」

「那、那么，你们是什么关系？桥本老师看起来跟泷老师很要好的样子。」

「嗯？我们是大学同学，新山是我们学妹。我们三个都是音大毕业的。」

桥本的瞳孔微微收缩，仿佛很怀念过去，朝泷的方向投过去一瞥，喟然长叹。

「泷自从妻子去世后，就一直郁郁寡欢，能看到他又展露笑容，我也松了一口气。」

「什么！」

等一下，他刚才是不是若无其事地透露出什么爆炸性十足的秘密。见久美子呆若木鸡地当场愣住，桥本为时已晚地「啊！」了一声。

「完蛋了。我说了不该说的话。」

「泷老师结婚了？」

泷以前说过的话在久美子脑中苏醒。

反正我又没有老婆小孩，除了工作也没别的事可做。

没错，他确实说过这句话。见桥本以点头代替回答，久美子下意识望向丽奈。他们在聊些什么，丽奈还在跟泷说话，样子有些眉飞色舞。

桥本自我解嘲地提起嘴角，眼神闪烁着忧伤。

「他太太─」

「五年前去世了。」

其他人天真无邪的笑声听起来好远好远。久美子屏住呼吸，看着桥本。「泷伤心欲绝。」桥本柔和的嗓音逐渐融化在夏夜温热的空气中。寂静包围着两人，他们与世界之间隔着一层薄膜，肉眼看不见的透明障壁隔开他们与日常。久美子紧紧抓住自己的衬衫下摆，桥本则垂下双眼。

「来北宇治任教前，泷并没有担任管乐社顾问的经验，如果是助教或副顾问倒是经验丰富。可是自从妻子去世后，他就一直处于魂不附体的状态，连音乐都不碰了。我们都很担心，不知道他撑不撑得过去，但我和新山终究无法代替他太太的地位，只能远远表示关心。因此，不知是基于什么前因后果，当我听说泷要去北宇治当顾问时，真的松了一口气。当他拜托我来指导你们时，不夸张，我差点喜极而泣。」

久美子不晓得该说什么才好，只能保持沉默，桥本恐怕也不指望她说出什么机伶的话。他是个大人，活的岁数将近久美子的两倍。理所当然的事实对现在的久美子来说，不免有些感伤，像是在提醒她的无能为力。

「……我……」

「嗯？」

「我很庆幸泷老师是我们的顾问。」

桥本听了，咧嘴一笑。

「我也这么觉得。」

这肯定是他的真心话。

当天晚上，久美子辗转反侧，无法入眠。明日香说的话、桥本说的话，过多的情报在久美子脑中转来转去、纷飞旋舞。

「泷老师和新山老师并没有在交往，他说他没有女朋友。」

她想起丽奈笑得灿烂如花的样子。丽奈的父亲与泷的父亲是好朋友，既然如此，丽奈应该知道泷有个死去的妻子。可是……久美子在被窝里缩成一团，丽奈表白自己喜欢泷的表情实在是太纯洁无瑕了，所以大概不知道吧！一思及此，不晓得为什么，感觉心脏几乎要被揉碎了，久美子紧紧闭上双眼。

还有霙的事。明日香说希美是她的心结，但希美并不知情。

自己能告诉希美「你的存在令霙无法忍受」吗？

这是明日香给久美子的课题。怎么可能说得出口！这个事实一定会让希美很受伤。除此之外，还有什么是自己能做的呢？什么都没有吧！久美子抓住被单，发出布料摩擦的声音，或许是吵到一旁的叶月，她大大翻了个身。

久美子认为希美没错。可是，霙也没错。大概，必定，大家都没错。所以才不知道该怎么办才好。

「霙学姐又是怎么想的？」

烟火晚会那天练习的时候，霙的样子很不对劲，蹲在楼梯上，显然很不舒服。说不定霙当时其实是要去见希美，所以才会出现在那种地方。霙肯定也想跟希美打好关系，否则没理由出现在那里。

「……决定了。」

久美子一股作气掀开棉被，慢慢站起来。冷气开得很强的室内有点冷，她跨过嘀嘀咕咕不知在说什么梦话的绿辉，蹑手蹑脚走出房间。事到如今，只能直接去问霙。久美子的直觉告诉自己，霙今天大概也在同一个地方打电动。

「……啊！」

「……切！」

走到自动贩卖机前，遇到的不是霙，而是优子。明明已经三更半夜了，优子手里还拿着甜滋滋的碳酸饮料。一看到久美子，就表现出极为露骨的嫌弃表情。

「都这个时间了，你怎么还不睡？」

「优子学姐才是，在这里做什么？」

「我吗？我睡不着。」

优子转开宝特瓶的瓶盖，走廊上响起气体发出的「咻！」一声。她坐在长椅上，一口气灌下一大口。久美子看到她咕嘟咕嘟上下移动的喉咙，觉得自己也渴了。

「请问，霙学姐睡了吗？」

「怎么，你找霙有事吗？她已经在被窝睡死喽！昨天没什么睡，累坏了吧！」

「哦……原来如此。」

霙不在的话就没意义了。久美子行个礼，正准备走人时，优子却叫住她。

「等一下。」

「啊，是，有什么事吗？」

「没什么，倒也没什么特别的事。」

优子站起来，朝自动贩卖机投入几枚硬币，红色电子数字随着硬币掉落的声响闪烁变化。

「你要喝什么？」

久美子经她这么一问，紧张得乱七八糟，没细看有什么饮料，看到什么就说什么。

「啊，柳橙汁好了。」

「OK！」

优子从取物口拿出柳橙汁，递给久美子。久美子接过，惊讶于冰凉的触感。「谢谢。」坦率道谢后，优子以似笑非笑的口吻笑着回答：「不客气。」第一次接受优子的好意，久美子有些受宠若惊。但她也不好只拿着不喝，拉开拉环，喝了一口柳橙汁，柳橙的甘甜香气撩拨着鼻腔。

「你和霙的关系好吗？」

「咦，呃……我也不知道。」

「这算什么答案。」

「因为霙学姐不太会表现出感情，我也不知道她是怎么看我的。」

「嗯哼。」

优子不置可否地咕哝，重新坐回长椅上。「不坐下吗？」她都这么说了，久美子只好以僵硬的动作在她旁边坐下。她很怕优子，不知该如何与她相处。优子撑着下巴，一脸不满。

「你很讨厌我吗？」

「啊，没有，该说是讨厌，还是害怕呢……」

「你该不会还对府大赛的事记恨在心吧？不怕告诉你，府大赛的事我一点错也没有。直到现在，我依旧认为应该由香织学姐独奏。」

优子不甘示弱地说。久美子老实地提出很早以前就有的疑问：「学姐为何会那么喜欢香织学姐呢？」

「这还用说，当然因为学姐是天使啊，既可爱，又温柔，简直太完美了。」

「是、是噢！」

不知该说什么才好，久美子模棱两可地附和。或许是不满意她的反应，优子傻眼叹息，毛茸茸的连帽上衣随着她的呼吸一下子膨起、一下子消气。

「你那是什么反应，现在轮到你吐槽耶！」

「啊，学姐是开玩笑的吗？」

怎么想她都是认真的吧！但是照实说一定会惹怒她，久美子决定保持沉默。优子自嘲地微微一笑，突然压低声音说：「一年级可能不清楚，我们二年级去年发生了很多事。我也曾经非常烦恼，是否要学希美退出社团，当时鼓励我继续坚持下去的就是香织学姐。从此以后，我就成了香织学姐的信徒。」

原来她还有自觉，知道自己是信徒啊！久美子边喝果汁，只敢在心里嘀咕。还以为她毫无自觉。

「学姐也曾经烦恼过啊！」

「当然，管乐社又不是只有开心的事。国中时，光是要重新振作起来就费了九牛二虎之力。因为不愿再想起那天的事，曾经有一段时期连自选曲都不想再听到，一听到〈达夫尼与克罗埃〉的旋律就立刻转台。」

「霙学姐也说她讨厌比赛。」

「因为她不喜欢被品头论足嘛！要是能像节拍游戏，有明确的判断标准，还比较能心服口服，但演奏的评价不是这么回事。」

「……学姐也讨厌比赛吗？」

优子微微笑眯了眼。晒得有点黑的手指轻抚着宝特瓶的表面。液体无声流动，冒出气泡，转瞬又消失。从唇畔流泄而出的空气与笑声无异。

「该怎么说呢？不满肯定是有的，就像南中最后一年的比赛，我到现在都还无法释怀。」优子耸耸肩说道。

「对于音乐的评价，我其实有很多难以理解的地方，会觉得无法接受或无法释怀也无可厚非。」

她的话让久美子无言以对，昨晚霙说过的话在脑海中响起。「没办法这种说词无法说服我。」霙咬牙切齿的表情，让久美子觉得好苦涩。优子自我解嘲地勾起嘴角。

「说穿了，成绩好就喜欢，成绩不如人意就讨厌。全力以赴却得不到好成绩，固然是最痛苦的结果。要是一开始就没使出全力，管他是银奖还是铜奖，都不会太沮丧。」

「有道理，学姐说的没错。」

「你对成绩不好的学校有什么感想？会觉得是他们不够努力吧？这也难怪，因为强校与弱校的实力天差地别，问题是，没有人是抱着玩玩的心态去参加比赛。」

优子说得慷慨激昂。久美子找不到插嘴的时机，默不作声地听她发表高见。优子的脸忿忿不平地扭曲。

「我们也很努力啊，拼了命练习，还不是只拿到银奖或铜奖的评价。大概是努力的方向错了，才会在比赛时滑铁卢，结果就是评审不当一回事地在评分表上写下『光是自选曲选这首歌就错了』。我们也知道演奏会和比赛是两回事，知道必须针对比赛演奏出不同的曲风才行，可惜南中没能做到。问题是，我们的努力毫无虚假，难道只因为没有得到好成绩，就对我们的努力视若无赌吗？当时我们的演奏真的比不上其他拿下金奖的学校吗？」

「这个嘛……」

暴露在夏夜的室外，握紧在手中的铁罐已冒出薄薄一层汗水。久美子瞥了手中的柳橙汁一眼，轻声叹息，总觉得肺部像是灌了铅般沉重，心烦意乱的情感占据了她的思绪。

优子看了她一眼，微微一笑。令入心疼的表情让久美子下意识撇开视线。

「老实说，我也知道比赛只不过是演奏的场合之一，不需如此在意成绩是金奖还是银奖。但只要有成绩，就一定会在意，就会觉得还是金奖比较好。」优子耸耸肩说道。

「去年的顾问不怎么在意成绩，跟美知惠老师的感情好像也不太好，所以当时美知惠老师不太来看我们练习，跟现在完全不一样。那位老师的方针是成绩好不好不重要，只要大家一起快乐演奏即可。A部门的成员以三年级为主，人数太多的声部，就算是二年级，也会下放到B部门。香织学姐和小笠原社长因此只能一直待在B部门。」

「原来如此。」

「没错。所以我能理解今年的三年级为什么会杠上泷老师。他们还以为好不容易轮到自己，却突然变成实力至上主义。过去一直忍受学长姐的打压，觉得自己的忍耐得不到回报也是人之常情。就拿香织学姐来说，今年是她第一次以A部门的身份参加比赛。明明那么努力，只因为是学妹，就得眼睁睁看着吹得比自己烂的学长姐取代自己成为A部门的成员。好不容易升上三年级，结果又被一年级抢走独奏的宝座，不觉得很过分吗？」优子说道，朝自己射过来一瞥。

久美子不自觉点头。怎么办？越听越想支持香织了。不知优子看到表情蒙上一层阴影的久美子有什么感想，她避开久美子的视线接着说：「不过，就算再不情愿，我也觉得论实力，由高坂同学独奏并无不妥。唯独这点，不是我想怎样就能怎样。如果是真心想进军全国，就该由吹得比较好的人来演奏。」

「学姐……」

久美子很惊讶，凝视优子的脸。久美子情感上觉得她很可怕，说不定她其实是个好人。优子灌下一大口饮料，滔滔不绝往下说，仿佛在向谁解释似地。

「别误会，我也是万不得已才认同她的！」

见她连耳根都红了，久美子忍不住含笑回答：「我知道啦！」

优子不服气地冷哼一声。这个学姐还真令人讨厌不起来呀！

后来跟优子聊得太投入，久美子打着哈欠迎来早晨。她看看时钟，已经五点了，再来也很难入睡。既然如此，久美子为转换心情，决定去集训所外面走走。她喜欢清晨的空气，冰冰凉凉很舒服。久美子用力深呼吸，让干净的空气盈满肺部。

她漫无目的散步了一会，广场上传来乐器的音色。稳重的低音，单纯中又不失情怀的旋律，光灿耀眼的音符高高低低上下滑动。实在太美了，久美子不禁停下脚步。银色的上低音号沐浴在旭日下，散发着璀璨生辉的光芒。

「明日香学姐。」

久美子呼唤，明日香放开吹嘴，乐器刹那间静默不语。久美子跑到她身边，对着号口探头探脑，扬音管内黑漆漆的，什么也看不见。明日香笑得甚是开怀。

「原来是久美子，你起得真早。」

「其实是根本没睡……学姐怎么这么早？」

「我平常四点就起床了，集训时反而闲得发慌。」

「欸，学姐这么早起啊！」

「还好吧，不早点起床的话，时间会不够用。」

明日香耸耸肩，丝缎般的黑发顺着她的动作倾泻而下。从T恤袖口露出来的手臂十分纤细。

「学姐，刚才的曲子叫什么曲名？没听过这曲子。」

「嗯？哦，刚才的曲子啊……」

明日香推了推眼镜，看着久美子，唇畔微微勾勒出弧度，食指以妖艳的姿势抵在鲜红唇瓣上，呵呵轻笑。

「不告诉你。」

她的模样实在太迷人，久美子感觉自己的脸热得快要喷出火来。为了掩饰泛红的双颊，久美子用双手的掌心捧住脸颊，感觉血管隔着薄薄皮肤突突跳动。怎么这么热。

「那、那曲名就算了，请学姐再吹一次给我听。」

「再吹一次是无妨……但这首曲子很普通吧？」

「不，我觉得是一首很棒的曲子。」

「是吗？那就好。」

明日香的嘴角挂着复杂的情绪，她很少露出这种表情，纤长的睫毛隔着红框眼镜眨了眨。明日香深深吸进一口气，将气息吹入上低音号，号口微微震动，慢慢发出温润饱满的音色。明明是同一种乐器，她吹出来的声音与久美子吹出来的声音完全不一样。她怎么能吹出如此美妙的音色呢？久美子把自己交给缓缓流淌的音乐，静静闭上双眼。

「今天的练习就到此为止。」

泷一声令下，众人同时放下手中的乐器。结束早上在音乐厅的练习，北宇治高中的集训至此告一段落。久美子看着泷，靠意志力死命撑住不停往下掉的眼皮。

「我相信各位三天来想必都学到很多东西。当然，明天也要继续练习。今天回家后，请先好好休息一下，彻底恢复精神以后，再迎接明天开始的练习。」

「是！」

久美子收拾设置于音乐厅的谱架和椅子，看到霙正与新山在后台说话。相较于霙依旧面无表情，新山则是以温柔的眼神注视着眼前的少女。

「铠冢同学，我必须向你道歉。」

「老师要向我道歉？」

霙面无表情地微侧臻首，新山静静垂下眼睫。

「听到你的独奏时，我也跟桥本老师一样，觉得好像少了点什么。可是我下意识以为，你还是高中生，能吹成这样已经很好了，自以为是地否决了你的可能性。」

「……」

「当桥本老师指出你的不足，我才恍然大悟。在他眼中，你们并不是学生，而是一个个演奏者。想通这点以后，我觉得自己好可耻。我在聆听你的独奏时，也应该提出更进一步的要求，因为你的话，一定能达到。真对不起。」新山低头道歉。霙有些困惑，一再眨眼。

「请老师别放在心上。」霙好不容易挤出这句话。

新山慢条斯理仰起脸，霙则始终坐立不安地低着头。新山温柔微笑，轻轻伸出保养得很好的手，放在霙肩上。

「我这么说或许只会造成你的困扰，但我还是要说。吹奏乐器并不是义务。你的技术非常纯熟，但你的音乐让人开心不起来。最好能再乐在其中一点，再喜欢双簧管一点。如此一来，你的独奏一定能吹得更好。」

「……好。」

霙默默点头。久美子完全没留意到，她的声线伴随着微微的颤抖。

		

