<p align="center">一章 于尼尔温王立图书馆</p>

遇到神秘的白袍男人袭击后经过几天，今天也迎来一如往常的日常，绘有菲利亚雷奇斯公爵家纹的简朴马车，在早晨穿过路克雷兹亚学园的正门。

在马车内，蕾缇榭儿托著脸颊，眺望著窗外的景色。从袭击过后就没有任何变化，今天也要上学，毫无例外。

一如往常走下马车后，蕾缇榭儿率先走向别馆的大图书馆。虽然这里是平时就经常造访的地方，不过今天有另一个目的。

「……」

蕾缇榭儿将手伸入口袋，拿出一个盒子。这是过去作为修理时钟的礼物而收下的音乐盒。

『还是让人鉴定一下比较好哦。大图书馆的大卫先生对这方面很熟悉。』

蕾缇榭儿回想起前几天艾迪所说的话，转动音乐盒，试著观察。

在平凡的四角形盒子上，仅有个金色发条的简单设计。若要勉强举出奇特的地方，就只有盒子背面有著白色三角型的图案而已。

（……嗯，是普通的音乐盒。）

虽然蕾缇榭儿并未感觉到有任何力量寄宿，不过艾迪大概从这个音乐盒看出些许端倪了吧？

「早安，大卫先生。」

一打开大图书馆的门扉，便在柜台内侧看见大卫。

看著一如往常迎接她的大卫，蕾缇榭儿稍微放下心来，将手中的音乐盒放在柜台上。

「其实我有事想找你商量，是关于这个音乐盒。」

「哦，这个吗？」

「对。前阵子朋友建议我最好鉴定这个音乐盒，听说大卫先生对这方面很熟悉。」

听了蕾缇榭儿的说明，大卫将身子探到柜台上，宛如处理易碎物品般小心翼翼地拿起音乐盒。

「……唔嗯，这的确是有些特殊的音乐盒呢。」

大卫从上下左右仔细观察音乐盒，自言自语般地这么说。虽然被长而蓬松的眉毛所盖住，却觉得他睁开了眼。

「嗯嗯，是这么回事的话，那老夫先暂时保管吧。」

「谢谢你。」

虽然这样就达成当初的目的了，不过蕾缇榭儿仍向大卫询问了一路以来她始终挂心的疑问。

「请问这个音乐盒到底是哪里特殊呢？」

「它被施加封印了。感觉……是不久前做的。」

「……封印？」

「总之，老夫会试著调查音乐盒。」

话才刚说完，大卫立刻从某处拿出放大镜，宛如看破一个洞般开始凝目观察起音乐盒。

「唔嗯……是最近被封印的……但不是第一次……是解除原有的东西后重新封印的吗？还是说有别的原因……」

马上开始听见对方的喃喃自语。蕾缇榭儿虽然在一旁看著大卫的模样好一会儿，不过看来大卫已经专注在音乐盒上。

「……这个以这种形式变成这样，也太不走运了。」

蕾缇榭儿心想也不好打扰对方，自己乾脆像平时一样去找书而转身背对柜台时，从背后传来大卫小声的呢喃。

蕾缇榭儿不禁回头看向大卫。方才那句话是什么意思呢？难不成大卫知道那个音乐盒的什么了吗？

「……？大卫先生，你刚刚说什么……」

「那么老夫去一趟博物馆。毕竟早点开始调查比较好。」

不过，或许是大卫没有听见她的声音吗？他就这么快步离开了大图书馆。

结果问话的时机就这样溜走了。蕾缇榭儿先把这个问题放回心底。虽然有些在意，也不能勉强问出来吧。

总之，最初的要事已经解决了，蕾缇榭儿打算像往常一样读书，走向书架。

蕾缇榭儿虽然漫步于书架间选书，不过其中一本想看的书却放在书架的最上层。

其实用魔术拿书最快，但她在一开始来到大图书馆的时候曾经如此尝试过，却不知为何无法顺利控制魔术，书架上的书一口气掉了下来。

因此在那之后她都会使用取书梯，不过看向周围，并没有看到取书梯。看来附近没有摆放。

她心想没办法，打算去找取书梯时，正好有人从背后伸出手来，帮她拿下了书。

「哎呀，吉克。」

一回头，站在那里的是吉克。他也同样单手抱著好几本书，看来正在查资料。

「是这本书吗？您似乎想要拿。」

「对，没错。谢谢你。」

蕾缇榭儿接下递给她的书，露出微笑对吉克道谢。

「吉克竟然这么早就来到大图书馆，还真稀奇呢。」

虽然平时吉克也会使用图书馆，但总是先去机械室及自己的研究室，在太阳高挂时才会过来。

「一想到父亲的信，我就有些坐立不安。」

「原来如此。」

吉克在前阵子学园祭时收到父亲的信，蕾缇榭儿也知道内容，那确实挺让人在意的。

与信件一同寄过来的神秘车轮纹章，被身上带有那个纹章的青年袭击，甚至在课外活动时遭遇的黑雾之力。

从前几天蕾缇榭儿战斗过的青年操控著黑雾一事来看，这三个线索全都串联在一起了，不过却完全不晓得黑雾的真面目和纹章的实情等关键。

「有什么情报吗？」

「没有，完全没有。……虽然我把应该留意的资料都读过一遍了，看来不会那么简单就让人捉住狐狸尾巴呢。」

吉克这么说，耸肩苦笑。确实，如果有许多情报流通的话，国家理应早就采取某些对策，甚至奥兹华德也不会前来倚靠她的魔术了吧。

（……况且也几乎找不到似乎与黑雾的力量有关的拉匹斯国的情报。）

关于这一点，蕾缇榭儿过去打算收集情报时也遇到相同的问题，因此对吉克的心情能够感同身受。

虽然不调查就无法前进，不过即使著手调查，用现在的方法效率太差了。这座大图书馆的书籍也有限，如果藏书看完了……

「……对了。吉克，下次要不要一起去尼尔温王立图书馆？」

蕾缇榭儿陷入沉思一会儿后，「啪」地拍响双手，对吉克如此提案。

「……？王立图书馆吗？」

「对。那里是国内藏书量最多的设施，我想也会收藏这里所没有的资料。」

如果在学园的大图书馆找不到想要的资料，就只能去资料比这里还要多，并且网罗了不同领域的场所了。

「的确如此呢。」

「而且我也有证明证，或许能够找到更有力的情报。」

如此说道的蕾缇榭儿发动亚空间魔术，取出一直收藏著的小型徽章。

在圆形的金属底座上嵌著钻石般闪耀的透明石头，石头的部分用金色的显眼文字写著「全书阅览权利证明证」。

这是过去第一王子罗修弗德引发的事件之后，蕾缇榭儿与国王奥兹华德交涉之后所获得的，但直到今天都没有机会运用。

「不过……这个只许可朵萝赛露大小姐一个人进入吧？」

吉克一边凝视著证明证，一边用抱歉似的语气说。他似乎在意并未持有证明证的自己，搭蕾缇榭儿的顺风车是否不太妥当。

「我们都约好要一起解开谜团了，这点小事当然没问题。而且，陛下也没说这是只许可我的权利。只要不到处张扬，就没关系哦。」

真要说起来，蕾缇榭儿已经去过王立图书馆好几次了。就算没有这个证明证，实际上也能阅览几乎所有藏书。

虽然有个称作秘书库的场所并未对外开放、也不许外借；但只要事前申请、通过严格审查的话，在形式上仍是任何人都能够进入，因此吉克一道同行也没有问题才对。

「……谢谢您，朵萝赛露大小姐。那我就接受您的好意吧。」

即使如此，吉克也烦恼了一阵子，最后才接受蕾缇榭儿的提议。

就这样，两人约好了在下一个假日一起前往尼尔温王立图书馆。

＊＊＊

到了假日，蕾缇榭儿和吉克一起来到街上。当然，假日穿制服逛街太显眼了，因此他们穿著便服。

虽然目的地理所当然是王立图书馆，但只是去图书馆也太无趣了，因此顺道逛了一下街上。

（……？总觉得很热闹……？）

好比陪路维克买东西之类，蕾缇榭儿也来到城镇里好几次了，不过她总感觉，这一天镇上的每个地方都比平时更加热闹。

「您怎么了吗？」

「没有，只是觉得城镇的人们和平时的样子有点不同。」

「啊，因为纪念祭快到了吧？这是久违的祭典，我想大家都很兴奋。」

「……祭典？」

依蕾缇榭儿的认知，说到祭典，就只想到收获祭。说是纪念祭，到底是纪念什么的祭典呢？

「因为今年正好是大陆历一千年，按照王国的传统，在建国纪念日会举办纪念祭哦。您不知道吗？」

「…………」

蕾缇榭儿将视线从吉克身上移开。无论是这种活动还是历法的事，都是第一次听到。

明明转生后已经过了半年以上却还不知道历法的存在，会让人想吐槽到底怎么回事；实际上，蕾缇榭儿在这段期间完全没见过「大陆历」这个单字。

那么常泡在大图书馆，至少会看过一次吧？不过蕾缇榭儿只读学术书籍，而历史书籍只在转生后看了几本左右，因此真的没有看过。

（……之后调查看看吧。）

大概、或许，应该是这个世界常识中的常识，事到如今也实在难以开口询问吉克什么是大陆历。

到了尼尔温王立图书馆后偷偷调查吧。蕾缇榭儿暗自下了坚定的决心。

尼尔温王立图书馆是面向主干道的五层楼巨大建筑物。由白色柱子等距离排列的圆柱型纯白色本馆，与两个左右连接的三楼层别馆所构成。

「人意外地多呢。」

「毕竟是假日，这也没办法。」

即使是开馆后没多久的早晨，馆内已经聚集了许多人。趁著还没坐满，蕾缇榭儿确保了座位，接著去找资料。

蕾缇榭儿一边收集关于秘密组织及魔法的资料，一边利用时间走向历史书籍的区域，试著调查刚刚才知道的大陆历。

看来所谓的大陆历，是将举办千年战争的谈和会议视为元年而开始的。

蕾缇榭儿过去生活的时代正好在这场战争期间。根据历史书籍中的记述，走到谈和的原因，是当时掌握霸权的两大国家的其中一国从内部瓦解，因此原本维持均衡的世界崩解，而带来的契机。

（两大国家……是德兰札尔帝国与赛飞罗斯王国吧。）

这两个国家是名声传到边境的列强。其中一个国家竟不是因为战争，而是内部瓦解导致了崩毁，她身为瞭解当时情势的人，一时之间无法置信。

继续阅读下去，发现瓦解的似乎是赛飞罗斯王国。虽然很在意那种规模的大国为何如此轻易地消失了，但完全没有关于这方面的记述。

（……总觉得经常遇见这种情况……）

无论是拉匹斯的事、还是神秘力量的事，这个时代似乎有许多资料不自然地短少的情况。单纯只是资料遗失了吗？还是说……

「……」

由于一开始思考就会停不下来，蕾缇榭儿总之先中断思考，继续翻页。

向世界各国提议谈和的，就是德兰札尔帝国。因为大陆历也是帝国所提倡的，在谈和以后，便由德兰札尔领导著世界。

德兰札尔帝国似乎是现在依利斯帝国的前身，据说是在距今六百年前改名的。

（记得德兰札尔的魔术研究比其他国家还兴盛……）

听说依利斯帝国是全面禁止使用魔法的国家。前身分明是德兰札尔，为什么现在变得禁止使用魔法了呢？

（…………总之，回去时买个挂历吧。）

除了想找的纹章与神秘力量，在其他方面的疑问又增加了，光是思考这些事，感觉太阳很快就要下山了。

「啪」地阖上书本，蕾缇榭儿在心中做了新的决定。其实蕾缇榭儿等人居住的宅邸内没有挂历。

顺道一提，具有千年历史的普拉提那王国，在千年战争时的前身是其他国家，据说以导入大陆历为契机，合并周围好几个国家之后建国了。

「让你久等了，吉克。」

蕾缇榭儿拿著读书以外的空档所收集的资料，回到吉克的所在处。他已经坐在位置上，摊开书本，开始阅读起来。

「欢迎回来。有找到不错的资料吗？」

「我先随手挑了几本，还不清楚。」

这里果然与路克雷兹亚学园大图书馆的规模与状态不同，由于还不习惯，感觉会漏看许多资料。

「书本不会逃跑，把这些读完之后，我们再去找书吧。」

「这是最好的做法呢。」

蕾缇榭儿拉开对侧的椅子坐下。这样正好与吉克面对面。

「吉克在看什么书呢？」

在阅读自己的书之前，蕾缇榭儿基于个人兴趣对吉克如此询问。

「这是《阿斯特雷亚大陆历史大全》。因为我小时候见过的那股力量，似乎有被应用在大陆历九八九年的苏菲利亚战争时期，因此我认为在王国内外发生的事件中，或许也有相互关联的情况。」

看来吉克也查到了十一年前的战争时出没于战场的神秘士兵。

「有查到关联的事吗？」

「目前还没。不过，以这些年代为中心，在国内似乎发生许多大大小小的爆炸事故，我打算往这个方向调查看看。」

吉克这么说，将书本转了过来让她看。

即使如此，由于阅览桌有一定的宽度，因此看不太清楚。总之蕾缇榭儿先对自己施展远视魔术，将身子稍微靠向桌面后，阅读打开的页面。

这一页记载了大陆历九八八年至九八九年……从十二年前到十一年前的苏菲利亚战争之前的历史。

「的确，卡兰弗尔德的事件背后也有好几起爆炸事故呢。」

「不过也有事件单纯只是工厂的机械爆炸而已，不能说完全有关。」

「要这么说的话，这一年也──……」

蕾缇榭儿原本打算指向书中的一行字，此时却停下动作。

她伸出的手前方是吉克正在读的书。蕾缇榭儿原本想指出书中的内容，却因为从这里离了一段微妙的距离，因此手构不到。

（……在这个位置，不太方便呢。）

如果只想看见书的内容，从这里施展远视魔术倒没有问题，不过打算指出内容时得一一站起来，不然就构不著，这也太麻烦了。

「吶，吉克。我可以过去你旁边吗？」

「……？好的，请便。」

吉克不可思议地稍微歪过头，点了点头。不过当蕾缇榭儿绕过桌子走过来时，他注意到对方移动的理由，让他尴尬地搔了搔脸颊。

「啊……不好意思。距离太远，看不清楚呢。」

「我只是觉得这么做比较容易看而已，别在意。」

他们一边谈话，同时继续调查。除了历史大全，也将聚焦于其他时代的历史书籍摊开在桌上的两人，变得有些引人注目。

「可以认定卡兰弗尔德的爆炸事故果然是第一起呢。毕竟在这之前的每一起事故都有明确的原因。」

蕾缇榭儿不在意这些视线，一边翻著九九五年的历史书籍，一边低喃。

虽然在刚刚的调查中得知，以十二年前为界，国内外发生许多爆炸事故，但仔细查下去，增加的只有「原因不明的事故」而已。

连牵连到王族、轰动世间的大规模事件──卡兰弗尔德事故，现在依然找不到原因。

「是啊……啊。朵萝赛露大小姐，请看这里。」

「……？」

吉克突然这么说，让蕾缇榭儿看自己在读的书。

那里介绍了卡兰弗尔德事故所卷入的一部分人的名字，其中也有第三王妃苏菲莉亚的名字。

「多尼克斯？」

有个专栏提到知名的相关人士，蕾缇榭儿念出其中一个名字。

「对。他似乎是吟游诗人。虽然这几年行踪不明，不过在卡兰弗尔德的事件时似乎在现场的样子。关于这个人……」

「……」

「朵萝赛露大小姐？怎么了吗？」

蕾缇榭儿凝视著记述多尼克斯这个人物的专栏。

虽然为这个人经历过卡兰弗尔德发生的爆炸事故感到吃惊，不过有其他事更吸引蕾缇榭儿注意。

由于正在看的这本书是历史书籍，并非谈论音乐领域为主的书，因此没有仔细介绍多尼克斯，不过书中也一同刊登著有他的签名的插画。

（……这个文字……）

蕾缇榭儿在这张插图上的签名，感受到强烈的既视感。

签名分为两种。其中一种是白色三角形及红色圆形等图案不规则重叠、如太阳般的标志；另一种则感觉是只用指甲粗暴地乱刮一样、粗犷的一个字母「D」。

感觉前者好像在哪里看过，不过后者的「D」，最近才在从艾迪那里收下的古老乐谱一角看过。

尽管在发现这个签名以前完全没放在心上，不过会以这种形式知道作曲人，世界还真小。

「……？」

「啊，没事，没什么。」

不过这和这次调查的目的没什么关系，蕾缇榭儿心想用不著说出来，摇了摇头。

「……啊。」

正在读书的吉克突然小声地叫了出来。随著他的声音，蕾缇榭儿也从书本的世界被拉回现实。

「突然间是怎么了？」

「没有，这里提到『寄宿不可思议力量的剑』，不小心就……」

「咦？」

那个瞬间，脑海里浮现课外活动时看到的、缠绕著黑雾的那些武器的模样。

蕾缇榭儿立刻朝一旁探出身子，仔细读著吉克翻开的那一页。

从结论来说，书中并没有提到蕾缇榭儿所想像的武器。

相对地，上头所写的是「圣人与圣遗物，其意外的关联性」这个标题。

所谓圣遗物，一般指的是被视为圣人们所持物品的武器、衣物及道具，寄宿著特别的力量。

不过这两者之间并非一定有关，不如说有许多无关的物品。一般人相信圣遗物寄宿著神圣的力量，几乎都散发著能够吸引他人目光的特殊光芒。

因此，这种独特的光辉与圣人被神格化的传说融为一体，进而产生圣人正好持有那件物品的认知。

这么一说，虽然只去过几次，她也曾经在学园博物馆的圣遗物展示区看过好几个散发著不可思议光芒的展示品。

（那么，罗修弗德拿出的杀死魔女的圣剑，也是其中一种啰？）

那把剑是海因格尔学园的创办者、也是英雄的圣海因格尔打倒欺压人们的魔女时所用的剑，她曾经听过这个传说。

在与圣人有所关联的前提下就是圣遗物的话，那么那把剑寄宿的黑色怪物就是圣遗物持有的「特别的力量」吧？如果真的是如此，能够产生黑雾之力的那些武器也是圣遗物的可能性极高。

「……果然来这里是正确的。」

当然，光凭这些资讯并未解决疑问，不过至少获得了在课外活动遭遇的敌人所持有之武器性质的相关线索。

蕾缇榭儿从书本中抬起视线，将手放在下巴上，频频点头。或许应该早一点来这里的。

「……请、请问……」

突然听见吉克细小的声音。她心想怎么回事而转过头，看到吉克不知为何看著其他方向。是错觉吗？他似乎有点脸红。

「……？怎么了？」

「那个……」

面对歪著头的蕾缇榭儿，吉克将身子往后拉，视线四处游移，最后终于小声地开口。

「那个……太近了。」

吉克的一句话，让蕾缇榭儿睁大双眼。经他这么一说，吉克的脸确实在相当近的地方……

「……」

蕾缇榭儿这下终于注意到，自己为了读书而探出身子，因此相当靠近吉克。

看向周围，馆内的访客中有好几人注意著这里，总觉得那些人用温馨的视线注视著这里。

「…………我失礼了。」

蕾缇榭儿沉默一阵子后，就这样往一旁移动，回到原来的位置，小声地开口道歉。

「……不会。」

「……」

两人之间流动著微妙的尴尬空气。为了蒙混这份尴尬，两人也没有继续互相讨论，之后便更加专注于调查上。

（插图007）

＊＊＊

由于尼尔温王立图书馆的阅览室不许饮食，因此蕾缇榭儿他们看准时间，先行外出吃午餐后，再度回到馆内。

由于从早上就一直待著，到了中午过后，外围区域书架的调查大致上告一个段落了。

「吉克，怎么样？要继续找书吗？」

「不用，差不多该去秘书库了。人也越来越多了，我觉得现在的时间刚刚好。」

到了午后，王立图书馆的访客也越来越多，可见阅览席的空位越来越少。

人一多，周围的杂音也会变多，因此趁现在去秘书库调查，正是吉克的想法。

「我知道了，那我们走吧。」

蕾缇榭儿也同意他的想法而站起身。他们俩将从书架上拿出的书籍放回原处后，走向入口附近的柜台。

基本上，前往禁止进入的秘书库，当然不能从馆内的随意一道门自由地走过去，必须在柜台办理特别的入库手续才行。

「不好意思，我想要使用秘书库。」

「好的，那么就先办理入库手续──……」

「不用了，我想请你立刻办理。」

蕾缇榭儿这么说，重新从亚空间拿出准备好的证明证，放在柜台上。

进入秘书库的入库手续原本非常严格，从申请到结果下来为止必须花费好几天。

不过蕾缇榭儿持有的全书阅览权利证明证，其本身近似可免除所有手续的通行证，就算是特例也该有限度吧。

「这是……！请、请稍等一下。我暂借一下。」

职员也睁大双眼，拿起证明证，气势汹汹地往柜台深处的房间跑走了。恐怕是去询问其他职员该如何应对吧？

在现场稍微等了一会儿之后，刚才那位职员匆忙地回来了。在他身后有位下巴蓄著胡子的白发男性。

「让您久等了。我是本图书馆的馆长。」

男性自我介绍时，也往这里有礼地鞠躬。看来不是一般的职员。

「证明证我就受理了。虽然并无前例，不过已确认此证明证是王家正式发行的证明，因此允许您进入秘书库。」

馆长这么说，将证明证还给蕾缇榭儿。

之后询问得知，外表只是镶著宝石的这个证明证，若用光之魔法透过一看，便可看到国王奥兹华德的署名。

「那么，那位先生是……」

「是我的同伴。可以让他一起进去吗？」

对于蕾缇榭儿的要求，馆长将手抵在下巴，陷入沉思。他应该在思考证明证的权利保证到何种范围，或是否能认可第二位的例外吧？

「……好吧。就让两位都进去。」

接著馆长拿出两张保密协议书放在柜台上，点头如此说道。

「只不过，即便持有证明证，根据本馆的规范，秘书库的使用时间最多只有两小时。」

「我知道了，谢谢你。」

进去时，必须在这张纸上签名的样子。

保密协议书记载著秘书库的使用时间及规范等事项。禁止在书库内饮食、借出书籍、未经许可将书籍带出、抄写内容等。

「那么由我来带路，这边请。」

蕾缇榭儿和吉克签完名后，馆长打开通过柜台的通行门。看来馆长要亲自带路。

为了避免让一般访客不小心误入秘书库，只能由平时进不去的职员柜台内侧的门进出。

跟在馆长身后穿过那扇门后，来到像是中庭的场所。四周被图书馆的建筑所包围，由于墙上没有窗户，从馆内外完全看不见这个地方。

在中庭深处，有栋两层楼、用砖头盖起的建筑物。虽然有岁月的痕迹，却不会给人老旧的感觉，散发著乡村风格般的悠闲氛围。

来到正面的大门，馆长从口袋拿出一串钥匙，找出钥匙后，将钥匙插入钥匙孔内旋转。

「这里就是秘书库。请慢慢阅览。」

一打开大门钥匙，馆长便这么说，鞠了个躬之后离开了。

「真的进来了呢……我都做好心理准备要在外面等了。」

「结果进来了，这不是很好吗？比起这个，我们分头找资料吧，毕竟使用时间只有两小时。」

「是啊，那我去二楼找书。」

「拜托你了。」

乾脆地决定好彼此负责的区域，吉克快速爬上大厅的中央楼梯，前往二楼。

蕾缇榭儿也走向最近的书架。要把握时间。

确认每一册朝向这里的书背并排的书名，拿起其中最感兴趣的一本。

这个书架收藏了魔法相关的书籍，几乎所有书籍的书名都让人如此联想。

（……不过魔法方面的情报都没有新的呢。）

在蕾缇榭儿进行术式的改良研究之前，魔法的机制及术式被视为当今最高水准，研究停滞不前。这么一来，流通于世间的情报也都只有类似的东西，即便是收藏于秘书库的书籍，也没有太引人注目的内容。

（寻找以前的书比较好吗？）

内心这么想，随手看向手中书籍书末记载的参考书籍一览表，结果发现了不常出现的单字。

（……炼金……术？）

除了魔法和魔术，进一步出现了别种力量的名字。

回想起来，宅邸被袭击时，艾迪所用的应该就是这种力量。难不成这种力量与黑雾有所关联吗？

想到这里，原本打算寻找资料，却意外地找不著。即使翻阅其他有关魔法的书籍，提到炼金术这个单字的，就只有方才那本书而已。

（看来只能往以前的时代找了……）

即使如此，既然出现在参考书目中，就一定有关联书籍才对。蕾缇榭儿找遍了书库的每一角，接著只找出两本书名有著炼金术的书。

光是这个过程就已经相当累了，不过由于有时间限制，也不能休息。蕾缇榭儿马上翻开书。

『虽然在现今的时代，几乎没有人听过炼金术这个词汇，不过这股力量在过去被视为与魔法并驾齐驱的强大力量。』

书序是这样写的。所谓的炼金术，是在好几百年前由于缺乏泛用性、没有发展性而中止研究的力量。这部分与之前艾迪所讲的一样。

因为施展机制是使用体内的魔力，乍听之下与魔法相同，不过炼金术是将魔力往外释放，透过特殊的术式合成魔素。

藉此，只有少量的魔力也能施展，即使是低魔力的人也可以操控这力量，便是炼金术的特徵。

同时，由于排出魔力的缘故，炼金术不方便做出远距离攻击，主要特化于架设结界等防御技能方面。

（原来如此，是这样的力量啊……）

的确，仔细一想，若在体内引起魔力与魔素的反弹，便会陷入反噬的危险状态；若是在体外，无论再怎么反弹，都不会对人体造成影响。

不过，适性差到甚至会引起反噬的两种要素，并非只是在空气中合成就能简单混合。

魔力的取出与魔素的合成是极为困难的技巧，这就是炼金术难以普及的原因，也由于效率不佳，便从台面上的舞台消失了。

（不过这么看下来，那股黑色力量与炼金术似乎无关呢。）

虽然也读过另一本了，不过完全没有描写到与黑雾之间的关系。谜团又增加了──蕾缇榭儿一边独自烦恼著，一边将书本放回原处。

「……唔？」

原本要拿出下一本书而将手伸向书架的蕾缇榭儿，发现一本薄薄的书籍夹在书与书之间，被推挤到书架的最深处。

（这是什么……？）

蕾缇榭儿受到好奇心的驱使，从书架深处拉出那本书。

拿到手的瞬间，皮革封面有一部分剥落了。既然这么脆弱，似乎是相当久以前所装订的书籍。

为了不伤到书，蕾缇榭儿小心翼翼地翻开泛黄且产生皱摺的页面。第一页的标题写著：深入魔法与炼金术的实情。

『魔法与炼金术，可说是普拉提那王国现在最为广泛而稳定的力量吧。』

就这样继续阅读下去，却只提到魔法及炼金术的机制、研究实绩等内容，没有发现特别崭新的情报。

内容和以往读过的魔法历史，以及方才读过的炼金术概要没有太大的差异。

『如今正迈向研究最盛兴时期的这两股力量，实际上起源的由来可说相当类似。』

不过在书中的最后一章，提到蕾缇榭儿过去未曾读过的主题。

『许多研究魔法与炼金术的学者认为这两股力量是独立的系统，不过笔者认为其实并非如此。譬如，发动魔法与炼金术时都需要魔力。诸如此点，有许多这两种力量在根本上相似的特徵。』

蕾缇榭儿翻页的速度越来越快。

以前没有任何一本书曾提到魔法的起源从何而来的内容。

『一旦试著调查这些力量的根源，便打从心底感叹相关资料异常稀少。纵使少到甚至令人产生是否有人特地销毁的错觉，即使如此，也并非完全找不到。』

这段文章的后面写了什么呢？受到这股好奇心驱使的蕾缇榭儿专注地继续往下阅读。

『逐渐解读稀少的文献资料，便可得知魔法与炼金术有著共通的起源力量。从那股力量衍生出的形式，便是当今魔法与炼金术的体系。关于这股原初的力量，并未找到魔法与炼金术的起源以前的资料。虽然勉强知道名字，几乎没有其他的情报。那股力量就是　　　　』

文章在这里不自然地中断了。蕾缇榭儿虽然立刻翻页，不过却没有任何内容。

「……！」

正确来说，或许过去页面上曾经写有内容，不过现在整页都被涂黑，已经看不见原本的模样。

（到底是谁做了这种事……）

被涂黑的那一页纸张乾了，如果动作粗鲁，感觉马上会四分五裂，因此这一页并不是最近被涂抹掉的才对。

由于之后还有几页延续，蕾缇榭儿试著翻页，不过这些页面也全都被涂黑了。

（这里的内容到底写了些什么呢？）

这种涂抹，很明显是事后有人刻意下手的。书上是写了需要如此彻底抹去的机密情报吗？

蕾缇榭儿一边思考著这些事，一边心想反正下一页也是全黑的，便不抱著任何期待，随手翻到了最后一页。

『一直　在　等你。』

「！？」

在被涂黑的最后一页，用鲜红色的文字写著这句话。

鸡皮疙瘩在一瞬间爬满了背部，蕾缇榭儿大力转头。书在这个时候掉到地面，发出无机质的「啪唰」声响。

「……」

转头后的视线前方当然没有任何人。蕾缇榭儿大力呼出在无意识之中屏住的呼吸。

蕾缇榭儿将视线转向落在地面的书，蹲下身将它再度捡起。

即使翻开封面、看向背后，只看到书名，没有任何一处提到作者的名字。

由于这本书发行的年份在相当久远之前，那一页所写的文章和蕾缇榭儿应该毫无关系。

即便如此，蕾缇榭儿却无法不认为，那则留言是写给自己的。

「朵萝赛露大小姐，我有事想请教──……」

「……唔……！？」

从背后突然传来的声音，使得蕾缇榭儿肩膀一颤、猛然转头。

站在那里的是抱著厚重书籍的吉克。蕾缇榭儿转头的动作，似乎正好与吉克打算伸出拍她肩膀的时机相同，吉克恰好反射性地将手往回收。

「怎、怎么了吗？」

蕾缇榭儿突然转头的举动似乎也吓到了吉克，他稍微睁大眼睛如此问道。

（……我在害怕什么呢？）

说起来，现在秘书库只有自己和吉克在而已，除了他以外，不会有其他人出声叫自己才对。蕾缇榭儿在内心对自己吐槽。

「不……没事，没什么。比起这个，你想问什么？」

「啊，是关于这里的内容。因为朵萝赛露大小姐刚刚在本馆读过与这边有关的书。」

「可以让我看一下吗？」

爬满整个背脊的恶寒如今仍未消失。

即使如此，为了隐瞒这一点，蕾缇榭儿将全身的集中力放在文献调查上。

对于比平常更有干劲回答问题的蕾缇榭儿，吉克并未特别感到不可思议，不如说也随之起舞，变得饶舌，彼此交换意见，讨论的热度多了三成左右。

因此，等回过神来，早就超过规定的两小时，甚至已经快到闭馆时间了。明明进入图书馆是早上的事，时间流逝得还真快。

「今天很谢谢您。」

离开王立图书馆后，吉克一边走在大道上，一边这么说道。

「用不著道谢哦。而且到头来，我们什么也不明白。」

「就算这样也要谢。唉……谜团会吸引更多谜团呢。」

恐怕是指炼金术的事吧？关于这一点，蕾缇榭儿也对吉克的意见投赞成票。

「即使如此也要前进。我们就正向思考吧。」

「是啊。确实也获得许多新情报，回去后得立刻在脑中整理。」

「那么，要不要明天在学园一起整理手中的情报呢？今天总觉得没什么时间，几乎没办法共享情报。」

「好主意！大概什么时候做呢？」

「唔──和平常一样选在早上就好吧？」

两人一边闲聊，一边走在被夕阳染红的大道上，在中央喷水广场分手，各自回家。

当然，蕾缇榭儿并没有忘记要买挂历回家。

