<p align="center">七章 叛乱的终结与后话</p>

与艾迪尔哈鲁特谈话的隔天，天空被灰色的云所覆盖，阴暗不已。蕾缇榭儿吃完早餐，换过衣服后，来到帐篷外面。

无关乎时间还早，待在阵地的士兵人数并不多。一定是为了镇压反叛、事后处理和应对人民而忙碌著吧。

「不好意思，我有事想问……」

蕾缇榭儿拦下在附近巡逻的士兵，向对方问路。她现在有想要前去的帐篷。

「啊，那个帐篷的话，就在直直走过去的地方。」

「谢谢你。」

士兵所指的方向只有几个帐篷，也没几个看守的士兵。蕾缇榭儿对士兵道谢后，按照对方所指示的道路前进。

想找的帐篷位于通道最后方。在入口前，有两名士兵单手拿著长枪，站著监视。

「不好意思，我想要见她。」

「……咦？见面吗？」

蕾缇榭儿的要求有那么令人意外吗？两位看守面面相觑。

「难不成现在不太方便吗？」

「不会，不是这样……」

「请让她进来。」

从帐篷内传出女性的声音，对语气含糊的士兵说道。士兵们再度看向彼此的脸，放下双手，让出入口给蕾缇榭儿。

「请进去吧。」

蕾缇榭儿通过士兵身旁，进入帐篷内。

内部除了床、桌子和椅子，没有其他摆设。克莉丝妲坐在床上，一直看著蕾缇榭儿。

「……」

「……」

蕾缇榭儿不知道该说什么，暂时沉默地看著克莉丝妲。

「……早安，姊姊大人。」

先开口的是克莉丝妲。虽然她的嘴角浮现笑容，但感觉带著自嘲。

「……姊姊大人也觉得我是个愚蠢的女人吧？」

克莉丝妲唐突地这么说，反而令蕾缇榭儿不解地歪著头。

「你为什么这么想？」

至今的关系纵使称不上良好，然而蕾缇榭儿并未排斥克莉丝妲到认为她是蠢蛋的地步。

「因为所有人都这么说，明明是双胞胎，却大不相同。」

所有人──是指军队的士兵们吗？回想起来，在阵地内行走时，也不时感受到士兵们的视线。

「明明同样冠上菲利亚雷奇斯的姓氏，姊姊大人在正确的路上前进，我却走错路了。姊姊大人也在想同样的事吧？」

「…………正确的道路吗……」

对于自虐地这么说的克莉丝妲，蕾缇榭儿垂下眼低喃。那是依据什么才被定义成正确的道路呢？

「实际上根本不存在正确或者错误吧？」

「……？」

「虽然有依据常识而产生的认知，不过那种东西也会改变。每个人的价值，也会根据时代而有所不同。」

实际上，蕾缇榭儿认为正确的事，在这个时代也并非理所当然；而如今这和平之世的「正确」，在千年前的战乱之世并不通用。

「你很清楚自己的行动会导致的结果。即使知道，仍选择这么做吧？」

「……」

克莉丝妲没有回答蕾缇榭儿的问题，只是用认真的表情沉默地盯著蕾缇榭儿。

「看起其他人眼里，这么做或许很愚蠢。不过那如果是你所期望的结果，不也皆大欢喜吗？」

「……」

「没有正确或错误，我贯彻了我的正义，而你贯彻了你的正义。只是这样而已喔。」

「…………」

克莉丝妲什么也没说。相对地，抓住双手上臂的力道增强，她本身也低著头，彷佛在忍耐著什么般紧咬著嘴唇。

「而且，我并没有你所想像的讨厌你喔。」

当然，如果问是否喜欢对方，确实不得不感到迟疑；不过她也回想起了过往记忆的片段，她对克莉丝妲的印象已不像从前那么差，也不打算像之前一样漠不关心了。

蕾缇榭儿这么说之后，克莉丝妲意料外地双眼圆睁，像是想到什么似地就这样低下头去。

「虽然这话轮不到我来说，但如果你现在仍然恨著我，那么，只要你获得幸福就好。这是最快的复仇喔。」

总觉得前世的老师曾对蕾缇榭儿如此说过。

老实说，虽然多少窥见了过往的记忆画面，也听说了以前的事，不过蕾缇榭儿尚未对克莉丝妲有著特别的情感。

即便如此，听见克莉丝妲的情感后仍无法忽视。总之，蕾缇榭儿选择了最没有争议的回答，继续说道：「虽然公爵家这样是完蛋了，不过人生还要继续。我会随心所欲活下去，你也随你的喜好活下去就好。」

「……或许是这样没错。」

克莉丝妲听著蕾缇榭儿的话，稍微眯起了眼。紫色的眼中带著令人吃惊的平静，看不见其中的感情。

最后，克莉丝妲眯起眼，深呼吸，再度睁开眼后，笔直地看著蕾缇榭儿的眼睛。

「……姊姊大人丧失记忆了吧？」

克莉丝妲突然说出了这句话。蕾缇榭儿闻言，稍微歪过头来。

「我提过这件事吗？」

确实，因为没有「朵萝赛露」的记忆，用丧失记忆形容也没有错，但蕾缇榭儿理当并未告诉克莉丝妲这件事。

「……我当时在领邸看见奇妙的幻觉时看见了。」

看来蕾缇榭儿窥看到克莉丝妲的部分记忆影像时，克莉丝妲也看见了朵萝赛露的记忆。

「那还真不可思议……」

「……是啊。」

「你在那个影像中看见了什么？」

「……」

这只是蕾缇榭儿单纯的疑问，不过克莉丝妲闻言，坚决没有回话。

「…………我忘记了。」

经过漫长的沉默，克莉丝妲只说了这句话就不满地撇过头。她说了什么让对方不开心的话吗？

「……我果然还是讨厌姊姊大人。」

低声呢喃的克莉丝妲表情彷佛附身之物消失般舒畅，露出微笑。

「是吗？」

「对。」

即使负面情感完全消除，也不代表双胞胎的关系修复了；即使如此，克莉丝妲的内心似乎了结了某件事。

之后也没有提到别的话题，沉默继续蔓延在两人之间，因此蕾缇榭儿离开了帐篷。

（插图016）

抬头一看，早晨被灰色云朵覆盖的天空稍微放晴了。蓝天被浅灰色的薄纱隐约盖住，微弱的光线洒落在大地上。

「……」

莫名地想再看一阵子，蕾缇榭儿站在原地不动，暂时一直眺望著天空。

一波未平一波又起。厚重的云层放晴后，依然无法将灰色抹除乾净的这片天空，简直就跟自己现在的心境一样──她不禁这么想。

＊＊＊

决定前往领地之后的记忆模糊不清。

回过神来已经踏入领地的宅邸，回过神来已经单手握著短剑，回过神来，自己已经将伸出的刀刃刺向双胞胎姊姊。

朵萝赛露离开的帐篷中，克莉丝妲依然坐在床上，恍惚地看著虚空。

『没有正确或错误，我贯彻了我的正义，而你贯彻了你的正义。只是这样而已喔。』

「……姊姊大人真的很狡猾。」

克莉丝妲回想起刚刚的对话，不禁蹙起眉头。

十年前的那个时候，明明是她先排斥了自己，之后完全不在乎自己，偏偏在这种时候对自己说了那些话……

而只是听了这些话之后就如释负重的自己也令人火大。如此一来，结果不就永远追不上姊姊了吗？

「……」

朵萝赛露在那一天说出那番话的理由，尚未从当事人口中问到。

不过在领邸看到的奇妙影像，老实说就算并非姊姊亲口说的话，却总觉得能够瞭解她的意思。

『你和我不一样。所以不要再靠近我了。』

因为十几年来一路看著那个人，一路追著那道身影，立刻就知道那是姊姊的记忆。

一开始还认为是姊姊做了什么，不过对方也睁大双眼茫然不已，因此应该不是。

朵萝赛露的一句话，改变了克莉丝妲的人生。照映出朵萝赛露过去的那个影像，记录著克莉丝妲所不知道的故事后续。

『……对不起。』

离开克莉丝妲身边，孤单一人的朵萝赛露看著脚边如此呢喃，是单纯明瞭的答案。

排斥并非本身的意愿，对于力量的失控让人受伤感到后悔，自己不陪在身旁比较好──这些感情波动流入克莉丝妲体内。

只要瞭解这一点，那就很简单了。自己因为这种事在这十年不断烦恼，感觉就像个笨蛋。

她不可能不知道姊姊让物体移动的不可思议的力量。不过她不知道姊姊竟然如此烦恼。因为那个人什么也没说。

丧失记忆也是如此。从窥探到的影像，知道那个人连自己的名字都忘了。如果是这种理由，当然会彻底变了一个人。

（……虽然也有到处充斥著杂音、让人搞不清楚的记忆。）

最近的……失去记忆之后的场面几乎都带有杂音，即便如此，从那些影像中看见的，是克莉丝妲所不知道的姊姊。

其实并不强大也不完美，老是在意身边的人，打算自己承担一切，这种习惯笨拙又温柔。

「……真的是个讨厌的人……！」

自己揽下所有一切，完全没考虑到其他人的心情。一想到随心所欲又自我中心的双胞胎姊姊，果然不禁火冒三丈。

在当事人面前说不出口的愤怒及各种怨言，事到如今一鼓作气涌出来，克莉丝妲「哼」地盖住棉被睡著了。

＊＊＊

当天深夜，蕾缇榭儿穿上长袍，静静地在营地周围散步。就算阖眼也没什么睡意，当作转换心情出来走走。

阻止了菲利亚雷奇斯家的坏事，也回想起朵萝赛露的部分记忆，与克莉丝妲之间的摩擦也一定程度消除了，应该令人高兴才对，但蕾缇榭儿内心的烦忧并没有散去。

（……虽然我大概知道理由。）

其中一个是那修道士双人组。与过去袭击蕾缇榭儿宅邸的青年同样操控黑雾力量的男人，以及吸收他们产生之黑雾的神秘人物。

虽然对于男人使用的能力心里有底，不过和以前袭击宅邸的青年力量又有点不同。即使施展魔术也难以应付。

他们用的力量到底是什么？依不同的使用者有好几种模式吗？那么在那个场合的神秘人物又是为了什么而存在的？加上在这块土地流传的「圣蕾缇榭儿传说」，感觉事态变得更加复杂。

还有一点，蕾缇榭儿没料到会回想起朵萝赛露的记忆。

与艾迪尔哈鲁特在帐篷内面对面时，身为「朵萝赛露」的意识浮出，自己的身体变得不再属于自己的那个瞬间，蕾缇榭儿现在仍记得一清二楚。

过去曾经想过。如果朵萝赛露的人格有朝一日清醒时，身为蕾缇榭儿的自我与记忆将变得如何？

她还没有找到这个答案。不过她感觉这个时刻确实逐渐在逼近。如果「朵萝赛露」的觉醒前方为「蕾缇榭儿」的消灭，在回想起拥有的记忆、自我逐渐消失的过程中，自己该如何面对呢？

「……」

明明不会寒冷，蕾缇榭儿却用双手紧紧抱住自己的身体。

「啊，是大姊姊。」

「发现大姊姊！」

接著，在附近一带随意散步时，听见从某处传来有印象的年幼男孩、女孩的声音。

虽然打算寻找声音位于何方，下一刻便有某种东西大力撞击背后，蕾缇榭儿失去平衡，直接被推倒在地。咦？总觉得之前也遇过这种状况……

「帝特和蒂娜？」

「「没错──！」」

总算爬起来后转头一看，如她所料，双胞胎精灵王手牵著手轻飘飘地飞在半空中。守护灵兽小啾也待在蒂娜的颈部。

「你们俩，真的好久不见了。看起来很有精神呢。」

「我很有精神喔。」

「我也很有精神喔！」

他们各自将没有牵住的手举到头上，蒂娜面无表情地眼露光辉，帝特浮现满面笑容。

双胞胎这个样子，令待在蒂娜肩上的小啾刻意展现般夸张地大力叹了口气。

「哼，这种人类哪里好了？真是的，精灵王大人──……」

「小啾也好久不见了。」

「吾的名字不叫小啾！啾……啊。」

小啾开口露出獠牙。不过身体的尺寸是雪貂，怎么看都欠缺魄力，完全不恐怖。

而且讲得太快也不小心跑出句尾，看来小啾仍然没有修正「啾」的句尾。

「不过你们可以来人间界吗？会不会又被双亲责骂？」

双胞胎在人间界与人类有所牵扯，应该是两人双亲的男女精灵对此火冒三丈，这件事仍然令人记忆犹新。

（他们似乎也说过，该不会想成为那个背叛者吧……）

从母亲精灵的说教内容推测，过去在精灵之中，似乎有精灵与人类感情融洽而背叛了故乡。

加上蒂娜和帝特是睽违两百年终于诞生的光与无属性的精灵王，像这样与蕾缇榭儿见面，他们俩的双亲应该不会有好脸色吧？

「没问题，这次有得到许可了。」

「用不著担心！这次爸爸和妈妈都说可以！」

不过蒂娜和帝特无视蕾缇榭儿的担心，在空中一边转著圈一边这么说。

「哎呀，是这样吗？」

「是的。」

「是喔！」

「难不成……要调查黑雾？」

一开始遇见蒂娜与帝特时，两人是为了调查罗修弗德解放的黑雾而造访路克雷兹亚学园。

有可能是这次也料想到恐怕会引起黑雾的解放，两人再度被交托调查的工作。

「不对，不是的。那个已经结束了。」

「不对喔！我们有事找大姊姊！」

不过看来似乎猜错了。蕾缇榭儿越来越疑惑了。

「有事……？找我？」

「对啊。其实来调查时可以一起解决就好了。」

「我们前天就来调查了，可是朵萝赛露大姊姊都没有醒来！」

蕾缇榭儿是昨天傍晚清醒的，说到前天，她确实处于昏睡状态。

（也就是说……我和那个男人战斗之后，只过了一、两天，精灵就注意到黑雾的事了？）

虽然知道精灵对魔素的流动及黑雾的感知能力很优秀，不过其行动效率令蕾缇榭儿大吃一惊。

「那真是对不起。那么，找我有什么事吗？」

一问之下，蒂娜和帝特缓缓地抓住小啾的尾巴后，递给蕾缇榭儿。

「……？」

「喂，人类！快点接下我啾！」

被抓住尾巴浮在半空中，小啾以这状态一边奋力挣扎，一边用命令语气如此说道。双胞胎对待小啾的态度依旧很粗鲁。

『你好──人类小姐，听得到我的声音吗？』

「！？」

一抱住小啾，便突然听到某处传来男性的声音，蕾缇榭儿惊讶得差一点就要松手放掉小啾了。

『唉，由于这是事前的记录，就算你没听见，我也没办法有所因应就是。』

仔细一瞧，小啾黄色的瞳孔竟然发出灿烂的光芒。这到底是什么原理啊？蕾缇榭儿脑中浮现无数个问号，一直盯著小啾的眼睛看。

「喂，人类，你一直看著我的眼睛，有何意图……啾。快点将吾的眼睛朝向虚空……啾。」

「咦？朝向虚空……？」

是指朝向空中的意思吗？

虽然完全搞不清楚状况，总之蕾缇榭儿按照对方所说的，将小啾的身体转过来，让那张脸看向空无一物的半空。

『总之，就以能够听见当作前提讲下去啰～』

接著，从小啾眼睛绽放出的光芒在空中形成四角形的光之萤幕，照映出一位男性的脸。

「什么……这是什么？」

「人类，你对区区的记录影像惊讶什么……啾。快点闭上嘴听好……啾。」

被蕾缇榭儿抱住的小啾，一边这么说，一边用后脚踢著蕾缇榭儿的肚子。

（这个精灵记得是前阵子的……）

她记得影像中的男性面孔。他是蕾缇榭儿过去在庭园遇到的两位精灵中的其中一位，恐怕是蒂娜和帝特的父亲。

（精灵竟然拥有这种技术……影像中的人在动耶。）

不知不觉间呆滞地张开了嘴，她隐约想起前世纳欧告诉过她的，叫做「电视」的道具。

纳欧说过，那是在小小的箱子中有许多人在动作的机械。老实说过去她完全不相信，不过既然精灵具有这种技术，或许那并非是骗人的。

（小啾到底是何方神圣啊……？）

虽然知道它是守护灵兽，但不觉得单纯只是守护精灵王的存在。蕾缇榭儿越来越觉得小啾的能力很不可思议了。

『这次会如此拍摄记录影片给你，并非我私人的判断。这是精灵界一致的决定。』

并未顾及蕾缇榭儿的内心，影像中的男精灵继续说道。

『纵使你并非有意，不过你的存在对我们而言是无法忽视的重大异常。早已灭绝的魔术，为什么事到如今就只有你能够使用呢？我个人非常有兴趣。』

「……？」

男性无心说出的那句话，令蕾缇榭儿感到些许不对劲。

（……关于魔术的灭亡，精灵知道些什么吗？）

至少从男性的口吻能感受到这一点。不然的话，应该就不会说出「早已灭绝」这种肯定的话。

『而且我也想知道黑雾只发生在你周围的原因。虽然你应该完全没有这种想法就是。』

影像另一侧的男性一边耸肩，一边如此说著。

『我们从以前就一直在追踪黑雾。你应该想知道黑雾的真面目，以及你所遭遇的未知存在的真面目吧。』

男性脸上带著微笑，讲到这里之后，暂时停止说话，脸上的表情消失。

『所以我们的要求也很简单。你有没有意愿和我们精灵合作呢？』

「……咦？」

『你既得以接触你自己想瞭解的真相，也能获得通往黑雾背后黑幕的线索。我并非现在就要你回答，而细节不等实际结盟也无法告知，不过这笔交易应该还不差喔。』

「……」

『那么，期待你的好消息喔～』

男性轻轻地一边挥手一边说著，最后影像从空中「啪」地整个消失了。

同时，小啾眼中绽放出的金色光芒消失，蕾缇榭儿吐了一口长长的气，总之先把小啾放到地面。

现在的精灵讨厌人类到甚至把自己的村落从人间界分离的地步，却对身为人类的蕾缇榭儿如此提议，实在令人吃惊。

「要怎么做？大姊姊。」

「有传话就说喔！大姊姊。」

双胞胎精灵王如此问道。蕾缇榭儿暂时低下头来思考，最后抬头看向飞在空中的两人。

「……可以帮我跟他说，让我考虑一阵子吗？」

精灵提出的交易，老实说相当吸引人。

这次领地的事件中，可疑势力的谜团又更深了，在情报极度缺乏的这种状态下，应该难以解开真相吧？

所以掌握黑雾情报的精灵提出合作令人感激。不过蕾缇榭儿并未同意。正确来说是现在无法同意。

在领地知晓的朵萝赛露的记忆与心理阴影，具有充分的威力扰乱蕾缇榭儿的心思。现在想先整理埋藏在自身过去的情报。

「我知道了。」

「瞭解──！」

蒂娜和帝特乾脆地对蕾缇榭儿的话点头，确认周围没有人之后，两人一同飞往夜空。

「那就再会了，朵萝赛露大姊姊。」

「我们会再来玩的喔！朵萝赛露大姊姊。」

蒂娜和帝特这么说，朝著蕾缇榭儿挥手说再见，带著小啾笔直地飞往西边的天空。

蕾缇榭儿一直目送著双胞胎精灵王的背影，直到融入夜空、再也看不到为止。

