<p align="center">闲章 追上她的人</p>

这里是位于王都尼尔温郊外的威尔第离宫。克莉丝妲今天也为了探病，而来到在王家持有的这间宫殿疗养的第一王子身边。

她的手中，握著过去在克洛维斯修道院与神秘男人交易后获得的，掺入黑色药水的小瓶子。

克莉丝妲拿起放置于不断沉睡的罗修弗德枕边的水瓶，将水倒入一旁的玻璃杯中。接著打开小瓶子，滴了几滴药进去。

「罗修弗德大人，服药的时间到了。」

克莉丝妲扶起罗修弗德的身体，让他喝下玻璃杯中的水。混浊成浅灰色的水稍微从玻璃杯中溢出，从罗修弗德的嘴角流下。

「……」

克莉丝妲稍微观察了罗修弗德的情况一会儿，不过罗修弗德并没有清醒的徵兆。

持续这个过程已经多久了？明明一直有在让他服药，罗修弗德却完全没有恢复的迹象。

克莉丝妲低头看向手中的小药瓶。这个药真的对罗修弗德的治疗有成效吗？这一阵子总是无可奈何地涌起不安。

「……唔……」

此时从床上传来呻吟，克莉丝妲反射性地看了过去。

发出呻吟的人果然就是罗修弗德。一直紧闭的眼睑颤动著，眼睛慢慢地睁开了。

「……！罗修弗德大人！」

翘首期盼的这一刻让克莉丝妲都快哭出来了，不过她立刻赶到床边，握住罗修弗德的手。

「……」

不过罗修弗德即使看见克莉丝妲的脸，也没有任何反应。他正在沉思吗？一直凝视著这里。

「罗修弗德大人？」

「……你是谁？」

「…………咦？」

这句话，让克莉丝妲内心涌出的喜悦在一瞬间烟消云散。

她一直相信，只要对方清醒，就能够像以前一样一直在一起，未曾怀疑。不过现在罗修弗德的眼中，完全没有克莉丝妲。

他是暂时忘记自己了？抑或完全从记忆中消失了？克莉丝妲太过震惊，失去言语，只能一直看著罗修弗德。

「我们认识吗？你似乎知道我的名字……」

「…………我的名字是克莉丝妲。」

克莉丝妲压下想要尖叫的冲动，努力装作平静，报上自己的名字，并说明至今为止在他身上所发生的事。

在不久之前都还就读路克雷兹亚学园，在那里发生了重大事件而弄坏了身体，一直待在王家的离宫疗养。这些全都跟他说了。

「原来是这样……」

听完这些话之后，罗修弗德低声呢喃，用自己的双手握住克莉丝妲的手。

「是你帮了我吧？谢谢你，我打从心底感谢你喔。」

「……不会。」

不对。她想听的不是这句话。这只是对帮助自己的任何人所说的话语。并非过去喜欢自己、爱著自己的那个人。

对于现在的他而言，自己和其他众多不认识的人一样。自己已经成为他者了。

「……我去外面呼吸点新鲜空气。」

光是讲出这句话就得用尽全身力气。克莉丝妲放开罗修弗德的手，快步离开房间。

克莉丝妲关上门，来到无人的走廊后，一直忍耐的泪水便如断了线般的珍珠般从眼中滴下。

（为什么罗修弗德大人会这样……）

克莉丝妲端整的五官因悲伤而扭曲了。紧握住的拳头因过于施力而整个变白，全身的颤抖无法止住。

是什么因素对他的记忆造成影响？为什么他非得遇到这种事不可？该如何做才能恢复以前的他？一开始思考就停不下来。

即便如此，这个当下也想为罗修弗德的恢复感到喜悦。因为只剩下这件事，是联系著克莉丝妲与罗修弗德的唯一一条线了。

「……！」

克莉丝妲打算再度回到罗修弗德的房间而抬起头，看见一道矮小的身影通过自己身旁。感觉有那么一瞬间看见了戴著银色面具的脸。

虽然克莉丝妲慌张地转头一看，到处都没见到银色面具的身影。不过却有张白纸孤零零地落在方才还空无一物的走廊上。

纸上用黑色的文字写了内容。克莉丝妲当场蹲下，捡起那张纸。

『是谁将他变成这种状态的？』

小纸上只写了一句话。不过，由于这句话，在克莉丝妲心中无数个疑问急遽指向同一个答案。

「……是朵萝赛露姊姊大人。」

是那个人不好。克莉丝妲直觉地这么想。如果朵萝赛露没有在那一天、那个地方与罗修弗德对峙的话，他的身体就不会被杀死魔女的怪物入侵了。他也不会卧病在床、不会忘记自己了。

「……必须追上她。」

克莉丝妲将纸放入口袋中，宛如被某种东西附身一样从离宫飞奔而出，决定前往领地。

她完全不知道为什么自己唐突地打算前往领地。不过朵萝赛露就在那里。她只是茫然地这么想著。

＊＊＊

停留在王都菲利亚雷奇斯公爵宅邸的莎莉妮雅，同样也在寝室听说了领地叛乱的事。

「到、到底怎么回事！发生什么事了！」

「竟然在领地兴起叛乱，身为平民也太放肆了吧！？弗利德到底在做什么啊！？」

「你冷、冷静下来，戴安娜……」

不时从房间外头传来佣人们慌慌张张的脚步声，以及斯卡尔罗和戴安娜歇斯底里的怒吼。

不过莎莉妮雅并未像双亲一样慌乱得六神无主，也没有打算在冲动的驱使下飞奔到领地。

当然，家中的领地发生叛乱，莎莉妮雅的内心也并不平静。不过就算自己慌慌张张前往领地也做不了任何事，事态反而有更加恶化的可能。

（或许这个家已经快没落了。）

隐约浮现这个预感。

她不知道哥哥弗利德在领地做了什么，也不打算瞭解。但舍弃百姓的贵族下场并不难想像。

分明是自家的事，眺望著窗外的莎莉妮雅表情倒很达观。

「大小姐在哪里？她出门后还没回来……」

「不、不清楚……」

「报告！克莉丝妲大小姐搭著马车直接前往领地了！」

「克莉丝妲大小姐前往领地！？为什么！？」

佣人们高亢的声音连房内都听得一清二楚。虽然莎莉妮雅心想在这个状况下竟然前往领地还真难得，但并没有将妹妹的行动放在心上。

「为什么克莉丝妲大小姐要去领地？」

「她好像说著要追上朵萝赛露大人……」

「……！」

不过一听见朵萝赛露前往领地，莎莉妮雅的眼神就变了。

自领地发生那个事故以来，朵萝赛露就再也没有去过那里。然而，事已至此，她又为了什么而前去那里？

（如果她想起「那件事」的话……！）

莎莉妮雅想到这里，便再也坐不住，只身飞奔出房间。

虽然佣人们都惊讶地看著突然跑出来的莎莉妮雅，不过莎莉妮雅完全无视那些视线。

于是，莎莉妮雅也同样追著朵萝赛露前往领地了。

