<p align="center">第19话 历史人物的地位会根据预设基准产生变化（后篇）</p>

面对信长大人的质问，秀吉小姐依然面不改色地维持她那甜美傻妞的态度。

我不由得对她心生钦佩。换作是我，恐怕只会反驳说「请您不要说出这种类似职场霸凌的发言」。不愧是曾经统一天下的人物。

「猴子，你该不会认为自己是我们之中最伟大的人吧？才将上述想法表现在『信长小姐』这个称呼是吗？觉得我是个大意失荆州的二流货色，你才是一流的大人物？」

信长大人毫不避讳地切入问题的核心！

感觉上在来到异世界的冒险者之中，没几个人会如此执著于比起前世更加久远，都已是上上辈子的记忆。

「猴子我不觉得自己比信长小姐伟大喔～♪」

「光凭你的片面之词毫无信用可言！你无论说什么听起来都像假话！」

关于这点，我是全面同意。

「信长小姐，你冷静下来想想看～如果猴子我觉得自己比较伟大，在听你用猴子称呼我时就应该会不耐烦，早已一刀捅死你啰～♪」

以猴子来称呼对方确实是非常失礼的行径……

「可是猴子我并不在意喔～信长小姐♪」

「我就是很介意你叫我『信长小姐』！！」

不禁大吼的信长大人，音量已对其他酒客造成困扰。

「你究竟是以何种基准这么称呼我！？我就是想搞清楚这点！此事著实令我心烦意乱！在搞清楚你是尊敬或鄙视我之前，实在令我很郁闷！比起出门时一直想不起自己忘了什么事情的那种感觉还要郁闷十倍！」

尽管给其他客人造成困扰，我觉得也是莫可奈何。

原因是我和信长大人之间不会出现这类纠葛。

明明身为上司，但是想到部下有可能完全看不起自己，的确会让人很不是滋味。

「在这个世界里，我同意冒险者之间的地位是相互对等。」

以这点来说，信长大人最近的表现颇令人质疑，不过我要是说出口会打断对话，因此我保持沉默。

「我不求你在这个世界也要崇拜我。当然可以的话就这么做，总之你尽力就好。可是我非常在意你对过去抱持何种想法！」

这个人还真是厚脸皮耶！

「单就这部分，光秀已坦言说她是一气之下才背叛我，所以我已经没放在心上了。不对，其实我是想吐嘈她竟敢说那种屁话，但那都是发生在其他次元的往事，现在也就撇开不提。」

我怎么好像莫名遭殃了！不过我当时真的杀了信长大人，确实没资格抱怨。

「猴子，你究竟是抱著怎样的想法？」

信长大人的语气听起来绝无一丝恐吓之意，反倒像在恳求。

她是真的想搞清楚秀吉小姐的心思。

甚至对此不安到坐立难安。

但是依照秀吉小姐至今的处事态度，恐怕会打马虎眼。

直到事情平息之前，她都会不断模糊焦点。

不过──

秀吉小姐静静地从座位上起身──

转眼间就绕到信长大人的背后，十分怜爱似地从后头伸手环抱住信长大人的胸口。

「猴子我怎么可能不重视信长小姐你嘛。唯独这件事是无庸置疑的。」

她利用盗贼的技能给信长大人一个拥抱。

我想这就是秀吉小姐的答覆。

「猴子……我可以相信你吧……」

「猴子我能够统一天下都是多亏信长小姐。我要不是曾在信长小姐的麾下做事，根本不可能飞黄腾达到成为一军统帅，无论服侍哪位大名都办不到，因此猴子我非常感谢你。这是真的喔。」

「我明白了，很抱歉这样怀疑你。」

信长大人似乎也接受了。

听说肢体接触具有能让对方安心的效果，所以秀吉小姐不光是透过语言，而是运用全身来表达自己的感受。

这算得上是主仆之间令人感动的昔日旧情吧。这里所指的并不是男女情爱。毕竟羽柴秀吉时代的秀吉小姐，长相实在算不上好看。

「我能顺便再问你一件事吗？」

信长大人稍稍脸红地问著。

哎呀，她居然会感到有些害羞。

「有什么事呢？信长小姐。」

「虽然我还是把你叫成猴子……但是现在的你长得一点都不像猴子……大概是受到前世的影响，你化妆后变得挺可爱的，如果你不喜欢这个称呼，我是可以换一个……」

啊～原来信长大人也挺介意老是用猴子来称呼秀吉小姐。

不管怎么说，信长大人还是有著所谓的同理心。即使再任性，也并非总是那么冷血无情。不过她还是经常表现出冷血无情的一面。

「信长小姐想怎么称呼我都可以喔～无论是猴子或秀吉都不必跟我客气～♪」

「这样啊……假如哪天你改变想法，随时可以跟我说……」

「好的～信长小姐♪」

最终还是维持「信长小姐」这个称呼。该说秀吉小姐从以前就让人讨厌不了吗？总之她有著不管做错什么事都会得到他人原谅的特质，因此这样的结果也还不错吧。

「从今以后，猴子会以盗贼的身分勤奋办事♪」

「啊、对了，想想我还不知道盗贼这职业具体来说拥有怎样的特技。你稍微让我看一下。」

「好的，请看～♪」

「你居然有一项特技叫做『睁眼说瞎话』────────────────！」

信长大人再次发出怒吼。

不过希望大家能原谅信长大人，因为换作是我也会出现相同的反应。

想想这也是理所当然！毕竟秀吉小姐身为盗贼！总会说一、两个谎话来骗人吧！得以这种方式才有办法生存下去！

信长大人掐住秀吉小姐的脖子不断逼问。

请您别把她掐死了喔！？至少要记得手下留情喔！？

「喂！你到底是怎么看待我的！？快给我从实招来！」

「猴子我该说的都已经说完了～♪」

「气死人了！若以瞬间最大风速来比喻，你可是比光秀更令人火大两倍！」

「请不要特地连我也一并骂进去啦！就因为您总是这种态度，才会遭那么多人背叛喔！」

到头来，我还是加入这场战争。

「你说什么！你明明没几个吸引人的魅力就给我少说两句！光看你我在二十一世纪里的人气差距就一目了然啦！」

「您之前不是说冒险者之间是对等的吗？那就不该摆出这种态度吧！」

在我们爆发口角后，秀吉小姐对于信长大人的称谓一事便不了了之。

