<p align="center">第15话 第三人加入</p>

「原来如此，我已经完全明白了。」

信长大人不知为何将手肘撑在桌上，微微低下头去。

「身为信雄的生父，我也承认他是个傻儿子……他与一路打拚才飞黄腾达的猴子正面冲突，本来就不会有好下场……嗯。」

信长大人似乎也无法否认这点。

「毕竟我原本是想让信忠继承家业，信雄单纯是随便养养。你们也知道我只把帝王学那类知识传授给信忠一人吧？偏偏信忠在本能寺之变当天没有逃跑，随我一同战死……」

啊，再这样发展下去，我将遭受池鱼之殃……

「秀吉小姐，话说你身为冒险者的职业是什么？」

「光秀，你转移话题的方式也太拙劣了吧。难道是瞧不起我吗？」

回避行动宣告失败。

「而且你还故意挑选一个很烂的话题，完全能看出你是想让对方把这当成笑话看待，藉此避免自己被严厉谴责。以人格来说完全是在耍小聪明。你就是因为这样，才给人一种无法成大业的感觉。这部分到现在真的是完全没变。」

「信长大人，您对我的人格也否定得太彻底了。」

而且几乎全都说中了……

人果然不该杀人……

原因是就算来到下下辈子，报应迟早会找上门……

「请问，可以将话题从责备光秀小姐拉回到猴子我身上吗～？」

秀吉小姐举手发问。

总觉得她对我的态度莫名过分。

「猴子我特地跑来这里，就是为了把刚才的事情说清楚。既然得知信长小姐也来到这个世上，自然无法避而不见。猴子明白若是那么做，气氛只会更加尴尬，所以才决定赶紧当面说清楚。不好意思，猴子我好像说太多，谁叫我是打开话匣子就停不下来的那种人。」

一个人就算平常表现得吊儿郎当，但只要他偶尔露出认真的态度，就会给人一种很有智慧的感觉。

我私底下把这招命名为胖虎流处世法。

明明胖虎在一般电视版里表现得十分粗暴，但只要在电影版中大为活跃，就会看起来像个大好人。

秀吉小姐便是使出这招。

「这么说也对，我们现在都是冒险者。尽管与武士略有不同，但终究是玩命的职业。」

虽说我是巧遇信长大人，但假如得知她和我来到同个世界，主动上门把话讲清楚才是保身之道。

「老实说看见信长小姐与光秀小姐共同行动之后，猴子我相信自己也能得到原谅。毕竟完全不可能出现光秀小姐得到原谅，猴子我却遭到处死的情况嘛～♪」

这段话有一部分挺令人火大，却又十分正确。

既然看出我与信长大人已冰释前嫌，秀吉小姐的立场也就更加安全了。

「我懂了，反正是上上辈子的事情……就、就原谅你吧！」

只不过是原谅他人，还是令信长大人消耗不少精力……

于是她发出一声叹息。

「虽然先杀了光秀再处决你也不失为是个方法，但我这么做的话，就会成为此世界的通缉犯，最终导致自己也死在他人手中。」

「拜托您不要将这种选项说出口……这已经不叫霸凌，而是标准的威胁了……」

最可怕的是让人听不出里面有几分是玩笑话。

「猴子，你可以走了，无论是想去山林或原野都行。毕竟你是猴子。」

乍听之下是一则笑话，但其实没那么好笑。

不过秀吉小姐一事已安然落幕,真是可喜可贺──

──但其实并非如此。

「信长大人，我们正在面试喔。」

「这种事我也同样清楚，所以没喝多少酒。」

您这样明知故犯才糟糕吧。不对，差点离题了。

「请问……所以秀吉小姐是录取了？还是不录取呢？」

「啊、对喔……猴子也是想加入队伍的……」

信长大人显得一脸嫌恶。

在一般情况下，面试官露出这种表情就等于是不录取了……

「没错，我当然想加入啰♪让我们再次并肩作战吧～♪然后一起称霸天下～♪」

秀吉小姐又变回原先那种轻浮的态度。

即使不清楚她这番话有几分真心，不过组队对冒险者来说是必经之路，单独行动的冒险者会这么说也不足为奇。

「你的职业是什么？想想还没过问你身为冒险者的素质。」

真的耶，这才是最关键的部分。

「如果你也是勇者就别想加入，自己去寻找石田三成或加藤清正等人组成队伍。」

看来信长大人对于担任队长一事挺坚持的……

「猴子我的职业是～盗贼喔～♪」

秀吉小姐笑容满面地指著自己的脸。

「听说这职业身手敏捷～能侦测迷宫里的陷阱～并且擅长解锁喔～♪」

你说话的方式一点都不敏捷！

「感觉上没有和勇者或贤者的特性发生冲突～所以猴子我应该适合加入吧～♪」

原来如此，这职业不错，而且盗贼感觉上能够负责前线。

能纯粹提升近战系的战力是好事，另外可以应付陷阱也算是帮上大忙。

「以战力来说无可挑剔。」

信长大人似乎也同意了。

「曾经篡位过的家伙成为盗贼，说来还挺妙的。」

秀吉小姐听见后，脸色一瞬间有些僵硬。

大概是信长大人的态度过于犀利，害她差点露出真面目……

「信长大人，请您别再这样有话直说，有点太强势了。」

「既然同在一个队伍里，我不会偷走任何东西喔～？毕竟所属队伍的东西也等于是自己的～♪所以大可放心喔～♪」

「说得也是，另外队友之间似乎应该地位对等，因此有话直说无妨，也不需要做作地建立自己的形象。」

「信长大人，有话直说与缺乏同理心是有所区别的。」

邻座的信长大人默默地掐了一下我的手臂。

「请等一下！怎么可以使用暴力！君、君子动口不动手喔！」

「蠢货！这也要怪你缺乏同理心失言啊！说话时不准先入为主认为只有我缺乏同理心！」

唔……！这的确言之有理……

「光秀，你就是太容易摆出这种唯独你才是正确的嘴脸！老实说你跟我一样糟糕喔！一般人怎么可能会做出弑君的行径？从你动手的那刻起，就已将自己置身于常识之外！完全是五十步笑百步！」

唉～信长大人与其说是发飙，反而更像在斥责人。

就算立场对等，先入为主认定对方缺乏同理心确实非常失礼，是我失言了。

因为我属于素行优良、鲜少挨骂的那种人，才会每当被人戳中痛处时都特别难受……

为了避免自己为此纠结太久，我只能坦率认错！

「那、那个……这番话的确是令我无言以对……我愿意在此向您赔──」

这时──

秀吉小姐从座位上起身，来到我们的面前。

速度好快！

这就是盗贼的能力吗！？

「冷静冷静，这件事就到此为止吧～毕竟大家都在同个队伍里嘛～♪」

在秀吉小姐的劝解之下，吵架的气氛就此消失。

她在调解这方面的能力特别优秀。

「我知道了，毕竟还在面试中……」

「信长大人，我也为刚才的失言在自省了……」

「这点我明白，是真的完全明白。」

信长大人应该没有撒谎。

只是自己的模样被秀吉小姐看见才无法平复心情。

「信长大人，接下来还有其他应徵者──」

「不必了，反正已经录取到新成员了。」

信长大人再次深深地叹了一口气，然后开口说：

「秀吉，欢迎你成为我们的第三位队员！」

「耶～♪我好开心～♪」

秀吉小姐以看不出她到底有多开心的方式发出欢呼。

「算了，最终果然是变成这样。」

信长大人都将曾经杀死她的我收进队伍里了，我也应该效仿她。

「请多指教，秀吉小姐。」

我坦率地向秀吉小姐打招呼。

「好的～光秀小姐，我也请你在这个世界里多多指教～♪」

总觉得这句话有点微妙，是我想太多吗……既然她强调「这个世界」，表示过去的世界是另当别论……

「话说信长大人，目前还有其他应徵者尚未面试。」

「反正都决定录取秀吉，就叫他们离开吧。」

若是您继续摆出这种蛮横的态度，在这个世界里也会遭人杀害喔……

由于我觉得或许能找到第四名队友，因此替所有的应徵者进行面试，但最终仍旧只有秀吉小姐一人录取。

