<p align="center">第24话 明言说我们来当朋友还挺令人害臊的</p>

若我的听力没问题，信长大人确实说了想跟秀吉小姐当朋友。

老实说，这叫人非常难以置信。

因为过于匪夷所思，我伸手触摸信长大人的额头。

「您一定是发烧了，今天先回旅馆休息吧！」

「就算你说冒险者之间是对等的，也该遵守基本礼仪喔……」

信长大人一把捧住我的脸颊！

而且用力到彷佛想将我的脸颊扯下来！

「痛痛痛痛痛！您太大力了！几乎达到能闹上法庭的程度！」

「这都怪你太没礼貌啦。换作是在战国时代，你早就被迫切腹三次了。」

能切腹三次的武将根本是活尸了吧？

先撇开这个不提──

「信长小姐……你刚才是说……愿意跟猴子我做朋友吗……？」

秀吉小姐仍是难以置信似地呆若木鸡。我到此刻都无法相信这是真的。假如有人告诉我这是一场梦，我反而更能接受。

「没错……我是说了……」

信长大人好像也十分害臊，脸颊红通通的。

一般是不会像这样当著对方的面说我们来做朋友。

这情况更是不可能发生在信长大人的身上。老实说不论是前世或战国时代，她恐怕从来没有说过一次这种话。

「仔细想想，猴子你后来变得比我伟大……若只有我一个人表现得高高在上，坦白说也挺怪的。既然冒险者之间是相互对等，乾脆折衷让我们来当朋友如何……？」

以对等的身分来说，朋友关系是最为恰当的。

在听完信长大人的说明后，我也完全释怀了。

「你真的愿意吗～？信长小姐，猴子我平常可是都在装乖，内心暗藏著残暴的本性喔？」

秀吉小姐偏著头如此提问。

你坦白这种事情好像不太妥当吧？

「反正我已多少摸清你的本性，再加上我这个人胸襟开阔，能够接受这样的你所以才说这种话喔。」

「这些话不适合您自己说才是。」

「况且我都跟曾经杀死我的人组队冒险了。」

因为不小心太多嘴，结果反而被人吐嘈！

「在你还是丰臣秀吉的那个时代里，我能理解你为何一辈子都无法相信任何人。既然史书里没有你父亲的任何纪录，表示你对他是只字未提。」

对了，秀吉小姐当年很孝顺他的母亲，却从来没听说过她父亲的事。

「是的，他是人渣中的杂碎，我每天都幻想要如何杀死他少」

根据这段话，多少能揭开秀吉小姐不为人知的一面……

「单就这点来说，我多少算是在父爱之中长大的。该说我没有像你那样对爱如此饥渴吗？总之我是被培育成一个正常人。」

正常人？这是哪门子的笑话吗？还是她真心这么认为？

明明我半句话都没说，信长大人却用力地踩了我一脚。

「信长大人，您这样算犯规吧！我可是完全没说话，您忽然动粗太没品了！」

「我早就看出你在心中吐嘈说『明明都杀死信胜这位弟弟，哪里算得上是正常人』。但那也是莫可奈何啊，谁叫弟弟先来杀我！」

这个人好像快发飙了！

「我脑中又没有冒出那么具体的想法！」

「都别生气都别生气～♪」

秀吉小姐迅速挡在我与信长大人之间。

尽管我很疑惑她是何时接近的，但这就是盗贼的看家本领吧。

她又换上那张利用装可爱来提升女性魅力的笑容。

秀吉小姐伸出双手帮忙劝架。但我是单方面承受攻击的被害人，所以没必要来安抚我。

「信长小姐，这件事就先到此为止吧少毕竟你都说要跟猴子我当朋友了，所以光秀小姐也就等于是我的朋友吧？朋友之间吵架是不好的喔～♪」

「也有人说正因为是朋友才会吵架喔。」

不行，这个人就是想找个理由来攻击我……

「依照这段发言，你也认光秀小姐是朋友啰少」

秀吉小姐露出满面的笑容。

这就是所谓的八面玲珑吧。

「和光秀是朋友吗……这是哪门子的鬼笑话……算啦，毕竟都说过彼此是对等的……」

信长大人将目光往上一瞄，偷偷观察我的表情。

看见她那么害羞的样子，害我也跟著不好意思，反倒希望她能表现得大方点。

「好吧！光秀也是朋友！这样总行了吧……？猴子。」

「这种事不能问我，得听听光秀小姐的意见♪」

此时我突然冒出一个感想。

就是我和信长大人都正被人耍著玩。

反观秀吉小姐在捉弄人时就显得特别耀眼。

相信这部分也算是虐待狂的一种特质。

但是这种虐待不会对人造成实际伤害，也就无所谓了。

只要是人，心中自然都有黑暗面。

秀吉小姐单纯是地位爬得太高，难以克制心中的黑暗面，才会就这么突显出来。

「光秀，我希望队友之间是对等的，并且具有朋友关系……你没有异议吧？」

信长大人十分勉强地和我对视。

我不能避开她的眼神。看来她对这类事情特别容易害羞。

「我明白了……我没有异议……」

「既然如此，乾脆就立下血书发誓如何？」

这种方式很明显太过沉重了。

「不行啦♪过于血腥就不可爱了♪这又不是大名在开会谈和♪」

秀吉小姐以开朗的态度否决了此提议。

说得也是，透过签约交朋友听起来莫名虚假。

「那就以『今后还请二位多多指教』这句话来互相打招呼吧～♪」

「为啥是秀吉你在主持啊？」

「因为信长小姐你看起来好像不太情愿呀♪」

单看这一连串的对话，感觉打从我们在此世界重逢以来，彼此的关系都不曾有过变化。

但我相信还是有所改变的。

「今后请你们多多指教。」

「请多指教♪」

「请、请多指教啊，你们两个……」

我们三人互相行礼，此刻应该有稍稍加深彼此之间的交情。

