<p align="center">第36话 总有那种无论如何回答都会导致气氛尴尬的问题</p>

义昭大人清洗好身体后，也走进浴池内。

她的身材还是那么出众，气色也同样非常好。也不知她是不懂何谓辛劳，还是明知辛劳却感受不到任何压力的那种人。

「啊～真舒服，泡澡就是能让人身心放松。」

义昭大人自然是来到我的身旁。由于刻意保持距离也颇奇怪的，因此我继续待在原地。

「没想到就连义昭大人您也来到这个世界，真是不可思议的缘分呢。」

「对啊，虽然我上辈子跟上上辈子都过得十分开心，不过这里也挺有意思的。」

记得她说过上辈子是因为公司倒闭才决定自尽，却还是表示那段人生过得很开心。她这乐观的态度真叫人佩服……

「本小姐直到现在才明白信长并不是穷凶恶极的坏人，况且本小姐当时也过于意气用事了。」

「就是说啊……明明是一场毫无胜算的战争，您仍坚守在京都近郊的城堡里与信长大人抗战到底，然后没多久又开城投降……」

人一种并非是在追求输赢，而是抗战本身有其意义的感觉。

「谁叫本小姐当时太年轻了。」

「没那回事，您那时是十足的成年人……已算不上年轻了……」

唯独这部分我仍得指出事实。

「所以本小姐决定在这个异世界里闯荡看看。」

「瞧您说得像要把相声文化导入这个世界一样。」

义昭大人突然九十度转身，正眼凝视我的脸。

露出一张再认真不过的表情。

「对你来说，本小姐与信长谁比较重要？」

「请容我说句实话，我不明白您这个问题的意思……」

为何忽然冒出这种在三角关系争风吃醋时前三名容易出现的问题啊？

「光秀小妹你在战国时代当时，不就离开本小姐成为信长的家臣吗？」

「是的，的确如此。」

毕竟这是真实发生过的历史，我也百口莫辩。

「但你最终在本能寺之变打倒信长，接著度过另一个时代，然后来到异世界，对现在的你来说是本小姐还是信长比较重要呢？」

义昭大人将脸凑至我的面前。我莫名有种正在接受逼问的感觉。

「我还是不太明白……既然同在一个队伍里，应该没必要特地比出高下吧？」

「但还是让人想分个清楚不是吗？本小姐十分排斥这种暧昧不明的感觉。若是身为将军就要有将军的样子，身为冒险者就要有冒险者的态度。不觉得当个半吊子的将军或冒险者，这种人生很恶心吗！？」

啊～原来如此。

义昭大人是坚持要黑白分明的那种人。

因为问题就出在她的个性上，所以对此我不予置评，可是──

如果同在一个队伍里也要分清楚这种事，到时绝对会很尴尬的！

明明队上就只有四个人，假如摆明说出那个人在我心中是第一名，你只位居第二的话，彼此之间的气氛保证会超尴尬！此行为就跟自找麻烦没两样！

为何您就是不懂这种人情世故！？

倘若我现在向义昭大人这么解释，乍听之下就像「信长大人对我来说比较重要」……一般都会认为不予置评等于是不方便当著对方的面说出答案……而且越是解释，就越让人觉得是在

找藉口……

「我拒绝回答。」

「咦～！这算什么！本小姐会很在意耶！你说嘛你说嘛！」

尽管早就料到会出现这种情况，但她果然不肯善罢干休……

「咦，你们也来泡澡啦～♪」

秀吉小姐恰巧走了进来。

「这里的水质很不错喔～而且泡起来很像碳酸泉呢～♪也算是符合猴子我的喜好～♪对了，记得长野县有个野生猴子会一起泡汤的露天温泉吧？当地还有一种用苹果制成的酱菜，那东西可是很下酒喔～♪」

秀吉小姐说得是滔滔不绝！

多亏秀吉小姐的关系，义昭大人不再缠著我问问题。你来得真是时候，秀吉小姐。

至于这个问题就先搁置一旁吧。

◇

我们就这么迎来挑战头目的当天。

虽然见到义昭大人会令我感到有些尴尬，但她似乎没有放在心上，信心满满地喊著「好──！看本小姐把头目痛宰一顿！」。

原则上她有可能已将此事忘得一乾二净，理由是她的个性不会如此拘泥于过去。

只要置之不理，应该能让这件事当作没发生过。

我本身也不希望在搞清楚这种事的状态下与人组队。假如是在多达两百人的队伍中，喜好排名造成的芥蒂不会太严重，但在包含自己只有四个人的情况下就不该做这种事。我相信面对这类问题时刻意不讲清楚的行为，是日本人拥有的美德（？）。

「我们这就去宰了头目。即使它有意谈和，也务必取下它的首级！」

「信长大人，您完全做好开战的心理准备了。」

我们畅行无阻地朝著新手洞窟的地底深处前进。

事实上在进入地下第二十层之后，没有一丝新手能够出入的感觉，大多的敌人都既壮硕又强悍。

但在信长大人稳扎稳打的攻击、秀吉小姐如同杀手般的短刀技巧、我的攻击魔法和义昭大人幸运发动的暴击合作之下，敌人接连葬送在我们的手里。

「嗯，赢得非常轻松，一路顺畅地朝向头目前进。」

「对呀，看本小姐三两下就把这里的头目给打趴在地。」

「这些话听起来莫名像在准备倒大楣前会出现的台词，还请二位别继续打肿脸充胖子好吗？」

信长大人跟义昭大人在个性上固然是南辕北辙，但我总觉得两人还是有一些相似之处。

正因为她们的相似之处，我在「跳槽」加入信长大人的麾下时，才会没有太多不习惯的感觉吧？

在洞窟里是由秀吉小姐走在最前面。

由于她的职业是盗贼，因此能负责确认前方状况，再透过手势提醒我们。明明我们是出于互相认识才组成队伍，不过职业方面出乎意料地取得良好的平衡。

可是因为秀吉小姐走在前面的关系，位在后方的我们莫名有种三人小团体的感觉。

拜此所赐，我突然想起义昭大人昨天的一席话。

──对你来说，本小姐与信长谁比较重要？

这问题是叫我如何回答。

与其说是难以回答，不如说就连我自己也不知道答案。

在我边走边想这个问题前进一段距离──

「终于抵达地下第二十五层了～♪」

我因为秀吉小姐的这句话回过神来。

这里就是头目所在的楼层。

