<p align="center">第四章 神兽与神兽驯兽师【召唤师】的牵绊是最强的</p>

呈现淡蓝色而一片晴朗的天空，与熊熊燃烧般的夕阳绽放的橘色相混，现在正是特博．玛迪纳日落之时。狄欧斯无精打采地眺望渐层色彩的天空，于是对著天空长叹一口气，背对著开始升起的小小月亮。

狄欧斯在旅店的露台吸著外头空气，顺道转换心情。

他一回到房间，便看见珂希嘉与雅葛特趴在床边打盹。或许她们是为了照料神兽而有点疲累吧。

蕾娜也是以老虎的样貌，与其他神兽们靠在一起入眠。

「珂希嘉，我回来喽。」

狄欧斯摇摇珂希嘉的肩头后，她就发出「哇咿呀！」的怪声，并且大幅度地向后跳。

「不，你也不用这么惊讶吧……」

「因、因为我刚在作梦！梦跟身体感觉连结在一起所以才吓到啦！」

珂希嘉一边摆出双臂在胸前交叉的古怪姿势，一边以大嗓门反驳。不知道是不是错觉，她的脸看起来有点红。

「顺便问一下是什么样的梦？」

「呃……狄欧斯先生出现，然后对我……这个……那个……别、别说这些了！针对事前大赛你有没有想到什么不错的策略？」

狄欧斯沉默不语并摇头后，珂希嘉的表情立刻阴沉下来。

「这样啊……我这边后来也有麻烦小满腹解毒很多次，不过，都没有效果……」

小满腹，也就是雅葛特这时打了个大呵欠，醒了过来。

「这样啊……」

伴随著静寂，沉重的气氛支配整个房间。

然而──

咕噜噜噜噜噜。

如同动物叫声一般的声响，让当下的气氛翻转。

声音来源就算不询问也能轻易得知。因为珂希嘉的脸整个红通通，身子也缩了起来。

「也对，差不多是该吃晚餐的时间了……」

狄欧斯不禁苦笑出来。

「你们就去吃饭吧。」

听见蕾娜的声音而回头后，便发觉她只有抬起脸来注视两人。

「我会看好大家。」

狄欧斯与珂希嘉，打算就顺著蕾娜的意思行动。

弥漫著充满开朗声音的酒吧。到处都有乾杯的呼声，笑声此起彼落。

由于狄欧斯这几天都在特博．玛迪纳街上四处闲晃，所以他大致晓得餐饮店分布在哪些地方。而离旅店最近的一间，就是这间酒吧。

在圣．艾匹历，一般习俗是满十八岁以后才能喝酒。

珂希嘉看起来还没到可以喝酒的年龄，然而她口中说出「只要有食物就好，去哪里都行，快点……」这种十万火急的发言，使得狄欧斯放弃选择其他地点。

为了答谢帮忙照护神兽的珂希嘉，狄欧斯决定请她吃这一餐。

珂希嘉一开始尽管有所顾虑，但听见狄欧斯那么说的雅葛特，忽然别有深意地扭动了身体……而站了起来，所以珂希嘉自然也接受了狄欧斯的提案。

到酒吧角落的桌位坐下后，狄欧斯与珂希嘉马上开始点菜。然而珂希嘉点的量可是狄欧斯的两倍以上，这让他讶异地睁大眼睛。

说起来，他忘了雅葛特那异常的吃相。

尽管如此，自己都说好要请客就不太容易再开口说「麻烦稍微少点一些」。

「真令人期待呢，小满腹。」

珂希嘉刚说完这句话，料理便端了上来。两份以蔬菜熬煮，热腾腾的汤品。虽然两份都是珂希嘉点的，不过汤品一放到桌子上，雅葛特就缓缓地……跳下到桌上。

啊，原来她在这种地方吃东西的时候会礼貌地从头顶下来──就在狄欧斯如此理解的瞬间。原本是两份汤品，已变得只剩下盘子。

「…………咦？」

惊愕的狄欧斯眼里所看见的，是雅葛特看似满足地以舌头舔舐嘴巴周围的模样。

「小满腹，你今天的吃相也很不错呢。」

珂希嘉双手在胸前合十，心情十分地高兴。

「啊，不……仔细想想她不是猫舌头吗？这样不会烫？」

对于狄欧斯的疑问，珂希嘉不知为何骄傲地挺起胸来。

「我的小满腹无论是热腾腾的东西，还是冷冰冰的东西都可以吃。很厉害吧。」

「嗯……」

狄欧斯有气无力地回答之后，又有另一道料理上桌。那道料理放到桌上的瞬间，也是马上就进到雅葛特的肚子里头。

「啊啊，小满腹吃东西的样子，果然不管看几次都好令人著迷。」

对于陶醉细语的珂希嘉，狄欧斯难以说出「不，刚才你肚子都叫那么大声了，不吃点东西没关系吗？」。毕竟珂希嘉看著雅葛特的目光，实在是太闪闪发亮了。

总而言之，一定要死守自己所点的料理──如此下定决心的狄欧斯，在店员把盘子放到桌上前便接过料理而平安过关。

后来雅葛特也以惊人的速度一直吃。她的吃相的确不负「小满腹」这个名号。珂希嘉开始吃自己的份的时候，已经是狄欧斯考量金钱面的事情，想要哭出来的时候了。

（以后不要邀请珂希嘉出来吃饭吧……）

看著桌上堆积如山的大量盘子，狄欧斯坚决地下定决心。

与雅葛特相反，珂希嘉非常悠闲地用餐，而且量也很少。就在她用完餐点时──两名男性站到狄欧斯他们的桌前。

那两人脸色通红，很明显的是醉汉。毕竟这里是酒吧，喝醉并不是什么奇怪的事。但以清醒的狄欧斯的角度来看，那两人一定只会惹麻烦。

推测年龄约二十多岁的两名男性，一脸贼笑地眼光朝下看著狄欧斯。

「小哥～你还很年轻怎么可以这样～跟女朋友约会要到更有气氛的地方才好呀～？」

听见这句话有所反应的并不是狄欧斯，而是珂希嘉。

「我、我并不是……他、他的女朋友……！」

「喔喔，在害羞耶。也就是恋人未满喽。年轻真好耶。」

狄欧斯的目光没有和那两名男性对上，只是默默地喝著水。

──对这种人根本不需要理会──

他心里是这么想，不过真心话其实是「因为我害怕」……

然而，那两人似乎看不惯狄欧斯的态度。原本贼笑的表情一转，变为带有不悦的面容。

「喂。都难得找你们讲话了，竟然还敢不理我，臭小鬼。」

「有女朋友就嚣张了是不是～？要不要我们教教你瞧不起大人的下场会多惨啊～？」

尽管如此，狄欧斯仍没有对上他们的视线。珂希嘉不知道现在该怎么做才好，目光慌张地游移。

「就说了，叫你不要无视我们！」

男性用力捶打桌子。捶出来的声音意外地响亮，整间店都听得见。

欢乐的喧嚣，逐渐转为嘈杂骚动的声音。

这下不妙。开始引人瞩目了──

狄欧斯一边压抑颤抖的内心，一边仰起脸看著捶桌子的男性。

「那个……请问你是不是喝多了？」

「唔──混蛋，不过就是个小鬼，看我的眼神还敢那么嚣张！」

盛怒的男性，朝著狄欧斯挥拳出去。

男性的直拳，漂亮命中狄欧斯的颜面。

「呀啊！狄欧斯先生！」

珂希嘉看见这种景象不由得惨叫出声。男性则是浮现一副「正如我意」的笑容──

「咦──？」

然后，他愣住了。

因为，狄欧斯一点反应也没有。

「你、你搞什么……硬撑个什么劲！」

另一名男性朝狄欧斯的肚子送进一拳。尽管如此，狄欧斯的表情仍然没有半点变化。

「这、这小鬼是怎样……？」

「……打完了吗？」

面对不带感情而淡然反问的狄欧斯，两名男性脸色发青。

「唔──！你、你给我记住！」

两名男性急忙远离狄欧斯他们。以此为转折，将刚才的情况从头看到尾的客人们，也回到各自的交谈之中。

「说真的，也没必要撂下那种三流坏蛋逃跑时的台词吧──」

目送那两名男性的狄欧斯不禁苦笑。

「狄欧斯先生……你、你真厉害……」

珂希嘉处于半僵硬的状态，如此细语。

啊，对喔──狄欧斯理解了她的反应。他还没有对她说过，自己原本是拳斗士的事情。

「我啊，以前就只有耐打这个优点……我想说他们觉得再打下去也没意思的时候应该就会逃跑，不过没想到会这么顺利……」

忽然间，狄欧斯对于自己脑海里冒出来的词汇有所反应。

拳斗士──

「对啊……我本来不就有这个吗……」

狄欧斯一直注视刚才被打的腹部，呆愣地如此细语。

自从他知道他拥有神兽驯兽师的力量，便一直想著单以神兽的力量参加事前大赛。

狄欧斯身为一个拳斗士，实力可说是要多弱有多弱。不过──

『你明明很弱，却莫名其妙地耐打──』

狄欧斯的脑海里，忽然再次响起拉兹米尔说过的话。

「对啊……」

狄欧斯又一次，如此细语。

「我只要，守护好蕾娜就可以了……」

狄欧斯的眼光之中，满溢著坚定的决心。

后来回到旅店的狄欧斯与珂希嘉，打完就寝前的招呼后便在房间门口分别。

夜幕低垂，所有人都安静入眠的时候。

狄欧斯忽然感觉到某种气息，于是醒了过来。他一抬起脸，便发觉原本应该睡在他脚边的蕾娜，已经化为人类型态并且伫立在狄欧斯旁边。

「蕾娜，你在做什么？」

然而，蕾娜只是摇摇头。

「明天就是事前大赛了。」

「是没错……」

「既然这样，就用共鸣术让我变强。」

「咦，你在说什么……？蕾娜你──讨厌那样做吧？」

「不、不讨厌……那个，虽然我不擅长跟男人相处，不过，如果是狄欧斯──」

蕾娜说到这里，便搂住了狄欧斯的手臂。

「而且，大家都因为中毒而无法行动。要是我现在不好好努力……」

「就说了，你不用勉强自己努力也没──」

狄欧斯话说到一半就停下来，是因为他看见蕾娜眼角有一丝泪水流过脸颊。尽管对方是神兽，但要是有女孩子在他眼前哭出来的话，狄欧斯的内心一定会动摇。

「呃，喂……」

「不是勉强自己……对不起…………都是因为我太弱，才会让狄欧斯不安……真的很对不起……」

蕾娜她颤抖著肩膀，低下头来。

「不是蕾娜的错。」

「可是大家战斗的时候，只有我什么都做不到──！……所以拜托你，对我做共鸣术。就算只是稍微一下也好。我想要帮上忙，想要帮上狄欧斯的忙。」

「蕾娜……」

「我很弱小……我确实知道这点。就算这样──」

「蕾娜，你一点也不弱。」

狄欧斯以强韧，而且清楚的口吻如此断言。

「你能贯彻坚强的意志到这种地步，这种行为就代表你已经很『强大』了。蕾娜你一点也不弱。反而是我，根本──」

「狄欧斯……？」

「正是因为这样，我才觉得现在应该好好放松休息。蕾娜今天一直都在照顾大家吧。」

「等一下，狄欧欧……」

突然从旁边传过来的声音，使得狄欧斯肩头不由得一颤。

「露、露比？你醒了。」

醒来的不只露比，玛琳与艾莓萝也睁开眼睛，注视著狄欧斯。

「嗯，你们发出那么大的声音本来就会吵醒别人嘛……是说狄欧欧，你快对蕾喵做共鸣术吧……」

「主人，我也拜托你。请你一定要对蕾娜女士进行共鸣术……」

「我也……拜托你……」

听见神兽们的话语，狄欧斯的愁眉缓和下来并且面露讶异。

「你们为什么这么说？」

「露比这些神兽啊，果然还是会想要帮上神兽驯兽师的忙啊……」

「那是……本能……」

「没错……所以我心中思慕主人而让身体火热起来，也是无可奈何的事……」

「你这么一讲就冷场了……」

明明疲累无力，却还是开始把自己捆绑起来的艾莓萝，狄欧斯不禁对她傻眼。

艾莓萝另当别论，狄欧斯在脑袋里反刍神兽们刚才说的话。

如果好好接受她们的心意，才是身为一名神兽驯兽师该做的事──

狄欧斯又一次看向蕾娜。

紧盯著狄欧斯的那对眼眸，并没有任何迷惘。

「……你不后悔吗？」

「不会，绝对不会。因为我觉得如果现在什么都不做，将来一定会后悔。」

「既然你都这么说的话……那我知道了。」

这时玛琳走到入口前方，变为人类型态并且张开双手。

「玛琳，别勉强身体。你为何突然这样？」

「没事……只是隔音而已……」

狄欧斯听见这句话便察觉她的用意，那么做是为了不让珂希嘉发现。

感觉就像真的要开始什么违背良心的行为一样，狄欧斯心里急遽涌起悖德感。不过现在已经顾不了那么多。

玛琳手沿著门扉，透明的薄膜瞬时扩展开来，然后马上就无影无踪。这和她在下水道消除狄欧斯脚步声的时候，运用的能力应该是同一种。

露比也顺著当下气氛，保持雏鸟的姿态移动至床角。

艾莓萝处于身体被绑住的状态，移动到床铺中央。看来她打算在摇滚区观看共鸣术。

玛琳察觉艾莓萝有途中搅局的危险性，急忙拉著她的身体使她远离。

看见神兽们一步一步地为他们做好准备，狄欧斯的心跳不断加速。

他的心情，简直如同初夜受到监视的王族。

蕾娜并不晓得狄欧斯那样的内心动摇，在床上面对他坐了下来。

人类型态的蕾娜肌肤如同陶瓷一般白皙，或许是因为空间黑暗，现在看起来更白了。

「狄、狄欧斯，我就任你处置了……」

蕾娜带著紧张如此诉说。这模样的蕾娜脸蛋，正被狄欧斯的手指轻柔地滑过。他彷佛觉得只是触碰她就可能让她的身体损坏一般，因而指尖微微地颤抖著。

蕾娜的嘴里，呼出带有热度的吐息。

脸颊、脖子、锁骨、肩膀、手臂。

只要狄欧斯温柔地用手指滑过，蕾娜的力量就流进狄欧斯体内。

明亮、激烈而且有点温和的力量。

（这就是，蕾娜的力量──）

蕾娜的力量就像血流一般遍及狄欧斯全身的时候。突然间，狄欧斯全身剧烈地「噗通」脉动了一下。

（这是什么──？）

他觉得，有什么东西进来了。那并不是蕾娜的力量。是某种，完全不一样的东西──

狄欧斯的手，脱离意识的控制而抬了起来，无法控制。

（我到底怎么了。是怎样？到底是怎么回事──）

冰冷的感觉窜过背脊。那是恐惧。然而，那种感觉马上又被某种东西覆盖过去。

既像蕾娜的力量，却又不太一样，是白色的某种东西。

狄欧斯只任由身体摆布，将手放到蕾娜的胸部。蕾娜白皙的脸蛋，马上泛红起来。

「等等──！摸、摸到那种地方！」

尽管如此，她并没有表现厌恶。从她身上流淌过来的力量，便是最有力的证明。

一开始很温柔，后来渐渐地激烈起来。狄欧斯的手，不停地侵袭蕾娜柔软的胸部。

「呼啊──呼啊──……」

蕾娜的喘息越发紊乱。

狄欧斯把脸埋进她那柔软胸部的夹缝之间，轻轻地吸吮起来。

「唔喵……！」

嘴巴放开后，浮现小小的斑痕。留下属于自己的印记后，狄欧斯脸上露出满足的表情，而他的脸色散发著不同于平时的稳重，而是锐利的氛围。

与此同时，狄欧斯心里的某种情感急遽涨大。

他觉得，那是至今每当施展共鸣术时都感受得到的情感。他并不是第一次有这种感觉。

这种情感并不是恋爱。尽管他至今没有恋爱经验，但他仍直觉地理解这不是那种感情。

那和对家人怀有的爱情也不一样。

可是，十分惹人怜爱。

没错。施以共鸣术的时候，都会令他觉得，神兽们都十分惹人怜爱。

同时，非常剧烈的感情也直冲而上。

神兽们全都是属于自己的──

（不，为什么？这样子很奇怪。我可不是那种──）

就连这样的想法，都由于眼前双眸湿润的蕾娜而消散。

狄欧斯一回神，便发觉他的身体已经紧贴著蕾娜的身体，那股劲就像要将她压碎一样。

他的目光充分侵犯蕾娜毫无防备的腋下，然后单手用力抓起蕾娜的胸部。

「呀──！」

温暖又强烈的力量，化为更强劲的波涛而在狄欧斯体内加速涌动。

狄欧斯的手，这个时候伸往下方。他抓住蕾娜尾骨延伸出来的尾巴。

「呀啊！」

蕾娜小声地惨叫。

狄欧斯的手，就来回上下抚摸蕾娜的尾巴。随著他的动作，蕾娜的下半身也重复著轻微的痉挛。

「啊──尾巴那边不行──！」

其实蕾娜很不习惯别人碰她的尾巴。因为全身上下会窜过难以形容，令人发颤的感觉。

由于蕾娜这时的表情与嗓音显然变得不太一样，狄欧斯或许是察觉了什么。他来回抚摸尾巴的手势有所转变。

有时缓慢，有时急遽。

狄欧斯触摸的动作有缓有急，而蕾娜则是受他的手势所掌控。

「呀啊……！啊嗯……！那、那里不行……！」

后来蕾娜终于开始发出微弱的娇声。那是高亢、惆怅而短促的声音。

蕾娜的力量奔流，完全没有终止的迹象。

狄欧斯的额头稍微渗出汗水。要是就这样持续下去，狄欧斯说不定会先被蕾娜的力量吞噬，然后不省人事。

蕾娜的娇声又变得更加诱人，而且也愈来愈大声。就像要呼应她的声音一样，狄欧斯手的动作也加速起来。

「嗯嗯，啊啊啊啊──！」

身体一颤，蕾娜的身体大幅抖动，她终于到了极限。狄欧斯体内所感受到的蕾娜力量，也大幅度地迸发，消散。

与此同时，原本支配狄欧斯的某种东西也跟著──

（那种感觉，到底是什么啊……）

尽管心怀疑问，但脑袋现在没办法仔细思考那些。他们两人的身体仍然紧贴在一起，呼吸紊乱了好一阵子。

「……我也……想要做共鸣术了……」

轻声吐露出这句话的是玛琳。一直在旁看著两人共鸣术的玛琳脚边，已经积起了一滩水。而且她的身上，仍然滴滴答答地不停落下水珠。

「咦，玛琳霹霹！」

「露比也要做吗……？」

「呃，没啦。露、露比身子还没痊愈嘛！而且，做、做到那种地步的话……那个，应该说难度太高吗……」

「露比，害羞了……真可爱……连讲话方式……都变得像玛琳一样……」

「才、才不可爱呢。玛琳霹霹才比较可爱！」

艾莓萝在这两人明明脸色不好却聊著这些话题的旁边，又把自己的身体绑起来兴奋得不能自已。

「啊啊，主人……都已经做到那种地步了却还不跨越那条界线，真是充满罪恶的人呢。我可是很想看下去耶……托你们的福，我真的愈来愈兴奋……有一点痛苦啊……」

艾莓萝脸蛋泛红，在地面痛苦地挣扎。

「不，所以你该好好睡啊……」

狄欧斯面对艾莓萝，真的也只能傻眼了。而他那番话中也蕴含掩饰害羞的意思，不过只有他自己晓得。

在隔壁房的珂希嘉不知道这里已经发展成这样的状况，而是安稳地一直睡著。

只有在她枕边蜷曲成一团的雅葛特，以蓝色的眼睛对著隔壁的房间。

气派地立于特博．玛迪纳中心的竞技场。现在正有许许多多的人前往聚集，人数多到真要算起来的话可是数不清的程度。

事前大赛终于开始了。

在观众席的其中一个位子上，也有著珂希嘉的身影。

她的比赛是在第三天。因此，她打算看看比赛的状况。她与狄欧斯的神兽们待在一起。

玛琳、露比，以及艾莓萝坐在珂希嘉的大腿上，视线皆对著舞台。

她们三头神兽异口同声，无论如何都想要为狄欧斯加油，所以才硬是要求要出门。尽管她们仍是神兽型态而无法看出表情，不过看在珂希嘉眼里她们似乎都有点紧张。

竞技场的壁面，摆设著巨大的白色萤幕。这也是藉由神兽们「结晶」的力量所制作出来的物品。

「我说小珂……那个又大又白的墙壁是什么……？」

「那个是让观众可以把比赛过程看得更清楚的东西喔。我想比赛开始后你就知道是用来干嘛的了。」

「喔～……」

露比听了珂希嘉的说明，以八成有听没有懂的态度回答之后，又安静了下来。

「啊，好像要开始了。」

舞台角落出现一名中年男性之后，观众席的声音就变得更大声。

每个人的心中都满怀期待。

引颈期盼这场大赛的人，并不只有挑战者。

也有许多人为了紧握发汗的双拳，观赏决斗并获取短暂的兴奋，而一直等待这一天。

「各位观众，抱歉让你们久等了。」

不知道是藉由什么原理，一名男性的声音在这广大的竞技场之中十分响亮。想必这也是使用了利用结晶的某种道具吧。

「我在此宣布，特博．玛迪纳的事前大赛正式开始！」

这一瞬间，竞技场被如同海啸一般的庞大声援笼罩。

十年举办一次，与神有所牵系的凯旋大赛。为了获取凯旋参加权的其中一场比赛，事前大赛终于开始了。

在竞技场的舞台边缘更深处的区域，有著挑战者们的休息室。

让蕾娜乘在肩上的狄欧斯，靠在墙边瞑想。

外头传来的声音既浩大又不曾止歇。看来事前大赛是开始了。

受到声音的影响，蕾娜的身体有所反应而抖了一下。不过，她的动作给人散漫的感觉。

昨天晚上，第一次实行共鸣术的后遗症出现了。尽管如此，蕾娜从早上到现在都没说过半句丧气话。

「……没问题的。」

狄欧斯需要让蕾娜安心，同时也说给自己听，便对她讲出了这句话。蕾娜她一直注视竞技场的方向而小声地「嗯」一声回答。

观众们的声音有时变大声、有时叹息、有时喧嚣，然后化为高声欢呼──

就在这种情况已经重复许多次的时候，有人叫住了狄欧斯。

「狄欧斯．索玛先生，请准备上场。」

狄欧斯被协助大赛进行的女性叫住之后，为了振奋精神便以两手拍起脸颊。

蕾娜也从神兽型态变为人类型态。看她的表情，一看就知道她还在紧张。

「我会保护蕾娜。蕾娜就观察状况找机会运用能力，吸引对手的注意力。」

「我、我知道了……」

狄欧斯不知道能不能顺利进行。不过，他昨天已经决定要用这套方法在场上奋战。

然后，狄欧斯与蕾娜一起走出去，走向竞技场舞台。

最先映入狄欧斯眼帘的是巨大的萤幕。固定在墙上的白色壁面，将他自己现在的模样大幅度地映照出来。

「现在出场的是，狄欧斯．索玛！根据我们手上的消息，他的职业可是神兽驯兽师。竟然是男性神兽驯兽师！真是史无前例！」

许多人同时将视线对向狄欧斯，突然嘈杂了起来。

「拜托不要这样随便煽动观众啊……」

狄欧斯尽管多少预料到会有这种情形，不过随著自己受瞩目的程度增高，紧张感也是更上一层楼。后来狄欧斯乾脆不去注意观众们的视线。

「他的对手是碧欧蕾塔．索柏！她也是一名神兽驯兽师！这次的对战阵容，就是同为神兽驯兽师的两人之间的相互争斗！」

「什么──！」

听见即将一战的对手名字，狄欧斯与蕾娜一瞬间睁大双眼。

一名顶著紫色头发的女性，从舞台的另一侧走出来。

与蕾娜一样变为人类型态的雪佐，出场的时候就像碧欧蕾塔的影子般伴随在她身边。

「没想到，对手会是那家伙……」

「怎么会……」

所谓命运的捉弄，真是残酷至极。

据说特博．玛迪纳的事前大赛难度最低，因为只要赢一场就能通过。但就连那么一场，对现在的狄欧斯而言就几乎与无法跨越的墙壁同义。

（不，还不能气馁……要是我一开始就放弃，就没有脸回去见她们……）

狄欧斯想到在观众席某处的露比、玛琳，以及艾莓萝的样貌，静静地提振精神。

碧欧蕾塔与狄欧斯面对面的瞬间，她毫不掩饰而嘲讽地笑了出来。

「嗨。你还挺引人瞩目的嘛。不过，你身为一个男性神兽驯兽师会这样也是理所当然的吧……对了，蕾娜的朋友们今天不在吗？」

她明明清楚来龙去脉却刻意这么说。狄欧斯紧握拳头，尽管怒不可遏仍拚命耐住性子。

别受对方挑衅。要冷静──

「那么，双方向前一步。」

担任裁判的男性声音，成功压下狄欧斯亢奋的心情。

巨大的萤幕上，映照出狄欧斯他们的身影。

「时间限制为三十分钟。对手为神兽驯兽师的情况下，先让对方的神兽无法战斗的一方就是胜利者。」

男性裁判不带感情地宣告规则后，便离开两人并移动至竞技场角落。两人也拉开距离，相互面对而站立著。

然后──

「开始！」

男性裁判高声宣告，比赛已经开始。

才刚开始，雪佐便朝蕾娜冲了过去。

她如同挥鞭一般的甩动蝎子长尾，目标是蕾娜身体侧面。

不过，狄欧斯绕到了蕾娜身前。他挺身而出，守护蕾娜不受雪佐尾巴攻击。

「什么──！」

碧欧蕾塔与雪佐都很惊愕。因为神兽驯兽师亲自守护神兽，是常人无法想像的行为。

「狄欧斯选手竟然！把自己当成肉盾守护神兽！还真是不得了的神兽驯兽师！」

观众们看见狄欧斯既突然又莫名其妙的行动，也只能倒抽一口气。

趁这个机会，狄欧斯移动至雪佐的正前方，来到她正面的瞬间便压低姿势。

狄欧斯的目标，是雪佐的腿。

他迅速转身，使出一记扫腿。雪佐勉强向后跳跃闪避，不过狄欧斯这时又原地探出身子，对她挥出拳头。

（──没打中！）

狄欧斯轻轻地咂嘴一声。

他打算利用碧欧蕾塔她们不晓得自己原本是拳斗士这点，来个出乎意料的先发制人。然而这种攻法没有命中。而且，同样的招数恐怕已经不管用了。

雪佐原本就已是冷淡的眼神，变得更加冰冷。

「竟然吓我一跳……雪佐，快点做掉他们。」

「知道了。」

雪佐以不带感情的语调如此回答之后，蝎子尾巴便从背后流顺地伸了出来。

「别管那男的。就算打倒神兽驯兽师规则上也没有意义。重点是蕾娜，集中攻击那个小喽啰一下子就能结束了。」

雪佐锐利的眼光，捕捉在狄欧斯后方伺机而动的蕾娜。

尽管蕾娜还能好好地站在场上，但她的脸色并不好。出生至今第一次的经验，大舞台的对战令她发抖。

雪佐身势压低，蹬起地面。她笔直地朝著蕾娜冲过去。

然而，狄欧斯马上又挺身挡在她的面前。

雪佐伸出尾巴，袭向狄欧斯的颜面。狄欧斯尽管跳向侧边闪躲，但雪佐尾巴射出了无数的毒针。那和当时刺中露比她们的毒针一样。

（要是被刺中就糟了！）

以本能察觉危险的狄欧斯，在地上翻滚躲避毒针的追击。然而，雪佐已经趁著这个空档接近蕾娜。

糟了──

面对已经逼近至眼前的雪佐，蕾娜没有办法行动。狄欧斯急忙地奔向雪佐。

就在雪佐真的要击溃蕾娜的时候──

脚底下突然一阵摇晃。

「咦！」

整个竞技场，都剧烈地震动。

（是地震吗──？）

狄欧斯心里是这么想，不过他马上就知道事情并不是那样。

那是因为，竞技场的舞台突然冒出一块巨大的岩石，把地面顶了起来。这种现象，并不只在一处发生。是同时在许多地方，到处都发生类似的状况。

「这到底是什么──」

狄欧斯本来站在被顶到半空中的地面上，但他现在又感受到唐突的浮游感。才刚飞起来的地板，现在正在下降。

狄欧斯怀疑他所看到的景象。刚才竞技场的整个舞台剧烈地隆起。

在观众席为狄欧斯加油打气的神兽们，对于眼前的景象也是无法掩饰惊讶。

「唔哇……！地面起起伏伏地动著？」

「这个也是雪佐的能力吗……？」

「不，这并不是神兽的能力。我是知道特博．玛迪纳的竞技场拥有『土』的特性，不过原来是这么一回事啊……」

珂希嘉手托起下巴佩服地说道。

「土的……特性……？」

玛琳询问珂希嘉。

「啊，是的。事前大赛是在四个国家举行，而各国的竞技场舞台，似乎三不五时就会发动利用该国特性引起的地形效果。在火、水、风的另外三个国家也有同样情况，所以要是只注意对手而不留意地形效果，可能会在出乎意料的时候踩了个空，就是这个样子呢。」

珂希嘉视线前方的巨大萤幕，已经浮现「地形效果发动中」的文字。

事前大赛是为了测试挑战者实力的大赛。同时，也是为了「吸引」观众们的大赛。

「哎呀呀，那可真是难以应付……不过，这隆起的方式让人有点兴奋呢。尤其是那根高耸入天的部分……呵呵呵。」

「竟然可以看地面看到兴奋……艾莓姊的等级也太高了吧……」

对于露比的意见，珂希嘉尽管颜面僵硬却也全面同意。

比起地震还要剧烈的震动，不只玩弄著狄欧斯与蕾娜，连雪佐都受到影响。

「出现地形效果啦！到底会对战局有什么样的影响呢！千万不能眨眼啊！」

男性赛评意气昂扬地如此说明，使观众席的气氛更加热烈而大声喧哗。

只有碧欧蕾塔是一个人待在竞技场的边缘，所以没有受到地形效果的影响。不过这对她而言似乎也是意料外的发展，令她眉间多挤出了几条皱纹。

「雪佐！你先回来！」

「唔──遵命。」

脚蹬隆起的地面，雪佐退到碧欧蕾塔的身边。

狄欧斯也跑至蕾娜的身旁。

「蕾娜，你还好吗？」

「嗯。狄欧斯，抱歉。我什么都做不到……」

「比赛才刚开始。蕾娜接下来就观察情势，找出对手的破绽再发出闪光就行了。如果可以的话，就在我背对你的时候发光吧。」

「我、我知道了……」

蕾娜回话的声音之中，并没有一点气势。

（我们……真的有办法赢吗？）

狄欧斯曾说过，他身为一个拳斗士的实力很弱。

就连现在他也是拚命地在场上临机应对。但就算蕾娜有办法制造对手的破绽，他到底有没有足以击溃雪佐的力量──

蕾娜的内心，已快要被不安压垮。

「主人。『那个』怎么样了呢？」

暂且退下的雪佐语气平淡地询问碧欧蕾塔，不过她并没有回答。

「主人……？」

「啊，抱歉。我知道……差不多该来豪迈地大玩一场了，雪佐。」

「是。」

「你去放出代替烟幕的毒气。我会趁机做好准备。你就暂时先跟蕾娜他们随便玩玩。」

「遵命。」

「好好看著。我可是会华丽地带来事前大赛……不，是凯旋毁灭的前兆。」

碧欧蕾塔从怀中取出某种东西之后，嘴角便大幅度地上扬。

狄欧斯再次冲向雪佐。不过他的视野忽然白浊一片，便立即停下脚步。

「这是……？」

想必是碧欧蕾塔她们动了什么手脚吧。不过，她们的身影已经完全隐藏在烟雾之中。

「喔喔！看来碧欧蕾塔选手展开了攻势！受到烟雾的遮掩，我这里也什么都看不见！」

狄欧斯守著在他身后的蕾娜，同时对周围保持警戒。

到底会从哪边袭击过来──

五秒、十秒、二十秒──

等待对方出手的狄欧斯，觉得这段时间异常地漫长。

三十秒。

烟雾已经稀薄一些。然而，还是看不见雪佐的身影。不过──

（来了……！）

他感受到明确的杀气。

狄欧斯脚蹬隆起的地面，跳跃起来。他看见，雪佐的身影就在下方。

就这样踢过去──

「笨蛋。你觉得那么明显的动作有可能命中我吗？」

然而，雪佐似乎早已料到狄欧斯的行动。她锐利的蝎尾尖端朝向狄欧斯挥舞过去。

「啊咕──！」

如同鞭子一般甩出弧度的尾巴侧面，直接命中狄欧斯的腹部。

可是在这一瞬间，狄欧斯脸上浮现笑容。雪佐还不知道那表情的意涵，狄欧斯的身影便被涂抹成一片纯白。

不，不对──

「唔，是闪光！尽耍小聪明！」

是蕾娜发出闪光。

那闪光耀眼的程度，足以将视线对著竞技场的所有人的视野，一瞬间全部夺走。

蕾娜的发光能力由于与狄欧斯之间的共鸣术，还有不可或缺的两人牵绊加深，而确实地有所强化。

趁雪佐退缩的破绽，狄欧斯一拳突袭向她。

然而他的拳头，轻易地就被阻挡下来。

「男性神兽驯兽师啊。你这个盗版拳斗士的动作，没有办法令我受伤。」

雪佐发出不带情感的声音，便扭起她抓住的狄欧斯的手，使他的背脊砸上隆起的地面。

「唔啊！」

「狄欧斯！」

雪佐马上就跳到发出惨叫的蕾娜身边。

她冰冷的目光，贯穿了蕾娜的全身。

雪佐的长尾巴再次如蛇一般的蠢动，袭向蕾娜。

蕾娜在这一剎那做好直受攻击的心理准备，放弃了一切，而就在这时──

狄欧斯出现在蕾娜眼前。

「咦──」

轰隆！

伴随如同打雷般的激烈声响，雪佐的尾巴剧烈重击狄欧斯的背部。然而，狄欧斯用力咬紧牙根，忍下了这一击。

狄欧斯就这样紧紧抱住蕾娜的身体。为了要从雪佐的所有攻击之中保护蕾娜。

「狄、狄欧斯你在做什么！」

「我当拳斗士的时候无论拳击还是踢腿都很烂……就只有耐久力好得莫名其妙……」

「就算是这样，狄欧斯你再这样下去也会──！」

「自己去当神兽的肉盾，你这股毅力倒是挺令人佩服。」

雪佐冷静细语的同时，也不断攻击狄欧斯的背脊。

尽管如此，狄欧斯还是没有放开蕾娜。

「真的太好笑了！把弱到不行的神兽守到这种地步，到底有什么意义！」

听了就不舒服的高亢笑声，来自碧欧蕾塔。狄欧斯一边守护蕾娜的身体，一边以锐利的眼光投向在远处嘲笑的碧欧蕾塔。

「你以前明明就召唤过蕾娜，却没有发觉。蕾娜她一点都不弱。」

「哈！你是说需要神兽驯兽师保护的神兽很强？她根本就是比凝胶蝠的翅膀还不如，弱小至极的神兽呀！」

「一点都不弱……比起至今只是放弃面对自己的实力，随便笑笑就敷衍过去的我，蕾娜可是强得多了！只看表面的你应该不懂吧！」

「狄欧斯……」

蕾娜的目光摇曳。

听见狄欧斯所说的话，碧欧蕾塔不悦地眯起眼睛。彷佛呼应著她的心声，雪佐的攻击更加锐利。

「激烈的攻击仍然持续！尽管如此，狄欧斯选手仍然以自己肉身当盾牌守护神兽！这就是男性神兽驯兽师！简直就是超脱规格的存在！」

随著赛评的解说，观众们也更加兴奋，竞技场内充满一股热气。但是现在就连观众席的声音，也传不进狄欧斯耳里。

「蕾娜……不管是怎样的对手，都一定会露出破绽……所以，到时候……」

狄欧斯无力地在蕾娜的耳边细语。

「不行了……已经不行了。因为，我除了发光什么都不会……」

然而在他的臂弯之中，蕾娜只是不停地流下眼泪而已。

无论狄欧斯怎么保护我，没有任何攻击能力的自己，到底又能做些什么──

尽管如此，已经遍体鳞伤的狄欧斯，眼神仍然没有失去光辉。

「对不起，蕾娜……我这么弱……可是，和你们相遇之后我第一次有这种想法。觉得不想放弃──」

蕾娜看著狄欧斯认真的目光，恍然大悟。

「拜托你……这是我这辈子最大的请求……可不可以请你，再坚持一下呢……」

「狄欧斯……我……」

规则上，只要身为神兽的蕾娜还没倒下就不会决定胜负。

（这样的话，就还不能放弃呢……）

蕾娜微微点头。这是她第一次怀抱的勇气。

可是在这段期间，来自雪佐尾巴的攻击势头，不停持续且丝毫没有转弱。

雪佐对狄欧斯施展的攻击，已经不知道是第几回了。

狄欧斯的背上已是伤痕累累。就在雪佐对于毫无变化的景象，开始厌烦起来的时候。

「什么──！」

发出声音的，是雪佐。

原来是狄欧斯把手伸到背后，捉住了雪佐的尾巴。

「多谢你一直不断重复一样的攻击……托你的福，我想起拳斗士修行时代被拉兹米尔前辈打得落花流水的时候……一个人不管再怎么强，只要对同一个目标反覆攻击，就会逐渐陷入同样的节奏……」

这恐怕是只有被殴打过好几次的狄欧斯，才有办法理解的感觉。

「掌握那种节奏之后，接下来只要等待机会就可以了……虽然真要说起来如果是我先倒下的话，一切就结束了──」

狄欧斯这时，用力把手中抓住的雪佐尾巴往自己的方向拉。

「我现在可是第一次，感谢我自己这么耐打啊！」

「糟糕──！」

雪佐纤细的身体，在竞技场的半空中飞舞。

「上吧，蕾娜！」

「唔，嗯！」

蕾娜全身再次发出亮光。

眩目的光辉，只有一瞬间包覆整座竞技场。

那只是单纯的亮光，没有攻击能力。不过，这正是狄欧斯的目的。

制造出雪佐无法脱逃的状况，并以蕾娜的光芒让她一瞬间什么都看不见──

就在这一瞬间的机会，狄欧斯扭动身体，将拳头打进雪佐的腹部。

「啊呃──！」

雪佐耐不住攻势而硬生生地折曲身子。

「喔喔喔喔喔喔！原本一直防守的狄欧斯选手，终于反击啦啊啊啊啊！」

「唔……可恶……」

然而雪佐尽管脚步不稳、摇摇晃晃，她还是再次站了起来。

「怎、怎么会……她竟然还站得起来……」

「这下子……我们搞不好，真的玩完了……」

蕾娜的脸色发青，狄欧斯则是愁眉苦脸。

刚才狄欧斯所使出的攻击，可是全心全力。尽管是那样，还是没有办法打倒雪佐。

同样的招数想必已经无法再奏效了。更重要的是，狄欧斯已经难以继续站立。

经过一小段时间，就在两人互瞪一阵子的时候──

突然冒出了烟雾。不过，那和刚才的烟雾颜色不同。这次是如同碧欧蕾塔的头发一般，看似充满猛毒的紫色。

「这、这是？又有烟雾了！这该不会，又是碧欧蕾塔选手的攻击！」

「哼……游戏时间终于结束了。」

雪佐撂下这句话之后，就一口气跳到碧欧蕾塔身边。

不小心吸进紫烟的狄欧斯，突然间当场跪了下来。

「──！」

尽管他设法站起身子，脚却没有办法使力。

不，不只是脚而已。全身上下都动弹不得。

「这是……咳。蕾娜，别吸到烟……唔！」

撑著不停咳嗽的狄欧斯，蕾娜两眼含泪地点了头。

狄欧斯看著已经远离他们的雪佐，不过看来这阵烟并不是她所释放。

这样的话，这阵烟到底是从哪里──

「呀哈哈哈哈！是这个啊！」

这句话，是碧欧蕾塔所说出来。

狄欧斯与蕾娜，都怀疑起自己的眼睛。因为碧欧蕾塔的身旁，有著巨大的半圆形物体。

「那是……什么？」

半圆形的黑色物体，不是只有在碧欧蕾塔的身边。加上狄欧斯后方远处，以及竞技场角落的物体，总共有三个。

「你是什么时候，把那种东西──？」

如此巨大的物体，要是带进来的话一定马上就会被人察觉。恐怕是利用魔法，缩小那些东西的尺寸──

「该不会……是在第一阵烟的时候？」

「对。这就是我的职责！我要用这毒气，把特博．玛迪纳的事前大赛毁得一乾二净！」

碧欧蕾塔高声大笑。紫色的烟雾，一转眼就扩散到整座竞技场。

「真不错……比起亮眼的爆炸，果然还是看著缓缓扩散开来的毒物比较开心。毕竟雪佐也会变得有精神一点嘛。」

就像在呼应装置的运作，雪佐所受的伤也从身体上消失不见。

「这应该也算一种禁药吧。自从拿到这玩意儿之后，雪佐不知道为什么就变强了。」

这就是在下水道时，狄欧斯的神兽们一个接著一个被雪佐一人击败的理由。狄欧斯听见她说的话之后便瞬间察觉，理由之一就是雪佐曾经由这种装置得以强化。恐怕，解毒无法奏效的理由也就是这样。然而，就算现在知道这点也无济于事。

「听清楚了！我是『鸟笼解放者』的一员，碧欧蕾塔．索柏！我要来毁灭这个与混帐神有所牵系的事前大赛！」

碧欧蕾塔面向观众席，大声地放话。

「竟然是『鸟笼解放者』！」

「是那个据说在中央大陆活动的恐怖组织吗？」

「骗人吧！怎么会在这种地方！」

「总、总之先逃吧！快逃啊！」

观众席听见她的声明，瞬时陷入恐慌。然而，烟雾毫不留情地笼罩在打算从位子上站起来的群众。受到烟雾吞噬的群众，一个接著一个失去意识，晕倒在地。

「唔──我太大意了……没想到，她竟然会在比赛中光明正大地展开恐怖攻击──」

「珂希嘉……！」

位于观众席的珂希嘉与神兽们，也一样被那阵烟雾所吞噬。

「竟、竟然做到这种地步！」

蕾娜看著昏倒的观众们，惨叫出声。

「这样下去可不妙……！」

无论如何，都得阻止那个黑色的装置──

狄欧斯屏住呼吸，并且以在地上爬行的低姿势接近碧欧蕾塔与装置。

然而──

「可恶！到底该怎么做才好！」

在他眼里看得见的范围内完全找不到类似开关的物体。

他试著用拳头打看看，不过一点效果也没有。

「蠢蛋！这个装置所用的装甲，可是以硬度级数最高的魔物外皮制成的。能够破坏这东西的武器，在这世上想必不存在吧！」

对于高声大笑的碧欧蕾塔，狄欧斯尽管呼吸紊乱，目光还是静静地对著她。

「……你为什么要做这种事？」

「因为我受组织的信念吸引。之前我问过你们，神兽到底是怎么诞生的吧？」

「是神让她们诞生的……不是吗？」

「只有一半正确。说得精确点，加芙涅得并不是完全的『神』。」

「这是什么意思……？」

蕾娜声音颤抖地如此发问，碧欧蕾塔的嘴角就上扬得像是整张嘴要裂到耳边一般。

「是『人类』！让全世界的人们心怀感激的神兽们，是『人类』跟『特殊神兽』制造出来的！也就是说加芙涅得这种存在，有一半就像诈欺师一样嘛！」

「什么──！」

碧欧蕾塔的真相让蕾娜说不出话来。

「怎么会……」

然而，狄欧斯没有办法把话说完。

由于毒气的影响，狄欧斯终于使头倒向竞技场舞台。

狄欧斯的身体已经失去行动能力，只是任隆起的大地玩弄，并且不停地增加伤势。

蕾娜只能茫然地看著狄欧斯现在的模样。

碧欧蕾塔所说的话，并没有吸收到她的脑袋中，而是持续涡旋著打转。

不过，现在没有多余的时间去思考那些事。接下来如果再不采取行动，就会受到毒气侵袭，连自己也会倒下──

无论如何都要救狄欧斯，都要救出大家。

她心里明明是这么想，身体却无法随心所欲行动。

「蕾娜。虽然你还是一样没有什么用处，不过刚才倒是让我玩得很开心。作为回礼，我至少会让你毫无痛苦地失去意识。喂，雪佐。」

雪佐冰冷的目光，贯穿了蕾娜。

蕾娜移动如同铅块般沉重的脚步，急忙与雪佐拉开距离。然而两人的间距马上又缩短。

死定了──

蕾娜觉得自己完蛋了。她鼻内有著痛苦的感觉。尽管如此，蕾娜还是加以反抗。

「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

蕾娜使尽浑身的力量，全身上下发出亮光。

那道光足以照耀整座竞技场。由于实在太过眩目，还有意识的人们不由得把脸别开，闭上眼皮。

这是蕾娜最大的力量，她已经拚上一切。然而，就算这样还是没有令雪佐停下脚步。

「哈哈！结果你就只会发光嘛！」

碧欧蕾塔在雪佐的身后嘲笑。她对现在的状况完全是乐在其中。

后来，蕾娜的眼睛终于溢出泪水。

就如碧欧蕾塔所说，自己除了发光什么都做不到。

人类世界似乎有著「穷鼠啮狸（注：出自《盐铁论．诏圣》，比喻受人欺压，虽然敌不过仍会拚死抵抗）」这样的说法，自己明明是神兽却连老鼠会做的事都做不到。真要说起来，咬了猫之后的老鼠会怎么样呢？结果也只是受尽痛苦而死去吗？

（就像，现在的我一样──）

蕾娜不停哭泣。

她没办法像玛琳那样消失身影，没办法像露比那样放出火焰，也没办法像艾莓萝那样打碎岩石。就连像狄欧斯那样以自己的身体战斗也做不到。

已经无计于施，没有可以使出的招数。这样下去只会被打败。而且也没办法拯救竞技场的大家──

「我不要……」

尽管如此蕾娜还是摇头。狄欧斯说过他要以凯旋为目标。他通往目标的道路，他的第一步，怎么可以被这种人剥夺──

「我不要──」

蕾娜再一次地摇头。

「我不要，我不要那样……我身为神兽，想要成为他的助力！我想帮上狄欧斯的忙！」

一边挥洒泪水，一边大声呼喊，蕾娜前往狄欧斯的身边。

狄欧斯的身躯仍然被反覆隆起的地面玩弄，呈现比不久前更加凄惨的状态。

蕾娜温柔地，紧紧抱住那样的狄欧斯的身体。

「狄欧斯，快醒来。求求你……」

狄欧斯尽管受到呼唤，他的眼睛却没有睁开。他就像人偶一样，只是无力地一直躺著。

「狄欧斯，你没有赶走弱小的我。你对我说会让我变强。明明我讨厌男人，但你还是尝试和我加深牵绊。你还对我使用共鸣术。而且，你甚至说我的内心已经很坚强了……」

蕾娜的泪水打在狄欧斯的脸上。尽管如此，狄欧斯还是没有回应。

「求求你，求求你啊狄欧斯……快睁开眼睛。我想要，帮助大家……最重要的是，我想助你一臂之力。」

蕾娜由于泪水而湿润的嘴唇，与狄欧斯乾涸的嘴唇重合在一起。

狄欧斯在「白色」的世界中闭上眼睛，摇摇荡荡。 这里不只没有景色，什么东西都没有。连声音也没有，只有一片纯白的世界。

身体也没有触碰地面的感觉，连重力都不存在的世界──

（我到底怎么了？记得是在竞技场……）

就算想要睁开眼，眼皮却异常地沉重。不对，有感受到似乎被什么东西压迫般的力道。

『期望吧。』

唐突地，他听见了这样的声音。

不知道是男是女，不知道是年老还是年轻，不知道是人还是非人──

不可思议地，真的完全无法判断。不过，确实是有一道声音。

『期望吧。』

那道声音重覆著一样的话语。

狄欧斯不知道那声音指的是什么。不过，也没有办法问那道声音的意图。

他没有办法发出声音。就像眼皮一样，喉咙彷佛被某种东西压迫住一般，十分沉重。

『所有的神兽，都属于你。』

有种似曾相识的感觉。

他觉得之前有人对他说过一样的话。不对，也可能是有过这种想法？

可是，却想不起来。

『当你有所期望，神兽许下愿望的时候，建立真正牵绊的时候。那股力量将属于你。』

以这句话作结，白色的世界大幅度地摇曳。

变化突如其来地造访。

竞技场的舞台，忽然出现巨大的光柱。

那真的是很不可思议的光景。

巨大的光柱，是从狄欧斯的体内冒出来的。

「狄欧斯……？」

蕾娜茫然地呼唤他的名字。

本来应该无法动弹的狄欧斯，全身上下受道光芒缠绕，而他也默默地站起身子。

他的右手臂──

有著猛虎般的巨大爪子的手甲，不知何时已经套住他手肘以下的部分。

狄欧斯也不知道，自己为什么会站起来。

被划伤的额头在流血，被雪佐攻击过的背上也仍满是伤痕。由于地面的隆起，他现在的状态比昏倒之前还要严重。尽管如此，他的身体却非常轻盈。

会有现在的状况，原因就是狄欧斯体内满溢的力量。

明亮、剧烈，而且也有点温柔的力量。

「这是……蕾娜的……？」

不会有错。进行共鸣术时所感受到的蕾娜力量，现在正包覆狄欧斯的全身。

意识到这种现象的时候，狄欧斯全身都被光芒包覆。而在一瞬间，他的伤势就难以置信地完全痊愈。

（这是治愈之光──？）

「太、太好了……你醒来了……」

狄欧斯听见蕾娜的声音而回头后，便看见脸蛋被泪水濡湿的蕾娜正注视他。她或许是已经没有站起来的力气，一屁股坐在地上。

「蕾娜……我好像让你担心了，抱歉。」

「我、我才没有担心你呢。」

看见就算这种状况也要逞强的蕾娜，狄欧斯的表情不禁转为笑脸。

「别、别笑我啊……先不说这个，那个武器是──」

「这大概是蕾娜的力量吧。」

「咦……？」

狄欧斯摸了摸迷迷糊糊的蕾娜的头之后，又以毫不造作的笑容对著她。

「谢谢你。我已经没事了。所以，等我一下吧。」

「啊……」

狄欧斯一边描绘光的轨迹，一边站到地面上。

狄欧斯注视著自己右手臂装备的武器。

并没有人告诉他这是什么。

不过，不知为何他就是了解这是何物。

狄欧斯重新凝视眼前的碧欧蕾塔与雪佐。

那两人对于复活的狄欧斯，只是瞪大双眼地注视。

「不可能……吸进那毒气竟然还有办法再站起来──！」

在焦虑起来的碧欧蕾塔眼前，狄欧斯挥了挥装备手甲的右手臂。

巨大的白色手甲，窜出了如同闪电的白光。

那是没有瞄准任何目标的一击，却确实地带来某种变化。

白色光芒划过之后，毒气就消失得一乾二净。

狄欧斯继续挥动手臂。只要白色的光一窜过，三台装置产生的毒气就迅速消失。

「什么──！这是怎么回事？」

光芒继续窜过整座竞技场。

「奇怪……？」

「为什么我会昏倒啊……？」

光芒掠过之后，昏倒的人们便接二连三地醒了过来。

「唔──」

碧欧蕾塔一脸看著眼中钉般的怒瞪狄欧斯，然后笔直地伸出手指。

「雪佐！打倒那个男的！」

狄欧斯在碧欧蕾塔下令的同时跳离地面，来到雪佐的面前。

「──！」

如果从狄欧斯至今的身手来判断，那根本不是他会有的极速。

雪佐原本冰冷又毫无感情的双眼，由于惊愕而整个睁开。

狄欧斯在雪佐眼前踏出一步，挥动装备武器的右手臂。

「咕啊──！」

雪佐的身体就如同纸片一般，被轰飞到竞技场的角落。雪佐的背部剧烈撞击墙壁后，就那样趴倒在地，动弹不得。

接下来，狄欧斯移动到半圆形的黑色装置前面。

受到狄欧斯的一击，装置发出声音，如同沙砾般崩毁消散。

「鸟笼解放者」所准备，世上存在的武器本应无法破坏的装置，却由于狄欧斯右手臂的武器，三台都轻而易举地遭到破坏。

「不可……能……」

碧欧蕾塔只能张大双眼，眼睁睁地看著这样的景象。

她的脸上，完全失去不久前都还在的从容神情。

狄欧斯朝著碧欧蕾塔跳跃过去。

那是远远超越人类体能的跳跃力。

光芒缠身的狄欧斯的样貌，甚至蕴酿出神秘崇高的感觉。

面对碧欧蕾塔的狄欧斯，他的神情宁静却满溢怒火。

「好了。因为我已经打倒神兽，规则上已经算我赢了，不过……」

对于狄欧斯所说的话，碧欧蕾塔什么也答不出来。因为她的嘴角由于恐惧而僵住了。

「你竟然把一大群人卷进这场攻击……要是就这样放过你，我一定咽不下这口气。」

狄欧斯就对著碧欧蕾塔的脸，运起浑身的力气挥出手臂。

叩嘎──！

随著钝重且激烈的声响，碧欧蕾塔的脸──旁边的墙壁，被狄欧斯装有武器的拳头打了进去。

或许以为脸会被打烂吧。碧欧蕾塔由于恐惧而睁大双眼，牙齿不停地咬合磨出声响。

「这样子，我才算是真的赢了吧。」

几秒的静寂之后──

「呃，呃……说真的，连我都不理解到底发生了什么事情。虽然到碧欧蕾塔选手实行恐怖攻击，我吸进毒气不省人事的部分都还记得……不过，现在我明确知道一件事！胜利者是狄欧斯．索玛选手！」

复活的男性主持人高声喊叫之后，竞技场也响起震耳欲聋的欢呼声。

数名警备人员立即现身，包围仍因恐惧而全身僵硬的碧欧蕾塔。

然后她与雪佐，就这样被警卫们直接带走。

「呼……」

狄欧斯吐气之后，包覆他的光芒便消失，右手臂套著的武器也是「啪咻」地一声便消灭了。而狄欧斯就像气力耗尽一般，膝盖跪地。

狄欧斯以这样的状态回头看蕾娜，并且浮现无力的笑容。

「蕾娜……我现在才注意到……你的脸都花了耶……」

「你、你很烦耶……！」

粗鲁地用手背擦脸的蕾娜，也是微微地笑了出来。

在观众席的角落。头戴拉得很低的兜帽，身上穿著黑色外套的两人，一直盯著竞技场的舞台。

在热烈的氛围尚未止歇的观众席中，只有那两人周遭的气氛不太一样。

微暗，彷佛沼泽底部一般。然而，没有任何人察觉他们。

「这下麻烦了……没想到会惨败成这样。而且对手竟然是男性神兽驯兽师。太扯了吧。」

身高较高的黑兜帽人，对著另一名戴黑兜帽的人物说话。他的嗓音与话语呈现对比，听起来像是有点高兴。

「狄欧斯……神兽驯兽师……」

身高较矮的黑兜帽人，这时咬紧牙根，摩擦出切齿的声响。

「总而言之，这种事态得尽快报告头领啊。在特博．玛迪纳实行的计画已经失败──」

「…………是啊。」

身高较高的黑兜帽人，这时向上一跃。那人以常人无法想像的跳跃力，越过竞技场的墙壁，就那样消失无踪。

「神果然……加芙涅得果然该死一次才对。」

另一名黑兜帽人像是不屑地碎念这句话，同样跳过墙壁，离开了观众席。

竞技场的高声欢呼，连外头也听得见。或许又是某场对战的胜负已定了吧。

狄欧斯听著这阵声音，同时露出沉重的表情而一直站著不动。

变回神兽样貌的蕾娜，在狄欧斯的臂弯之中无力地睡眠。比赛结束后，蕾娜马上就失去了意识。

仔细一想，蕾娜真的是为了狄欧斯而十分勉强自己。狄欧斯心里觉得非常对不起她。

「蕾娜……」

小声呼唤她之后，蕾娜就像是有所回应一般的微微睁开眼睛。

「蕾娜！你没事吗？」

「狄欧斯……你赢了呢。」

「多亏有你啊……真的很谢谢你。」

蕾娜稍微害羞了起来。

「是你赢了。是你的力量，赢过了她。还不只这样，你拯救了这座竞技场的所有人。」

「……不对。那是，狄欧斯做到的……」

狄欧斯摇了摇头。蕾娜现在也一副像要哭出来的模样。

「我说啊，狄欧斯。我──」

「狄欧斯先生！」

突然被人一叫，狄欧斯回头过去。原来是珂希嘉与神兽们，正朝狄欧斯的方向跑过来。

「珂希嘉！你们也都没事！」

「嗯。虽然一开始还不晓得会怎么样就是了。狄欧斯先生的光芒，驱逐笼罩竞技场的邪恶力量的模样，真的非常厉害！」

珂希嘉握紧双手，话语中带点兴奋。

「那个时候，神兽们中的毒不知道为什么也都痊愈了，你看。」

「嘿嘿嘿。不知道为什么，都治好了。」

「这、这样子啊……？」

「嗯……那道光……非常地温暖……」

「那是蕾娜女士的力量吧。蕾娜女士，你很棒哟。」

「嘿、嘿嘿嘿……」

受到直率的称赞，蕾娜看起来也很高兴。

「事前大赛的推荐函，这样就算拿到一张了。你干得不错嘛，狄欧欧！」

「主人……恭喜你……」

「是呀。这都多亏大家为我打气。」

面对一个接著一个祝福他的神兽们，狄欧斯以笑脸回应。

「说起来，主人战斗的样子真的是凛然有力又非常帅气……神兽驯兽师亲自上场战斗，可是能够留下历史纪录的伟业喔。啊啊，一回想起来又让我兴奋了……」

「结果，不管艾莓萝是中毒状态还是没有中毒，总是在兴奋啊……」

狄欧斯已经觉得光要吐槽她就很麻烦了，只好一边叹气一边垂下肩头。

「不过，狄欧斯先生的那个武器，真的非常帅耶。它有什么名字吗？」

「没啊……毕竟它是突然出现，我也没特别取什么名字。」

「这样子啊！那么，叫它『光缧虎爪』如何呢？听起来还挺适合的吧？」

「啊，嗯……那就那么叫吧……」

「小珂的品味，还满……」

「嗯，露比女士你说什么？」

「我什么都没说喔～」

露比笑咪咪地敷衍过去。珂希嘉也没有特别在意。

「好啦。今天就来庆祝狄欧斯先生的胜利，我请大家吃饭吧！」

「喔喔！你说真的吗，珂希嘉！」

「神兽驯兽师说话算话。我们就热闹地庆祝一番吧！」

「你这样我是很感激啦，不过珂希嘉也有报名参加事前大赛吧。你要好好加油喔！」

「那当然。只要我的小满腹上场，管他是什么样的对手都能轻松解决！」

珂希嘉自信满满地拍起胸脯。被她提及的那头神兽还是在她头上发呆，所以光看现在的情况，珂希嘉那番话没什么说服力。

「其实我之前就满在意的，那只猫的名字应该是叫雅葛特没错吧……？你被她叫成小满腹，一点意见都没有吗？」

尽管狄欧斯对雅葛特说话，但她还是露出不知道是睁眼还是闭眼的目光，只在珂希嘉的头顶悠悠哉哉地待著。

「别随便对我的小满腹说话。现在可是她午睡的时间。」

「不……我根本看不出来啊。」

交互著这样的对话，狄欧斯一行人离开了竞技场。

神兽们各自回到平常的位置──狄欧斯的身体上。

「是说，蕾娜女士。其实，我在毒气弥漫的时候还是有一点意识……我悄悄地把从头到尾的发展都看在眼里──」

「咦──！」

艾莓萝突如其来的发言，蕾娜迅速地把头别向一旁。她的表情显然代表内心有所动摇。

「嗯，怎么了艾莓姊？你看到什么啦？」

「令人……在意……」

「等、等等等等等一下啦！艾、艾莓萝，那、那个，并不是──」

「哎呀呀。脸都这么红了。没问题。那件事我会当成只属于我和蕾娜女士之间的秘密，以后也会拿来当成令我兴奋的材料，呵呵呵……」

「那、那样子也令人有点不舒服！」

「会让艾莓萝兴奋的事情……？蕾娜，我失去意识的时候，你到底做了什──」

「狄欧斯你闭嘴！」

「呼唔！」

狄欧斯的脸颊接下蕾娜的肉球拳。不久前都还全身无力的蕾娜，看来是在与神兽对话的过程中完全恢复了精神。

「我知道了……那件事我以后不会再过问。反倒是，蕾娜刚才有想对我说些什么吧？那到底──」

「这、这个也别问了啦！」

第二记肉球拳刺进脸颊。

完全不晓得为什么会这样的狄欧斯，只能小声地抱怨「这也太不讲理……」。

