<p align="center">也许是药瓶的诸多容器</p>

台版 转自 轻之国度

扫图：Naztar

录入：slashloaf 

「呀啊，欢迎来到『古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>』。

倘若手边有从地下城里头带回来的未鉴定道具，

还请务必绕道前来此处。

细剑<Rapier>、药瓶、长盾<Tower Shield>、戒指、帽子、书物、皮靴、护身符、

不论是什么物品都可以立刻为您进行鉴定。

……哦呀。您手上拿著的那个道具说不定也是赋予道具<Antique>喔？」

－－－－－－－－－－

敏朵造访了熟识的店家。

在这家赋予道具专门店<Antique Shop>「古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>」里头，经办著像是会在童话中出现的不需要油便能持续发光的烛台、或是一旦挥动便会发出火焰的杖之类，由远古时期的魔术师们所创造出来的道具<Item>。

不过这次来的目的并不是那些东西。

她的目标，是在贴著「大减价」这般手写标语的货架上摆放的各式药瓶们。

「……」

尝试性地拿起了其中几个瓶子。

用软木塞塞著的小瓶子装放，仔细一看溶液上还冒著令人有些毛骨悚然的气泡的东西——绑在上头的牌子写著「幻觉药」。以模仿女性雕像制成的小瓶子保存，里头装放著隐约发出光芒的透明液体的是「忧郁药」。用橡胶栓塞住的试管存放，装入黏糊糊的绿色黏液的药物则是「盲目药」。

除此之外该处还摆放著「泻药」、「麻痹药」、「睡眠药」、「剧毒」、「减速药」、「混乱药」、「魅惑药」、「狂战士<Berserker>药」、「老化药」等各式各样效果的药品。

不论哪一种药物尽是些相当不正经的效果，不过这些正是她所找寻的东西。

「哼嗯。」

敏朵歪起嘴角笑了一笑。

这些药物都是所谓的魔法药<Magic Potion>。是在地下城中相较之下比较容易取得的道具，也是运用魔术所制造出来的药品。

要是将这些东西丢到魔物身上的话，应该会得到相当不错的成效吧。即便抑制由魔术造成的消耗，也能够在战斗中做出贡献。就后方支援而言可以说是十分理想的道具。

总而言之先随意地将手中物品放进购物篮里头，接著带上这些东西来到了柜台边。

「麻烦你了——。」

「呀啊，你好啊。」

感觉一脸睡意的店主，混著嘴里的呵欠拨打起算盘。

没记错的话他的名字是藤原先生。是个虽然在进行鉴定的时候十分有才，但除此之外基本上都在发呆的怪人。

「嗯呣。虽说商品姑且都附上了鉴别证，不过由于外观相近的东西还挺多的，在使用上请务必多加注意喔。」

「好——。」

敏朵含糊地回答道。

别看她这样，在学院时期她可是很拼命地学习，关于魔法药学的部分也取得了优秀的成绩。自己有著连师父都说过「要不要朝这方面深造」这般程度的知识量，这点是肯定的。

因此运用魔法药早已是习以为常的事。

「这么一来下次探索的准备就完美了呢！」

然而，这个时候敏朵完全陷入了自负。

她做梦也没有想到在这之后居然会发生那样的事件。

◆

这里是地下城的地下四楼。

相比之下还能说是较容易攻略的楼层。

尽管如此，敏朵一行人却迎来了前所未有的危机。

「啊呜——……糟糕了对吧……这下子绝对糟糕了对吧……」

敏朵咬著自己的指甲，环顾眼前这片死尸累累的状况。

不对，实际上并没有出现任何死者。

不过该怎么说，如今伙伴们无庸置疑地完全变成了那般凄惨的模样。

按照顺序一个人一个人来说明吧。

首先是身为主导者<Leader>的战士加萨林格。

「呵呵，果然还是想要跟过来爸爸这边对吧。我明白的。我一直都相信肯定是这么回事的喔。」

他的脸上浮现微微的笑意，面向墙壁这么说著。

那恐怕是陷入了「幻觉」的症状，因而见到了眼前根本不存在的事物吧。

接下来是极东出身的武士，伊右卫门。

「……感觉一整个完蛋了……活著实在好空虚……在下这种人还是死了比较好……」

他抱著膝盖，稍稍低下头，嘟嘟哝哝地低语著。

那恐怕是基于「忧郁」的症状，心情陷入了难以消散的郁闷当中吧。

接著是半身人的盗贼马尔摩。

「眼睛啊啊啊。我的眼晴啊啊啊。呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大概，他是陷进了「盲目」症状之中，视线受到遮蔽了吧。明明只要乖乖别乱动就可以了，但他却毫无意义地动来动去，因而到处撞壁。

以上，三人各别陷入了不同的状态异常。

这么一来别说是没有办法继续在地下城前进了，倘若被魔物袭击的话，更是必定全灭的状态。

而正好在这个时间点上——。

「叽吓啊啊啊——」「叽吓啊啊啊——」「叽吓啊啊啊——」

偏偏在这种时候，令人不舒服的无数鸣叫以及宛若什么东西爬行一般的声响从通道的暗处传了过来。那恐怕八成是魔物的群集吧。

与预想中难以存活的场面遭遇<encounter>似乎也用不了多久了。

敏朵咬著手指甲，不由得回想起了事情的经纬。究竟，为什么会变成这种情况？

◆

那是在几小时之前的事。

首先是加萨林格的状况有些奇怪。

换作平常，一旦开始野营应该就会迅速果断地下达指示的他，今天非常安静。顶著苍白的脸色，一副疲惫无力的模样，众人间的对话也没有好好参与。

「吶，加萨他是怎么了？」

「好像是宿醉哦。」

手边做著野营准备的马尔摩告诉了她。

好像是说，昨天他跟已经离婚了的妻子基于养育权而起了争执之类的，在那之后便大口大口地喝著闷酒。

「既然这样喝点酒来缓和宿醉比较好喔？」

「一口气喝下去吧？」

尝试性地与马尔摩两个人一同将装放提神用酒精的小酒瓶递了过去。

「谁喝……得下啊……唔噗！」

他捣著自己的嘴巴，连忙移动到通道的角落。

将累积下来的悲哀或是之类的种种全都吐了出来。

不行了。这病得相当严重啊。

身为主导者的他若是一直这个样子，在这之后，肯定会成为探索行动的阻碍。

「嗯呣。马尔摩，把『止晕药』拿出来吧？」

「是哪个哦？」

「嗯呣。里头冒著泡的那罐。」

马尔摩翻找起放在脚边的篮子。

这个篮子是平常由敏朵在管理的东西，里头放著常备药之类的物品。

马尔摩很快便找到目标的小瓶子，交给了加萨林格。

「来，快点把这喝了哦。因为魔法药有著即效性，偶想很快就会舒服许多了哦？」

「唔噗……抱歉。」

「在下也……需要药……」

这个时候，说了句要去方便一下便消失无踪的伊右卫门回来了。

仔细一看，他身上的便装和服整个破烂不堪。脸上也出现了瘀青与擦伤，将收进鞘中的刀代替拐杖，摇摇晃晃地走了过来。

「是、是发生了什么事吗？」

「在下只是打算捡起落在地上的金币……」

「打算捡起来然后？」

「结果那是亡者金币<Creeping Coin>……」

所谓的亡者金币，是存在于地下城中的魔术被造物的一种。

乍看之下只是单纯的金币，然而要是想触碰它的话，便会如同石砾一般冲撞而来。经常有新人探索者因为想要捡拾落在地上的金币而遭遇到惨痛的经历。

附带一提这东西是由卑金属制成的，将其打倒后所获得的硬币也没有多少价值。

他恐怕是独自一人起了贪念的当下受到袭击的吧。这件事也好，前些日子副业的事情也罢，他这个人意外地对于金钱有著吝啬小气的一面。

「去抹点口水吧。」

「去抹点盐巴吧。」

与马尔摩一同发出了拒绝。

不过虽说是自作自受，受伤还是受伤了。要是这么放著不管的话或许同样会在探索行动上出现妨碍也说不定。

由于手边应该有事先储购好的「止血药」，因此决定麻烦马尔摩从篮子中拿出来。

「是哪一个哦？」

「发著光的那瓶喔。」

「来，把这个喝了好好疗伤哦。」

「唔唔……真是不胜感激。」

伊右卫门迅速地一饮而尽。

这个「止血药」同样也是种魔法药。

这是种相当于「治愈药<Healing Potion>」低阶药品的东西，有著抑制出血并且治愈轻度伤势的效果。虽说也有涂抹用药，不过这个是饮用药。如果只是一般轻伤的话只要喝下去应该马上就会恢复了吧。

往马尔摩的方向一看，他依然将手伸进篮子内部胡乱翻动著。

似乎是在寻找什么东西。

「怎么了吗？」

「偶想起偶买了『摩尔多果汁』回来哦。」

「唔恶——。你居然买了那种东西？」

「摩尔多果汁」。

没记错的话那是种模仿黏菌<Slime>的色泽与质感制造而成的饮料。

虽说是在探索者之间稍微成为话题的整人玩具<Joke Goods>，不过倒是没见过真的把它喝下去的人。

「意外地不错喝哦……怪了？好像多了一瓶说？算了无所谓。有谁要一起喝吗？」

「在下、对于那类诡异的东西有点……」

「唔噗。现在就饶了我吧。」

看吧。会一脸开心地想喝那种东西的家伙肯定是哪里出问题了。

不过，可以的话请稍等一下。

为什么，理当没有人会多买的「摩尔多果汁」会增加了呢。

在想到这个理由的瞬间，从全身发出了一阵冷颤。

「稍、稍等一下。」

当自己打算这么喊的时候已经太迟了。

马尔摩将嘴巴从瓶子上「咻啵」地移开，「想喝的话从一开始就要讲了哦」这么说著露出一脸无奈的表情。

「……难道说敏朵阁下也嗜好这种怪东西吗。」

「……唔噗。」

不是这样的。

啊啊把事情搞砸了。

彻底失败了。

到底为什么会变成这样。买下许多战斗用的负面效果魔法药是不错。也没有忘记贴上标签。然而增添在常备药用的篮子里头这个情报，却没有跟伙伴们一同共有。

并且，这件事情直到现在这个当下为止还完全忘记了。

「……唔？总觉得突然变得有些昏暗哦。」

「……总觉得心情突然有些低落。」

「喂喂到底是怎么啦？」

加萨林格察觉到伙伴们的异变而望向两人。

「这里什么时候变成一片花田的啊？」

搞错了。他也有他自己的状况，露出一脸呆愣的表情环伺著空无一物的地面。

敏朵抱住自己的头。

三名伙伴的模样明显变得很奇怪。照这情况看来，似乎各别让他们服用的药物都是错误的东西。

◆

「叽吓啊啊啊！」「叽吓啊啊啊！」「叽吓啊啊啊！」

没有时间了。

敌人正在逼近。

从黑暗的另一端可见到模模糊糊的身影。足足有著小孩子高度的某种圆滚滚且不断蠕动的某种群集。那肯定是巨大青虫<Nightcrawler>不会错了。

虽说不是多么强大的敌人，不过若要以群为单位作为对手的话，单靠敏朵一个人还是颇为吃力。

要站到前线，一边保护伙伴一边战斗实在是不太可能。

「奴哦哦哦。偶什么都看不见哦？」

「唉……活著实在是太痛苦了。」

「呀——真是美妙的景色吶。啊哈哈哈哈……啊，在那边的是Jr<Junior>吗？是我的Jr吗？」

「叽吓啊啊啊！」

「啊啊真是的吵死人了啦。」

敏朵搔著头，来回调查著他们所喝下的药瓶以及装在篮子里所剩下的药瓶项目。

看来他们实际上所喝下的东西似乎是〈加萨林格→「幻觉药」>、〈伊右卫门→「忧郁

药」>、〈马尔摩→「盲目药」>。

这次的事件，责任全都在自己身上。

要是更为规矩地将药品管理彻底执行的话，事情用不著如此后悔就能够解决了。

不过现在这个状况就算再怎么懊悔也没有用。在敌人逼近而来的现况下根本没有那种多余的时间。

除了想办法使用这边保有的药品让伙伴的状态恢复，令他们重回到战线上之外，恐怕也没有其他方法了吧。

「……」

然而问题是，要给谁、又该让哪人喝下哪种药。

现有的药品有「解毒药」、「魔力药」、「止血药」、「治愈药」、「醒酒药」、「眼药」六种。

除此之外「泻药」、「麻痹药」、「睡眠药」、「剧毒」、「减速药」、「混乱药」、「魅惑药」、「狂战士药」、「老化药」等等不正经的药的话倒是很充足。另外还有装入提神用酒精的小酒瓶，以及「摩尔多果汁」。

由于不管哪一种都是魔法药，效果马上就会显现。不过因为没有时间的关系，能够让他们确实喝下的，大概一瓶两瓶就很多了吧。

敏朵在自己的脑海当中，决定了将哪种药用在谁身上最为确实。

◆

「叽吓啊啊啊……！！」

正面承受敏朵所放出的火球<Fireball>，两只巨大青虫烧成黑炭倒了下来。

「……呼。」

敏朵擦了擦额头上的汗水。

残余的七只，在自己转头望去的时候也早已是被切砍成四分五裂的恶心状态。

多亏有他的帮助，看来似乎总算是勉强度过了危机状况。

「敏朵阁下，你没事吧。」

「啊——没事、没事。」

伊右卫门一赶到自己身边，便彷佛骑士一般单膝下跪。

他用一脸有如陶醉的表情看著自己的情况，恐怕并不是错觉而已。

「看来似乎没有受伤，那在下就安心了。若是阁下的柔嫩肌肤有受到任何一点伤害的话，在下已经有为此切腹的觉悟了。」

「柔、柔嫩肌肤……」

敏朵的嘴角抽搐了一下。

不管怎么说，自己的安排看来算是顺利。

当初一开始是打算让身为战斗中枢的加萨林格先行复活的。

不过在判断出他的状况就算使用手边的任何药物都没办法治疗，只能等待药效时间经过之后，便就此放弃。

取而代之的是决定让好像还能行动的伊右卫门回归战力。

给予药物之后，他战斗的身影就彷佛是鬼神一般。

不仅挺身而出保护敏朵，还完全不顾自己的危险，只身冲进巨大青虫的群集中展开突袭，几乎靠他一个人便把这群巨虫给解决掉了。

真不愧是爱的力量。

真不愧是「魅惑药」。

本来，「魅惑药」是在迷宫探索中用来将魔物一时转变为我方、使其互相残杀的药物，不过想当然，这同样能够使用在人类身上。

透过使用这种药物能够将「忧郁药」的效果彻底消除。正可说是以毒攻毒的办法。

「即便此身会因而粉碎，在下这个爱之武士也必定会将阁下从这座不祥的迷宫之中救出的。」

「……连爱之武士都出来啦。」

敏朵开始对自己所做出的抉择感到后悔了。

这下不管怎么看感觉后续处理部分都会相当麻烦。要是药效能够早点退去的话就能帮自己一个大忙了。

「啊啊，Jr，你终于回到爸爸的身边了呢。」

而加萨林格，则是紧紧抱住敏朵的腿，以脸磨蹭著。

「眼睛啊啊啊啊啊。我的眼睛啊啊啊啊啊。」

马尔摩还是按著自己的双眼痛苦地滚来滚去。

虽然一番波折才刚结束，眼下的问题却还没有完全收拾乾净。

状况依然没有改变，不对，不如说反倒是恶化了。

「唔唔……真是麻烦死了。」

该怎么说，感觉真令人想哭。虽说是自作自受，但这实在是让人受够了。

难道不能乾脆连自己也去逃避现实就算了吗。敏朵从篮子中取出装放提神用酒精的小酒瓶，认真地研究起这件事。

【插画006】

————————————————————

〈鉴别证〉

特价区的魔法药瓶<Magic Potion>

[品质不一]

————————————————————

在「古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>」实施著针对未鉴定状态的魔法药<Magic Potion>的高价收购。不论是多么没有用的药品，只要是未开封状态的东西，我们都愿意用一百盖伦接手。

大部分的魔法药就算卖掉也不会获得多少金额。此外，由于在估定时还需要支付鉴定手续费，亏损的情况也经常发生。因此这项服务即使在探索者之间也相当受到好评。

不过这里头其实是有机关的。偶尔也会有「返老还童药」或是「灵药<Elixir>」等稀有魔法药转手进来，这便是以用几乎等于免费的价格接手这类药品为目的所设计的收购办法。……是的当然，这是由师父想出来的买卖。

就我自己待在柜台时的情况，基于对精神卫生会有不良影响的关系，若是不错的东西会先委婉地做出建议。就这层意义上来说，若是药瓶之类的东西只要着上一眼就能鉴定出来的话，也让人有些困扰呢。

附带一提，收购进来的魔法药中感觉派得上用场的药品，会放在特价区以相当便宜的价格贩售。而这部分也意外地在新人探索者，或是后卫职业的人们之间颇受欢迎。

有空的话，还请务必绕来这边看一看。

〈——————————————————〉

以上便是敏朵一行人所引发的「篮子里头一堆药瓶」事件的经纬。

至于他们再次引起类似事件的情况，则是再稍微之后一点的故事了。

