<p align="center">全身刻有经文的甲冑</p>

安妮摩涅奔跑在战场之中。

映入眼帘的净是带著忧郁表情的群众。

它们是一群不死族魔物。

本该于遥远过去死亡的老练士兵——如今依然受到对战斗的渴望所驱使而显现，成了附在这块土地上的怨灵<Wraith>。

从主导者<Leader>把收到了「常时与伙伴一同行动，一边确保逃离路线一边战斗」这样的指示。

然而却在不知不觉中便脱离了队列，被敌方的行军所吞噬。

简单来说就是迷路了。

而今依然看不见退路，也看不见理当与其会合的探索者踪影。

陷进了连自己究竟身在何方也搞不清楚的状况。

——不过这样子就行了。

一边感受在擦身而过的同时加以斩断的怨灵那有若纸片一般的手感，安妮摩涅这么心想。

毕竟自己并不擅长群体行动，单独行动比较适合自己。

独自一个人反而更加轻松。

◆

「……呣唔。」

只要到处奔走的话，迟早能够从包围网之中摆脱。

虽然原先是这么想的，不过状况反倒是越来越恶化。

怨灵们丝毫没有变得稀疏的徵兆，而是逐渐密集了起来。

自己大概是在无意之间朝向敌阵中心持续前进著吧。

一心将阻挡去路的敌人横扫一空，穿过敌群间的空隙不停向前奔走。

但这时她却缓下了脚步，回过神来才发现自己已无法从原地再度动弹。

「……这下子可麻烦了啊。」

喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦……。

怨灵们填满了四面八方。

一边发出呻吟声，一边朝向这边逐步逼近。

虽然各自的腰间与背上都备有武器，却没有要将其拿在手上的样子。

相反的，它们就像是在向自己招呼似的，又或者像是在索求著什么东西，面向自己伸出双臂。

那些是充满皱纹的、指甲泛黄的、苍白肌肤的、毛发浓密的、缺少手指的、满是鲜血的、五指扭曲的——手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手。

无数的手零落散乱地逼近过来。

安妮摩涅很清楚，那是比任何事物都要来得危险的东西。

「死者的爱抚<Drain Touch>」。

怨灵所拥有的可怕能力。

藉由触碰他人的肉体，它们能够夺取对方的生命力。

虽然很遗憾，不过安妮摩涅并没有得以防范的办法。

它们是灵体。恐怕会穿透全身穿戴的甲胄，轻易地与自己的肉体接触吧。

更甚地说，在这种状况下，连一次都不能被它们触碰到。要是受到「死者的爱抚」，并不是单单体力被夺去就能够了事。基于那道冲击<Shock>，身体将会动弹不得，并被它们趁虚而入，受到其他怨灵接二连三的追击。

要是这样就会变成它们的玩物了。

这波攻势并不会仅仅使人衰弱便就此结束。精神将会被一滴不剩地抹灭、失去理智、乃至于死亡。

因此她一味地挥舞著剑刃。

将它们从全方位伸来的手一只不漏地砍断。为了不让任何一根手指到达自己的身边，一只接著一只加以斩落。

就在这个时候，视线的边角瞄见了某种东西。

视线向下移动，那里有著一只双腿被切断的怨灵。

似乎是在不知道什么时候，缓缓爬行由从背后接近，打算伸手接触安妮摩涅的护腿。

——太大意了！

虽然想要回避，却已经来不及了。

安妮摩涅反射性地架起防御。

然而什么事情都没有发生。

身体状况并没有出现变化。

相对的，反倒是怨灵的模样很奇怪。

露出彷佛像是接触到火焰一般的反应，畏惧颤抖著。

「……？」

在依然搞不太清楚的状况下挥下剑刃，将其解决。

紧接著，再次著手应对逼近而来的无数手臂。

成功回避掉了这意外的一击。

但是尽管只有这短短的一瞬间，所造成的破绽<Lag>仍是相当大。

情况朝著更为不利的方向倾倒。虽然勉强抵御住了敌方的攻势，却逐步被那庞大的数量所压制。

「呿！」

剑击没有斩到的怨灵有三只。

它们分别朝向头盔的颈部、甲胄的背，以及右护手——合计三处的位置接触而来。

架起防御，准备接受生命力的掠夺。

然而意料之外的事态发生了。

尽管遭到怨灵接触，安妮摩涅却没有受到任何的伤害。没有体力被夺走的感觉，亦没有感到身体状况的变化。

相反的怨灵们则是僵在原地停止了行动。

彷佛烧焦一般冒出烟雾，没有多久便在发出呻吟声的同时随之蒸发、消散。

「……到底发生了什么事！？」

没有办法理解眼前的状况。

为什么，怨灵们会就这么突然消失了。

说起来，为什么它们没有办法接触安妮摩涅的身体呢。

他们接触到了甲胄部分——护腿、头盔、以及护手等处。对于身为灵体的它们来说，这些应该是能够穿透的东西才是。

安妮摩涅确认了自己穿在身上的银色甲胄。

被怨灵们触碰到的地方，隐隐约约地散发著青色光芒。

那似乎是什么图案。仔细一看，那是由自己不曾见过的奇妙文字所构成的。

——安妮摩涅小姐，这是我跟你约好的东西。

啊啊，总算是明白了。

此时此刻，她才回想起了自己身上穿戴的并不是平常的甲胄，而是圣防具。这是在即将前往地下城之前，那个人为自己准备的东西。

是这个装备，令怨灵们的攻击无法穿透，保护了安妮摩涅。

「……」

并且让她注意到了。

自己的愚蠢与傲慢——。

自己并不是孤独一个人——。

总是被保护著——。

不仅是这次而已。

至今为止，应该有好几次都是这样子。

明明如此，自己却还是差点忘记了。

差点错以为来到这里的路途上，仅仅是由自己一个人独自走来。

差点又成了迷路的孩子。

差点就放开了好不容易获得的重要事物。

「呜……」

不知不觉间，嘴里涌起了一阵呜咽。

然而可不能够在这种地方放声大哭起来。

紧紧咬著下唇，想办法将其抑制住。

接著用险些渗出泪水的双眼望向四周。

怨灵们似乎也感觉到了异状。警戒著安妮摩涅的甲胄，探看这边的模样。现在的话，感觉能够重整态势。

「……呜咕。」

直到方才因为将注意力全数集中在迎击的关系，没有任何的从容。

但是只要有这身坚固的甲胄，感觉似乎还能多办到些什么。

首先，就去跟走散了的伙伴们会合吧。

这么下定决心后，安妮摩涅再次展开了行动。

————————————————————

〈鉴别证〉

无耳之铠

[高级品]

————————————————————

『对汝，仿徨徘徊的不死者进行宣告、就此徵收汝那停滞扭曲的灵魂碎片——如此一来世界将会设下陷阱、磨擦、灼烧、熏黑，接著将其净化，如同加巴拉姆拉瓦的花瓣。』

这是以极东地区的民间故事为依据打造而成的甲胄。

对于恶灵有著强大的抵抗能力。

这个赋予道具<Antique>是种相当独特的存在，具备著所谓「陷阱式」的魔术回路。

穿戴者不需要花费任何的魔力。相反的是设计成在恶灵打算穿透甲胄的瞬间，刻划于甲胄表面上的魔术回路就会发动的结构，令恶灵强制性地成为使用者，遵从其契约就此升天。

而这个甲胄，确实地活用了故事中的教训，打造成了从头部顶端至脚趾尖都没有任何缝隙的铠甲。这么一来消灭恶灵的行动也会相当顺利吧。

不过，还请务必注意表面上的魔术文字不要有檫伤，或是刮到的情形。从破损的地方或许会允许恶灵的侵入，使得穿戴者走向与故事中的僧侣相同的命运也说不定。

