<p align="center">361 熊熊请人肢解毒蝎</p>

多亏有堤露米娜小姐、菲娜和修莉的帮忙，大量的冰淇淋已经做好了。

「菲娜、修莉、堤露米娜小姐，谢谢你们。」

「做了那么多，实在是很累人呢。」

「真想快点吃到。」

修莉看著装有冰淇淋的冷冻库。

「要等到去海边才能吃喔。」

而且在正式开始做冰淇淋之前，我们已经试吃很多了吧。

「那么，我也该去买晚餐的材料了。」

「我也要去！」

修莉举手回应妈妈。

菲娜本来也想去，但被我拦住了。

「菲娜，我有事想问你，你可以留下来吗？堤露米娜小姐，我可以再借一下菲娜吗？」

「嗯，可以呀。不过，晚餐之前要让她回来喔。」

堤露米娜小姐笑著带修莉走出熊熊屋。

「那个，优奈姊姊，你想问的是什么事呢？」

「菲娜，你知道毒蝎这种魔物吗？」

「毒蝎吗？我只有在冒险者公会的魔物图鉴稍微看过，不太清楚。」

也对，毕竟这附近根本没有毒蝎，难怪她不熟悉。

「为什么要问我这种事呢？」

「你知道我前几天都在执行国王的委托吧？」

「知道。」

「我当时打倒了毒蝎，因此想请你帮我肢解。」

「对不起，我没有肢解过毒蝎，可能没办法。」

菲娜露出愧疚的表情。

「我不会怪你的。」

「可是，我已经答应要肢解优奈姊姊打倒的魔物了。」

嗯，的确没错。我刚认识菲娜的时候，根兹先生拜托我把猎到的魔物交给菲娜肢解。

于是，我答应这个请求，开始委托菲娜肢解魔物。

「那么，就算失败也没关系，你要练习看看吗？」

「练习吗？」

「我打倒了很多，就算你失败也没问题。」

「那怎么行？会浪费素材的。」

「我不介意啦。」

熊熊箱里放著好几只毒蝎，就算少拿一些素材，我也不介意。不过，菲娜似乎很介意。

「呜呜，不行啦。狩猎魔物很危险，是一份赌命的工作。优奈姊姊辛辛苦苦打倒魔物，我不能失败。」

的确没错。如果辛苦打倒的一只魔物因为肢解失误而变得破破烂烂，的确令人难过。

「可是不管是谁，肢解第一次见到的魔物，失败也是很正常的。大家都是从失败中学习的嘛。」

「可是……」

菲娜好像无法接受。

「请问……不能拜托爸爸吗？」

「根兹先生？」

「是的，爸爸以前是冒险者，去过各式各样的地方。我想他应该知道怎么肢解毒蝎。」

根兹先生是菲娜的肢解师父。

如果是根兹先生，的确有可能知道。他也肢解过黑蝰蛇。

我不太想把事情闹大。但要是根兹先生会肢解毒蝎，菲娜就能学到毒蝎的正确肢解技术。

有没有老师的指导是很大的差别。

「你说得对，我去问问看。」

「好的。」

我和菲娜立刻去冒险者公会，前往保管魔物素材的地方寻找根兹先生。

我们在公会里寻找根兹先生，发现他正在墙边跟公会会长交谈。

「他们好像正在忙，稍微等一下吧。」

「好的。」

我们正在等两人说完话，他们便注意到我们，走了过来。

「菲娜，优奈也在啊，怎么了？」

「我有事情想问根兹先生。」

「问我吗？」

我瞄了公会会长一眼。可以的话，我不希望毒蝎的事情被别人听到。

「怎么，看来我好像很碍事啊。」

是的，你很碍事──虽然这是我的真心话，但总不能在本人面前说出口。

「我没有那个意思啦。你不用回去工作吗？」

「我的直觉告诉我，你又带了麻烦事过来。」

会长看著我，露齿一笑。

那种直觉就不必发挥作用了。

「我才没有带麻烦事过来，只是要找根兹先生谈谈而已。」

「既然这样，你就直接开口啊。」

肌肉不倒翁这么说，就是不离开。

「…………」

现场陷入一片沉默。

「怎么，如果没事的话，我要回去工作了。」

根兹先生夹在我和会长之间，可能是觉得很尴尬，因此试图逃离现场。

我决定顺势利用根兹先生的行为。

「好吧，那就等工作结束再说好了。菲娜应该也可以吧？」

「我都可以。」

菲娜看著我和会长，这么答道。

「不行。如果被我听到也没问题，你就直说啊。」

我本来要逃跑，却又被会长拦截。

好吧，只要不说出毒蝎老大的事，应该不会引起骚动吧。

「好啦，我说就是了。可是，你们不要把事情闹大喔。」

「听过内容之后，我自己会判断。」

不只是肌肉，看来会长连头脑都硬邦邦的。

我叹了一口气，放弃挣扎。

「根兹先生，你会肢解毒蝎吗？」

「毒蝎？这个嘛，我有肢解过，所以会。你该不会带了毒蝎来吧？」

「嗯，对啊。我本来想拜托菲娜肢解的，可是她说自己没有肢解过，我们才来问你。」

「这也难怪，毕竟是这附近没有的魔物嘛。菲娜没有肢解过也很正常。」

毒蝎似乎是主要栖息在沙漠的魔物。

「什么嘛，原来是肢解毒蝎啊。我还以为是更不得了的事呢。」

听到我们的对话内容，会长这么说道。那只是会长擅自猜测罢了，不是我的错。

「因为是这附近没有的魔物，我怕自己带著这种东西会引起别人的侧目嘛。」

「说得也是，毕竟你和你的道具袋都超乎常人。」

幸好他很快就理解了。

「所以你就是来拜托根兹肢解毒蝎的吗？」

「菲娜不是在学习肢解吗？因此，我想请他在肢解的过程中教教菲娜。」

「既然如此，公会可以接手。其他职员也有人没肢解过毒蝎，这是很好的学习机会。」

「可是，这座城市出现毒蝎，难道不会引起骚动吗？」

「这个嘛，或许多少会引起骚动，但在公会内处理就没问题了。根兹应该也可以接受吧？」

「我可以跟女儿一起工作就好。」

「事到如今也没什么不可以的。那么优奈，你总共有几只？应该都装在那个熊道具袋里吧？」

我可以说实话吗？

拿出几只才不会把事情闹大呢？

顺带一提，我大约有一百只毒蝎。当作是一百只野狼的话，应该没什么大不了的吧。

「照你的作风，应该至少有十只吧。我们可以全部收购。」

其实是十倍。而且我还有毒蝎的老大。

不过，既然会长这么想，我就配合他的猜测吧。

「会长说得对，大概有十只。」

「果然没错。这里很难取得毒蝎的素材，甲壳还能加工成不错的防具，商业公会应该也会很高兴吧。」

老大的甲壳很硬，普通毒蝎的甲壳倒是没有那么硬。不过经过适当的加工，或许就能增加强度吧？

例如水煮？

加了螃蟹或虾子的火锅浮现在我的脑海，好像很好吃。

等到天气变冷，吃火锅也不错。去精灵村落就能取得香菇，煮香菇火锅好像也不赖。

不过，适合这个季节的夏季火锅应该也很好吃吧。

「毒蝎的肉好吃吗？」

「嗯，肉也很好吃。」

「既然这样，我想留下一点肉。」

「大概多少？」

「我只想先吃吃看，少量就够了。」

如果还想要更多，再拜托菲娜肢解就行了。

「交易成立。那么，什么时候要交货？既然你不想让我知道，就表示你想隐瞒自己带了这东西来的事吧。」

「是没错，但只要公会能保密就好。」

「嗯～毕竟有些家伙口风不太紧。那么，明天清晨如何？清晨时段的人比较少。」

公会是二十四小时营业。就算如此，公会里也不是随时都有好几名职员在待命。晚上只有几个人留守，以防紧急状况发生。所以，工作正式开始前的清晨只有少数职员会待在公会。

问题顶多是我必须早起而已。

这下只能请熊缓和熊急叫醒我了。

我答应会长，约好明天清晨来公会交货。

