<p align="center">366 熊熊订做新泳衣</p>

吃过熊熊面包之后，我和大家道别，前往雪莉工作的店。

一进到店里，我便看到娜尔小姐和雪莉正在收拾东西的样子。

「欢迎光临？优奈姊姊？」

雪莉原以为走进店里的我是客人，这么打了招呼。

「抱歉在你们忙著收拾的时候来打扰。」

「不会，没关系的。」

「娜尔小姐，我可以借一下雪莉吗？」

「现在没什么事，可以呀。」

「请问是昨天的泳衣不好吗？」

雪莉露出遗憾的表情，这么问道。

「不是啦，每一套都很棒。我今天是有事想拜托你才会来的。」

「拜托我吗？」

「因为要去密利拉镇的人变多了，我想请你也帮那些人做泳衣。所以我想请你明天来我家一趟，可以吗？」

「呃……」

雪莉望向娜尔小姐，好像是想取得她的同意。娜尔小姐微微一笑。

「可以呀，没问题。」

「谢谢娜尔小姐。」

幸好娜尔小姐是个很亲切的人。

顺利约到雪莉之后，我走向熊熊屋时，突然有人叫著「优奈小姐」并抱住我。

「什么！」

我确认是谁抱住了我，原来是希雅。

「希雅？为什么你会在这里？」

希雅此刻就在我的眼前，况且她的身旁还有露丽娜小姐在。

我不懂这是什么状况。为什么她们两个人会在这里呢？

而且，为什么她们会在我的后面？

「呃，为什么希雅会在克里莫尼亚？连露丽娜小姐也在。而且你们为什么会在我后面？」

无论如何，我说出心里所有的疑问。

「我们在后面是因为看到优奈小姐走在路上。」

「那么，为什么你会在克里莫尼亚？」

「因为我从王都过来了。」

「你为什么会从王都过来？」

「为了跟优奈小姐一起去密利拉镇。」

「…………」

希雅若无其事地回答我的问题。不过克里夫没有说过希雅也要一起去密利拉镇的事。

「我有答应过你吗？」

「没有啊。」

果然如此，我也记得没有。

先前报告完运送水魔石的事之后，艾蕾罗拉小姐把我带走了。我记得自己当时有提到要跟诺雅一起去海边的事。可是，我记得希雅很羡慕，但没有说要一起去。

「你是学生吧？不用上学吗？」

「现在正在放长假，所以我拖到现在才来。因为搭马车来不及，我便骑马赶来了。不过既然优奈小姐还在，就表示我赶上了吧。」

的确是赶上了。

「上次见面的时候，你什么都没说吧。」

「优奈小姐回去之后，我便马上收到诺雅寄来的信了。诺雅在信上写说自己很期待去密利拉镇看海的事，于是我就趁著学校放长假的期间，回到克里莫尼亚了。」

「艾蕾罗拉小姐该不会也来了吧？」

我左顾右盼，确认周围。

「母亲大人有工作，没办法回来。」

她不在啊，我稍微放心了。

如果艾蕾罗拉小姐也在，说不定会引起大麻烦。

总之，我知道希雅为什么会在这里了。

「那么，希雅和露丽娜小姐为什么会在一起？」

「那是因为我们刚好在王都，接下了护卫希雅的委托。」

露丽娜小姐本人回答了我的疑问。

据露丽娜小姐所说，她和基尔两个人先前是去王都工作。然后，结束工作的露丽娜小姐和基尔正在寻找去克里莫尼亚的工作时，正巧遇到提出委托的希雅。

于是露丽娜小姐接下希雅的委托，护卫她来到克里莫尼亚。

不过，原来露丽娜小姐和基尔去了一趟王都啊，难怪他们过了这么久才回来。

「后来，我跟露丽娜小姐一聊才发现她认识优奈小姐，吓了我一跳。」

「因为克里莫尼亚的冒险者大多跟优奈不太熟嘛。」

应、应该没有那回事吧？

我也有很多熟识的冒险者啊……应该吧。

杰德先生等人主要在王都工作，布里茨等人是四处漂泊的冒险者，玛丽娜等人是锡林城的冒险者。跟我比较熟的当地冒险者就只有露丽娜小姐和基尔而已。

顶多再加上新人冒险者四人组。

我重新回想才发现，我在克里莫尼亚几乎没有跟别人组队，或是一起承接委托，所以没有什么熟识的冒险者。

我曾跟露丽娜小姐一起接过委托，也拜托她担任过店里的护卫。在冒险者之中，她算是跟我比较亲近的。

「来到克里莫尼亚的路上，我听露丽娜小姐讲了很多关于优奈小姐的事，聊得很开心呢。」

关于我的事是指什么？暴露别人的隐私可不好喔。不过如果是露丽娜小姐对我的了解，克里夫应该也知道。这么说来，就表示艾蕾罗拉小姐也知道。

「优奈小姐，听说你好像把露丽娜小姐的前队友揍得鼻青脸肿呢。」

前队友。

是啊，确实有这回事。真是令人怀念的回忆。

「还有，冒险者公会的故事也很有趣呢。」

该不会是血腥恶熊的事吧？我总觉得她们好像也聊了什么我不知道的事。

晚点我一定要好好逼问露丽娜小姐到底说了什么。

可是，现在必须拜托别的事，所以我决定以后再说。

「不过，幸好你能赶上。」

「对啊，这也是多亏了露丽娜小姐和基尔先生。谢谢你们两位。」

「话说回来，真羡慕你们可以去海边。反正我打算休假一阵子，我也去看看好了。」

「既然这样，要不要跟我们一起去？」

「哎呀，我也可以一起去吗？」

「我本来就打算邀请露丽娜小姐和基尔参加这次的旅行，所以有请冒险者公会在你们两个人回到克里莫尼亚的时候转告一声，但你们一直都没有回来。」

「抱歉。」

这也没什么好道歉的，但我就是忍不住念了两句。

「然而那是优奈的熟人一起参加的旅行吧？」

「成员大多是孤儿院的孩子和店里的员工。如果是露丽娜小姐和基尔，孩子们和店里的员工也都认识，没问题的。」

他们两个人在「熊熊的休憩小店」开幕时保护店面的安全，所以很受孩子们信赖。

「而且你们两个人来参加，孩子们也会高兴的。」

「呵呵，也对。姑且不论我，基尔确实很受男孩子欢迎。他虽然不多话，但还是很照顾人。」

基尔总是很有耐心，面无表情地和孩子们一起玩耍。

即使我没有拜托他，他偶尔也会主动造访孤儿院。

「对了，基尔没有跟你一起来吗？」

「其实直到刚刚为止，我们都一起行动。我们中途看到优奈，说要追上去，基尔便说『我不想挨揍，你们去就好』，然后跟我们道别了。」

我才不会揍人呢。他到底把我当成什么人了？

不过，身材高大的基尔如果跟在我后面，我或许会察觉吧。

「所以，露丽娜小姐和基尔要不要也一起去？虽然没有委托金，但我会提供住宿地点和三餐的。」

「住宿地点是那个很大的熊造型房子吗？」

「你知道？」

「去密利拉就一定会看到，所以大家都知道喔。嗯，没问题，我们会去的。我会转告基尔。」

顺利找到护卫了。

「话说回来，你们来得正好。明天我要替新加入的成员订做泳衣，希雅和露丽娜小姐也来我家吧。」

「我自己有泳衣，但还是对新泳衣很好奇呢。」

「你有吗？」

「我去年到悠法丽亚的时候买的。我的体型应该没什么改变。」

露丽娜小姐稍微触碰自己的身体。她的身材很成熟。等我到了露丽娜小姐这个年龄，应该就会有同样的身材，不需要心急。

另外，虽然我也对泳衣很好奇，但她刚才提到了我没听过的地名。

「悠法丽亚是什么地方？」

「优奈，你不知道吗？」

是的，因为我来自异世界，所以不知道。

「悠法丽亚又名水都，是一座有大片湖泊的城市。」

「那是一座非常美丽的城市，有钱人或贵族会在炎热的季节去那里避暑。」

综合露丽娜小姐和希雅的说明，那似乎是一座围绕湖泊而建的城市。

「我去年刚好有机会去那里工作，泳衣就是在那个时候买的。」

原来还有那种城市啊，真想去一次看看。

不过，露丽娜小姐说她也想要新的泳衣，所以答应明天来我家拜访。

