<p align="center">制作泳衣 雪莉篇</p>

优奈姊姊拜托我制作可以下水游泳的衣服──泳衣。她拿了好几张画著泳衣的纸给我看，好像是很类似内衣的衣服。穿著这种衣服走在外面，感觉有点令人害羞。可是，优奈姊姊说这是在水里游泳时专用的衣服。

在优奈姊姊以前住的地方，大家好像都会穿著这种衣服游泳。

总而言之，我替当时在场的菲娜、修莉和诺雅儿大人测量了身体的尺寸。如果泳衣太大或太小，不小心脱落就糟糕了。

我一定要仔细测量才行。诺雅儿大人也在的事让我吓了一跳，但是她在测量的过程中一直很配合。

反而是优奈姊姊不愿意让我测量身体的尺寸。可是，多亏诺雅儿大人和菲娜她们的帮忙，我总算是量好了。

然后，我开始制作大家挑选的泳衣。

我带著画有泳衣的纸，回到店里找泰摩卡先生商量。

「这就是泳衣啊。我先前也听说过，造型很可爱呢。」

听说位在海边或湖边的城市都有游泳专用的衣服。优奈姊姊说得没错。

「如果只是玩水的话，应该没问题。若要在水里游泳，穿著不好活动的衣服就容易有溺水的危险。」

我完全无法想像在水里游泳的感觉。

我听说大海有很多水，比湖泊和克里莫尼亚城还要大，甚至比全国最大的王都还要大。

有那么多水的话，一辈子都不愁没有水用了。我原本这么想，可是海水好像全部都是盐水，所以不能喝。比湖泊还要多的水竟然全部都是盐水，真是不敢相信。

只要住在海边，或许就不用买盐了吧。真是令人羡慕。

我问院长和泰摩卡先生为什么海水是盐水，可是他们好像不知道。大海真的很不可思议。

总而言之，大海比湖泊还要大，海水全都是盐水，游泳时必须穿泳衣。而我要负责制作泳衣。

我决定不要太在意那些搞不懂的事。

回到孤儿院的那天晚上，我在大家集合起来吃晚餐的时间提到泳衣的事，导致大家开始吵吵闹闹。

大家好像很高兴能做新的衣服，每个人都想看我摊在桌上的泳衣设计图，于是聚集到我的周围。

然后，有人想伸手去拿设计图。

「会破掉的，大家不要抢。」

这是优奈姊姊画的重要设计图，要是被撕破就糟糕了。

我正要大叫的时候，院长先大叫了。

「你们回去位子上坐好！」

因为很少生气的院长生气了，大家都安静下来，回到位子上坐好。

「这样雪莉会很困扰的。」

大家都看著我。

然后，院长来到我的面前，看著泳衣的设计图。

「雪莉，你要替所有人做游泳专用的衣服吗？」

「是的，优奈姊姊拜托我做。」

如果应付不来，我会请泰摩卡先生帮忙，但我想尽量一个人完成。

院长看著所有小朋友。

「做各种不同的衣服是很辛苦的，所以大家就穿这一套吧。」

院长拿起一张设计图。这套泳衣没有什么复杂的构造，也没有荷叶边等装饰，做起来应该很简单。

院长可能就是这么觉得，所以才会选这一套吧。

可是，小朋友也提出不少反对的声音。

「那么，大家可以选自己想要的颜色。颜色的话，只要换布料就可以了。」

经过一番讨论，我们决定用熊缓与熊急的两种颜色来制作泳衣。

可是，选了熊缓和熊急的颜色之后，我们又遇到另一个问题。

一个女孩看到某张泳衣设计图，说她想要「熊熊的尾巴和帽子」。

我确认她拿著的纸，上面画著熊熊的尾巴和帽子。

这张插画是优奈姊姊丢进垃圾桶，后来修莉又捡起来交给我的设计图。

其他还小的孩子看到这张插画，也都说「我想要熊熊」。

院长露出伤脑筋的表情，这么问我：

「雪莉，这样的要求还可以吗？」

「只要做圆尾巴和帽子就好了。」

我说这样很简单，院长就同意了。

最后，院长指著泳衣的胸口部分，这么说道：

「另外就在这个地方写上名字吧。这么一来，就能知道那件泳衣是谁的了。」

的确，如果把同样的衣服放在一起洗，可能会不小心搞混。现在偶尔还是会发生类似的事。

大家也不反对在自己的泳衣上写名字。

吃完饭之后，我帮大家测量身体的尺寸，同时问他们要选什么颜色的泳衣，以及是否想要尾巴。

女生选的颜色都不太一样，男生却全都选了熊缓色。男生好像比较喜欢黑色。

想要加上尾巴的小朋友大多是幼年组的孩子。

无论如何，能顺利选出泳衣真是太好了。

到了隔天，我马上开始制作大家的泳衣。

因为有很多孩子的尺寸都差不多，所以能从同样的版型开始做，相对比较轻松。

平日的时间，我都在做大家的泳衣，到了「熊熊的休憩小店」和「熊熊食堂」休假时，我要去这两家店一趟。首先是「熊熊的休憩小店」。

「雪莉，欢迎你来。」

莫琳小姐出来迎接我。

「请问卡琳姊姊和涅琳姊姊在吗？」

「她们在喔。」

为了见到卡琳姊姊和涅琳姊姊，我走上店面的二楼。

「雪莉，有什么事吗？」

「请让我测量一下两位的身体尺寸。」

「咦，为什么？」

两位姊姊都露出惊讶的表情。

我没有说明就突然这么要求，所以她们好像不明白我的意思。

「为了做游泳专用的衣服，我需要先测量尺寸。」

我说起优奈姊姊拜托我帮所有人制作泳衣的事。

「所以，我想知道两位的身体尺寸。」

「啊，你是说在水里游泳时穿的衣服吧，我有听说过。因为我在王都几乎没有机会游泳，所以没有穿过。」

「两位都知道吗？」

「嗯，因为王都什么都有卖。到了这种炎热的季节，某些店家会卖泳衣，但是我觉得那跟自己无缘，所以从来没有特别注意过。」

「不管怎么样，请卡琳姊姊和涅琳姊姊从这里面选出一套泳衣吧。」

我把优奈姊姊画的泳衣设计图排列到桌上。

「啊，我记得王都也有卖类似的东西。」

「我们真的要穿这种衣服吗？」

「对，优奈姊姊是这么说的。」

「穿成这样，肚子全都露出来了。」

涅琳姊姊摸著自己的肚子。

「我觉得自己最近好像胖了一点。」

「我也是。」

卡琳姊姊也抚摸自己的肚子。

隔著衣服看不太出来，但我觉得她们并没有那么胖。不过，卡琳姊姊和涅琳姊姊好像很介意。

话说回来，到裁缝店买衣服的客人之中，也有人对发胖的身材很介意，所以我有思考对策。

如果担心自己有小腹，只要把肚子遮起来就行了。

「那么，两位可以选这种泳衣。」

我指著可以遮住腹部的泳衣。

「就算是包裹腹部的泳衣，还是只有薄薄一层布吧？这样根本遮不住小腹。」

两位都觉得不行。

如果是很大件的宽松服装，的确可以遮住腹部；但是泳衣很贴身，好像没办法遮掩体型。

「呃，真的非穿不可吗？」

涅琳姊姊这么问我。

「优奈姊姊叫我做所有人的泳衣，所以我一定要做……」

再这样下去，我就不能遵守优奈姊姊的约定了。

「哇，你别哭嘛。」

「对了，妈妈的份呢？」

「我不需要喔。」

听到我们对话的莫琳小姐这么拒绝。

「只有妈妈不用穿，太贼了啦。雪莉如果不做妈妈的泳衣，应该会被优奈小姐骂吧？」

「那个，其实优奈姊姊说莫琳小姐和堤露米娜小姐可以自由选择要不要穿。可是，她有说一定要做卡琳姊姊和涅琳姊姊的份。」

「优奈很懂嘛。」

莫琳小姐似乎很高兴。

「所以，如果我没有做卡琳姊姊和涅琳姊姊的泳衣，优奈姊姊会……」

既然优奈姊姊已经拜托我了，我一定要信守承诺。

「我知道了啦。可是我暂时不能再试吃蛋糕了。」

「这都是因为涅琳拜托我试吃一堆东西啦。」

「卡琳表姊还不是一样会叫我试吃面包。」

两人都摸著自己的肚子。

「如果能早点知道要去海边的事就好了。」

「去海边之前，至少要尽量减掉身上的赘肉。」

卡琳姊姊和涅琳姊姊都叹了一口气。

我觉得她们两位其实没有那么胖，但大人好像很介意这种事。来裁缝店的许多客人也都很在乎身材。

光是体重增加一点点，就好像出了什么大事。

我实在搞不懂。我觉得可以吃很多美味的东西，应该是一件很幸福的事。

然后，我请两位挑选泳衣，也顺利测量完身体的尺寸。

虽然觉得有点累，我接下来还得去「熊熊食堂」替安丝姊姊等人测量身体的尺寸才行。

