<p align="center">熊熊粉丝俱乐部 诺雅篇</p>

今天，菲娜和雪莉来家里拜访了。

「菲娜、雪莉，欢迎你们。快进来吧。」

「打扰了。」

「是、是的，打扰了。」

菲娜和雪莉走进房间里。

「菲娜，谢谢你带雪莉过来。」

我透过菲娜得知了泳衣已经完成的消息。我本来打算去优奈小姐家试穿，但是优奈小姐因为父亲大人委托的工作而去了王都，还没有回来。

我真希望父亲大人不要在这种时机委托优奈小姐，但他说那是国王陛下的委托，所以我也无法抱怨。

因此，虽然对雪莉不好意思，我还是请她来家里一趟。

我请菲娜和雪莉坐到椅子上。

雪莉紧张地缩起身体，就像第一次见到我的菲娜一样。

上次有优奈小姐在场，所以她比较不怕，看来还是要有优奈小姐的陪伴才行。

我或许不该邀请她来家里的。

我很想跟雪莉当朋友，但身分差距似乎很大。

我也花了好一段时间才跟菲娜成为好朋友，所以我要有耐心一点。

「那么，可以请你给我们看看泳衣吗？」

我用温柔的语气对雪莉这么说。

「好、好的，这就是泳衣。」

雪莉紧张地从布袋里取出泳衣，摊开在桌面上。

「这就是游泳专用的衣服呀。」

虽然已经看过设计图了，布料面积这么小，还是让人有点害羞呢。

可是，穿著普通的衣服不适合在湖里或海里游泳，有溺水的危险，所以才要换上这种衣服。

不过，一个人穿这种衣服依然很令人害羞。

「雪莉，你有带菲娜和你的泳衣吗？」

「呃，是的，我有带。」

「那我们就一起换衣服吧。」

「我也要换吗？」

「！」

听到我说的话，菲娜和雪莉都很惊讶。

「我一个人在你们面前换衣服，感觉太害羞了，所以我们一起换吧。」

大家一起换衣服，害羞的感觉应该也会减轻。而且，我觉得一起换衣服也能聊得更热络。

「不行吗？」

我再问了一次，菲娜和雪莉便面面相觑，然后轻轻点头。

「好吧。」

两人答应了我的请求。

雪莉从布袋里取出泳衣给菲娜，然后把自己的泳衣放在桌子上。

「那么，开始换衣服吧。」

我一开始脱衣服，菲娜和雪莉也认命地脱起衣服。

我把衣服放在桌上，然后穿起泳衣。

布料面积果然很小。

我走到房间里的全身镜前。虽然布料面积很小，造型却非常可爱。

我转了一圈，短短的裙子便跟著摇晃。

虽然很可爱，我还是感到有点害羞。

我望向菲娜和雪莉，她们两个人都已经换好泳衣了。菲娜的泳衣跟我是同样的设计。

她也和我一样，表情有点害羞。

可是，虽然自己穿起来很害羞，但如果看到其他人穿，我就觉得很可爱。所以，大家一起穿的话，或许就不会觉得害羞了。

如果我现在是一个人穿著泳衣，就会觉得很害羞，但因为菲娜和雪莉也穿著泳衣，所以我不会尴尬。

不过，雪莉的泳衣看起来有点朴素。

她穿著没有装饰的黑色泳衣，胸口的部分还贴著白色的布，上面写著「雪莉」。

「雪莉，这件泳衣是怎么回事？」

优奈小姐画的设计图里确实有这套泳衣。

「呃，孤儿院的孩子们全都穿同样的泳衣。」

「那么，上面怎么写著名字？」

「因为优奈姊姊画的设计图上有名字，所以我才写上去。毕竟大家都穿同样的泳衣，院长说这样比较容易分辨。」

孤儿院的确有很多孩子，可能会分不出哪件泳衣是谁的。

「大家还是可以选黑色或白色，分别是熊缓色和熊急色。」

雪莉这么说，拿出白色泳衣给我们看。

「白色比较可爱呢。」

虽然对熊缓不好意思，我还是觉得白色比较可爱。

可是，只有我们穿著不同的泳衣，感觉有点令人过意不去，但既然是院长决定的事，我们就没有资格插嘴。

「那么，请问诺雅儿大人觉得泳衣做得如何呢？」

雪莉一脸不安地问道。

「我觉得非常可爱。」

「谢谢夸奖。」

雪莉露出高兴的表情。

「对了，请问尺寸还可以吗？会不会滑落或松脱呢？」

我稍微活动一下身体。布料很贴身，没有松脱。

接著，我在原地跳了几下，泳衣还是没有松脱或滑落。

「没有问题。」

我这么说，雪莉好像就放心了。

「菲娜，你觉得呢？」

菲娜也和我一样活动身体，但泳衣没有滑落或松脱。

「是，没有问题。」

那么，我决定进行最终确认。

「既然这样，接下来我们到浴室确认吧。」

「浴室吗？」

「是的，我觉得有必要确认下水的感觉，所以就准备了水。」

机会难得，所以我决定在浴室进行确认。

菲娜和雪莉也没有强烈反对，于是我们来到浴室。

「真的要下水吗？」

「菲娜、雪莉，你们也没有穿泳衣下水过吧？」

「是的。」

「我也没有。」

「既然这样，还是确认一下比较好。如果有什么缺陷，那就糟糕了。」

听到我这么说，雪莉点了点头。

「那么，首先就从我开始试吧。」

我踏进浴池。

「穿著这种衣服，在水里的确很好活动呢。」

虽然不到裸体的程度，感觉还是很接近。

如果穿著平常的衣服下水，水一定会渗透到衣服里，变得难以活动，但穿泳衣就不会那样了。

「菲娜和雪莉也进来吧。」

我拉著呆站在旁边的两人，把她们拉到浴池里。

「真的很好活动呢。」

「以前衣服沾到水的时候，衣服会贴在皮肤上，感觉很恶心，但穿泳衣就不会了呢。」

「对呀，被雨淋湿的时候，我也觉得那种感觉很恶心。」

我没有淋湿的经验，不过穿著湿掉的衣服好像很不舒服。

「看吧，果然还是有试过比较好。」

「是的，我学到了一课。」

后来，我们在浴室里玩泼水的游戏，就挨菈菈的骂了。

泳衣的确认到此为止。

我们把泳衣拿到庭院晾乾，然后回到房间。

「雪莉，泳衣没有什么问题。真的很谢谢你。」

「不、不会，诺雅儿大人这么喜欢真是太好了。」

这个时候，我问雪莉一件事。

这也是我邀请雪莉来家里的其中一个理由。

「雪莉，你喜欢熊熊和优奈小姐吗？」

「熊熊和优奈姊姊吗？是的，我很喜欢。熊缓和熊急都非常可爱，而且优奈姊姊救了我们。我能做这份工作，都是托优奈姊姊的福。」

雪莉带著笑容回答，看起来并没有说谎。

「雪莉，我记得熊缓和熊急的布偶就是你做的吧？」

我拿起放在床上的熊缓布偶与熊急布偶给雪莉看。

「是、是的，这是优奈姊姊拜托我做的。」

果然没错。

因为她的名字跟我以前听说的一样，所以我马上就察觉了。

「我非常珍惜这对布偶。」

「谢、谢谢诺雅儿大人。」

「所以雪莉，我认同你是熊熊爱好者，特别颁发这个给你。」

我对雪莉递出一张卡片。

「这是？」

「熊熊粉丝俱乐部的会员证。」

「熊熊粉丝俱乐部的会员证？」

「没错，这是热爱熊熊的人组成的俱乐部。」

会员号码是0005号。

「0005号……」

「顺带一提，我的会员号码是一号，菲娜是二号。」

0001号是身为会长的我，0002号是身为副会长的菲娜。

「三号和四号呢？」

「三号是我的一个女生朋友，四号是菲娜的妹妹修莉。」

「修莉是四号呀。」

我在校庆的时候把0004号的会员证交给修莉了。修莉非常喜欢熊熊，甚至跟我不相上下。

配得上第五号会员的人就是做了熊缓布偶与熊急布偶的雪莉。

身为熊熊粉丝俱乐部的会员，她的资格无可挑剔。

「熊熊粉丝俱乐部平常都会做什么呢？」

「我们会聊关于优奈小姐和熊熊的话题。」

雪莉看著熊熊会员证。

「我真的可以收下吗？」

「如果连做出这种可爱熊熊布偶的雪莉都不能加入，那就没有人能加入了。所以，请你尽管收下吧。」

「谢、谢谢诺雅儿大人。」

「如果发生什么关于熊熊或优奈小姐的事，请一定要告诉我们。」

「好、好的。」

呵呵，这么一来就有五名会员了。我要努力招募更多熊熊粉丝俱乐部的会员。

然后，我们继续畅谈熊熊（优奈小姐）的话题，直到泳衣晾乾为止。

