<p align="center">1 青年，遇上小小女孩。</p>

一名年轻男子正走在深邃之森当中。

尽管现在仍是白天，但在这座没经过人手开辟的森林当中却是一片昏暗，除了偶尔会响起的鸟鸣声之外，完全听不到其他声音，这是一座会让人心情感到沉重的森林。

男子脸上带著明显的不快表情，望著自己单手握持的剑。

「唉……可恶！」

男子口吐咒骂，同时将剑往路旁的野草上摩擦，因为剑上沾满了带有恶臭的黏液。

「我这下知道为什么没人想接这份工作了，可恶，回去之前先找水把全身洗一下好了。」

看见自己身上的皮革外套也都沾了黏液，让男子的表情更加不快。

由于这座森林里有外观像是青蛙的魔兽大量繁殖，因此男子接下讨伐魔兽的委托，在大约一刻之前来到这里。讨伐工作本身并没有特别费力，加上男子对自己运用武器及魔法的技术也有一定程度的自信，因此对男子来说，往返所花费的时间还比讨伐本身费时。

「原本想说在下次『工作』开始前还有时间才接下这个的，但现在看来……我错了……」

听见自己踩踏野草的脚步声中带有黏液的声响，让男子不禁垂头叹息。

能当天往返现在作为据点的城镇是男子接下这份工作的主因，然而他现在却对当初做出轻率决定的自己满腹牢骚。

工作本身并不困难。

无论是寻找魔兽在森林当中建立的集落，还是要将集落中的魔兽歼灭，对他来说都是易如反掌的小事。

如果不考虑那些魔兽的体液跟吐出的黏液，原本应该是那样。

唯一值得庆幸的大概就是臭气冲天的恶臭，已经快让嗅觉麻痹的这件事了。

可是自己要是以这种状态回到镇上，就算是认识男子的卫兵也会臭到表情扭曲吧。

男子在现在作为据点的城镇当中已经是小有名气的冒险者。男子的年龄才刚满在这个国家被视为成人的十八岁，但在他的故乡，十五岁就会被当成是能独当一面的人。从那个年纪就开始以现在这个行业维生的他，靠著数年来立下的成绩，已经树立起不会让自己因为年纪而被轻视的名声。

男子有一头带有些许褐色的黑发，身穿用魔兽皮革制成的长大衣，在左臂上则套有作为魔道具的护臂，现在光是这样的外观特徵，就足以让人明白他迪尔•雷齐的名号。

「『水啊，以吾之名下令，回应吾声！《探索：水》』。」

男子诵唱咒语施展魔法。只见迪尔循著瞬间增强的水气改变行走的方向，沿著兽径前进。

迪尔在豁然开朗的视野前方看见一道小河，发现自己要找的东西，让迪尔顿时松一口气。

迪尔立刻脱下大衣用河水清洗。他那件带有魔力的珍贵大衣只需浸在河水中就能将黏液洗去，而且大衣能够防水，很快就能风乾，因此迪尔便将洗乾净的大衣挂在附近的树枝上。

迪尔接著想了一下。

他看了看自己的身子，脑中自然回想起臭气与黏液的恶心感受。这让迪尔涌起乾脆把全身上下都彻底洗一遍的念头，并开始伸手脱去用防刃布制成的上衣。

这是因为迪尔明白这座森林里的魔兽不足以对自己构成威胁，才能如此从容。

不久之后，虽然大衣早已风乾，但上衣跟裤子都还在滴水。身上只剩内裤的迪尔升了火，将大衣铺在地上，坐在上面烘烤在洗澡时顺便捕到的河鱼。

当烤鱼的香气开始飘散时，衣服也都乾透了。迪尔边顾烤鱼边迅速穿上衣服，他的个性还没有随兴到会想在这种地方光著身子吃东西。

就在这个时候，迪尔听见树丛发出声响。

原本以为是有小动物被烤鱼香气引来的迪尔，在转头一看之后不禁傻眼。

一名年幼的小孩正在树丛中望著他。

一颗小脑袋正从树丛中探出头窥看迪尔。

迪尔先是对自己会把人误认成动物这件事感到吃惊。

接著他开始对这样年幼的孩子竟会在这座有魔兽栖息的森林中晃荡感到不解。当迪尔才在想这附近应该没有任何村落之时，他察觉到了在那个孩子的脑袋旁，长出了形状卷曲的黑角。

（是「魔人族」吗……这下麻烦了……）

迪尔不禁在内心咋舌。

「魔人族」是七种「人族」当中能力最为强大的，他们个性封闭，是与其他人族敌对的种族。而「魔人族」的身体特徵就是在头上长有犄角。

（该做掉他吗……？）

这应该是最乾脆的方法。

跟那个孩子扯上关系只会为自己惹上一堆麻烦。

迪尔握住剑柄——但随即又松开握著剑柄的手。

才刚把衣服洗乾净，实在不想又染上血。

这个在脑中闪过的念头，是让迪尔放下杀意最直接的理由。

那个孩子正用又大又漂亮的灰色眼睛目不转睛地看著迪尔。

而迪尔将手从剑柄上移开之后，也得以冷静观察那个孩子。这时迪尔才明白，为什么会在第一眼看见这个孩子时产生些许的突兀感。

因为那孩子有一边的犄角是从根部被人折断。

（不会吧……这么小的孩子，竟然是罪人吗……？）

傻眼的迪尔不禁露出连自己都觉得滑稽的表情。

以前他从冒险者朋友口中，听说魔人族有一种习惯。

——魔人族将属于他们种族象徵的「角」视为神圣之物，因此犯罪者会被折去一边的角，遭族人放逐——

瞭解这件事的迪尔，内心不禁产生疑问，毕竟以一名被认定为罪人的人来说，眼前这孩子的年纪也太幼小了。

「魔人族」跟迪尔这样的「凡人族」相比是相当长寿的人种。虽然迪尔不清楚是否可以用跟凡人族一样的外观标准去推断年龄，但从那孩子从树丛中探出的脑袋高度来推测身高，大约相当于一个五、六岁大的孩子。

那孩子怎么看都不像是懂道理的年纪。

迪尔在这时察觉那个一直盯著他瞧的孩子，目光也不时转到火堆旁的烤鱼上，这才让迪尔想起烤鱼的存在，连忙抓起串著鱼的木枝，但是鱼已经有些焦了。

「…………唔嗯……」

迪尔将串著烤鱼的木枝左右晃动，只见那孩子的视线也同样跟著左右移动。

看样子并非是自己的错觉，这孩子看来对烤鱼也相当感兴趣。

「…………要吃吗？」

要在幼子面前像是炫耀似地享用烤鱼，未免也太过尴尬。

在这种心理之下，迪尔近乎下意识地这么询问，同时迪尔也在内心傻眼地自嘲不知自己在做什么傻事。

听到迪尔那么开口，那个孩子再次将视线从烤鱼拉回到迪尔身上，并露出不解的表情。

「『***？***，****？』」

「嗯？咦？」

听到孩子开口说出的话语，这次轮到迪尔面露不解。

虽然咬字快到让迪尔听不太清楚，但迪尔还是能听出那像是自己曾经听过的语言。

「唔～嗯……我记得人家跟我说过……」

迪尔努力从记忆中找出以前冒险者朋友提过的魔人族知识。

「魔人族的语言跟咒文所使用的语言，似乎是一样的……」

回想起这件事，让迪尔用手敲了一下掌心。

所谓的咒文，是用来行使魔力这种现象所产生的语言。那种语言只有少数人能够使用，并非所有人都能运用那种语言。但据说魔人族的所有族人都拥有使用那种语言的适性，并且能够作为母语使用。

正因为这样，也有人说魔人族是「所有人都是天生的魔法师」。

「唔～嗯……这样吧……『这里，来，需要，这个？』」

迪尔从咒文所使用的词句中挑出一些自己能理解词义的字句。由于迪尔从没想过要用那种语言来进行对话，因此也不知道该怎样组合才正确。

不过那孩子一听到迪尔说出她所知道的语言，明显露出松了一口气的表情，只见那名孩子穿过树丛，来到迪尔身旁。

要那孩子过来的人虽然就是迪尔自己，但迪尔却露出难以置信的表情。

因为那孩子就这么毫无戒心地靠近陌生人身旁——但不只是这样。

那孩子瘦到让迪尔感到讶异。

从她身上原本应该是连身服的破布缝隙间能看见骨瘦如柴的手脚，那明显是营养失调的模样。

要杀死这个孩子根本不需要用到剑。只要用手掐住那纤细的脖子，应该就能在她做出抵抗之前轻易将脖子折断。

魔人族不仅排外，同时也是有强烈同族意识的种族，正因为如此，「放逐」才会是一种重罚。

而且魔人族就跟其他长寿的种族一样，出生率相当低。

小孩对魔人族可说是无比珍贵的宝贝。

就算被视为罪人，迪尔也难以想像眼前这样的幼子，竟会被魔人族弃之不顾到变成眼前这种惨状。

「给你……吃……呃，这该怎么说呢……」

迪尔苦著一张脸，硬是让那孩子握住串有烤鱼的木枝。毕竟在魔法的咒文当中，根本不会有「请人享用食物」的词句。

正因为这样，迪尔才只能不由分说地让她握住木枝，但她只是盯著木枝看了一会儿，接著抬头望著迪尔说道：

「『******？』」

「别问了，吃吧。」

那个孩子仍目不转睛地观察迪尔有何反应，这让迪尔只好再试著用点头作为答覆。看见迪尔点头的动作，幼子这才缓缓将烤鱼送到嘴边。

她开始一点一点地小口吃起烤鱼。

烤鱼泡汤的迪尔看著幼子吃鱼的模样，心里不禁涌现「简直就像什么小动物一样」的想法。

迪尔等待幼子花时间吃完烤鱼之后，再次试著摸索能沟通的话语。

「呃……『汝，保护，人，一起，存在？』」

现在还不能断定这孩子并没有保护者。那孩子仰望著迪尔，默默听他说完那些生硬的词句之后，接著用比先前更缓慢的语调做出回应。

『***，************，****。***********，******。』」

「唔……一起，存在，否定？……猛兽，拒绝……？」

虽然迪尔只能听懂只字片语，但那孩子的表情明显较先前阴暗许多。那孩子稍微想了一下，接著伸出她的小手去拉迪尔的手。

只见那孩子开始迈开她那小小的步伐往前走去，跟在她身后的迪尔同时也开始在内心盘算。

开口跟她说话、给她鱼吃，说起来都只是一时兴起的举动。问题是接下来，自己究竟打算怎么做？迪尔在心中如此自问。

就在这个时候，那孩子突然停下脚步，这让迪尔不解地抬起头，开口问道：

「『前面，什么？』」

面对迪尔的疑问，那孩子伸手指向前方，摇了摇头。

「『***********。』」

「又是猛兽？……这次是否定吗？」

迪尔边思索边朝孩子手指的方向走去。

「唔！」

下一瞬间，他不禁倒抽了一口凉气。

在前方躺著一个「曾是人」的物体，其惨状就连在刀口上讨生活的迪尔都不敢直视。

（……这……看来是魔人族，从角的形状来看……是男性吗？）

迪尔无法从那凄惨的尸体上看出那个人究竟死了多久，也无法判断死因。

因为尸体损毁得太过严重。

这座森林内有许多魔兽及野兽。

虽然不清楚这名男子是遭到猛兽袭击还是在死后才被啃噬，但尸体多半是因为那样才会损毁得如此严重。

（这个人……两边的角都在……他是那孩子的父亲吗？他应该是无法坐视那孩子独自遭放逐的人吧。）

迪尔不知此刻是否该为此感到欣慰。

而在此同时，迪尔也回想起那孩子先前的话语。

将片段的词句串连起来，话语的内容应该是父亲临死前给那孩子的指示。

——不可以留在我的遗体旁边，因为迟早会有野兽跑来，到时你一个年幼的孩子，是绝对无法保护自己的——

「唉……可恶！看到这种景象，岂不是让我没法把她扔下了吗……」

迪尔不耐地抓了抓脑袋。

没想到一个父亲临死的心愿竟会被自己撞见。

迪尔所撞见的是一个听从父亲指示，没有待在父亲遗体身旁，但却一直默默在同一座森林里努力求生的幼子。

「『隶属于大地之物，以吾之名下令，化为吾所期望的样貌！《大地变化》』。」

迪尔将手放在遗体旁的地面上开始念起咒文。紧接著地面应声陷没，形成一个空洞。

不知是否是因为受迪尔念咒文的声音吸引，不知何时来到迪尔身边的孩子，正满脸不安地仰头看著迪尔。

迪尔转头对那孩子解释道：

「我是想至少先安葬他……这该怎么说？唔……『葬，土，死，人』……」

那孩子推敲了一下迪尔的话语，接著点头表示同意。

虽然迪尔有一瞬间还对是否该让幼子目睹那凄惨的遗体有所顾虑，但看来那孩子早已接受眼前的现实，她就像是在做最后的道别一般，目不转睛地注视著「父亲」。

说不定她原本就有不时来看遗体的状况。

迪尔将遗体放进凹洞中，之后再用魔法将洞埋住。这段时间，那孩子则是一直默默望著迪尔。

「『*****。』」

「是感谢吗？这没什么大不了的。」

迪尔在刚完成的墓上再一次施展魔法。

他用地属性魔法在墓上召唤出纯白的巨石。

虽然迪尔没法为死者刻上名字，但在这么仓促的状况下，这应该已经算是一座十分像样的墓地了。

「……唉……也罢，这也算是缘分吧。」

看著那孩子目不转睛地望著坟墓，在她身后的迪尔忍不住叹著气。

「『吾之名，『迪尔』，汝，名？』」

听到迪尔这么说，那孩子表情似乎有些讶异地转过头。

「拉提娜。」

她开口这么说道。

「是叫拉提娜吗……拉提娜，『我，一起，汝，来？』」

听到迪尔这么说，这次那孩子——拉提娜露出了明显的惊讶表情，然后点了头。

迪尔重新打量了一下眼前那名为拉提娜的幼子，她身上除了褴褛的衣服，破烂的鞋子，还有银色的手环——那似乎是成人用的饰品，对拉提娜来说实在太大了——之外，看不到其他物品。

迪尔有些佩服拉提娜以这种状态竟然还能保命，或许也多亏现在算是气候平稳的季节吧。

迪尔在埋葬拉提娜的父亲时，有试著寻找是否有显示他们身分的物品，但最后并没能找到什么像样的东西。迪尔原本是希望可以有什么东西留给这名幼子作为生父的遗物。

「唔……要是让拉提娜自己走……太阳都要下山了……」

看著拉提娜她那连自己半步都不到的步幅，迪尔这么嘀咕著。况且以她现在的状况，应该也没剩太多体力。

「真是没办法……」

迪尔伸手将拉提娜抱了起来，这让拉提娜露出吃惊的表情。她原本就偏大的眼睛在此时更是大得夸张。

不过拉提娜并没有抵抗，而是顺从地让迪尔抱在怀中。

「好轻！」

拉提娜纤细轻盈的身躯，让迪尔不禁脱口这么说道。

「这孩子……这样真的没问题吗……」

在刚见面时甚至考虑将她杀害的自己，现在这种想法实在有些滑稽就是了。

迪尔原本就不算是「坏人」，在做出要照顾这名孩子的决定后，也自然会为她的健康感到担心。

「这点重量连负担都算不上……早早回去吧。」

迪尔迅速用地属性魔法确认方向后，便快步朝城镇走去。

✟

迪尔现在作为据点的城镇，是一个名为「库罗兹」的地方。

正如其名，这座城镇的形状是一个不算工整的十字，同时也是从港口前往王都时途中必经的交通要道。另外在这座城镇附近有魔兽的栖息地，因此一些被称为冒险者、以好勇斗狠的本领在讨生活的血气方刚之士，也都会在此地聚集。

库罗兹这座城镇就是这样一处物资与人才的聚集之地，同时也是拉邦德国的第二大城。

基于都市本身的性质，容易接纳旅人也是库罗兹的特徵。

库罗兹是藉由礼遇商人等外来访客而获得发展，并运用发展获得的资金作为奖金，保护都市免于魔兽等威胁的侵害。

因此库罗兹可说是由旅人所建立起的城市。

库罗兹的城镇外围环绕著厚实的城壁，在城壁的东南西北都有城门，并有设置常驻的守卫，要进到城壁之内，必须要在那里支付通行税。

迪尔此刻正要通过他平常往来的南门。

认识迪尔的守卫一看见他，立刻露出讶异的表情。

「这是通行税，两人份的。」

「嗯……那孩子是怎么回事？……她是魔人族吗？」

中年守卫注意到迪尔抱在怀中的拉提娜，在确认迪尔支付的货币时这么问道。

「我是在森林里捡到她的，她似乎已经跟双亲死别的样子……我这样收留她，应该没问题吧？」

「嗯，如果你愿意照顾她，应该不成问题吧？反正你也会跟『跃动虎猫』那边说一声吧？」

「这当然。」

「那应该就没问题了。」

守卫乾脆地给出这个答案，接著便让迪尔他们通过城门，准备应付后面的通行者。

守卫的反应一如迪尔预料，他很清楚自己的名声能轻易说服守卫。

穿过南门之后，紧接著就是庶民居住区跟服务旅人的店家所邻接的区域，那也是迪尔主要在活动的地方。

基本上，迪尔是不会去位于高地的北方贵族区与西方的高级住宅区的。迪尔最多就是会到市场、商店、工匠居住区所集中的东区而已。

拉邦德国是信奉红之神（阿夫马尔）为主神，因此有推崇红色的倾向。

这点也可从库罗兹的街景中略见二一。

好比说，建筑的墙壁虽然有灰色的裸露石墙，还有用灰泥或涂料呈现不同颜色的墙面，但几乎所有建筑的屋顶都是鲜艳的红色。

据说那是用来祈求建筑能够获得天神保佑的设计，同时也是让位在上天的神明能够知道这里是祂渺小子民的居处。

尽管是庶民活动的地方，但镇上仍充满生气。

在这即将日落的时刻，赶著回家的人、找今晚落脚处的人、拿当日酬劳去买酒饭的人、向旅人叫卖食品的人——能看到众多的人们在街上往来。

在迪尔怀中的拉提娜露出有点不知所措的视线左顾右盼。

她的表情中没有害怕或畏惧，反而像是纯粹的好奇心。拉提娜的表情显得有些兴奋，有时眼睛还讶异地圆睁著双眼，看来大批往来的人群跟城镇的景象令她十分好奇。

「想逛街等改天再说吧……」

迪尔在对拉提娜这么说的同时，内心也涌现「她应该不懂我在说什么吧」的独白。

「『***？迪尔。』」

「啊～～……语言不通实在很麻烦呢……」

至少也该让她学会在人族的语言当中最为主流的西方大陆语才是。迪尔边走边在心中这么想道。

带著拉提娜的迪尔快步在自己熟悉的城镇中穿梭。

不久之后，迪尔的脚步停在一间店家的门前。

那家店的入口挂有以虎斑猫外形制成、姿势有些奇特的铁制招牌，还挂著带有飞马纹章的绿底旗帜。

那里是一间名为「跃动的虎猫亭」，同时经营酒馆跟旅店的店家。

迪尔没有进入大门，而是绕到店家后方，从后门往店内探头。

「肯尼斯，你在里面吗？」

「喔……迪尔，你回来啦……呃，这是什么状况？」

那里是这家店的蔚房。名为肯尼斯的人是一名满脸胡渣的高大壮年男子，正用平底锅准备餐点的他听见迪尔的声音后转头一看，随即满脸困惑。

「嗯……我晚点会仔细解释……她是我捡回来的。」

「拜托你别说得像是捡到猫狗一样。」

豪迈将弄好的餐点放到盘上的肯尼斯听到迪尔这个答案，表情变得更加困惑。

这名个性基本上是好好先生的高大男子，其实在不久前还是一名挥舞巨大战斧、本领高强的冒险者。而这也是每个来这家酒馆光顾的顾客都知道的事实。

「总而言之，我可以先借用一下浴室吗？」

「嗯，是可以啦……」

得到肯尼斯允许后，迪尔便走向一栋在后门附近的小屋。

那边正是这里的浴室。

虽然只是铺有石头地砖跟浴槽的简陋浴室，但已经能充分发挥应有的作用。

只见迪尔对浴槽旁带有火与水属性的「魔道具」注入魔力，接著边确认温度边在浴槽内放满热水。

透过魔道具的力量，不仅能轻易供水，就连要准备热水都不是难事。话虽这么说，一般家庭当中大多没有浴室，居民多半都是要到在城镇各处营业的浴场去洗澡。

「跃动的虎猫亭」之所以会有浴室，是为了让工作后返回此处的冒险者能在任何时间都能有热水洗澡所做的设计。像迪尔那样在不久前还浑身臭气的冒险者，其实并不罕见。

拉提娜目不转睛地注视著迪尔一连串的动作，或许是魔道具令她感到相当稀奇吧。

接著迪尔脱去外衣，并将护臂跟剑等装备全部放到角落之后，便出声叫唤拉提娜。

「拉提娜，『来』。」

看见迪尔招手的拉提娜，就这么来到迪尔面前。

但就在迪尔要脱去拉提娜身上衣物的时候，拉提娜首次对迪尔做出抵抗。

「啊……你真的是女生呢。」

将不甘愿的拉提娜全身扒光并放进浴槽的迪尔在嘴上这么说道。

之前迪尔虽然能从声音跟服装多少看出拉提娜的性别，但他一直没能确信。迪尔用热水帮拉提娜清洗瘦到见骨的身躯跟头发，浴槽内的水没过多久就变成黑色。

迪尔将水放空，重新装入乾净的水。

这次迪尔把肥皂放入浴槽内，让水产生泡沫，然后用肥皂水清洗拉提娜那头因油垢与泥污而结块的头发。

这样帮拉提娜清洗过头发跟身体后，迪尔又换了一次水。

重新放好热水继续帮拉提娜洗头发的迪尔，在这时察觉到一件事。

（咦？这孩子……真不得了……她其实会是个美少女呢。）

拉提娜的头发在反覆清洗后，渐渐恢复原本淡金色的光泽。

只剩一边的角也呈现如黑宝石般亮眼的质感。

虽然身躯瘦到肋骨浮出，不过日后应该会慢慢好转吧，毕竟魔人族原本就是生命力强韧的种族。

由于脸色樵悴的关系，之前只注意到她漂亮的眼睛，但洗去污垢的拉提娜，脸蛋也相当标致。等她脸颊再丰盈一些，血色也好转之后，应该会是个很可爱的女孩。

（啊……看到她这个模样，现在要把她扔下会更良心不安的，这岂不是让我骑虎难下了吗……）

要是现在把她扔下，想必她很快就会被恶徒盯上吧。失去一角的魔人族，等于就是在昭告世人自己已经被同族拋弃，没有任何后盾。这对专挑幼子下手的歹徒来说，是再好不过的目标。

（是我自己决定要淌这个浑水的……我就好人做到底吧……）

迪尔在心中这么说道。

而就在迪尔这么下定决心的时候——

「迪尔，听说你搞出什么麻烦的样子。」

一个年轻女性的声音从他背后传来。迪尔将视线转向声音的主人，接著便看见正从「跃动的虎猫亭」那里走出来的黑发女性。

她是肯尼斯的妻子，莉塔。

「跃动的虎猫亭」正是他们这对年轻夫妇所经营的旅店。

莉塔看见迪尔为年幼女孩清洗身子的光景，不禁愣了一下。

「私生子？」

「为什么你会冒出那种想法呢？我是要几岁的时候去跟人生出这么大的孩子啊？」

迪尔像是大吃一惊地回问，又接著说：

「她是我在森林里捡到的，她父亲的尸体也在那里。」

迪尔这么简单地说明。莉塔边听迪尔的说明边上下打量少女，她很快就察觉到少女狼狈的身体状况，还有少女是不同人种的事。接著莉塔的目光落在一旁那像破布般的衣服上。

「这女孩身上穿的该不会就是这团东西吧？你应该不会打算再让她把这个穿回去吧？」

「啊……我忘了。」

「你给我等一下。」

莉塔丢下这句话后便立刻转身离开，跑回店内。

一心只想帮少女洗去污垢的迪尔，完全没有考虑到衣服的事。

「『迪尔，*****？』」

「嗯？现在、疑问……你是在问刚才她是什么人吗？她叫莉塔，是这里的老板娘。」

「……？莉塔？」

「对，莉塔。」

就在迪尔跟面露疑惑的拉提娜这么交谈之时，莉塔也回到两人身边，她手中捧著布巾跟各种衣物。

「看你这个模样，八成也没准备东西给人家擦吧！你把这个拿去用。还有，这些是我以前的衣服，虽然对这孩子来说应该是大了点。还有内衣裤！」

「啊……真不好意思，麻烦你了，莉塔。」

「你那样皱眉头是怎样？这可是最近才缝好的新品。我才不会让别人穿用过的内衣裤呢！」

当莉塔大剌剌拿出内衣裤时看见迪尔忍不住皱眉，她立刻这么毫不客气地说道。

莉塔就是这样的女性。要不是这种个性，恐怕也没法经营这间以冒险者为顾客的店。

迪尔接著将拉提娜从浴槽里抱到外头，接著拿莉塔交给他柔软布巾包住拉提娜的身子。让迪尔用布巾擦拭身上水气的拉提娜在这时伸手指向莉塔。

「迪尔，莉塔？」

「嗯，对。」

「莉塔，拉提娜。」

拉提娜接著用手指著自己这么说完，接著低头行礼。

「你会跟人打招呼呢，你好聪明喔～～」

莉塔露出开心的笑容，配合拉提娜眼睛的高度蹲低身子。这名老板娘基本上是个喜欢小孩的人，迪尔也知道莉塔一直希望能跟肯尼斯早早有小孩。

「莉塔，拉提娜她只懂魔人族的语言。」

「是吗？那你是怎么跟她对话的？」

「魔人族语跟咒文语是一样的东西，所以一些只字片语我还勉强懂一点。」

「这样啊？那么，对这孩子你有什么打算？」

「我打算先用店里的『绿之神（阿古达尔）传言板』看能不能弄到一点消息。」

这段时间拉提娜没靠迪尔帮忙，自己就将莉塔拿来的衣服穿在身上。看来她有能力自行打理一些简单的事。

拉提娜看来要比外表来得能干。要不是这样，大概也没法在那种恶劣的状况下活下来吧。

在拉提娜穿衣服的时候，迪尔也把自己放在后门附近的行囊拿进店内。

由于没有替换用的鞋子，因此在拉提娜穿好衣服之后，迪尔便再次抱起她的身子。莉塔也跟著两人从后门走入店内，他们穿过厨房，来到旅店的前侧。

此时店内已经有相当人数的顾客正在用餐，气氛颇为热闹。

这间店基于本身的性质，在近中午与傍晚时才是较为忙碌的时段，现在这个时间还只需要肯尼斯一个人就足以应付。

迪尔跟莉塔来到吧台一角，找了个位置相视而坐。

「那么，你想问什么？」

「名字是拉提娜，魔人族。我想问看看有没有人用这个条件发出搜索，或是通缉。」

「也对，这是一定要的。」

莉塔点了个头，随后便来到位在柜台后方那名为「绿之神（阿古达尔）传言板」的板状物前方，用手在上面滑动。

「拉乌哈，赛格尔，约拿迪。」

传言板呼应著莉塔的话语，开始发出些微的绿光。

莉塔的视线虽然落在传言板上，但眼睛却像是在寻找远处的东西，彷佛正观看著其他位在远方的景物。

「唔……没有相符的情报。我试著用外观特徵再搜寻看看好了……」

「麻烦你了。」

莉塔所操控的「绿之神（阿古达尔）传言板」，正是这家旅店最大的卖点。

绿之神（阿古达尔）是司掌情报并守护旅人之神。

绿之神（阿古达尔）的神殿则是会收集各种情报并加以管理的地方。信奉绿之神（阿古达尔）的神官及司祭能藉由其「加护」，行使效能非比寻常的情报传达魔法，这正是神殿能如此管理情报的最大原因。

透过这项优势，只要是有绿之神（阿古达尔）神殿所在的地区，就能在没有任何差距的状况下共享同等的情报。

当中的部分情报也开放给市井之民运用。

而作为其窗口的地方就会像这间旅店一样，在外面挂上带有绿之神（阿古达尔）纹章——绿底的飞马旗——之旗帜。

——一种说法是，希望能专注于收集情报的神殿人员，对于应付外界对情报的需求感到不堪其扰，所以才会像现在这样将开放情报的工作全部交给外头的人处理。而绿之神（阿古达尔）神官的独特感性，更是让这种说法增添了几许真实性——

开放给市井之民的情报主要是世界的重大新闻、新发现、新发明等资讯。除此之外，犯罪相关的情报也相当受到重视。

犯下重罪的罪犯，会因此在全世界遭到通缉。

毕竟罪犯一旦跨越国境，他国的军队及官吏就难以追拿罪犯。这种时候就得拿出悬赏金，透过神殿发出通缉。在冒险者当中也有不少这种专门抓拿通缉犯的人。

大规模的魔兽讨伐工作，也会透过神殿发出委托。

而「绿之神（阿古达尔）传言板」正是从神殿取出情报用的工具。有那种工具的店家，自然也会吸引需要情报的冒险者聚集。而城镇的居民也会因为有冒险者聚集，而带著各自的委托聚集到此处。

因此这间「跃动的虎猫亭」不仅是酒馆兼旅店，同时也是能为冒险者提供工作的仲介所。

「还是没有对应的人物消息呢。」

「那么说……拉提娜果然不是身负重罪的人……如果连搜索她父亲的情报都没有，那么那具尸体应该就是她的父亲没错了……」

迪尔跟莉塔表情严肃的对话，拉提娜不知是否理解两人正是在谈论关于她自己的事。

坐在迪尔腿上的拉提娜此时不停地东张西望，偶尔会仰头看看迪尔，一刻都闲不下来。

看见像拉提娜这种与这间店极不相称的幼儿，让正在用餐的壮汉们也不时转头望向拉提娜。拉提娜每次与那些人目光相对，不是一脸不解地歪著头，就是目不转睛地回望。

就在这时候，从拉提娜身上发出了奇妙声响。

具体的说，是肚子饿的声音。

「……拉提娜？」

「啊……她闻到食物的味道了。」

被迪尔跟莉塔两人同时盯著看，让拉提娜露出一点点难为情的表情。

只见莉塔发出一阵笑声之后，便朗声对肯尼斯说道：

「肯尼斯，帮这孩子弄点吃的吧。麻烦你弄些好消化的东西。」

「顺便也帮我弄一份。」

迪尔这么说完，便从吧台移动到普通的餐桌座位。由于桌子对拉提娜来说高度太高，所以迪尔是随手找了能另外放在椅子上的东西让拉提娜坐在上面。而迪尔自己也将椅子拉到紧邻拉提娜的身边后坐下。

「话说回来，迪尔你对这孩子有什么打算？」

「我会照顾她的。她语言不通，就算把她丢到这座城市里对于他人种小孩永远欠缺经费的孤儿院，大概也不会有什么好下场吧。」

迪尔会开口做出这种宣言，也是为了让自己能下定决心。

迪尔自己也明白要扛起照顾小孩的责任，绝对不是一件简单的事。

「我会当这孩子的监护人的。」

✟

看见冒著热气的牛奶起司炖饭，让拉提娜圆睁著她那灰色的眼睛。

在一旁还摆著放有熏肉与蔬菜炖煮的浓汤。

在拉提娜面前那分量相当小巧玲珑的餐点旁边，则摆著迪尔那分量有拉提娜数倍之多的餐点。迪尔的盘子当中还多了尺寸饱满的香肠。

「拉提娜的量未免太少了吧？」

「傻瓜，这么小的孩子不可能吃得下跟你这个大胃王一样多的东西吧？」

端菜的莉塔不耐地这么说道。

「让人家吃太多，可是会吃坏肚子的喔。」

莉塔边说边将汤匙递给拉提娜，同时露出甜美的笑容。跟她平常招呼迪尔及其他顾客时的态度相比，实在是天差地远。

「『迪尔？*********？』」

「嗯，你尽量吃吧。」

迪尔逐渐察觉这个幼子不管什么事情，都会一一徵求他的允许。

就算无法理解话语的意义，迪尔单从表情也能看出这些事。

只见拉提娜将汤匙伸进炖饭当中，舀了一口炖饭就送到口中，接著身子猛然一震。

看见拉提娜慌张开著嘴巴呼气的模样，似乎是完全没预料到炖饭的热度。

「莉塔！水！」

「哎呀，她烫到啦？」

在舀第二匙炖饭的时候，这次拉提娜特别认真地将炖饭吹凉。看见拉提娜如此反应，让迪尔忍著笑向莉塔要水，而莉塔则是稍稍皱起了眉头。

在仔细将匙中的炖饭吹过一番之后，拉提娜这才将炖饭送入口中。下一瞬间，她的表情顿时亮了起来。

拉提娜的表情实在很容易让人看穿。

「是吗，你觉得好吃吗？真是太好了。」

迪尔这时才将自己的食物送进口中，同时表情也变得轻松许多。看见身旁有人用如此开心的表情在吃东西，就算是平常熟悉的食物也会变得特别可口，这种感觉真是不可思议。

拉提娜或许是从迪尔的话语中感受到了亲切，就在这个时候……

拉提娜脸上露出甜美的笑容。

这是她首次展露的笑容。

「嗯，你尽量吃，拉提娜。要吃香肠吗？」

「我刚说过不能让她一下子吃太多吧！」

正当迪尔要将自己盘中的食物分到拉提娜的盘中时，端水来到桌旁的莉塔这么大声制止，同时用托盘去敲迪尔的脑袋。

莉塔的举动让拉提娜忍不住露出惊讶的表情。

「可是……她应该多补充点营养才对吧……」

「我是说不要一下让她吃太多！我会叫肯尼斯帮这孩子准备点心的！就算人家一次能吃的量比较少，只要多吃几次东西就好了！」

就在这个时候，一个来自远处的声音说道：

「但那些东西都是要我来准备吧……我是没意见啦……」

只不过迪尔跟莉塔两人都没有将这个声音放在心上。

依旧在吃东西的拉提娜小口小口地吃著炖饭。最后虽然分量有相当大的差距，但迪尔还是先将自己盘里的食物吃完了。

而莉塔则像是算好了拉提娜吃完东西的时间一般，又端了一个新的盘子过来。

这次盘里装的是数片糖煮的水果。

这还是迪尔第一次在这间平常菜单上不会有甜点的旅店里看见甜点类的东西。

「没想到肯尼斯竟然会这么宠小孩……真是人不可貌相……」

从甜点还带有余温这点来看，应该是肯尼斯为了拉提娜即兴准备的东西。

当甜点放到拉提娜面前后，拉提娜再次用寻求允许的表情望向迪尔。看见迪尔点头，拉提娜这才将水果送进口中。

下一瞬间——

拉提娜脸上露出目前为止最为灿烂的表情，双眼也闪闪发亮。

「真是太好了。」

看拉提娜吃甜点吃到忘我的模样，应该是十分喜欢糖煮水果的样子。她在那座森林中的时候，可能连要找能吃的东西都不容易，更不用说是甜点了。

「怎样？好吃吗？」

帮其他顾客端菜的莉塔，顺道问了一下拉提娜的反应，而拉提娜则是对莉塔露出较先前更加灿烂的笑容。

那是彷佛在身后能看见百花绽放般的甜美笑容。

就算语言不通，拉提娜的笑容也已经是比任何话语都还要清楚的答覆。

（我得尽早教拉提娜通用语言才行……这样才不会让她被陌生人用食物给骗走。）

看见拉提娜的笑容，抱著这个想法在桌下握拳的迪尔，其实也抱有自己同样是用食物换取拉提娜信任的自觉。

当拉提娜将食物全部吃完之后，仍目不转睛地盯著原本装甜点的盘子。

迪尔在这时摸了摸拉提娜的头。或许是对迪尔这出乎预料的举动感到吃惊，只见拉提娜整个身子不禁震了一下。

但在看见迪尔的表情之后，她便立刻放下了戒心。

「吓到你了吗？抱歉。你今天已经很累了吧？毕竟发生了这么多事。」

拉提娜在听迪尔说这番话的时候，脸上也露出不解的表情。

不过她就像是在摸索迪尔的用意般，目不转睛地望著迪尔。话说回来，这孩子确实经常东张西望，说不定她其实在观察力方面相当出色。

虽然相较于观察力，警戒心让人感觉有些偏低就是了。

迪尔在这时抱起拉提娜的身子，而拉提娜也自己主动抱住迪尔的脖子。虽然拉提娜的动作中还带有一些犹豫，但仍像是在对迪尔撒娇般，紧紧抱著迪尔。

因为拉提娜主动抱住迪尔的关系，让姿势相当稳定。因此迪尔能单手撑著拉提娜的身子，然后再次来到吧台前。

「莉塔，我想先让拉提娜休息，所以先回房里去了。」

「我知道了，晚安，小拉。」

听到莉塔的声音，拉提娜便再次露出笑容。看来她在这短暂的时间当中，已经将迪尔及莉塔视为是安全的对象。

和刚见面的时候相比，拉提娜的表情也显得柔和许多。

这让迪尔心中涌起一股难掩笑容的开心。

认识的时间短暂，这点对迪尔来说也是相同的。在昨天以前，迪尔实在没法想像自己会对这样幼小的女孩产生这种感情。

迪尔从吧台侧面进到后头，来到厨房。

他对著肯尼斯在厨房内忙碌的背影开口说道：

「肯尼斯。拉提娜说水果很好吃。」

「那就好。」

听到肯尼斯没有回头这么答覆，迪尔便从肯尼斯身后走过，接著他穿过堆放食材的地方，走上后头的阶梯。

在上了二楼之后，迪尔又沿著梯子往上爬。

他所来到的地方，是位在屋顶下方的阁楼。

阁楼中杂乱堆放著许多物品——其中大多是用来贩卖给冒险者的库存商品——而在更里头，则是一小块带有生活感的空间。

那里正是迪尔所借宿的地方。

这个空间也是让迪尔能决定照顾拉提娜的理由之一。

虽然迪尔并不是这座城镇的居民，但此处是迪尔作为长期据点的住处。因为迪尔对于居无定所的生活感到不便，因此拜托老朋友肯尼斯为他准备的地方。

也是因为这个莉塔在结婚前作为私人房间使用的阁楼已经空了出来，所以迪尔才能不客气地借用这里。如果不去在意屋顶有些偏低的缺点，这里也算是个无可挑剔的住处。

迪尔不会拖欠房租，也不会去胡乱翻动摆在这里的货品。对于瞭解迪尔为人及生活习惯的房东夫妇来说，迪尔也算是个不错的房客。

迪尔来到自己的「房间」将拉提娜放下。

在地上铺著带有浓厚异国色彩的地垫，在窗户旁则能看见桌椅及书架。在另外一头则能看见床与有盖子的大箱。这里的东西以居民来说偏少，以旅人来说数量却相当可观。

「『些许，等待，此处』。」

确认拉提娜点头同意自己这么交代的话语之后，迪尔便再次下楼。这次迪尔是去拿自己仍放在底下的物品跟外衣。

当迪尔回来时，看见拉提娜正在「房间」内走来走去。这孩子的好奇心似乎相当强烈，不过从她没有擅自触摸这里的物品来看，应该也有很强的自制心。

虽然要迪尔回想自己在这个年纪时的模样有些困难，但想到其他孩子们在街头玩耍的模样，让迪尔觉得拉提娜算是相当懂事。

迪尔脱下靴子，进到自己的地盘当中。

由于迪尔所生长的地方有直接席地而坐的文化，因此在自己的房间里，他也会选择自己熟悉的生活方式。在地板上铺有故乡色彩的地垫也是基于相同缘故，因此迪尔并不打算让靴子上的泥土弄脏自己的房间。

迪尔将外衣挂在箱子旁边，并把冒险用的物品放好。而武器则是放在床附近的架子上。

迪尔打开窗户让房间透气之后，接著便脱去用防刃布制成的上衣与厚布制成的裤子。

「拉提娜，过来。」

拉提娜从迪尔招手的动作明白他话语的意思，立刻听话地来到迪尔身边。迪尔就这么带著拉提娜躺到床上。

虽然以迪尔平常的生活习惯来说，现在睡觉实在是太早了点，但在能休息的时候懂得休息，也是身为冒险者的必备技能之一。

现在这样入睡，对迪尔来说一点都不成问题。

虽然迪尔起先担心拉提娜是否会有所抗拒，但拉提娜出乎意料地乖乖在迪尔身旁躺下。

拉提娜就像小猫似地，没多久就缩起身子，发出鼾声。

（她真的累了。毕竟她是在对身边的语言及状况都一头雾水的状态下，被人带到全是陌生人的地方。）

迪尔抱著安稳到连自己都感到讶异的心情，轻抚拉提娜的头发。

才刚决定要成为监护人没多久，会产生这种想法虽然有些奇怪，不过迪尔已经认为能像现在这样跟人一起生活，或许也不坏。

抱著这样的想法，迪尔感受著拉提娜身上比自己温暖的体温，逐渐进入梦乡。

只是没过多久，迪尔就被脸色铁青的拉提娜用小手连拍给吵了起来。

结果拉提娜最早主动要求学会的话语，是「厕所」。

顺带一提，她并没有失去自己的尊严。

