<p align="center">stage2 秋叶原拼图</p>

跟绝顶美女金发女高中生一起放学，擦身而过的路人无一不回头。

绝对不是因为她穿着铠甲才回头的，我说不是就不是。

我到底还要对自己说几次这个借口？

不丢脸不丢脸……

「因为希尔德是美女因为希尔德是美女……」

「润矢！你当众说什么傻话？」

希尔德拉着我的袖子。

「都怪希尔德太可爱了，每个人都会回头看啦。」

不这么想根本受不了都会正中央集中的好奇视线。

「可爱！？咦？……嗯哼，失态了，你到底在说什么？」

希尔德似乎有些慌张，低着头走，害我看不到她的表情。

在校内她虽然穿着制服，但希尔德说什么身为女武神的骄傲之类的鬼话，上下学时硬是要换成铠甲。

托她的福，没比这更引人注目的了。

「好想快点去没人的地方啊。」

「你是何等大胆……啊啊……被如此热烈的求爱我至今为止……但是我不得不以使命为最优先……不对可是……」

希尔德不知道在嘟哝什么，可是我可没有心思管这些闲事。

随着校舍越来越远，认识的学生数量也越来越少。

我偶而还是会在意别人的视线，但只要不是同校的学生就多少可以放心。

我向身旁一看，偶然发现希尔德满脸通红。

一和我四目交接，她就猛然别开视线。

这家伙要是也会难为情，把头冠拿掉不就好了，但既然是规定就没办法。

「快点回家吧。」

「是要回去两人独处对不对……」

「你到底在说什么啦。」

的确，在葛姐回来前就只有我们两个。

最刚开始的几天，两人慌乱到没多想什么，但女生会觉得危险也是理所当然的。

……我不觉得自己能对女武神做什么就是了。

「既然如此，要去哪里晃晃吗？」

我只是随口问问，并没想过到底要带她去哪。

「这样的确比较妥当，我们两人还早。」

「的确，天还没黑啊。」

她是指回去还早的意思吧。

「润矢，如果可以的话，我想去叫做『秋叶原』的地方。」

希尔德胆怯地这么说。

秋叶原大概是她在电视上看到的吧。

那里外国人很爱去，从异世界来的希尔德会想去也没什么好奇怪的。也有「大阪是国外，秋叶原是异界」一说，异世界人希尔德会想去就更有说服力了。

不只如此，在那里，希尔德就算穿着奇装异服也比较不容易被侧目，作为杀时间的地点也不赖。

「离这里也近，坐电车有点浪费钱，直接用走的好了。」

「了解。」

希尔德的嘴角向上抖个不停，看来她拼命地在忍笑。既然开心，直接老实说出口不就好了。

这样一来，跟她搭电车太丢脸了这种话，就算我撕了嘴也说不出口了啊。

♦◊◊♦

不愧是秋叶原。希尔德就算穿成这种样子，也至少没有母子对我们指指点点。

虽说比起数年前少了不少，但街上还是有不少招揽客人的女仆跟穿着Cosplay服装的大姐姐，所以希尔德并没有特别显眼。而且美如希尔德，回头率也已经够高了。

虽然有几次被从远处偷拍、被摄影爱好者大哥当模特儿借拍……不对，这样已经够麻烦了。我居然已经渐渐开始感觉麻痹。

「这里就是秋叶原吗，还真热闹呢。」

希尔德单手玩着手机仰望秋叶原的街景。

她大概是在用手机看地图吧。

「都到了秋叶原，有哪里想逛的吗？」

我随口问问，才刚来这里的希尔德不可能答得出来。

反正带她去哪对她来说应该都很新鲜，总之先去友〇八喜之类的好了。

「我想先去『武器屋』。」

「口味一开始就这么重啊！那的确是女武神会感兴趣的店，你在哪里看到的？」

应该没有电视广告才对。

「晚上在壁橱里玩手机时无意间看到的。」

「看不懂日文，还真亏你能找到武器屋的情报啊。」

「日文我已经懂了，汉字还有点困难就是了。」

「你来这里才几天而已吧？谁教你的？」

「我是用手机逛新闻网站、从照片预测大致内容并分析语言体系学的。日文还真是美丽的语言呢，我非常喜欢。」

听不太懂，可是我也了解到她不是个只会摆凛然表情、虚有其表的女武神。

不过，原来她每天晚上都在玩手机。她第一次跑来学校那天也是一直在家玩手机吧。

手机的电量应该喷得很快吧。

「我喜欢的网站是『4Ga〇er』、『秋叶原〇log』还有『Yara〇n！』。」

「也太宅了吧！」

不是雅〇新闻喔！怎么会这样！

这样一来当然会想来秋叶原啊！

♦◊◊♦

「这间店还真漂亮呢。」

这是她走进武器屋说的第一句话。

「我看起来是很乱啦。」

位处住商混和大楼四楼的武器屋理所当然并不宽广。

不只是钉在墙上的架子，就连地上放置的木桶也满满塞着武器。

「没有血的味道。如果是使用过的旧武器，就算再怎么研磨应该都去不掉染上的血腥味才对。」

「是…是喔……」

突然在现实世界听到这种台词我还真不知该如何反应。

店里的客人应该都以为她在玩角色扮演，对她并没特别感兴趣。

真的会认为是异世界人的人才有问题。

「干嘛带女人来啊……这么可爱干嘛啦可恶……」

我偶然听到有人这么骂，这种时候就该说：「咦？你说什么？」假装没听到。

这世间不久之前才在流行耳背角，没想到我也会有佩服著名音乐家、政治家跟轻小说主角的一天。

希尔德看也不看店内陈列的武器一眼，直接走向柜台。

原本以为从异世界来的她会一如往常四处摸索张望，但她从进了这间店开始就丝毫不迷茫。

「店长在吗？」

听到希尔德的呼唤，店长从后面走了出来。

「喔喔这位小姐，头上的头冠不错嘛。」

挺着坚实胸肌的光头店长单手手肘撑在柜台上。

真不愧是武器屋的店长……不，是老板才对。这位老板的动作非常到位。

他面对穿着全套铠甲头戴头冠的希尔德却毫不动摇，不知道是因为面对一堆怪人的经验老到，还是纯粹被头冠吸引了注意。

「这不能卖……」

希尔德藏在柜台下的手指一划。

指尖发出的苍色光芒留下某种文字般的轨迹。

接着她的手上出现了一副护手。

那是希尔德平常穿的护手。

「我将主上赐予我铠甲的一部份，这副护手让渡给你。」

希尔德低声一说，手上的护手一瞬发出淡淡的光芒。

「你能买下吗？」

「你要卖啊！」

希尔德认真地看着不禁叫出声的我回答：「我需要资金。」

生活资金跟我借就好了，但我也没钱借人。

老板若有所思地看着希尔德认真的表情。

「这是副好护手，我愿意出高价买下。等你有钱时再来吧，我暂时帮你留着。哪里，这种好东西光是放着就会有内行的客人来了。」

说完，他露出和粗旷容貌不相衬的温柔笑容。

♦◊◊♦

手上拿着出售值钱得超出想像的护手所得的六万日圆，希尔德说出接下来想去的地方。

「我想去安〇美特、G〇mers、Melon〇oks，还有还有虎〇穴！」

完全就是阿宅购物路线啊！

还突然兴奋起来！根本变了一个人吧！？

「你怎么会想去那种地方？」

「因为我听说有很多阿斯嘉特没有的可爱周边……也就是物品。我想为了熟悉这个社会，至少要去一次。」

事到如今还想拼命隐藏都已经这么兴奋的自己。

这也不能怪她，从战乱不断的世界来到这里，当然会对这种东西感兴趣。

这毕竟是不和平就无法诞生的产业。

♦◊◊♦

先从安〇美特开始。

「哇啊啊啊啊！好棒啊润矢！画着一样可爱画像的书卷竟然有这么多！这些究竟是谁抄写的呢？一定是雇用了大量的奴隶吧！」

逛着书籍区的希尔德大声地惊呼。

看来她连自己要回归冷静角色都忘了。

超招摇！太招摇了啦！

「断袖也是这里的文化之一呢！我没什么兴趣就是了。」

不要拿着BL合辑大叫啦！被各位姐姐大人狠瞪了啦！

「这里就是周边区吧！好…好多好可爱的女孩子！」

希尔德感动得全身颤抖，扑进各式作品角色周边的陈列柜中。

这是她至今为止表情最丰富的一次，带她来是不错啦……不过这女的没问题吧？

「找到了！就买这个！」

希尔德手指着的是社群卡片游戏APP『ILive』架子上「川崎兰」的角色徽章。

小兰是个常自愿亲上火线、择善固执、不屈于恶，还为了贯彻自我持续努力不懈的角色。不只如此，她还是个丝毫不将自己的辛劳表露于客人面前，闪闪发光的专业偶像。

「想买这个在那边排队就好了对不对？」

希尔德满满地抱起一堆徽章，脚步轻快地蹦到收银台前的队伍之中。

她都把护手卖了，不会是拿来在秋叶原买周边败家的资金吧……

除此之外，她还不知道为什么只买了好几十个小兰的徽章，明明其它作品的周边那么多的说。

我在步出店外不久后理解了她这么做的理由。

和人潮众多的大道不同，一进到巷子里就几乎没有人，要是平日的傍晚，人就更少了。

接着希尔德把刚才买的徽章从蓝色的塑胶袋里拿了出来。

她兴高采烈地一一拆掉徽章的包装袋，再一一别在背上的蓝色披风上。

「喂喂喂，你不会是为了这样做才买的吧？」

「是！呼呼呼……真可爱。」

露出恍惚表情的希尔德当场转了一圈。

因别上徽章看起来有点重量的披风发出喀啦喀啦的声响随之飞舞。

♦◊◊♦

现在的希尔德像是终于想起自己的角色般表情严肃，但她却藏不住自己轻盈的步伐。

看来她是听着自己披风发出「喀啦喀啦」的声音满心欢喜的样子。

……这根本不是披风会发出的声音啊。

打扮成这样的希尔德理所当然比之前更加显眼。

逛了一圈Ga〇ers跟Melon〇oks，到前往虎〇穴之前的这段路，她的背后被指指点点了好几次。

我们还遇到把ILive角色等身大床单当作披风穿的四人组。

他们朝希尔德竖起大拇指。

「刚刚那是什么？」

希尔德用傻眼的表情看着我。

不要用看到奇怪东西的眼神看他们啦，会被他们当成同伴是你自己的问题好吗。

到处逛来逛去，不一会儿就天黑了。

「时间上这里是最后一站了。」

我们来到虎〇穴的同人志楼层。

「十八……嗯嗯，汉字还有点看不懂。这是哪区呢？」

希尔德正要踏进的是……

「等一下！那里是——」

「呜！？这里是怎么回事！？」

男性向十八禁同人志区，这里是让人气角色脱到爽、无法无天的乐园(有吐槽点)。

「小……小……小兰竟然会这么不堪入目……」

看着ILive同人志的希尔德高举书本满脸通红地东奔西跑。就叫你不用举这么高了。

就算如此希尔德依然勇猛地朝里面深入。

其它的男性客人看到希尔德都傻了。

打扰各位购物了，同志们。

希尔德突然停下脚步。

视线前方是女武神的色情同人志。

封面上的女武神身上布满体液，被触手侵犯表情崩坏，比出双V手势，长相还正好跟希尔德一模一样。

「奥……奥丁大人的神使女武神竟然会被如此玷污……寡廉鲜耻！」

光看着封面就泪眼汪汪的希尔德在周围展开魔法阵。

「喂住手啊希尔德！这里就是寡廉鲜耻的地方！会有意见才有问题啦！」

我抓着希尔德的手腕，硬是把她拖出店外。

♦◊◊♦

平日晚间的秋叶原人潮稀少。

走在我隔壁的希尔德想说什么似地抬头看我。

「润矢……今天真的谢谢你。这段时间让我觉得在阿斯嘉特的时间反而像骗人的一样……我该怎么说才好……」

「高兴到想哭喔？」

能让她高兴到眼眶泛泪，带她来也值得了。

我不知道该怎么处理这样的希尔德，只能不发一语继续向前。走着走着对向一个看来像是穿着女仆装的小学高年级生与恶心肥宅迎面而来。

有这种跟女仆一起散步的服务？

我一点都不懂愿意付钱跟打工的女生一起走路的人的心情，而且对方的年龄……这根本犯罪嘛。

不过既然不像是诱拐女孩子，就不是我能插手的事情了。

这里就干脆假装没看到直接路过——

「阿正是你！」

我才在想好像在哪看过这肥宅，没想到竟然是同学。

「诗寇蒂！？」

另一方面希尔德也叫出声来，仔细一看，少女的头上也戴着头冠。

「不用怀疑，你绝对认识吧……」

「是，她和我一样是女武神，在那个世界像是我亲妹妹的诗寇蒂。」

这么说来跟葛姐聊天时也提过这名字。

短短这几天之内竟然认识了第三位女武神……我的人生到底走进了哪条世界线啊？

希尔德跟诗寇蒂带着感动万分的表情，颤抖着凝视对方。

「希尔德姐姐！竟然会在这种地方相遇，诗寇蒂好感动！我们两人一起走吧！直到……银河的尽头！」

小女孩一蹦跳进希尔德怀里。

「诗寇蒂！好久不见了！」

希尔德温柔地摸着诗寇蒂的头。

「姐姐才是为什么会来这个世界？」

「说来话长……」

希尔德的表情黯淡了下来，的确不好解释啊。

「姐姐今天在做什么？」

诗寇蒂朝我瞥了一眼。

「我现在借住在这位润矢的家里。」

「住在男生家里！？」

从诗寇蒂身上一瞬间感受到的杀气应该是我的错觉。

「希尔德姐姐承蒙您照顾了。」

她笑着彬彬有礼而轻快地低头行礼，粉红色的双马尾长到快碰到地上。还真是个聪明的孩子。

阿正在一旁乐天地说：「短剧服务？」

「话说回来，姐姐你身上的奇装异服究竟是……快变成某个四天王了喔？」

在那个世界的人眼里看来果然很奇怪。

「呼呼！很可爱吧？」

看着原地转圈的希尔德，诗寇蒂无奈地叹了口气。

那个样子像是正在装大人的小孩，连在一旁看着的我都不禁露出微笑。

比起这个，我得先处理阿正。

「你在这里干嘛？」

「想问这个问题的是我才对！」

阿正用揋亵的视线瞄了希尔德一眼。

他的眼前是身穿铠甲头戴头冠的金发西洋美女，披风上还别了一堆徽章。

「我的状况有点难回嘴，请你体谅。」

属性多到都能凑累计役满了。

「你说的『请体谅』，我很清楚是『总之别在意』的意思。」

「能有这么懂我的朋友实在是太开心了。」

「这种时候还敢用『朋友』这种词，你太令人尊敬了。」

「能被尊敬这还是第一次，实在是太开心了。」

这种屁话不重要，还真想请你快点开始解释。

「算了，这个妹子是小诗，乃『一起散步JK女仆』的首席女仆大人是也。」

一副连我知道都什么般的语气、以大人尊称女仆，主仆关系逆转了吧、看起来根本不像JK等等，可以吐槽的地方实在太多了。

「也就是，阿正付钱让小女孩陪你散步就对了。」

「不准说得这么污秽！」

「不管你怎么说，做的事就是很污秽啦！」

「润矢你自己不也在跟装扮诡异的女生约会！羡慕嫉妒恨！不过！再怎样也敌不过小诗丰富的宅知识！」

「约会个鬼啦！谁跟你一样！」

又不是我付钱要人陪我约会，装扮诡异倒是无法否定就是了。

「确实无法相提并论啊……」

阿正用像是在看可怜人的眼神望向希尔德。

呜……吐槽希尔德的装扮太卑鄙了！

「那么希尔德姐姐，诗寇蒂还要陪大哥哥散步，可以到这里等我一下吗？我们走吧大哥哥！」

诗寇蒂从口袋里拿出印着猫脸的便利贴，写上家庭餐厅的店名后交到希尔德手上。

♦◊◊♦

我们在家庭餐厅点了炸薯条跟饮料吧。

不久后诗寇蒂出现了。但她并不是穿着女仆装，而是一身萝莉塔元素不太显眼的洋装。

希尔德再次介绍我们两人认识后，三人隔着餐厅的雅座相视而坐。顺带一提，诗寇蒂坐在希尔德旁边。

「那么希尔德姐姐为什么会住在这位大哥哥家里呢？」

「这次可以换我去拿饮料吗？我会帮各位拿，只要按按钮就会倒出甜甜饮品的机器……值得研究。」

就算她故作认真，希尔德闪亮的眼神却道出她对饮料吧充满兴趣的事实。

饮料吧到底有什么好喜欢成这样的。

「姐姐！？你有在听诗寇蒂说话吗？」

「咦？刚刚在说什么？」

「你别着一堆小兰的徽章，害诗寇蒂以为你是用宅知识拐到这个男的，结果不是吗？」

「我要是做得到这种事，在阿斯嘉特就会有朋友了。」

还真是引人同情的反驳啊。

「啊啊啊……对不起。诗寇蒂不是那种意思……姐姐还有诗寇蒂，所以不要伤心。」

「比起这个我可以去饮料吧了吗？不让我去我就暗堕喔？」

「姐姐~！你怎么能对立下姐妹（Soeurs）誓言的诗寇蒂说这种话！」

诗寇蒂「呜呜呜……」的假哭，但希尔德的注意力已经完全被饮料吧吸引。用暗堕当威胁太过分了吧，根本几乎是自虐梗了。

还有你到底有多在意饮料吧啦。

诗寇蒂都在哭了，你就快点去吧。

希尔德消失在饮料吧后，诗寇蒂用水汪汪的大眼看着我，向前靠了过来。

「那个那个，大哥哥有看这季的动画吗？」

「啊……我不是客人所以不用对我这样。」

「……怎样啦，诗寇蒂难得想讨好你的说。」

「你这样就很可爱了。」

纯真无邪的可爱是小孩子的特权，根本不需要装大人。

「呜……你……你说什么傻话！」

诗寇蒂用锐利的眼神瞪了我一眼，胀红的脸感觉不像是在生气，但对小孩子来说，点破她在装大人的确很不好意思。

「诗寇蒂会不被姐姐重视都是你的错！」

「要不然你要我怎么办？话说诗寇蒂平常都这样穿吗？」

听阿正说，在女仆咖啡厅这类地方打工的女孩子，下班后大多都穿一般的衣服。

「又不知道哪里能钓到肥羊？第一印象很重要。」

诗寇蒂若无其事地竭了一口哈密瓜汽水。

「肥羊……咦？」

难不成她不只是马屁精？还是个腹黑？

「反正你又不会来我们店里，看来我也没必要继续假装自己是『小诗』。周围又没有客人，工作模式结束！」

她身上能放松的地方全垮了下来，翘起脚的诗寇蒂在阿正面前所展现的幼女般的可爱也在一瞬间不见踪影。

「你不会连跟『大哥哥』们的对话都是故意装的吧？」

「废话，这个世界的男人每个都是白痴。尤其是宅男，随便研究一下配合他们的话题就自投罗网。而且宅男都还真肤浅呢，这季的动画至少全都看个三集再来说嘴好吗？连作画监督都聊不起来算什么阿宅？对不对啊，大，哥，哥？」

我用耸肩回应诗寇蒂给我的挑战的眼光。

「我不否定，不过产业这种东西可是有很大一部分是被跟风的人撑起来的喔？」

「这种事诗寇蒂知道。诗寇蒂就是靠这些人的钱包吃饭的。」

这个异世界人还真是适应这边的生活，方法有点歪掉就是了。

「你腹黑的样子有点那个，可是我知道诗寇蒂其实很努力。」

「呜……第一次有人对我说这种话。你真是个怪人。」

诗寇蒂稍微嘟起嘴。

「这对阿宅可是称赞喔。」

「少得寸进尺……等一下！不要转开话题好吗！？」

「我哪有，重点根本就还没开始吧。」

如果诗寇蒂要跟希尔德叙旧的话，等希尔德回来再开始就好了。

「重点当然是姐姐住在润矢家这个异常状态啊！」

「这状况确实在各种方面很异常啊。」

「总之我要把姐姐接来我家住！我家再住一个人也算不了什么！」

「这我做不到，诗寇蒂。」

抱着三杯饮料回归的希尔德静静地说着，坐到诗寇蒂身旁。

「为什么！？住在男生家里很危险啊！姐姐再怎么厉害还是有可能被下药啊！」

诗寇蒂你这家伙把我当成什么啊。就算想下药我也没钱买啊。

「润矢不会做这种事，他也没有触手。」

我很感谢你愿意相信我，可是触手是怎样，你还在想刚才的同人志封面啊。

「而且……润矢很照顾我。明明可以赶我走，但他不但收留突然从异世界来的我，还给我像是置物柜的地方睡觉。」

抱歉吼房间这么小！异世界召唤什么的我也在游戏动画里看多了，无法分别二次元跟三次元有时候还挺有用的。

「所以在报答他的恩情之前，我不能搬出去。」

听到希尔德斩钉截铁地这么说完，诗寇蒂陷入思考，最后终于像是放弃般叹了口气。

「诗寇蒂知道了，变成这样的希尔德姐姐顽固得很。没办法，诗寇蒂也住进润矢家好了。」

「什么叫没办法！？」

「希尔德姐姐的贞操由诗寇蒂来保护！而且美少女主动说要跟你住，请你要懂得知恩图报。」

诗寇蒂挺起平坦的胸膛。

「你这什么态度，就说我家很小了啊！」

「诗寇蒂很小所以没问……小……才不小呢！诗寇蒂跟希尔德姐姐一样还会继续长大！」

突然就恼羞了！

「哈啊……算了，随你便吧。」

反正就算我拒绝，她也会自己跟来吧。

「这么善解人意诗寇蒂好高兴，大哥哥~啾~」

「唉恶！」

故意躲开诗寇蒂抛来的媚眼跟飞吻是我最微薄的抵抗。

「敢闪诗寇蒂的飞吻，胆子不小嘛。这种杀必死可不多喔？之后后悔诗寇蒂可不管。」

「好好好，一直说话口都渴了。」

我无视愤怒举起双手的诗寇蒂，喝了一口希尔德拿来的饮料。

能看到她这种反应，这下可大快人心——

「噗哈！」

好恶！这什么东西！？

我不禁吐出口中含着的果汁(？)。

「希尔德！你都加了什么鬼啊！」

喝起来根本不像这个世界的味道。黏而不稠，味道很淡，却有着足以让舌头整个麻掉的刺激性，滑顺的口感让人恶心想吐。

「是！我从润矢教我看的动画中得知这个世界有混合各种饮料的习惯，所以我也试了一次。好喝吗？」

她充满期待的眼光让我知道她可是认真的在配饮料。

但就算知道……

「好喝不好喝你自己喝过就知道。」

我说完，诗寇蒂也喝了一口饮料。

接着她稍微皱起眉头。

「希尔德姐姐做的饮料哪有这么难喝？」

就这样！？你还真能忍下来啊。

我想这难喝到现在要是在家，我大概已经倒在榻榻米上打滚了。

「不过如果想再做得好喝一点，就把糖分跟酸味减少一半，再把咖喱块拿掉……呜……对不起等我一下！」

诗寇蒂朝厕所跑去。

果然不行吧。

「我没跟动画里一样加入盐酸跟硝酸……好恶！？」

希尔德跟我一样把饮料吐了一地。

出现饮料吧没有的材料，我马上知道她参考的动画是哪部了，拜托请你再也不要参考那位女主角的料理了好吗？

♦◊◊♦

「居然比想像还小……本来以为至少会比诗寇蒂家还要大……」

诗寇蒂看到我房间的反应，跟我想的一样。

「欢迎回来。哎呀哎呀，连诗寇蒂都在~」

「连葛姐也遭受润矢的魔掌了吗！？」

魔掌个头啦！

「哎呀哎呀希尔德，你的披风好可爱~可是不准穿去学校喔~？在这个世界『不能穿别满小兰徽章的披风去学校』可是常识喔~」

吐槽也太精准了吧！就算不是小兰的徽章也不行！

不过看来葛姐也知道小兰，她做的是服务业，所以是从客人那里听说的吗。

「可是秋叶原这样穿的人可不少喔？」

的确有人这样穿，不过就算再怎么从以前开始就很靠近人类世界，我也说过那里是异世界了。

「那么姐姐我回去工作啰~我做了饭，记得吃喔~瓦斯炉只有一个，流理台又这么小，所以不是什么了不起的东西~当然也有润矢的份喔~不能因为咖喱是饮料就吃太多喔~」

说完，葛姐就从玄关离开了。「回去」工作就代表她是趁休息时间特别赶回来替我们做饭的吧。

接下来的时段一人值班会很辛苦，真是太感谢她了。

回到家时电灯亮着，还飘着咖喱的味道真是幸福。

♦◊◊♦

吃了美味咖喱后跟两位美少女一起看深夜动画，这世上还有比这更幸福的事情吗？

其中一个美少女穿着铠甲披风，另一个边做笔记边嘟哝：「这样大哥哥们就全是我的了……」，但小事就别在意了。我说不在意就不在意。

诗寇蒂就这样住进到早上才会回来的葛姐用的下层壁橱。

♦◊◊♦

从壁橱里传来一道微小的呼吸声。

希尔德睡觉不会有声音，所以这应该是诗寇蒂的声音吧，偶而还会听见「哼哼……男人什么的……太简单喵~呼噜呼噜呢喃呢喃」之类的梦话。

「………………嗯！」

我正这么想时，从壁橱里传来像是故意压低的声音。

「嗯……不行……呀……」

是希尔德的声音，还真妩媚……

她在做什么？

好好奇。

「来了来了来了来了嗯嗯……不行……」

尽管好奇，我也不能就这样打开壁橱。

「就算再怎么抽不到SR……等等，我要忍耐。不能在这里嗯啊！不行~~~~！」

——噗咻！

壁橱的缝隙里喷出一阵黑雾，灌满藉由从窗帘缝隙中渗进的月光勉强看得见的房间。

「怎么了！？」

我正要起身，胸口却压上某个柔软的东西。

「润矢~跟我做舒服的事吧~」

耳畔传来希尔德甜美的低语。

是希尔德……没错吧？

这声音妩媚到不像是平常给人一本正经印象的希尔德。

黑雾渐渐散去，我也开始能模糊地看到周围的状况。

眼前是骑在我身上的希尔德。

她身上既非穿着制服，也不是苍色的铠甲，而是非常暴露、漆黑闪亮的铠甲。她的身体只有局部肌肤被铠甲隐约遮住，胸甲的材料还从金属变成了布。

难不成这就是造成希尔德堕落此世的暗堕？

「啊啊~嗯，SR泳装小兰一直不出来！我说润矢，击沉我啦，拜~托~你~」

骑在我身上的希尔德一个个松开我睡衣的扣子，她纤细的手指在我胸口游走。

电流一股一股地窜上我的背。

「击…击沉你是指……？」

喉咙干燥起来的我不禁舔了舔嘴唇。

「让我去的意思喔~这样我就会变回来~要跟从龙王身边救回的公主一样温柔地对我喔……」

也…也就是说，我接下来会爬上大人的阶梯的意思吗？

「等一下！你果然想侵犯希尔德姐姐！」

诗寇蒂面如恶鬼从壁橱里爬了出来。

顺带一提，她穿着可爱的薄纱睡衣。薄纱睡衣萝……嗜好特殊的人大概会垂涎三尺，可惜我不控萝莉。

「被侵犯的是我吧！」

「少找借口！诗寇蒂的同伴！出来吧拉塔特斯克！」

诗寇蒂拿出画着松鼠的硬币，用手指向上一弹。

硬币发出彩虹色的光芒，从中出现的松鼠降落在诗寇蒂肩上。

「成为世界树尤克特拉希尔的养分吧！诗寇蒂粒子加速器————！」

松鼠的眼睛一发出闪光，竟然是诗寇蒂朝我脑门劈下的手刀发出电击。

「麻啊啊啊啊啊调惹呃啊！」

「咦？希尔德姐姐暗堕了！？糟糕……说不定真的是姐姐侵犯别人的。」

朦胧的意识中，我听见诗寇蒂慌张的声音。

所以我不是说过了吗。

「算了，总之不让姐姐去不行……」

好……好过分……呜噗……

我模糊地看着诗寇蒂双手锁住希尔德，拔开她的铠甲，意识随之陷入黑暗之中。

♦◊◊♦

我醒来时已经是早上了。

我一醒来就发现希尔德跪在我枕边。

「真的是万分抱歉！」

——咚！

查觉到我醒来的希尔德对我叩头，力气大到整个地板都在摇晃。

希尔德身旁的诗寇蒂也心不甘情不愿地咕哝了声：「对不起。」

「别叩了，会吵到楼下啦！」

「是！对不起！」

——咚！

就叫你停了。

「暗堕你之前解释过了所以我大概了解，问题是你暗堕的原因。」

「是，这是因为……」

希尔德拿出我借给她用来联络的手机。画面上是以偶像为题材的社群卡片手游『ILive』的主画面。

从玩家等级看来，她在短时间内玩了不少。

「我不是说过不准碰这个？」

「是……你说世界会毁灭。」

「那为什么……」

「我想……报恩。我想如果是身为女武神的我，说不定就能阻止世界崩坏，这么做至少能报答你的恩情。我以为只要战胜这个游戏，世界就一定能得救……毕竟拯救世界是我们女武神的使命，就算堕落此世也是如此。」

「这么说来希尔德是为了我跟这个世界才这么做的吧。」

看来我多加的形容反而刺激到希尔德了。

她会拒绝诗寇蒂「离开润矢家」的提议，也是因为怕把手机还我就无法拯救世界的缘故。

「是……不过最后竟造成了你的困扰。」

「没关系啦，我也撒了谎。这个APP并不会毁灭世界。」

「呼唉？难怪会这么可爱……」

希尔德惊讶地瞪大双眼。

给我等一下，转蛋抽不到SR而累积欲望暗堕就代表……

「希尔德，你根本是喜欢才继续玩的吧……」

「呜……」

这么说来就是另一回事了，这个游戏的恐怖之处我再清楚不过。

「手机借我看看。」

我从希尔德手中接过手机，直接查看游戏内容。

我检查了一下卡片一览与队伍内容……短时间内竟然有十张SR！？

ILive的转蛋倍率设定恶烂到出名竟然还能抽到十张！？

「喂希尔德，你到底抽了多少啊！」

「比我打倒的独眼巨人数量还少。」

「最好听得懂啦！再怎么说独眼巨人不是北欧神话，是希腊神话的怪物吧？你们的世界也太自由了吧！」

我看了一下手机的课金纪录。

平常用免费通话就够了，所以我没有特别注意……

上面写着五字头的数字。

五万……这个金额很难办。

现在的生活已经很吃紧了，这个赤字究竟该如何挽回才好…………嗯？是五万对吧？怎么好像多一个零…………

「…………………………喂————————————！」

我毫不在意会被隔壁槌墙壁咚抗议，使尽全力大吼。

五…五…五十万！

开始一个人住的时候，为了以防万一存在户头里的钱全没了啊！要是给爸妈知道，可不是生气就能解决的……

「咦？等一下这什么金额？废话这样当然会有十张SR啊！不如说只抽到十张运气也太背了吧！跟倍率不合啊！」

「润矢……难不成抽卡要花钱吗？」

「你不知道？也对，你看不懂汉字。但就算如此，这……呜喔喔……从明天起要靠什么生活啊……」

「万分抱歉，我没想到会变成这样。我只知道按下转蛋的按纽就可以得到可爱的女孩子……」

缩起身子低下头的希尔德看起来比平常小了两三圈。

「唉……都做了也没办法，问题是接下来要吃什么过活。」

我真的身无分文了。

「你出乎意料地有骨气呢。」

诗寇蒂摆出骄傲的表情拍拍我的肩膀。

「不过是问题太切实了而已。」

我打工的薪水要半个月后才会进帐，在那之前该怎么办才好。

之前老爸曾经说过，犯下大错时就连上司也会跟着慌所以反而不太会被骂之类的话，没想到今天自己竟然体验到了跟上司一样的心情。

在对希尔德发脾气前，应该先解决明天的饭钱。

「其实还有一件事……」

希尔德战战兢兢地举手。

「还有啊！？」

「SR不只十张，其实还有一张。我在不知道该怎么操作的时候不小心卖掉了。」

「都这种情况了那种事随便啦！」

我也想大叫你干嘛这么浪费啊！

「总而言之！希尔德给我快点去找工作！」

「是，我会工作还你的。」

「呜呜……希尔德姐姐竟然会被人类说这种话……可是这次就连诗寇蒂也帮不上忙，请节哀顺变……」

诗寇蒂用一边的双马尾遮住嘴，潸然泪下。

这种情况应该是可怜我的钱包才对吧。

「还有希尔德，现在说虽然为时已晚，但我想你也应该亲身体验过了，ILive是会把意志薄弱的人拖进地狱深渊的游戏。」

「你会这么清楚是因为你是过来人？」

我听了诗寇蒂的问题点了点头。

其实我是不想说的，但还是让她听听被ILive拖进地狱的人的下场比较好。

「我也曾经沉迷ILive。那个时候我把打工钱全砸进去，还为了持有复数帐号买了两台手机。但就算这么做想维持活动排名还是很困难，结果我连禁果……家长的信用卡都动了。」

「真差劲。」

诗寇蒂用冷冷的眼神看着我。

「被这么说是我活该，最后被父母发现，为了让我珍惜金钱，把我赶出来一个人住。」

还限制我生活费只能花自己赚的钱。

「上了高二我开始自己住，才几个月我就亲身体会到钱有多重要。为了生活赚钱跟为了零用工作不一样，很辛苦，所以我才决定再也不课金。」

「是这个游戏不好吗？」

希尔德向我投以纯真的疑问。

「不是，纯粹是我太愚昧了。只要用自己的钱玩还是能玩得很愉快。我很后悔课金课成这样，但那却是段无法取代的快乐时光。」

不过为了划清过去的界线，我决定不再课金。

我对自己发誓。

♦◊◊♦

眼下的餐钱问题，在上学时间返家的葛姐的帮助之下暂时解决了。

我表示要工作把吃的饭钱还她，但被她摇头拒绝了。即使如此，我也不能这样一直欠她人情。

暂时要在葛姐面前抬不起头了。

题外话，那天到了学校，阿正把平板上综合情报网站的画面拿给我看。

上面的照片清楚拍到穿着别满徽章之披风的金发美女与在她身旁的男高中生。

妈……我上知名情报网站了。

短时间内去不了秋叶原了啦啊啊啊！

重课金少女 希尔德的自白

寄人篱下的我竟然还给Master添麻烦，不认真反省不行。

实不相瞒，Master确实称不上富裕，我得自重才行。

——可是只有一抽的话……不行不行！不能抽！

呜……可是……啊！对了！网路上说只要把fTune点数卡排成神龛的样子就会比较容易抽到SR，这一定是这个世界的咒术。马上用捡到的这个纸箱还是什么的在壁橱里盖一个……盖好了！这样一来应该不用花太多钱。

润矢一定也会让我抽转蛋吧。

那么我马上就来试试看…………！！？没有SR！！？

哈润矢口你从什么时候开始偷看的！？

不不不是这样，卡片会增加是因为……对！都是妖怪做的好事！

【目前课金金额 五十一万日圆】

