<p align="center">Intermission「这是你与我的最后决战，或是两人哭泣的夜晚」</p>

1

那是距今三十年又数个月前的事。

那是萨林哲人生中唯一一段以「挑战者」自居的时代──当时，有一名始祖后裔阻挡在他的身前。

他最为强大的宿敌，是名为米拉的美丽少女。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「萨林哲，你的身体真的很耐打呢。是因为你很迟钝的关系吗？」

「…………」

「一般来说，捱了我星灵术的对手都会变得不成人形呢。」

这是被划入自然保护区的大草原。

萨林哲仰躺在地，全身上下流出大量的鲜血，而金发少女则是大剌剌地走近他的身边。

她的双手握著一把款式粗野的大型匕首。

她晃著修整及肩的金发，以机械般正确的步伐，睁著机械般毫无感情的眸子前行。

「在皇厅境内，你是掠夺了超过一百个星灵的重刑犯。应该说，既然你是为了抢夺我的星灵而来，那么就地处决就是个妥当的处理方式呢。」

「…………」

「不过呢，这次的战斗给了我挺正面的刺激，所以说，在你还够格当我练习对象的这段期间，我就放你活命吧。」

如此说著，她像是在消毒般，伸出舌头舔了一下肩膀上的擦伤。

简直就像个野生儿童。她身上穿的也不是星灵部队的制服，而是几乎只遮住胸部的上衣，下身则只套了件极短的裙子。

然后──

少女甚至在萨林哲面前脱起这身没多少遮掩的衣物。

「我要去那边的河边冲个澡。要是回到王宫的时候身上满是泥巴和血渍，可是会被人担心的。你要一起来吗？你应该也很讨厌浑身脏兮兮的吧？」

「……谁要……和你这臭丫头……一起洗……」

在他把话说完之前。

一把匕首朝著动弹不得的萨林哲飞掷而来。匕首掠过萨林哲的脸孔──不对，是削掉了他脸上的一层薄皮。

「那就帮我保管一下匕首吧，这把可是订制品呢。」

少女展露出一丝不挂的裸身。

无视男人（萨林哲）近在眼前的事实。

虽然是年约十四、五岁的少女，但她对于裸露自己美丽的肌肤一事一点也不感羞耻，完全没有丝毫的气质可言。

这就是王室？

这就是下一任的女王候选人？

任谁都会抱持这样的第一印象吧。然而，只要看过「她」战斗的身影，这样的疑问就会在转瞬间飞到九霄云外。

这就是米拉蓓尔•露•涅比利斯八世──史上最强的女王候选人。

「萨林哲，你居然连力气都输我，太不像话了吧？」

「萨林哲，你使用的星灵术太过粗鲁了。」

「萨林哲，你精心安排的奇袭就不过如此吗？」

那并非怜悯，而是轻蔑。

以「王室战斗人偶」之名为人所知的公主，一而再、再而三地睥睨倒卧在血泊中的挑战者（萨林哲），并投以冷酷的话语。

但冷漠无情的她，却在某一天有了一百八十度的转变。

这里是涅比利斯皇厅中央州的市区某处。

强抢他人星灵──

因这条罪嫌而受到通缉的萨林哲，在做过乔装后，目前正走在大白天的闹区中。他刚从大型超市买了大量的食材，正准备折返基地。

下次该用何种方式挑战宿敌（米拉蓓尔）？

就在他冒出这股念头的下一瞬间。

「啊……」

在正午时分的十字路口。

一名少女在看到变装过的自己后，随即停下脚步。

「萨林哲？」

「……是你！」

在街上闲晃的萨林哲已经做过变装。

而一眼看穿他真面目的，则是身穿平民服饰在街上散步的米拉蓓尔公主。

「想不到会在这里碰上你啊……」

伤势尚未痊愈。

但岂能在乎这点小事。在相遇的瞬间，便以相遇作为信号开始交战。这是存在于两人之间的不成文规定。

没错。

那应该是不成文的规定才对。

「啊……啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

宿敌少女突然抱著肚子大笑出声。

「啊哈哈哈哈！你、你这是在做什么呀，萨林哲！你、你是想……你是想让我笑到缺氧而死吗！啊哈哈哈哈哈！」

「……你说什么？」

「谁、谁教『那个』萨林哲居然捧著超市的购物袋走在街上嘛！你应该是混在平民百姓里，在挑过青菜和肉类后，和他们一起排队结帐的吧？」

「…………」

被她这么一说──

萨林哲这才想起，自己正用双手捧著超市的购物袋。

「平时总是意气风发地喊著：『米拉，今天就是你这丫头的下跪之日。』朝我发起挑战的男人，其实也会和家庭主妇们在超市排队结帐，一想像起那样的光景……啊、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈！我已经不行了！我投降！」

笑到不能自已的少女，就这么滚倒在地。

由于是正午时分的十字路口，因此这样的举动吸引了不少行人的目光，但她毫不在乎。

「这、这是何等恐怖的计策，想不到我居然会动弹不得！」

「……喂，米拉。」

「而且还贴著限时特价的贴纸！想必是和多位主妇展开了可歌可泣的争夺战吧！」

「住口！」

少女从透明的购物袋看到贴著「特价」贴纸的食材后，不禁眼眶泛泪、笑得打滚。

顺带一提，这只是纯粹的偶然。

萨林哲其实只是随便挑了点食材，但似乎不巧选到特价商品，这才招致了不必要的误解。

「……啧！」

他咂嘴一声，随即迈步前行。

少女笑得打滚的行为削减了他的战意。况且，若是在这里做出会吸引行人目光的行为，那很快就会引来警务队到场。

「啊，请等一下。」

这时──

追在嫌麻烦的萨林哲身后的，正是那位宿敌少女。

「既然难得有这样的巧遇，今天是不是该休战呢？」

「住口。你当成捡回一条命不就得了。」

「好的。毕竟我差点就笑到没命了呢。」

「…………」

「啊，请你别急著走嘛。休战一事姑且不提，我在镇上闲晃的事，还请你向王室保密。」

「……什么？」

他原本就没有要打小报告的意思。

光是接近王宫，自己（萨林哲）恐怕就会被星灵部队举枪瞄准。

「我因为在会议上打瞌睡，被大臣大骂一顿，才会气冲冲地跑出王宫。虽然这已经是家常便饭就是了。」

「……你是溜出王宫的？」

他不禁转过头，凝神打量起比自己矮了一颗头有余的娇小少女，

「所谓的会议，不过就是用来补眠的场合。我应尽的本分就只有战斗，所以在会议上好好睡觉，藉此消除战场上的疲劳，不是很理所当然的行为吗？」

真是教人意外。

嗜血的机械人偶──萨林哲所认识的米拉蓓尔，是纵横战场的恐怖战斗狂。而他原本以为，米拉蓓尔在政务方面应该也表现得完美无瑕才是。

以机械般正确的态度。

如机械般冷淡地处理。

但刚才的内容是怎么回事？在会议上打瞌睡？和大臣吵架后负气出宫？

「简直和人类没两样。」

「我虽然不懂你在说什么，但就麻烦你保密啰。」

说完，她便迈步离去。

她还是和平时一样，不仅没有发出脚步声，转身的动作也迅捷无比。

「……原来那个战斗人偶也会笑啊。」

这是他头一次见到。

即使被萨林哲的鲜血洒了满身，少女也不曾皱过一下眉头；然而她居然会皱著脸孔捧腹大笑。露出笑容的她──

非常可爱。

自己确实觉得她拥有一张端正的脸蛋，但那是近似人偶的美丽，并不具备属于人类的魅力。想不到她还有这样的一面……

「啧！」

他又咂嘴一声，加快脚步。

自己看得出神──他像是要拒绝接受这样的事实般，对眼前的墙壁使出一拳。

「就只有今天而已。别以为我下次还会放过你。」

2

那应该是赌上性命的决斗才对。

萨林哲为了夺走少女米拉的星灵而发起挑战，她则是将之击退。即使在镇上巧遇过，这样的互动也没有任何改变。

然而，曾几何时。

他变得无比珍爱战斗的每个瞬间，并在内心深处许愿，希望这样的关系能永远维持下去。

而这样的心愿──

却因三十年前的「涅比利斯七世暗杀计画」，而让一切都乱了套。

事件的开端，是一起将萨林哲卷入的诡异案件。

在追踪犯人的这段期间，萨林哲耳闻暗杀当任女王涅比利斯七世的军事政变计画。

狙杀的目标有二人。

「杀害的对象是女王，还有……女王圣别大典的最有力候选人……米拉蓓尔？」

米拉公主的性命被盯上了。

而下手的还是始祖的后裔们。

「……血脉相争。太不像话了，丑陋的血脉之人，『你们到底是奉了谁的性命，胆敢对我的女人出手』！」

在连自己都不甚明暸的情绪驱使下，萨林哲前往了女王宫。

米拉比任何人都强。

但始祖后裔们也是强者云集，而暗中推动军事政变计画的可笑组织，其规模肯定也不小。要是遭受奇袭，她恐怕会有性命之虞。

──必须有人……

──必须有人和她一同战斗才行。

「米拉，你可别误会了。我不是在同情你这丫头，这都是为了我的目的。」

他这么说服自己。

而潜入女王宫后，萨林哲所看到的光景是──

倒卧在地的女王涅比利斯七世。

「……岂有此理。」

他晚了一步。

有外人（萨林哲）察觉到军事政变的计画。知晓此事的主谋决定提前执行，因此萨林哲没能在最后一刻抵达现场。

而萨林哲也看到了袭击女王的怪物。

「唔！这怪物是怎么回事！」

王室之一的「太阳」。

继承了这支血脉的后人，正缓缓变形成一头非人怪物。

──实验体F。

异形魔女往萨林哲袭击而来。

怪物散发的压迫感非比寻常。战斗实际上只进行了数分钟，但每一秒都漫长得宛如一小时，是一场货真价实的极限死斗。

「萨林哲！」

异形魔女逃跑了。

留在现场的就只有女王、萨林哲，以及赶赴现场的米拉。

「女王陛下……」

倒地不起的女王以及萨林哲。

「为了夺走女王的星灵而侵入王宫」──看在一无所知的米拉眼里，两者之间的关联就只能是这么一回事。

「萨林哲──！」

她首次放声大吼。

以战斗人偶的身分活到今日的公主，首次在这个瞬间明白「愤怒」的情绪为何。

「是你……是你袭击女王的吗！」

「…………」

「快回答我！」

当时萨林哲若是据实以告，历史想必会有所改变吧。

但他做不到。诉说真相以换取饶恕的行为，是他的自尊所不容许的。

相信我──

他无法接受自己得如此开口辩白的丑态。

而米拉蓓尔也因为身为公主的尊严和立场，无法无条件地相信沉默不语的萨林哲。

自尊和尊严，将两人分隔开来。

两人就此诀别。

少女哭了。她一边哭泣，一边拔出刀刃袭击而来。

「萨林哲──！为什么！为什么你要这么做！」

「……米拉。」

「我一直将你视为唯一的宿敌。无论你以什么样的姿态与我敌对，我都为一同度过的时光感到开心，也希望能和你一直在一起。但你为何要自甘堕落！」

名为劲敌的关系消失了。

萨林哲成了袭击女王的罪犯，米拉则是抓捕他的正义制裁者。

只不过两人的关系也因此退化为正义与邪恶的肤浅对立。

「……我……不想怀著这种黏稠如泥的念头与你一战呀！」

战斗到最后──

萨林哲遭到逮捕，被关押至第十三州（厄卡拖兹）的监狱塔中，并冠上了试图抢夺女王星灵的罪名，成为恶贯满盈的魔人。

──我没打算说出真相。

他打从一开始就不打算涉入王室的斗争。

就算现任政权垮台，改由太阳支配皇厅，对他来说也无关紧要。

自己在乎的就只有她（米拉）而已。而自己失去了她的信任，就只是这么一回事。

而到了现在──

在过去的主角（萨林哲）沉默无语的俯视下，黑钢后继伊思卡与冰祸魔女爱丽丝，似乎即将步上相同的命运。

