<p align="center">第三章「去会会比我更厉害的食物」</p>

○SCENE·Ⅰ 「王立食材库」

「五个人到右边去！三个人跟我来——！」

布雷德他们正在狩猎巨大的野兽。

从树木茂盛的丛林，把它赶到开阔的岩石地。

要在这里解决它。

不过这只野兽外表真是奇特。全长……应该说高度大概有十公尺左右，明明有四只脚，却只用两只来步行，是相当古怪的肉食兽，就连曾四处游历的布雷德都没看过这样的野兽。占了身体三分之一的巨大下颚，以及又粗又长的尾巴就是它的武器。

巨颚的尺寸足以将人类一口吞下，尾巴也比一个人的身高还要粗。

虽然动作颇快，但还不至于无法应付。

「好了好了！这边这边！」

耶希卡操纵七色精灵力来吸引巨大野兽的注意力，野兽很轻易地受到她的挑衅。

负责当诱饵的耶希卡诱导着野兽，再来只要让野兽掉进陷阱里面，就能简单地把它干掉了吧。这样今天的食物就有着落了。

——咕喔喔喔喔喔喔！

大型野兽吼了起来。

这家伙不是魔兽。如果是魔兽，有这样的强度应该就会发展出智慧，大概能够了解人类说的话。但这家伙的智力就与一般的动物没有两样，单纯是只强大又美味的动物。

因此也很容易猎捕。

这时候——

「咦!?等等——这边这边!?都说是这边了！」

无视耶希卡的挑衅，大型野兽忽然改变前进的方向。是发现什么『看起来很美味』的东西了吗——

大型野兽前进的方向是——

「克蕾儿，快逃啊！」

布雷德冲了出去，把站在那里的克蕾儿撞飞后，自己躲开朝这里袭来的血盆大口。

——但是接着扫过来的尾巴就来不及躲开了。

他被完全击中。

宛如与马车正面冲撞般的冲击往布雷德身上袭去。

而布雷德本人则——

碰一声飞上天空。

在空中飞着的布雷德……开始茫然回想事情为什么会变成这样。

○SCENE·Ⅱ 「一个礼拜前·餐厅里」

熟悉的餐厅，一如往常的午餐时间。

布雷德独自呆呆地坐在宽广的桌子前，大口吃着自己喜欢的猪排咖喱。

平常总是挤满了人的桌子，今天只有布雷德一个人。

至于为什么只有他一个人，是因为大家都跑到迪奥妮那里去了。

虽然诸位教官也和学生在同样的餐厅里用餐，但目前同时兼任将军职务的迪奥妮可能是太忙了吧，在学园里不太能看见她的身影。一问之下才知道，她每周大约会有两趟往来于学园与边境之间。

她的任地与这个王都之间，似乎距离数百公里之遥……她却一个晚上就能跑完这样的距离，真不愧是人马英雄。

而这样的迪奥妮，今天很难得在餐厅里悠闲地吃着午餐。手上拿着红萝卜的女孩子为了轮流喂她而排起队来，另外想看她胸部的男孩子也聚集在一起，而阿妮斯特他们则是想听布雷德过去的事情而挤在她身边——

插图p241

于是布雷德就自己一个人吃着猪排咖喱。不要说苏菲与伊欧娜了，甚至连库都不在他身边，完完全全是独自一人。

「那么，布雷德的生日就没有人知道啰？」

「是的，其实连真正的年龄都不是很清楚。他被捡到的时候，已经可以站着走路了……从那个时候算一岁的话，之后又过了十六年，所以他现在是十七岁。」

别随便决定别人的年龄好吗？

「布雷德不知道自己的生日吗？」

不知道不行吗？

「这样就没办法庆生了耶。」

从来没有人帮我做过那种事啦。我每天都在战斗喔——从一岁（推测）的时候开始。

当他听着断断续续进入耳朵里的对话，默默地吃着咖喱饭时——苏菲走了回来，然后不知道为什么轻轻坐在他身边。

「咦？你不过去那边吗？」

「因为布雷德在闹脾气。」

「呜……」

自己不爽的模样有那么明显吗？要多注意一点了。

「布雷德殿下在一岁被人捡到的时候，怀里好像就抱着剑喔。」

「啊，这我知道，我从布雷德那里听过这件事。」

「这么说，如果抱着长枪……名字就会变成【注】『蓝斯』吗？要是抱着棍棒的话……就会叫『棒槌』之类的啰？」（编注：长枪的英文为Lance，而剑刃的英文为Blade。）

「啊哈哈哈哈哈！太好笑了吧！」

耶希卡被戳中笑点，正捧腹大笑着。

哈啰，我叫棒槌，请多指教喔！

「嘿，布雷德，你别露出奇怪的表情，不要闹脾气嘛。」

阿妮斯特突然对布雷德说道。

你说谁在闹脾气了啦？

「——布雷德啊，你想要什么生日礼物？」

「猪排咖喱。」

布雷德以不高兴的表情这么说。

「啊？笨蛋？你是笨蛋吗？」

「有什么关系嘛，它很好吃啊。我最喜欢猪排咖喱了。」

「哈哈哈，听见了，我都听见啰——在被你们问之前就先回答吧——我从『因为布雷德在闹脾气』那里就开始听了！」

国王边笑边走进餐厅，接着忽然说些奇怪的话。明明没有人问他任何问题。

「年轻真是太好了！」

「滚回去啦，大叔。」

布雷德冷冷地这么说。

大家都学会了——当这个男人高兴地露出满脸笑容时，就是要发生什么事情的预兆。动作快一点的人已经收拾好餐具，准备逃跑。

「哎呀，别这么冷漠嘛。刚才有提到美味的食物对吧？唔呣，美味的食物真的很棒呢，大家都喜欢美食，我当然也喜欢——好吧！就这么决定了！我允许你们到王立食材库里进行『实战训练』！」

国王的这句话就是一切的起因。

＊

门渐渐地关上。

由未知金属制成，足足有几十公尺高的大门不断从上下左右冒出来，以再简单明了不过的方法断绝布雷德他们的退路。

最后一扇门随着「喀锵」的沉重声音关上——

「那我们走吧。」

布雷德转向前方说道。一直看着关上的门也没有用，这种时候只能勇往直前突破难关。勇者时代经常有这种经验。

「别说得那么简单。」

「嗯？」

「没什么。」

阿妮斯特似乎说了些什么，但随即不再说下去。为什么不说清楚呢……？

「想让这扇门再次打开就必须达成我提出的条件——所有人加起来必须摄取一百一十三亿卡路里，否则这扇门就再也不会开启。」

国王这么说。

这次国王一行人也和众人一起远征到这个地方。

除了国王与大姐姐部队的十二名大姐姐之外，还有迪奥妮教官以及另一个人，也就是餐厅的烹调主任——大家称为『老板娘』的阿姨。

而学生这一边——

啊啊，我知道了，难怪会设定这种奇怪的数字，原来是为了配合人数吗？平均起来一个人要摄取一亿卡路里吧。

学生这边的参加者则是所有成员，也就是在罗兹伍德学园拥有学籍的所有人。包括布雷德和其他一○八名学生，以及一头龙、一架机器人和两只鸟等『特别学生』们。

学生们这时都以不安的表情往上看着据说「再也不会打开」的门。

感觉抓住国王、压着他把王室纹章盖到门上感应的话，就能马上打开……嗯，其实也不用做这种事情，只要达成条件就可以了。

「这不是演习！重复一次！这不是演习！」

国王好像在说些什么。之前他明明说是『实战训练』啊……这样到底是不是训练啊？说清楚好吗？

算了，是不是都没关系啦。

眼前是一大片苍郁的丛林。

明明是在地底却有茂盛的丛林，甚至看得见蓝天。亚因与兹波伊这两只鸟飞到上空，兴奋地发出「嘎——嘎——」的叫声。

这个地点是『王立食材库』——也就是布雷德他们这次举行『实战训练』的场地。

○SCENE·Ⅲ 「营地」

「喂！回来啰！」

布雷德等人扛着猎物回到大家所在的营地。

周围被高大围墙覆盖住的营地慢慢映入眼帘，站哨的人发现回营的队伍后也朝这边挥手，大门随即缓缓打开。

布雷德他们把今天「晚餐的食材」带回来了。

他们实在没办法把一整只打倒的巨兽搬回来，所以把它砍成几大块，再由大家一起搬运。

「啊，真是的，浑身都是血！好想洗澡啊！」

耶希卡大叫。

「温泉班差不多快挖好公共浴场了吧？」

当布雷德这么说的时候——

「噗咻」一声，一条水柱冒出，营地围墙内侧高高地喷出了热水。

「看——我就说吧？」

布雷德吸引大家回头看着他，然后对众人眨起一只眼。

＊

「那么，要做什么料理呢？」

老板娘接过肉后说道。

她不停旋转手里那把像剑一样的菜刀，那肉块确实不是一般菜刀所能处理的大小。

把狩猎成果交给老板娘后，布雷德就在营地里闲晃。

今天出去狩猎的只有十二个人，也就是两支小队，其他人则努力进行设置营地等工作。比如用从丛林砍来的木材建造暂时的宿舍，以及在周围围起障壁，还有就是挖掘温泉——

原来如此，这确实是『实战训练』。

士兵在前线的工作不是只有战斗而已，建立前线营地也是工作之一，之前的课程都没有这方面的内容。

＊

「啊，布雷德。」

手上拿着设计图，负责指挥前线的阿妮斯特，对这时正要经过的布雷德搭话。

适合从事内政建设的阿妮斯特在这个地方进行指挥。

在女帝大人的监工之下，当然没有人敢偷懒，每个人的劳动力都提升到百分之两百。

「我听说了，你很活跃嘛。」

「嗯嗯，也飞出去啰。」

「……飞出去？」

阿妮斯特露出诧异的表情，布雷德则是张开双臂，以两手做出翅膀般的动作。

「嗯……总之辛苦了。热水已经准备好了，你先去洗澡吧。」

虽然温泉才刚喷出来而已，但公共浴场似乎早已完工了。

借由伊欧娜的『资料库』之类的东西，能十分正确地判定出温泉流经的地点，因此要把温泉凿出来相当容易。

「太狡猾了，阿妮斯特！我刚才问的时候，你明明说浴场还没完成——你这么说了！说了说了！你确实这么说了！」

双臂抱着美女，伸出去的双脚不停乱踢，像个小孩一样耍脾气的不是别人——正是这个国家的国王。

「陛下在这里只是个观察员，指挥权在我身上，因此必须遵从我的指示——应该说，完全不工作，只会吃、睡跟谈情说爱的狗屁尼特族给我闭嘴啦——这样您能够了解吗？」

「呜呜！阿妮斯特欺负人家啦，萨琳！」

「好了好了，乖乖喔。」

国王把脸埋在萨琳女士的胸脯里，开始假哭。

一个大男人露出这种模样，让阿妮斯特必须咬紧牙关才能忍耐下怒气——

但是她的表情忽然又产生剧烈变化。

她对着布雷德露出满脸微笑说：

「——布雷德，请第一个享受温泉吧。」

「嗯、嗯……」

布雷德无法抵抗她的笑容，便朝着温泉走去。

○SCENE·Ⅳ 「公共浴场」

「呼……」

把毛巾放在头上的布雷德，在露天温泉里悠闲地泡澡。

地面上一望无际的公共浴场确实相当雄伟，不过这里的浴场大概只有能扫视一圈的大小。虽然无法一次容纳所有人，但轮流来泡澡的话应该不至于拥挤。

公共浴场只有一座，所以当然是混浴。在人力资源有限的情况下，没有余力再多建造一座浴场。

如果不是在地面上已经习惯混浴，可能又会有人在这里发出「呀呀」的尖叫声吧，不过现在已经没有人会为了混浴这种事情鬼叫。啊，但依然有一部分男孩子会往前缩起身体就是了。

话说回来，在这种世界也能浸泡在公共浴场里……实在是太奢侈了。

原本此地是被称为『王立食材库』的地方。

它位在王宫正下方的地底深处，是比『王立禁书图书馆』以及之前冲去揍了对方一顿的『母体』所在地还要浅的楼层。

虽然布雷德已经经过这附近许多次，却不知道有这么一个大洞窟存在。

应该说，怎么想这种宽敞的程度都太诡异了……

这个大空洞里甚至有高到足以出现云层的『天空』，远方还能看见标高应该有几百公尺的山脉，但是走下来时的『高度』大概只有短短两百公尺左右，山脉和云朵没有穿透地面实在是太奇怪了……

比较吻合事实的想法，应该是穿越门后就属于异空间了吧。在过去由神明统治世界的时代里，能够折叠空间的庞大魔法似乎经常为人所用。

从某种意义上来看，这个地方被称为『王立食材库』的确是名符其实。

因为神明统治时代的食材，似乎直接被保存在这个地方。

只不过——现在的情况已经变成眼前所见的这样。

虽然不知道从神明统治时代到现在已经经过多少时间，不过植物与动物都逃了出来，擅自在此地繁荣成长。

虽然需要来场「大讨伐」，但就繁殖的食材拥有的强度来看，必须要六名英雄等级的人组成小队才足以应付。

如果只是一、两名英雄等级的人才，应该可以从前线叫他们回来。但需要支出多达六个人的话，即使拥有国王的强权也不太容易办到。

因此「讨伐」兼「大扫除」的工作就一直被延后，结果现在就变成由布雷德等罗兹伍德学园的学生来负责这件事。

「真是的，竟然把六名英雄份量的工作丢给学生……」

布雷德自言自语道。

「就是说啊。」

「——呜咿？」

原本只是在自言自语，但却有人回应，让吓了一跳的布雷德回过头去。

那道红色剪影——是阿妮斯特。

把毛巾遮在身体上的她，脸稍微泛着红晕。她都还没泡温泉，为什么脸就变红了……啊，是害羞吗？

尽管阿妮斯特能够泡混浴温泉，但有时候还是会觉得有点害羞。

在雷纳多面前的话，她倒是能毫不在意地像门神一样站着——不知道为什么，她只有在布雷德面前脸颊会稍微泛红，也会遮住身体，真是不懂这家伙在搞什么。

「禁止围着毛巾泡汤喔。」

「我、我知道啦……！」

她把头发卷了一卷，在脑袋后面绑起来。这是首次遇见她时那种『女帝』的盘发造型。

话说回来，女孩子偶尔会这么做喔。来洗澡的时候，就把头发盘起来……是喔，不洗头的时候就这样吗？是啊，洗长头发很麻烦吧。原来如此，我又学到了一课。

「别、别一直盯着我看！」

阿妮斯特说完，下定决心把毛巾一把扯下来。

「我不会看啦。」

布雷德这么表示。他和库雷、加西姆以及雷纳多不同，也不会侧眼乱瞄。

他真的不会看。

一般来泡澡的时候，会很认真地看男生的裸体吗？不会吧。所以跟那种情况一样，男生应该也不会看女生的裸体，实在搞不懂女生的裸体和男生的裸体有什么不同。

「你真的不看耶。」

「到底是想不想被看啊？」

布雷德忍不住吐槽。

「算了，你躺到那边吧。」

「咦？怎么？你想做什么？」

阿妮斯特所指的，是一块横躺在热水之间的平坦大岩石，形状与大小刚好跟一张床一样。

布雷德在搞不清楚状况之下，照着阿妮斯特所说的，平躺到岩石上。

因为泡在热水当中，岩石的表面还有点温暖。

「今天的狩猎辛苦你了，我帮你按摩吧。」

咦？什么？现在发生什么事了？

阿妮斯特在慰劳我？她说要帮我按摩？

当趴在岩石上的布雷德陷入混乱时，阿妮斯特覆上了他的背部。

她揉捏着布雷德的背肌。

咦？真的在帮我按摩。

而且技术相当好。手劲不会太强也不会太弱，确实地帮助肌肉放松。

按摩的地方从背肌往上来到肩膀。

同一时间——背肌附近感觉到某种带有弹性的触感压上来。

「碰到了喔。」

布雷德还是提醒了一下对方。

尽管自己完全不在意……但阿妮斯特应该很在乎这种事。

「我是故意的。」

阿妮斯特说道。

嗯？为什么？

「布雷德最近闹脾气了吧？」

阿妮斯特停止按摩，用手摸着布雷德背上的几道旧伤痕。她把脸颊和胸部靠在布雷德背上，用指尖摸着布雷德的背，简直就像恋人一样，从布雷德背后将自己的身体贴了上去。虽然不知道恋人之间会有怎么样的行为就是了。

跟行动比起来，阿妮斯特的话反而更让布雷德在意。

「什么？闹脾气？我吗？」

「因为我们提到生日之类的话题……」

「嗯？啊……你是说那时候在餐厅的事吗？」

因为被问到生日，当时好像就直接回答不知道。

因为是真的不知道啊。

「还有，国王陛下刚才很烦对吧？」

阿妮斯特戳着他的伤口这么说。

「国王一直都那么烦人……等等，喂，你这样算是不敬吧？」

只要布雷德说国王的坏话，阿妮斯特就会立刻对他说「这是不敬喔」……话说回来，她刚才好像也全力吐槽了国王。因为刚才阿妮斯特自己严厉地指责过国王，因此她没有特别觉得不爽。

——等等，原来如此，所以才会这样吗？

「——然后呢，那跟用胸部贴着我有什么关系？」

「是没有啦。」

阿妮斯特说道。

这时依然看不见她的脸……

但感觉贴在背上的圆润隆起物好像变得有点烫。

「好了。特别服务……结束了。」

阿妮斯特说完，便把身体移开。

这算是服务吗？算是特别吗？不过从哪边开始是服务呢？

布雷德转动一下肩膀。

按摩确实发挥了效果。阿妮斯特的气带着些许火焰属性，肌肤相亲的部分感觉得到热气传来，能够促进血液循环。

「谢谢你，感觉轻松多了。」

「不再闹脾气了……？」

「嗯嗯。」

虽然布雷德不记得自己闹过脾气，不过他还是对阿妮斯特点了点头。

算是报答她帮自己按摩。

虽然不知道是不是因为阿妮斯特的缘故——

不过布雷德终于愿意在这次的『实战训练』里好好努力下去了。

○SCENE·Ⅴ 「狩猎的日子」

今天也持续进行狩猎。

在无限延伸的蓝天之下——

布雷德一行人爬上岩山，视察周围的环境。

他们已经很习惯狩猎这种行为了。布雷德等人过去就磨练过小队战的技术，以六人左右的小队为一个单位，然后聚集数个单位形成中队，再聚集数支中队组成大队，他们一直进行着这种由多数人员实行组织性战斗的训练。

一开始所有学生是为了和幼龙库战斗——

接下来是对付袭击王都的灵鸟——

他们现在就在这片不熟悉的土地上，发挥出这些训练的成果。

在布雷德等人的小队合作面前，几乎没有能够威胁得了他们的猛兽。

真要说有什么问题的话——

大概就是猎物的数量不足了吧。

亚因与兹波伊这两只鸟一边「呀呀」叫着一边在上空盘旋，肚子饿了的它们开始感到焦躁。

周围看不见任何猎物。

看来这附近的猎物已经被它们完全吃尽。

或者是因为害怕而逃走了呢——

在这个世界——不对，这个名为『食材库』的异空间里所发现的生物和地上的魔兽不同，似乎拥有「恐惧」这种感情。

它们虽然很强，但是面对比自己还要强的生物也会胆怯并且逃走。

「吃干抹净或许是个错误方法喔？应该计划性地进行永续狩猎法才对吧？」

布雷德对身旁的阿妮斯特问道。

「呜噜噜噜噜噜……肚子……饿了。」

「说人话。」

布雷德以剑鞘敲了一下她的头。

「还有别趴着，用两只脚站好。」

「咦？奇怪了？」

阿妮斯特这才回过神来，并且迅速起身。

卡路里不足的话，阿妮斯特就会丧失理性变成野兽。

「只是没吃一餐就撑不住了吗？你的精神锻炼有点不足啊。」

「吵、吵死了，只是不小心、不小心啦！」

「阿妮斯特，口水流下来啰。」

苏菲这么说。阿妮斯特急忙用手背把口水擦掉。

她像要掩饰这一切般，俐落站起身子。

她强壮的大腿绷紧，背肌也浮现，整个人站得笔直。

阿妮斯特现在穿着的不是平常那套红色服装，只用兽皮做成的原始服饰围住她腰间与胸口这两个部位。

其他女孩子也都是这种打扮，至于男孩子则只围了一条缠腰布。

可以说跟原始人没有两样。

不只是服装，甚至连武器也变成以巨大野兽的角、骨头或者牙齿等亲手制作的武器。

包括骨头剑、大角制的大矛、直接把大腿骨拿来使用的棍棒等等。

但是它们的性能都相当良好。学生表示，性能甚至比一些原本使用的武器还要优良。

布雷德也想着现在使用的剑坏掉之后，就要请人帮自己制作一把骨头剑。

因为连日进行激烈的战斗，一般的武器与防具早已耗损。

只有阿妮斯特与雷纳多使用的魔法武器是例外，它们没有那么容易损坏，不论怎么滥用，刃面都不会裂开。

「不知道为什么，好像只有你看起来像个文明人喔。」

把魔剑『亚斯蒙帝斯』扛在肩上的阿妮斯特对布雷德这么说。

「嗯？我吗？」

布雷德看了一下自己的打扮，身上是学园的制服，以及学园配给的平凡劣剑。

衣服虽然破旧，但还能穿。他原本就不会受到什么攻击，就算遭受攻击也能把它挡开。

至于武器也一样，自从变成普通人之后，为了不让剑损坏而小心地使用，已经成为他的『日常』事项。

「只有布雷德一个人不同，这样太狡猾了。」

「我很狡猾吗？」

虽然布雷德觉得阿妮斯特这种狂野的原始人造型也很适合她就是了。

「主人，地面雷达感应到群体的动静。」

伊欧娜说道。右膝跪地左膝固定住的她，原本不停动着耳朵一般的天线装置，现在则锁定了某个方向。

「父亲大人！那边有一大群野兽！」

库从空中丢下这句话，亚因与兹波伊也发出吵杂的鸣叫声。

库的背上长出了翅膀，基本上她平常都维持人类型态，不过进行显现部分龙族本性的「半龙化」已经愈来愈顺手了。

伊欧娜与库的搜查得到一样的结果。

「喔喔！这样啊！干得好！」

布雷德转动着臂膀回答库。

「主人，您没有夸奖我。」

伊欧娜积极地表现自我，真是烦人。

「好！要追上那群野兽喔！」

「喔——!!」

在原始人女帝一声号令下，所有人一起跑下山丘。

○SCENE·Ⅵ 「归途」

把狩猎成果扛在头上的布雷德等人踏上了归途。

他们远远就能看见营地了。炊烟如烽火般袅袅升起的景象，成为从远方也能立刻发现营地的指标。

「啊，浑身都是血，好想快点洗澡喔。」

「我和右边的人一样。」

「和右边的右边一样。」

「和右边的右边的右边一样。」

阿妮斯特一这么说，耶希卡就附和她，而苏菲也同意这个看法，最后魔王妹妹也大方地点了点头。

她们头上各自举了重达数百公斤的肉块，像这样的「怪力」是克蕾儿天生就能使用的技能。其他人从她那里学到诀窍后，现在也能运用。诀窍似乎是在气的控制上，但是力量与持续时间果然还是比不上这种技能的始祖。

能够超越克蕾儿负荷量的，就只有原始性能负重超过一吨以上的人造人伊欧娜。

布雷德看着把体积如同大岩石的肉块举在头上的伊欧娜，想着「她是怎么保持平衡？」时——

「因为我是高性能机型。」

「我什么都没说，也没称赞你喔。」

「我也应该表示想洗澡吗？主人，您愿意和我一起洗吗？」

「我不会阻止你一起来洗，但你没有和我一起洗的义务喔。」

自从那之后——

从和那个叫什么『母体』的『直接谈判』，将伊欧娜从自爆的命运中拯救出来之后，她就相当倚赖布雷德。那种总是等待着身为主人的布雷德『称赞』自己的模样，不知道为何让人觉得很不好意思，所以布雷德总是忍不住摆出冷漠的态度。

而布雷德以冷淡的态度对待伊欧娜后，大家不知怎么就会开始窃笑。为什么会这样呢？

「小库，那还是生的，现在不能吃啦。」

克蕾儿对走在旁边的库说。

「生的才最好吃，大家都不懂啦。」

库搬运的肉块已经减少了一半左右。她在搬运的途中吃了起来。

「今天捕获的猎物推测总共是五千万卡路里，现在已减少为四千九百八十万卡路里。」

「库，别再吃了。和大家一起吃晚餐会比较快乐喔。」

「我……我会忍耐的。」

营地已经近在眼前。

○SCENE·Ⅶ 「国王的指令」

「麻烦请开门！」

「开门！」

门上站哨的人员看清楚来的人是阿妮斯特后放声大叫。

「开门喔。」「说开门了。」「开门啦。」指示在经过几个人传递之后，齿轮就被转动，绳子跟着拉紧，门也缓缓打了开来。

门打开后，带肉回来的布雷德等人就受到大家的欢呼。

稍微有点成为英雄的感觉。布雷德一行人原本沉浸在凯旋而归的气氛中——

但他们瞬间变成苦瓜脸。

因为国王一边搓着手一边出来迎接他们。

「有什么事情吗，陛下？」

阿妮斯特一边把拿着的肉交给食材班的女孩子处理，一边以生硬的声音问。

「看来狩猎很顺利嘛。」

「连同今天的份量，已经达成目标值的四十七％。假设能维持现在的速度，大概会在十二天后达成规定的一百一十三亿卡路里。」

伊欧娜最擅长这种详细的计算。不用做出任何指示，她就会完美地活用「高性能机型」的计算能力来帮忙。

「唔呣，看来进展得很顺利，真是太好了！」

国王看起来很高兴。

正因为很高兴——情况才更糟糕。

这时不只是布雷德，所有人都很清楚这件事。

国王很高兴的时候——就代表会有麻烦。

「推测狩猎的效率已经提升了十三％。因为有我这个高性能机型在。」

可能是来到学园的时日尚浅吧，似乎只有这个家伙不清楚，还在对国王强调自己是「高性能机型」，并露出希望获得称赞的表情。只要有人称赞就可以了吗？连国王你都能接受吗？

「这样下去的话，搞不好可以比预定的时间还要早回去吧。」

国王说道。

看吧，又来了。不是「能够早点回去」，而是「搞不好可以早点回去」。布雷德与其他一○八人以及一头龙，都绝对不会错失他话中微妙的弦外之音。

他们很快就露出无力的表情。

「所以呢——」

国王像要提出什么好点子般，脸上发出了光芒。

「我这里准备了一份清单。」

他拿出一叠纸来。

「希望你们帮忙收集清单上面的食材。」

呜哇，难度提升了。

野外求生的营地训练上了轨道，开始变得轻松的时候，这家伙竟然提升难度。

……嗯？以训练来说，这么做也是没错啦。

在名为『王立食材库』这个『失落的世界』的异空间里，让孤立无援的学生们露营进行野外求生，沉浸在武器防具损耗殆尽，手拿石斧、大腿骨棍棒来狩猎、进食、享受美味的原始人般简单生活，依然算是课程中的『训练』，也就是所谓的『实战训练』。

所以呢，算了，就随他高兴吧……？

布雷德转向身后，看着众人的脸。

啊啊，嗯，看来是不行了。每个人都露出「总有一天要干掉那个大叔」的表情。

勇者时代的布雷德，也经常对国王露出这种表情。

○SCENE·Ⅷ 「帝王高丽菜」

第一张通缉令——

狩猎「高丽菜」就是大家的第一个任务。

「哎呀……」

从国王那里拿到的食材收集任务单上，也记载了栖息地与其他资料。把不适合战斗的人员留在营地后，布雷德一行人几乎全部出动来到单子上的地点。

「是高丽菜。」

「高丽菜没错。」

「高丽菜喔。」

「我推测是高丽菜。」

「我不太喜欢蔬菜。」

大家各自嘀咕着。

顺带一提，发言依序是布雷德、阿妮斯特、苏菲、伊欧娜以及库。

洞窟深处中，在阳光照不到的地方，不知道为什么有一颗巨大高丽菜镇守在那里。

不论从什么角度看，那都是一颗『高丽菜』，上面长满了翠绿的叶子，看起来相当美味。虽然是蔬菜，但吃到嘴里的时候一定会觉得很甜吧。

不过理所当然——它当然不是『普通』的高丽菜。

首先从大小来说——它的直径，足足有数公尺。

往周围延伸的蔓藤，就像鞭子一样猛烈地击打地面。

「叽嘎啊啊啊啊啊——！」

插图p267

高丽菜张开『嘴巴』，『狠狠』地瞪了布雷德这一群人。

「它叫了『叽嘎啊啊』啰。」

「确实是发出『叽嘎啊啊』的叫声。」

「它在威胁我们。」

「综合声音的高低、音程以及目前的状况后，我判断那有九十八％的机率是威胁。」

「不过是颗蔬菜，也太臭屁了吧——喔嘎啊啊！」

布雷德与阿妮斯特觉得难以置信，苏菲淡淡地指出事实，伊欧娜加以分析，而库则是威胁了回去。

布雷德看着从国王那里拿到的『通缉令』。

「嗯……我看看喔，『帝王高丽菜』——上面写它是由保管在王立食材库的高丽菜原种，在这种严酷的环境下野生化并且适应环境进化后的品种……」

「看……看起来很强耶……？」

阿妮斯特说道。

布雷德也看了强度的栏位。

「它的强度大约二·五龙。」

「『龙』是什么单位啊？」

「谁知道……应该是有一头龙那么强吧？」

如果是那样的话，那么布雷德他们在很久之前就克服过这样的强度了。学园的一○八人曾全部出动打败过库，现在他们的力量已经更加提升了，若是二·五倍的话，应该不是太大的威胁——

「那很好吃吗？」

「……也写了美味度喔。美味度是二·五龙。」

「所以说那个『龙』到底是什么单位啊……？那也是美味程度的单位吗？」

「上面是这么写的啊。」

「这样啊……所以算是究极的食材啰。」

「根据推测，这个世界的生物的『战斗力』与『美味成分』的含量，之间的关系大概是成正比。常态分布的标准差是○·五，有相当强的关联性。」

「好像是这样没错。」

「真的是愈强的生物愈好吃吗……」

原来如此，是这种意思吗？伊欧娜的话实在太难懂了。

「一头龙的话……美味程度大概跟库尾巴肉做成的龙肉干差不多啰？」

被阿妮斯特送了个秋波后，吓了一跳的库就躲到布雷德背后去。

「谁知道啊，只有你吃过龙肉干而已。」

「那是紧急状况啊……我平常……不、不会想吃库喔？」

偷瞄。

惊吓。

「别这样。」

布雷德阻止了阿妮斯特。

「——总之，先解决那个家伙吧。」

布雷德说道。

对手是在地面扎根的生物，不靠近的话就不会攻过来。

以帝王高丽菜为中心，地面只有一块圆形部分与其他地方不同。其他地方都堆积了许多砂石，只有那个圆形的内侧相当光滑。

那里应该就是蔓藤能到达的距离吧。

「布、布雷德……你、你先过去……看看啦。因为你是超生物啊。」

「都说别叫我超生物了。」

只不过——因为是首次对战的生物，看来还是应该由自己先出面探探敌情吧。

布雷德踏出一步。当他的脚一踏入绝对防御圈的内侧时——

「喔噗呜。」

布雷德的身体就弯成ㄑ字形，被轰飞了出去。

布雷德受到猛烈攻击，大概是腹部被轰个正着吧。就连『勇者之眼』都无法清楚地看见，所以应该超越音速了。

「啊哈哈哈哈哈，他发出『喔噗呜』的声音了，是『喔噗呜』喔！」

「那你上啊。」

布雷德对笑着的阿妮斯特这么说。

「好、好啊……」

阿妮斯特拔出『亚斯蒙帝斯』，然后慢慢、慢慢地——踏入圆内。

「哇呀！」

阿妮斯特被轰飞了出去，整个人撞上洞窟的岩壁。

「喂……？你没事吧？」

布雷德忍不住这么问。他原本准备以「啊哈哈哈哈哈，她发出『哇呀』的声音了，是『哇呀』喔！」的方式来嘲笑她，但刚才她撞上岩壁反弹的样子实在不太妙。

「真是的……惹火我了！」

阿妮斯特猛然跳起，向着众人大叫——

「雷纳多、苏菲、伊欧娜、库，还有其他对防御有自信的人！所有人围住它！反正只会被攻击一发！拼死撑下来！剩下来的所有人！等担任障壁的人撑下来后！就立刻展开突击！别担心！会有○·五秒的空档！」

她的指示相当确实，观察也很仔细。

布雷德依然维持发出「喔噗呜」一声后，瘫在地上的姿势。阿妮斯特的指示与众人的动作都相当正确，所以布雷德可以在旁边休息。

「玛丽亚！魔法部队开始魔法攻击！用火焰系魔法把它烧成灰烬！」

「喂！会变成烤高丽菜喔！」

布雷德指责阿妮斯特指挥不正确的地方。

「对喔！要生的！不在新鲜状态采收就没意义了！大家要注意喔！」

与高丽菜的皇帝——『帝王高丽菜』的交战开始了。

整场战斗持续了十几分钟。

○SCENE·Ⅸ 「拳击玉米」

另一天——

布雷德他们身处于大草原中央。

突破自动瞄准射击的豆类植物，以及吸附在人类肌肤上就会变得红通通的番茄等杀人植物田地后，前方是一片一望无际的玉米田。

不过玉米的尺寸相当大。

形状虽然是熟悉的玉米，但尺寸几乎等于一个人的大小。

话说回来，这个世界不论什么东西都很巨大。神治世界的动植物全都这么大吗？或者是因为某种原因而巨大化了？

数千根重量跟一个人类差不多的玉米就这样竖立在那里。

而在玉米田正中央，长着一根散发金黄色气场，看起来特别雄伟的玉米。

「嗯……据说那叫『拳击玉米』。」

阿妮斯特看着国王发布的通缉令。

「这是玉米？要做什么用？洒在沙拉上吗？这不用收集也没关系吧？咦——？不行吗？」

阿妮斯特窃笑着和女孩子们讨论着。

「哪有什么行不行，国王不是列了清单吗？一定要收集到才行吧？」

如果能跳过，当然想忽略啦。

布雷德像是要寻求旁边的伊欧娜同意般对她问道，结果——

「这是禁止事项，恕我无法回答。」

「嗯？」

「笨蛋！」

阿妮斯特跳过去捂住伊欧娜的嘴巴。

「嗯？嗯？嗯？」

「没事喔，真的没事啦。布雷德……你不用在意喔？」

感觉她们似乎在隐藏些什么……算了，不重要吧。

「对了，外表看得出来是玉米没错，但是，那个『拳击』的意思是……？」

「是空手进行殴击的拳斗系竞技，上面有说明是古代的运动喔。」

这时候——

金黄色玉米忽然离开茎的部分站了起来。

它长出两只脚——以及两条手臂。

玉米随即摆好动作，那是把双手摆在下巴前面的拳击姿势。

——等等，话说它没有下巴，甚至没有脸吧。

「要打吗？要打吗？喔喔!?」

布雷德也被它影响而摆起了姿势。

「嗯……『拳击玉米』……似乎是特殊采收食材喔。」

「特殊采收食材？」

「就是采收时要遵照特别的步骤。」

「不按照步骤的话……会怎么样？」

「会变得不好吃，就不是究极的玉米了。据说如果按照规定的步骤捕获它，就会变成最棒最～甜的甜玉米喔。」

「什么东西啊。」

布雷德觉得很无力。

想象着让美女用汤匙喂玉米的国王嚷着「好甜好好粗喔」的画面，他甚至燃起一股杀意。

『拳击玉米』开始踩起轻快的脚步，上下移动身体，在布雷德周围绕了起来。

「喂，这是怎样，我怎么好像被它锁定了……？」

「啊，布雷德，这里有写喔，它会找最先遇上的人当它的对手。」

「早点说好吗？」

布雷德拔剑摆出战斗姿势。

「拿剑不行喔，必须空手跟它打。」

「喂，空手的话就让苏菲还是伊欧娜——」

罗兹伍德学园里赤手空拳最强的，大概是苏菲或伊欧娜吧。

「不行啦，已经不能换人了，是你自己起头的吧？」

「咦咦咦——」

布雷德在没有办法的情况下，把剑丢给其他人保管。众人为了该由谁把剑接下来而抢成一团，最后由伊欧娜发挥高性能机型的本领把剑抢了下来。

「三分钟一个回合，然后有一分钟的休息时间。据说必须打满十五回合，由裁判来判定胜负，然后让它燃烧成雪白的灰烬才行——这个判定标准是什么意思？」

「也不能直接赢它吗！」

布雷德被推落绝望的深渊。

「三分钟一回合，打十五回合要花几分钟啊！」

「主人，这是基本的乘法，是四十五分钟，包含休息时间在内总共是六十分钟。」

「喔喔！谢谢你喔！高性能机型！」

最初的『第一回合』开始了。

＊

第十五回合……结束了。

布雷德整个人累到瘫坐在地上。

拳击玉米燃烧了。燃烧殆尽了。它已经变成全白的灰烬。

不知道为什么，对手相当强。明明是蔬菜的说。明明只是根玉米的说。

那应该有三头龙的强度吧？以其他单位来计算的话，三头龙等于一名英雄。现役的英雄大概都有三头龙左右的强度，被三头成龙围起来无法生还的家伙，没办法称为英雄。

但是要面对相当于三头龙强度的敌人，而且还是空手——对于引退的落魄前任勇者来说，这实在有～点难以负荷了。

何况他现在只能发挥不到百分之十五的能力，根本不知道有没有一名英雄的实力。

不过对方似乎也是一样——

「玉米田的王对上超生物，似乎也有～点难以负荷了。」

伊莉莎一边推着眼镜一边说。

对方真的变成白色灰烬了——这可不只是什么比喻。

包裹玉米粒的皮变成灰，内侧金黄色玉米粒发出眩目的光芒——纷纷开始落下。

「好了，回收！」

在阿妮斯特的指示下，女孩子们成群结队地捡着玉米粒。

「布雷德……辛苦你了。」

阿妮斯特把手放在他肩膀上并且报以微笑，布雷德因为她那只手的触感而突然想起——

「可以再帮我做一次特别服务的按摩吗？」

「咦——等等！布雷德！那件事情——嘘！嘘——！」

「怎么了？不能说吗？」

「什么是特别的服务♡啊？」

耶希卡整个人靠在阿妮斯特身上。

「耶……耶希卡……你的讲法……好下流……」

「这个嘛——到底下不下流，必须由你来解释清楚喔。」

玛丽亚轻轻解开辫子——变身成魔王妹妹说道。

「如果能让布雷德觉得舒服……我也可以那么做。」

连苏菲都这么说。

「嗯？很舒服喔？」

「喂——布雷德！」

阿妮斯特慌了手脚。

所以说大家是怎么了？快点捡玉米啊。

○SCENE·Ⅹ 「收集食材」

众人又去收集了小麦粉、酵母、米、马铃薯等各种东西。

每一项都不是可以轻易入手的食材。

明明是植物，却理所当然般地袭击过来。就以酵母来说好了，它明明是菌类却拥有智能。

和以黏菌状态覆盖地表的酵母战斗时，情况的确有点不妙。因为对手是小到肉眼难以看见的存在，而且拥有智能的酵母菌还会附身在人类上并且操纵他们。

即使用火焰系魔法对付，或者由阿妮斯特吐火烧尽它们，它们也会立刻增殖。

顺带一提，阿妮斯特炎化之后，已经可以轻松地吐出火焰了，连前任勇者都觉得她几乎跟怪兽没有两样。

至于是如何打倒它们的嘛，好像是由伊欧娜出手，用什么『攻击性奈米机器』的东西反过来侵蚀它们。而原理嘛——不是很清楚。因为她以骄傲的表情说着「我是高性能机型」，所以大家就聚集起来一起称赞她。

最后顺利将极少量的杀人酵母菌收到试管里，真不知道收集这种东西要做什么。

其他还有许多种杀人植物。

像是把太阳光聚集在一点，将其变成雷射后击发出去的向日葵之类的。那雷射真的很烫，要获得那种向日葵的种子真是费尽苦心。

在别的地方，还与长相凶恶的辣椒进行对决。那种超巨大的红通通辣椒，咧嘴笑起来的脸实在很有个性。

你能相信吗？明明没有吃到，但它辣到光是接近它，空气中就会传来「很辣」的味道喔？

眼泪瞬间狂飙出来，辣到让人几乎看不到眼前喔？

甚至连人造人伊欧娜都辣到流眼泪啰？只不过她本人一直坚持「这不是眼泪，是眼球的清洗液」就是了。

接下来辛香料系列食材的收集又持续了好一阵子，这些东西到底要拿来做什么啊？

嗯……其实大概知道了啦。

国王一定又会提出什么任性的要求，希望用这些食材做出某种『究极的料理』吧。

虽然布雷德很想抱怨个一、两句，可是大家都耐着性子持续着狩猎食材这种『实战训练』，所以也不能自己一个人抱怨。于是他也一样忍耐下来，继续着严酷的狩猎。

不过回去之后阿妮斯特就会在澡堂帮他按摩。而且不只是阿妮斯特会帮他，最近不知道为什么变成大家轮班了。

○SCENE·XI 「红萝卜」

「今天的目标很安静耶。」

根据通缉令，今天的食材是「红萝卜」。

绿色的叶子长在地面，本体则是埋在地底下。

由于之前尽是些会发出「呀啊啊啊」或者「嘎噜嘎噜嘎噜」等吼叫、鸣叫声来威胁众人的食材，所以遇见这种不会出声的食材就安心多了。

「我不是很喜欢红萝卜耶。」

布雷德一边想着迪奥妮应该会喜欢，一边朝它靠近。

「咦？是这样吗？」

阿妮斯特不知为何露出惊讶的表情。

「嗯？是啊，嗯……也不是说不敢吃啦，放在料理里面的话就会一起吃下去。」

「这、这样啊。」

这次又不知道为什么出现松了口气的表情。

到底是怎么搞的？

虽说不会以鸣叫或者吼叫声来威胁人，但它依然是异世界的生物，尺寸当然十分巨大。

「来，给你吧。」

把通缉令交给阿妮斯特后，布雷德便朝红萝卜靠近。

远看的时候确实是像红萝卜，不过靠近它一看之下，外表根本已经可以称为『树木』了。

埋在地底的『本体』果然也跟一个人差不多大吗？

「嘿咻——」

布雷德一把抱住绿叶，试着把它拔出来。

出乎意料地轻——这样的话应该能拔得出来。

「啊——等等！布雷德！等一下！拔出来的话——！」

阿妮斯特看完通缉令就大叫着阻止他。

「咦？」

但已经有点太迟了。

红萝卜红色的部分，在稍微露出地面的时候——

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——……!!

传出极恐怖的叫声。

近距离受到直接冲击的布雷德，意识立刻模糊。

＊

布雷德虽然不是完全丧失意识，但还是花了好几分钟才能活动。

「喂……喂……不要紧吧？」

他趴着爬到众人所在的地方。

和近距离受到冲击的布雷德不同，其他人虽然离了数公尺以上，不过还是全都倒下了。

有一半是瘫软在地，有一半是昏倒了。就连阿妮斯特和苏菲，精神似乎都受到相当的伤害。

「那招是什么……？精神攻击吗？」

布雷德这么问，他还记得刚才阿妮斯特正要阻止自己。

「通缉令后面以小字写着……拔出来的话会大叫。然后……听到它叫声的人会丧命……」

原来如此，那叫声确实有这种威力。

因为拔到一半就停手，才会只受到这种程度的伤害吗？

如果整个拔出来，听到它完整的叫声，即使以前是勇者也可能会挂掉喔？

到现在还是头昏脑胀。

「真是的，看清楚好吗？」

「我会看仔细的。嗯，就这么决定了。」

倒是国王啊，这么重要的事情应该写在开头的地方吧。

阿妮斯特一边按着太阳穴，一边开始看起通缉令。

「我看看……『巨型曼陀罗』。上面写它是曼陀罗的高等种，其中也有全长达一公尺的个体，埋在土里的部分呈『人形』，是稀有的红萝卜，拔出来的时候会散发出足以让生物丧命的诅咒……」

「不过……拔出来就会被杀死的话，到底要怎么拔它啊？」

布雷德说道。

这下伤脑筋了，没办法采收该种食材。本来以为今天可以轻松收工，结果却是个大难题。

「布雷德先把它拔出来——死掉的话再让你复活如何？」

这么说的阿妮斯特，似乎认为自己的点子相当棒。

「别想。」

「当然是开玩笑的啊。」

「你是认真的吧？」

「我——」

布雷德伸手制止话说到一半的苏菲。

苏菲能够发挥十秒钟的人工勇者力。只要使用那股能超越所有物理法则的力量，或许就能不受到伤害把它拔出来了。

而除了一部分成员之外，多数人都不知道苏菲能使用这种力量。虽然苏菲曾经数次在遇到危机时使用它，但大家都没有亲眼见过。

说起来，众人根本没想过苏菲的『压箱宝』竟然会是『勇者力』……布雷德认为，没有必要为了拔萝卜这种事情就随便展现出来。

「还是我来吧。」

虽然有想到绑上绳子后从远方拉，或者带其他动物来把萝卜拔出来，也就是让它变成祭品等好几种方法……

不过知道是诅咒的话，也有方法能够凝聚对抗诅咒的特殊之气——

「请退下吧。」

此时上前一步的人是伊欧娜。

「大家都忘记了吗？我不是人类。因此对付生物的致死性诅咒对我无效。」

她以骄傲的表情这么说。

伊欧娜把手放到红萝卜——『巨型曼陀罗』的叶子上。

「喂喂喂喂！等一下等一下等一下——！」

布雷德他们嘴里虽然制止伊欧娜，却很快速地与她拉开距离。

身体已经牢牢记住刚才那种叫声造成的强烈冲击。

他们拖着尚未醒过来的人，拉开了很长一段距离。等所有人退避到应该是安全范围的距离后——

伊欧娜很轻松地把『巨型曼陀罗』拔出来。

当然，它发出了「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!」这种吓死人不偿命的尖叫。

即使堵住耳朵，这道声音还是宛如狠狠刺进脑髓里鸣响着。

一道黑色螺旋想缠上伊欧娜的身体，实体化的诅咒变成这种漆黑的东西，在伊欧娜身体周遭围绕——

可能是无法附身她吧——不到几秒钟，那黑色螺旋就烟消云散。

「我观测到奇妙的档案群组，但是因为通信协定的不同，所以无法产生相互作用——现在已经安全了。」

一株巨大人形红萝卜，腾空挂在伊欧娜的手上，还可以看见它露出壮烈临死表情的遗容。

「据……据说它味道之好绝对无庸置疑。把它切碎再吃的话就没问题了吧。」

阿妮斯特的脸一边抽搐一边这么说。

嗯，反正吃的人是国王不是我。

○SCENE·XⅡ 「最后的晚餐」

当通缉令剩下最后一张的当天晚上——

营地里举办了一场稍具规模的晚餐会。

老板娘发挥实力做出的「美食」罗列在餐桌上，但大家的脸色不怎么好看。

「唔呣！你们表现得很好，可以说有明显的进步！」

这是因为国王看起来很开心。

在美女的服侍下，国王眼前放着最高级的酒与下酒菜。在发表演说当中还不停听见「来，啊～」「嗯，真好粗」等对话，众人的士气当然会变得低落。

大家花了那么多工夫收集来的食材，也不知道为什么完全没用到。放在国王面前的料理，全都是用地上带来的食材所制成。

到底什么时候才要吃它们啊？算了，随便啦。

「因为诸位乱抓一通的功劳，这座『王室食材库』的生态系已经为之一变！预测今后的几年里，个体数应该会锐减为数十分之一！」

——这样没关系吗？我们该不会扣下造成大灭绝的扳机了吧？

学生们露出「咦？」的表情，停止啃咬手里的带骨肉块，改为盯着它看，脸上露出的表情似乎在说——现在才知道大吃特吃的自己已经破坏了生态。

「哈哈哈，如果这样就能让这些物种灭绝，那也不用如此辛苦了。它们跟庭院里的杂草一样，不论怎么拔都拔不干净，这只是稍微延后一些它们继续长出来的时间而已。」

——你绝对没有拔过草吧，拔的人都是我们啊！

但是布雷德之外的人，在听见国王用胸有成竹的表情做出符合他个性的说明后，似乎都能接受这个事实了。这个男人的「演讲技术」依然是那么高超，难怪布雷德在勇者时期会被他骗得这么惨了。

「那么！尽量吃吧！进食全是为了明天的活力！然后明天就要迎接最后的猎物了！最大的难关要来临啰！」

在国王的指示下，大家都发挥出猛烈的食欲。

○SCENE·XⅢ 「王」

看来这确实是最大的难关。

最后一张通缉令上，名称只写着『王』这个字。

至于其他的内容，就只有「很强、很好吃」等这种没用的情报。在这个世界里，「愈强愈好吃」几乎是到处都通用的原则，所以最强的食材当然是最好吃的吧。

「所以无论如何，都需要那家伙的肉来做成其中一道主菜吗？」

布雷德这么说。

那头巨大的野兽正坐在一棵穿天破地的巨树根部。

那是一只外表像是人和牛综合起来的怪物，它的头与下半身是牛，而且是以双脚直立的类型。武器是巨大的战槌，光是战槌就有十公尺左右的长度，所以能推测出挥舞这种武器的身体有多么庞大。

布雷德他们躲在遥远处的阴影后面，窥看着对手的状况。

对方大概已经发现他们的存在。

注意到看着自己的无数视线，让它不断喷出带有杀气的鼻息。在早晨的空气中，鼻息看起来就像白色烟雾。

「咦……？什么主菜？」

阿妮斯特露出惊讶的表情。

「布雷德……你……？注意到了……？」

「那是当然的啦。」

「你要负责啦，阿妮斯特。」

已经解开辫子，完全做好战斗准备的魔王妹妹这么对阿妮斯特说道。

「——你不是说已经用『色诱之术』瞒过他了吗？」

「我、我是照耶希卡所说的去做啊！」

什么是色诱之术啊……？是在露天浴场把脸和胸部贴着自己，然后用手指划过背部的那个吗？

「你们瞒了我什么事情？」

布雷德试着这么问。

「咦？你刚才不是说注意到了？」

「嗯嗯，当然注意到啦，再怎么说都会注意到——那个国王是为了自己想吃的究极料理，才叫我们来搜集食材的吧。」

如果这样都还没注意到这件事，我还真想知道是哪个蠢蛋呢。

「所以你们到底瞒了我什么？」

「好啦、好啦……现在把精神集中在强敌上吧。你看。」

阿妮斯特整个人贴在布雷德背上。碰到背部了、整个挤上来了啦——指的当然是她的胸部啦。

啊，看来这就是色诱之术的真面目了。

于是布雷德按照阿妮斯特的指示，把注意力集中在敌人身上。这时『王』就坐在高到看不见树梢的大树根部，一直盯着这边看。

「这里是主轴的根部，算是从动力部门漏出的能源密度最高的地点，而这个食材库内最强的生物就占据了这个地方。」

伊欧娜做了些说明。

结果不停点头表达理解的就只有伊莉莎一个人，看来这是不懂也没关系的事项。

「它动起来了。」

听阿妮斯特这么说，布雷德看向前方。

坐镇在大树——不对，是主轴（？）根部的牛头怪物站起身子。

看来它对潜伏在茂盛灌木丛后面的布雷德等人，已经感到极端不耐了。

好，开始战斗吧。

○SCENE·XⅣ 「战斗开始」

一○八人呈扇形散开，慢慢与它缩短距离。

为了不出现某小队特别突出的情形，众人是以数公分、十公分这样的单位往敌人靠近。

那棵贯穿天地，名为『主轴』的大树周围，是一片寸草不生的大地。看来因为能源太强，一般的生物根本无法承受。

四周没有任何障碍物，完全无法进行奇袭。

如果想和它交战，首先必须缩短两者之间的距离。

牛头怪物拿起战槌来看向这边，有时还会发出「哞喔喔喔」的咆哮声。

它的全长超过十公尺，而战槌尺寸也配合了它的身高。所以那与其说是『武器』，倒不如说是『攻城兵器』还比较合适，看起来实在不像是拿来对付『人类』的东西。

等一下、等一下，怎么可能打得过它啊？

——这样的气氛飘荡在众人之间。

人类要是被那种像建筑物一样的武器打中，一下就会被打扁了，不论经过什么样的锻炼都不可能撑下来的。

不对喔，其实人类经过锻炼后，可以做到不少事情呢——这么想的似乎只有布雷德一个人而已。

糟糕、糟糕，这下不妙了。

就战力来说，绝对不会输给对方才对……

但气势上却输了。

眼前的敌人不愧是『王』，和之前的食材等级差太多了。

牛头怪物把巨大战槌举到头上之后，就发出「哞喔喔喔喔喔喔」这种牛一般的咆哮。

众人不由得往后退。

这三分钟前进的距离全都白费了。

不妙了、不妙了，这下真的不妙了。

虽然认为战力绝不输给对方……来到这边的世界后，每天都进行名为『狩猎』的实战，不但武技的熟练度上升，而且每天都吃着极富营养的超级美食，所以体能方面也有了大幅度的成长。作为气与魔力根源的生命力增加许多，这就是所谓的龙式增强法，因为龙无法锻炼自己，它们是借由进食来变强。

虽然众人实际上都变强了——

不过能力提升太过急速，本人还来不及理解自身的实力，加上每天都进行『狩猎』也让精神层面产生了怠惰，他们已经忘记如何与『强于自己』的对手战斗了。

至于前任勇者布雷德则实在无法理解这种事情。他每天都与『强于自己』的敌人战斗，几乎没有欺负弱小或者轻松获胜的经验。

当情况到达勉强、荒唐、鲁莽的地步时，为了翻转绝望战况而投入战斗的，就是名为『勇者』的个体。在国王的指挥下，布雷德被送去的地方总是有『强于自己』的大魔王在等待着他。

噗咻—————

牛头怪物呼出气息。气息因为温度太高，几乎都变成蒸汽了。

对了对了，就是这种感觉。

「哈哈哈！怎么样啊，你看吧萨琳！很顺利地让他们陷入困境啰！」

一名醉汉正在吵闹，国王在战线后方拼命饮酒作乐。坐拥美女、美酒以及下酒菜——真可以说是酒池肉林。

「青春果然还是需要困境与障碍！只有克服这些困难，才能获得胜利、光荣、美女还有美酒啊！」

「勇——不对，布雷德，好好加油啊！」

迪奥妮贯彻自己负责加油的立场。

而后方饮酒作乐的『后备战力』是前英雄、现役将军以及十二名准英雄组成的大姐姐部队——大概有六英雄的实力。顺带一提，这里的英雄是战斗力的单位。

众学生全以传达着「为什么不来帮忙」的眼神，看着在后方开宴会的大人们。

啊，真是的，气势已经输了喔。

我们这边明明也有不错的战力啊……

学生以六个人为一小队，分别负起防御、攻击以及魔法攻击等任务，而且在分队时甚至考虑到性格的契合与恋爱关系，来建立战力最平均的小队。

以现在累积起来的熟练度来看，这六人一组的小队，应该具备「准英雄」的实力吧，而三支六人小队合起来就有英雄等级的战力了。

也就是说，计算起来十八人——一支中队大约是一英雄。

这样看来，其实是很了不得的战力。

总共一○八人的学生，大约可以组成六支十八人规模的中队，也就是说光靠他们就有六英雄的实力了。

再加上众人里的阿妮斯特、苏菲、魔王妹妹、伊欧娜、库——这五个人几乎各自拥有准英雄等级的力量，所以光是这五个人大概就可以算两英雄了……

而在空中飞翔的亚因与兹波伊虽然还是雏鸟，但也都比一般的魔兽强多了，这双胞胎灵鸟也有准英雄等级。

至于布雷德本身——

在十五％的限制之下，大概有将近一英雄的力量……

学生合计起来大约是九英雄。

看吧，在那边大开筵席的大人们，真的只是『后备战力』而已。

虽然这么说，但是……

布雷德把视线移到阿妮斯特身上。

她在气势上果然没有输给对方。

不论敌人是谁，大概都无法让她的心屈服吧。

本来大声斥责、鼓舞众人这些事应该是她的任务——

「嗯？怎么了？不上吗？」

然而她却以惊讶的表情对布雷德这么说。

你看看同伴们吧，看看他们未战心已怯的表情——布雷德虽然很想这么说——

不过他往前踏出一步，来取代没说出口的言语。

「好吧！各位！要上啰——！」

布雷德这么向众人说道。

当他架起长剑，准备对『王』使出第一击时——

忽然一记猛烈的攻击，从侧面轰中站在那里的『王』。

——啪咕！

好像听见这种非常出乎意料的声音，光是耳朵听见的这道声音，就足以代表一切的情况。

咕喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔——!!

巨兽迸发出凶猛吼叫声。

刚才还在那里的牛头怪物，现在只剩下半身留在原地了。另一只巨兽出现，正以四只脚站在那里。

那是只比之前遇过的怪物精悍许多的巨兽，而且身躯也更加庞大。

巨兽大大张开嘴巴，再次咬了一口。

这次地上就只剩下脚踝了。

「咦？这是……？」

突然发生的事情，让布雷德——应该说布雷德等人完全来不及理解究竟是怎么回事。

……嗯？刚才发生什么事了？

「【注】哇啊!!改朝换代了!!王啊——怎么办!!」（编注：日文『王』的发音与『哇』相近。）

「这句俏皮话说得好——吉尔，来一杯吧。」

「咿嘻嘻！」

国王一边发出大叔的笑声，一边搂住美女的腰部把她们抱过来。帮忙倒酒的萨琳女士也有点醉了，若不是醉了的话，那种无聊透顶的冷笑话不可能让她发出轻笑声。

「虽然牛肉也不错！不过我听说『贝西摩斯』的肉也很美味!!那么，捕抓它吧！因为它把『王』打倒了——接下来一定要换那家伙当『王』了！」

国王显得相当兴奋，宴会也进入酒酣耳热的阶段。

这种不曾见过的生物叫做『贝西摩斯』吗……

那是只全身覆盖在强健肌肉之下的四足兽，一对巨大的硬角从身体左右两侧，大大地往外突出。

它一定是从神明统治的时代一直存活到现在。

拥有庞大质量的巨躯，完全覆盖在装甲般强韧的皮肤底下。大大的下巴此刻正不停滴下沸水般的口水，被口水滴到的地面，立刻发出咻咻声并且融化了。

「那个……？」

布雷德开始动起脑筋，为了掌握事态而绞尽脑汁。

嗯……也就是说——

『王』退场了。

发生了改朝换代的情况。刚才「啪咕」一声后，王就从头被一口咬死了。

它简单消失在对方的肚子里，明明看起来那么强的啊。

布雷德此时又发现一件相当严重的事情。

一口打倒前任『王』的这只怪物，实力比『王』强多了——

糟了，这下该怎么办？

「布雷德，你不会是害怕了吧？」

站在身边的阿妮斯特这么对他说。

「咦？咦？咦？我？你说我——!?」

布雷德指着自己的脸反问。

我吗!?你说我在害怕吗——!?

等等，我说啊，是因为大家看起来在害怕，我才想着应该怎么办才好喔？

「啊，这样啊，布雷德认为大家都在怕了吗？」

「咦？」

布雷德认真地回望着阿妮斯特。

「别担心啦，布雷德。」

「咦？」

这次他改看向苏菲。

「只是有点想睡觉而已。」

「咦？」

这是魔王妹妹所说的话。把呵欠压抑下来的她，眼角已经浮现泪水。

「这次的怪物看起来比较好吃喔。」

库接着这么说。

「咦？咦？咦？」

「嘿？大家也是这么想的对吧？」

学园的女帝把话题丢到另外一○七人身上。

「如果那东西就是最后的敌人——大家都觉得出乎意料之外的简单对吧？」

一○七人——正确来说的话是一○七人与一架、一头——同时点了点头。

嘎啊啊啊、嘎啊啊啊。

在上空飞舞的亚因与兹波伊也发出叫声。这样就是一○七人与一架、一头再加上两只点头同意了。

「哈哈哈！可靠！真是太可靠了！」

国王站起来喝采。

「我们学园的女帝竟说出这么了不起的话!!脱掉吧——!! 」

阿妮斯特把『亚斯蒙帝斯』扔了过去。剑「喀锵——」一声撞上国王的脸后又反弹回到主人手上。阿妮斯特与爱剑之间有很坚固的羁绊，那是强韧得宛如回力镖一样的羁绊。

不过，其实不用国王特别说，阿妮斯特只要炎化就会全裸了——

「——不要看！」

男生们的视线都集中在阿妮斯特的肢体上。这时阿妮斯特大声斥责了他们。

有些男孩挨骂后就把视线移开——像是库雷与加西姆。还有的男孩就算挨骂也毫不动摇地凝视着她的裸体——像是雷纳多。

阿妮斯特毫不犹豫地炎化了。没有脱掉服装，直接把皮制围腰布与胸围烧光——变身成『火焰魔人』模式。

以她的变身做为讯号——

战斗开始了。

○SCENE·XV 「与新王的对决」

总攻击展开了。

阿妮斯特在敌人身边绕圈奔跑，并且连续发射火球。

从四周毫不间断降下的火球，每一发都带着相当于数十万卡路里的火力。

这数十万卡路里的热量，足以与阿妮斯特过去像肥猪时——不对，是吃得圆滚滚时——又不对，总之就是需要减肥的体型时所拥有的能源匹敌。在这个世界里摄取大量卡路里的阿妮斯特，似乎打算在这场战斗里把它们耗尽，每一发火球都拥有能把一般魔兽烧成白骨的热量。

——但是『贝西摩斯』只是觉得很烦人般地把它们扫开。

但这些带有必杀威力的火球，只不过是用来牵制的手段。

「啦啦啦啦啦啦啦啦——!!」

「喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦——!!」

蓝色与绿色疾风划出两道螺旋，奔上『贝西摩斯』的脖子。然后从左右两方展开怒涛般的连续攻击。

在这个食材库世界里，学园里空手实力最强的两个人——苏菲与伊欧娜变成拥有最强攻击力的搭档。

就算没有武器，空手对付敌人，攻击力也没有丝毫减弱。

在完全相同的时机下，从左右两边轰入的浸透劲在它体内融合后的威力加成不只是两倍，而是相乘——

十几发的浸透劲在它体内一起爆发，让『贝西摩斯』轻轻晃动了一下。

不是『重重地』——只是『轻轻地』晃动了一下。

『贝西摩斯』遭到学园最凶火焰魔人的连射——不过觉得「有点痒」。

『贝西摩斯』受到学园最强武斗系的连击——不过「轻轻」摇晃了一下。

『男生也要做事啊！』

女帝大发雷霆了，于是男孩子急忙动了起来。

「秘剑——钻石切割!!」

库雷的骨剑放射出无数的残像，使出能把所有物质切割成『明亮切割法』的秘剑。

「奥义——！啊——！那种地方竟然有——！」

『贝西摩斯』看向加西姆手指的前方。

趁着把它注意力错开的空档，瞄准肌肉与筋骨间的缝隙，噗哧一声把小刀刺进去。而且那把小刀上还涂了剧毒。

——咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

生气了、生气了，也难怪它会生气啦。

『贝西摩斯』从嘴里吐出火焰，威力比阿妮斯特所吐的火焰强了好几倍。

地狱的业火朝众人席卷而来。

但是——

「神技——绝对防御!!」

雷纳多竖立在地上的枪变成放电极，形成一个球形防护罩。

防护罩展开到能包裹住所有人的大小，能量比之前更强了。虽然不知道是不是真的绝对防御，但至少可以挡下数秒『贝西摩斯』的火焰。

——嘎啊啊!!

完全龙化的库——吐出货真价实的龙之吐息。

可能拜这里充满营养的伙食之赐吧——库的身体比以前成长了一些，龙息的火力当然也提升了。

火焰与火焰互相抗衡。

在中间位置对抗了几秒钟后，库的火焰朝敌人那边推去。

『布雷德！还没好吗！』

「在努力了！」

众人相当于九英雄战力的总攻击也无法打倒这个怪物，想要打倒它，就一定需要超越布雷德目前十五％限制的招式。

如果能使出三十％的力量——就能用那个，也就是那个招式了啊。

但是使出三十％力量的话——现在的布雷德一定会死。

为了解决这个两难的困境，布雷德采取的办法是——让魔王当自己的搭档。

「呣……真是的，你是无底洞吗？」

魔王使出所有的魔力。

借由互抵的手掌，魔王源源不绝地把魔力送到布雷德身上。布雷德在体内将魔王送过来的高纯度魔力与微量的气混合，然后把它们转换成『精灵力』。

在高手之间，这样的行为被称为『凝聚』。在力量划出螺旋后把它们折叠、重叠起来，是一种把低次元能源转换成高次元能源的作业。

布雷德在自己体内凝聚了身体所能承受的极限——也就是将近十五％的精灵力。

「凝聚完成了！把手给我——」

「这样比较快。」

——魔王这么说。

说完她便环住布雷德脖子后面——不由分说地把嘴唇叠上布雷德的唇。

布雷德虽然吓了一跳，但他立刻就了解魔王的意图了。

他随即以人工呼吸的要领，把力量吹进魔王的『体内』。

凝聚起来的所有精灵力，在一次呼吸的短暂时间里，一口气全让渡给了魔王。

他之前不知道还存在这样的『魔力传达法』。

问题是——魔王能容纳多少气。

她原本就有相当于布雷德三十％左右的容量。虽然目前受到限制，应该还是可以保存布雷德交过去的所有精灵力才对……

「快要满出来啰，谁叫你注入这么多。」

魔王露出妖艳的笑容，并且舔了舔嘴唇，然后把手放在下腹部。

啊，现在好像有点了解『情色』这种概念啰？

『喂———————！快点好吗——！』

阿妮斯特对他们大叫，不知道他们那边现在是什么状况了。

「喔！」

如此回应了一声，布雷德就专注于自己的工作。

接下来得凝聚『斗气』才行。

布雷德闭起眼睛。

布雷德目前的工作，就是在阿妮斯特他们全灭之前把斗气凝聚完成。

「人工勇……咳咳咳力！限定十秒喔！」

可以听到苏菲的声音。

「喂，勇者，苏菲要用『那种力量』啰。」

别叫我勇者。

「连线完成。动力已传达。正电子素粒子炮——发射。」

可以听见伊欧娜的声音。

「喂，勇者，出现很猛的啰。」

魔王这么说。

就告诉你别叫我勇者了，这样会害我无法集中精神。

伊欧娜的右臂上还保留着当守护者时，从神治时代一直流传到现在的武器。它具有连勇者都会有点想避开的威力。

苏菲与伊欧娜已经连压箱法宝都使出来了，接下来什么都不剩了。

但是斗气仍未凝聚完成。

糟糕、糟糕、糟糕，超级糟糕。

但是布雷德毫不焦急。

这是因为——

「这是因为他是勇——咕噗咕噗！」

「国王在大吼啰。」

不用解说我也听得出来啦，那家伙经常在大吼啊。

还有他说错了，那不是正确答案。

为什么自己不觉得焦急？

是因为布雷德——相信大家的力量。

『各位！加油啊！布雷德等一下一定会帮忙解决它的！我们要相信布雷德——！』

而他们也信任着自己，所以布雷德也能够相信众人。

——好，凝聚起来了。

布雷德睁开眼睛。

循环在他全身的斗气不停爆出火花，这时他对着阿妮斯特大叫：

「阿妮斯特！把剑给我——!!」

『来啰——！』

被丢过来的魔剑『亚斯蒙帝斯』，一边咻咻地旋转，一边飞向布雷德的手。

「喂，『亚斯蒙帝斯』——要用那个啰。」

『等等——』

不行，不能等了。

已经认定九英雄战力都无法打倒的『贝西摩斯』具有灵兽等级的实力，既然这样，就只有那招拥有能把它砍成两半的威力。

也就是遇神杀神、见魔杀魔的勇者剑技——『圣魔剑』！

『不要啊——！快点住手!!那一招——！那招——！不行！不行！不行啦——!!』

「加油吧。」

『不行——!!噗、噗行——————！』

两只手握住了『亚斯蒙帝斯』。

一只是布雷德的手，而另一只是魔王的手。

从他们两只手上，分别将斗气与精灵力这两种不同的能源注入『亚斯蒙帝斯』。

布雷德自己一个人已经无法使用这个招式。

但是把精灵力装填到魔王体内，各自分担十五％能源的话——两个人合起来就有三十％的能源。

剑身缠绕蓝红两种逆向螺旋，绽放出超越神与魔的光辉。

「要上啰，魔王。」

「尽情发挥吧。」

插图p311

两人把剑狠狠一劈。

「唔喔喔喔喔喔喔——!!」

「嘿呀呀呀呀呀呀——!!」

一道巨大的弧形光芒飞出。

『贝西摩斯』——直接承受了这道光击。

虽然在它体表展开的障壁试着阻止，但是一层、两层、三层四层五层六层——全部依序被击碎了。

「嗯，我当时也是被那招干掉的吧。」

魔王这么说。

「结束了。」

布雷德说出口。这个瞬间——『王』最后的障壁被打破了。

『贝西摩斯』的脸先是出现一条直线。

然后身体开始从这条线分界错开，『贝西摩斯』的身体就这样各自往左右两边倒下。

啪叽一声——剖成两半。

『贝西摩斯』中央露出宛如镜面般光滑的横切面，身体分成两半。

变成左右两片「肉块」。

看见这一幕之后——

布雷德才重重地瘫倒在地面。

「嗯，勇者，你要挂掉了吗？」

「我才不会挂呢，只是累了而已。」

布雷德好不容易才挤出力气与她斗嘴。总算是把发挥出的力量压抑在十五％以下，因此没有死亡。

「还有……我肚子饿了～」

「嗯，你好好期待吧。」

魔王似乎说了什么。布雷德的头被抬起来，然后从下方传来柔软的触感。

原来是魔王把他的头放到自己的膝盖上。

布雷德一边听着众人从远方传来的巨大欢呼声——

意识一边变得模糊。

○SCENE 「终章」

「好，结束了。」

分别拉掉检查用的手套后，女医就一边把它们丢进垃圾桶一边这么说。

布雷德则是一边啜泣一边把裤子拉起来。

「为什么要哭呢？」

「你不会懂啦。」

和大家一起回到地面上后，布雷德为了接受定期检查而来到医务室。

在王室食材库举行的『实战训练』已经结束——这是久违的精密检查。

感觉最后一战实在有点太拼命了。

虽然对于能发挥力量的极限不停下降这件事不太在意，应该说，反而高兴能够更接近普通人了，但是——

不先知道临界点的话，要是一个不小心超过，又会突然挂掉。

「怎么样啊？」

「这个嘛，还不错吧。」

女医边用指背敲着病历边陷入沉思。那种若有所思的模样，令布雷德感到相当在意。

「快点说结果啦。」

「跟之前比起来，大概是三％左右——」

「又下降了吗！」

「相反喔，是提升了。现在发挥到十八％左右都OK喔。」

「咦？」

布雷德眨了眨眼睛。提升了？没有下降吗？

「为什么？怎么会这样？」

「因为你饮食定时定量，然后适度地运动与休养——应该是跟这些有关系吧？」

嗯，听她这么一说，在那边的确是……

过着吃饱就睡的极简生活。

然后狩猎了很多动物——这算是运动吗？

阿妮斯特还帮自己按摩——这就是所谓的休养吗？

「我不是经常说你要多休息吗？」

女医以长辈般的口气这么表示……当然，她年纪确实比自己大啦。

「因为我根本不知道怎么休息啊，之前也从来没有休息过。」

毕竟勇者休息的话，世界就会毁灭了。

「你现在在做的事情就算是休息喔。」

「是这样喔？」

布雷德老实地点了点头。

「对了，你还没吃午饭不是吗？」

女医一边在病历上振笔疾书一边这么说。

原本盯着她后颈看的布雷德，这时候才回过神来。

「啊啊，对喔。」

布雷德站起身子，准备离开医务室的时候——

「好好期待吧。」

在关上门之际——女医朝他眨了眨眼睛。

她要我期待什么啊？

＊

他快步朝学生宿舍的餐厅走去。

午休时间快结束了。

原本担心自助餐的菜已经全部被收起来了——

结果不知道为什么，大家都还在餐厅里。

包括一○八人、一头龙，以及一架机器人等全都到齐了。

「Happy birthday！布雷德！」

「碰」一声，拉炮响了起来。

「Happy？birthday？什么？这是怎么回事？」

五颜六色的彩带落到头上，布雷德惊讶地呆立着。

阿妮斯特带着满脸笑容走了过来，头上还戴着派对三角帽。

「今天是你的生日喔。」

「我的？」

「布雷德，不知道生日的人，按照一般的习俗，会将被捡到的当天订为生日喔。」

苏菲一脸认真地这么说。由于她戴着附有胡须的黑框眼镜，所以和说的话显得极不搭调。

「咦？啊？咦唔？」

「父亲大人刚好是十七年前的今天被捡到的。我也把被父亲大人管教的那一天当成生日，所以一年后生日就会来临了，但今天要先帮父亲大人庆生。」

听见库这么说，布雷德抬起脸来。

餐厅里面经过布置。除了横跨整个餐厅的金葱条之外，还有用纸做成的花朵、彩球与星星等装饰。刚才去医务室前绕到这里来时，明明还跟平常没什么不同——

但在极短暂的时间里就全变了样。

变得像在与伊欧娜告别时的『惜别派对』那样了。

「主人，人类是会庆祝诞生与消灭的动物。」

「咦？咦？咦？要庆祝吗……？帮我庆祝吗？还是帮谁？是我吗？」

搞不懂，完全搞不懂。谁要帮勇者庆祝？谁要帮我庆祝？

勇者是——勇者这种存在——是为了大家的笑容战斗、战斗、战斗——持续不停战斗的生物——

咦？咦？咦？

「这样你就跟我同年了。」

阿妮斯特这么说。布雷德听见这句话才注意到——

「你比我大吗？」

「当然啰，所以你对我不够尊敬啦。」

「看吧，所以我不是说了，果然没有人帮布雷德庆生过吧——」

耶希卡这么说。

嗯，的确是没有。

「大家一起想要送你什么生日礼物才好——但一直想不出来……」

克蕾儿往上看着布雷德，并且对他这么说。

「所以我就问你啦，然后你不是回答了吗？」

阿妮斯特朝他逼近。

「咦？什么？我说了什么？」

「明明就有说！我问你想要什么生日礼物——你不是说『猪排咖喱』吗？咦？讨厌啦？不是吗？咦咦？我搞砸了吗？」

布雷德稍微想起来了。

话说回来，这次的事件开始之前的好一阵子，大家确实热烈地讨论过生日的话题——布雷德因为认为话题和自己无关而闹起脾气，所以被阿妮斯特问到「你想要什么生日礼物？」时，自己就回答了「猪排咖喱」——

「啊啊！说了说了！我是说了！真的说了！」

「对吧？呼……太好了……」

阿妮斯特以放心的表情松了口气。

她随即重新打起精神抬起脸来，对着餐厅深处放声叫道——

「那么！送给布雷德的生日礼物——!!就是这个！锵锵——！老板娘！麻烦你了！」

餐厅的阿姨拿来一个双臂环绕大小的巨大盘子。

而盘子上装得满满的、应该有十人份的料理是——

「这是全产自王立食材库！由纯度百分之百的究极食材制成的究极猪排咖喱！」

「咖喱的香料是笑容相当绅士的『杀手微笑』。里面的蔬菜有『地雷马铃薯』、『巨型曼陀罗』——红萝卜也要吃光光喔。」

接着沙拉也被端了上来。

「沙拉是『帝王高丽菜』切丝，加上『吸血番茄』与『加特林豌豆』配色，很漂亮吧。另外还有战了整整十五回合后变得极为甘甜的『拳击玉米』玉米粒点缀喔。」

「炸猪排则是将『长剑小麦』以『杀人酵母』发酵之后烤成面包，再制成新鲜面包粉。当然炸猪排的油是从『太阳向日葵』提炼出来的喔。」

「而最重要的，猪排用的肉呢——！」

阿妮斯特的手指高高指向天空——然后凌厉地往下挥落。

「是用王立食材库的『王』！灵兽『贝西摩斯』的肉！」

巨大咖喱饭的上面——放着份量几乎有迪奥妮的屁股那么大的巨大猪排。在金黄色面衣包裹下，看起来相当美味。

「哎呀，那可真是累人啊。」

阿妮斯特的话让众人深深点了点头。

等等，我自己也很辛苦啊，尤其是对上『拳击玉米』的时候……

「哈哈哈！我听见啰！」

国王忽然大笑着出现了。

「陛下，您从什么时候就在了？」

阿妮斯特很明显地咂了一下舌头。

「从『这样你就跟我同年了♡』的时候开始！我什么都听见了！」

「等等，刚才可没有加♡号喔。」

「嗯……陛下也算帮了不少忙。这次『实战训练』的地点，是他特别帮我们安排的。」

阿妮斯特咂完舌头后，就恭敬而且非常礼貌地这么说明着。

不过布雷德根本没在听。

他只是坐在椅子上——凝视放在眼前的猪排咖喱。

猪排咖喱扭曲了，从他看起来就像是扭曲了一样。

「话说回来，你在做什么啊？布雷德？」

「没有啦……我……我……不知道……还有这种事……实在不太习惯……」

布雷德一直在忍耐。

他拼命地忍住泪水。

很久以前，有人对他说过男人不能流眼泪。

「笨蛋！男人的泪水就是要为这种时候而流！我以吉尔伽美什·索尔迈加之名，收回过去男人不能流泪的发言！尽量哭吧——！」

布雷德拿起汤匙——猛烈地吃了起来。

狂吃、用力地吃。

边流泪边吃着咖喱，边流鼻水边吃着炸猪排。

谢谢你，『贝西摩斯』。你真的很好吃。

还有——

谢谢大家。

我现在首次——

有了出生到这个世界的感觉。

