<p align="center">第三章「只要一转头就会看到那家伙」</p>

和艾莉进行过约会预演后，启治获得了自信。

那些应该几乎都是绝对不可以做的事情吧。

艾莉用自己当负面教材，替启治上了一课。

不可以寻找只有自己一个人有兴趣的东西。

不应该在约会用餐时进行令人听不懂的演讲。

不可以在运动或玩游戏时思考下流的事情。

要有技巧地夸奖对方。

现在还不能去柜台有人的爱情宾馆。

和成功相比，人类能在失败中学到更多东西。

但是，失败会使人害怕。

世上没有完美的人。

但是，人都会希望自己能尽量趋近完美。

就算失败也没关系。这是失败之后才会说的话。

而且，有时候还得花一点时间才会察觉到自己失败了。

以为成功了，其实却是失败的情况是很常见的。

艾莉一定是刻意让他体验那种约会的吧。

为了在短时间内让启治明白什么是「正常的约会」。

然后，启治就这样去面对真正的约会了。

碰面的地点在车站。

以前曾用来和Noie相约碰面的那个车站的剪票口。

上一次启治没注意到Noie站在柱子后面，白白浪费了许多时间，这次他立刻就发现了。

这也是从上一次失败中学到的事情。

他们搭上电车，目的地是所谓的七英雄里的洛可布凯（注：游戏《复活邪神2》里的角色，七英雄的名字都是日本车站名的倒装，洛可布凯即为池袋）。

当然了，他们不会在电车上寻找Shocking pink。

「要吃什么呢？」

就算是平日，这座城市的人潮还是多得可怕。启治在每到星期天就会变得跟海水浴场一样拥挤的人群中，对Noie露出了笑脸。

「……那就吃拉面吧。」

连假日也是制服加耳机的Noie不假思索地回答。

「咦！」

因为被Noie抢先决定，启治顿时不知该如何是好。

一般来说，如果问「要吃什么」的话，都会回答「嗯～什么都可以～」才对。

根本不会有人一开始就决定好要吃什么——就算这么说也不为过吧。

因此，原本打算提议吃寿司的启治就——

「嗯，吃拉面也行啦。不过吃寿司也可以喔。」

「……那就吃拉面。」

Noie以感觉不到任何情感的眼神看着启治，小声但明确地又说了一次。

「唔……好吧，那就吃拉面。」

启治屈服了。

虽然他不着痕迹地酝酿出想去寿司店的气氛，但Noie却不肯照着气氛说话。

（哎，算了。）

就算和Noie去那间之前已经实地探访过的寿司店，店长或哪个常客也有可能会想：「这家伙又带别的女人来吃饭了～」

虽然他和Noie并非情侣，但这或许会让Noie觉得不开心。

不是因为Noie会怀疑他是否出轨，而是担心有人会因此在背后偷说他们坏话。

所以启治接受了拉面这项提议。

艾莉传授给他的教训应该在任何店家都是适用的。

他们选择的店家和上一次位于不同地方，但名字是一样的。

都是「吉罗拉莫拉面」。

吉罗拉莫拉面连在这种太阳般的城市（注：暗指位于池袋的太阳城）也有分店。

被人称为「吉罗类型」的这间店，不管在哪里都很受欢迎。

想吃的人愈多，就愈是需要排队才能吃到。

Noie一点也不怕等待，在队伍的最后面排起队来。

「你很喜欢吃拉面呢～」

启治也跟着排起队，并抱着胳臂这么说。

他甚至有想过Noie是不是每天都吃拉面。

但是，Noie摇了摇头。

「咦，但你上次也是吃拉面耶。」

启治没想到她会否认，吓了一跳。

「我是选择吃拉面。」

「这是什么意思？」

既然她用「吃」这个字，就表示她并不喜欢喽？启治皱着眉头这么想。

「我只想吃美味的拉面。」

「我想大家应该都是这么想的吧，但这不就代表你喜欢拉面吗？」

「正好相反。我讨厌拉面。」

「……但你之前倒是吃得津津有味呢。」

启治仍旧无法理解Noie想表达的意思。

Noie转身面向启治，抬眼看着他说：

「那我问你，不管任何年龄、长相、个性或体型的女人都能爱的男人，跟只爱可爱的十五岁到二十九岁女人的男人——哪一个才是『喜好女色』？」

「……原来如此，是前者吧。」

Noie举了这个例子之后，启治才终于开始明白她想说什么。

「就算是汤头很恶心，面条毫无嚼劲又冷掉的超难吃拉面，还是能够津津有味地吃下去的人——才是真正的拉面爱好者。这对我来说是不可能的。」

Noie一脸悲伤地摇了摇头。

「原来是这样啊～那我也算是讨厌拉面的人了吧。」

大概是在店里用餐的人正好一起吃完了吧，眼前的队伍一下子推进不少，两人来到了可以买餐券的地方。

「太讨厌。」

「太讨厌。」

启治和Noie一边讨厌讨厌地碎念，一边购买餐券。

「小碗猪肉拉面」。这间店的小碗份量跟一般拉面店的大碗是差不多的。

两人坐到位子上后，把餐券交给了店员。

「要加大蒜吗？」

只要店员这么一问，就可以在这时点想吃的配菜。全都是免费且不限份量的。

「「大蒜多多蔬菜多肥肉多。」」

启治和Noie念出了同样的咒语。

「来吉罗拉莫吃拉面的话，果然还是要这样点。」

「没错。我一定都会选配菜。」

「你说得对，如果喜欢拉面的话，就算没有配菜也会吃得很开心吧。」

「就是这样。」

「不过，那会不会只是满足度的差别啊？」

「满足度？」

「只能用自己觉得美味的方式享用美味的拉面，这是讨厌拉面的人的定义对吧？」

「没错。」

「喜欢吃普通的拉面，也喜欢把它改良得更加好吃。这两种都算在喜欢的范畴内吧？」

「…………」

Noie听了启治的话，认同地点点头之后——

「不过，你明白我想说的意思吗？」

「因为讨厌普通的拉面，所以只点符合自己口味，自己喜欢的拉面对吧？」

「没错。」

「也就是说，像那种商标是一只猪的速食拉面之类的东西，你是不会吃的喽？」

「我会吃。那是很优秀的厨师（注：暗指日本的泡面品牌Acecook）。」

「……也就是说，你不会吃那个『我喜欢海带～新鲜有弹性～你这是哪里的海带啊？』拉面喽？」

「我会吃。会以石立铁男（注：Acecook的海带拉面广告，由石立铁男主演）的风格吃掉。就像在吃最优秀的厨师做的拉面一样。」

「那你应该是喜欢拉面的吧，就你的理论来看。」

「我没有办法喜欢所有种类的拉面。」

「也就是说，你有喜欢吃的拉面，也有讨厌吃的拉面对吧？」

「没错。」

「如果是我的话应该会这样想吧——去比较喜欢的拉面和讨厌的拉面各有多少，然后用多的那一方决定。」

「这样啊，那我输了。」

「咦？」

「完全就是你说的那样。」

「咦咦！你认同了吗！」

启治惊讶地呆住了。

他原本以为Noie肯定会说什么「只要有一种讨厌的拉面就不算」，然后跟他争论起来，没想到她竟然干脆地接受了启治的意见。

「喜欢的拉面比较多的话就是喜欢拉面的人。我认为的确是这样没错。」

「对吧。对我来说，Noie也是有让我喜欢和让我讨厌的地方喔。」

「原来我有让你讨厌的地方啊。」

「但我还是『喜欢Noie』喔。而且我也『喜欢拉面』。」

「因为喜欢的地方比较多？」

「没错。」

「既然如此，我——果然还是讨厌拉面。」

「咦！为什么！」

「因为我刚才在脑子里数了一下喜欢跟讨厌的拉面数量，结果是讨厌比较多。」

「…………那就真的是讨厌拉面了呢～」

被摆了一道。

启治惊叹地说不出话来。

Noie早就已经在和他争论了。

假装认同对手的理论，然后利用那个理论反击。

要对抗这种攻击，就必须改变自己的理论。

在改变的那一刻，自己就已经输了。

但就算坚持自己理论，也还是会输。

启治在舌战中落败了。

（如果换成艾莉的话……是不是就能赢了呢……）

能在寿司店高谈阔论的，莫名其妙的说服力。

如果自己也有那种演说能力的话就好了。

虽然启治还沉浸在落败感中难以振作，但因为拉面已经送来了，所以他没有再继续说下去。

因为拉面是一种吃的时候必须专心致志的食物。

启治和Noie吃完后，把座位让给下一个人。

当他们和那个人擦身而过时，启治惊讶地瞪大了眼睛。

「咦！是你！」

那是一个穿着无袖上衣、百褶裙和过膝袜——然后又在上面多穿了一件山形图案外衣的黑发少女。

再加上她的腰间系着一把刀，那就算不看脸也知道是谁。

是鼎。

「不好意思，我们还没有收拾——」

拉面碗还没收走，桌子也还没擦干净，鼎却直接坐了下来。

「帮我在这个碗里追加面条！」

然后，她用双手捧起了Noie刚才吃过的拉面碗。

「咦？」

店员相当困惑。

「我的意思是，麻烦你们把面加到这碗喝剩的汤里！」

她的眼里充满了光辉。

总而言之，鼎想说的话是这样的：

她想用Noie吃过的拉面碗和混入了不少口水的汤汁吃拉面。

如果只看这个想法的话，的确是恶心到反而会觉得她很直率。

但是，如果用「两个人吃了同一碗拉面」去想的话，就算说这和一起吃火锅差不多，或许也是行得通的吧。

怀着这种有些郁闷的心情，启治一边望着鼎，一边和Noie离开了拉面店。

「那家伙为什么会在这种地方啊？」

「你没发现吗？」

「嗯，发现什么？」

「她一直跟在我们后面。」

「咦——！真的吗！」

这段出自Noie口中的意外告白，让启治不禁背脊发凉。

「从什么时候开始的？」

「大概两天前吧。」

「……她在屋顶上盯着你的时候就开始了吗？」

「因为她不会攻击，我并不在意。」

「不，你也在意一下吧。她大概都隔着多远的距离啊？」

「只要一转头就会对上眼的距离。」

「也未免太近了！」

「一般来说，人是不会转头往后看的。」

Noie一这么说，启治就莫名地能够接受了。

因为他大概只会在穿越车道时边走边往后看。

「Noie？」

Noie跟平常一样，脸上挂着没什么情绪的微眯着眼的表情。

但是，她的手正在微微颤抖。

从艾莉和鼎的叙述可以知道，Noie以前曾沦为俘虏，遭受十分凄惨的对待。

换句话说，让Noie有心理创伤的人就是鼎。

「那我们趁现在逃走吧！」

启治这么说道，握住了Noie的手。

两人难得出来约会，但Noie不仅不开心，还感觉到恐惧。

所以启治想把笑脸送给Noie。

「啊！」

两人的手碰在一起，Noie脸红了。

「趁那家伙还在吃饭，我们能走多远就走多远吧！」

「……我们逃不了的。」

「就算只有一下子也好啊。」

「那……就试试看吧。」

Noie轻轻地点了点头。

「好！」

启治牵着Noie的手跑了起来。

一直跑，一直跑，一直跑。

跑到喘不过气为止。跑到目前的心情平静下来为止。

他们持续跑了一分钟还两分钟后，来到了一座公园。

跟小森林一样的公园。

对这个有着旅馆和高楼，甚至可以看见首都高速公路的地方来说，这是一块相当突兀的自然绿地。

坐在长椅上玩手机的年轻人。

边走边玩手机的年轻人。

躺着玩手机的醉汉。

在石阶上跳动的鸽子。

当两人正想从这副景象前跑过时——

「啊！」

Noie发现了某种东西。

「是野猫啊。」

这是一座以野猫很多闻名的公园。

Noie停下来后，启治也跟着停下来，坐到了长椅上。

「呼～」

他稍微喘了一口气。

因为才刚吃完味道浓厚的拉面就跑步，他觉得胸口有灼热感，便吞了一口还有拉面味道的唾液。

虽然没办法跑太远，但应该已经暂时瞒骗过去了吧。

Noie在附近的空长椅上坐下，把手伸向在旁边理毛的猫。

结果，那只猫盯着她看了一会儿之后，就竖起尾巴踩着缓慢的步伐靠了过来。

就在这个时候，不知从何处冒出各种花色的猫，全都走到了Noie身边。

数量多到简直跟吹笛人汉姆林的故事一样。

「好厉害啊。」

Noie在短时间内吸引了许多猫。

启治无法靠近那个空间。

「……我喜欢动物。」

Noie说道，让两只猫坐在自己大腿上。

表情看起来有点像在微笑。

「哦，所以你所有的动物都爱吗？」

如果以她的喜欢拉面理论来推断，所谓的喜欢动物，应该可以解释成没有讨厌的动物吧。

「我特别喜欢可以为了食物做任何事的兽类。」

听到这种跟胡说八道没两样的说法，大概很难想像她是喜欢动物的人。

有些猫到处滚来滚去，有些猫则肚子朝上躺了下来。

充满疗愈感的空间。

「可以为了食物做任何事……我也是这样呢。」

「……那我也喜欢你。」

启治顿时说不出话来。有人这样子当面说喜欢自己，真的会让人吓一跳呢。

真挚的眼神和明确的话语。

「猫真的很可爱呢。」

因为没办法承受这种直球般的态度，启治蹲了下来。

他抚摸猫的背部，还想用手指逗弄猫下巴——

结果猫马上就站起来逃走了。

相较之下，被Noie抚摸的猫则感觉很舒服地闭上眼睛。

就在这时，一只白猫缓慢地走到了启治身旁。

那是一只有着蓝色眼睛，毛皮很漂亮的猫。

启治以像在打招呼的姿势对那只猫伸出手心，在心里低声叫它过来。

白猫稍微加快脚步地走向启治——

然后直接从他身旁穿过。

「咦！」

白猫就这样走到Noie身旁，用小小的额头磨蹭她的脚。

大概是因为Noie的大腿坐起来太舒服了，又有一只猫爬到了她的大腿上。

「……为什么它们只肯靠近Noie？」

没有一只猫肯接近启治。

启治的脸因为不高兴而变得扭曲。

这是一种接二连三地搭讪了许多人，结果每个人都拒绝他的心情。

那些猫都对Noie心醉不已，仿佛她整个人变成了一株木天蓼一样。

但是，只要启治一伸手去碰，它们就会迅速站起来逃走。

戒心重得跟鸽子没两样。

「……这里的猫都已经被我用食物驯服了。」

「咦！你常常来这里吗？」

「因为我的兴趣是控制别人。」

听到这句话，启治想起了森林学校的事情。

用言语操控和煽动他人的行动，好像会让Noie觉得很开心的样子。

看来就算对象是动物也一样。

「这样啊……顺便问一下，你最喜欢什么动物？」

「……小龙虾。」

「这又是为什么呢？」

「因为是红色。」

「……咦，可是它们也有蓝色或白色的喔。」

「……真的吗？」

「听说它们好像会依照吃下去的东西改变颜色。」

「……那样更棒。」

「咦——」

「你有时候也会变成红色的。」

「……嗯，对啊。」

「你一定是小龙虾转世的。」

「我可以直说吗，我不喜欢这种说法。」

「我喜欢的男性类型是前世是小龙虾。」

「你要怎么判断他是不是啊？」

「举起手臂的姿势之类的。」

「举起手臂的姿势……」

「举例来说，很多学柔道的人都是小龙虾。」

「我想，学柔道的人会把双手举起来，是因为觉得袖子很碍事喔。」

「……真的吗？」

「呃，好啦，也有可能真的是因为他们前世是小龙虾。」

「……这样啊。那么……」

Noie注视着启治的双眼。

「我所知道的前世是小龙虾的人——只有你。」

「……你已经断定我就是小龙虾了吗？」

启治在心里发誓，以后练柔道时手绝对不可以抬起来。

「啊……」

Noie微微张开嘴巴，呆呆地看着某一点，因此启治也顺着她的视线把脸转过去——结果看到鼎站在那里。

就算是位于人群里，要找到她也是轻而易举的事。

「我们走吧！Noie！」

启治抓住了Noie的手。

结果那些猫就全都朝四面八方逃散而去了。

启治拉着Noie的手站起来，带着她开始奔跑。

「为什么她知道我们在这里啊……」

启治转头往后看了一下，发现鼎好像没有要追上来的样子。

「据说那家伙的嗅觉是狗的一万倍。」

「咦！你说的是那个嗅觉是人的一万倍的狗吗！」

一万倍的一万倍。

就算说她的嗅觉是人的一亿倍，也无法想像到底是怎么一回事。

「简单来说，就是千里嗅的能力。」

「什么，等一下，一亿倍的嗅觉到底有多强？」

「我隐藏自己的行踪好几次，结果只有她抓到了我。」

「是靠她的嗅觉吗？」

「没错。只要被她闻过一次味道，不管在世界何处都找得到。」

「……原来如此，难怪你会想来异世界。」

「我之前收到了情报，说有人对她泄漏我在这个世界的事情。」

「就算说是一亿倍……地球的圆周好像是四万公里对吧。如果一般人的嗅觉能力是能够闻到一公尺内的味道的话……」

启治进行了很单纯的计算。

先不管风和味道的种类所造成的影响，只单纯进行数字计算的结果是——

「我好像明白你为什么会说在世界何处都找得到了。」

就算把长度变成两倍，也就是八万公里，对她来说还是游刃有余。

「其实会说是狗的一万倍，也有讽刺的含意在里面。意思就是说她跟动物一样。」

「啊～原来如此。就跟我们说成千上万或千呼万唤一样，并不是真的有几千几万次，只是在表达数量很多而已。」

「没错，实际上，她的能力是能够分辨比狗多一亿倍的味道种类。」

「…………原来是指那个啊。」

启治一直以为狗的一万倍肯定是夸示。

结果事实完全相反。

千里嗅的能力——

那或许是一种可以分辨世上所有味道的能力。

「总之，既然一直在躲她的Noie都这么说，我也只能相信了吧。」

「就算这样还是要跑？」

「嗯，要跑。就算最后还是会被发现，至少在被找到之前我们两个还能独处吧？」

「原来如此……她的运动能力并不算强。」

「啊，这样啊？」

「如果我们用跑的——只要跑一百公尺就能争取二十秒的时间吧。」

「如果她没有用跑的追上来的话？」

「她绝对不会用跑的。因为她觉得自己一定追得到我。之前她都成功了，今后也肯定如此。」

「……你真的很辛苦呢。」

「没错，我很辛苦。所以——跟我结婚吧。」

「你也太突然了吧！」

如果想摆脱千里嗅的「咒缚」，就只能这么做。

Noie讲得愈多，启治就愈觉得只有这个办法能解决问题。

他牵着Noie的手，一直跑，一直跑，一直跑。

就算他知道再怎么逃都不可能彻底摆脱。

「我们要去哪里？」

「你想去哪里？」

没有指定目的地，只是一个劲儿地逃跑。

突然间，启治想起了艾莉说的话。

『没有目的的冒险一点都不有趣吧？』

当时他们正在寻找Shopink的东西。

（『不管是什么目的都好』，艾莉是想表达这个意思吧。）

就算是莫名其妙的「Shopink」也没关系，约会是应该要有目的的。

艾莉是想告诉他这件事吧。

「Noie……你最擅长的运动是什么？」

「…………飞镖。」

「飞镖不行！」

听到Noie的回答，启治像是连鼻水都要流出来似的大叫。

他的脑中浮现了摆出母豹姿势的艾莉。

「不行吗？」

Noie没想到启治会如此激动地拒绝她，脸上浮现惊愕的表情。

「请回答飞镖以外的运动。」

「……那么，撞球。」

「这也不行！」

「是你自己说飞镖以外的……」

「不可以回答要让东西飞或是把东西打进去的运动。」

「高尔夫球之类的也不行？」

「因为它两种动作都有啊。」

「……那就选桌球吧。」

「桌球啊……应该没问题吧。」

启治马上就回想起来了。

在那个可以玩飞镖跟撞球的娱乐设施里也设置了桌球桌。

「我想打桌球。」

「那我们就去打桌球吧。」

启治这么说道，转了一个弯。

他们本来是一直往前方直线逃跑，但是那座游乐设施是在比公园更靠近车站的地方。

所以他们必须折回去。

「要掉头回去吗？」

Noie的口气像是在问他们刚才跑了这么久究竟有何意义。

「那家伙应该正在追我们。所以我们刻意在这里掉头的话，就可以扰乱她的行动吧？」

「……有道理。」

她似乎接受了这个说法，两人以比原本更快的速度跑向目的地。

就算回头张望，也没有看到那家伙的身影。

启治正想申请入场时，看到Noie拿出了会员卡，就「啊～」地低喊了一声。

飞镖、撞球……桌球。

Noie之所以列举了这些运动，是因为她总是在这里玩的关系吧。

（艾莉也是这里的会员，难不成她们两人会一起来玩？）

但是启治马上就摇头否定了这个想法。

（是那个家伙吧。）

然后，他终于推敲出最能够理解的真相了。

是魔步。

启治一和魔步商量，艾莉就马上来找启治，这代表魔步认识艾莉。

说不定她们本来就是朋友。

如果艾莉和Noie都是魔步的朋友的话，一切都说得通了。

并不是艾莉和Noie会来这里玩，而是艾莉与魔步、Noie与魔步会在这里游玩。

换句话说，这里应该是魔步平常玩耍的地方吧。

他们办好入场手续，进入了游乐设施。

无视飞镖机和撞球桌，直接前往用绿色的网子围起来的桌球桌。

因为如果不用网子围起来的话，可能打一打就不知道球飞到哪里去了。

「喔，是空的耶。」

游乐设施里有三张桌球桌，每一张都是空的。

他们来得正是时候。启治和Noie挑了正中间的球桌，进到网子里。

「……来一决胜负吧。」

「要用几分当获胜条件？」

「……不需要在意分数。」

「咦，为什么？」

「因为我不认为你有办法从我这里拿走半分。」

Noie一边这么说一边握好球拍。

她的握法看起来像是在拿马铃薯，又像是握着一支棒子。

很难想像一个擅长桌球的人会这样子握球拍。

「我也满厉害的喔。」

启治对她那随便的握法嗤之以鼻。

启治是标准的刀板握法。他习惯用这种握法。

当他拿起一颗放在箱子里的桌球，再次转身面向Noie时——

「这……这样子……也行吗……」

就算是启治也不禁吓了一跳。

原来Noie——是二刀流。

右手拿着球拍，左手也拿着球拍。

从来没看过的「战术」。

「放马过来吧。」

虽然微眯着眼睛，但眼神充满压迫感的Noie这么说道。

启治并不知道比赛时可不可以用二刀流，不过他们打的也不是正式的比赛。

总而言之，先发一球看看情况。

他把球轻轻抛向高处，然后「啪！」地往下一挥。

桌球在球桌上「咚咚」地跳向Noie——

啪！

右手一闪而过。

Noie以扣球回击。

球落在球桌边缘的一个小角上，以绝妙的角度跳起来——打中了绿色的网子。

（看……看不到！只看见残影……）

启治连一根手指头都来不及反应。

「杀！」

Noie用比平常高出两个八度的尖锐嗓音发出奇怪的叫声。

「……看到刚才那一招，我确定了一件事。你的桌球一定有高人指导过。」

启治转动脖子，发出「喀喀」的声音。

看来他必须使出真本事了。

这次他打出的并不是保留实力试水温的发球，而是强调旋转的切球。

这一球——被Noie扣杀了。

球以跟刚才同样的路线飞向了网子。

「杀！」

「这怎么可能！」

这是他的必杀切球第一次被反制。

而且还不是以切球回击，是以拉球打回来。

她的动作并不大。

只用前臂轻轻地挥了一下。

他的下旋球输给了这种正手拉球吗？

「我都忘记了。」

Noie是异世界的人，也是一名黑暗骑士。

「一次来三颗球也没问题。」

「那我要稍微使出真本事喽。」

启治的头发开始左右飘动。

这里明明是室内，却开始起风。

他可以忍受自己输给艾莉。

但是，Noie不行。

任何人都会有个在任何方面都觉得「不想输给这家伙」的对手。

对启治来说，现在这个人就是Noie。

所以启治毫不保留地使用了。

使用了使风者所拥有的风之力。

「看招！」

桌球在启治的周围浮起。

一颗、两颗、三颗——

箱子里全部的球。

十二个——总共有一打的桌球被射了出去。

跟从旁边吹打过来的暴雨一样的猛烈攻击。

Noie用两把球拍把这些攻击全部打了回去。

她的动作像是在用圆扇扇风，也像是在击落苍蝇。

但是，她连一步都没有移动，连眉头也没皱一下地把所有的球都打了回去。

每一击都是高速的扣球。

不过，这一次启治也没有认输。

他尽情地左右移动，把Noie打过来的球全都打了回去。

喀喀喀喀喀喀喀喀……

好几颗桌球没有间断地敲打着球桌。

根本不知道他们已经来回对打了几次。

啪啪——桌球一个又一个地撞上网子。

当所有的桌球都碰到网子时，启治把双手撑在球桌上，哀叹道：

「呼……呼……我输了……每一球都……输了……」

他的呼吸十分紊乱。就算深呼吸想让自己不再喘气，氧气也不够用。

他使尽了全力。

他认为自己已经用上了自己拥有的全部力量。

但是，正如Noie一开始所说的，他一分都没拿到。

「你不需要在意。这并不代表你很弱，只是我太强了而已。」

「也对，毕竟你使用了黑暗之力。」

「……我没有用。」

「咦！」

「我原本想用的，但你的程度我不需要用就能赢。」

「所以是我彻底输了吗……」

启治沮丧地垂下肩膀。

之前他和Noie展开赌上性命的死斗时，Noie曾说过「两个人的力量不相上下」。

就结果来说，是启治战胜了Noie。

从那时开始，启治就觉得不管什么事都不能输给Noie。

但是，他没想到自己会输得这么惨。

他快要失去自信了。

启治偶然转头往后看——发现有一大群人在拍手。

看来是他们在激烈对打的时候引来了观众。

启治在那群人之中看见了某个人。

「真的是不管逃到哪里都没用呢。」

鼎正鼓起双颊看着他们。

「应该说我们根本没有必要逃。」

「咦？」

Noie的话让启治相当震惊。

「虽然这种逃跑行动满好玩的，但这次的目的是要展现我们的恩爱程度。」

「是这样没错啦……」

但是因为Noie看起来好像很恐惧的样子——

启治并没有继续说出这句话。

因为，如果她现在并不害怕，这句话说不定又会勾起她的恐惧。

「我们继续玩吧——」

Noie这么说道，把桌球放在球拍上。

「我打的每一球——都是我的爱。」

她非常快速地发出了一颗球。

那颗球「喀」一声击中了启治的脸。

「我果然还是无法接住你的爱呢。」

启治一边笑一边摸了摸被打到的额头。

然后，他们又展开了对打。

既然有观众在看，启治就不能再使用风之力了。

启治用自己真正的实力接住每一个球，接住Noie的爱与话语——然后再打回去。

鼎一直看着他们对打的样子。

她已经观察Noie好久了。

观察着这名总是不愿表现出内心情感，眼神淡漠的少女。

虽然她偶尔也会露出明亮的表情，但也只限于对文明或文化感动时。

她根本不会对人露出笑容。

没错，更不用说是这种乐在其中的表情了——

（爱洛梅德……好可爱……）

看到露出笑容的Noie，鼎的爱慕之心变得更强烈了。

她的爱慕之心愈强烈，对启治的嫉妒也愈深重。

为什么那个人不是自己呢？

她现在就想推开那片绿色的网子，走进去取代启治，但她办不到。

因为她知道如果拆散这两个人，就等于撕裂Noie的笑容。

因为她知道就算自己待在那里，Noie也不会对她露出笑容。

两人就这样重复打了三场比赛——但最后启治依然连一分都没拿到。

因为好像已经有人在等着玩桌球，启治他们便不再继续打，从网子里面走了出来。

「早知道就带毛巾出门了。」

启治擦了擦额头的汗水。

「太爽快了。」

没有流半滴汗的Noie看起来十分满足。

他们在自动贩卖机买了类似宝矿力的冰凉饮料，在长椅上坐了下来。

Noie和启治同时打开瓶盖，同时把饮料咕噜咕噜地一口气灌进喉咙里。

「「啊——」」

然后同时发出声音。

一名目睹他们这一连串动作的少女走到他们身旁。

「默契也太好了吧！」

她说的第一句话是吐槽。

「咦，你不是只有在远处看而已吗？」

「……因为你们的样子看起来太幸福了。」

「幸福？」

启治听不懂她想说什么，开口反问道。

「性福？信服？幸服？杏芙？」

「就算你连续喊这么几次也没人听得懂啦。」

「没错，我很幸福。」

「Noie……」

Noie好像明白鼎话中的意思，以认真的表情回答。

「你一直看着我们对吧，感想是什么？」

「我从来没看过……那样的爱洛梅德……」

「诚实是件好事。」

「你愿意……让我也成为这么幸运的人吗？」

「办不到。」

「……幸福……啊，是想比一场的意思吗？」

启治总算明白鼎想说什么了。

在鼎的眼里，启治和Noie的桌球比赛看起来应该非常开心又幸福，令人心痒难耐吧。

没错，就是心痒难耐。

所以她才会这样子跑来搭话。

「我只会和喜欢的人打。」

Noie这么说道，牵起启治的手。

「我不是说了吗，我们是情侣。」

启治有点害臊地说道。

「我是不会认同的！绝对——」

「这样啊……」

Noie露出了伤脑筋的表情，抬头看向启治的脸。

启治也一脸伤脑筋地回望Noie。

费了一番工夫假扮成情侣，结果好像还是失败了。

就在启治这么想的时候——

啾。

Noie踮起脚尖亲吻了启治。

这突如其来的行为让启治惊讶地瞪大眼睛。

接着，他的脸因为嘴唇的柔软触感而变红了。

「这样呢？」

Noie再次转头对鼎问道。

鼎的身体微微颤抖，眼里燃起愤怒的火焰。

「你……你竟然敢做这种事！你！我绝对饶不了你！死也不饶你！」

「咦！我？你刚才不是看到了吗，是Noie主动亲上来——」

啾。

当启治正想解释误会时，Noie又在他的脸颊上追加了一击。

看到这一幕后，鼎张大嘴巴「啊——！」了一声，竖起食指指着启治。

「我一定要杀默你！……不是以这个国家的法律，而是用我自己的方法！」

「你说的……应该是抹杀吧？」

「沙漠？」

Noie也疑惑地歪着头。

「不，怎样都没差！一决胜负吧！在这里弄清楚谁才是最适合她的人！」

鼎把拇指放在刀锷上，摆出迎战架式。

启治一瞬间就认出那是被称为拔刀术的架式。

（哦……原来在黑暗骑士同学的世界也有拔刀术啊。）

和冲着启治而来的敌意相比，他对其技巧更感兴趣。

因为只要看姿势就能知道了。

知道现在与自己敌对的人，是在自己之上还是之下。

所以启治知道——鼎比自己弱很多。

「……呃，所以是要互相厮杀吗？」

比赛……这的确是比赛，不过是赌上性命的比赛。

和幸福差得可远了。

「太好了。你是不会输的。」

看到启治露出担心的表情，Noie小声地替他的实力打包票。

但是，启治在担心的是应该攻击鼎到什么地步才恰当。

跟这种对手认真厮杀是件很荒唐的事情。

「我要让你吓到心脏都跑出来。」

鼎得意地笑道。

「你是指字面上的意思吗？」

启治把那句话理解成将腹部切开，让内脏四散的意思，一边苦笑一边站起来。

他转头环顾四周，确定周遭都没人后，便把手握成拳头，摆好架式。

「喝！」

刀鞘被抛开了。

拔刀术是一种将刀剑从鞘里拔出后斩杀对手的剑术。

因为其技术性质的关系，拔刀术很难做出突击、由上往下劈和斜砍的动作。

它只能从右侧往左攻击。若要说得详细一点，就是只能横劈或是由下往上砍。

只要知道这件事，就可以轻易地避开攻击了。

不过，如果遇上拔刀术的专家，就算知道这件事，也无法阻挡对方攻击。

因为速度太快了。

鼎的刀以超越音速的速度斩开启治的身体。

但是，伤口太浅了。

虽然切出了一道伤口，可是只有划破皮肤而已。

启治其实可以后退一步避开攻击。但是——他刻意接了下来，并由守势转为攻势。

要预测拔刀术第一招的走向很简单，不过，刀出鞘之后，要怎么攻击就是由使用者自行决定了。

启治心想，与其让她顺势从别的方向再次攻击，不如主动出击，就此结束这场战斗。

他将风之力凝聚在右手上。

抢在鼎使出第二击之前——

用大拇指把十圆硬币弹了出去。

刚才买饮料时，自动贩卖机正好找了零钱回来。

——指弹。用风和手指的力气把东西弹飞出去的简单技巧。

化身为子弹的十圆硬币打中了鼎的脸颊。

只不过是被一枚十圆硬币打中——她娇小的身体却像皮球一样在地上「咚咚」地弹了好几下。

她的山形图案外衣被灰尘弄脏，刀也从手里松脱，掉到了地上。

启治在铺着地毯的地面一蹬，想再对鼎进行追击。

「等……等一下！」

在启治即将挥下握紧的拳头的瞬间，鼎忍不住举手投降了。

「咦？」

启治没想到对方会「喊暂停」，惊讶地眨了眨眼。

鼎从地上站起来，拍了拍身上的灰尘。

接着，她走到Noie身旁，一脸苦恼地用手捂着脸颊。

「怎么了？」

「是的，那家伙……非常非常强。」

「没错，非常非常强。」

Noie点点头。她也被启治的指弹攻击过，所以十分清楚启治的力量有多强。

「你和他战斗过？」

Noie点头肯定鼎的问题。

「和我一样强。」

「和……和黑暗骑士一样！在这个世界……真的有这种人吗！」

「不过，他也只能和我这个最弱的黑暗骑士打成平手而已。」

「那也已经够强了！天啊～竟然能和黑暗骑士打成平手～」

鼎觉得相当烦恼。

「……所以我现在该怎么办才好？」

启治也很烦恼。

实在是太扫兴了。

他根本没想到鼎竟然会在发起战斗后又中途喊停。

「OK！算了！我放弃用自己的方法杀默你了！」

鼎一边用双手比出×的形状，一边走回启治身旁。

「咦！」

「在战国之世，用战斗决定胜败是很常见的。可是这里现在并不是战国时代！」

她抱着胳臂竖起食指，不停地点头。

「这样啊。」

虽然她的说法很自我中心，但是察觉到让鼎满意是当务之急后，启治也只能以「那你想怎么做？」的表情发出跟叹息一样没干劲的附和声。

「所以！我们要用别的方法决定胜负！」

「别的方法是什么？」

当她说出这种话的时候，我就已经算是赢了吧。虽然启治心里这么想，但因为他觉得现在不先让鼎满意的话可能就无法解决问题，所以还是继续听下去。

「………………卡片战斗先导者。」

鼎烦恼了很久，最后说出了交换卡片游戏的名字。

「我又没有卡片。」

「……我早就料到会有这种情况，所以准备好牌组了。」

Noie从包包里拿出一组叠好的卡片——也就是牌组。

「我不知道怎么玩啊。」

启治听过这款游戏的名字，但不知道在玩什么，所以觉得十分困扰。

「呵呵呵……你看到我的皇家圣骑士牌组后，一定会对它的帅气wirklich的。」

鼎从山形图案外衣的袖子里拿出了另一组牌组。

「wirklich是什么样的状态啊？」

「是德语『真的假的？』的意思。据说是日文『吓一跳』的语源。」

因为鼎又说出了陌生的单字，Noie便替每次都忍不住询问的启治说明了意思。

「Wirklich！原来那是德语啊！」

启治吓了一跳。

于是，启治就在Noie的教导下和鼎进行了卡片战斗——

结果由启治获得压倒性的胜利。

「……………………你过来一下。」

鼎收起牌组，拉着Noie走到自动贩卖机的阴影处。

然后压低音量对Noie抱怨了起来。

「你不可以用那种会在世界大赛出现的牌组啦。」

「为什么？」

「组牌组的时候应该要追加一些独创性才对啊。」

为了不让启治听见，她说得很小声，但因为距离并不算远，启治还是全都听到了。

「我不知道有这种事。」

「我比较重视图片美不美丽，而且我只是玩兴趣的而已。」

「我也不知道有这种事。」

「该怎么说呢，我现在的心情啊，就像是猫在互相打闹的时候，原本只想用猫掌轻轻地揍一拳，结果却被别的猫用力地在脖子咬了一口。」

鼎把自己想说的事情全部说完后，就走回了启治这边。

「刚才那场比赛不算数！因为起跑点不一样，比赛无效！啊！应该说！这场比赛也不是一对一！你们有两个人，所以比赛无效！」

鼎一边自吹自擂地表示自己的论点很不错，一边得意洋洋地提出了重新比赛的要求。

「所以，现在要怎么做，用飞镖之类的决定吗？」

「………………我认为这种事情应该用爱的差距来决定。」

「你的意思是？」

启治以「你说的话比我预想的还中肯的表情」反问道。

「爱抚的技巧「绝对不要。」」

Noie立刻拒绝。

「亲吻的滋味「那还是这样吧。」」

Noie的话盖过了鼎的提议。

变态般的想法和喜好。鼎的提议没人听得进去。

所以启治也非常赞成Noie的意见——

「明天早上用问答决胜负。」

但是，Noie的想法也很奇怪。

