<p align="center">第11话 水边的搭讪无可避免</p>

结果被真昼闹得狼狈不堪的周试著让自己在各方面冷静下来，才和她一起下了泳池。

对体格上已经算是成人的周来说，泳池的水位只到腰附近，可是对真昼来说却到了心口处，根本不能说是浅水了。她有些不安地仰头看著周。

「……真昼，放心，不会溺水的。」

「周，要是溺水了，只要三十公分的水深就会淹死人。」

「我说啊……我不会让你溺水的。就算你真的溺水，我也会帮你人工呼吸。」

周半开玩笑地鼓励她，真昼却还是不愿放开他的手臂，抬眼看了过来。眼中蕴含著像是别扭，又像是期待的感情。

「……我要是不溺水，你就不愿意对我那么做吗？」

听到她带有一丝不满的低语，周不由得凝视著她。

真昼微噘起嘴，看上去有些不满……又像是在撒娇请求般，不知道是不是周多心了。

那浅红色的嘴唇即使不涂护唇膏仍不失光泽，周不禁咽了咽口水，即使如此，他也不能当场丢弃理性咬上那甜美的唇瓣，便把视线向旁边错开。

「……你、你再等一下……呃，在这里不行。」

「我、我也没说想要现在就做，可是，那个……我以为你不想。」

「怎、怎么可能不想！？我不论何时都想做好吧！」

应该没有男生会不想亲吻喜欢的女生。就连在这方面欲望比较淡薄的周，也想充分触摸真昼，想尽情亲吻她。

当然，周认为这种事情应该循序渐进，总是将欲望强加于真昼身上的话，肯定会吓到她，所以他才一直忍耐著。绝不是不想做这些。

听到周强烈否定，真昼的脸一下子红得像要滴出血一般，把额头抵在他的手臂上遮住脸。

看她脸红到了耳根，周这才察觉自己讲了什么话，也马上红了脸。

「……不、不是的——」

「……不是吗？」

「也不能说不是，那个……真的做了的话，我会承受不住，所以再多给我一点时间吧。」

树常骂他是晚熟的胆小鬼。唯有现在，他无法否定。

从真昼的角度来看，周或许太教人著急了。因为他太过珍惜真昼，进展缓慢，所以真昼一直都在等待吧。

（……她是希望更进一步吗？）

想要做更多像情侣一样的事情吗？

周低头看向真昼确认，发现她正以遮住半张通红的脸的状态，抬眼看著自己。

「……依你的想法来吧。不过，千岁同学也说让对方忍太久不好……所以要适度……」

「千岁——」

「因、因为，她在男女交往上算是前辈……」

「她绝对灌输给你不少多余的事情吧！？真、真昼你听好，我们只要按我们自己的步调来就好了。我没想过要赶进度，那个……要是太快的话，你大概也会喘不过气。」

真昼可能想要有所进展，但要是操之过急，在途中她就会到达极限沸腾起来，所以周觉得慢慢来就好。

至于他自己，万一理性被突破的话，他不知道自己会做出什么事，因此还是希望保持稳定的发展关系。

周用认真的目光如此诉说后，真昼害羞地垂下眼帘，用额头再次撞了撞他的手臂。

「嗯、好。那个……我、我们来游泳吧。」

「对、对喔……」

「……我是第一次来这种地方，请你教我所有的事情。」

她又小声补充：「因为我以前几乎没和别人一起出门过。」周听了便牵起她的手，走在浅水泳池中。

由于家庭环境的原因，没人带她去过娱乐设施吧——如此猜想的周感到有点悲伤。不过，这些只要今后再慢慢去体验就好。

「那么，这个暑假就来安排各种活动，弥补你所有的第一次吧。」

「……被、被你那样讲还满不好意思的……好。」

真昼红著脸，脸上却浮现出开心的笑容，周也跟著笑了出来，牵著她的手走到人少一点的地方。

真昼原本担心自己会溺水，但或许是和周在一起的缘故，若只是玩玩水，她也能放开心胸去玩了。

周租了一个游泳圈，递给真昼后，她露出略微别扭的表情嘀咕：「感觉你把我当成小孩子……」但后来她还是以安全为优先，乖乖套上了游泳圈。

她卸下身体的力气，漂浮在水面上，以放松的表情仰视周。

周暂时在她旁边守著以确保安全。照这情况看来，稍微游一下应该也没问题吧。

「好舒服。」

在周的旁边，真昼面带微笑，整个人挂在泳圈上随著水波轻轻晃荡，而周也靠在池边点头附和著。

周喜欢游泳，却没那么喜欢在水边疯玩嬉闹，和真昼像这样悠闲度过就很不错了。要是和千岁、树一起来的话，他们大概会说要玩沙滩球或水上溜滑梯吧。

虽说那样也没什么不好，但周更喜欢现在这种安稳平静的时光。

「这样就不会溺水了。你尽情玩水吧。」

「……可是这样很害羞。都长这么大了还用游泳圈。」

「成年女性也会用啊。你看，那边还有人坐在游泳圈上。」

周用手指向一位穿泳装的女性，她正坐在游泳圈的孔上漂浮著。

比起把游泳圈拿来当作游泳的辅助工具，多数成年人还是会像那样为了放松而使用吧。

套在游泳圈里的真昼随著他所指的方向看去，便便兴冲冲地回到地面上，然后坐上游泳圈。

等到游泳圈托起整个身体后，她眨了眨眼，心情大好地露出笑容，好像很喜欢这样子。

白皙的裸足从周的防晒上衣底下伸出来，哗地踢起一波水花。

她的双腿纤细，又柔软得恰到好处。那优美的腿部曲线让周不禁看得入迷，却马上被她泼了一把水。

下巴上滴著水的周看向真昼，发现她正流露出开心且无忧无虑的笑容。

不知道真昼是发现周在看哪里，还是只想泼水而已……总之，周先轻轻泼水到她身上予以反击，她便加深了脸上的笑容。

「算你厉害。嘿！」

说不定真昼是希望周跟她玩。

（插图012）

真昼朝周发动泼水攻击，而周也微笑著反击。

不过，因为真昼坐在游泳圈上不能行动，所以周也泼得很轻，没有到会令她困扰的程度。

周用手掬起水来轻泼到真昼的肚子附近后，真昼又泼了回来。她下手也不重，几乎都只泼在周的胸口附近。

尽管在水里待久了渐渐习惯水温，周还是因为微凉的感觉而眯起眼睛，他接著再次发起泼水攻势。

要是玩得太过火，真昼可能会翻倒，因此周出手时有所保留，而真昼则愉快地用脚啪啪踢著水面。

踢著踢著，她就失去了平衡。

「我说你啊。」

要是连同游泳圈一起翻倒就不好了。周托起真昼的身体让她靠过来，真昼则是紧紧攀在他身上。

毕竟差点落水，她也感到害怕了。

「你也知道闹得太厉害会摔下来吧。」

「呜……对不起。」

「有我在是没关系啦。」

「……如果不是和你在一起，我也不会那么兴奋。」

听到她的低语，周不由得凝视著她。

真昼把手环到周的背后，脸埋在他的胸前接著说：

「……因为跟你在一起，眼前所见好像全都在闪闪发亮。因为和你在一起才好玩……而且，我觉得你一定会救我。」

「……你说这么可爱的话，我也、呃，都不知道该怎么办了。」

她的一字一句都传达出对周的喜欢，周的脸自然地变红了。

周忍不住想要抱怨，她说的每句话怎么都那么可爱。

（……真的是好喜欢啊。）

这当然是显而易见的事实，但光是感受到对方如此深厚的好感，周就觉得胸口发热，怜爱之情满溢而出。

假如是在家里，周就会不停摸她的头，抱紧她不放开了。可惜他们现在在公共场所，不能做得太过火。

因此，周搂住她悄声说：「……回去之后再好好疼你。」便把人放开。这使得真昼明明泡在水里，脸色却红得像煮熟的章鱼一样。

「……正合我意。」

然而，在听见她低声回应后，周到头来还是被击沉了。

周强忍著发出呻吟的冲动，闭上眼睛，试图拋弃快要冒出头来的烦恼。

看到他的样子，真昼仍红著双颊欣然微笑，小声说：「我也想疼爱你。」周难以置信地盯著她看，心想「难道这样还不算是被疼爱著吗？」，结果真昼又笑了出来。

「最近老是被你捉弄，我也想要主导权。」

「……不行。交往前都是你在主动追求，我的回合还要继续下去。」

「我的回合被跳过太多了。我也想做点什么让你害羞。」

「这才是你的目的吧……笨蛋。」

真昼绝对是想在他被弄得很难为情的时候，好好欣赏他的窘态，因此周坚持保有平常心，想先发制人。

自己在被她捉弄时经常露出丢脸的模样，见真昼的态度似乎有了几分从容，想在这里先下手取得主动权的周，便撩起她耳边的发丝，在她脸颊上轻轻一吻。

周强忍著涌上心头的羞耻，凑近看向那张因为变得红通通而僵住的可爱脸蛋。

「……这样你也要疼爱吗？」

「不、不可爱了……」

「我本来就不可爱～好了，该休息了吧。我去买饮料。」

周揉了揉她淋湿的头发后，解除了僵硬状态的真昼才忿忿不满地嘀咕：「我要喝柳橙汁。」给了他一个头槌。

周也明白她是在掩饰害羞，于是偷偷笑了一下，又摸了摸她的头。

「结果一个不注意就变成这样了。」

周去买饮料回来后，发现真昼正被两名男性纠缠。

（所以我才想盯紧她啊。虽然是我不好啦。）

虽说是平日，但饮食区还是要排队，也因此多花了点时间。结果不出所料，真昼正在被人搭讪。

大庭广众下，他们应该不至于会强行把人带走，可是周作为男朋友就感到很不是滋味了。他甚至不希望别人随便跟真昼搭话。

真昼本人则毫不掩饰嫌麻烦的表情。对于不认识的搭讪男，她似乎不会展现天使的笑容。她严密地拉起防晒上衣的拉炼，脸上没有一丝笑容，那副无机可乘的模样让周轻轻叹了口气。

（……就是因为你们看不出来对方很困扰，才钓不到女生啊。）

说起来，他们看到一个坐在长椅上好像在等人的女生穿著男用防晒上衣，竟然还搞不清楚状况。如果是明知故犯的话就是缺德；如果是真没看出来的话，就表示他们不够瞭解这些微妙的人情世故，不可能钓到女性——周之所以会有这么刻薄的想法，或许是因为自己的女朋友被搭讪而感到不爽吧。

真昼正规矩地坐在约好碰面的长椅上。可能是因为在周来之前不能移动，才无法逃离这些人。周决定待会先跟她道歉，然后快步走向她的位置。

「久等了。」

周双手抱著饮料，对坐著等待的真昼出声搭话。真昼脸上顿时绽开了灿烂笑容，可见这些人的纠缠确实令她感到厌烦。

见到真昼换了个人似的表情，这些人一下子愣住，脸上露出猝不及防的表情，然后看向周。

他们把周上下打量一番，然后显现出微妙的优越感。这大概是因为周今天的外观不是那副男人的打扮吧。

毕竟不能抹发蜡过来，周只是稍微烫了一下造型而已，然而这样做出来的造型明显比用发蜡更不起眼。

「不好意思，我和她是一起的，请不要邀请她。」

被侮辱、轻视是常有的事情，所以周并不介意视线的性质，而是在脸上挂著生疏的笑容开口谢绝。这些人的笑容随即变得更恶劣了。

「和你一起？真的假的？你们不配吧～」

「你这种阴沉的家伙带著这么可爱的女生……太扯了。」

尽管心里觉得他们多管闲事，但周也无法否认他外表不起眼的事实，所以无意在这一点上反驳。

只不过，要说配不配的话，对方肯定更配不上真昼。这些到处搭讪的轻浮男怎么可能配得上外表清纯、高雅且柔弱的真昼？

为了不激怒对方，周正烦恼著要不要谨慎地反驳一两句。这时，真昼轻轻地发出「呵呵」的笑声。

周朝突然笑出来的真昼看去，发现她正优雅地掩著嘴角的笑意。

「说的对，要说阳光开朗或是阴沉的话，他确实很阴沉。」

「你别笑啊……」

「我知道他不开朗。因为他是安静沉稳的人。」

周不知道她想说什么，于是暂时选择了观望。真昼这时候才第一次正眼看向那些人。

她的目光中并无好感，甚至给人某种冰冷的感觉。

（……难道她在生气？）

真昼讨厌周被轻视，当然不可能对这些人心生好感。应该说她看上去真的很厌恶。

「那么，就算他很阴沉，又有什么问题？」

真昼所说的话听起来不像是在生气。

只不过，她的语气彷佛真的不懂哪里有问题一样，让搭讪的人都惊讶得说不出话。

「因为我喜欢他，所以我不在乎他是阴沉还是阳光。包括他的性格、外表和气质在内我都喜欢，个人特质只是一点小事。我对他的爱情没有肤浅到会去在意那种事情。」

坚定地说完后，真昼对周微微一笑。

目睹这绝不会对他们展现的、充满亲爱和好意的笑容，周感到心口一热。他没想到真昼会这么大方地坦承对自己的喜欢，不免有些难为情，然而他更先感觉到的还是喜悦。

「希望你们将来也能遇到会这样想的优秀女性。」

真昼如此总结，脸上浮现出带有疏离感的天使微笑，而非平时对周所展现的、彷佛蜂蜜与巧克力融化在一起似的甜美笑容。那些人见状，只能愣愣地凝视著真昼。

他们的脸颊微红，可能是因为真昼的笑容太过耀眼而被闪到了吧。周想了想，他们要是看见了真昼只对周露出的真实表情，搞不好会化为焦炭。

「啊，不是，那个……」

「两位，看看那边。」

其中一人结结巴巴的，想要把手伸向真昼，于是周若无其事地拂开那只手，指向某个地方。

他们的视线随著周的手指移动，看见那边是瞭望台，上面有一名男性正盯著这里的情况。

这家游泳池的安全管理完善，四处都有工作人员监看情况。他们的任务基本上是提醒人们不要在水边嬉闹，以及防止事故发生，不过可疑人物自然也在他们的监视范围内。

两人注意到瞭望台上的男性正盯著这边，马上露出尴尬的表情匆忙离去。没想到他们有胆向明显有男伴的高岭之花搭讪，结果一发现情况不对劲就退缩了。也难怪周会忍不住笑出来。

终于只剩下两人时，周便坐到了真昼旁边。

「抱歉，我来晚了。」

得先道歉才行。

毕竟是因为自己留下真昼一个人，才会有人搭讪，让她感到不愉快了。

「不会，那边很多人吧？而且我一个人时，常常遇到这种事。」

「……话是没错，但留你一个人在这边也是我的失误。你一定很害怕吧？」

「那些人还能沟通，倒也不是那么怕。」

（与其说是能沟通，说穿了他们只是在意有人看著而已。）

若是没有工作人员，对话大概还会持续好一会儿。周原本没耐心听完，打算直接拉著真昼的手离开，不过既然对方先走了，他也不会有怨言。

周把真昼要的柳橙汁拿给他，然后用吸管吸了口自己点的汽水。

「……你不害怕吗？」

「也不是怕，只觉得难得的好心情都被破坏了。」

「抱歉啊。别不高兴了。」

「又不是你的错……嗯，那给我喝一口你的汽水。」

真昼指著周喝的汽水，淘气地笑著说：「就用那个扯平吧。」周则苦笑著回答：「真是败给你了。」然后把杯子拿给她。

看得出来她是不想让自己有太多罪恶感，才故意像这样用半开玩笑的语气说的。周在感到愧疚的同时，也深切体会到她的关怀。

真昼没有对刚才的事情有更多表示。她从周手中接过汽水吸了一口……然后顿时皱起眉头，甚至变得有些泪眼汪汪。

碳酸饮料喝起来确实有点呛，但也不至于如此那么反应过剩。周刚才也能很自然地饮用，但这对真昼来说似乎太刺激了。

「欸，味道很奇怪吗？」

「……不是，我几乎没喝过碳酸饮料……原来味道这么呛呢。」

或许是对舌头的刺激太强了，真昼的眼里噙著泪。这么说来，她平时都是喝水、茶或是咖啡，顶多还有果汁一类的。周没看过她喝碳酸饮料。

真昼不是完全不能吃辣的东西，但她不太受得了这种刺激。

「第一次喝碳酸饮料的人不应该喝这种比较刺激的……你为什么想喝？」

周心想她应该也能预料到会这样，但还是从她手中拿走汽水，摸了摸她的头。真昼抬起那双因刺激而湿润的眼睛看向他。

「……因为我想尝尝和你一样的味道。」

听到这句细语，周差点把汽水摔到地上，最后还是勉强阻止了惨剧发生。

（……我女朋友动不动就那么可爱。）

「动不动」这词听上去像是贬义，但实际上是相当高的称赞，而且周正烦闷挣扎著。

光是可爱的外表和言行举止就够让人难熬了，她还说想要一起拥有同样的东西，也难怪周会想吶喊出声。

总之，因为真昼太可爱，周无法直视她的脸，只能握著她的手，把脸扭向一边。真昼则是挽住他的手臂依偎过来。

「……我也要喝一口柳橙汁。」

「呵呵，来。」

周没有看向发出低笑声的真昼，而是把手肘靠在长椅扶手上看著别处。

也许是因为这样，他才没注意到对方的接近。

「嘿，那边的可爱小姐和胆小小哥，要不要跟我们玩玩啊～？」

两人听见熟悉的、却不该出现在这里的轻佻嗓音。

周看向声音传来的方向，映入眼中的是意料中的面孔。

一个是有些轻佻的帅哥，另一个是中性美少女。两个都是经常在学校看见的脸。

也难怪周会对他们投以怀疑的眼神。

「为什么树你会在这里？」

「没有哦，我没有在跟踪你们。这真的是偶然。我可没那么爱凑热闹。」

树严肃地摆手否定，他应该真的没有跟踪自己吧。

再说，如果他们真的是跟踪而来，依两人的性格，在真昼被搭讪时就会现身帮她了。从时机来看，周和真昼应该是在会合之后，才被他们发现的。

从千岁的表情也能看出他们不是有意的。

「我是有听说你们这周会来泳池，但我没想到居然会同一天在这么大的地方碰面。抱歉喔～打扰到你们两人的甜蜜世界了。」

「……我说啊。」

既然是意外相遇，周就没有打算抱怨，只是千岁在最后居然还坏笑著调侃自己，因此周给了她一个白眼。

不过，由于千岁也穿著泳装，盯著她的身体看会显得很失礼，所以周只是瞪著她的脸。

千岁穿的是橙色两件式泳装。她可能注意到了周的视线，又坏笑起来说了句：「哎呀！好色～」并扭动身体。

千岁从视线就明白周没在看她的身体，却还开这种玩笑。周深深叹了口气，以眼神向树示意「快管好这家伙」，结果得到了「夏天到了她就特别有精神呢～」的回覆。他似乎不打算阻止千岁了。

周傻眼道：「真是够了。」看向真昼，发现她正在拉开在搭讪男面前为了遮挡胸口而拉上的拉炼。虽说是防晒上衣，但在盛夏时把拉炼拉到脖子，似乎让她觉得太热了。

看著真昼把拉炼拉到胸前稍微通风，千岁眨了眨眼睛。

「嗯？真昼儿？」

「怎么了？」

「……奇怪，你穿的是那件泳装吗？」

「那件泳装？」

「嗯，因为不是还有一件黑色绑绳唔唔——」

千岁的声音之所以说到一半就变得含糊不清，是因为真昼捂住了她的嘴巴。

真昼微微欠身，把手伸向千岁，然后像是察觉到了周的目光，又突然停止动作。

「……没什么。」

真昼摇头说著，脸颊红红的。

「原来还有一件啊。」

「不，那、那是……在公共场合穿会很害羞、的。」

「因为有可能走光嘛。你还说过和周独处时就穿，真可爱唔唔——」

「千岁同学请你务必住嘴。」

「好～」

千岁再次被真昼堵住嘴巴，但她并没有悔改之意。

真昼竟然会买那种在众人面前穿会感到害羞的泳装，周尽管惊讶，但一想到真昼说要在两人独处的时候穿，就几乎被她的大胆刺激得心跳失控。

「……有那么暴露吗？」

「也不是暴露，是因为真昼儿的身材很好，会显得布料面积很小。」

「千岁同学！」

「再说下去的话，真的会惹她生气，所以你就等亲眼目睹时再好好欣赏吧～」

「我、我不会给他看的！」

真昼的脸红得像熟透的苹果，驳回了这件事。周莫名地有些遗憾，这也不能怪他。

如果真昼不愿意，周当然不会勉强说要看，但若说他不想看女朋友穿性感泳装，那就是违心之言了。

听千岁的语气，那件泳装不是裸露度极高，而是能凸显出姣好身材的款式。

现在周就已经很难直视真昼了。假如那件泳装会露出更多肌肤的话，真昼的拒绝说不定救了他一命。

话虽如此，周身为男人还是很想看就是了。

千岁可能看穿了周流露出的一丝遗憾，她不怀好意地笑著，而真昼则是在频频偷瞄他。

「真的不让他看吗？」

「……可以商量。」

真昼用微弱的音量回答千岁的问题后，戴上防晒上衣的帽子，低下头躲避周和千岁的视线。

不过，就算看不见，也能想像她的脸肯定红得像是火烧一样。

（插图013）

「……千岁，别太欺负她了。真昼也是，你不用太在意我。」

「但是真昼儿很可爱吧。」

「那还用说。」

「哦哦，你也很理直气壮啊……」

因为真昼无时无刻都很可爱，周就随口回了一句，结果换来千岁一个有些傻眼的目光。

周在交往之前就承认过真昼很可爱，这应该没什么好惊讶的，只是两人都没想到周会那么乾脆地同意，瞪大了眼睛。

「……结果你还不是很宠女朋友……明明以前说过交不到女朋友，也不谈恋爱什么的……」

「你好烦。」

「哎～这就是所谓的爱能改变人吧～」

「你们瞧不起人吗？真昼很可爱原本就是公认的事实，认为自己女朋友可爱也很正常吧？树你不是也一直在炫耀千岁多可爱。」

自从和树混熟，经他介绍认识了千岁以后，周每天都在听他秀恩爱。周说这么几句也比不上树的恋爱故事。

周心想这也不是什么奇怪的事，反而对他们摆出无奈的神情，便看到他们叹著气耸了耸肩膀。

那种态度让周有些不爽，于是他瞪了回去，而树只是露出苦笑。

「不过，你最好还是别再说了吧。」

「说什么啊？」

「椎名同学好像很尴尬。」

周不明白他怎么会提到真昼，看向了她，只见真昼正抓著上衣帽子蒙住脸颤抖，大概是感到非常害臊吧。

真昼好像被人当面称赞就会害臊。周连忙试著补救，却看到她稍微抬起头来盯著自己，一副羞得泪眼汪汪的样子。

「……那既是你的优点，也是缺点。」

嘀咕了这么一句后，她再次把帽子往下拉，而周只能不知所措地等待她恢复正常。

等到真昼不那么害臊后，四个人便决定一起玩。人数增加后的优点，就是想趁机过来搭讪的人变少了。

四个人一起行动，就没有机会落单，而且周也留意著不让真昼落单。

更何况，树一眼看上去是轻浮系的帅哥，身上有著八面玲珑的气质，可说是典型的阳光男生。以搭讪为目的的男人们似乎也因此退缩了。

不过，千岁、真昼和树都是外貌十分出色的人，或多或少还是吸引了视线。

「真昼儿真昼儿，看招。」

「呀！……真是的，千岁同学。」

由于真昼以沉默的压力要求，所以几个人前往浅水池玩。周坐在泳池边，望著真昼和千岁友好地对彼此泼水。

看著感情融洽的两人愉快戏水，周感到十分欣慰。

而且，两人是不同类型的超级美少女，看著也很养眼。

「哎～女孩子相亲相爱的真好啊。」

坐在周旁边的树同样望著两人，脸上带著微笑。

「你的感想跟老头一样。」

「好过分。你也色眯眯地在看著她们吧。」

「才没那么夸张。」

「可是你心里肯定觉得超赞的吧。你这闷骚鬼。」

「这句话原话奉还给你。」

「我又没闷在心里。」

周一边吐槽：「这有什么好得意的。」一边心不在焉地望向被千岁泼水后觉得痒而笑出来的真昼。

「话说，你的眼神怎么这么心不在焉？」

树收起笑容问道，他略微倾身向前，探头观察周的脸色。

「怎么说，我觉得真昼比以前更可爱了。」

「你也开始炫耀女朋友了啊。」

「不是炫耀，我只是觉得她更常笑了。她以前可是笑也不笑的。」

「我们是没看过，听说她那时候很冷淡？」

「对，就是冷冷的、讲话很刻薄的那种感觉。因为她以前不相信别人……所以我很高兴看她像现在那样笑著。」

和刚认识的时候比起来，真昼笑得坦率多了。

她现在展现出无忧无虑的笑容与坦率性情，简直无法和过去那个冷淡且说话有些刻薄的她联想在一起。

周自认为真昼的改变是因为和自己在一起的关系，但这也是多亏了千岁。有些事情只有同性之间才能商量，才能相互理解。

看著她那么开心的样子，周一样由衷感到开心。

「我也这么觉得，椎名同学真的变了。以前她就像是人偶一样很难接近，现在看起来就是个超喜欢你的可爱女生。」

「什么超喜欢……你啊……」

「哎～她对你的好感那么纯粹，一目瞭然啊。一看就知道她对你有特殊待遇了。」

「……顺便问一下，你知道真昼从很早以前就对我……」

「根本是对你怀有满腔好感。搞得我都不晓得你在磨蹭什么。」

「真的假的。」

在交往前，周便已经隐约察觉到真昼喜欢自己，但事实上似乎是在他察觉以前就有迹象了。

「从椎名同学信任你，对你有好感的时候开始，她大概就改变了吧。」

「……是喔。」

「还有就是小千的存在。不管是好是坏，她原本就是嗨咖，又很容易亲近，所以椎名同学就被影响了。」

「小千的男朋友，就拜托你控制她啦。」

「放心，小千不会干涉真正不该干涉的事情，而且你看，椎名同学笑得那么开心。」

周再次看向树所指的方向，发现千岁正黏在真昼身上，真昼尽管害羞，却还是微笑著接受了。

从眼神就能看出真昼很信任千岁，脸上的表情也很柔和。她能拥有更多值得信任的人是件好事。

但是周希望，真昼最信任的人是自己。

树拍拍周的背，告诉他不用担心，周则是回以苦笑。这时，紧贴著真昼的千岁朝这边挥手喊道：「喂，那两个在泳池边的忧郁年轻人，快来这边一起玩呀～」

真昼也拘谨地挥著手，传达希望周过去的意思。

「可爱的女生叫我们过去，那就不能不回应啦。」

树发出「嘿咻」一声从池边进入泳池。看他咧嘴笑著走向两人那边，周也笑了出来，同样迎上前去。

「呼～玩得真痛快～」

虽说是高中生，玩了几个小时也有点累了，于是四人坐在长椅上休息。

借球来打排球，被千岁推著去体验较小的水上溜滑梯，这些对真昼来说应该都很刺激吧。

坐在旁边的真昼一脸神清气爽，却也显得有些疲劳，正轻靠在周的身上。

「好好玩。很久没玩得这么尽兴了。」

「嗯。我也很久没有这么剧烈活动身体了。」

「你在运动会也没什么出场嘛。这次运动了不少吧。」

周不是运动白痴，但也不怎么擅长，因此很少会像这样活动全身。尽管他会认真上体育课，可是不会活动得这么爽快。

「从中途开始，周就在认真游泳了。」

「泳池就是游泳的地方吧……偶尔游一次也不错。」

「那时候真昼儿一直在看你喔。」

「欸，抱、抱歉，真昼。」

看真昼和千岁玩得开心，所以周也稍微痛快地游了一下。说不定让真昼在旁边乾等著了。

不过，真昼连连摇头。

「我、我不是这个意思……只是很羡慕而已。」

周想了想，就明白她羡慕的是什么。

真昼不会游泳，所以很羡慕能轻松游泳的周吧。

可是，周也不好在千岁和树面前提起她不会游泳的事，只能苦笑著摸了摸真昼的头。

下次若有机会，去练习游泳也不错。

「下次再一起去游泳吧。」

「好、好的。」

「嗯，什么～？你说你想看真昼儿穿黑色比基尼吗？」

「笨啊你，我才不想给别人看。」

「要是以两人独处为前提的话，你明明想看。」

「那是……男朋友的特权。」

周想都没想过要给其他人看真昼穿著黑色比基尼的模样。就连现在他也用自己的防晒上衣帮她挡著，甚至还想让她穿上游泳短裤。

「真昼儿你听听，你不给你男朋友看吗？」

「就说可以商量了！」

周对别过头去的真昼轻笑一声，又摸了她的头。

一行人离开娱乐设施后，稍微提早来到了家庭餐厅。

现在还不到六点，要吃晚餐可能还有点早，不过他们游泳和玩耍消耗了不少体力，肚子也饿了，所以也算是刚刚好吧。

真昼过去不曾有机会来家庭餐厅，她看起来有点兴奋。那模样可爱得让周忍不住笑了出来，却马上被她从千岁他们看不见的角度拍了好几下，这才收起笑容。

「对了，真昼儿暑假要去周的老家对吧？」

千岁一边切著汉堡排，一边这么问道。

为了安排和千岁出去玩的日程，真昼大概也告诉了她要和周一起去他老家的事情，可是千岁还是摆出了坏笑的表情。

「感觉就像是那个呢，去见家长。」

「很可惜，真昼已经见过我爸妈了。」

「这样啊～……好像是跟著丈夫返乡探亲的妻子。」

「随便你说。」

周心想「这家伙在说什么？别说结婚了，我们连订婚都没有」，不过照理说，高中生情侣是不会去见对方父母的，所以周无法完全否定。

周乾脆把千岁的话当耳边风，吃起和风套餐里的煎蛋卷，千岁则因为没能捉弄他，脸上露出了遗憾的表情。

周继续无视千岁，咀嚼放入口中的煎蛋卷，却总觉得有点美中不足。这里的煎蛋卷和真昼做的截然不同，味道普通，算不上有多好吃。

「果然真昼的料理是最棒的。」周独自领会后，瞥了真昼一眼，发现她有点不好意思。

看来是妻子的部分让她害羞了。

「椎名同学要去周的老家……那样志保子阿姨一定会很高兴。」

「赤泽同学认识志保子阿姨吗？」

「没有，只是听说过的感觉……周举例以后我就懂了。」

「因为我妈很有个性……你应该很有亲切感吧。」

只是听周说过，树也立刻判断出志保子很像千岁。如果千岁见到志保子，两人应该会一见如故吧。

「咦，什么什么～？」

「嗯～在说小千你很可爱。」

树若无其事地敷衍过去，还顺便夸了一句，千岁便马上心情大好地回应：「阿树你真是的～」

「对了，周，决定好回家的日子就早点告诉我唷。我想在你们走之前和真昼儿出去玩。」

「好好好，应该是八月以后才会回去，你们就在这之前约吧……还有，先把作业写完。」

「怎么跟我妈说一样的话～」

「还不是你去年吵著说『作业做不完啦——！』……」

千岁大概是把作业拖到最后再一口气做完的类型，去年是暑假快结束的时候才开始赶工的。

周属于提前做完，然后每天主动复习的类型；树则是踏实地慢慢完成的类型。结果两人都不得不下场帮千岁写作业。

今年周也已经把作业做完，真昼也是一样，之后两人还会一起自习。

「我就是不想做嘛……啊！今年可以请教大天使。」

「要教是可以，但下次再喊我大天使我就拒绝了。」

「欸，好严格，可是冷淡的真昼儿我也喜欢！」

看见真昼和千岁也能彼此打趣，周感到十分欣慰，趁热吃起了饭。

「真昼，我明天想吃煎蛋卷。」

周小声跟旁边的真昼点菜，真昼的视线随即移到他面前的托盘上。

「你现在不就在吃吗？」

「这个不行。总觉得缺了点味道。你做的最好吃了。」

「呵呵，真拿你没办法。那我去做早餐，顺便叫你起来吧。」

「嗯。」

现在是暑假，周起床的时间有愈来愈晚的趋势。如果有真昼来叫他起床就太好了。

虽然刚起床就看到真昼的脸，心脏有些难以负荷，但这肯定会是最提神醒脑的闹钟。

周自顾自地期待起明天的早餐。树看他那个样子，投以傻眼的目光。

「根本是同居情侣……」

「要你管。」

周没把「还只是半同居」这话说出口，只是静静喝下有点冷掉的味噌汤。

