<p align="center">第13话 理所当然的陪伴</p>

可能是在回老家的路程上累了，又或者是疲于应付父母的言行，周起床时已经不算是早上的时间。具体来说，再过一个小时就是中午了。

周起身捡起不知何时掉到地上的毛毯把它叠好，大大地打了个呵欠。

（……今天还没有安排吧。）

虽说真昼提出想要四个人一起出门，不过周还没把这件事告诉父母。在刚回来的这几天，他打算在家里休养身体。

所以，即使快到中午才起床也无妨，不过周也觉得，即便是暑假，这样还是太懒散了。

周慢慢起床换好衣服，洗漱打理好后走到客厅，而真昼理所当然地已经在客厅里了。她正和志保子、修斗一起围在桌旁。

真昼探头看著像一本大书一样的东西，眼中有些闪闪发光。

「早安。你们在看什么？」

「啊，早安。」

真昼脸上不见一丝睡意，向周道过早安后，又将视线落回那本书上。

周好奇地同样看向那边，然后用手捂住了脸。

「……我说，为什么要趁本人不在时看他的相簿啊……」

周看见照片上有个眼熟的孩子满身泥巴，忍不住发出呻吟。

父母喜欢拍照留念，是很珍惜回忆的类型，会有相簿也没什么好奇怪的。问题在于他们把相簿拿给真昼看了。

摊开的相簿里保存著许多自己小时候的照片，其中大多是在干了什么蠢事时被拍下的。照片上的小孩比起现在的自己更天真可爱得多。

看到自己满身泥泞、一副快哭出来的模样，周按捺著想咂嘴的冲动，对在一片融洽气氛中自豪地展示相簿的志保子怒目而视。

「咦，你想看自己的可爱照片吗？那早说嘛。」

「才不是，我是叫你不要擅自给她看。」

「……不能看吗？」

「不是不能，但是那个、很丢脸吧。」

「很可爱唷。」

「说男生可爱不算夸奖。」

「帅气」之类的还好说，但「可爱」绝不是称赞词。

就算知道她的意思是说小孩纯真可爱的样子很惹人怜爱，周也高兴不起来。

他把头扭向一边，总觉得那三个人都在笑。

「哎呀，有什么关系。真昼妹妹很为你著迷唷。」

「那绝对是看了很想笑的意思。」

「因、因为有这些过去，才有现在的你……」

「椎名同学真的很喜欢周呢。身为父母，我是很高兴能看到周身边有这么可靠的人。」

听修斗这么一说，在周视野一隅的真昼垂下眼帘，身体蜷缩起来。

她大概是因为被称赞而感到害羞吧。不过，周是在不知情的状态下黑历史被迫曝光，还被她看到一大堆干蠢事的照片，所以绝对是他感到羞耻的程度更高。

周一屁股坐到沙发上表示不满，父母随后对他笑了起来。

「不要闹别扭了。有不管你是什么样子都愿意接受你的好孩子陪在身边，这也是事实吧？」

「……是这样没错。」

「哎，可是你没跟我们报告一声，还是让人有点伤心呢。」

「呜！」

修斗似乎也知道周和真昼开始交往了。不晓得他是从志保子那里听说的，还是真昼直接告诉他的。

「……交往还要一一向你们报告，很尴尬耶。」

「就算是这样，还是希望你告诉我们。虽然我们早就看出来了。」

「就在你把女孩子带回老家的时候吧。何况你们也表现得很明显。」

「吵死了。我们是在交往，不行吗！」

「真的好不坦率喔。真昼妹妹，这孩子真的可以吗？」

「呃，周很容易害羞……他那样子我也很喜欢。」

「哎呀哎呀。」

「看你们感情那么好，我就放心了。」

父母一脸欣慰地看著真昼，也对周这边投以同样的视线，让周的疲劳度渐趋升高。他已经不想再理会他们了。

（……明明是老家，却感觉超级格格不入。）

由于父母的性格如此，周早就做好了事情会变成这样的心理准备，但身为儿子的他依然感到非常尴尬且坐立难安。比起亲生儿子，真昼反而更受欢迎，也更加适应这里，让周的精神放松不下来。

周深深叹了口气，自暴自弃地把相簿放到腿上开始翻阅。

真昼愉快地看过的这些照片，大多保存了周失败的某一刻。虽然也有单纯为了纪念而拍的，但更多是拍下小孩子特有的搞砸了什么事的样子。

里面甚至还有女装照，让周愈看愈郁闷。

周发育得比较晚，直到国中后半长相都显得很年幼。志保子还曾经为了好玩，让他穿上女性的衣服。

到了国二，他的身高一下子窜升许多，便不再有这种事了，然而周还是听过别人背地里说他长著一张女人的脸，那实在是段痛苦的回忆。

（……好怀念啊。）

周自然想起那些曾经很亲近、最后却分别的人们。

周为了躲避他们离开了本地，而现在不论是好是坏，他都已经和过去的事划清界线，也不会沉浸在感伤之中。

他顶多是想到说不定会遇见在当地升学的那些人，觉得有点讨厌罢了。

周迅速阖上相簿抬起头，割舍掉烦心的回忆，却发现真昼正看著自己。

「……那、那个，你在生气吗……？」

「你怎么会觉得我在生气？我只是觉得怀念而已。」

真昼似乎是因为周看上去心情不好而感到不安。周耸了耸肩，把相簿放回桌上。

不能让她太担心。尽管被父母投以温暖关爱的眼神令人不爽，他还是伸手摸了摸真昼的头。

真昼睁大眼睛，但很快就满足地眯起眼，舒服地放松下来。

果不其然，志保子露出了欣慰的微笑。周无视了志保子，仍温柔地摸了摸真昼的头安抚她。

回老家的第三天，真昼已经完全适应了。

「哎呀，真昼妹妹，你做得真好。」

厨房里的三个人穿著围裙，感情和睦地做著什么点心。派不上用场的周甚至没有被邀请加入，只能一个人待在客厅远远地看著他们。

真昼远道而来，所以志保子和修斗更是对她关怀备至，甚至比儿子还要优先。三个人兴高采烈地一起享受生活。

周可以理解他们想要疼爱儿子乖巧可爱的女朋友，但儿子本人却被晾在一旁。

周其实没什么事情需要他们关心，可是被忽略到这个地步，他的心情还是不由得感到复杂。

在志保子和修斗的交谈与疼爱中，真昼看起来很高兴，周当然也为此感到高兴。

真昼很憧憬感情和睦的家庭。既然她能够体验到这种近乎家庭的感觉，周觉得自己被忽视一下倒也无所谓。

让他有点为难的，就是父母太关心真昼，导致两人的相处时间减少了。

（算了，反正回去之后还会在一起。）

周知道回到现在住的地方后，就能恢复和真昼独处的时间了，可是知道归知道，他的心情还是很复杂。

总之，现在真昼正和父母聊得起劲，父母也忙著关心真昼，因此周离开了那个令他感到坐立不安的客厅，回到自己的房间。

周在折叠桌前盘腿坐下，打开带来的参考书。

反正没事可做，房间里的娱乐物品也大多带去现在住的地方了，所以周只能这样消磨时间。不管怎么说，暑假结束后还有考试在等著，他还得多念点书维持名次。何况他原本就喜欢念书，并不引以为苦。

周善尽学生的本分努力用功，静静地消磨时间。

尽管这本参考书是新的，周却做得很轻松，这都要归功于平日的努力。不仅是因为父母要求，更重要的是为了能配得上真昼，他不曾懈怠，因此获得了明显的成果。

对答案的时候，周模糊地想著厨房那边肯定很热闹，同时用红笔画上一个个圈。其中有几题是粗心写错的，不过其他几乎都是正确答案。周松了口气，却在这安静的空间里感受到理应消失的不自在。

（原本一个人过很理所当然，但不知道从何时开始，旁边一旦没人陪，就会觉得不满足。）

毫无疑问，原因都在真昼身上。

因为真昼的存在变得理所当然，周像这样一人独处时才会感到不满足。

周转著红笔当作消遣，轻轻叹了口气。

参考书很快就做完了。这本来是值得高兴的事，周却感叹地低语。当他放下原子笔要换成自动铅笔时，门口响起了三次敲门的清脆声响。

「周。」

在敲门声之后，传来真昼客气的声音。

周以为她在厨房烹饪，但看了时钟一眼，才发现已经过了两个小时，他们应该已经做好料理了。

「怎么了？」

「没什么，那个，因为突然发现你不见了……」

「我只是在念书。反正闲著也是闲著。」

没想到足足过了两个小时，这也表示他刚才有多么专注。不对，正确来说，他心里原本是躁动不安的。为了把这些不安的念头赶出脑海，才会把注意力放到学习上。

「……这样啊。那个，我能进房间吗？」

「是可以。你不跟他们再聊聊吗？」

「……现在我想和你说话。」

真昼可能是在为周著想，不然也不会特意来到周的房间。

周当然不会赶走她，只是反省著自己还不够成熟，说了声「请进」并开了门。

打开门后，只见真昼端著托盘出现在眼前，怯生生地观察周的脸色。

托盘上放著两人份的泡芙和咖啡欧蕾，似乎是刚刚才做好的。

「打扰了……」

真昼略显拘谨地走进来，搞得周也有点尴尬。

他急忙收拾参考书和笔记文具，又拿出坐垫摆好给真昼用，之后才从她手里接过托盘，摆到折叠桌上。

泡芙烤得蓬松漂亮，外观完美得足以摆在蛋糕店里贩卖。既然是真昼做的，想必十分美味。

「这是刚刚做好的，还没有放凉……」

「嗯，谢谢。」

周很感谢真昼特地拿这些过来，坦率地开口道谢。不知为何，真昼却局促不安地垂下眼帘。

「……周，你没有生气吗？」

「为什么这么问啊？」

「因、因为你的态度很严肃，变得很难接近。」

好像被真昼看穿了。

不过周并没有生气，这是她唯一说错的一点。他虽然心情复杂，也感到寂寞，可是完全没有生气。再说，父母和真昼都没有错，只是周一个人在郁闷而已。

「我没生气，只是你被他们抢走了，让我觉得很寂寞而已。」

「咦……那、那个……」

「抱歉。我知道你和我爸妈过得很开心。只是我自己在闹别扭而已啦。」

周耸耸肩笑道：「我自己都觉得很幼稚。」然后喝了口真昼帮他倒的咖啡欧蕾。

明知真昼渴望家庭的温暖，应该满怀欣慰地从旁守护才对。要怪就怪周觉得自己无处容身，逃回房间里了。

周觉得只要真昼幸福就好，却不喜欢一个人孤零零被留下的感觉，所以才会选择像这样独处。不高兴是他自己的事，当然不可能迁怒到真昼和父母亲身上。

周放下杯子，歇了口气。真昼静静凝视著他——然后扑进了他怀里。

说是扑，其实更像是把身体靠在他胸前，而这突如其来的身体接触，让周感到困惑不已。

他不知道真昼突然是怎么了，却还是先轻拍著她的背安抚她，真昼随即慢慢抬起头，直直凝视著周的眼睛。

「……和志保子阿姨他们一起过当然很开心，也很幸福，但还是在你身边最让我安心。」

如此悄声低语后，真昼的嘴唇小心翼翼地凑近周的脸颊。

等到周感受到轻微的柔软触感时，真昼的脸已经离开了。

她的脸色丕变，一下子变得非常红润，双眼被眼泪所濡湿。周不由得也在她柔软的脸颊上

（插图014）

落下一吻。

（……我好像笨蛋。）

自顾自地闹别扭，实在太蠢了。真昼明明对自己有著这么深的感情。

周再次体认到对她的喜欢，在那光滑的脸颊上表达自己满溢而出的感情。

虽说是亲在脸颊上，周也还没习惯亲吻。真昼也一样，每当被周的嘴唇触碰，她都会轻轻颤抖。

起初她还害羞得想要躲开，可是在周的拥抱与温柔触碰中，她逐渐委身于周，舒服地眯起眼睛。

真昼不时也会腼腆地在周的脸颊上回以亲吻。那模样太过可爱，让周不由得想紧紧抱住她。

「……吶，真昼。」

两人互相在脸颊上亲吻片刻后，周凑近看向真昼的眼睛。

真昼也抬眼看他，脸上流露著害羞与喜悦混在一起般的软绵绵表情。

「那个，明天要不要一起出门？反正我爸妈也要工作。」

「就我们、两个人吗？」

「还没带你逛过这边吧。虽然和现在住的地方一样，没什么特别的景点就是了。」

周只是想两人待在一起才如此提议，真昼却睁大了眼睛，流露出比亲吻脸颊时更灿烂的笑意。

「我要去……呃，只要是我们两个人一起的话，去哪里都可以。」

「好。」

「今天我还想再像现在这样待一会儿……志保子阿姨他们也叫我来陪陪你。」

「多管闲事……我本来是想这么说，但原来都被看穿了啊。是我还太嫩了。」

父母似乎放心不下他。

周更觉得自己很愚蠢，不禁笑得身体都在发抖，然后慢慢放开了真昼。

真昼起先还为被他放开而感到失落，不过周随即指著泡芙小声说：「我想吃你做的点心。」她马上害羞地低垂目光。

「……一起吃吧？」

「好。」

周坐到真昼旁边握住她的手代替拥抱，真昼则是露出了温暖的笑容。

