<p align="center">后记</p>

大家好，我是野村美月。《审稿男孩和投稿女孩～温柔青空所注视的、羞涩大海的故事》，就像书名一样，主角是从事轻小说审稿工作的高中男生。

第一次从事审稿工作时，我也跟青一样感动，只要看小说就可以赚钱，这世界上怎么会有这么奢华的工作！我觉得靠审稿吃饭是多么幸福的事情啊，于是对认识的编辑说：

「请把审稿的工作拨给我！我喜欢阅读！不管几十本都可以读！当然我也会严格遵守截稿日期！」

我拜托了编辑，至今接下十个系列的审稿工作，把超过三十个得奖者的作品送进第二阶段审查。

有些系列因为我是专业作家而拒绝让我审查，不过接稿量最多的时候，我曾经一个月读两百份原稿。

埋在原稿堆里，想著下一本该读什么呢，心中兴奋不已，阅读时也觉得很开心，这真的是一份很幸福的工作。

只是，阅读虽然幸福，但是我实在很不擅长写评语单，每次都要花很多时间思考到底该写什么才好，每次都在电脑前磨很久。

以前没有给投稿者的评语单，而最近大部分系列几乎都开始采用评语单了，随著这种转变，我的审稿量也跟著减少。要是不用写评语单的话，我还想看更多更多稿子。

那么，要不要来担任最后阶段的审查员？虽然也有人邀我去做这个工作，但是对我来说太勉强了！

我曾经有两次担任第二阶段审查工作的经验，不管什么都很有趣，作品素质也很整齐，可是要选择真的真的让人觉得很烦恼，连作梦都在思考这些问题。第二阶段审查都已经这样了，我不可能担下最后阶段审查的重责大任，我无法选出除了自己偏好以外的其他作品。

我还是喜欢第一阶段的审稿工作啊，自己很认真地想著。我最喜欢成堆充满缺点、热情、乱七八糟的原稿。

当然，在进行第一阶段审查时，也会烦恼著该把哪些作品送进第二阶段的审查。可是，就像青所说的一样，左思右想之后送上去的作品，从来没有一件能够通过第二阶段审查。这件事情，成为我专业审稿工作的基础。

此刻读著这本书的读者群里，或许也有曾经收到我所写的评语单的投稿者，虽是拙劣的的评语，却也是我绞尽脑汁所写出来的，如果对各位能有一些帮助，我会觉得很开心。

这部作品的后半部，是在住院时写的。

我想起在手术前一夜，我来到医院走廊上，在可以使用手机的区域，坐在折叠椅上，用放在膝盖上、不太平稳的电子笔记本，在昏暗的灯光下敲打键盘，直到半夜三点多。

护士说，即使在医院熄灯后，我还是可以在这个区域工作，所以我就赖著护士所说的话，在这里赶工。

以前总是早睡早起，半夜十二点前大多已经就寝的我，只有在这一晚，想说能写多少算多少。因为手术后，不知道自己的手或身体能不能活动、到底要割除多少东西，不开刀的话都无法知道。

在静静的走廊上，有时会听到彷佛在进行工程的巨大声响，这也是手术的声音吗？在这种三更半夜的时刻，医生们也仍旧在工作吗？

幸好手术结束后的当天傍晚，身体虽然还在痛，但手和手指都可以活动，所以我可以躺在床上继续工作。

那个能够上下调整角度的电动病床，实在很棒～要是有这个的话，不用下床也可以继续写作，于是我有点想要，出院之后就用网路查了一下商品目录。不过后来还是放弃购买的念头……要是买了这种东西，睡眠时间应该会变得更长，只会让我变成一个更懒惰的家伙吧。

总之，就这样，我完成了审稿男孩和投稿女孩的恋爱故事。不是描写业界的故事，而是想写一个青春故事，所以青和冰雪都是普通的小孩。

「文学少女」里的心叶，被赋予了和他本人意志无关的才能，被赋予书写的宿命。远子也一样，是一个如果不阅读的话就活不下去的女孩。

然而，冰雪没有写作才华，除了外表以外，其余方面就只是个普通女孩，她透过书写重新发现自己、拓展自己的世界，逐渐改变。我想写一个这样的故事，于是剧情就演变成这样。为冰雪提供建议的青也一样，他享受阅读，但是阅读并不是活下去的同义词。

对于书写、阅读，因职业特性的关系会想得很多，不过我觉得因人而异也无所谓。

冰雪在作品中把自己投射进去，而有些人会像朔太郎一样，把作品跟自己分开，我想，那么做的专业作家应该属于多数吧。

而我则是两种情况都有。只是，对于一个完全不是在写自己的作品，当被人问道：「这是作者的经验谈吗？」这就不是作者的福利了，反而让我觉得很困扰。

如果通通写自己体验过的事情，那么所有桥段很快就可以设计出来。青这个角色也是，虽然有把我自己担任审稿工作的经验写进去，但青的想法并不是百分之百等于我的想法，我和青也有不同的意见，这一点希望大家能够理解。

而在插图方面，是由えいひ老师绘制。光凭一张彩色插图就可以开启无限想像，真的是一位很棒的画者。毫不做作的希安很可爱，让人会心一笑。

下个月，七月二十二日，集英社文库「Dash-X」文库的「S与S的败类同盟」（暂译）第一集即将出版。或许从标题就可以察觉故事走向，这是一个让人怀念的故事，请大家务必找来看看。

八月底将出版「吸血鬼」第五集，如果大家也能购买这本书的话，我会觉得很开心。（注：以上为日本时间。）

那么，下一次，我们在「S与S」再见了。

二〇一五年五月十八日 野村美月

登场人物们对创作所说的话，一字一句敲进我心里。能担任本书插画真是太光荣了，谢谢。

