<p align="center">第二章 她写作的理由</p>

放学之后，冰雪一把背起在下课前就已经收好的书包，迅速冲出教室。

同学要青推荐一些轻小说，青回答完之后，拿起包包走出教室，到鞋柜把鞋子换好，来到停放脚踏车的停车棚，当他在开锁时，总觉得好像有一道视线注视著自己。

回头一看，没有半个人。

青觉得大概是自己想太多了吧，他打开锁，把脚踏车牵出来，又觉得脖子附近老是有刺刺的感觉。

果然有人在偷看自己吧？

他再次回头。

这时，他看见建筑物转角露出长长的淡褐色发丝。被五月凉风轻轻拂过的发丝，在光线的照耀下显得透明。

「咦？冰之宫同学？」

没想到对方会叫住自己，从建筑物露出的纤细肩膀和白皙手臂震了一下，然后急急忙忙转过身去。

「等一下、冰之宫同学！」

青牵著脚踏车追了上去。

冰雪走在青的前面，长长的淡褐色头发随脚步摇曳，她把书包紧紧抱在胸前，用白皙纤细的双足飞快地往前走。

走在旁边看她的脸，发现她侧边有一颗痣的嘴唇紧紧闭著，脸上虽然露出冰冷的表情，但眼眶很红。

「冰之宫同学，午休时间的事对不起。」

「……」

「我突然提起投稿作品的事，吓到你了吧？」

「……」

「真的对不起，可是，因为我觉得，如果我轻描淡写地说我有接审稿员的打工，你应该也不会相信吧。」

「……」

「我是偶然间读到冰之宫同学的稿子。在寄给我审查的稿子里，刚好有冰之宫同学的稿子，我看了个人资料，发现写著你的名字，还有我们学校的校名。」

「……」

冰雪仍旧紧闭薄薄的嘴唇，睫毛低垂，继续往前走著。他们穿过校门，走上学校前面的步道，朝著与车站相反的方向前进。从大马路绕进小路之后，两边都是精致美丽的住家，每一户都有花木茂盛、精心照顾的庭院，两人就在这样的路上走著。

「我完全没有打算把冰之宫同学在写轻小说、有参加新人奖徵稿的事情告诉任何人，而且也没有想要拿这件事来威胁你。」

啊、是不是不该提到威胁这两个字？总觉得冰之宫对自己好像更加警戒了，青顿时感到焦虑。然而，之前都一直默默走著的冰雪，此时却突然停下脚步。

攀附在旁边围墙上的藤蔓，开满了粉红色的小玫瑰，对面有一棵开满白花的大树。

冰雪咬著嘴唇，低著头。

「……」

她的眼眶又变得越来越红，用几乎快要消失的细小声音说：

「……风谷同学……你、看过我的稿子……吗？」

「啊、嗯、嗯……」

「……全部？」

「……嗯。」

「……看到最后？」

「……嗯。」

一直看到最后一行，慢慢地、仔细地品味阅读，也写了评语单。

冰雪像是很不好意思地喃喃自语，缩起肩膀后，诚惶诚恐地抬头看青。

冰雪的身高比一般女孩高，而青比一般男孩子的平均身高矮一点，因此，被跟自己差不多高的冰雪那样看著，视线交会的距离太近，让青慌了起来。

而且冰雪的眼睛泛著泪光，在微微张开的薄唇旁的小痣也显得很性感。

（呜哇，脸好热，我现在是不是脸红了？）

冰雪很没自信地看著焦虑的青，用犹疑不定的语气说：

「你、你觉得、我的作品怎么样……？」

◇　　◇　　◇

这一天，等青回到家，已经是傍晚了。

「我回来了。」

在住宅区完全被夕阳染红的时刻，青打开玄关大门朝屋内说道，今年刚进小学的双胞胎弟妹，啪搭啪搭地冲了过来。

「你回来啦，阿青。」

「阿青，你回来啦。」

因为年纪还小，男女体格差异不大的双胞胎，两人水汪汪的大眼睛和丰润的嘴唇都长得很像。

在性格方面，弟弟比较顽皮，妹妹比较乖巧文静，青有时觉得很赞叹，明明还那么小，男孩跟女孩之间就已经出现了差异。也或许是青家的双胞胎刚好如此吧。

这一对双胞胎的感情很好，总是一起玩耍，顽皮的弟弟喜欢棒球和足球，文静的妹妹喜欢办家家酒跟画画，他们也常常为了要玩什么而吵架，这时，负责仲裁的就是青。

「阿青、继续打电动。」

「阿青、来画画。」

两人从左右两侧各自拉住青的手。

「我要先检查你们的功课，谁先把功课好好写完，就可以先来玩。」

「嗯！我去写功课了！」

「我也是！」

双胞胎天真无邪地回答，青摸摸他们的头，说：「好棒喔。」这时，妈妈探出头来。

「你回来啦，青，今天比较晚喔？」

「嗯，跟朋友去喝茶了。」

青若无其事地回答，然后回想起跟冰雪之间的对话。

「你、你觉得、我的作品怎么样……？」

当冰雪用踌躇再三的表情这样询问自己时，青无法立刻回答。

「怎么样啊、呃呃……」

冰雪用非常认真的眼神抬头看青，抓著书包的手指似乎更加用力，看起来微微颤抖。看著那样的冰雪，青觉得很有压力，好像不能随随便便回答。

「不要站著聊，要不要去哪里坐坐？」

他提出建议。

「……附近、有一家咖啡馆……在那边巷子里，我想，学校的人……应该不太会去。」

她断断续续地小声说道。

「我们就去那里吧。」

冰雪提议的那家咖啡馆，是在住家一楼营业、洋溢著手作气氛的朴素店面。店里有像是在童话故事里才会出现的深咖啡色木头椅子，和看起来年代久远的木头桌子。椅子上排著手工缝制的条纹花色靠枕，墙上挂著看起来很温暖的菱格纹壁挂织品。

红茶跟咖啡一杯要四百五十元日币，跟平常同学会去喝的站前速食店饮料比起来贵了一点，但是跟一般咖啡馆比起来，又显得很有良心。

平日的这个时间，座位很空，店内只有一个看起来像是大学生的女孩在看书，以及两位用优雅声音交谈的年长女性，整家店感觉起来安静而舒适。

露出温和笑容的女店员，请他们挑自己喜欢的位子就坐，于是青跟冰雪选了墙边的圆桌，面对面坐下。

冰雪一直瞅著青，似乎很想问青看了她的作品后有什么想法，想问得不得了。青点了加牛奶的阿萨姆红茶，冰雪点了菊花茶，点完餐之后，青开始说话。

「冰之宫同学的作品，很有趣。」

冰雪的表情顿时亮了起来。

「那么、那个……有通过第一阶段审查、吗？」

「呃呃、这个……在官方消息公布之前我不能说……不过、那个……」

青支支吾吾地说著，冰雪的脸上蒙上一层沮丧的阴影，失望地垂下视线。

「又、落选了……啊。」

因为冰雪看起来实在太沮丧了，青不知如何是好。

不可能把详细的审查结果告诉她。不过，冰雪说对了，青并没有把冰雪的作品送进第二阶段审查。

与其让她怀抱希望、结果却发现自己落选，倒不如现在就让她知道自己落选，这样的伤害或许比较小。但即使如此，投稿不到一个月就知道这么遗憾的消息，只能说很抱歉。

用托盘送上茶品，店员在杯子里倒上第一杯茶，但冰雪没有伸手去拿，而只是垂著目光，用沮丧的声音说：

「……我……已经投第五次了……每次都落选。是因为、我的作品很低俗吗？」

「咦？」

「因为很廉价、难看、让人不舒服？」

「咦咦？」

「因为完全没有说服力、自以为是？」

「等、等一下、冰之宫同学。」

消极的词汇接二连三地蹦出来，青慌慌张张地说：

「我没有那么想。虽然没办法送进第二阶段的审查，可是看了冰之宫同学的作品，我觉得很有趣。我的评语单也是那么写的，评语单还要再过一阵子才会寄出，你到时候看一下。」

「……我的作品、真的……也有有趣的地方吗？」

「嗯。」

青笑著点点头，冰雪睁大眼睛，然后垂下视线，一边扭扭捏捏地把玩杯子的把手，一边说：

「……可是，其他的审稿员，还是觉得很无聊……我目前拿到的评语单，都是这么写的。说故事庞杂、文字廉价、低俗、难以阅读、主角让人觉得不舒服……故事结构完全没有说服力、全部都是自以为是的内容，一点也不有趣。综合评价也总是拿最低分，如果是三级评价，就只拿得到C，如果是五级评价，就只拿到E……」

关于评语单的书写内容，无论哪一个编辑部都会再三吩咐审稿员，投稿者也是轻小说读者，请大家注意不要写出极端严厉的评语，不要批判作品。

可是，当中还是有一些麻烦的审稿员，会用显然高高在上的姿态写下批评，认为轻小说的投稿者，不能光是一些连写作基本知识都不知道、缺乏教养的书写者，青曾经听朔太郎说过这种事。

像这种以文艺创作为志向的审稿员，认为改变字体大小、使用多重引号之类的轻小说写作技法是陈腐低俗的，无论在什么场合都不该使用，他们通常也都讨厌这种写作手法。

例如，删节号的使用方式，应该是三个音界号打两次「……」，看到用三个音界号打成「…」的原稿，就认为这个书写者是个连写作基本知识都不知道的低劣写作者，大剌剌批评作品本身也不好看，没有阅读价值。听到有这种审稿员，青觉得很惊讶。

的确，删节号打成「……」才是正确的，但是对于最近在网路上发表小说的年轻作者而言，可以推测把三个音界号打成「…」，画面比较容易阅读，而且他们也习惯这种书写方式。不应该用这一点来决定作者的评价。

那种事情等出道之后再请编辑教导就可以了，跟作品本身没有关系。青看过很多就算无法正确地打出删节号，但让人觉得才华洋溢的有趣投稿。反之，也有很多文字用法无懈可击、但缺乏突出魅力的作品。

青以前曾经读过每段开头完全不空格、就这样全部挤在一起印出来的投稿作品。刚开始阅读时的确觉得不知道该怎么看下去，但仔细一看，会发现文字具有丰富性及跃动感，故事也充满个性，打破既有公式。在不知道基本书写方式的状态下，竟然能写出这种作品，这个作者以后大有可为！满心期待地送进第二阶段审查的这个作品，在最后审查阶段时，由于正反意见分歧，无法得到大奖，但仍然获得特别奖，成为那个系列的畅销代表作品。

因为也曾发生这种情况，朔太郎一脸讶异地说：

「认为只有自己的标准才是正确的家伙，是没有办法颠覆这种情况的。要是遇到那种审稿员，就只能节哀顺变了。」

当然，专业的审稿员，应该不会让具有可看性的作品落选。不过，有些审稿员对于落选作品写出盛气凌人的不必要评语，接获结果的投稿者对评语大怒，把内容公布在网页上，结果引起挞伐声浪。之前也曾发生过这一类事件。

（冰之宫同学遇到的一定是那种审稿员吧。）

不能只是说节哀顺变。

缩著肩膀、咬著嘴唇、视线低垂，一脸沮丧的冰雪，看起来一点也不像被称为「冰之淑女」的孤高美人，模样可怜兮兮。

「我觉得冰之宫同学只是运气不好而已。冰之宫同学的作品虽然称不上完美，字体变化跟特殊符号也多了一点、容易让人留下不好的印象，可是也有很多优点，只要能好好发挥，一定可以通过第一阶段审查的。」

青热心地说著，冰雪红著眼眶抬头看他，青说：

「这里的红茶很好喝。」

他把牛奶加到阿萨姆红茶里，喝了一口，笑著说道。冰雪于是也慌慌张张地垂下视线，把金色的菊花茶送到嘴边。

「……真的、很好喝。」

她喃喃说著。

「……我常常经过这家咖啡馆……一直很想进来看看，可是一个人不敢走进来……」

「我也是，一个男生很难自己走进这么可爱的店，能跟冰之宫同学一起来实在太好了。」

冰雪的双颊染上红晕。她视线仍旧低垂，小声地说：

「那、那个……『天球迷路』系列……我也有在看……」

那是上次青为了找话题跟冰雪聊，故意掉到地上的轻小说。青的胸口豁然开朗。

「果然没错！我总觉得冰之宫同学应该会看这个系列。」

「我是超级粉丝……」

「嗯、嗯，每一集峰回路转的发展，让人觉得好兴奋！你看过最新一集吗？」

「嗯嗯，高户……去帮忙法鲁米亚的时候……我觉得好感动。」

「嗯嗯，那里超热血的！还有，向来是天涯一匹狼的捷谢尔，竟然为了伙伴而吟唱禁忌的咒语。」

「……看到那里我哭了。」

「我也是。」

回过神来，发现两人开始热烈地聊起轻小说。「天球迷路」是青推荐进入第二阶段审查的投稿作品。那时，他觉得这部作品相当有趣，很想早点让广大读者亲身体验这种感动。所以，当冰雪怯生生地说起她的感想时，青觉得很开心，整个人兴奋不已。

「……风谷同学，你为什么会开始接审稿员的打工呢……？」

终究还是很在意这件事情，冰雪小心翼翼地问道。

「呃呃，其实我不能说自己在当审稿员。这件事，能请你帮我保密吗？」

冰雪轻轻点头。

「……嗯，我也没有可以说话的对象。」

青觉得这种说法听起来好寂寞，然而，冰雪的语气并没有要博取同情，看起来只是淡淡陈述一个事实而已，青只好当成没听到。

「我舅舅从事电玩方面的工作，一开始是舅舅接的工作……」

青说明他开始接下审稿员打工的经过，冰雪睁大了眼睛，屏住呼吸听他说明，最后──

「竟然有……这种事情。」

她感触良多地喃喃说道。

「嗯嗯，很像轻小说的情节吧。可是，听说有些审稿员甚至是编辑认识的家庭主妇、或是卖菜的老板。还有，少女向系列小说的审稿员，有时候是负责画H电玩插图、年过四十岁的粗壮欧吉桑。」

「H电玩……？」

冰雪微微歪著头。

「啊、那个……就是十八禁的电玩。我舅舅制作的就是那一类电玩。有时候也会改编成普通级的电玩，不过基本上就是那一类的。啊啊、可是、虽然是H电玩，也有很多有趣、让人感动的内容！对了，我玩的都是改编过的普级电玩喔！」

「嗯……嗯。」

知道H电玩就是色情电玩的冰雪，整张脸胀得通红。因为她原本肤色就白，因此一红起来就很明显。

青本来觉得，既然会写出「是条纹小裤裤唷☆」之类的东西，就算没有在玩，对于那一类的电玩多少也应该有点认识，但看来事实并非如此。

跟一个认真的女孩聊这么色情的话题，我这样不就是在性骚扰吗……青的脸也热了起来。

（冰之宫同学本人跟她的作品相差好多，跟班上同学说的都不一样，她看起来虽然冷淡，但跟我很有话聊，而且动不动就脸红，讲话也小心翼翼的……真是深奥难懂啊。）

当对话中断，两人都觉得有点别扭时，冰雪先开口说：

「我家……有门禁，我得回去了。」

青听说冰雪是从那栋古老的日式宅邸走路上学的。如果从这里就可以走到家，那么她家的门禁也太早了。青也听说她跟家教甚严的祖母住在一起，所以才会这样吧。

「我也差不多该回家了。」

青也站了起来。

因为两人聊到太忘我，青骑著脚踏车回去，终于在晚餐之前赶到家。

「我虽然在当审稿员，但是冰之宫同学是我第一个见到的轻小说作者，今天能跟你聊天很开心。」

「我、我也是……」

「那么，有空再聊聊轻小说吧。啊、如果在学校不想跟我说话，不要理我就好了。我把手机号码跟电子邮件告诉你，你想联络的时候再联络就好。」

青像平常在跟同学交换联络方式似地轻松说道，冰雪又变得扭扭捏捏，露出左思右想的眼神。

「风谷……我想拜托你一件事。」

「咦、什么？」

手上拿著手机的青一时愣住，冰雪连唇边小痣周围都染上红晕，用豁出去的语气开口说：

「请教我写轻小说。」

插图007

（因为冰之宫同学的态度太认真了，我想都没想就回答「我知道的都教你。」到底行不行啊，我自己也没研究过轻小说的写法啊。）

吃过晚餐之后，青坐在自己房间的书桌前，望著咖啡馆给的集点卡。只要集满十点，就可以换一份手工甜点。集点卡的「1」上面，盖了一个茶杯的章。

另外，他还拿到一张五十元日币的折价券。

在那种情况下，他跟冰雪约好，明天放学后在同一家咖啡馆碰面，他再对冰雪写轻小说的方式提供一些建议。

（我虽然在当审稿员，可是根本没写过小说，而且也不知道该怎么写出好看的轻小说，不知道能不能帮上忙，我说，自己只能提供个人的感想而已，结果冰之宫同学说这样也可以。）

──一次也好，我想通过第一阶段审查。

冰雪用认真的眼神盯著青。

一件作品就好了，希望青能帮忙她。

「嗯，总之就来试试吧，好像很好玩的样子。」

喃喃这么说著，青的嘴角露出了笑容。

◇　　◇　　◇

事先用电子邮件约好个别前往咖啡馆，放学后，冰雪离开教室之后，青跟同学们打屁聊了一会儿，婉拒同学一起去泡速食店的邀约，离开教室。

他轻快地骑著脚踏车前往昨天那家咖啡馆。

一打开门，冰雪坐在跟昨天一样的圆桌前。

「抱歉，等很久了吗？」

「没有……我也刚到。」

冰雪微微绽开有著小痣的迷人嘴唇。虽然仍旧冰冷，但表情变得比较柔和。

在学校里的冰雪，视线跟青完全没有交集，总是挺直背脊，散发出冰冷的感觉。同学们继续聊著：「今天的『冰之淑女』也仍旧是铜墙铁壁呢。」「不不，应该说是冰壁吧。」

「青，你真的打算追冰之宫吗？劝你不要喔，你的胸口会被冰柱刺中，再也爬不起来。」

「平凡的高中男生受到超级美人优等生的青睐，那是只有在轻小说的世界里才会出现的。」

同学们纷纷给他忠告。

青回答，因为冰之宫同学很美，所以不小心多看了她几眼。而心中想的是：

（大家都不知道，冰之宫同学会泪眼汪汪，会用极力克制的细小声音拚了命说话，会写轻小说去投稿，明明连H电玩都不知道，却会写出裙子掀起来、看到条纹小裤裤的场景。）

一想到这里，胸口就有一种让人心中骚动不已的优越感。

在放学后，在其他学生不会光顾的咖啡馆里，跟冰雪两人单独见面的此刻，那种优越感让青非常兴奋，有一种雀跃不已的感觉。

坐在冰雪对面的位子上，青今天点了大吉岭红茶。

「既然有门禁，我们就快点开始吧。」

青爽朗地说道，冰雪像是有点紧张似地揪起脸颊，这样一来，又变成平常那张冰冷的表情。

「冰之宫同学下次想投哪一家的新人奖？」

「……我想投英谈社的星辰文库。」

「那也是我第一次审稿的系列。」

「这、这样啊？」

冰雪的脸部线条稍稍变得和缓。

「收件截止日是七月十五日。」

「……嗯。」

「现在是五月中，还有两个月左右吧。冰之宫同学写一个作品大概要花多久时间？」

「想故事的话……大概一个礼拜，然后用稿纸来换算的话，每天写十张到十五张稿纸……放假不能写……大概、一个月左右吧？再来要检查跟修改……我想……全部大概一个半月左右。」

「为什么放假不能写？」

青开口询问，冰雪垂下视线，像是难以启齿。

「我家……没有电脑。而且外婆……讨厌动画或电玩，禁止……我接触那些东西。所以我在家里也不能看轻小说……」

现在禁止小孩接触动画或电玩的家长已经很少见了，而且还是对身为高中生的孙女。在冰雪祖母的那个年代，应该还是认为动画对小孩的教育有不良影响吧。那个过早的门禁也是，她果然跟传说中的一样，是个相当严格的人。

（冰之宫同学的父母呢？没有住在一起吗？）

青虽然在意这一点，但冰雪看起来似乎很困扰，所以他也问不出口。

看来，冰雪在学校里之所以会每天泡在电脑教室，就是这个缘故吧。很难想像她只有在学校里才能写作。每天奋力不懈地持续写作，一个月就完成初稿，青觉得她实在很厉害。

青用爽朗的声音夸奖冰雪，冰雪反而缩起肩膀说：

「因为……我没有别的事好做。」

她像是很不好意思似地回答。

「那你怎么列印？不是所有出版社都接受电子档稿件吧？」

「……在学校大量列印太引人注目了，所以我是在网咖印的。」

「原来如此，如果要用电子档投稿的话，也是利用网咖吗？」

「嗯。」

她点点头。

在学校里看起来成熟超然，在这里却会露出稚气的举动，让人忍不住想要微笑，青好几次都忍不住勾起唇角。

「那么，就决定来投七月十五日截稿的星辰文库新人奖了。有两个月的时间，以冰之宫同学的速度来说已经够了，慢慢来吧。」

「……嗯。」

冰雪脸颊染上红晕，像是有点开心似的。

「这两个月……就麻烦你了。」

细致柔软的淡褐色长发从肩膀垂下，冰雪慎重地向青行礼，让青觉得很不好意思。

「彼此彼此，这两个月请多多指教。还有，我昨天也说过，我能提供的最多只是个人意见，要是冰之宫同学觉得有错，不必勉强接受，而且一定要说出来！啊、还有，我想多听冰之宫同学说说你自己的意见！」

「……我、我会努力。」

不知道自己能不能办到，冰雪有点担心地小声回答。

青也同样紧张，自己能不能提供写小说的建议呢？他觉得很不安。可是，既然对方都这么拜托了，他也只有继续做下去。

在心里为自己加油打气，青直直看著冰雪，爽朗地说：

「首先，冰之宫同学最想写的小说是什么？」

冰雪眼里浮现困惑的神色。

「最想写的……？」

「没错，最想写的。很多人会配合徵稿系列的特色、思考读者是否喜欢，考虑这些事情之后，再决定写作题材，这当然也是一种战略，不过，直接回到原点思考也不错。」

青看过冰雪的投稿作品，总觉得许多地方显得生硬，太希望被读者接受，因此硬是塞了很多东西。

所以，他这次希望冰雪能写她自己喜欢的题材。

「作者怀著『我一定要写这个』的心情所写出的作品，只要一读，这种心情就会传给读者，让人想要支持他，所以我们用『我想写的东西』为主轴，来进行角色和故事的设定，以通过第一阶段审查为目标。我觉得这也是很有效的方法。」

「啊……嗯。」

冰雪点点头。

「那么，我再问一次，冰之宫同学，你现在无论如何都想写的东西是什么？」

「呃、呃呃……」

会陷入思考，就表示不是没有想写的题材，反而是有很多想写的东西。无法在家里写作，在这种不自由的环境下，每天仍旧持续不断书写，两个月写出一件作品的冰雪，不可能没有想写的东西。

可是，她无法判断自己最想写的是什么。

如果一辈子只能写一件作品，自己想写什么呢？那个答案，不可能立刻答得出来。

冰雪皱起眉头，紧闭旁边有颗小痣的嘴唇，认真地思考。细细的双眉渐渐往下垂，看到这种情形，青出手拉她一把。

「很难回答吗？那就写在纸上吧。」

「咦？」

「把笔记本跟笔拿出来，我现在数到五十，冰之宫同学在这段时间内，把自己最想写的东西一个一个写出来。什么都可以，尽量多写一点。」

「五、五十！」

大概是因为时间太短，让人觉得焦虑，冰雪慌慌张张地从包包掏出笔记本跟铅笔盒。喀叽喀叽地按出那枝铠鲨自动铅笔的笔芯，摊开笔记本。

「要开始啰、一、二……三……」

青没有等冰雪镇定下来，径自开始数数。这是朔太郎想不出题材时常用的方法。

──啊、什么都想不出来～什么梗都没有。青～你快数个五十～

抓著胡乱长长的头发，朔太郎对青说道。

青在数数的时候，朔太郎的手指猛然在键盘上飞快移动，拚命一条一条记录下来，把单字或情境打出来。

依朔太郎的说法，乱无章法地思考，会让想法变得更迟钝。所以，要尽可能在短时间内，把瞬间想到的东西直接记下来，而不是去思考。

在这些东西里面，就藏著连自己都没有发现的正确答案。

「四十一、四十二……」

像是被青的数数追赶似的，冰雪拚命动著手上的铠鲨自动铅笔。来不及思考，只能就这样一个劲儿地把脑中浮现的词汇一个一个写下来。她白皙的脸颊变得通红。

「四十八、四十九……五十。」

青数完之后，冰雪垂下肩膀，松了口气，双颊仍旧显得红通通。

「让我看看。」

青探出身体，冰雪怯生生地递出笔记本，自己也像是要确认内容似地看著那些字句。

两人一起看著写在笔记本上的端正文字。

「异世界、穿越、转生、铠鲨、海、孤单、结交朋友、好朋友、温暖、温柔、日常生活、恋爱。」

看著那些文字的冰雪，从耳垂到有著小痣的嘴角都红了起来。

「那、那个……我只是把想到的东西……写下来而已。」

像是被别人看见自己的愿望似的，她应该觉得很不好意思吧。

青看著冰雪的眼睛，很爽朗地断定：

「这就是冰之宫同学现在『最想写的故事』！」

冰雪屏住呼吸。

青用轻快的语气继续说道：

「新作品的设定，就这么决定吧，突然来到异世界，孤零零的主角，在有著铠鲨的海底国度，结交朋友，坠入恋情，跟大家成为好友，写一个既温暖又温柔的日常生活故事如何？冰之宫同学？」

「那、那种故事……可以吗？」

冰雪不安地询问。

「一直写日常生活的话，读者也会觉得厌烦，那个……写一些战斗场景、在地牢冒险的场景，制造一些高潮如何？评语单上有这么写……」

「冰之宫同学，你喜欢写战斗场景吗？」

「不……不喜欢。」

《孤单的我来到异世界，成为勇者、魔王、后宫乐园的帝王》里，也有使用剑和超能力的场景；可是，只用拟音词描述的战斗场景缺乏紧张感，很明显地格格不入，这是青觉得最勉强的地方。

「那么，这次就不要写战斗场景了。这次投稿作品的中心思想是『最想写的小说』，所以不要勉强去写自己没有兴趣的东西。的确，如果适当地安排战斗场景，可以带出作品的高潮，不过，就算只写日常生活，也可以制造一些高潮迭起的效果。」

「……要怎么做？」

「那部分也等下次再想吧。现在我们先决定故事大纲。转生成铠鲨的主角，我个人觉得很有趣，还满想读读看的。跟雌铠鲨坠入恋情，螃蟹朋友跟海葵朋友也一起为他加油打气之类的。」

冰雪笑了出来。

（啊、她笑了……）

冰雪原本紧绷的表情变得和缓，露出女孩会有的笑容，让青怦然心动，冰雪用稳重的声音对这样的青说道：

「好像很有趣……不过，我觉得风谷同学一开始说的故事，比较接近轻小说的题材。我很想写那个，我要写那个。」

不再紧张，散发温暖感觉的冰雪看起来非常可爱，青胸口的悸动更为激烈，他答道：

「嗯，这样很好。」

他点点头。

「这次的重点是冰之宫同学『最想写的小说』，我刚刚虽然说过，就算跟该系列的特色不同也没关系，不过轻小说新人奖的投稿作品，和应徵系列属性不合的作品很难通过第一阶段审查，就算进入第二阶段审查，多半也会被刷掉。如果文字本身很棒，故事结构也非常完整，这样就太可惜了。为什么轻小说的新人奖，会有人用硬邦邦的时代小说，或是硬派风格的科幻钜作来投稿呢？就作品的完成度而言，虽然很想把它送进第二阶段审查，但是，如果把它送进第二阶段，作者以后还是会来投同一个奖项吧？既然如此，不如让它在第一次就落选，这样或许才是为作者本人著想吧？我有时会有这一类的烦恼。」

「属性不合的作品……有那么多吗？」

「通常会出现在公开徵稿的杂志系列，因为一般投稿者也会看那种杂志。那种杂志跟新系列第一次徵稿所收到的稿件，大部分都乱七八糟。有那种全部用平假名书写、像是给小孩看的童话作品，也有欧吉桑写的战争体验，某个董事长写的经营指南，四十几岁女性和二十几岁男性的恋爱小说，啊啊，也有在原稿上密密麻麻贴满照片的横跨印度游记。在吴哥窟摆出胜利手势之类的，看起来很开心。看完之后，连我都对印度有了详细瞭解。还有人把自己作词作曲、自弹自唱的CD附在里面一起寄来。」

「真的……好混乱。」

冰雪睁大眼睛喃喃说著，青不由得笑了出来。

「嗯，我看得很开心！」

能看见作者的素颜，变化万千的投稿作品，让青的心雀跃不已。翻开每一页，都觉得开心得不得了。

冰雪直直盯著青。

表情看起来很惊讶。

「啊、可是，属性不合归属性不合，能看那么多种小说，我觉得很开心、很幸运，可是我还是希望能把小说送到适合的出版社，有时出版社也会依据不同系列而指定『尽可能多留一些奇幻风格的作品』、『请让读起来轻松的学园类作品优先通过』之类的。」

「这样……啊？」

冰雪咽了口口水。

对投稿者来说，通过第一阶段审查必备的元素，原来在审查之前就已经被决定好了，这实在太令人震惊。

不小心说溜嘴了。应该不要提到这些比较好的，青一边反省，一边继续说道。

「我所知道的，大概只有两个系列会这样。大部分的系列，在第一次审查时不会指定得那么细。而且，曾经也有过这种情形，出版社写著『以校园题材为优先』，某部作品虽是战斗题材，但写得非常有趣，于是也被送进了第二阶段审查，而且还得奖，成为话题之作。后来，下一次审查的重点就变成：『请让战斗题材的作品优先通过』，大概就是这样，不要太在意。」

「嗯……嗯。」

这次冰雪像是稍微比较放心似地呼了口气。

「再说，如果太过在意出版社的要求，反而不能写自己真正想写的题材，这样才是问题所在。属性吻合固然重要，但也不必硬套框架。不然的话，大家都讲一样的故事，就缺乏新鲜感了。」

「所以，平衡很重要……是吗？」

「没错，冰之宫同学，你真不愧是优等生。」

「哪有……」

冰雪变得扭扭捏捏。

这一天，就到这里解散。

「我会努力写出穿越到有著铠鲨的海之王国后、主角的日常生活故事。」

有著迷人小痣的嘴角微微扬起，冰雪用一种让青心跳不已的沉稳表情说道。在咖啡馆门口，她很有礼貌地点头，然后朝著跟青相反的方向，急急忙忙走著，赶在门禁时间之前回家。

◇　　◇　　◇

第二天也约在同一家咖啡馆，和冰雪隔著圆桌面对面坐著。两人直接点餐，冰雪点了菊花茶，青点了伯爵茶。

第三次见面，两人的对话越来越顺畅。

「……这个国家的人跟铠鲨的感情很好，会像带著水下呼吸器潜水那样，骑著铠鲨，在海里移动……主角一开始不太会骑铠鲨，害怕会被铠鲨吃掉……在异世界认识、后来感情变得很好的亲切女孩，教他骑铠鲨的方法，于是主角越骑越好……铠鲨一开始也很冷漠……后来会主动让主角骑乘。」

「很好啊，要不要把海上小岛设定成一个个国家？每一个岛都是一个独立的城镇之类的。」

「嗯，这样很棒。」

两人就这样一边提供想法一边设定，中间夹杂闲聊的话题。

「冰之宫同学，你为什么会开始写轻小说？」

「是国三那一年的秋天……班上女生一边说：『好有趣喔，好感动。』一边在聊有关轻小说的话题。其他女生也跟著说：『我看到都哭了。』『很想知道故事的发展，所以就一直看下去，我也很喜欢喔。』……所以，我有点好奇……就把封面插图和书名记下来。」

冰雪到书店去找那本书，当时没有找到，于是就放弃了。后来，每次去书店的时候，都会试著再找找，然而还是没有找到。

冰雪的手机，只有通话和收发电子邮件的功能。依照外婆的教育方针，其他功能都是不需要的。她们家里也没有电脑，当时冰雪连网咖是什么都不知道。

再加上她没有比较亲密的好友，「该怎么买到那本书呢？」，这个问题也不知道可以问谁，直接问店员又觉得不好意思。

「……因为我既阴沉又恐怖，所以大家都躲著我。」

大家并不是在躲她，而是因为冰雪长得实在太美，看起来是个优雅的千金大小姐，跟自己是不同世界的人，大家因为有所顾虑才不敢接近她。而冰雪似乎执拗地觉得自己是一个很容易惹人讨厌的人。

她这种想法让青觉得焦躁难安，然而，青还是闭著嘴巴，倾听冰雪说话。这时，冰雪的表情，突然变得柔和。

「可是，十二月时我在书店看到月历，上面有那本书。」

并不是在冰雪一个劲寻找的一般图书区，而是在漫画书区。

冰雪像是看到梦幻之花似的，怀著深深的感动拿起那本书，回家之后就完全沉浸在其中。

「我……以前只看过教科书上介绍的小说……所以，看到这种有插图、字体忽大忽小、频繁地使用多重引号、一翻开竟然是整页空白的小说，觉得非常惊讶……没想到竟然有这种小说、有这种书写方法。」

冰雪陶醉地眯细了眼睛，勾起笑容，脸颊泛红。从她那种热切的语气，就可以知道当时她所读到的那本轻小说，带给她多么新鲜的惊奇和感动。

青也想起第一次在朔太郎家读到轻小说时感受到的兴奋心情。

完全颠覆了先前对小说的概念，自由而大胆创造出的世界，是多么耀眼、多么具有压倒性的气势啊。而且还可以感受到，小说中的角色彷佛就在自己面前说话一样。

冰雪的温柔微笑、亮晶晶的双眼，和当时的感动重叠在一起，青的胸口怦怦跳动。

「……为了写读书心得而看的书，都是一些阴沉哀伤的故事，书里出现的人都很痛苦，我也跟著觉得痛苦……所以我不是很爱看书……可是，当时看到的那本书，充满了很棒的事物、美丽的事物、开心的事、欢乐的事。就算发生哀伤的事，也很快就会变得开心，登场人物所说的话，跟教室里大家所讲的话一样……我也好像可以跟著说那些话……真的很开心……我一下子就看完了……然后一直抱著那本书……很陶醉……」

「可以问书名吗？」

「《勇者战记》。」

「啊啊。」

青点点头。

被召唤到异世界的高中男生不断展开冒险，以轻小说特有的自由联想及文法所书写的人气作品，同时也改编成动画。在角色的设定上，从主角到配角，所有人都具有栩栩如生的魅力，巧妙使用变化字体的技术已经属于达人境界。有人说，自从《勇战》发行以来，使用变化字体的轻小说作品就变得越来越多了。

虽然是一部毁誉参半的作品，但冰雪在看了《勇战》之后才迷上轻小说，这一点青可以理解。

这样一来也可以知道，为什么冰雪的作品充满了变化字体。

「我也很想写出那么开心、让人心跳不已的故事……等考试结束之后，我开始写轻小说……那时还是用手写的……但很开心……自己好像也变得跟主角一样，一起到轻小说的世界去旅行……在故事里，我也可以跟大家一起说话……集结大家的力量一起去冒险……真的、很开心。」

冰雪的表情一点一点变得黯淡。

沉稳的双眉下垂，原本露出微笑的嘴唇失去生气，旁边的小痣显得很寂寞。

「可是，我投稿的小说……从来没有通过第一阶段审查……评语单写著：『太过消极的主角让人觉得不愉快，无法引起读者共鸣。文字幼稚拙劣，整体作品显得自以为是。』看到这些评语时，我想，原来开心的只有我自己，阅读这一篇作品的人，觉得主角让人不愉快、自以为是……我觉得好难过……」

冰雪的声音变得越来越小。

青的胸口也跟著隐隐作痛。

（不应该那么写的。觉得愉不愉快是个人的感受，怎么可以指责这一点呢？）

既然专家都那么说了，一定就是那样了吧。像冰雪一样对自己评价很低的投稿者们相信了这一点。

冰雪垂著视线说道：

「所以……我想，只要写出能通过第一阶段审查的小说，我就不再是让人不愉快、自以为是的人了……」

（所以才会那么认真地拜托我帮忙、想要通过第一阶段审查吗？）

想到冰雪这一番心路历程，青的胸口只觉得越来越疼。

（落选的时候，她一定都会想起被批评为自以为是的事情吧。要是后来接到的评语单也否定了她，那该有多难受啊。）

不只是小说，冰雪应该也尝到自身遭到否定的滋味。

想要鼓励沮丧地低著头的冰雪，青说道：

「好，我们用这部作品来突破第一阶段审查吧。」

冰雪的眼神顿时亮了起来，她抬头看著青，眼神似乎仍旧带著些许不安。

「……我、办得到吗？」

「啊啊，试试看吧。」

青笑了起来。冰雪直直盯著青，有点僵硬地说：

「嗯、嗯。」

她点点头，又垂下视线。

（只要让冰之宫同学的作品通过第一阶段审查，让她对自己产生自信就好了。）

回家之后，青带著妈妈煮的高丽菜卷和萝卜沙拉去找朔太郎。

「阿朔舅舅，你有遇过用尽心力制作出来的电玩遭到严酷批评、结果陷入沮丧的情况吗？那种时候，听别人说什么会让你重新恢复活力？」

「通常就是对著萤幕大骂：去死！笨蛋！混帐！然后把所有事忘掉。只不过因为女主角做了让玩家不满意的举动，就纷纷起来批评说个性不连贯啦、让人觉得不愉快啦、贱人就是矫情啦、要发起拒买运动之类之类的，要是把这些话通通听进去、自己郁闷在心，一定会去自杀吧。所以只要回骂：你们这些混帐一点也不受现实世界女人的欢迎！笨蛋！这样就好了。哪有那么多时间陪他们骂来骂去？」

是不是不应该问朔太郎呢？青觉得很没力。

要是冰雪的神经跟朔太郎一样粗，凭著她那种美貌，或许可以率领一批拥护者，以学园女王的姿态君临天下吧。

想像著那样的冰雪。

（不，冰之宫同学还是像现在一样自我克制、拚命努力，这样比较好。）

青一边想著冰雪有著可爱小痣的嘴唇勾起一丝微笑的模样，重新调整思考。

「怎么了、青？有想追的女生吗？」

「为什么又扯到这里来！我根本没提过那种事！」

「你想知道让消沉的女孩重新打起精神的绝招对吧？」

「就说不是嘛！」

「诀窍就是要成为一个能理解她的人。像是我会陪著你的、我站在你这边唷，虽然是老梗，但很有用。她对你会完全失去抵抗力。三次以内就可以让她说出『让我变成你的吧』，然后紧紧抱住你。」

「我就说不是这样嘛！」

放下妈妈交代送来的食物，青急急忙忙逃离朔太郎家。

第二天放学后。

「故事和世界观的架构都决定好了，今天我们就来想想关于主角的事情吧。」

「嗯……嗯。」

青面前摆著茉莉花茶，冰雪面前摆著菊花茶。听到青的话，冰雪没有自信地缩起肩膀。

「基本设定是『来到异世界、孤零零一个人的主角』。」

「……嗯。」

「这个主角在原来的世界里，是一个人孤孤单单的对吧。」

「……嗯。」

「为什么？」

冰雪把肩膀缩得更小。

「因……因为很阴沉……不太会跟大家聊天……外表也跟大家不一样……光是出现在那里、就让人觉得不愉快……」

冰雪紧紧握住铠鲨自动铅笔。

「这、这种主角、果然还是不太好吧……像这种一点魅力也没有的主角……没办法让读者产生共鸣，评语单上也这么写……」

「没错。」

听到青这么说，冰雪的身体颤了一下，她的双眉眼看著又开始下垂，头也跟著低了下去。

「如果是我的话，会在后面写：『所以，要试著努力把主角的魅力写出来』。」

「魅力……？我的主角有魅力吗？」

冰雪诚惶诚恐地询问。

「嗯，《孤单的我来到异世界，成为勇者、魔王、后宫乐园的帝王》的主角也很有魅力。」

冰雪的脸顿时红了起来。

「骗、骗人。」

「我没有骗人。一开始发生交通事故的那个场景，主角不是在心里对著撞倒他的董事长道歉说：『抱歉跟你相撞，欧吉桑。』竟然会用那种想法去看待撞到自己的人，这个主角真是个好人啊。我是这么觉得。」

「……」

冰雪澄澈透明的眼睛浮现强烈的困惑色彩。她大概一直认为自己笔下的主角没有魅力，所以无法相信青的话吧。

可是，这不是在说谎，青是真的这么认为。

「所以，没办法让读者瞭解他的魅力的话，这样太可惜了。如果能用更容易让读者瞭解的方式去描述就好了。」

「该、该怎么做？」

「对于自己孤单的状况，主角自己怎么想？」

「他、他觉得如果能轻松地跟大家……交谈的话就好了……可是，他没办法插进似乎聊得很开心的团体里……害怕自己只要一开口、就会被大家讨厌……」

「把主角心里的这些想法仔细写下来就好了。与其写『我是一个孤零零的多余家伙』，不如来描写他如何孤单、自己对这种情况有什么想法、他想做什么之类的。这样一来，就可以让读者知道主角是一个抱著这种烦恼的人。在这个世界上，不可能有人从出生到现在，从来不曾觉得孤单，这样一来应该可以引起读者的共鸣吧。」

「……」

「如果，那样的主角，努力地拓展世界，结交朋友、坠入恋情，这么一来就显得很有魅力、而且会让人很想替他打气对吧？」

青微微一笑，冰雪默默盯著他，重新握紧手中的铠鲨自动铅笔。

「我、我试试看。」

她用认真的表情开始做笔记。

刚刚的建议可以吗？对冰雪有帮助吗？会不会变成强迫接受、或是主观感想？青一边觉得揣惴不安，一边继续说下去。

「主角既然决定了，接著来设定女主角吧。」

「要不要……设定五个女主角左右？女生多一点……比较华丽热闹……吧。」

「那也是评语单上面写的吗？」

冰雪点点头。

「只有一个女孩的话太单调，要不要试著设计敌对的女孩角色，炒热故事气氛……上面是这么写的。」

「嗯，有些时候这么做的确有效，不过，在这次的故事里，设计一个主要女性角色应该也不错吧。冰之宫同学，你自己觉得如何？」

「我比较喜欢一个女性角色就好……」

「那么，就决定只设计一个女主角。你想把她写成什么样的个性？」

「温、温柔……开朗、亲切……稍、稍微、美艳一点，可以吗？」

「呃、这、这个……」

青有点焦虑，语气犹豫，冰雪红著脸低下头。

「女性角色太过乖巧，建议安排一些能让读者留下印象的养眼场景。评语单是这么写的。」

「呃呃，这要看故事走向，没有必要硬把条纹小裤裤之类的情节塞进去。」

「……嗯嗯。」

就这样，他们完成了主角和女主角的设定，接著也一一设定主角身边的人们和铠鲨等角色的个性。

然后，下一周，集到五个咖啡馆茶杯印章的时候──

「这样一来，角色和故事都设定好了。」

「嗯，光是听风谷同学说话，设定跟故事情节就一个个跑出来了。」

旁边有著小痣的嘴唇，绽开一丝微笑。

故事是有关孤单的主角来到异世界的情节，在这个世界里，铠鲨是人们的得力伙伴，和人们关系亲密。在这里，他邂逅了温柔的女主角和冷淡的铠鲨，彼此感情越来越好，是一个温暖的日常生活故事。主角对于自己跟原来世界的隔阂感到困惑；为了学会骑乘铠鲨，在女主角的教导下不断练习；一起去参加庆典、观赏铠鲨的比赛，情绪升温；在夜晚的海边，气氛变得很好，由这些微小细节堆叠出整个故事。

「接下来只要把故事写出来就好了，要等你全部写完再让我看吗？还是写一章看一章？」

「……一章一章看……可以吗？要是风谷同学很忙的话……最后再一起看、也可以。」

冰雪诚惶诚恐地说。

跟一开始比起来，冰雪现在已经能够敞开心房跟自己说话，笑容也增加了，然而，还是会像这样露出缺乏自信的不安表情。

青爽朗地回答：

「好啊，就算没写完一整章，如果写到一半卡住，也可以让我看看，我们可以一起讨论。」

「嗯……嗯。」

冰雪的眼眶染上一抹红，她垂下眼睫，迷人的小痣周围隐约泛红。

每次看到那样的表情，青的胸口就会产生一股莫名的骚动，为了隐藏那种感觉，他才会用老师般的语气说话。其实，自己并没有那么伟大。

「还有，关于文字的使用方法，你想继续用跟现在同样感觉的写法吗？」

冰雪的表情，再度因不安而变得僵硬。

她瞅著青。

「果然……很幼稚吧？」

使用变化字体、特殊符号、充满拟音词的文字，每次在评语单上都被批得很惨，冰雪很在意这件事。即使如此，还是想继续用那种形式写作，因为其中有自己的执著之处。

「没那回事。」

青笑著断言。

「因为使用变化字体，所以批评那些文字幼稚廉价，会这么想的人，自己才像小孩，思想浅薄。冰之宫同学不是读了『勇战』，而且觉得很感动吗？」

冰雪直直盯著青，点点头。

「……嗯。」

「『勇战』用了很多变化字体、多重引号和拟音词来制造效果。」

「……嗯。」

「除了冰之宫同学以外，其他人看了这部作品，又哭又笑、情绪兴奋不已，『勇战』还改编成动画，红极一时。」

「……嗯。」

「你会觉得『勇战』的变化字体和特殊符号是多余的吗？」

冰雪摇摇头。纤细的淡褐色长发，轻飘飘地摇曳。

「不会。」

「那么，冰之宫同学也没有必要放弃使用变化字体。如果你真的想用那种形式写作的话。」

冰雪继续惶恐地问道：

「我可以……用变化字体吗？」

「嗯！我之前看到一个让人印象超深的变化字体技法，要是能像那样让读者感到惊讶的话就太棒了。」

「也可以用多重引号吗？」

「嗯！『天球迷路』系列第三集，在战斗场景里，多重引号把气氛带到最高潮！那个简直是艺术！」

「也可以用拟音词吗？」

「嗯！『啪』地使用适合当下状况、用法超准确的拟音词，会让人天旋地转。『这是想出很棒的想法后，所选出的最棒拟音词！』大概就是这种感觉！」

「也可以留白吗……？」

「嗯！留白让画面显得清爽、容易阅读，我很喜欢！在『勇战』里，雷文跌落谷底的那个场景，一翻开书页，是一片跨页的空白，让我觉得好毛！」

当冰雪担心地提问时，青总是露出笑容立刻回答。

「轻小说的优点，不就在于不管什么都可以、书写格式非常自由吗？不断创造崭新的写作技法，让人觉得兴奋不已。所以想做什么就通通去做、想写什么就去写吧！专业作家或许有所限制，但冰之宫同学是投稿者啊！只要自由地书写自己喜欢的东西就可以了。希望你能想想，该怎么做才能把这种心情传达给阅读作品的人。」

「该怎么做……才能传达？」

被青的气势所压倒的冰雪，睁大了眼睛，青用力朝她点点头。

「没错！想做的事情就不要忍耐，要让自己兴奋地好好享受。该怎么做才能跟读者共同分享这种情绪呢？要绞尽脑汁、搜索枯肠、努力地琢磨。那么一来，这就不是缺乏深度的技法。如果有审稿者轻易地在评语单上批评这是没有深度的技法，笑著把他的评语丢一旁就行了。」

朔太郎之所以能用毫不动摇的语气回答：「当作品被评得体无完肤时，就朝萤幕大骂一顿然后忘了它。」是因为他在创作出这个作品前，就已经累积了无数的钻研和懊恼。

想批评就让他们去批评吧，我就是要选择这种做法。

青并不是要冰雪去学习朔太郎的粗线条，可是，为了让冰雪产生自信、做她喜欢的事情，青想要帮她。

冰雪愣愣地听著青说话，然后很僵硬地点点头。

「我……我会努力。」

「好，就是这种气势。」

青露出笑容，接著开始提供具体的建议。没有从事写作的自己能说的东西有限，可是，他拚命把身为审稿员所能感受到的事情告诉冰雪。

「虽然希望你多多使用变化字体，但是用太多的话，带给读者的冲击程度反而会减弱，我觉得用在必要之处比较有效果。例如说，冰之宫同学所写的『孤单的我来到异世界，成为勇者、魔王、后宫乐园的帝王』，一整页使用特大字体写著『我已经死了。』。我觉得那种手法很好，让读者心头重重地震了一下。这次的开头也用这种技法吧。」

「咦？」

冰雪露出困惑的表情。

「那……那个，我还以为自己做得太过分了……」

「一点也不会！我甚至还想建议你直接用两页，使用跨页效果来表示呢。」

「……！」

「不过，投稿作品都只能印成单页，所以这么做没有意义，虽然很遗憾，不过就用一页来表示吧。」

「真、真的可以吗？」

「嗯！例如说，为了制造反差效果，刚开始的第一页，要不要试著用比较规矩的文字来描述？从主角遭遇交通事故开始切入，这是大家都知道的剧情，也很容易瞭解，我建议写法可以跟上次一样。而在心中对著撞倒自己的人说『抱歉』，这一段也不要删掉。就我个人而言，建议这里可以用更仔细的方法来描写，暂时先不要使用拟音词、多重引号、变化字体，只要淡淡铺陈就好，等读者翻开下一页，看到一整页『我已经死了』的巨大字体，就可以制造出落差。这么一来，阅读作品的人就会吓一跳。」

冰雪的表情逐渐变得明朗。

「嗯……嗯，我试试看。」

◇　　◇　　◇

那之后，冰雪每写完一章，青就带走装有资料的随身碟，拿回家里，列印出来阅读，然后为冰雪提供意见。

序章重写了四次。

「判断是否能进入第二阶段审查时，开头也是非常重要的依据。读到一开始的内容，觉得『啊、这篇原稿好像可以推荐进入第二阶段审查』，因为是用这种眼光在阅读，只要中间不要失败，以我个人而言，我认为就这样进入第二阶段审查的机率很高。相反地，如果开头平凡、不通顺，审稿员一边想著『好像不可能通过』一边阅读，就算中间文字变好，但因为开头很可惜，如果有程度差不多的原稿，审稿员就会选择开头写得比较好的作品。嗯，第二次修正以后，文字变得比较简洁易读了。还可以再改进一点什么。或许可以在本文方面再下点功夫，例如说……」

两人已经变成巷子里这家咖啡馆的常客。冰雪隔著菊花茶冒出的热气，用认真的眼神仔细倾听青所说的话。紧闭著旁边有颗小痣的嘴唇、集中精神的表情，跟上课时看著黑板的表情一样，看起来相当冰冷。

可是──

「希安的这句台词，透露出希安是个亲切温柔的人，写得很好。」

当青夸奖女主角时，冰雪白皙的脸颊染上红晕，嘴角也跟著露出一丝微笑。

当冰雪像这样露出沉稳的微笑时，青的胸口就会产生莫名的悸动，觉得很开心。

希望冰雪能多笑一点。

跟外表看起来的成熟、超然气质相反，冰雪是一个不管做什么都有所顾虑、缺乏自信的女孩，这件事每每让青感到惊讶。

（像冰之宫同学这样，长得漂亮，成绩又好，应该更有自信才对啊……）

如果冰雪在教室里也能笑得这么自然就好了。这样的话，称呼冰雪为「冰之淑女」、远远围观的同学们，也会想要亲近冰雪吧。

至今只有自己知道的这种魅力，希望也能让大家都知道；但有时还是觉得，暂时想把这种柔和的微笑当作秘密藏起来。心境复杂。

「这一页的多重引号用得很好。充分带出了街上人群逐渐聚集、喧喧嚷嚷的感觉。如果能在前面稍微再多加一些关于这条街的描写，应该更容易让读者留下印象吧。」

「嗯……」

冰雪用铠鲨自动铅笔在原稿的影本上做笔记。

「成为主角昴的伙伴的铠鲨海因李希是个很棒的角色。虽然有点坏心眼，但个性很温柔。帮它设计一个害羞时会有的小动作，说不定很萌喔，例如说用尾巴啪搭啪搭地拍打海水之类的。」

「嗯、嗯。」

「希安的伙伴吉克林特虽然爱强词夺理又爱乱担心，但也是个很好的家伙。收到希安送的、最喜欢的巧克力松饼时就会变得很开心，这一点太棒了！这里再多花几行描写吧。」

「……嗯。」

「我也很喜欢邮政公司经理杰斯特。帮个性稳重、值得信赖的杰斯特再加一个小插曲，让读者留下印象，这样一来，故事后半段杰斯特出手帮助昴的剧情就会更有张力。」

「知道了。」

「希安的朋友都是好人，大家暗地支持昴的恋情，让人觉得很温暖。这里与其使用多重引号，不如多加一些对话，这样一来更有临场感。还有，我觉得，这个地方与其使用拟音词，不如实际去描写，会让人更有印象。相反地，铠鲨竞速的场景，使用大量拟音词或许会更有气势。」

「……」

「啊，如果冰之宫同学有其他用意的话，不用勉强。」

「没有没有。」

冰雪慌慌张张地摇头。

「我觉得，风谷同学的建议都是有用的参考，很准确……而且，你还常常夸奖我……」

冰雪的脸颊像是觉得很不好意思似地染上红晕。

「我只是把想到的事情说出来而已。」

「……嗯。」

冰雪红著脸，点点头。

旁边有著小痣的嘴唇，微微绽开一丝笑容。

「我知道，这不是在跟我客套，风谷同学……就是这样的人。」

「咦？你说我是怎样的人？」

青很在意地开口询问，冰雪用沉稳的语气，缓缓答道：

「不管是什么样的作品……人也好、物也好……你都会找出优点，并且喜欢他们……」

「咦、是吗？我也不是什么都喜欢啊。」

冰雪用闪闪发光的眼神看著青，让青的心头小鹿乱撞。

「风谷同学……应该没有讨厌的人吧？」

「目前是还没遇过会让自己那么火大的家伙……不过我有时也会觉得不爽、会生气。」

「不管多么幼稚无聊的故事，风谷同学都乐在其中……」

──有趣吗？青？

──嗯！全部都很有趣！

窝在朔太郎家里的地板上，著迷地读著投稿作品时，听到朔太郎这么问，自己毫不犹豫地回答。不知为何此刻突然想起这件事。

无论是什么作品，青都觉得很兴奋、觉得很有趣。

未成熟的作品，其未成熟之处。有瑕疵的作品，其瑕疵之处。熟练的作品，其写作技巧。

不管是什么作品，都有各自的优点，青总是开心地翻看每一页。看书时觉得「好无聊」，青并不明白这种感觉。

──是吗……全部都很有趣吗？

如此喃喃说著的朔太郎，声音和表情似乎有些黯淡和苦涩。

此刻，从盛满金色菊花茶的杯子氤氲而起的热气另一侧，冰雪那双直直看著青的眼睛，跟那个时候的朔太郎一样，盈满同样的黯淡和苦涩。

「风谷同学……」

冰雪用悲伤的声音喃喃说道。

（冰之宫同学为什么要用这种眼神看我？为什么看起来好像很寂寞的样子？）

「是个……心胸非常宽广的人呢。」

青的胸口感到一阵疼痛。

为什么会心痛？自己完全不知道。

冰雪明明是在夸奖自己，可是，她看起来没有很高兴。而青自己也是，不但没有很高兴，反而强烈感受到一种正在骚动的不安情绪。

「谢谢。还是第一次有人这样说我。」

他假装害羞，从冰雪身上移开视线。

冰雪也陷入沉默。

「……」

「呃呃，我们说到哪儿了？对了，讲到铠鲨竞技的事。这里用拟音词来加强气氛，而这里要描写得仔细一点。」

为了转化莫名尴尬的气氛，青用更加爽朗的声音说道。

「冰之宫同学在描写事物的时候，常常使用很多资料。描述许多外表特徵，然后描写构造或特性──这种描写法最近很流行，在战斗场景里，当敌人登场时，用这种写法能让读者容易瞭解，效果很好，不过这次要不要试试稍微不一样的描写法？」

「要怎么……描写？」

「例如说，有关铠鲨的描写，现在的感觉是『所谓的铠鲨……』然后就这样，开始说明铠鲨的外表和习性。」

「……嗯。」

「在那里增加一些『动态』的描述，例如像铠鲨的尾巴如何优雅地摆动，如何迅捷地破浪前进，背鳍看起来是什么样子之类的，让读者觉得自己也跟主角一样在观看铠鲨的竞技。」

冰雪微微皱起眉头。

「我只有在小时候看过一次……会动的铠鲨……图鉴上的铠鲨不会动……」

「要不要在网咖找找铠鲨的影片？啊、与其这样──」

青拿出手机，开始查询。

铠鲨、水族馆，用这些关键字和地名显示搜寻结果，青露出笑容。

「有了，如果是这个水族馆，搭电车大概一个小时就到了。那里好像也有铠鲨，下一个假日，要不要一起去看看？」

青把手机画面拿给冰雪看，冰雪微微张开旁边有著小痣的嘴唇，露出焦虑的表情。

「下、下一个假日……？」

「啊……冰之宫同学假日是不是不能出门？」

青常常听说和冰雪同住的外婆非常严格。之前还会笑著谈论有关小说的事情，但随著门禁时间的接近，冰雪会担心地看著手表，从这一点也可以看出她非常害怕外婆。

之前，冰雪曾经喃喃说过：「外婆……很讨厌我……不管我做什么，她都不喜欢……」

当青问道：「你跟外婆吵过架吗？」冰雪红著脸，慌慌张张地摇头：「对不起……」然后就陷入沉默，再也问不出什么……

还有一次，她泪眼汪汪地用阴暗的表情喃喃说道：

「……外婆的手……好恐怖……好冷、皱皱的、而且好硬……」那时，她也是闭著嘴巴，低下头来。

（难道冰之宫同学之所以缺乏自信，是因为外婆的缘故吗……）

那样想著，就觉得很在意。

或许也是因为被外婆责备，所以假日才无法开心地出来玩吧。

当青在为她担心时，冰雪摇摇头。

就这样，她垂下长长的睫毛，红著脸说：

「没、没关系……我、我要去。麻烦你了。」

