<p align="center">第三章 二一一年尚未止息</p>

好了──「清理」前朝文官的工作就交给两名女恶魔负责，在其他的人事上，雷欧纳多也已出招。

库罗德历要翻回十月十五日。

也就是成功进驻雷姆的翌日。

「抓不到的狐狸」特拉梅原是直属丹克伍德公爵的骑士。

被公爵提拔后的两年期间，他就住在雷姆，也有自己的房子。他家近港口，位在治安不太好的地区，是栋三层楼的木造建筑。他把佣兵时代的五名干部直接转作随从，并且让他们住进自己家。

那一天，特拉梅起得太晚，因为前晚和亚历克希斯骑士及士兵喝酒玩乐，这些人因打仗和不断移动，很久没碰女人，所以还带著他们去美女如云的店里逍遥。毕竟特拉梅比谁都还了解这座城市，士兵们打从心底开心，连一板一眼的北方骑士，看起来也都没能抵抗睽违已久的女色。

特拉梅加深与同事间的情感，获得士兵们的支持，让自己的计画进行得十分顺遂。毕竟危急时刻能够仰赖的人，能化为盾牌替自己争取逃跑时间的人，一定都是吃同一锅饭的这些同伴，所以特拉梅平时都不会吝于这方面的付出。

这日他在三楼的寝室醒来后，打著哈欠拉开木窗的盖布。从这扇窗看出去能将港口和大海尽收眼底。如今太阳高挂半空中，阳光把海平线的彼端都照得亮白一片──原是期待会有这般景致，偏偏眼前睽违四个月的大西洋是波涛汹涌，天空也是阴云绵绵。

「根本没什么好看的嘛。」

特拉梅打著哈欠自言自语后，迅速转身离开窗边。

雷欧纳多命令他一过中午就要出勤，因此他带著已经起床的随从，在途中摊贩买了食物后，边走边吃进入城堡。特拉梅一行人由于身为骑士和随从，本就身穿较为尊贵的服装，因此边走边吃的身影非常显眼。算了，反正自己也很清楚这身装扮很不适合从前是地痞流氓的我们。

进到城内，就看到前朝文官和女官这群「尚待发落」者，无所事事四处闲晃。这些男男女女一看到特拉梅尽是犀利地投以蔑视眼神，就像在说「你这个叛徒」。

（你们这些家伙也一样是叛徒吧。）

特拉梅根本不痛不痒，反而还会露出反讽的笑容点头打招呼。

此外，也有人一看到他就会毫不顾忌地靠过来。

把他拉到走廊角落或阴暗处后，压低声音问：

「那个……特拉梅，你是怎么讨好那个杂种的啊？可以帮我引荐吗？」

这些人都是一副豁出去的模样。

「是可以，这可能得花不少时间，不过我会试看看。」

「是喔！谢谢你，太谢谢你了。我们之后一定会报答你。」

特拉梅一本正经地行礼后，离开了这些人。

当然，他怎么可能会引荐。但这些人放著不管，也有可能被正式任用，若是如此，到时候只要厚著脸皮卖人情给他们就好。

特拉梅抵达办公室后，便鞠躬进入，随从们则在隔壁房间待命。

他以极为谦逊的态度跟坐在办公桌前的雷欧纳多打了招呼。

「参见亚历克希斯州和丹克伍德州总领主侯爵大人，侯爵大人万福金安。不知您在雷姆度过的第一晚是否安稳？但愿近日大人能赐予小的一个机会，在您出巡视察之余，能由小的替您介绍这座城市就──」

「话太长了。」

雷欧纳多感觉不悦地打断他的话。

但是，特拉梅并未就此打住，接著向位在雷欧纳多身旁的亚蓝说：

「参见伯爵大人，伯爵大人万福金安──」

「那个……你不必对我那么恭敬啦。你就算不讲这些，我也不讨厌你的性格和为人。不过我也还没办法完全信任你就是了。」

「多谢您的美言，小的不胜欢喜。」

特拉梅装作没听见亚蓝最后多出的那句话，向他深深一鞠躬。

瞥看这一切的雷欧纳多开口：

「可以讲正事了吗？」

这名青年神情相当厌烦，毕竟他就是讨厌浪费时间。

「是，当然可以！」

特拉梅一改过度谄媚的态度，简洁有力地立刻回答。

特拉梅早已觉悟，自己和雷欧纳多在个性上绝对不合。而且，他也没有意思要改变自己的性格，因此雷欧纳多永远不会喜欢他这个人。即使如此，雷欧纳多并非没有度量的主人，不会因「他是个讨人厌的家伙」就不把特拉梅的功绩放在眼里。特拉梅很清楚这一点，因此最近反倒完全放开，觉得「乾脆让他更讨厌我，这样才会更有趣吧？」

但是，绝不能让自己被他认为是个派不上用场的男人──雷欧纳多若这么认为，肯定会大感痛快而毫不留情地舍弃特拉梅。

「不知大人有何指示。」

雷欧纳多点点头后，板著脸开始说话。

先是一句「我要创设新的骑士队。」而且还接一句「就交给你来带领。」

「这……这让小的……感到意外至极……」雷欧纳多要特拉梅接下惊人的要职，连特拉梅本人都感到困惑。「但是，大人您不是已经有骑士队了吗？」

那支骑士队就是汇集副官巴曼等身强力壮的北方骑士，头戴骷髅面罩的「百骑夜行（Night Walkers）」。

也是他引以为傲的骑士队。

「那是亚历克希斯的骑士队。」雷欧纳多这么回应。

「应该也要有支丹克伍德专属的骑士队吧？」亚蓝从旁补充说明。「毕竟这里土地如此辽阔，就算有三支骑士队也不嫌多。但是，不可能一次到位，目前是想赶快建置好第一支，这时候就需要借助特拉梅阁下您的能力了。」

「原来如此，我了解了。」

若是这样，那可是梦寐以求的天大好事，自己居然能一跃成为骑士队队长──特拉梅不禁在心中暗自发笑。

「那么事不宜迟，我想就具体的建立方式及预算──」特拉梅发挥能人特有的卓越沟通能力，打算订立建置计画，「跟您……讨论……一下……大人？」但说话速度却越变越慢。

原来是雷欧纳多突然不发一语地站了起来。

他在特拉梅不解地窥探期间，仍是板著脸打算赶快离开办公室，由于他身形高大，因此步距相当长，即使正常走路，速度依旧非常、非常快。

特拉梅不得不急忙追赶上去。

「大人，您要去哪里？」

「你马上就会知道。」

言下之意感觉就是「这种事情用不著我一一解释吧」。

最后抵达的地方是谒见大厅。

在里头等待、无所事事的百名男子挤满大厅。

他们纷纷看向这边──特拉梅，而且个个都露出满是尖刺的眼神。

汇聚于此的这些人是曾侍奉过世公爵的骑士们。

也就是特拉梅以前的同事。他们用文官和女官们完全无法比拟的严苛、愤怒眼神看著「叛徒」。特拉梅简直是如坐针毡，虽然表情看不出来，但他其实快要招架不住。

「人事和规模全权交给你决定。」雷欧纳多说得很简单。「随你挑。」

（挑？叫我从这里面挑吗？而且是挑我的部下？）

「好痛好痛好痛。大人，我的肚子突然好痛……」

「想逃？」

雷欧纳多这句话听起来就像在说「你不要骑士队了吗？」居然这么挑衅我！

「不是的，大人。总之请给小的三个……不，两个月。小的必定会建立一支包您满意的骑士队。」

特拉梅继续假装腹痛，同时回以一个无畏的微笑。

「就这么说好了喔。」

雷欧纳多点了一下头。结果意外地不错。

看著他迅速转身离去后，特拉梅也朝著聚集厅内的骑士们大喊「解散！」现场不满的声音此起彼落，但特拉梅置之不理，不顾羞耻夹著尾巴跑了。

然后快步走在走廊上。

（只要不是那群家伙都好。）

他于心中撇下这句话。

那些人极度怨恨特拉梅还不成问题。一开始虽难以统领，但他有信心靠自己的能言善道拉拢他们。

问题在于能力。他想纳入麾下的，唯有人才。

刚刚聚集在大厅的那些骑士，在过世公爵赌上人生举兵时，都未被纳入当时的军队。而且，当中有骨气的人，应该都在和「冷血皇子」的战役中阵亡了。

即使同为「被挑剩的人」，相较于文官，这群骑士「能力不足」的机率更高。

（但是，太过挑三拣四也会无法凑齐所需人数……）

这边必须好好思考。

纵使组成精锐部队，人数若是过少，就无法形成足够的军事力，只会是只纸老虎。特拉梅根本无法满足当上这种骑士队的队长，心想好名声最好是能当饭吃。

（可恶……死雷欧纳多，那个混蛋，总是在针对我，都只会把难题推到我这来。可恶、可恶，混帐东西！）

特拉梅边诅咒他那残暴的主人，边回到了随从们待命的房间。

「各位，感到开心吧！」

随从们吓了一跳，想说突然这样是发生什么事，特拉梅则是自暴自弃地告诉他们：

「今天起你们当上骑士了！而且是充满荣耀的全新丹克伍德骑士。」

「啥……？你是说我们吗？」

「是的，没错，因位那个混蛋说人事我全权负责。只要我说能当骑士，就算以前只是当佣兵的你们，也可以是骑士阁下。」

「真的能当是很好啦……但是像我们这种小混混有办法干得来吗？」

「举止礼节就随便，效忠什么的也做做样子就好。反正那个混蛋好像也没很注重这方面的事情。不过，当上骑士后俸禄会提高，总之就是拿多少钱办多少事，对钱尽忠吧。这样你们懂了吗？」

「喔……这样的话应该是没问题。」

随从们虽还是有所疑惑，但露出了开心的表情。

「我说你们，知不知道其他感觉上得了台面的佣兵啊？条件是身手好、想悠哉过日子、对金钱忠心耿耿，我想要找这类型的家伙。」

「唷，团长，你是打算找佣兵来组骑士队吗？」

「别叫我团长……嗯？不对，从今以后好像这样就好了。」特拉梅苦笑后说：「一不做，二不休了啦。什么骑士的荣誉、骄傲，谁管这些啊！脑筋转得极快，不讨厌做骯脏事，不停在战场上立下汗马功劳──这种才是和我最合拍的骑士队。」

特拉梅说著说著，在自己的话中得到启发。他弹了响指。

「对了……不就有群再适合也不过的人吗？虽然他们一样是被挑剩的人，但是可以寄予厚望。有谁现在能帮我立刻跑一趟库廉基斯？」

他对一名随从做了指示，好去说服那批余党。

起初只是随口说说，但越想就越觉得是个好方法，特拉梅舔了舔嘴唇，心想自己成功辟出一条路来了。

这令他开心不已。

特拉梅为了建立一支能完全顺从己意的强大骑士队，打算竭尽心力全力以赴。并且查觉到这一切都是雷欧纳多的算计，实在令人恼火。

（那个木头人……或许意外地很会用人。）

其实，论领主资质，只要懂得用人就足矣。

＊

「吸血皇子」来到雷姆，已经整整一个月了。

在这一小段期间内，就肃清或解雇八成的文官（官员）。

至于武官（骑士）则是近乎全员失业。

他们成了寻求军官职位的流浪武士，四散至其他州。

（没想到那个杂种，居然有大刀阔斧做到这种地步的气概……）

皮洛压根失算。

经过这么一个月的时间，已经很明显看得出，雷欧纳多的大规模整肃，既不是自暴自弃，也不是愚人鲁莽行事。

皮洛也有预测到，拥有一支常胜军的雷欧纳多，不会重视武官。所以，武官无论落得什么下场，也与自己这些文官无关。

但是，本以为他若舍弃文官，就无法处理政事和进行统治……雷欧纳多仅留下清廉又肯牺牲奉献，或在正面事物上有野心的人们，让他们做牛做马确保政务运行。这么做，人类的体力当然无法长期负荷，不过雷欧纳多同时也在民间广募人才，藉此充实人力，并在旧文官倒下前就已补足空缺。

仔细想想，这种不问贵贱于民间寻求人才的非典型作法，正是侯爵夫人萝萨利雅最擅长的手法。看来雷欧纳多的姑母，已让懂得此法诀窍的部下归于他的麾下了。

（事情不该是这样的啊……）

皮洛著急了。

到了现在，都还没人通知他被解雇，代表还没人爆料他做过的各种不法事件。事情就这样悬著，被搁置在一旁。恐怕──虽然不愿这么想，但实在害怕自己会不会被留到最后才被处置，就像甜点最后才吃一样。

然后，被逼到无路可退的不只皮洛。

「武器商」亚拉贝斯和「盐商」奈伦等，过世公爵授予「御用商人」头衔的十人，同样感到焦躁不安。

皮洛现在正在密会这十人。

地方是亚拉贝斯准备的，为一间混杂于住宅区、乍看之下平凡无奇的民房。他们聚集在地下室，并派出和奈伦是老交情的黑道组织成员，在屋外暗中看守。

深夜，十一人围住的烛台火光，清楚映照出他们所有人的沉闷心情。

「皮洛大人……」以发直的目光开口说话的是亚拉贝斯。「您什么时后才能从那个杂种手上，帮我们拿到御用商人的认证啊？」

「现在到底有没有要筹借之前讲的资金啊？」

「皮洛大人，您知不知道我们一直捐那么多钱给您是为了什么？」

连奈伦都毫不客气地语带胁迫了。

「我已经很努力……说服过那个杂种了耶。」

皮洛替自己辩解，但这是弥天大谎，其实他自第一天面见完雷欧纳多之后，再怎么求见都被驳回。就算硬闯想见上一面，也被毫不通融的副官挡下。

「反正他就是个杂种……就是个大呆瓜。别说衡量什么利弊得失了，他好像有没有道理都没办法判断……」

「那你把钱还来！」

一名富商大喊。皮洛狠狠瞪向那个人。

「……我丑话说在前头，你们这些家伙有没有搞清楚状况，别说是御用商人的头衔了，你们商会的招牌随时都有可能会被拆掉喔。那个杂种现在虽然只专注在审问官员，但不代表不会把矛头指向你们。我们彼此都有很多见不得光的事情吧？嗯？」

「唔……」

「我们是命运共同体，大家要认知到我们现在都处于相同的困境之中。」

皮洛刻意说得耸动，富商们全都垂下了肩膀。

他很满意情况获得翻转，自己不再遭受围剿抨击，并且成功夺回主导权。

「目前能让我们存活下去，重返荣耀的方法只有一个──」皮洛自信满满地提议：「那就是把『吸血皇子』给杀了。」

「你说什么……！」

「……我们……办得到那种事吗……？」

「我们可以。那家伙可能是对自己的身手很有自信，所以不管是城堡内还是外围，都只配置最低限度的护卫。我们如果趁夜摸黑一同起兵，以两百人左右攻陷城堡的话，要杀他也不无可能。」

「……可是，就算只有最低限度的护卫，但那家伙手下的亚历克希斯骑士不是群相当有名的威猛战士吗……？」

「那么我们也去雇用这方面的专家不就好了？」

「……您要雇用的是？」

皮洛没有立刻回答。

而是不发一语地环视所有人，装模作样，吊足他们胃口后才揭晓答案。

「布雷亚德特代训佣兵团。」

所有人听到后都瞠目结舌，但纷纷发出赞同的低吟声。

「身为团长的佣兵男爵已经过世，目前佣兵团就快分崩离析，听说团员都很烦恼未来的出路。但是，那些家伙每一个人的身手都是无庸置疑。其实我已经派人去库廉基斯打探他们的意愿了，我是认为他们没理由拒绝这笔生意。」

「喔喔……您动作居然这么快。」

「真不愧是皮洛大人。」

「而且这一步棋下得真妙，毕竟对那些佣兵来说，去杀杂种等于是去复仇。」

「原来如此，看来成功机会不小。」

「不过我们必须全力支援他们才行……你们愿意提供东西吧？」

「那是当然！」

「我亚拉贝斯会为他们准备最上乘的武器装备。」

原本意志消沉的富商们如今又充满活力。

真是群势利的家伙。皮洛先是威胁再指引生路，三两下就让他们落入自己的话术之中。

「那么──今晚就先讨论到这里吧。」

皮洛作结后，富商们一起鞠了躬。

这里的规定是回去时每个人要照顺序单独离开。毕竟一群人若是走在一起，纵使是深夜还是相当显眼，他们分开离开就是为了以防万一。

皮洛总是最后一个离开。

他边吹熄一个个壁挂烛台的火光，边走上阴暗的阶梯前往一楼。确实盖好隐藏这个出入口的机关后，打开玄关门扉。

接著走向外头──就在踏出门扉的瞬间，眼前的光景让他震惊不已。

因为他被无数火把包围了。

高举那些火把的是群配剑在身的人。

「皮洛阁下，开会开到三更半夜，真是辛苦您了。」

站在那群人正中央的男子，语带讽刺地说。

那人长相犹如狐狸，感觉天生脸上就挂著一抹淡淡微笑。

（是特拉梅！）

皮洛想大喊却喊不出声。原来突然有人从背后摀住他的嘴，明明刚才身边毫无动静。被人架住的皮洛感到非常惊恐，就像有人一把掐住自己的心脏，最后他只靠转动眼睛确认背后。

「晚安。」

此时发现大蛇镰刀形的头部已伸到自己眼前，但说话的绝不是蛇，而是女饲主，就是那个雷欧纳多不知从何处找来的诡异女──皮洛还没看到抓住自己的人，便已知道对方是何方神圣了。

至于刚才先离开的那些富商，一个个应该也都像这样被蛇女塞住嘴巴，在无法出声的状态下被抓。

（为、为什么这个地方……会、会曝光……）

「俗话不是都说蛇有蛇道，鼠有鼠路吗？」

蛇女彷佛能读心似地，从背后贴在耳边细语。

话说回来，本来派在屋外警戒的那些地痞流氓哪里去了？看来是寡不敌众被收拾掉了。

「不过，皮洛阁下，您怎么可以图谋造反呢，不可以造反啊。」

特拉梅的声音让皮洛把注意力再次拉回前方。

「但托您的福，我们丹克伍德骑士队的第一个任务可说是成果丰硕，小的在此谢谢您了。」

这番侮辱人的话惹得皮洛大为光火。

甚至忘了大蛇的大嘴就在眼前，整个人疯狂挣扎。

蛇女傻眼地说：「死不肯认输的男人没人要喔。」并且松开了他。

接著皮洛就杠上特拉梅了。

「过世公爵亲自精心调教出的丹克伍德骑士队，不是整支被你解散了！」

「所以说，如今我们才是正规的骑士队。」

特拉梅满不在乎地回答，还向在介绍骑士队般张开了双臂。

皮洛瞪大双眼，气得直发抖，因为眼前所有人都是姿势吊儿啷当、衣著凌乱不堪、根本没资格自称骑士的无赖。感觉起来这些人都和这个狐狸眼一样，全是佣兵转任骑士。

「你是说这些！？这副德性称得上是光荣的丹克伍德骑士喔！？」

「外观虽不得体，但身手可是一级棒喔。毕竟我是把『布雷亚德特代训佣兵团』的余党整个挖过来喔。」

「什么……？」

皮洛张口愣住。脑袋转得绝不算慢的他，一时间没能会意过来。

「皮洛阁下您的想法并不差，差的是没抓紧时间啊。」特拉梅的口吻充满了同情。「我和您其实都计画要雇用代训佣兵团喔，不过，我采取行动的速度比您快非常多。当您派人去请他们暗杀侯爵大人时，他们已经答应要和我合作，准备离开库廉基斯了。不过，我想您也听不进这些吧。」

「你、你你、你们这些家伙！没自尊心吗！？不恨那个杂种吗！？」

「皮洛阁下，您真的了解佣兵的想法吗？」

特拉梅这个男人就像佣兵转任骑士的代表，眉开眼笑扬起了嘴角。

「自尊啊、怨恨啊，这些连一枚铜钱都不值的东西，才没办法打动我们的心。」

「没错没错！」

这群由他来率领再适合也不过的地痞流氓、这群尔后被人暗地中伤为「丹克伍德流氓骑士」的人，此起彼落地发出嘲讽的窃笑声。

（……………………我完了。」

皮洛如今能做的只有瘫倒在地了。

特拉梅担任队长的崭新丹克伍德骑士队立下的第一件功劳就是，防范皮洛等人谋划的造反行动于未然。

皮洛当然于翌日便被斩首，他到临死前应该都没察觉到自己只是黑街的恶魔（Andromalius）用来放长线钓大鱼的饵食。

十名富商也被司法界的恶魔（Astaroth）判处绞刑，他们长年以来凭藉特权搜刮来的财产也全数遭到没收。这些虽然还不及基尔克斯从城里夺走的资产数量，但还是替金库带来不少的进帐。

雷欧纳多一夜之间就解决了资金可能不足的忧虑。

＊

过去萝萨利雅挺身对抗亚德蒙符的侵略，结果遭受四大公爵家断绝粮食补给，最后体悟到无法阻挡亚德蒙的进攻时，对领地居民下达了避难命令。

当时产生约莫十万名难民。

这些人现在都落脚在克鲁萨多州。克鲁萨多州的地理位置，刚好就夹在亚历克希斯州和丹克伍德州之间。

「是时候了，我想用丹克伍德州收容那些难民。」

雷欧纳多说。

他在交谈的对象是业拿姆•克鲁萨多，别名为「复仇魔神（Arioch）」，是个强大的骑士。就如他的姓氏，他另一个身分是克鲁萨多州的侯爵家养子。

「你可以帮我跑一趟吗？」

雷欧纳多亲自往暖炉里添加柴薪，同时拜托业拿姆。

侯爵领的克鲁萨多州收容人数多达十万的难民可不是件小事，已经麻烦他们太久了。雷欧纳多理应亲赴克鲁萨多为此道谢，但在完全掌控丹克伍德州之前无法抽身，因此决定找人代替自己前往，而业拿姆就是最佳人选。

「如果能让他们回亚历克希斯当然是最好的了。」

但这件事不知还要花上几年才会实现。

因此在那之前，与其迫使他们一直过上难民生活，尽早迁移到丹克伍德州肯定能让他们安身，毕竟在这里他们能过上普通生活和享有自己的土地。丹克伍德州就是有办法做到这些。

「那是当然，大人。」

业拿姆以平淡的声音回应，然而这并非代表他有二意。他自妻子离世后，就变成一直用这种索然无味的口吻说话。

去到克鲁萨多后，应该还要耗费相当长的时间，才有办法做好安排，让多达十万人的难民迁移到丹克伍德州。雷欧纳多是希望，这段期间业拿姆能在侯爵家好好休息，虽然这样也无法疗愈他的内心就是了。

「那么，大人，在下就此告假一段时间。」

「拜托你了。」

两人用力握手后，业拿姆就离开了。

不一会儿，换榭菈拿著放有杯子的托盘回来了。

「咦，业拿姆大人已经离开了吗？」

「嗯。」

「做人太过大而化之也不太好耶。您看，这样不就浪费一杯茶了吗？」

榭菈边嘀咕，便于坐在办公桌的雷欧纳多面前摆了两杯茶。

「雷欧大人从以前就是这个样子，但业拿姆大人本来是个更开朗的人……」

「是啊。」

雷欧纳多低下头，凝视著杯中还泛有些微波纹的水面。

从前的业拿姆，年纪轻轻二十五岁时就是亚历克希斯最强的骑士，还是骑士队长，但他天性直爽又很照顾人，因此没人嫉恨他，深受众人喜爱。

当时他恰好跟亚蓝一样，个性开朗、爱说话，也爱多管闲事。不过事实应该是相反才对，年幼的亚蓝非常憧憬业拿姆，一路看著他成长，所以个性才变得类似从前的业拿姆。

总之对雷欧纳多而言，他从业拿姆身上学了很多。当时亚历克希斯最强的骑士──这意味著他是能传授最多武艺的老师。由于萝萨利雅就只有在武术这方面无法指导雷欧纳多，所以业拿姆对他有不小的影响。

接下来要说的事情发生在大约五年前──

那时雷欧纳多是发育得比其他人显著的十三岁，亚蓝为生长期已结束的十七岁，两人虽都已有一副强健的身躯，但精神层面还未成熟到现在这般。

他们俩每天都在凛特的练兵场上磨练自身武艺。

当时两人正拚命想办法要在模拟赛中战胜业拿姆一次。

「──其实昨天我发现，业拿姆阁下在战斗时有特定的习惯。」

得意洋洋说出这些的人是亚蓝。

他和雷欧纳多比肩站立，缓缓挥著练习用的钝刃剑。当时两人正在练习，期间不断确认自己的姿势，或是注意到对方有问题时就会相互指导。

「他在发动猛攻之前，都会先微微顶出右脚脚尖，但是很不明显。」

亚蓝的言下之意就是，若是看见那个预备动作，知道业拿姆要发动强烈攻势的话，就能先拉开距离再加以反击。

但是，雷欧纳多的回应十分冷淡。

「我不喜欢这样。」

「为什么？」

「那是在挑战耶。」

雷欧纳多简短地回答。儿时玩伴听懂了他的意思，脸色一沉。

我们去挑战业拿姆，明明是为了证明自己的剑术有所长进，又不像在打仗，不择手段只要打赢就好。我觉得你搞错方法和目的了吧？

雷欧纳多说的其实很有道理，但亚蓝听起来很刺耳。他嘟起嘴巴闹起别扭说：

「话是那样说没错啦……但是雷欧你未免也固执过头了吧。」

当时两人都还是孩子，雷欧纳多因此也怒上心头回说：

「只是你太肤浅而已吧。」

「等等，我说你，用字遣词也要挑一下吧！？你可以说我思考太灵活之类，至少说我是不择手段的家伙也好。说我肤浅也太过分了吧？」

亚蓝激烈抗议，但雷欧纳多只用鼻子哼了一声不予理睬，觉得像他现在这样劈哩啪啦先讲再说，完全就是个肤浅的人。

「好，雷欧，我懂了。既然这样，我就让你尝尝我这肤浅的剑术。」

亚蓝露出大失所望的神情，朝雷欧纳多摆好战斗架势。

「这下有趣了。」

雷欧纳多也板著脸摆出迎战态势。

现场弥漫一触即发的气氛。

但是，此时出现在练兵场上的人一笑化解了此事。

「想说听到一阵朝气十足的声音，果然是殿下和少爷啊。」

爽朗的声音加上轻快的步伐，出现在两人眼前的是二十四岁的业拿姆。

「业拿姆阁下，您别要我们停手喔！」

亚蓝丝毫未放松瞪看雷欧纳多的眼神，并且大喊回应。

「当然，我也没有不解风情到妨碍两个男人的对决。只是──少爷，在你们开打之前，能先让我订正一件事情吗？」

「请您长话短说。」

「我只会在你的面前，故意用那个习惯战斗，全都是我装的。」

亚蓝拿著剑，露出极度羞愧的表情。

正因为他长的帅气，所以表情反而变得格外滑稽，业拿姆看了捧腹大笑。

亚蓝彻底失去斗志，把剑扔到一旁后说：

「您为什么要做那种事情？」

「当然是想好好骗骗少爷你们，然后再好好赏你们一剑。」

「幼稚！」

「我是想说我接受挑战时，也是非常认真的，毕竟不管是殿下还是少爷，你们明明都还年轻，但都已经是个能独当一面的剑士了。」

业拿姆回答时依旧笑个不停。

这番话听在雷欧纳多耳里只觉得有过虚应了事，但亚蓝在听见憧憬的骑士说自己已能独当一面后，就像个孩子般喜形于色。

雷欧纳多放下手上的剑后，嘀咕了一句「武术没有捷径。」接著说如果有时间卖弄小聪明，还不如努力认真练习。

听在亚蓝耳里应该觉得很讽刺，但是，他责怪的不是亚蓝。

「这次确实是我设下的圈套，可是亚蓝少爷确实观察了对手的动作，那样的洞察力对战士来说也是很重要的能力。」

「嗯……」

很有道理。况且这席话还是出自业拿姆那种威猛战士的口中，更让人觉得字字千金。

这次换雷欧纳多听起来很刺耳了。

他板著脸，瞥看了亚蓝。

「抱歉。」

态度虽然粗鲁，但确实道了歉。

亚蓝也不是爱记恨的人，只是潇洒地耸耸肩回答：

「我们是朋友吧，你别放在心上。」

业拿姆看见两人和好，便展现笑容。

那是种充满雄风的笑容，不带一丝忧愁，但又散发男人的成熟韵味。

「哈哈哈！真的是太赞了。看到将来会一肩扛起这个库罗德的两个人感情这么好，实在令人开心。天下太平，天下太平了啊。」

业拿姆这么说后，上前拍了两人的肩膀。

雷欧纳多这时恍然大悟。对一个在宫廷里只有敌人的孤独皇子而言，未来会是艾依多尼亚伯爵的亚蓝居然是如此可靠的存在。偶然在这个凛特认识对方，和对方一拍即合，偶尔还会吵些芝麻小事──业拿姆其实不著痕迹地道出了两人这段友谊是多么弥足珍贵。

雷欧纳多面无表情地看向业拿姆后，这名细心的男子用力眨眼作为回应。

但是，亚蓝此时开了个强人所难的玩笑。

「我也知道要和雷欧携手合作的重要性，所以偶尔也让我们两个一起挑战业拿姆阁下好不好？」

「这很有趣。」

「我不觉得有趣！话说，独当一面的剑士才不会去想这种事吧？这样的挑战没办法确定你们自己的实力吧？」

「但人也要勇于尝试吧？」

「雷欧你偶尔也会讲出这么棒的话嘛！」

「按老规矩──」

「决一胜负！」

「慢著慢著！你们两个，未免也太有默契了吧！」

──三人曾有这样的过往。

雷欧纳多回忆起令他怀念的往事。

（结果那时候，我们两个联手，一样被打得落花流水。）

这是段能让他面无表情的脸上出现变化的回忆。

雷欧纳多又再多花了一年，才首次在模拟比赛中战胜业拿姆。在接下最强骑士的头衔后，又再花了一年，才承接业拿姆当上了骑士队队长。他永生难忘自己当时的那份自豪的感受。

业拿姆也没因此意志消沉，还衷心祝福。他以炯亮的眼睛看著比自己小十一岁、当时还是少年的雷欧纳多，认同此名少年的实力，是个如假包换的男子汉。

（但他现在……）

几乎不与他人往来，变成一个难以靠近的人。

虽会出席军事等会议，但总是待在角落完全不发言，只会听命做事。

若是搭话，他会回应，应答内容毫无异样。

但，感觉不到一丝情感。

现在的业拿姆唯有在为了替妻子报仇雪恨砍人时，才会显露感情。他挥下战斧劈碎对手头颅时，看起来真的、真的非常开心，非常幸福。这时的他好像就变回了那个开朗又能言善道的业拿姆。

「一个人短短两年居然变成那样，我一想到这就觉得好可怕……」

榭菈的话语，让雷欧纳多回过了神。

「嗯嗯，确实如此。」

他说不出其他感想。

榭菈忧心忡忡地站在窗边，眺望著十一月下旬的冬季阴天。

雷欧纳多看著她的侧脸心想──

自己和榭菈都失去了萝萨利雅这个无比珍视的存在。

因此自身应该都有些地方变了，也发过誓必须改变自己。

但是，一切的改变绝对都没有业拿姆那么极端。

仔细想想──萝萨利雅临终前，自己有见到她最后一面。姑母最后的遗言是要我「要变得幸福」。

不过，业拿姆没能见到妻子最后一面。

这或许是种天差地远的落差。

用不著赘述，雷欧纳多的目标是收复亚历克希斯。还有让自己、姑母和亚历克希斯军上下最爱的凛特成为世上最繁荣的城市。对雷欧纳多而言，如果能达到这些目标，肯定会变得幸福。这是值得他赌上一生的宏愿。

不过，业拿姆以后会变得如何？

他妻子的死为远因，他若完成报复亚德蒙符和四大公爵家，之后要以什么目标而活──

雷欧纳多左右甩甩头，不再去想这件事，想太多脑中只会不停闪过负面想像。毕竟自己没有要、也不希望业拿姆未来的人生变得那么黑暗。

「我把气氛搞得太沉重了。」

榭菈摆出稍微做作的动作，俏皮地吐出舌头。这是转换气氛的信号（虽然雷欧纳多没有察觉）。

雷欧纳多伸手拿起杯子。他知道会有上等咖啡豆进到雷姆，但是受重度红茶爱好者的姑母影响，请榭菈泡的一定都是红茶。

茶虽然有点凉了，但令人联想到柑橘类水果的香味实在难以言喻。彷佛可以看到榭菈为了引出这股香气，精心泡茶的身影。清淡茶香弥漫了一早工作到现在，已是疲惫不堪的大脑。

雷欧纳多把难民问题交给业拿姆负责后，等于已把身为新领主必须赶紧下达的指令，全都下达完毕。之后只要期待负责执行任务的男女下属的表现，有需要时再追加指示和预算，坐等成果即可。

「──啊！雷欧大人，您快来看。」

位在窗边的榭菈惊声欢呼。

「下雪了，今年第一场雪耶！」

她看著窗外雀跃不已，并且一直招手。

雷欧纳多自座位起身，站到榭菈身旁。

库罗德帝国由于气候温暖，不太下雪。即使是最北边的亚历克希斯州，也是数年才会出现一次积雪。现在下的这些雪，也是一落地就会融化消逝。

「我本来以为库廉基斯公爵之后会换亚特贝可公爵起兵叛乱，看来是我杞人忧天了。」

雷欧纳多不发一语地颔首。

纵使亚特贝可公爵图谋不轨，最快也要等到明年春天才可能会有动作，毕竟冬天发动战争弊大于利。榭菈也是基于这个想法，才会站且觉得自己杞人忧天。

「结果亚德蒙符也……」

榭菈听闻雷欧纳多的嘀咕后，这次点了点头。

根据自亚历克希斯开垦村召集来的芙劳等人报告，已得知敌方增强了于凛特的驻军。雷欧纳多和榭菈商量后打算加强警戒，若是发现亚德蒙符有进一步动作，我方也能立刻出兵，但富兰克还未传来后续消息。

「雷欧大人，到明年春天之前，我们要好好养精蓄锐积存实力。」

是的，就是在明年春天之前，雷欧纳多必须彻底掌控、统治丹克伍德州，同时累积军事和经济实力。即使亚特贝可公爵叛变，但我方只要能拿出同等兵力，就不用打得像之前那样辛苦。

当然，最终极的目标是对抗亚德蒙符，以及夺回凛特。

「啊！雷欧大人，您也看一下那边。」

雷欧纳多眺望雪都还没多久，榭菈又指了中庭的方向。

原来蒂姬和盖勒正在喂食狼群。蒂姬注意到下雪后非常开心，起劲地把手伸向空中，盖勒则是用充满爱意的眼神凝视著她那个模样。

不一会儿，蒂姬把张开的双手转向了盖勒。她其实在央求盖勒「我好冷要抱抱」，但声音无法传至雷欧纳多所在的这个五楼房间，再加上雷欧纳多不谙情感的细微变化，所以无法理解蒂姬的行为。接著看到盖勒畏畏缩缩抱紧蒂姬时，一样摸不著头绪。

「唔呵呵，那两个人到哪里都在卿卿我我，从上面明明就看得一清二楚。」

榭菈摀住嘴巴大笑。

然后像是突然想起要做的事情，把身体转了过来。

还边扭摆身体，边伸出双手。

她双颊泛红，由下往上看，像是在等待什么般一直凝视雷欧纳多。

雷欧纳多心感不解。

榭菈像在给予提示般说：「雷欧大人，我好冷。」

然后雷欧纳多也有抓到重点──去帮暖炉添柴薪。

「我不是要你做这个啦！」榭菈从后方紧抱雷欧纳多。「我是真的、真的、真的、真的好喜欢、好喜欢雷欧大人。」

「……等等，你干嘛突然这样。」

「我感染了蒂姬他们俩的气氛。」

「……我听不懂你那什么意思。总之你快放开我。」

「就算您的命令，我也不放手。」

「你先放开一下。」

语毕，雷欧纳多转头望向办公桌。桌上还有两杯没喝几口的红茶，现在这个时候已经变凉了。

榭菈察觉他那眼神的意义。

「要我帮您重泡吗？」

「可以的话，就拜托你了。我要两杯。」

「您还要喝两杯吗？」

松手的榭菈纳闷地抬头仰望。

「你也要喝一杯吧。」

榭菈笑容满面。

「请务必让我同席♪」

然后兴高彩烈地跑去泡茶了。

──榭菈拥有不逊于他人的足智多谋，但并非千里眼。

在这个时间点还没能摸透，为什么会有群人特地挑在弊多利少的冬天，于遥远百里（四百公里）外挑起战争。

因为这些人挑起战争的背景、理由，都有违常理和国家利益。

若是举例，这就像当初四大公爵家为了自身利益，以断绝粮食对付犹如盾牌抵挡侵略者的萝萨利雅和同国人士兵一样。

＊

过去的「库罗德帝国亚历克希斯州都凛特」，现已变为「亚德蒙符帝国领地南部军辖区总督府所在地凛特」。

城市名称之所以维持原样，完全是因为总督的好人品。

他名叫忧亚希姆•奈霸威。

年五十九岁，一副就是忠厚老实的模样，鼻子下方留有修剪整齐的灰色胡须。

此人是包含新领地凛特在内、范围广泛的南部军辖区首长，即是区内军事、行政事务一把抓的最高负责人。头衔为驻凛特军团总指挥官，阶级是中将。

奈霸威从位于城堡中的办公室，俯瞰凛特的街容。

凛特为大陆属一属二大的主干道「麦之道」主要行经地，南是库罗德帝都库拉肯，西是雷姆，北是亚德蒙符，东是连结通往巴利迪达干道的交通大要冲，是大陆上极其繁荣的城市之一。

现今也有络绎不绝的商队不停进出。

奈霸威未禁止商队通行或停留，向商队收取的税收更是惠泽总督府，甚至亚德蒙符。

然而，过去人口超过七万人的中心地带，如今却变得冷冷清清。

前领主萝萨利雅准确判定自身会战败，因此果断做出决定，最后让城中居民全数成功避难，没流一滴血。

此外，亚德蒙符至今还未移入本国国民到凛特。移民计画由于刚启动，要再五年才会正式施行。

因此凛特现在的居民，仅有奈霸威麾下的两万余名将士。走在街上的人，全是身穿蓝色军服。

亚德蒙符的军事体制中，一个军团由三个师团组成，满编人数为三二三三三人（未包含运输补给等兵种，仅司令部和第一线战斗人员）。

但是，驻守凛特的军团只有两个师团。

三年前，虽是以一个满编军团出兵侵略凛特，但与名将萝萨利雅展开大约一年的激战后，等同有两个师团的将士壮烈牺牲。

一般来说，这早已是该撤退的极大折损。

不过，当时的军团长米里泰尔中将个人极度好胜，再加上有库罗德四大公爵家的内应，断绝亚历克希斯军的粮食补给，因此坚持战到最后，结果就是凭藉那两个师团和米里泰尔中将的牺牲，成功攻下了凛特。

存活的一万名侵略军就直接成为驻守军，再耗费两年的时间由后方慢慢补充人员后，现在军容终于恢复到两万人。

亚德蒙符历二一一年（库罗德历亦为二一一年）十月。

祖国自帝都亚德拜雅派遣了一个师团和一支独立骑兵大队至凛特。这是凛特驻军期待已久的增援，当地的军事编组终于因此大过一个完整的军团。

「──伯父大人，布拉凯特少将驾临。」

位在窗边的奈霸威听见有人自背后攀谈后，转头察看。

他的副官在办公室的出入口向他敬礼。此人还很年轻，是名二十岁的军官。

「奈霸威少校，我应该提醒过你，出了家门，就算只有我们俩独处时，你也要称呼我为阁下吧？」

「对不起，阁下。」

然而他的副官感觉毫无悔意，露出淘气孩童般的表情道歉。

此人是忧修亚•奈霸威少校，是他胞弟的长男，以优异成绩毕业于军方的国防干部预备学校。一路上虽有他的提拔，但仅四年就成为少校已算是非常快的升迁速度了，同时为奈霸威一族寄予厚望的明日之星。但美中不足的是，他也具有青年才俊易有的通病──看不惯现今的社会。

这位将军阁下虽是这样的伯父，但就算斥责，表情还是会不禁透出和蔼的氛围，看得出对少校仍然有些纵容。

「我就来见一下布拉凯特少将吧。」

奈霸威将军收拾了原本摊在办公桌上的文件。城中所有的家具用品，全都沿用前任城主萝萨利雅用过的东西。应该是说，他是尽量不去更换、直接使用城内原有的物品。应该是因为这座城忠实反映出名君萝萨利雅的喜好，所以奈霸威将军极度满意，觉得虽不是富丽堂皇却功能齐全，显得高雅无傲气。

接待室也是同样风格，里头并未过度陈列艺术品来炫耀，只低调挂上一幅名画，认为光靠这一幅就能让所有人沉醉其中。

奈霸威将军尽量在最短时间内，去到了位于办公室隔壁的接待室。

等在里面的是，自帝都率领一个师团赶赴此地的壮年男子。此人之后会成为奈霸威将军的副将，两人将会一同统领凛特驻军。虽说男子阶级较低，但也不能怠慢。

然后，坐在沙发上等待的高瘦男，看到将军后立刻起身敬礼。

及肩的黑发未散出一丝光泽，让人不禁觉得若要用颜色呈现虚无，大概就会是这种颜色吧。反而是皮肤苍白到显得病态。双眼十分细长，眼瞳则为冰蓝色，感觉能彻底看透我们的内心深处。他的长相俊美，而且与众不同到见过一次面就会永生难忘。

他名叫，雷邦•布拉凯特。

「奈霸威阁下，好久不见。实在抱歉，末将现在才来祝贺，恭喜您晋升为中将。」

雷邦以节奏感十足的说话语调道歉，并且恭敬鞠躬。

「听你讲这些只觉得你是在挖苦我耶。」奈霸威面露敦厚的微笑后出言回礼。「四年前，你年纪轻轻二十八岁就已升为上校，现在也才三十出头就已官拜少将。我才要跟你说声对不起，太晚祝贺你了。」

奈霸威直到四十八岁才升上少将。即使如此，这也已比一般人快上非常多。由此就能知道雷邦的升迁速度有多么非比寻常。

「阁下，末将惶恐。」

雷邦没感到丝毫得意，而是再一次深深地鞠了躬。

奈霸威十分欣赏他这种态度，抿嘴一笑。

话虽如此，奈霸威也很清楚，雷邦只是个懂礼节的男人，绝不是个毫无城府的存在。

他接著窥探了几眼在雷邦身后待命的副官。

雷邦这名副官看起来应该只是个刚从国防干部预备学校毕业的少年。而且怎么看都觉得他身形娇弱，无论是相貌还是身材都难以找出男性特徵。

雷邦曾公开说自己「厌女」，不管别人如何相劝，他都没有娶妻的意思。因此周遭嫉妒他飞黄腾达的人，都中伤他「好男色」（这两个词的意思看似相近，但代表的却是截然不同的性向）。

以雷邦的地位，应该能要求人事局调派经验丰富的副官到自己麾下，但实际带在身边四处活动的是这种少年，根本就是在到处宣扬「我有恋童癖」。由此可窥知他这个人算不上正直、还有点喜欢暴露自身缺点的品格。

「好了，你快坐下。」

奈霸威笑著请雷邦坐下。他其实才是个天性善良的老年人，但人生历练也早已让他已练就喜恶不形于色的功夫。

他与雷邦面对面坐到沙发上后，忧修亚以无微不至又快速的动作，摆了两个杯子到桌上。奈霸威面前摆红茶，雷邦面前摆咖啡，而且咖啡用的还特别选用重烘培的梅兹地区产的咖啡豆。

「您居然还记得末将的喜好……」

雷邦的微笑就像在说「真是太不可思议了」。

奈霸威在当军人这一方面，并不觉得自己拥有卓越的才能，不过认为自己很擅长记住别人的长相和兴趣嗜好等。

睽违四年未见的两人，分别拿起杯子，兴高采烈地聊了起来，不过话题全都围绕在对方最近历经的战役上。奈霸威说的是侵略库罗德的军队，对上前任亚历克希斯侯爵夫人时，为何会陷入苦战；雷邦说的是自己和夏兰特的骑士公爵们战得有多激烈。特别是奈霸威，他很想详细了解雷邦经历的战事。

四年前，第一公主兼帝国元帅的梅莉洁努亲征，率领一个军团三万人攻打夏兰特。夏兰特在历史上一直都是亚德蒙符的敌对国家。

雷邦以元帅公主殿下参谋长的身分从军，全力辅佐公主。

梅莉洁努当时年仅二十九岁，虽为女性，却拥有不逊于任何人的军事才能，因而早已名满天下。但是奈霸威其实早就看穿公主的文韬武略都是来自暗中支援的雷邦（不过梅莉洁努无疑是位果决聪明的公主，深受人民和将士的爱戴）。

梅莉洁努亲自率领的军队捷报不断，仅三年间就攻陷七座城塞都市，最终逼得夏兰特割让亚拉冈、卡尔利雅和达萨里特三地区以求谈和。从敌方夺下的领土总面积，堪称是自百年前「好战帝」勒高以来的壮举。

雷邦在这次的侵略作战中战功彪炳，因此晋升为负责一个师团的少将。

「──公主殿下近来可健朗？」

「殿下非常健朗，奈霸威阁下。这次也不知道讲了几次要一同前来凛特，末将可是花了好一番功夫才安抚好殿下。」

「哈、哈、哈，真不愧是公主殿下。」

「『宫廷内大小事就交给皇太子殿下处理，所以外头的大小征战都让我来吧。』毕竟这是梅莉洁努的口头禅嘛。」

「哎呀，看来皇太子殿下也有位可靠的姊姊，亚德蒙符皇室这下太平顺遂了。」

「然后末将和奈霸威阁下这些『皇太子派』的前途也是一样啊。」

雷邦脸上又再泛起邪恶的微笑，就像描述什么坏事。

奈霸威为了不被他牵著鼻子走，所以挺直腰杆端正坐姿，同时由于话题谈到皇室，因此接著询问了自己一直很想确认的事情。

「话说，皇帝陛下的病情如何了……？」

这是个不胜惶恐的问题。奈霸威心中纵使明白现场除了双方的副官，不会有其他任何人的耳目，但依旧自然降低了音量。

雷邦又再压低说话声，并微微前倾身体后说：

「据御医所言，过不了这个冬天。」

「传闻……果然是真的……」

奈霸威叹息的同时闭上眼睛，向天神阿斯克雷碧欧斯祈祷，对自己有莫大恩情的现任皇帝能奇迹似地痊愈。但是身为现实世界的军人，在规划未来时还必须要有求神庇佑之外的腹案。

若皇帝在开春前就驾崩，将会由皇太子继任皇位。

皇太子的正式名字为雷•法尔帝•威蓝•亚德蒙符•索马。一般来说当代的世人称他为「威蓝皇太子殿下」，之后的史册则多记载为「威蓝三世」。

年纪小梅莉洁努两岁，现年三十一岁。这对姊弟虽是同父异母，但在许多事情上实在是如出一辙，世人对他们的评论是「虽残酷，但不会优柔寡断」、「行事偏奸狡，但英明聪颖」、「待臣子严格，待人民宽容」，总之是一对宝贵的继任领导阶层。

皇太子是如此优秀，还有同样杰出的姊姊支持及提供协助，再加上其他皇子公主相当平庸，因此威蓝继承皇位时，应该不会发生任何问题。

然而，戴上皇冠和恣意行使权势无法画上等号，两者间存在著一道牢不可破的隔阂。在军事大国亚德蒙符的宫廷内，军方也拥有强势的发言权。自「好战帝」统治的时代之后，就一直存在一群让历代皇帝视为眼中钉而困扰不已的人。

他们就是帝国军六长官。

这些人都是各时代的大功臣，除却皇族所赋予的元帅位阶之外，皆具有地位最崇高的上将阶级，底下统御二十七万名帝国军。这六人即是库罗德地区总司令、夏兰特地区总司令、巴利迪达地区总司令与帝国参谋总部的作战局长、人事局长、后勤局长。

「对威蓝殿下来说，那应该也是群无法掌控、难以对付的人吧。」

雷邦感觉很遗憾地说。

同是「皇太子派」的人马中，这位少将是最可期待，也是最好的商量对象。

「所以威蓝殿下希望，至少要能安插一个能够信任的人物在六长官中。讲得再明白一点就是，奈霸威阁下，我们想安插的人就是你。阁下若是能出任库罗德地区总司令或人事局长，对殿下来说应该就没有比这更可靠的自己人了。」

「唔嗯……」

奈霸威用手抵住下巴，强烈觉得「果然还是得这样做了」。本以为六长官中也有一、两人可能已察觉快要改朝换代，因而接近威蓝殿下，但听起来那些人好像还是一样拉不下脸、一样顽固。威蓝殿下应该也有在尽力怀柔，不过六长官根本就是群老奸巨猾的老头。

亚德蒙符的人事制度规定，若有人新晋升为上将，六长官中的一人就要退位，受封为荣誉上将后告老隐居。

奈霸威目前的军阶正是低上将一阶的中将。

「我非常幸运能担任威蓝殿下的老师，后来光靠这层缘分，也不断受封过高的地位。」

奈霸威绝非谦虚，并且感慨良多地这么说。

他明明没有赫赫之功，却以年资尚浅的岁数当上了将官。现在，也只是运气好，受到皇帝与皇太子的提拔，才能坐上凛特总督的位置。毕竟两年前攻打亚历克希斯时，原有的四人将官中，最后幸存的仅有奈霸威一人（这也只是因为他行事谨慎，恰好躲过战死的危机）。那场战役赢得十分惊险，他虽然获胜，但若被追究责任也不足为奇。不过在威蓝殿下的斡旋下，最后是平安度过这一关。结果，奈霸威在不抱任何期待的状态下，独揽了所有攻陷凛特的战功，藉此晋升为中将和衔命出任凛特总督。

「即使像这样的我，在军旅生涯的最后，应该也要做出一番不会愧对自身官位的事业，用这一切来回报皇太子殿下的大恩大德。」

「阁下，您太了不起了。」

奈霸威宣示要建立全新战功，以晋升上将为目标，雷邦则是大力赞扬他的这种决心。

「事不宜迟，末将有个提议。」

「喔喔，少将，我很清楚你的足智多谋，愿闻其详。」

「就是──凛特西南方有个名为丹克伍德的大州，想必阁下应该也耳闻过该州州都雷姆的名字吧。之前是由一名不好对付的公爵精心统治，作战局也一直紧盯这个地方。不过前一阵子，那名公爵起兵谋反，尔后遭公家军剿灭，据说现在是由那支公家讨伐军的大将，也就是雷欧纳多皇子取而代之在治理丹克伍德州。」

「唔嗯……征服者出任的新领主，不可能三两下就整好顿混乱的局面吧。」

「这代表现在是出手介入的好时机。」

奈霸威虽然觉得确实如此，但并未立刻附和。

「可是，少将，都要入冬了耶。」

「阁下，库罗德的冬天不会冷。」

雷邦马上斩钉截铁地回应。

「而且翻查纪录后也确定几乎没有积雪，所以后勤补给也不成问题。柴薪的使用量虽会增多，但怎么可以放过这么好的机会。如果等到春天才出手，到那时候，那位皇子也应该稳定州内情势了吧。」

「……确实如此。」

奈霸威这次把这四个字说出口了。

艾恩兹大森林横跨在亚德蒙符和库罗德之间，其南北两边的风土气候大相径庭。有别于全年温暖宜人的库罗德，亚德蒙符四季分明，冬季的降雪甚是扰人。因此奈霸威以自身常识思考，自然无法认同要刻意选在这种季节出兵的提议。

（……等等，说不定库罗德人也压根不觉得这个时期会有敌军入侵？）

如此一来也就能杀他们个措手不及。

越思考越觉得这是一个上好策略，真不愧是元帅公主殿下的心腹。行事谨慎的奈霸威虽想多花点时间深入检视可行性，但他才刚发誓要和自己敬爱的皇太子殿下一样，行事要当机立断。

「少将，非常感谢你给了我一个这么好的提议。」

「末将不敢当。」

「不过要派出多少兵力才合适啊……一个军团太多了。」

毕竟敌境气候再怎么温暖，己方依旧要在凛冬中行军。若考虑到柴薪消耗量的问题，过剩的兵力势必会造成无法忽视的财政破洞。

「阁下，末将认为一个师团最为合适，请您务必选用末将统领的第二师团，让末将与您一同前往。」

「不了，非常感谢你的提议，但用不著动用你的兵力，我会率领第一师团出征。毕竟我还必须仰赖少将你以副军团长的身分，带领剩下的兵力留守凛特。」

「末将了解了，那么后勤任务就由我来处理。末将会做好万全的准备，阁下只需专注进攻即可。」

奈霸威的说话语气中透出歉意，但雷邦看起来也不怎么执著此事，果然是个可靠的将士。

奈霸威感到非常满意，接著回头看向同时是他侄儿的副官。

「你去请摩根少将和诺威姆上校过来。」他开口说出第一师团长和军团司令部副参谋长的名字。「我现在就要开作战会议。」

忧修亚敬礼后，快速离开房间。

奈霸威也自座位起身。

「我先告辞了，少将你就再休息一下吧。」

「是，末将谢过阁下。」

雷邦也立刻起立敬礼，奈霸威也举手回敬。

然后直接以看不出是老人的俐落动作离开了房间。他工作效率高，不怕辛苦，本人虽低估自己的表现，但在军事大国亚德蒙符内，一个人纵使是皇族跟前的红人，但如果真的是个蠢货，也绝不可能坐上将官之位。

在奈霸威离去后──

雷邦享受著咖啡冒出的香气烟雾。

杯中那色调犹如上好涂漆般的水面，没有映照出半点他的表情。

雷邦坐在沙发上，呼唤了在他身后待命的美貌副官。

「苏塔。」

「小的在，雷邦大人。」

此名只有十七岁的少年，称呼雷邦时用的敬称不是阁下而是大人，由此可知他遵循的并非是阶级的上下关系，而是以个人效忠雷邦这个人。

「今晚去帮我约莫拉德来吃顿饭，然后帮我带句话给他，就跟他说『之前交给你的那支大队，随时都可以行动吧？』」

