<p align="center">第6话「罗洁塔来袭」</p>

「我认为必须要强化据点的防御。」

隔天——

一起吃早餐的时候，莉亚这么对我说。

「据点的防御？」

「是的，现在据点的警戒工作由我和莱姆负责，但只靠我们两可能没有办法顾及周全。很有可能像昨天那样，再次有恶贼入侵，危及主人的安全。」

「…………」

莉亚说得也有道理。

昨天虽然顺利化解危机，可是下次若有更强的敌人入侵，可能会难以招架。

确实应该尽早强化据点的防御。

「不如抓几只魔物，分头发给它们？」

「……那太危险了，就算把圣遗物赐给魔物们，也没有办法保证它们听从命令。」

「也对。」

不一定全部的魔物都会像莱姆一样听话。

明明是为了逃避危险，却反而冒险，实在是本末倒置。

「我有个提案，要不要在据点里设置一些陷阱？」

「原来如此，还有这招啊。」

只要设置陷阱，即使不增加伙伴，也可以实际强化据点的防御能力。

虽然根据陷阱的种类会有不同效果，但值得一试。

「我马上试试，地层变动！」

莉亚咏唱完咒文的瞬间——

洞窟里的地面被挖开，形成坑洞。

「原来是落穴陷阱啊。」

我稍微探头看了一下，大概有一公尺深。

明明使用了很华丽的魔法，规模却小很多。

「……不能再挖深一点吗？现在这个深度杀伤力太低了。」

「非常抱歉，我刚刚也一直在尝试……但这深处的地层似乎异常地坚固。」

「是这样子吗？」

「……很稀奇呢，虽然说我确实不太擅长土属性魔法，可还是第一次碰到这种状况。」

到底是有多坚固啊？

连莉亚被圣遗物强化过的魔法也发挥不了效果，还真是相当坚硬呢。

不过这让人十分烦恼。

我不认为这种程度的落穴陷阱能提升防御能力。

「我有个提议，要不要在落穴陷阱里埋设置毒物呢？如此一来，就算规模小也具有相当程度的杀伤力。」

「……嗯～不好意思，我想落穴陷阱还是算了吧。我怕哪天睡昏头时不小心掉进去。」

「这样啊……」

所以……拜托不要露出那副像是世界就要毁灭的绝望表情啦！

光看我都心疼了！

虽然因我的一举一动，情绪跟著起伏的莉亚也很可爱啦！

「啾——！」

「嗯？莱姆也想要帮忙吗？」

我不懂史莱姆语，但可以从动作判断她想说什么。

看来，莱姆似乎也有什么想法。

「啾——！啾——！」

莱姆只把手腕的部分变回史莱姆的型态。

「喔！」

我知道莱姆有办法从少女变回史莱姆，却不知道能进行特定部位的型态变化。

还真是灵巧啊。

莱姆「呼——」地吐了口气，让自己身体的一部分滴落地面。

异变紧接著发生。

这、这是怎么回事……！？

莱姆的体液在地面上弯曲蠕动，渐渐变大。

「这是……史莱姆的细胞分裂吗……！？我也是第一次亲眼看到。」

几分钟后——

本来是莱姆手腕的史莱姆体液，变成新生的小史莱姆。

「「「「啾——！啾——！」」」」

最后总共生出四只史莱姆。

「原来如此，是叫我们运用这些史莱姆强化防御能力吧？」

「啾——！」

看样子我的推论是正确的。

还真是帮了大忙啊。

的确，只要增加已经成为伙伴的史莱姆，就可以强化据点的防御能力。

「可是为什么莱姆突然能够进行细胞分裂呢？」

「恕我冒昧，我听说史莱姆这种魔物，当体内的魔力累积到一定程度后，就可以进行分裂繁殖。应该是主人给了莱姆圣遗物，达到条件了吧。」

「嗯嗯。也就是说，这些小史莱姆算是我跟莱姆的小孩吗……」

没想到竟然在还是处男的时候就有了孩子。

人类之力真是不可小看。

「小孩……！莱姆竟然抢在我之前跟主人有了小孩……」

听到我的话，莉亚双膝跪地，似乎受到不小打击。

～～～～～～～～～～

「叶司大人！叶司大人在吗！」

时间到了中午。

当我正懒洋洋地躺在床上时，突然从据点传来耳熟的声音。

「哎呀，这声音是……？」

「似乎是昨天的熊人族男性，名字叫做……亚达伊。」

亚达伊因为妹妹生病，我昨天把头发分给了他。

「叶司大人！太好了！果然在这里！」

我往入口走过去，看见亚达伊就在那里，满面笑容地拿著巨大袋子。

「你妹妹好起来了吗？」

「没错！我就是要来报告这件事！我把叶司大人的头发给了妹妹后……她奇迹似地好起来了！真的很感谢叶司大人……」

亚达伊满脸洋溢笑容跟我说。

「这是感谢您治好我妹妹的谢礼，请收下吧。」

亚达伊打开带来的袋子。

里面装著各式各样的物资。

喔喔！

这还真是不错的东西啊。

以蜂蜜、盐之类的调味料为首，还有番茄、豆子一类的蔬菜。

做得好！亚达伊。

应该是顾虑到我们的处境，特别选了些在森林里不好取得的食材吧。

「帮上大忙了，谢谢你呀。」

「叶司大人能这样说是我的荣幸，然后……我有事想跟您商量，之前您给我的圣遗物，还，可以多给我一点吗？」

「……为什么呢？」

「唔……这说来话长，我的村子现在遇到前所未有的危机。每个月都会来到我们村子的魔石商人，故意把魔石的价格抬高。该死的家伙……！知道我们没有其他购买魔石的方法，就恶意涨价……！」

原来有这种事。

虽然我也不太清楚，但魔石似乎是这个世界的民生必需品。

如果抬价就会让日子变得很难过吧。

「可是我听说圣遗物可以当作魔石的替代品！也就是说……只要叶司大人愿意帮忙，我们就再也不用买那个贵到夸张的魔石！」

虽然还有些细节不太明白，但我大致上理解了。

简单地来说，为了拯救陷入绝境的村子，需要圣遗物的力量。

「低贱的兽人！你知道这位大人是谁吗！厚脸皮也该有个限度！？」

「……莉亚，冷静冷静。」

我在千钧一发之际，阻止差点就要因亚达伊的发言暴怒的莉亚。

只要是跟我有关的事情，莉亚都没办法冷静地控制自己，好恐怖。

「莉亚，昨天是因为亚达伊拚命请求我才答应……可是再给更多圣遗物没问题吗？昨天你不是担心会因此泄漏我们的情报吗？」

「关于这点您不用担心，亚达伊居住的村子的情报管制措施已经完成，主人可以随意赐予亚达伊圣遗物，不会有任何问题。」

不愧是莉亚！

每次动作都很迅速。

细节我不太清楚，不过既然莉亚说没问题，就不需要担心吧？

「好，这次你也收下吧。」

「这是……！魔力一如往常惊人啊！只是触摸，就可以感受到里面充满魔力啊！」

亚达伊从我手中收下头发，感激之情比平常更加深刻。

「如果还需要头发再跟我说吧。只要拿食材交换，随时欢迎。」

「……真的吗！？那、那可真是帮了大忙！」

再怎么说，我拿出的东西可是原价零日圆。

一根头发就可以换到生活必需品，可说是划算的交易。

「唔。主人的头发……太让人羡慕了！明明连我都没有……！」

看著我跟亚达伊的交易，不知道怎么回事，莉亚露出十分悔恨的表情。

～～～～～～～～～～

另一方面，时间来到隔天上午。

有位少女踏进叶司他们居住的森林。

（这个森林是怎么回事……？）

她名叫罗洁塔。

是隶属于王国骑士团的年轻纽曼。

纽曼在《艾特尔菲亚》中有优于其他种族的繁殖能力。

虽然魔力跟身体能力很平均，但是外表跟叶司等人族几乎无异。

「不管怎么想，这个森林都很异常……！这里究竟发生了什么事……」

位在王都西边、距离约三○公里的《欧斯特拉森林》，是新人冒险者用来狩猎的场所。

这个森林里本来应该有许多像是史莱姆、哥布林等低等魔物，然而——

不管怎么探索，罗洁塔都没有碰到任何魔物。

「我有……非常不好的预感……」

罗洁塔以前曾经有过类似的经验。

那次在新人冒险者常进行狩猎的区域里，突然出现名为芬里尔的强大魔物。

附近出现强大魔物时，有些低级魔物会害怕地躲在巢穴里不敢出来。

可是，到底是怎样的魔物，才会使这广大区域的低等魔兽全部隐藏踪迹呢？

光想像就让罗洁塔的额头冒出冷汗。

「那个是……！」

罗洁塔发现在岩场中制造出的洞窟。

《欧斯特拉森林》距离莉亚之前探索的遗迹不到五公里。

如果莉亚受了伤，没办法返回城镇——

很有可能会先在这附近的洞窟休息。

罗洁塔不断祈祷前辈骑士能平安无事，就在她一脚踏进洞窟的瞬间——

「…………！」

有只黏在天花板的魔物瞄准了罗洁塔，猛烈地袭击而来。

「这是……怎么会有这种超乎常轨的魔力量……！？」

当罗洁塔看清楚魔物的真实身分只是只普通的史莱姆时，更加吃了一惊。

「不可置信，这已经超越史莱姆应该有的强度……！？」

「啾——？」

在罗洁塔眼前的史莱姆，是前天莱姆分裂出来的其中一只。

她并不知道洞窟深处还潜藏著更强大的史莱姆。

「烈风刃！」

罗洁塔使出拿手的风魔法打倒眼前的敌人。

——但是，史莱姆的动作出乎意料地迅速。

她的攻击虚无地切开空气。

「糟了。」

罗洁塔的败因是被眼前充满异常魔力的史莱姆夺去注意力，没有查觉到四周的情况。

莱姆的其他孩子从罗洁塔的背后扑上来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

罗洁塔受到另外三只小史莱姆袭击，不禁发出惨叫。

