<p align="center">STORY2 米克拉斯</p>

——米克拉斯

身高，总之很高。体重，反正很重。特征，是角吧——

褐色肌肤的少女——“米克拉斯”的怪兽娘正动手往笔记本上写东西，露出一副这么写没问题吗的表情。

坐在隔壁位子上的是她的朋友乌英达姆，正翻看着资料。注意到米克拉斯的视线，她挪了挪椅子。

“你完事了吗？”

“……嗯。”

米克拉斯没什么自信地回答道，乌英达姆拿过笔记本，浏览了一遍。

随后表情就严厉了起来。

“那个，米克同学。”

“怎么、了吗……？”

“这是‘回答自身体内寄宿的怪兽的特征’的问题吧。”

笔记本上是乌英达姆出的问题，下面则是米克拉斯写的答案。

重新瞟了眼被指出的地方，米克拉斯舒了口气。

“啊，这里？太好了，我对这块儿还是挺有自信的！”

“不是，别这么轻易断言你做对了行吗……至少把身高和体重记住啊，这可是你前世的怪兽哦？”

被戳到痛处，米克拉斯米克拉斯捂住了胸口。

“啊这，因为~……”

“米克拉斯”。是她身体中寄宿的怪兽灵魂。

也就是说，那是过去实际存在过的怪兽。

“我也不是故意的，是真记不住啊。”

这么说着，她掏出了手边的《怪兽大百科》，翻开了怪兽“米克拉斯”那一页。这本书虽然是图书馆的藏书，不过却能看见折角。因为这样就能一下子翻到目标页，她在心里对自己的聪明自吹自擂起来。

“你看，身高大概40米左右！是不是高过头了》”

“那又不是普通的动物是怪兽啊，不是那么稀奇的事情吧。”

她重新看向充满噪点的老照片。

圆滚滚的眼睛，巨大的嘴巴，以及水桶般的身材……。虽说每个人的喜好不同，至少在她的眼里“米克拉斯”完全算不上可爱。而且还很弱。因为从初战开始一直在输。虽然这样，但无论如何都得接受。

不过即便如此，自己身体中寄宿着“米克拉斯”的怪兽灵魂这点，自己还是没什么怨言。在变身形态下，兽壳上的角是一目了然的武器。眼下她正作为米克拉斯努力着。

“不过，这个怪力真不错啊！我要是参加大怪兽格斗的话，用这招就能把对手扔出去，扔——”

“米克同学。”

肩膀被拍了一下，米克拉斯闭上了嘴。

“你忘了来这里的目的了吗？”

“唔……，是、来学习的。”

“那就好，我继续打分了。”

叹了口气，米克拉斯合上了怪兽大百科。

没错，这就是米克拉斯拜托乌英达姆的事。帮她复习，通过GIRLS的笔试测验。

从实习生毕业，成为正式成员。

米克拉斯不擅长动脑。比起大脑身体的反应更快，忍耐对她来说更是难上加难。自然，因为这一点不知道栽了多少跟头。

这样的她还能在GIRLS实习到现在，还是多亏了同期的阿基拉和乌英达姆两人的扶持。

她们是给冲得太过头的米克拉斯踩刹车，指引她走向正确方向的最重要的伙伴、朋友。

毕竟，只有一起奋斗的伙伴在才能不断向前。

所以现在也只能拜托她们。

等待着她的，是GIRLS的实习毕业笔试。考试点就是笔记。只要每天都好好听课的话就能及格的难度，指导员皮古蒙是这么说的。

——撒谎。肯定是撒谎。

除去应用问题不谈，光是能成为国际机构成员这点，米克拉斯就觉得不会那么简单。

说到底对根本就没好好听课的她来说再简单都是空中楼阁。

“怎么办啊！这样下去我就要一直实习了！”

看到她泪目地求助，乌英达姆马上回答道。

“那就去本部的图书室一起学习吧。”

“真的吗！？能抽出时间吗！？”

“辅导别人也能成为学习的一环。”

因为之前也没辅导过人学习，所以其实不太明白这种感觉，这么说是不是太天真了……她这么想。

——结果现在，这种天真的话从自己嘴里说了出来。

乌英达姆背后冒出冷汗。

“判卷结果出来了。那个……就是，不太好说出口的分数呢。”

“抱歉！”

陪我这么久还是这幅德行真的非常抱歉，米克拉斯把头低到桌上。

虽说只要集中注意力就能变身，不过这对笔试可忙什么帮助。脑子要是能稍微变好点也行啊。

“……米克同学。”

“……是。”

她抬起头，继续说了起来。

“我要认真说几点咯？”

“拜托你了！”

“啊，果然还是算了吧。”

“为啥啊！？”

“我觉得那样反而会煽动危机感。”

认真的。乌英达姆严肃地考虑着。

“帮帮我吧！”

米克拉斯一把鼻涕一把泪地抱住了乌英达姆。

“我会加油的声音别抛下我~！”

“没、没事啦。大家一起向着合格努力吧。所以别把鼻涕蹭我身上！”

开心到热泪盈眶。

有这样的朋友在。此刻米克拉斯心中的安心胜过了不安。

“唉~……”

“比起叹气还不如做下深呼吸。”

“有什么区别吗……？”

“心情。后退的叹气不如前进的深呼吸，那样才比较像米克同学的风格。”

话是这么说，但是叹气也是发自真心的。

结果那之后，也在乌英达姆的帮助下学习。

考试范围包含了GIRLS和怪兽娘等等。没有学校里那样的教科书，因为需要的人太少所以也没有参考书。能依靠的只有上课记住的知识和分发的资料，不过不幸的是这两样东西她之前早丢光了。

总之先把乌英达姆的资料接过来复印一份，接下来只能玩命复习这个了。除此之外别无他法。

她上学用的书包里连最低限度的文具都没带。因为学习用品她都放在学校里。结果这习惯现在坑到自己了。复印也要花费时间。真要开始学习也得明天后再说了。

想着这些，米克拉斯头疼了起来。

这些课堂笔记，毫无疑问是皮古蒙努力的成果。

（然而我却，我却……）

米克拉斯不知向谁生起气来。

“不考试的话就不会这样了！那种考试！我绝对不原谅！”

“……别这么放弃了啊。等下把资料整理得方便参考一点。”

“……是。”

一边有气无力地走着路，米克拉斯一边时不时看向乌英达姆。

“小乌英啊，那个……明天你还教我吗？”

“当然。明天邀请阿基同学一起吧。”

“真的！？拜托了！”

果然还是得三个人在一起才行啊！米克拉斯的脸上浮现出笑容。

“真是可靠的朋友啊！好，我有干劲了！”

感觉和大家在一起的话就无所不能。像往常一样，遇到困难时就互相帮助。

她这么想着。

“抱歉，我自己一个人复习。”

“什么！？”

次日，和乌英达姆一起去邀请阿基拉的米克拉斯，被预想之外的回答惊讶到了。

“来吧，大家一起开学习会啊！小阿基脑袋也很不好吧！？也是笨蛋吧！？”

“你说得也太过头了吧……不过，正因为如此，我只能这么做。”

“诶，怎、怎么回事？”

用手支着脸的阿基拉叹息一声。

“虽然皮古蒙小姐说考试很简单，不过我不那么想。”

“就是吧！”

“这样下去肯定挂科。”

“挂科挂科！”

“所以我要回家学习。”

“喂！？”

“和别人一起学就没法集中注意力了。”

“可是可是！三个人的知识加在一起的话不是更聪明吗！”

“这话听起来怎么这么怪……对了，米克同学你过来。”

乌英达姆拉着米克拉斯到旁边说起了悄悄话。

（我考虑了下阿基同学的说法，果然还是一个人学习比较好啊。）

（为什么？大家在一起不就能互相请教不懂的问题吗？）

（你那么说也没错，不过这样确实就不能集中注意力了。你看看，那副毫无余裕的表情。）

听她这么说向阿基拉那儿看去。结果还是平常那副昏昏欲睡的表情——

（眉、眉毛往下弯了一点点……！）

（是吧？她很困扰呢。还是别勉强她了比较好。）

（唔……）

米克拉斯垂下肩膀朝向阿基拉。

“对不起小阿基……我是不是烦到你了。”

“……”

阿基拉没有回答。

“你倒是说点啥啊！？”

“确实。”

“咕哇！”

乌英达姆架住捂着胸口作势向后倒的米克拉斯。

无论如何，乌英达姆说的没错。再强行邀请她不怎么好。

“我知道了小阿基……那我就自己加油！”

“嗯……那就这样。”

说完，阿基拉便挥着手离去了。

目送着她的米克拉斯很明显低落了起来，乌英达姆笑着拍了拍她的肩膀。

“没辙了，那就我们两个吧？”

“行吧……对了，肚子饿了。”

咕~，米克拉斯的肚子响起了声音。

从学校放学后就直接来到本部上课。换做以前，现在已经是她吃晚饭的时间了。

“这样啊，那我们去家庭餐厅吧？”

一开始，米克拉斯还没反应过来这个提案。一回过神，她的眼睛熠熠生辉起来。

“哈！就是一边吃饭一边学习的那个吗！？”

“嗯，是啊。”

是在漫画和电视剧里看过的那个。和班上的朋友边吃边喝边学习的地方。

“我超级期待的！？”

对没有放学后学习习惯的米克拉斯，这可是前所未有的体验。这股好奇心就好像小时候造秘密基地时的那种激动感一样。

“走吧走吧，现在就出发！”

看着眼睛一闪一闪的米克拉斯，乌英达姆感觉到了些许压迫力似的苦笑起来。

“啊、啊哈哈。行吧，离这里也挺近的，我们这就过去吧。”

遇见开心的事，有趣的事，她就会变得情绪高涨。

米克拉斯揽着乌英达姆的肩膀，高高兴兴地从本部离开了。

两人到达了离本部很近的家庭餐厅——一家随处可见的连锁店。虽然之前在商店街帮过忙，那时好像是白天人最多的时间段，但就算到了夜里也有很多家庭和大学生来。停车场已经没有空位，还有客人正在店里排队。

从窗户外看去，到处都是带着书本的高中生们，恐怕目的和米克拉斯她们一样。

“怎么说呢……很有学习的感觉！”

“其、其实我也是第一次来家庭餐厅学习。”

“诶，是这样吗？”

“以前都是在图书室……不过，我也想多少尝试一次。”

“我也是！而且不止一次我还要来好几次！下次咱们三个人一起来吧！”

米克拉斯她们在店员的引导下，来到了等待室。

“就和从外面看到的一样人多呢……等等。”

……视线里出现了某个眼熟的人。

“小阿基？”

被声音吓一跳的阿基拉看到了米克拉斯她们。

“为、为什么……”

显而易见的可疑行为。不过米克拉斯也没特别隐瞒什么，普通地回答道。

“我们来家庭餐厅学习啊。小阿基才是，你不是说在家学习吗？”

米克拉斯和乌英达姆毫不在意地坐到了阿基拉两边的位子上。虽然没什么特别的意图，但还是想问问发生了什么。

不过阿基拉却移开视线背过脸，看来是不想回答。

看来是心里有鬼啊，米克拉斯这么想着准备把阿基拉的头转回来——

“说实话吧！你已经露馅了！”

她掏出灵魂装置，打开手电筒朝阿基拉照去。

“好、好亮！……我就是想找个地方吃饭，就这样。”

“啊啊，是有这么回事……”，米克拉斯回想起来。

前些日子，还围绕着阿基拉发生了些骚乱。关于食欲的增加对身材的影响什么的。不过最后用运动后摄取的卡路里增加但是并没有变胖这种理由解决了。

“虽、虽然家里也不错，不过小米克老说‘文字（烧）’什么的，搞得我肚子有点饿了。”

“阿基同学。一个人学习确实能集中注意力，不过就这一次！咱们这次就一起学吧！说不定意外的效果很好呢？”

捂着脸害羞的阿基拉，从指间缝窥视着米克拉斯和乌英达姆，叹气着点了点头。

“……嗯，那行吧。偶尔一次。”

“好，那就决定咯！那就告诉店员我们是三个人吧！”

米克拉斯气势满满地站起来，告诉店员人数变更一事。

第一次家庭餐厅学习会结束了。

三人回的家路上，天已经黑透了，快到高中生不该出门的时间了。

“阿基同学，你注意力很集中呢。”

“的确。边吃边喝边学习还能这样……”

“说不定就是因为这个？阿基同学说不定是吃东西时才能集中注意力的类型。”

“原来如此……。那之后是不是也在家庭餐厅学习比较好。”

“不错啊，米克同学呢——”

米克拉斯对两人的话左耳朵进右耳朵出，低着头走着。

“唉……”

“…………”

听着她唉声叹气，阿基拉和乌英达姆都沉默了下来。

——完全做不到。根本没法集中注意力。

“这样的话……那就早上中午各吃两个含DHA的面包吧！”

“你想得太简单了吧……”

“我听说睡觉前学习效果最好，那就在上课时稍微睡会儿吧！”

“那只是睡懒觉……这样的话，学校里的课你都听不懂了。”

虽然说得很严厉，不过米克拉斯似乎还是没明白自己错在哪了。

“小米克。”

“咋了？小阿基……”

“你不觉得你努力的方向很奇怪吗？”

“直接说出来了！”

比起三个人不如一个人，这话虽然是阿基拉说的，不过米克拉斯这是却思考了起来。

和大家在一起的话开心过头了。

即便性格不同，兴趣和特长等等都不一样。但是就是很合得来，所以在一起时自然会有聊不完的话。

“……大家！今天真的谢谢啦！”

突然大声喊出来的米克拉斯吓了阿基拉她们一跳。

“我，回家后一定好好学习！我页要变得独当一面！”

乌英达姆一边把眼睛扶正一边点头。

“我知道了。要是有什么不懂的问题，可以找我。”

“嗯！”

阿基拉呼出白色的雾气，抬头看天。

“三天后就要考试了，我也要加把劲。”

“……小阿基。”

“怎么了？小米克。”

“刚刚，你说啥……？”

看着变得战战兢兢的米克拉斯，阿基拉不解地歪了歪头。

“我也要加把劲？”

“上一句。”

“考试？”

“三、三天是真的……！？”

阿基拉和乌英达姆对视了一眼。

“说是为了不和高中的期末考试撞上，特意空出时间来着？”

“因为是简单的考试，所以也不用花时间特意准备。”

“——啊啊啊啊啊啊啊！！”

米克拉斯抱着头翻起了白眼。

“我忘了啊！想不起来啊！你没骗我吧！？”

“我都说了，是真的。”

“咋办啊！能、能过吗，我！？”

阿基拉拍了拍惊慌失措的米克拉斯的肩。

“…………”

一脸困扰。虽然脸冲着米克拉斯但是眼神却避开了她。不知道该说什么好的感觉。

“不是，都拍肩了好歹鼓励两句吧！怎么感觉我完全没救了似的！？”

从自己嘴里说出来就很绝望了。

还有三天。学校的考试也迫在眉睫了。

不过，即便如此，

“不能、退缩啊……。干就完了！”

她握紧了拳头，让自己振作起来。

“小阿基！”

“嗯。”

“小乌英！”

“哦、哦。”

“我们……是朋友吧！？”

“怎么和生离死别似的！？”

米克拉斯说完“再见！”后便挥着手踏上了回家的路。

——次日，GIRLS本部。

高中课业结束后，在更衣室换着制服时，米克拉斯虽然不像原来那样讨厌上课，不过表情却因为一个问题变得更加失落。

“进步怎么样了？”

在走廊上，乌英达姆问道，不过米克拉斯只是答道“马马虎虎吧……”。

她知道自己现在肯定一副毫无精神的表情。

昨晚，虽然干劲满满地开始学习，结果学一半就呼呼大睡了。不过更让米克拉斯失落的，是走在乌英达姆身旁的人物。

是目前为止米克拉斯见过的露出度最高的怪兽娘，艾雷王。现在还是变身状态，可能是刚刚结束训练吧。

因为乌英达姆和她是相识，所以米克拉斯也知道她不是什么坏人。不过她还是觉得很难和她相处。

虽然是位不得了的没人但是却散发着冷酷的氛围，初次见面时就被教训了一顿，这件事依然记忆犹新。

虽然知道那时候自己确实有错，不过心理上还是很难自然地和她接触。

“那个……嗨。”

米克拉斯朝她打了个招呼，不过艾雷王却眯起了眼睛。

“应该说‘你好’吧？现在既不是社团活动也不是在学校。”

果然被说教了。

“是、是，你好。”

艾雷王也用“你好”点头回应。

乌英达姆感觉两人气氛不对劲，便将对话引向原来的话题。

“结果昨晚，你也没找我问问题嘛……”

米克拉斯尴尬地瞟向别处。

“额……那个，昨天我回去想来想去，还是不知道怎么学习才好……果然，还是得找人帮忙才行……”

这时，艾雷王也加入了对话。

“这么说起来……你们，最近要考试了吧。”

“对……”

因为预想之外的插嘴，米克拉斯稀里糊涂地回应道。

“那种程度的难易度。虽然我觉得怎么着也不可能不及格吧，但是要是不用心的话就很难说了。你可要特别注意一下。”

稍显严厉的话语，在现在的米克拉斯听来就是挑衅。

“你这话，意思是我肯定不及格是吗？”

“你这么理解吗？看来你还是有点自觉呢。”

与米克拉斯相反，艾雷王的表情没有丝毫变化。上挑的眉毛的锐利的眼神一如往常。这却让米克拉斯更加不爽。可能是因为忙于自己不擅长的学习，让她积累了压力吧。

“我肯定能及格哦。为此大家都在努力啊！”

险恶的气氛让乌英达姆不知如何是好，但米克拉斯已经顾不上这些了。

“努力是理所当然的事。在结果出来前就要不自夸自傲。”

脑袋受到了雷击一样的冲击。

——我明白，这种事情我都明白。

“我自己会——”

“从开始到最后都依赖别人，你自己的努力用在哪了呢？”

“！”

“谁都帮不了你的时候，你该怎么办你？”

“…………”

不知道该如何反驳。

即便如此，她还是没逃避视线。

两人互瞪着对方，然而首先避开视线的是艾雷王。

“那，我也该走了。”

“啊，艾雷王小姐。”

放着不知如何是好的乌英达姆不管，艾雷王自顾自地离开了。

“那……那个，米克同学，没事的。肯定能及格的！”

然而米克拉斯并没有听进去乌英达姆说的话。

（我要努力……努力……）

“努力是理所当然的事。”

“从开始到最后都依赖别人，你自己的努力用在哪了呢？”

刺痛心扉的话语，让米克拉斯感觉心如刀绞。

即便如此艾雷王的一番话，也准确无误地射中了她的要害。

不甘心。就好像用不着考试就已经知道必将落第的结果了一样。

抽了抽鼻子，她用制服袖子擦起眼睛。

“我才不认输……”

“诶？”

抬起头来的米克拉斯，瞪着艾雷王离去的走廊。

“我才不认输！”

这次她用更坚定的语气说道。

“你给我等着，我才不是吊车尾……！”

“米克同学燃起来了……”

米克拉斯重新抓住乌英达姆的手摆到眼前。

“小乌英！”

“是、是！？”

“拜托了，教我一个人也能学习的方法吧！”

“诶，是、是那方面吗……？”

米克拉斯比任何时候都要坚定。并非昨天那副轻浮的样子。现在的她不再一味地追求结果，而是要脚踏实地地前进了。

——虽然没有多少时间了，但还是有能做的事。那就试试看吧。

米克拉斯怀抱着新的决意，握紧了乌英达姆的手。不过因为用力过头了所以只得到了“好痛”的回应。

于是，到了命运的一天。

“——考前说明就是这些。那么，我们开始吧！”

“是！”

看着精神地回应的三人，皮古蒙露出了笑容。

“首先是笔试！”

首先，就如皮古蒙所说，除了考试还有面试和实践，不过米克拉斯最警戒的当然还是笔试测验。

与熟人交流的面试自然算不上紧张，她对实践也相当有自信。也就是说，一开始面对的就是最终BOSS。

“发卷子了哦。”

监考老师皮古蒙满面笑容地开始分发试卷和答题纸。

在宽阔的教室内，米克拉斯、阿基拉、乌英达姆并排而坐，雷德王也作为监考老师，在教室后方抱着胳膊。

虽说是为了防止作弊，不过在场的每个人都没有这个打算。但是形式还是要走的。

自那之后的两天，请教了乌英达姆的米克拉斯，找到了在家也能好好学习的对策。

比如资料，在复印后用修改带涂掉考试会考到的部分，变成问题集。还有其他的，在需要熟记的地方念出声，从耳朵输入就能记得更清楚。用笔直接记效率更快这一点她也付诸实践。这样比起普通的方法更容易记住。大概。

虽说抓住了救命稻草，不过现实是无情的。

毕竟只剩下两天了，但也只能这么办了。能做的事情实在有限。

所以米克拉斯试着思考了一下GIRLS实习考试的意义。

学校考试的目的，是为了测试对当下学习内容的理解程度。

那么GIRLS笔试测验的目的又是什么呢。

是作为怪兽娘的自觉如何，确认有没有使用那份力量的资格吗。她以这个想法为基准思考着。

“那就开始了哦？开始！”

米克拉斯冷汗直流，看向试卷。

（有复习时背下来的问题！）

大致扫了下试卷整体，从第一道题开始居然都有印象。

“请回答你身体中寄宿的怪兽的名称、身高。体重以及特征。”

米克拉斯信心满满，在答题卡上奋笔疾书。

姓名：米克拉斯。身高0~40米。体重0~2万吨。特征是巨大的角与怪力，能从口中吐出热射线——

（好嘞！）

兆头不错！目标是，全部答对！

……不过并非如此。

“那么，接下来请多指教了！”

“是！”

考试结束后，似乎会当场发表结果。完成任务的哥莫拉和雷德王会去教室准备接下来的面试，拿着平板电脑的皮古蒙倒是对这边的想法不得而知，一脸开心地说着“那，接下来就是激动人心的判分环节咯”。

米克拉斯战战兢兢。

“啊哇哇哇哇……”

虽然目标是全部答对，不过还是有回答不上的问题。请回答GIRLS是什么的缩写，请回答历史上最早的怪兽娘被发现确认的事件名称——这种。

（记得好像是学过，但就是想不起来……）

顺带一提，回到三人坐在一起的位子上后，她问了问乌英达姆这两个问题，GIRLLS是“国际怪兽救助指导组织”的缩写，事件名是“御徽河决堤事件”。

好长。这根本记不住嘛。

……就是这么回事，米克拉斯抱着头自怨自艾中。

话虽如此，结果也八九不离十了。不依靠为了以防万一而准备的蒙题骰子，而是靠自己的力量完成试卷这点已经是进步了。至少应该对了一半以上，但是。

在皮古蒙哼着歌判分的时候，米克拉斯悄悄耳语道。

“抱歉了两位……挂科了真是抱歉……”

“我也没什么自信啊……”

“一、一定没事啦。也没那么难不是吗？”

“你在说什么呢乌英达姆！超级难的哦！？没学的话百分百不及格啊！”

刚说完，就响起了皮古蒙开朗的声音。

“判完了哦。”

吓了一跳的米克拉斯抬起头，捂着胸深呼吸起来。

皮古蒙笑着向三人宣告到。

“全员合格。”

…………。

“等、等一下！什么情况！？”

米克拉斯想都没想就喊了出来，皮古蒙微微一惊，又重复了一遍。

“全员合格。”

片刻的沉默。

“——做到了……”

米克拉斯大声说出来后松了一口气，就像漏气的气球一样浑身脱力，被乌英达姆架住肩膀。

“你们做到了哦，米克同学！阿基同学！”

“大家都能独当一面了啊。”

两人都朝她露出了笑容。

米克拉斯也回以笑容，用紧张到发凉的手握住她们的手。

“别高兴太早哦，接下来还有面试和实践呢……不过大家，先庆祝庆祝也没关系。看，是不是很简单呀？”

“超难的啊！！”

“确实。米克米克稍微有点危险呢。如果不及格的话就要补习和补考了哦？”

“唔……好、好丢脸啊。”

没管消沉起来的米克拉斯，皮古蒙继续说道。

“好了，等会儿就要继续考试了，大家还记得吗？关于进路的话题。”

“……那是啥？”

“接下来的面试，会问道大家今后的目标。”

……这么说起来好像是说过。光关注笔试，把这块忘得一干二净了。

“育成部、调查部、对策部……在此基础上还能再细分专业。如果判断她们有成为正式成员的希望和资质，三人说不定会有一起共事的机会。”

（进路……新的目标，吗。）

如果分到不同部门的话，三人或许就无法像现在这样在一起了吧。到了那时候，自己恐怕就不能依靠阿基拉和乌英达姆的帮助了。

（那样的话……）

她想起了艾雷王说过的话。

自己一个人无能为力的时候，也无法再依赖他人。

无法借助别人力量的时候就什么也做不到了。

（不变得更强的话……不论是身体，还是心。）

忽然，眼前——教室的门那边，出现了个人影。

（！那是……）

“那么，休息过后就去下一个考试会场吧。辛苦了。”

在米克拉斯被那个某人吸引目光时，皮古蒙如此说道。

阿基拉一边背起帆布包一边说道“肚子饿了啊……”，乌英达姆提议道“面试前要不要吃点什么填填肚子”。

平常的话会“好哇出发吧！”然后全力冲刺的米克拉斯，现在却决定先去忙别的事。

“两位，稍等一下！”

米克拉斯追着已经离开的某人离开了教室。

“呼……”

艾雷王微微松了口气。

看来是全员合格了。见证了结果后她什么也没说，打算就在谁也注意不到的情况下悄悄离去——

“那个！艾雷王小姐！”

听到背后传来的喊声，艾雷王听住了脚步。她没有转身，只是回头，在那里的是米克拉斯。

艾雷王因为没什么事，既没有穿GIRLS的制服也没有变身，她戴着眼镜，穿着一身紧身西服，没见过的形象让米克拉斯睁大了眼睛。

“……什么事？”

被这么问道，米克拉斯“啪”的一下低下头。

“——十分感谢您的指导！”

艾雷王眨了眨眼睛，她转过身来，认真地看着米克拉斯。

米克拉斯注意到她茶色的长发已经碰到了地面，于是抬起头——与其这么说，更像是倒放一样“啪”的一下直起了身子。

然后，她一边直视着眼镜后面艾雷王的眼睛，一边大声说道。

“艾雷王小姐说的那些话，虽然我很不甘心，不过拜此所赐，我的笔试测验合格了！真的非常感谢。”

“是嘛。”

听到艾雷王毫不在意的回应，米克拉斯皱起了眉。

“您这么关照我……那个，劳您费心，还是怎么说？说了那些让我对考试认真起来的眼里的话……”

看着试图用礼貌些的口气说话的米克拉斯，艾雷王回应道。

“依靠他人也是事实吧。你要是不及格的话，你的老师皮古蒙会很伤心的。”

啪，米克拉斯捂住眼睛仰起头，

“你要是这么说我还怎么感谢啊。虽然这种时候不该说，不过我真的不擅长和艾雷王小姐相处！”

“是嘛？我还以为我挺擅长应付你这种孩子的。”

“擅……擅长个头啊！”

“我是指一眼就能看出在想什么这一点。”

脸变得通红，米克拉斯的声音越来越大。

“唔噶！快别说了！我们真的合不来！你好好看着吧，我会独当一面的！”

然后她转过身，朝教室走去。

“等等。”

这次，是艾雷王叫住了她。

米克拉斯马上转身，看到的是表情依旧没什么变化的艾雷王。

“恭喜你，合格了。”

心中一惊的米克拉斯，视线躲躲闪闪地小声回答道“非……非常、感谢”后，快步回到了教室。

艾雷王也没有继续看向她，向反方向走去。

“……！”

在下楼梯的拐角处遇见了雷德王。因为是作为监考老师来到本部的，所以雷德王理所当然是变身姿态。

“哟。”

雷德王背靠着墙，竖起手指。雷德王稍稍挪开视线，打算径直从雷德王跟前走过，不过被一只巨腕拦下了。

“你等等，无视我啊。”

“……干什么。”

“你这人也有唱红脸的时候啊。”

“不是那么回事。”

你什么意思，她没有这么问。雷德王说的想必是刚刚她和米克拉斯的对话吧。

“你知道她是那种点燃燃料就会前进的类型，所以才会那么说的吧。”

“偷窥别人对话什么的，感觉一点都不像你啊。”

“反正这事你不做我就去做。唱白脸这事真不好做啊。”

“我觉得你肯定不能当这种角色。”

“为啥。”

虽然雷德王没明白，不过这话说得没错。

要是被尊敬的前辈否定的话，米克拉斯说不定连奋起都做不到直接躺平了。

“你啊，果然也想当老师吧？正好，这次那两个新人也被交给你了。”

“我是调查部的哦。真是添麻烦——自由时间又减少了。”

艾雷王拨开雷德王的手，继续下楼梯。

“我想起来了，我考试那会儿。”

艾雷王在楼梯中央停下脚步。

“如果你没说这次和米克拉斯说的同样的话的话，学习什么的我根本想都不会想。嘛，我都差点忘了这事了！”

“……我看你只是误会了罢了。”

她回过头，抬头看着雷德王。

“我是效率主义者。如果谁不合格的话，有失日本GIRLS的体面。只是如此而已。”

“这样啊。”

雷德王也没再说什么。艾雷王的脚步声渐行渐远。

“考试只是个门槛。真正的战斗才刚刚开始，不过……那些人的话肯定能坚持下去吧。”

露出柔和表情的雷德王盘起胳膊靠着墙，想象着后辈们的未来。

