<p align="center">第四章 家人之间的距离</p>

自从发现〈神兽〉后，过了约两个礼拜，亚德已经完全习惯与她们共同生活。

一开始他还一味地对这些把自己当作父亲仰慕的女儿们感到不知所措，或是被耍得团团转。目前他也差不多理解她们的感情，能够坦然地面对。

特别是内向又我行我素的尤妮对自己——应该是——敞开心房，是眼下最大的收获，因为他已隐隐了解到她的心情了。

接着就是原先就很亲近自己的菲妮，还有与奈之间的关系，亚德是认为没有问题。

「特别是奈很好应对啊。既老实，又很懂事。」

抱着这种想法的亚德在此时完全忘记了。

在人生中跌跤的那一瞬间，往往是发生在大意的时候——

「喂，亚德·克拉沙姆，冒险者卡片的资料给我们看看。」

「什么，13级？这么低的等级，还真亏你能跑到地下二十五层去。」

在跟〈神兽〉们一同买完东西的归途上，于贩卖道具与武器的露天摊贩栉比鳞次的商店街小巷内。

被两个看起来人品低劣的冒险者——而且还很细心地凑齐了经典的鸡冠头及飞机头——缠上时，亚德心中比起生气，老实说更多的是「又来了」的感慨。

这些冒险者们好像是嫉妒最近冒险进度有了飞跃性提升的亚德，听到传闻终于忍耐不住，直接跑来质问了。

不过，其实这不是亚德第一次遭他人纠缠。好几次都有人耳闻亚德的传言，因为在意其真伪而跑来拜访他。

每当他们确认亚德只有13级，都会发出如这些小混混冒险者般的惊讶叫声。

「……即便如此，也是比之前高了一级啊。」

亚德耸耸肩，并安抚发出「嘎吼吼吼」的叫声威吓这些无礼男子的菲妮。

男子们目不转睛地瞪着他，继续出言刁难。

「像你这样的万年菜鸟，怎么可能突然有这种飞跃性的突破！」

「你是不是搞了什么鬼？啊？」

威胁的声音中带着近似恳求的凄凉之色。大概是自卑感作祟，才想要扭曲事实吧。

那个模样看起来更加悲惨，就在亚德嘴上嘟囔「这下麻烦了」，思考应对之策到厌烦之际——

「谁会搞鬼！爸爸才不会做这种事！」

「咦？」

「明明、明明什么都不知道……就不要随便乱讲，这些笨蛋！」

一道尖锐的叫声突然自〈神兽〉中传出。

倘若声音的主人是菲妮，那事后处理就很简单了。只要斥责她一声，接着向冒险者们为大声喝斥的事情道歉，接着直接离开就行。

只是眼下有个问题，声音的主人并不是菲妮——

「……奈？」

被亚德呼唤的少女宛如自梦中清醒般，慌慌张张地环顾周遭，言行举止变回原本畏畏缩缩的模样，小声地低喃「对不起」。

「什、什么嘛。」

「走吧。」

见到小孩子大叫后又态度骤变，两位冒险者仿佛也被吓呆了，连忙尴尬地离开小巷。

目睹这一连串发展，菲妮担心地望着么妹。

「奈，你这是怎么了啊？你的脸色感觉很差耶？」

「刚刚会大叫，是因为压力的关系吗？可以跟我商量喔。」

尤妮也没有隐藏自己有些战战兢兢的神情。

然而奈只是摇摇头，一直低声地呢喃「对不起」。

（算了，谁都会有心情不好的时候。）

亚德以此为由说服了自己，奈自那之后也不再突然大叫，就好像一切都已经解决了般。

——等过了几天后，亚德才发现这全是错觉。

「亚德，帮帮我！」

「……又来啦。」

看到打开门冲进自己房间的莉乌娜，让奈坐在膝上看书的亚德露出有些厌烦的表情。

她会用这种声音，像这样对自己求助的时候，亚德都能大致察觉她的要求内容。他也不是白白跟她相处了这么久的时间。

「你又发下豪语说『知道』自己根本不晓得的东西，然后接下取得那样东西的委托了吧。」

「会会会（对对对）——」

眼前哭得抽抽噎噎的少女虽然内心温柔，但太过温柔也是她美中不足的部分。

由于不想让对方的期待落空，连自己都不清楚的东西都会说「知道」而接下。之前要采集曼德拉草也是因为这样。

在成为冒险者前，她就有这种喜欢发下豪语的习惯，每次都会哭着缠上亚德。虽说亚德已经习惯，相对地也会想说「你也差不多该学会教训了」。

（算了，有这点程度的缺点，才有可爱的地方嘛。）

思考着这种事情的亚德拍拍莉乌娜的肩膀。

「知道了知道了，我会帮你……好啦，你这次又接了要去找什么的委托？」

「后面的婆婆风湿很严重，似乎想要药。」

「药的名字是什么？」

「大概要一公升的『碗能药』。」

「喂。」

亚德眯起眼瞪向莉乌娜。他觉得她讨人喜欢的感觉有些减退了。

『碗能药』指的是『万能药』，也就是在魔法药中属于价高的稀少药品，据说可以立刻治好任何伤口或病症。

这种药在冒险者间也被当作贵重的宝贝，竟然要用来治风湿痛。

「算了，要用来帮人那倒还算好，可是没想到偏偏是万能药……我是听说偶尔可以在比迷宫地下四十层更深的地方找到。」

「知道了，那我去找回来！」

「等等等等，你没有学鉴定魔法药的技能吧。」

若是拥有〈幸运〉的莉乌娜，有可能随手一拿就能拿到万能药，但这方面却没有绝对的保证。

而至今都保持沉默的奈胆怯地开口：

「那、那个，我可以设法……预知万能药的所在地点……」

「谢谢你，不过你的预知没办法任意使用吧？这部分就交给其他家伙去做吧。」

持有《危险预知》这项神兽技能的亚德才会明白，奈所拥有的预知能力不一定会在刚好的时间点发动，不是可以任意使用的能力。

所以他才阻止奈，奈立刻表情忧郁地低下头。

这时，尤妮忽然从走廊探出脸来。

「父亲，怎么了？莉乌娜刚刚似乎在叫些什么，听起来很吵。」

「……尤妮，你的语气好像有带刺。」

「尤妮，来得正好。你会制药吗？」

「没有像机械那么专精，不过简单的东西还有办法。」

「那麻烦你做点对风湿有效的药。这样就够了吧，不需要给到万能药。」

后半句是对莉乌娜说的。她勉强点头答应。

尤妮耸耸肩，然后直接转过身。

「那我就立刻着手制作吧。哎呀，莉乌娜明明是勇者，却一点都派不上用场呢。」

「……尤妮讲话果然微妙地尖锐耶。」

「明明之前感觉不是那样的。」

尤妮前往已经完全变成研究室兼道具制作室的个人房间。亚德望着她的背影，疑惑地歪着头。

由于注意力都跑到那边去了，亚德便没有察觉膝上的奈的情况。

幼小的女儿悄悄地叹了口气，并忧郁地摇摇头。

紧接着，过了一个小时后——

「啊……」

一道响亮的爆炸声随着尤妮大意的声音一同响起，使莉乌娜的宅邸内完全遭到烟和煤灰所覆盖。

○

「吓我一跳，没想到家里会到处都是烟。」

菲妮一边走，一边不断拍掉奈及尤妮衣服上的灰。

不过沾到脸上和衣服上的煤灰不可能用手拍干净，而是要好好清洗。

「真丢脸……我以为按照书本记载的办法去做，应该可以做得出来。」

「……你是第一次挑战啊。」

尤妮无精打采地走着，同样浑身都沾满灰的亚德呻吟。

「想尝试是件好事，但也不能给其他人添麻烦。因为你调制药品失败，家里都被弄脏了。来，去跟莉乌娜这个屋主道歉。」

「非常抱歉，只是个屋主的莉乌娜小姐。」

「总觉得话中有话……但我不在意。而且因为这样，我们才能大家一起去泡温泉啊。」

莉乌娜边说边笑的脸也沾满黑炭。

（只是没想到居然可以来泡温泉。）

亚德在心底低语，心不在焉地望向与他们一同走过的街道前方，以前造访过的『魔性之森』就位于那个方向。

由于尤妮调制药剂失败而造成的家中脏污，实在是太过难缠且范围太广，他们直接委托业者进行彻底的屋内大扫除。

在这期间，他们必须去其他地方处理身上的脏污，这时莉乌娜便提议去泡温泉。

「我在『魔性之森』的外围偶然发现了温泉。虽然过去要花点时间，但空气很清新，是个好地方喔。」

那口温泉正巧位在被岩石及草丛围绕的场所，不用担心会被其他人看到，可以放松地裸露身体。能够找到这样的好地方，也是因为〈幸运〉的缘故吧。

反正业者打扫也需要时间，亚德接受这个提议，与〈神兽〉们+莉乌娜一起带着水桶及毛巾出门。

走着走着，莉乌娜开心地走近亚德身旁。

「温泉温泉♪呐，亚德，我们好久没有一起泡温泉了♪」

「……不，我不会跟你一起泡喔。我们都这个年纪了，怎么可能一起泡啊。」

「咦…………啊、嗯，对哦。啊哈哈，我知道啦。」

莉乌娜不知为何涨红了脸，急忙挥起手。

这时，菲妮走了过来，仿佛有些得意地说：

「哼哼——你会跟我们一起泡吧，亚德。」

「咦、不，你们跟莉乌娜一起泡吧。我之后会一个人自己泡的。」

「可是，反正尤妮应该会想要你帮她洗头发，奈大概也会想跟你一起泡吧。」

「嗯——」

其实因为这些理由，跟〈神兽〉们一起洗澡已经变成了亚德每天的例行公事。

尤妮及奈自是不用说，他甚至也习惯跟菲妮一同洗澡了。

所以他毫不在意地回答：

「嗯，算了。就一起洗吧，反正我们是家人。」

「太好了！一起洗澡！」

然后菲妮揽住亚德的手臂，拉着他迈步。

「呵呵，好期待。」

「洗发精就拜托你处理了，父亲。」

奈和尤妮加入其中，亚德也露出没什么不满的表情，一个快乐的家族就这么挤在一起往前走。

莉乌娜停下脚步，独自伫立在原地，最终似是下定决心般，大声说道：

「那、那个！」

莉乌娜说得没错，温泉就位于一个被树木与岩石等自然景物隐藏起来、可称之为秘境的场所，不断冒出泡泡的源泉，跟附近河川流出的水混在一起，保有非常舒适的温度。

在树荫下脱掉衣服的亚德将注意力集中在温泉，表情却总有些尴尬。

「为什么会变成这样？」

亚德不悦地低语，走过兴奋地互相泼水的〈神兽〉们的旁边。

尽管温泉很宽敞，一旦挤进好几个人一起坐着，能泡的场所自然有限。

所以这只是无奈之举——亚德这样告诉自己——最后在『那里』坐下。

亚德尽量不去看莉乌娜，坐在已经泡进温泉里的莉乌娜隔壁。

「喂。」

「嗯？」

「你不会觉得不好意思吗？」

「……老实说，好像有一点不好意思。」

「那你干嘛说什么『要一起泡』！」

「因为，我不想被排除在外嘛。大家看起来都那么开心……」

莉乌娜大概有嘟起嘴。因为亚德没有看向她，所以这只是他的想像。

从他刚才那一瞬间确认到的一幕来看，她把毛巾放在头上。也就是说，她头部以下的部分都光溜溜的。

（冷静，我在小时候就跟莉乌娜一起洗过澡了啊。哪里需要害羞………果然还是会啊。）

亚德本想以「青梅竹马特有的回忆」为由骗过自己，但作为一个年轻男性，面临跟妙龄女子裸裎相对的情况，果然还是难以忍耐。

当亚德把半张涨红的脸浸入温泉水中时，莉乌娜出声呼唤他。

「亚德，话、话说回来，总总总、总觉得好热喔。」

「因为是温泉啊……你应该是觉得很羞耻吧。」

「呜——因为～」

「放心吧，我没朝向你那边……为了分散注意力，来聊点话题吧。」

亚德一提议，莉乌娜就「啊」地低叫了一声，像是想起了什么。

「这么说来，亚德，你听说过『没有宝物的宝物房』吗？」

「啊？没有宝物却叫宝物房？这是什么鬼。」

「在迷宫地下第三十三层发现了隐藏房间。里面不仅没有宝箱，连一个架子都没有。」

据传闻所说，那个房间是最近才被发现的。

由于房间藏得相当巧妙，藏有宝物的气息浓厚。只是，没有一个人找到类似宝物的东西。房内真的是空无一物。

「嗯——那果然是空房，或是有谁悄悄把宝物拿走了吧？」

「也是有人提出这类意见。直觉敏锐的冒险者都齐声断言『宝物绝对还留着』，而且房内似乎还出现挺棘手的守护者，要把入侵者赶走。」

「守护者啊……这样的话，宝物的确有可能遗留着。」

出现在迷宫中的守护者，大多是因魔法而动起来的石像，或者是机器做的魔导兵器，目的就如名字所示，保护特定的房间。

从受到保护这一点来看，大多即代表那个房间存在着重要物品，而在迷宫中的重要物品，是财宝的可能性很高。

由于被话题引起兴趣，亚德不知何时转过头笔直地凝视莉乌娜。莉乌娜也没有感到害羞，认真地点点头。

「因为这样，大家都拼命地在找，但那里位于地下第三十三层，并非轻易能到达的场所，而且隐藏房间究竟在哪里也不是很清楚，很少人能够抵达。」

「所以说，那个房间目前还是『没有宝物的宝物房』啰。嗯。」

已经完全对其产生兴趣的亚德望着半空中低语。

「地下三十三层……我的话应该勉强去得了吧。」

最近的亚德会在有所限制的两个小时内，尽量往下方的楼层进行挑战。

除了愈往下就愈能找到贵重宝物这个原因外，也是为了锻炼自己——无论如何，他总算是有了能偶尔抵达地下三十三层几次的实力。

「好，有机会的话就去挑战吧。莉乌娜不去吗？」

「我就不用了。我始终都希望，能把力量用在遭过困难的人们身上。这种找寻宝物的事，就交给亚德了……啊，不过等『魔导研究室』的试炼结束，我们就一起去冒险吧，我很期待喔。」

「好好好……为什么要跟我一起，你才会想去呢？」

听到亚德的嘟囔，莉乌娜略为不悦地嘟起嘴，仿佛在抗议他为什么就是不懂。

就在这个时候，菲妮靠近两人的身边，对亚德说：

「呐，亚德，我有点话想跟你说。」

「还发出那种以前都没听过的认真声音，怎么啦？是有什么在意的事情吗？」

「……嗯，就是啊，奈感觉很奇怪。」

说完，皱起眉头的菲妮看向在温泉彼方浑身通红、大概是泡昏头的尤妮——旁边，正心不在焉低着头的奈。

奈的表情的确很忧郁。

「这么说来，总觉得她最近没什么精神。」

「嗯，被你这么一说，好像是这样没错。」

莉乌娜有些担心地对讶异的亚德点点头。

奈的性格原本就稳重又不引人注目，在〈神兽〉中却是超越两位姊姊、家事做得最好的贵重存在。

最近她还向莉乌娜学习做菜，手艺有了显著的进步，甚至能做炸虾给亚德吃了。不用说，亚德自是感动到热泪盈眶。

如此乖巧的奈模样奇怪，令大家都很在意。

其实，亚德很早之前就注意到她的神色不对。具体来说，就是从在冒险者公会对冒险者们大声喝斥的那一天开始。

他曾想问出那时候的原因，却被奈察觉并随便蒙混了过去，也就没能问得出来。

亚德当时是觉得，既然能敷衍过去，就表示不是什么大事——

（但我还是很在意。再问她一次到底发生了什么事吧……不过一定要保持温柔的态度。）

这问题或许很敏感。既然对方是家人，还轻率地侵入那个领域，就代表自己没有把奈当做女儿珍惜地对待。

思考了这些事的亚德想先出声跟奈搭话，便想在温泉水中迈步前进。

然而就在下一秒——

「…………！」

他仿佛发现了什么，从为防万一而绑在腿上的皮套中拔出短剑，然后自温泉水中一口气跳上地面。

他取了毛巾围在腰间，尽管自己目前的模样几近全裸，但眼下不是觉得难为情的时候。

一种轻微却很确定的危险信号刺激着他的脖颈。

「亚德，怎么了！？」

莉乌娜似乎也看出他的心思，立刻拿起附近的另一条毛巾围住身体，也从温泉中爬起。

透过濡湿的布，可以隐约看见粉红色的突起及金色的毛发，但莉乌娜的表情相当认真，她也明白现在不是害羞的状况。

她召唤出长枪（战斧）『小枪』摆好姿势，与亚德背对背站着。

「莉乌娜，小心！有魔物要来了，而且这感觉……数量很多！」

亚德大喊完，按下短剑的开关，让武器转变为双剑。

四周早已萦绕着凶恶的气息，草丛中传出些许动作的声响。

「咦，魔物……？」

最为年幼的〈神兽〉人影愣愣地低语。

下一个瞬间，草丛中出现大量的蜥蜴，一点一点地逼近他们。

每只蜥蜴的全身都围绕着红色的火焰。

「是火蜥蜴——『火嵘螈』。这里会涌出温泉，是因为有这些家伙在啊。」

火嵘螈被称为司掌火焰的魔兽，会在地底筑巢，身上的热度有时会把周遭的地下水变成温水。这里会产生温泉，应该也是由于这个缘故吧。

「菲妮，火焰对这些家伙没用，你退开！莉乌娜，要来了！」

「「了解！」」

在莉乌娜及菲妮回应亚德指示的同时，身上裹满火焰的蜥蜴一齐袭来。

幸好，火嵘螈并不是那么强的敌人。他们有莉乌娜在，亚德认为战斗应该并不困难。

实际上也是这样没错，几分钟后两人就将魔物全数消灭——亚德并未注意到他们战斗期间悠悠传来的一句话。

低喃出那一句话的声音非常地沉重、脆弱又悲哀。

「……魔物明明就在附近……我、为什么……」

○

接下来的几天，奈平日的神情愈来愈消沉。

她几乎都是保持沉默，也更少和人交谈。

亚德、莉乌娜、菲妮和尤妮都很担心这样的她，也各方面查探原因，却无法从她的言行举止推测出原由。

那就只能直接问了。

亚德下定决心，把奈从她的房间里叫出来。

「大家都很担心你。如果有什么烦恼的事情，希望你告诉我。」

亚德尽量用温柔的声音询问，奈犹豫了一会儿，才说起自己消沉的原因。

据她所说——

「能力出了问题？」

「……是的。」

奈歉疚地低声回应，并轻轻垂下目光。

尽管一脸马上就要哭出来的神情，奈还是拼命地忍耐，从身上散发出的氛围可以看出她的努力。

「我最近完全无法顺利预知……在之前泡温泉的时候也是，明明爸爸就有注意到敌人的出现……我却完全不晓得。」

「怎么会，只是偶然吧……不管是什么人或生物，都会有状况好或不好的时候嘛。只凭一次或两次的不成功，还不能确定是出了问题……」

「可是，在那之后我也做过各种测试，像是把石头往头上扔之类的……针对危险的直觉果然还是没有好好发挥……我不知道该怎么办……」

奈的声音开始透出悲伤的情感，亚德心想糟了。

看来奈的能力是真的有低落的情况发生，这就是所谓的低潮吧。如果是人类的能力，大部分只要置之不理、去转换个心情都可以治好，但对方是〈神兽〉，也不确定能否用那种一般的方法解决。

然而亚德也想不到其他妥当的鼓励方式。无奈之下，他只能提起那个普通的办法。

「嗯，关于这个嘛，你就别把自己逼太紧。状态不好的时候就是会使不出来，你再焦急也治不好嘛。」

但是听到这句话的奈固执地摇摇头。

「可是，这样的话……我就帮不上爸爸的忙了……」

「咦？」

「菲妮姊姊及尤妮姊姊都能分别在战斗与道具制作上辅助爸爸，我明明也是〈神兽〉……却做不到这一点……这让我很不甘心。」

听到这句心声，亚德才终于理解。

奈会对自己的能力低落感到忧虑，并不是为了她自己。

是因为想着亚德、仰慕亚德，才觉得无法帮上忙的自己很没用。

很像心地善良的她会有的想法。亚德对此感到会心一笑又高兴的同时，也想要设法安慰她。

他把手放在奈小小的头上，用温柔的声音说：

「没问题的，奈。」

「……爸爸？」

「只要你在，就可以帮上我的忙，能力只是其次。光是你的存在，就已经让我十分感激了。」

「爸爸……」

「我会这么拼命地探索迷宫，就是因为有你们在。只要是为了你们，我觉得自己能一直努力下去……你们只要在我身边，我就能获得充分的力量。」

「………………」

奈低着头不发一语。

感觉悲伤的气氛一扫而空，亚德认为自己的意思已经传达给了奈。

（这样奈应该就能再次打起精神了。）

——他没察觉到自己错得离谱。

「……骗人。」

「咦？」

「……那都是骗人的。只是存在，怎么可能帮得上忙……」

如此咕哝的奈令亚德惊讶不已。

这句话本身自然是原因之一，另一个原因在于她的声音透出强力的拒绝之意，让他慌了。

「呃、喂，你在说什么啊。没有人在说谎……」

可是，奈用宛如瞪视的目光凝视亚德，并用可称之为悲怆的声音问道：

「那么，为什么之前的那些冒险者要揶揄爸爸？」

「咦？」

「要是周遭的人都认同爸爸是真正有实力的冒险者，那自然就不会遭到揶揄了不是吗！」

「…………！」

如此悲痛的控诉，使亚德想起奈在小巷内的叫喊。

『谁会搞鬼！爸爸才不会做这种事！』

『明明、明明什么都不知道……就不要随便乱讲，这些笨蛋！』

仔细想想，奈自那个时候就已经深切感受到自己的无力了吧。

所以当冒险者责备亚德时，奈深深悔恨，却又没有其他能做得到的事，因此才会大叫出声。

在亚德心中，当时的奈与现在低着头的奈重叠在一起。这时她抬起脸来。

「……要是我能好好帮上忙，爸爸就不会被人那么说了……结果却是这样！」

在那双眼中满溢而出的泪水直接淌过脸颊。明白那是悔恨的泪水，亚德受到了宛如头被痛殴一拳的冲击。

「奈，你……」

「菲妮姊姊和尤妮姊姊都有确实做到自己该做的事情……可是，我却什么都没做到……我、我……我果然是个废物！」

用悲痛的声音这么一喊，奈便打开门冲出房间。

亚德无法追上那道背影，因为他想不出能对奈说的话。

他只知道，自己与奈——与年幼女儿的沟通失败，整个人深陷在后悔与自责当中。

「我该怎么办才好……」

可是，现场没有任何可以回答这个问题的人在。

「原来如此，所以你才会来找我商量啊。」

「……不，我也不是来找你商量的。」

遇见一个麻烦人物的意识反倒更强。

亚德一面思考这种事情，一面眯起眼望着坐在自己面前的『魔导研究室』副室长——莱娜·阿尔萨诺伊兹。

这里是一个店面的开放空间，属于某间位于餐饮街上的咖啡店。

没能成功安慰奈的亚德，为了寻找解决的方法，拜托想跟着自己的菲妮及尤妮，让他一人独处。

然后，当他漫无目的地在街上四处闲晃时，就碰巧遇见坐在这间店外头白色座席的莱娜。

「哎呀，你好像有什么烦恼呢。看起来很有趣……看起来很痛苦的样子，我可以做你商量的对象喔。虽然我还在忙工作，不过就当做特别服务吧。」

单方面这么说的莱娜，正在啜饮最近于这条街上市的椰子汁，一只手上还戴着像是土产的手镯，这样的人到底哪里忙了？尽管亚德内心是这么想的，却也觉得或许会有所帮助，便决定和她商量。

于是他在刚刚把所有的事都说了出来。

「那孩子无论如何都想帮上我的忙，明明不用那么做也没关系的。」

亚德补充完这一句，接着喝了一口自己点的咖啡。

咖啡感觉比以往还要苦，令亚德皱起眉头。他维持着皱眉的神情，继续说下去：

「那些孩子的力量的确比想像中还要强，我也得以能在过去无法与之相比的舒适状态下探索迷宫。就像是补足了〈厄运〉带来的不幸甚至还有剩余一般，我确实是曾为此感到高兴。」

「…………」

「可是，最近却不是这样。该怎么说呢？光是那些孩子在我身边，这就够了。而且我是她们的父亲，也不希望孩子因为帮不上忙这种事感到消沉。」

「原来如此，你也变得会说出很有父亲味道的意见了。」

莱娜点点头，并意味深长地抬起一边的眉毛。

「可是，小奈并不这么想。」

「嗯，奈肯定是非常想帮上我的忙吧。她很执着于自己的能力……让人看了很过意不去。我也想成为那孩子的力量。」

然后，亚德趴倒在桌面上，打从心底吐出一口叹息。

「在这种时候，做为家人到底该怎么温柔地对待对方呢？真希望有人能告诉我答案。」

莱娜目不转睛地望着这样的他，最终轻轻地闭上眼，用有些冷漠的声音低声说道：

「该怎么说呢？还真是拼命到有些可怜。」

「就是说啊，奈那孩子，也不需要钻牛角尖到那种地步嘛……」

「我指的不是你女儿，而是你，亚德·克拉沙姆。」

「咦？」

这句意外的发言令亚德一脸惊讶地抬起脸，莱娜眯起眼望着他。

「你很坚持自己是〈神兽〉们的父亲，也很坚持该以家人的身分对待她们吧。嗯，这也是理所当然的啦。」

「……什么意思？」

「其实我在最近又调查了一次你的事情。因为要出借〈神兽〉给你，我想应该有必要更深入地了解你。而我调查时，查出了一件意外的事情。」

美丽的精灵先是闭上嘴，像是在犹豫该不该启齿，最后缓缓地吐露出话语。

「……资料上显示，你是个孤儿。」

「…………！」

「在前因后果完全不明的情况下、被舍弃在街角的婴儿，那就是你。你被一间小孤儿院收养，在那里长大……没错吧？」

「……你说得没错。」

回忆起苦涩的过去，亚德承认了。

他没有双亲的记忆，且住在孤儿院时注意到自己在这点上与他人的不同，一直很寂寞。

当然，身为养父母的孤儿院老师对亚德很好，可是若拿住在街上的其他孩子和自己一比，他仍是会无可奈何地产生悲惨的心情。

正因为这样，当〈神兽〉们露出跟过去自己一样的孤独与寂寥的阴影时，就想要尽可能地陪着她们。

可是——

（那到底有什么关系？我已经挥别过去，也尽可能地温柔对待那些孩子，不让她们跟以前的自己有一样的想法……就像养育我长大的老师那样。）

这样想的话，曾是孤儿的经验不是反倒会在表现上加分吗？

亚德一把这个意见告诉莱娜，她微微扬起苦笑。

「没错，你的确是努力地想把〈神兽〉们当作家人看待，这我认同……但你的家族观念真的没有问题吗？」

「问题？」

「你刚刚说过，想要以家人的身分温柔对待她们，这在某种意味上来说是对的。然而，我觉得只有温柔，不是做为一个家人、父亲的正确方式。」

「…………」

亚德想要反驳这番话，却发不出声。

对待家人应该就要温柔又温暖，养育自己成人的孤儿院老师也是这么做的——可是……

亚德突然开始回想，老师真的只有温柔地劝诫自己而已吗？

小时候的记忆冷不防地复苏，他曾很不客气地向老师表明某个烦恼。

当时，老师淡淡地开口，脸上没有半点温柔的神情——

等亚德回过神来，嘴巴已经在不知不觉间低语道：

「家人……父亲只会温柔对待孩子、是不行的吗？」

莱娜对着如此自问自答的他露出浅浅的苦笑。

「老实说，我也不晓得正确答案是什么，因为我没有小孩……不过，我觉得父母亲这个立场比想像中还要辛苦。」

说完，她缓缓地站起身。

「好了，你就按照自己的方式好好加油吧。如果有什么有趣的事情，再跟我报告。我很期待喔，亚德。」

她特地用开玩笑似的口气说完，就走到大街上离开了。

当然，她没有在桌上留下钱。

「……至少留下蛋糕跟果汁钱啊，这个人。」

亚德扬起苦笑，付钱当作上课费。

她好歹也给了自己忠告。

「要我按照、自己的方式啊……好。」

他用双手拍打自己的脸颊，并下定了决心。

○

那一天，正在帮忙莉乌娜准备晚餐的奈在亚德的召唤下，来到他的房间。

这房里只有小小的木椅、一点点装饰品及床这些家具，但是身为奈父亲的青年却总是会笑着迎接她，所以奈在内心也暗暗地喜欢这间房间。

而今天也是，亚德就坐在房内的椅子上，看着奈微笑。

「奈，你跟我一起出门。」

「出门……要去哪里……？」

喜欢跟亚德一起出门的奈有些欣喜地询问。

面对这个问题，亚德先是点了下头，用轻快的语气告知她：

「去迷宫。」

「咦？」

「我们现在要去探索迷宫，就你跟我两个人。」

「…………什么？」

最小的〈神兽〉惊讶地瞪大双眼，只能愣愣地呆站在原地。

迷宫的入口，就位于城镇外围一栋风格类似神殿的小建筑物当中。

那栋建筑中央有通往下方的阶梯，前方就是地下第一层的起点。

「那么，我们出发了。」

「嗯，要小心喔。」

亚德与看守建筑入口、全身都穿着盔甲的守卫——奈第一次知道还有这种存在——互相打过招呼后，走下楼梯。

走过昏暗的通道，抵达的终点是被魔法照亮、铺满石板的迷阵——迷宫。走到楼下的他露出紧张的神情。

他打开背在背上的袋子，检查里头的道具和武具，并打开似乎是自制的地图。

奈张口对亚德问出了自己一直抱持的疑问。

「那个，爸爸……为什么要跟我一起来迷宫……？」

「若想确实地从危险中保护你们，带一个人来就已经是极限了，因为《脱离（小）》能传送的就只有我跟另外一个人。要是没有这项限制，那倒也可以带菲妮她们来啦……」

「我不是在问这个……我主要的工作就是预知迷宫内的情况……虽然我也能察觉得到危险和陷阱，但父亲也能使用某种程度的神兽技能，要带人来的话应该要像以往一样带菲妮姊姊，而不是我……」

只是，这句话在途中就被打断了。

「你刚刚也说过，自己帮不上我的忙嘛？」

「这个、是……是的。」

「那么，你接下来能不能帮帮我呢？」

「咦？」

奈眨了眨眼，亚德点起尤妮亲手做的灯——迷宫中基本上都有点着魔法照明，而多点这盏灯是为了以防万一——用认真的目光望着她的脸。

「从现在开始，我会在迷宫里随意前进。不会费心去提防陷阱，也不会小心魔物。就算《危险预知》有所感觉，我也不会在意。所以，我希望你能代替我察觉这些危险。」

「……！」

「你的能力应该能感觉得到危险，那就拜托你啦。」

「怎么这样……！」

太乱来了——奈这么想道。

在迷宫当中，不知潜伏于何处的守护者及栖息于此的魔物，时常会重设原有的陷阱或设下不同陷阱。

其中有极为少数的魔物，会使用高水准的魔法及技术，亦或是古代魔法文明的装置，增建墙壁、通道和房间。

只是，魔物里也有守护者会搬运不知来自何处——迷宫地下第一百层存在制造工厂，是目前最有力的论述——的新魔法物品，放在新建的房间里，因此不太有冒险者会去探索新出现的区域来打倒那些魔物。

总之，如今在迷宫之中，至今绘在地图上的情报很有可能无法通用。所以倘若不时时小心注意，那就危险了。

即便如此，亚德还是把判断危机这个任务交给目前状况不好的自己，这也太过鲁莽。

「请你重新考虑……！靠现在的我来……这太危险了！」

「没事的，不管发生什么事，我都绝对会保护你。只有这点，我可以跟你保证。」

「我不是在指自己……是在说爸爸……」

但是亚德转过身背对奈，只说了句「拜托你了」就迈步而去。

他真的采取了毫无防备的行走方式，感觉就跟在街上闲晃时一样。

奈胆战心惊，无奈地试着想要察觉即将降临到他身上的危险。

但是奈很烦恼自己的低潮，也就是无法顺利作用的能力。她不认为会平安地在这种时候好好发挥。

然后，她的预想料中了。在亚德从开始到抵达地下第五层的这十几分钟间，就有许多的灾难袭向他。

「呼，呼。」

剧烈喘气的亚德似乎真的快要累瘫，在地上坐下。

这里是位于地下第五层的其中一间空房。

确定没有魔物后，他开始使用《回复魔法》治疗伤口。

「可是啊，连我都觉得〈厄运〉实在太活跃了……来到这里前先被一群剑齿虎袭击、遇到自吊挂天花板落下的岩石、掉进陷阱洞里，最后找到的宝箱还是宝箱怪，差一点就被吃掉了……要是没有神兽盔甲，就真的没救了。」

「对不起……」

在旁边垂头丧气的奈低声道歉。

刚刚亚德所说的一切灾厄，奈都没有预知或察觉到。偏偏自己被亚德确实地保护着，身上毫发无伤。

然而，亚德摸了摸奈的头，用略为温柔的声音告诉她：

「就算是这样，针对陷阱与魔物的预知还是有稍微成功的几次。麻烦你就维持这个样子直到最后哦。」

「那个——」

奈忽然抬起脸，跟自己的「父亲」四目相对问道：

「爸爸为什么要这么乱来……？你这么做，到底是为了什么？」

把疑问说出口时，她已经隐隐有所感悟。

亚德是为了锻炼自己的能力，以及增加信心，才带自己来迷宫的。把察觉危险的职责都交给自己，也是因为这样。

但是，她的能力无法自行发动。不管试多少次，都毫无意义——至少奈是这样想的。

亚德凝视着奈一会儿，最终露出苦笑说：

「其实啊，我一开始是想说要放着你不管的。」

「咦……」

「就跟以前养育我长大的老师一样……啊，我还没跟你们说过吧，我过去是个孤儿。」

「这样啊……」

面对愣愣呢喃的奈，亚德又补充道——养育自己的老师人品高尚，能被他养育成人，真的很幸福。

他本该不觉得有任何不自由，也不觉得不幸才对。

「但是，小时候的我曾经非常在意一件事，然后有一次问过老师这个问题，令老师很为难。」

「你问了什么问题呢……？」

「『我为什么不是老师真正的孩子呢？如果我们是真正的亲子关系，会不会更加幸福呢？』」

「…………！」

这句话令奈哑口无言，因为她隐隐能够明白，小时候的亚德心中怀抱着什么样的心情。

寂寞的心情，还有源自于这份感情的不安——就跟才刚察觉这些情感的自己相同。

可是，现在的亚德笑了笑，仿佛这件事没什么大不了的。

「在街上看到的小孩子大部分都跟父母在一起，而我觉得那样的情景十分耀眼，所以我是用迁怒的感觉在问的。然后——」

那位老师平静地跟亚德说「你自己好好想想」，便转过身。

其实，亚德很希望老师能说些温柔的话。即便没有血缘关系，他也希望老师能保证两人是亲人。因此老师的态度使幼小的他很受伤。

「……不过如今回想起来，老师是希望我找到那个答案吧，因此才硬是对我冷淡。我认为那是老师个人作为父亲的应对方式。想起这件事时，我才发觉，只有温柔并不是家人该有的样子。」

即使偶尔严厉、做出像是要舍弃的举动，只要认为是为了本人好，就会把这样的态度贯彻到底。这也是家人之爱的一种型态。

「所以，我也觉得放着我不管……」

「…………我一开始也是这么想的，却没有办法。」

听到奈胆怯的声音，亚德再次露出微微的苦笑。

「我无法对你冷淡……大概是我做为父亲的修行还不够吧。但是，我也明白像以往只是温柔对待孩子是不行的。于是我拼命思考……就只想得到这种办法。」

那个办法就是以亚德自己做为教材，在迷宫锻练奈吧。

不是只让她吃苦头，而是让自己一起吃苦——亚德想靠着这样的经历分享彼此的心情，一同对抗严酷的环境。

这份心情就是亚德笨拙的爱情，奈对此感到喜悦。

「谢谢你，爸爸……但是，我……我的状况还是……」

「不需要焦急。今天暂且先到地下第三十三层吧。其实，我从莉乌娜口中听说『没有宝物的房间』，就想要带着你……去一次看看。」

「……为什么、要带着我呢？」

「当然是因为或许会晓得宝物是什么啊。我相信你的预知及感知一定可以办得到。」

「……相信。」

噗通。奈感觉在自己消沉的心中，有什么情感动了一下。

自己最喜欢的父亲（亚德），期待着自己。

（我至今都只想着，自己并未帮上父亲的忙……但是，其实不是这样……我必须思考的是——）

想帮上忙。

当这个念头刻进心里时，奈心底有某种情感膨胀了起来。

「爸爸……走吧，去地下三十三层。」

「奈？」

「没问题的……我绝对、不会再让爸爸遭遇危险了……」

「……嗯。」

从奈的表情可看出强烈的意志，亚德露出微笑站起身。

○

自接下来到地下三十三层的这一路上，奈的预言应验了。

她察觉到各种危险，不只避开魔物及陷阱，还发现近路可以通往新建成的阶梯。探索的步调变得非常地顺利。

多亏如此，亚德也刷新了自己的新纪录——只花一个半小时就抵达地下第三十三层。

「好厉害，奈……我即使跟菲妮一起来，也没有这么顺利过。」

「耶嘿嘿……」

获得亚德的赞赏，奈感到害羞，却又用手揉了揉困倦的双眼。

在来到这里之前，她把所有精神都集中在寻找「察知及预知来临的前兆」。察觉到危险时的后背骚动感，感觉到有魔物在时、皮肤起鸡皮疙瘩的感觉，她晓得把意识集中在这里，可以更有效率地发挥预知及察知的能力。

只是，这么做的代价也大。睡意袭向能源量原本就不多的奈。跟菲妮一比，非战斗型的弱点就在这里。

「那要回去吗？你看起来很想睡呢。」

「没问题的……都到这里了……我也想、找到宝物……」

奈少见地如此主张，踩着摇摇晃晃的脚步设法于迷宫中行走。亚德也用温柔却又不会伤及奈自尊心的方式，若无其事地一面偶尔安排休息，一面前进。

然后两人终于找到传闻中的房间。

「哦～这就是『没有宝物的宝物房』啊……真的什么都没有呢。」

亚德低语，后半句的语气听起来似乎很失望。

这间房间就如传闻般空无一物，令人怀疑是否真的有宝物。

但是，目前已经颇有自信的奈走近房间中央。

「……不，有的……宝物……我是这么觉得的。」

「……要用预知跟感知查探看看吗？」

「我试试看……」

说完，奈开始集中全副精神，而就在这时——

一道金属声忽然响起，亚德急忙转往声音传来的方向——也就是房间的入口处。把察觉危险的任务完全交给奈的约定，在她取回自信的时间点就已经废弃了。

亚德探出脸，觑着外头的情况。通道的墙壁大大地开了个长方形的口，可以看到全身都穿着盔甲的士兵正一个接一个走出。

不对，从那些清脆的声音来看，里头恐怕并没有人。这是使用魔力驱动的盔甲型魔法生物——『活铠甲』。

「什、这家伙就是房间的守护者吗！可是这个数量……」

至今确定有宝物的盗贼们及奈的直觉恐怕是对的。

毕竟通道上充满『活铠甲』，数量应该快要超过一百。

亚德也理解了，为何传出这种传闻的冒险者们，到目前为止都未曾再挑战过这个房间的理由，因为效率太差了。

「它们到底是多重视这个房间啊！很奇怪耶！」

不管是有什么宝物，价值大概不会比制作这一百具活铠甲的金额还要高。而且，或许也不会比打倒这些家伙的代价高。

亚德一面诅咒古代魔法文明那个不认识的房间主人，一面慌慌张张地回到房间。

入口处没有门，因此无法阻挡守护者入侵。亚德决定利用门口的大小，来一具一具打倒它们。

「喝啊————！」

神兽的双剑发出呼啸声，在砍断盔甲的同时又发出沉沉的声响。刀刃即使这样也没有损伤，做得非常精良。

可是，无奈数量实在太多了，不管怎么砍都砍不完。何况亚德更在意某件事，那就是道路的宽度。

足足有五公尺的设计，那么——窜过脑中的预感在下一秒成为现实。

大概是把亚德他们认作强敌，其他几具盔甲开始在占领门口的全身盔甲后方排成一列，手里还拿着不晓得从哪里拿来的弓。

「糟了！」

亚德会大喊，是因为这次的危机不只有可能伤及自己，还会波及到奈。

结果飞来的箭矢被亚德的盔甲弹飞，其他的几支箭如同流弹般飞进房间。

「奈！」

焦躁的亚德击退进行接近战的敌人之剑，设法转过身看着奈的情况。幸好箭矢全都没有射中，奈仍在集中精神。

亚德很想过去掩护她，但一离开这里，活盔甲就会涌进房里。这样的话就是赔了夫人又折兵。他拼命地叫道：

「够了，奈！先用《脱离（小）》回去吧！连你都会陷入危险当中的！」

只是，奈睁开闭起的双眼，看着亚德说：

「没事的……我觉得马上就可以找到……而且——」

她露出一脸放松的笑容。

「一点都不危险……因为我相信爸爸。」

「……奈。」

亚德点点头，接着把全副精神都放在守护者们身上。

见她露出那种笑容对着自己，那就只能努力了。况且已经跟奈约好，不管发生什么事都会保护她。

亚德展开奋战。他踢了下门口的活盔甲，挤进后方的盔甲们，趁它们体势不稳时，使用《不死鸟的火焰》一口气攻击。

能够融化铁的烈焰瞬间消灭了守护者们，但新的守护者早已开始预备。亚德挡开那些攻击，并尽量用剑弹开飞来的箭矢。

一切都是为了保护奈。

她回应了自己的期待，那自己也要回应她的期待。

（还没好吗？奈……赶快找到这个房间的宝物吧！）

就在这时——

「我知道了，爸爸！」

听闻奈的欢呼声，亚德诧异地瞪大双眼。

「真的吗？」

「是的，可是那个……没办法立刻拿出来。」

说完，奈胆怯地靠近亚德，对他耳语。

听到答案的亚德点点头，再次使出《不死鸟的火焰》烧光盔甲们。

「那先回去一趟吧。下次我再带着菲妮来拿宝物。」

奈似乎也没有不服，而是用明亮的笑容回答「是」。

接着亚德立刻抱起奈，高举一只手。

「……《脱离（小）》！」

下一秒，周遭卷起风，他们的身体在白光的围绕下被运到了迷宫外。

○

几天后，莉乌娜和亚德一起在家中的客厅享用红茶。

「没想到那个房间本身就是宝物。」

由于莉乌娜突然开口，亚德也「嗯」一声表示理解。

他想起在前几天由奈找到、现已发掘的宝物。

明明放有宝物，却看不到宝物的房间——在房间墙上削下了特殊的金属。

「因为谁都想不到，柔软性及硬度更甚加布鹿角的贵重金属，竟会光明正大地耸立在眼前吧。这表示在古代魔法文明人当中，也有那种爱开玩笑的人。」

那个人物是刻意把自己开发的金属做成房间墙壁，进行保存的吧。

又或者是想做耐久度的测试——不管怎么样，对现代的冒险者来说，这种宝物的藏法就成了盲点。

能够看穿这一点，奈的功绩无疑是巨大的。

当然，制作削切墙壁的机械的尤妮，还有出借力量歼灭守护者的菲妮，对亚德而言都是不可取代的存在。

「那种金属好像是钻研炼金术至极的人类所做，被认定极有价值。多亏如此，那东西经鉴定竟相当于三十万G（古雷）。」

既然有这样的价值，那也能理解为何会有一百具的活盔甲护卫。亚德笑着补充：

「自那之后，奈的预知也很顺利，还收集到许多宝物，这样或许真的能在三个月内还清一千万G。」

见到亚德的笑容，莉乌娜也开心地点头表示「太好了」，然后倏地把手伸向茶点——这才发觉容器已经空了。

「对不起，点心好像已经没了。」

「咦？那还真的有点可惜……如果能多做一点就好。」

「嗯，我会再烤的。」

「……没问题，还有多的份。」

一道声音突然传来，奈从入口处咚咚咚咚地走来。

她的手里抱着一个大篮子，里头装满烤好的点心。

看到此景，莉乌娜杏眼圆睁。

「这是小奈做的吗？烤得很棒啊！」

「那个、我是按照莉乌娜小姐教的方法努力去做的……请尝尝看。」

后半句是只对亚德说的。

亚德点点头，拿起饼干放入口中。

经过咀嚼吞入喉中，亚德眼睛一亮。

「哦，这真是好吃！你的手艺比之前进步好多！」

「耶嘿嘿，因为我有加油……」

奈羞怯地笑了笑，接着忽然转向莉乌娜，深深地鞠躬道谢。

「这也多亏了莉乌娜小姐愿意教我，谢谢你……」

「怎么会，不需要道谢。能被称赞真是太好了呢，小奈。」

「是的……不过——」

「「不过？」」

听到意味深长的连接词，亚德及莉乌娜惊讶地眨眨眼，奈客气地走近亚德身旁，腼腆地笑着说：

「我会变得比莉乌娜小姐还要厉害的……请你做好觉悟。」

「咦……」

「……我想帮上爸爸的忙……比谁都想。」

说完，取回自信的少女抱紧自己原本就很仰慕的青年身体。

「咦、咦……咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

莉乌娜悲痛的叫声响起，她理解到奈也跟菲妮、尤妮站在相同的立场上了。

「喂喂，奈，不要黏这么紧。」

「……不行，因为我想帮上爸爸的忙……我来喂你吃点心……来，啊——」

「啊、啊——？」

被奈高高兴兴地喂食茶点，亚德却不由得在意着莉乌娜。

如他所料，她一脸怨恨地看着这里。

「亚德……」

「你、你瞪我也没用啊，我姑且也算是父亲嘛。」

说起来，亚德根本不明白莉乌娜是针对什么，才会发出那种深深嫉妒的声音。

但，他直觉地理解到了一件事。

（之后得哄莉乌娜开心才行……感觉好像会很麻烦。）

想着这些事的亚德怀着不太舒服的心情，交互承受莉乌娜冷漠的视线及奈热情的接待。

于此回探索获得的宝物♣未知的魔法金属（价格相当于三十万G（古雷））

