<p align="center">第七章 英雄再临</p>

结果凛一直到天亮才回来。

凛说自己完全不记得昨天晚上自己在什么地方做了什么事。不过从她变得格外怕水的反应，让九远在心里用死板的语调发出：「她肯定碰到倒楣事了」的感想。例如听到鼻歌电台广播之类的。

要不是处于那种状态，凛应该就会去想为什么一大早会出现在他们的房间里。只不过她没有余力多想就拿起事先准备好的行李，跟花火一起离开宿舍。九远在后头悄声说道：

「学姊，我们改夭一定要再一起岀去玩喔。」

「嗯，一定。」

九远跟花火在军港的码头道别。而在之前已经打过招呼的富士就像是称赞九远干得好似地对他点头。至于凛则是到现在都还没法喝水。

除了九远之外三名富士队的成员穿过了通往红鹰的检查门。没事的，一定很快就能再见到面。九远抱著这个想法一直挥手。

这次的作战是以突袭方式投入庞大战力的短期决战。作战是动用月卫方面军近乎全部的战力一口气从卫星轨道往帝都空降，在打击敌方战力之后封印玄界门。富士队似乎是配置在整个部队的后方。大概是要先让现役骑士组成的主力部队排除敌军，再让包含最高阶魔力的花火所组成的玄界门封印部队投入战局。

——没问题的。学姊降落的时候，敌人肯定已经所剩无几了。

没问题的、没问题的。九远必须不停这么告诉自己才能克制内心的不安。不管是用临时骑体还是任何东西都好，九远实在很想跟花火一起登舰。

心中的不安迟迟没法平复。

新骑体的最终调整毫无拖延地结束。甚至还要比预计的时间早了五天。这都是整备开发课分外努力的成果。

在不知不觉之间，似乎已经到了学园的暑假期间。九远虽然每天都在训练场与学园之间往返，不过近几个礼拜都没去上课。因为他这些日子进到校门后并不是进入1－A教室，而都是直接到整备课报到，所以完全把暑假这件事给忘了。

九远从校庭内进行自主训练的学生旁边走过，来到整备开发课所拥有的试验场。高耸的机动魔装骑用火箭推进器成为九远的路标。简直就像公共澡堂的烟囱一样。喜欢泡澡的前英雄脑中浮现如此感想。

听著吵杂的蝉鸣声，在夏季热风吹拂下的九远与自己的新伙伴碰面。那全新的蓝色骑体就矗立在那还留有些许杂草的土地广场当中。

恩在艳阳下眯著眼前仰望那具骑体。

「骑体名称：『苍穹【昴】』。以最低阶魔力用的苍穹为基础，在各处配置拋弃式的增装推进器，并配合『机剑术』对近战格斗能力进一步强化。同时也根据继承自主人的特殊兵器，冠上了【昴】的名字。」

「太棒了……」

「我就说很棒吧？」

恩一脸得意洋洋的模样。尽管这架机体并不是这家伙做的。

那是一具蓝色的盔甲武者。

彷佛是极端去除量产型机体多余部分而呈现的纤细轮廓。在左肩刻有七星的图案。而在背部能看到外观像是折扇阖起时的长方形武装背包，还有数量惊人的推进器。

原来如此，说是强化近战格斗能力虽然听起来好听，不过其实就只是将射击系骑体用的感测器与姿势控制装置拆掉，让机体变轻而已。这架骑体很可能连锁定机能都没有。

尽管如此，在背部最后方与双肩部分，都装上了数具让骑体看起来更大的推进器。九远甚至觉得这架骑体彷佛背著一个巨大的鸟笼。

「因为推进器的关系，看起来有好多凹凹凸凸的地方，感觉很容易碍事的样子。」

「那是什么话！九远先生！那可是为了没有魔力的你所量身打造的增装装备耶！」

「喔，原来如此。」

九远先是理解，同时怀抱感谢。

在经过整备开发长的详细说明后领取新的随身装置后，九远便将骑体变换成粒子收进装置内，随即动身前往训练场。

与花火道别已经过了两天，特训预定在三天后会结束。当然也是有可能因为九远的学习速度而延长。

至于空降作战的状况如何，一直没有后续消息。富士队是否还在红鹰上待命呢？还是作战其实早已结束，现在他们已经准备归还了？

好想快点见到花火。

在察觉彼此的心意，确认彼此的感情之后，只是分开两天竟会如此难受，铃鹿八识的灵魂还是首次知道这种感受。

「我教你剑术到现在，教你有几年了？」

枫这么说道。感觉师父今天似乎格外感伤的九远算了一下时间。一阵风轻轻吹过训练场。

「前世十二年，今生七年，总共十九年。」

「嗯。」师父开口说道：「没想到这么短。」

「这样算短吗？」

「能用短短十九年将『七星剑武』修练到如此纯熟的骑士可不多。看来蠢蛋只要够努力，也是很管用的。」

感觉有些怪怪的。九远这么想道。枫在称赞人的时候，多半没好事。

「我问你一个问题。不是问铃鹿八识，是问身为桶川九远的你。」

「是。」

「你要用心回答——你有牺牲自己性命的觉悟吗？」

对于这个问题，桶川九远自然是回答得毫不犹豫。

「有。」

出现在枫脸上的些许阴霾，九远并没有发现。

那是『七星剑武』历代传人都会被问到，一个简单至极的问题。可是七代前的弟子花了两个月才得以『回答』，四代前的弟子则是花了半年。而前一代的弟子——也就是枫，立刻就做出『答覆』。这并非是因为她的优秀。能不能回答这个问题，其实跟性格有不少关系。枫是这么认为的。相信以前肯定也有不少人会觉得自己被摆了一道。枫这么想道。

包含前世的铃鹿八识在内，桶川九远真的十分出色。枫从没想过他只需短短十九年就能接受这个问答。虽然他在魔力方面没有天份，不过如果论剑术……这名弟子确实拥有会让抱有如此想法的闪光。可是，正因为这样，才更让枫强烈地产生一个想法。

「——真是遗憾。」

枫开口说道：

「我不能教你奥义。」

九远感觉自己的脑袋险些一片空白。

他无法理解枫那个话语的意思。自己被踢到河里差点丧命，在低氧地带差点丧命，忍受锥心痛楚看著伙伴离开，不顾一切地修练到今天。结果到现在，那是什么意思？

「师父……」光是压抑怒气就让九远竭尽全力。「请给我理由。」

「抱歉，按规矩我不能说。」

「师父！」

「我对你说过抱歉了。我道歉了。这样你还有什么不满吗？」

「师父知道距离女王再次到来，只剩下不到七年而已吗！？我绝对不能在这个时候停下来！」

「就是这样才不行。就是因为你又想一个人扛下——不，当我没说。」

「师父！」

「闭嘴。」

九远紧紧咬牙。自己过去一直忍受师父的蛮横，不过现在已经超过忍耐的极限……

「主人！」

恩焦急地现身。少来碍事！九远忍不住这样怒吼。可是……

「作战……部队……」

师父与徒弟在这时都察觉到辅助精灵的焦躁是出于其他原因。

「发生什么事了？」

啊。恩在看到九远时显得有些意外。「无所谓，说吧。」在枫催促下，恩便开口说明状况。

她带来的是九远引颈期盼的作战后续消息。

「帝国空军•月卫方面军•帝都空降部队的主力部队……全灭了。」

这次九远的脑袋真的变得一片空白。

仔细想想我在特训前说过的话，你打算重蹈覆辙吗？你也该懂得醒醒了吧，蠢徒弟。

九远在听到恩传回的消息，冲出训练场的时候，似乎听到枫对自己说了什么话，但他没有听清楚枫的话语。他也不打算知道。反正自己又要被逐出师门，而且这次肯定没法再回去了。管他的。

九远往学园的方向跑去。由于已经宣布处于特别非常状态的关系，大众运输工具已经全面停驶。九远穿过如同鬼城的闹区，穿过两天前才跟花火一起逛过的街景，全速奔向整备开发课所拥有的试验场。

主力部队全灭了。

在帝国空军里所指的『全灭』，并非是所有人都全数阵亡，而是在前线战斗的骑士至少有六成丧失战斗能力的意思。而剩余四成的人则要救助负伤同袍，进行撤退，已经无法达成原本的作战目的。

那么，富士队会包含在那丧失战力的六成当中吗？

应该不会。花火在出击前说过，他们是部署在主力部队的『后方』，会等到主力部队将玄界门附近的敌人清除后才会空降。

可是，如果作战有所更动呢？如果富士队被编入主力部队呢？

应该不会。应该不会才对。可是九远没法断言绝对不会有那种状况。九远不知道司令部会不会临时做什么改变。说不定就连现在这个时候，降落在敌地的富士、凛，还有花火，他们都在努力躲避怪物追杀。他们也有可能被派去救助其他部队负伤的骑士。不对，就算花火他们自己有人负伤也没什么好奇怪。他们也有可能已经被玄界兽袭击，吞噬，而花火，当时那个女孩，又要经历相同的遭遇——跑！跑！跑再快一点！再快！再快！

「九远先生！」恩这么喊道。「您打算做什么！」

「这还用说。我要从试验场起飞，朝帝都空降。」

覆盖帝都的黑雾会阻止他人侵入。无论是光或电波都会遭到那股黑雾阻挡，就连魔力都会遭到分解。那是连机动魔装骑都会因此从骑士身上解除的强力结界。

可是越往高处，黑雾的浓度也会逐渐变薄。

正因为这样，帝国军空军采取的作战才会是从卫星轨道炮击帝都，在黑雾散去的时候往帝都空降。

「您是白痴吗？到底在想什么！连太空梭都没有，要升到那种高度根本……」

「当然可以。靠著增装推进器跟护盾，再加上『魔女水泡』——再加上那玩意，以现在第六世代机动魔装骑的性能，应该办得到才对。」

九远视线彼端是在学园试验场内——那朝天矗立的路标。

那是机动魔装骑用的火箭推进器。

「我要跟机动母舰『红鹰』选择同样的轨道，抵达卫星轨道之后再空降。」

「唔、唔……」

「光就冲入大气层来说，我前世就试过很多次了。阻止我也没用，我非去不可。」

「唔唔唔……」

「——我不会勉强你要跟我来的。」

听到九远这么说，辅助精灵反而用力摇头。

「不，我不是那个意思，九远先生。我也要一起去。」

「你被师父骂我可不管喔。」

「现在我还能动。这代表魔力连结没被切断。这就是主人的答案。况且主人原本交给我的工作，就是要我监视主人的蠢徒弟别随便死掉。」

「真是难为你了。」

「可是，九远先生。请您尽量别做出让主人伤心的事情喔。」

九远抵达试验场。火箭所在的格纳库当然有严密封锁。在九远面前的是阻挡侵入者的厚重闸门与密码共有三亿六千七百八十六种组合的电子锁。

「恩。」

「来了来了。」

娇小的妖精将电子钥匙插入操作盘内。只见恩做出彷佛用钥匙转开门锁的动作之后，厚重的闸门就应声开启。「要是没有我，您打算怎么办？」「打坏它」恩跟九远一边交换著如此吓人的对话，一边快步跑过阴暗的通道，在打开第三道门的时候，九远用最低限度的魔力启动骑体，当恩打开第五道门，跟九远进入寂静且无风的漆黑格纳库时，九远这才答覆恩之前所说的话。他的声音在格纳库里回荡。

「我其实也不想再让师父伤心了。」

「看起来不像啊。」

「师父没有参加作战，是因为时限的关系吗？」

「如果不把主人跟军方的过节算进去，是那样没错。」

在九远今生十岁的时候，为了对抗攻打到『上弦』海域的玄界兽，月卫方面军与当时还隶属于军方的七星枫也有出击。虽然人类最强骑士大显身手让上弦免于灾难，不过枫因为当时战斗所受的伤，让她的骑士生涯就此断送。用来启动。D•M的魔力解放，枫只能维持五分钟。过去富士队与枫进行模拟战的时候，她会不停批评富士「天真」的真正理由，就是因为富士队长没有打算让战斗演变成长期战。

突破最后一道锁后，巨大的火箭推进器便出现在眼前。九远将自己的骑体与推进器进行连接，同时也指示恩开始演算空降到帝都的最佳再冲入位置。

「如果到了有可能与部队联络的位置，就尝试联络看看。所有取得的资讯全部都传过来。」

「呜，这样太虐待精灵了啦。」

尽管嘴上这样开玩笑，但九远与骑体以魔力连结相连的视界立刻显示出数量惊人的视窗。恩的『整理』相当清楚，九远很快就掌握了帝国空军•月卫方面军•帝都空降部队的所有能得知的现状。不久之后，九远开口说道：

「推进器点火。」

人工卫星观测到了在地表的变化。远在帝国本土东南方，位在太平洋上弦诸岛东部学园试验场的发射台那里，一架全身配备增装加速装置与耐热装甲板的最低阶魔力骑士制造出微小的光点，而下一瞬间，那个光点便发射升空。

承受著内脏彷佛被压扁的加速G力，九远在脑中整理现状。

——空降部队开始撤退。主力已经全灭，剩余四成部队则四散逃离帝都，试图逃出玄界兽的势力范围。机动母舰『红鹰』正在卫星轨道上待命。后方部队也一样。既然这样，包含富士队在内的月卫骑士团…………

啧！九远忍不住咋舌。

为了赶去救在撤退命令下达前已开始往帝都空降的伙伴，九远身上的『苍穹【昴】』化为一道升上天际的流星。那与其说是升空火箭，更接近洲际弹道飞弹。在穿过云层之后，天空变成由蓝转黑的渐层色调，正当主推进器的燃料耗尽，九远准备将推进器拋弃的时候……

「九远先生，有坏消息。」

就在恩这么开口的同时，雷达也显示有大群栖息在高高度，模样看似魟鱼的飞行型玄界兽朝这里逼近。

那群玄界兽就挡在他们飞行的陆上，如果绕路可能得要多浪费几个小时。

九远一秒都没有犹豫。

「突破。」

听到恩的叹气声，九远明白那同时有著「真拿你没办法」与「就是该这样」的意思。

☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

上次看到帝都是好久以前的事了。

准备冲入大气层的花火内心相当平静。

现在就算看到那个黑色月亮也不会再发作了。那只会让花火想起那孩子在深海对自己没大没小的说教，还有那温暖体贴，让自己感到怀念的气味。

主力部队是在五分钟前一齐空降。在舰队用数量骇人的实体弹攻击将覆盖帝都的黑雾打散之后，主力部队的学长们便从开出的黑雾空洞往帝都空降。

而花火等人则要作为月卫骑士团的先锋，接在主力部队之后投入。花火将空降用的踏板垫在脚下，冲入大气层时所产生的火墙会以『隔热压缩』来对应。

冲入大气层后便轮到机动魔装骑大显身手。空降至帝都上空的大部队藉由机动空战将玄界兽歼灭，并将玄界门封印。

现在通讯还管用。花火向富士及凛彼此出声确认后，便等待时机到来。

即将冲入大气层，五、四、三、二——

下一瞬间，强烈的冲击伴随爆炸巨响自下方传来。承受著连空降用踏板跟『魔女水泡』都无法完全吸收的减速G力，包含花火等富士队成员在内三支月卫骑士团的先锋部队就这么往重力圈空降。

看著周围被反射成红色、橙色，与彩虹色彩的光亮，花火紧张地等待那个重要时刻到来。在空降过程中会有两分钟无法通讯。承受著彷佛要被压扁的压力，花火脑中浮现九远的面孔。

——我一定会回去的。

花火总算穿过了火墙。可是依旧在以惊人的速度落下。骑体持续减速。

减速、减速、减速。落下、落下、落下——

眼下是阔别十三年的帝都。

花火再次回到了故乡的上空。

那里是地狱。

在下方出现的景象，那根本不是故乡。大群像是红色肉块的怪物，类似魟鱼形状的飞行型玄界兽，正在袭击先行降下的主力部队。学长们连阵型都来不及调整就一一遭怪物吞噬的景象映入花火眼中。恢复作用的通讯充斥著各种惨叫声。司令部发出的错综命令更让战局变得混乱不堪。眼下所能看到的怪物数量与雷达侦测到的数量自动进行合计，显示出难以置信的数值。

与月卫方面军近乎倾巢而出的军力相比，怪物的数量约有三倍之多。

一个红色物体高速飞过茫然的花火身旁。那是飞行型魟鱼怪。原本在花火身边的骑士不见了那是一名在目前排行第三的部队中担任攻击手的女骑士，也是在模拟战中跟花火交手过数次的同班同学。看到同学的手臂从魟鱼怪物的口中掉落，让花火明白她已经葬身怪物口中，而到这时花火才察觉骑体正不停发出警报声。

他们正被数十只玄界兽包围。怪物就像盆鱼一样在才刚空降的学徒部队周围打转，接著突然翻身攻击。

——这是什么状况？

花火在茫然中理解在那通讯中断的两分钟，他们就已经遭到玄界兽袭击。

「——周围警戒！以我为中心布阵！别留下死角，攻势就要来了！」

在富士的一喝之下花火猛然回神。「以指挥手为中心组成轮形阵！攻击手站第一阵！枪手站第二阵！动作快！不想活了吗！」

原本像标靶般发楞的月卫骑士团骑士一齐采取行动。三支部队的三名指挥手背靠背聚在一块，三骑枪手在外面一层的位置站成圆圈，接著五骑攻击手则以弥补枪手空隙的方式站好位置。原本应该还有一骑的攻击手，那跟花火是同班同学的女孩已经不在了。

「月卫骑士团相良队、三桥队的指挥权由我接管！两队的指挥手跟枪手一起展开支援射击！所以收集到的情报全送过来！——攻击手，来了！」

命令被更新了。

由富士所率领的月卫骑士团三队混编部队，与第三波的空降部队会合，支援半溃败状态的主力部队撤退。没错，是为『撤退』提供支援。司令部放弃了攻陷玄界门的计画。富士认为这是个英明的决定。再来的问题，就是能让多少学长从敌阵中央逃出来了。只要能穿过属于战场的帝都，从东京湾逃到部署在太平洋上的撤退船队上，就能算是暂时脱险。虽然黑雾会妨碍侵入，但如果是要从里头逃出并不会受到影响。此刻身在其中的他们，就根本看不到黑雾。会妨碍他们逃脱的，只有玄界兽。

就算是战力一比十的袭击都曾碰过。就是之前的巡逻任务。当时面对数量十倍的敌人，都还能在一骑无损的状态下瞬间解决对手。跟当时的状况相比，现在对手不过是三倍，虽然说是学生，但这里可是有十一名优秀的骑士。

可是战局明显处于劣势。

现在别说是去支援月卫骑士团的主力部队，就连要撑到己方援军穿过大气层空降会合可能都有问题。

——如果他在这里……

富士这么想道。能够延长体感时间，预测敌人的攻击目标与移动路线，而且还能与整支部队共享的那个招式。七星剑武，『天雪时雨』。

只要桶川九远在这里，就不用因为眼前这种数量的敌人陷入苦战了。

为什么偏偏要选在这个时候呢？为什么不能多等一个礼拜，不，只要多等五天就够了。那样就能让桶川九远也在这里了。那样自己就不需要眼睁睁看著这么多伙伴丧命了。

发现自己在想那种明知无可奈何的问题，让富士感到惊讶。

——不知从何时开始，我已经那么依赖他了吗？依赖那个只有最低阶魔力的十三岁孩子。

太丢脸了。富士这样激励自己。现在去想那种没有的东西又能怎样？现在应该专心去想该怎么闯过眼前难关才对。

第三波的援军正要下来。为了帮毫无防备的援军清楚空域的垃圾，月卫骑士团以轮形阵的状态提升战斗高度。

这是凛第一次空降到帝都。

不同于花火，凛是在上弦土生土长，至今从未有过踏上过本土大地的经验。

那样冲入大气层，当然也是第一次。结果连喘息的时间都没有，便突然开始战斗，凛在还搞不清楚状况的状态下举枪狙击袭击而来的怪物。凛的脑袋处于恐慌状态，什么都无法思考，思绪一片空白，她此刻只是按照富士的指示让身体行动迎击怪物而已。所以……

——魔力消耗得好严重。

凛察觉到这件事，是在援军已经抵达，一行人为支援主力部队撤退，前往玄界门附近的路上。魔力以将近平常两倍的速度在消耗。应该是在前方负责当部队挡箭牌的花火在这时传来通讯，说了一些像是「还好吗？」的关切话语。她的眼睛真利。凛的嘴角隐隐浮现笑意。

「我已经不行了～花火，你可要保护我喔。」

「没问题，包在我身上。」

花火似乎看出了凛的焦虑，很有男子气概地回应凛的玩笑。

——这样就算不是小九也会被迷倒呢。

凛带著苦笑跟上队伍。手边的魔力恢复剂还剩三颗。当那些药剂用完的时候，机动魔装骑就无法启动，到时自己应该也会接著被那些恶心肉块给吃掉。

如果不幸演变成那种状况，至少希望可以死在花火手上。人家都叫她是武士公主，如果请她给我一个痛快，她应该不会拒绝吧。脑中浮现这种无聊想法的凛，这时想到了那个夺走自己好友芳心的男孩。如果那孩子在这里，我们是不是可以轻松一点呢。

为了拯救受到怪物围困的伙伴，月卫骑士团一路朝玄界门赶去。

主力部队的幸存者在富士队与增援部队的奋战之下陆续撤退。

不过那仅限于跟玄界门有一段距离的人。此刻在玄界门附近的战场上，仍有数支在大群玄界兽包围下仍死命抵抗，奋力存活的部队。富士队虽然也想去拯救那些部队，可是光是要保住眼前的伙伴就竭尽全力。如果胡乱逞强，很可能就会让自己也变成需要他人救助的人。

虽然从开始战斗已经过了一个小时，但这里仍旧处在玄界兽的势力支配下。在这四面八方都有敌人围绕的状况下，富士队始终在试图让更多骑士得以逃脱。不过……

「没时间了。」

富士这么说道：

「如果继续留在这里，会连我们自己的船都赶不上。撤退吧。」

没有任何人提出异议。所有人都认为那是正确的判断。临时由富士队指挥的相良队及三桥队成员也全都同意富士的决定。只有一个人例外。

「你们先走吧。」

就是铃鹿花火。

「我要试著杀到玄界门那里去。」

所有人都楞住了。这家伙想死吗？大家心中浮现出这个想法。

「不行！」

凛激动地这么大喊。可是花火却摇了摇头。

「抱歉，这是我的任性。让我去吧。」

「你听到我说不行了吗？这算什么？你想死吗？你那么想当英雄吗？」

「不是的，凛。不是你想的那样。」

「小九也跟我们说过，他说崇拜英雄的花火，说不定会有想寻死的念头。这不就跟小九讲的一样吗？为什么要这么做？你横冲直撞的坏习惯不是早就改掉了吗！？」

「如果不是英雄救我一命，我根本不会活到今天。」

「那又怎么样！」

「我当时人就在玄界门底下。我所在的那个空域已经被放弃，没有人会来救我。可是那个人却来了。他没有放弃我。」

花火露出微笑。

「我还可以战斗。我可是拥有最高阶魔力的人。我是『魔装骑士』。我……我不愿拋弃那些跟我一样的人。」

「花火……」

凛跟花火有长年的交情。她明白不管说什么都没用。但她还是要说。就算带著泪水也要说。凛没法不说。

「你不想再跟小九见面了吗……！」

「我……」

花火什么都说不出口。如果说出来，就会动摇自己的决心。

「我也要一起去。就算你不准我去，我也会自己跟去。」

凛边拭泪边这么说道。「如果不喜欢我这么做，那花火也别去。」

「凛……你实在……」

花火转头用眼神向富士求助。不过富士看来没有想伸出援手的意思。

「各位，抱歉，临时部队就此解散。相良队跟三桥队先去跟船队会合吧。」

「喂，富士，你该不会想……」

「我也跟你去，铃鹿。」说到这里，富士用鼻子哼了一声。「如果不喜欢我这么做，那你就别去。」

啊～花火抱著头发出呻吟。接著她用打从心底感到傻眼的表情开口。

「你们真的很笨耶。」

「「你没资格说我们。」」

富士队的队长与副队长异口同声地这么答覆。

死定了。这个想法已经在心中闪过无数次。

身为月卫方面军主力部队成员之一的一名骑士，他的部队原本是要负责破坏在玄界门附近四根肉柱的部队。

在刚空降的时候，玄界门附近还没有多少玄界兽。因此各部队也按照原本计画好的作战，轻松就将那控制玄界门的『肉柱』破坏。到这个阶段都还没问题。

但在下一瞬间，玄界门敞开，数量惊人的玄界兽从其中涌现。由于时机实在太过一致，因此骑士们在恐惧当中也闪过一个想法。

——那些肉柱该不会并不是控制装置，而是某种开关呢？

只要有想威胁玄界门的生物将肉柱破坏，就会启动的开关。而那些红黑色的肉块怪物就是警报声。部队几乎所有成员都在转眼间被怪物攻击、吞噬、丧命，那名骑士好不容易才得以活动那因恐惧而僵硬的身躯，接著便不停在怪物之间逃窜。骑士完全分不清前后左右还是上下。他只是胡乱逃跑，很快就将魔力耗尽坠落地面。在被血肉覆盖到看不见原本柏油的道路正中央，当骑士茫然地在想周围这些血肉究竟是来自人类还是玄界兽的时候，看到三只饪鱼怪物直直朝自己飞来。怪物似乎没有发射煌弹的意思。它们大概有偏好的用餐习惯吧，比起用煌弹杀人，更喜欢直接生吃。

——死定了。

自己还有能发射一发步枪煌弹的魔力。骑士将枪管塞入自己口中。因为骑士再怎样也不想活生生被怪物吃掉。就在这个时候，魟鱼怪物突然被强光吞没，应声消灭。

「你没事吧？」

他看到了女神。

一个骑士从未见过的绝世美女在骑士面前从天而降。而且那美女身上还有3级魔力的他怎样都无法使用的巨大机翼与大型步枪。

「你是最后一个。」

将一头黑发在后方绑成马尾的女神用威风明快的语气这么说道。

「如果还能动就快逃吧。我们会负责争取时间。」

另外两骑骑士紧接著在附近降落。模样像是指挥官的青年将魔力恢复剂交到骑士手中。

「已经有撤退命令了。先往北飞，到神田之后再转向往东飞。那样一路飞到海上应该就能找到撤退船队。」

「那、那你们怎么办……？」

「我们会留在这里拖住敌人。如果我们也跟著走，那些怪物也会跟过来的。」

「是吗……抱歉……」

骑士吞下药剂，在还无法掌握状况的情况下，按照指示往北飞去。一路上怪物少到让人惊讶。是他们杀出这条路的吗？直到这个时候，骑士才察觉一件事。就是那些骑士的身份。

——那是月卫骑士团。他们是学生吗……

原本应该是要在主力部队后方待命的那些人，为了让我们这些人撤退而挺身投入前线。甚至还把宝贵的恢复剂给了我。

——你们一定要活下去。

骑士只能这样祈求。身为主力部队最后幸存者的他，为了让那些学生们完成任务，全速赶去与撤退船队会合。

「呼！」

凛沉重地吐了一口气。无力降落到地上的她看来十分疲惫，魔力恢复剂也已经连一粒都没剩下。凛自己手中的恢复剂早已用掉，富士队共有的最后一粒也给了刚才那么骑士。富士这时也降落到地上调整呼吸。现在就连飞行都相当吃力。

周围虽然暂时看不到任何敌人。不过无论是凛、富士，还是花火都明白。明白他们遭到包围了，没有退路的事实。只是在肉眼能及的距离内没有怪物，但在雷达上能清楚看到状况。看到玄界兽就像甜甜圈一样将他们围在中间。

怪物正在逼近。圆圈逐渐缩窄。

——似乎真的不行了。

凛这么想道。就在下一瞬间。从数十万公里外的天空彼方，那不顾什么取得奥义的问题，突破大群玄界兽阻拦，正准备冲入大气层的富士队新入队员传来通讯。

「——学姊！花火学姊！」

在前方准备迎击敌人的花火，感觉整个人都震了一下。但这也难怪。因为就连凛跟富士都有同样的反应。

「九远……？」

花火仰望天空，用难以置信的语气回应通讯。白痴。凛这么想道。何必发出那么高兴的声音嘛，真是的。

「现在是什么状况！主力部队不是应该都撤退了吗！？为什么你们还在敌地里！」

「这还用说吗？是我们挺身掩护大家逃走的。你应该多称赞我们几句才是。」

「小九也多说说这个傻瓜几句啦。好吧，会奉陪这个傻瓜的我们，其实也聪明不到哪去就是了。」

「你来得正好。我把这里的座标传给你。不过你千万不要勉强。根据自己的判断行动就好。」

三名前辈骑士轮流对疼爱的后辈给出不同答覆。专注力已到极限，疲劳让三人感觉身躯沉重，眼前的景物也开始模糊。除了拥有最高阶魔力的花火之外，富士跟凛的魔力都已经所剩无几。

然而那从天而降的声音仍让富士队所有人重新燃起斗志与希望。

『——我明白了。学长们的勇气与超高级的蠢劲，都是我再清楚不过的事。』

「哈哈哈！他说我们蠢，好像学园长一样！」

『我一定会去救你们。我绝对不会拋弃你们。所以请答应我，无论如何都要活下去。』

听到九远这么说，凛钦佩地吐了一口气，而富士则是点头做出：「我们会等你的。」的回应，至于花火则是回望两名伙伴，用打从心底感到骄傲的语气开口：

「怎样？我的九远很棒吧？很厉害吧？」

只见凛挥手装出认输的模样。

「是啊，你的小九真的很棒。」

「真没想到那个少年会这么了不起。你当初的判断一点都没错，铃鹿。」

——就算他来不及赶到。

——就算我们会死在这里。

现在才正要穿越那道火墙，而且还『不能飞』的他，要赶到这里不知得花多少时间。我们能够活到他赶来吗？这个答案不用想也知道。但就算那样也无所谓。桶川九远那个没大没小，给人大叔感觉，明明只有最低阶魔力却实力惊人的奇妙少年，正不顾一切朝这里赶来。光是知道这件事就够了。

然而这么想的人，只有凛跟富士而已。

「九远。」

花火开口说道。她带著无所畏惧的表情。

「我会等你的。」

『嗯，花火学姊。』

在一阵杂讯之后通讯中断。不知是因为战斗还是进入大气层的关系，不过花火认为那些都不重要。因为他一定会来的。

花火让自己仰望天空的视线转回前方。

几乎遮蔽住天空的大量玄界兽正朝富士队的三人逼近。在最为厚实的正面群体对面，就是玄界门所在的位置。

花火将自己身上最后的魔力恢复剂放入口中。花火感觉视界瞬间缩窄变红，心脏也剧烈跳动。那怎么想都会伤身的药物，具有能够瞬间回复魔力的效果。花火忍住那彷佛血液逆流般的不快感，脸上露出无畏笑容。我不害怕，我什么都不怕。因为他一定会来的。

为了保护身后的两人，为了引开敌人，花火展开突击。

铃鹿花火正燃烧自己的生命。她让自己正如名字一样光彩绽放。

大型斥候魔光步枪朝正面的敌人群体射出煌弹，地上出现彷佛太阳诞生的爆炸。被轰散的云朵反映出冲击波的样貌。遭爆炸波及的玄界兽被彻底消灭。

让敌人第一波攻势消失在魔力煌线彼方的花火顺势挥动步枪，将四周的玄界兽一网打尽。在雷达上能看见有两成的敌人瞬间消失。花火接连对敌人射出第二道、第三道的煌线。怪物似乎也懂得学习，只见魟鱼怪物也齐射煌弹与花火步枪的煌线对抗，彼此抵销。这让花火在口中发出：「小聪明！」的咒骂，随即启动小型遥控炮台。将所有侵入射程内的敌人逐一熔解。

……这场战斗从开始到现在，恐怕还不到十分钟。

换个角度来说，面对敌方压倒性的战力，能坚持十分钟已经相当惊人。从收到桶川九远的联络之后，富士队就一直死命与大群玄界兽对抗。

在前方身为攻击手的花火让【三式火炮】全力运转，扫荡敌军，在略为后方位置的凛也以支援射击将位在死角的魟鱼怪物击落，而跟凛背靠著背的富士则提供战斗状况预测指示报告，帮助花火决定接下来该采取的行动。

在桶川九远入队之前，这三人曾认为『现状就是最佳组合』。虽然在一年前还有一名担任攻击手的学长，但比起当时，三人确实变得更强，就算再多一两个人，队伍的完成度应该也不会更高。虽然能增加战术选择是好事，不过如果只是单纯多一名新入队员，多半反而会让战力下降。

而那个推测也没错。至少一直到桶川九远萌生『与伙伴并肩战斗』的意识之前。

九远所带来的『七星剑武』不只是让战术的选择增加，而是让提升了整支部队的层次。过去在高水准的『稳定』胜率，更是升华到了『无敌』的地步。

可是现在桶川九远不在这里。

虽然这曾是过去的他们心中的最佳阵容，但富士跟凛都已经到达极限。

当花火的剩余魔力跌破三〇％的时候，支援射击与指挥也就此沉默。

在花火后方连D•M都无法启动的两人，选择以至少不会妨碍到花火的方式，静静等待终焉到来。

大群玄界兽映入花火的眼帘。花火片刻都无法分心。

成群的魟鱼怪物射岀煌弹。当敌群中出现仅有指尖大小的红点发出如『爆竹』般霹啪声响的时候，不可视的魔弹早已射出。D•M响起警报。共一百三十二发。

——九远一定会来。

花火在口中这样念道。藉由将想法转为话语能刺激斗志。这个方法收到效果。几发没能以闪避机动躲开的煌弹成功被『魔女水泡』挡下。虽然有几发煌弹穿过力场将装甲打坏，但那原本应该是瞬间致命的攻击。能只靠几片装甲了事，已经堪称走运。左肩的雷达遭到破坏，碎片在花火额上划出一道流下鲜血的皮肉伤。甚至拥有简单治愈能力的『魔女水泡』立即包住花火的伤口，让花火能继续维持战斗活动。

可是头部左半部被鲜血染红的花火带著焦躁感环顾四周。这样不行。她这么想道。这种战法不对。这是『一个人』的战法。自己身后还有伙伴。

就在这个时候，花火看到地上型的玄界兽正朝无力动弹的凛伸出触手，试图将她吞噬。

恶心的肉块逐渐逼近。扭曲的几条触手在面前蠢动。怪物的动作缓慢，彷佛刻意在刺激恐惧。

要杀就快点吧。凛这么想道。

据说玄界兽会尽可能在吃人时让人活著。就是所谓的活人生吃。这对被吃的那边来说，实在不是愉快的经验。这样一想，最后逃走的骑士原本是打算自尽的。等等，这样想想，我原本也有想过要花火给我一个痛快呢。凛望向花火。她正死命朝这里赶来。花火一路砍倒碍事的怪物，赶到凛身边。

可是，已经来不及了。看吧，因为花火杀过来的关系，眼前的怪物也急著对我伸出触手。看来怪物已经不想生吃我，而是想早早把我杀掉。也好，就当作是花火让我有一个痛快好了。

对不起，谢谢你，花火。

你要跟小九好好相处喔。

凛闭上眼睛。可是无论等多久，那一刻都没有到来。是怎样啦？凛再次把眼睛睁开。

她看到女神站在面前。她肚皮上被开了一个洞，有触手从里面窜出，让我的女神满口鲜血。

花火挺身阻挡玄界兽的攻击，阻挡那原本应该是要至凛于死地的攻击。花火的鲜血滴在凛哭泣颤抖的脸颊上，两人交错的血水与泪水缓缓滑落。

花火将手中魔刀一挥，将贯穿她腹部的触手连同玄界兽一并斩断。

『魔女水泡』立即尝试填补伤口。就在这个时候，花火听到身后传来凛颤抖的声音。

「——你……在干什么？花火。」

「这是我该说的，你怎么可以随便放弃呢，凛。」

「你胡说什么！如果你只顾好自己，应该能活下去才对！你这是在干什么！」

「我要救你们。我不会拋弃任何人。就算你们不要我救也一样。」

如果不喜欢我这么做，那就别死。花火在这么说的同时，口中也吐出鲜血。

「你没资格说我。」

花火展开六柄遥控魔剑。剑刃就像是要保护无法动弹的两人一样围在四周，发岀不容任何怪物靠近的剑气。花火自己也停止飞行与中距离射击，改为在地上运用近距离格斗战与剑术。

她的剑术师承自『七星剑武』的正统传人，桶川九远。

——他一定会来的。

花火放在剑上的是魔力与信赖。用剑守护的是宝贵的伙伴。

而身为她伙伴之一的富士，他的骑体是专为指挥所打造。还保有些许意识的他设法启动部分的骑体。他藉由唯一具现化的高感度收信器，将所得到的情报、敌人的位置与行动路线等资讯交由演算能力更胜高性能AI辅助装置的系统进行运算，将所得到的预测资料连结给花火。

这让铃鹿花火得以拥有虚拟的三百六十度视觉。消除了理论上的死角，达到剑术中『观』的境界——得以鸟瞰战场的花火，成功用她的『剑』构成守护结界。那不只是背后也有长眼睛那么简单。能够彻底掌握周围空间的花火，就连她有怪物试图在她身后对富士发动攻击，她也能用小型遥控炮台的煌闪剑阻止。

六柄遥控魔剑跟花火组成轮形阵，将魔力耗尽且负伤到无法动弹的富士及凛围在其中。七道闪著魔光的剑刃成功阻挡了理应不知恐惧为何物的玄界兽。

被英雄拯救，崇拜英雄，而现在正要成为英雄的骑士深吐一口气。

「尽管放马过来吧。」

彷佛就像是有七个花火。

遥控魔剑就像是有看不见的剑士在挥舞般，将试图靠近富士与凛的玄界兽陆续斩杀，烧成灰烬。欠缺智能的敌人似乎也有类似想法，怪物并不是朝魔剑，而是朝不存在的『剑士』发动攻击，而那些攻击自然是尽数落空，怪物也反被魔剑消灭。花火将意识分成七份，同时控制自己手中的魔刀与遥控魔剑。尽管展现出惊人的魔力与专注力，不过这种超乎常理的招式自然无法持久。尽管口吐鲜血，尽管承受著怪物飞溅的血液、尽管得招架毫不间断的猛攻、尽管早已遍体鳞伤，但花火毫无惧色。在这里的铃鹿花火——在这里的英雄绝不退让。

凛在这样的景象中看到花火的生命光辉。花火彷佛正将自己的生命转换成力量持续奋战。所以战斗持续越久，保护他们保护越久，铃鹿花火就越是接近死亡。就算是那样，花火肯定也不会退让。她肯定不会拋弃伙伴。

斩击、突刺、横扫、挥砍、从正面、从背面、从上方劈砍、用蛮力重击、用巧劲缠斩、攻击下盘、翻腕回击、突放冷箭、回马枪、连环斩、右剑、左剑、八方剑、逆流斩。

花火的每一记攻击都精确无比，招招致命。桶川九远所教的剑术让花火得以在此刻保护两个伙伴，同时也正逐渐剥夺他唯一深爱对象的性命。

凛开始发疯似地放声呼喊。

「小九……！小九！小九！小九！」

魔力耗尽的凛只能眼睁睁看著花火的生命之光就像在夜空中绽放的『花火』一样散落。无法移开视线的凛不停叫唤。

「小九！拜托，快过来！花火……花火就快死了！小九！」

而在一旁，手按著自己侧腹躺在地上的富士，正仰望著蓝天。鲜血正从他身上的伤口不停流出。

「桶川……还……没来吗……」

就在这个时候，苍穹再次迎接变化。

往最糟的方向。

在玄界兽数量持续减少的同时，位在大群怪物另一端的通道在这时敞开。

唰——

只见所有玄界兽就像逃窜的蛛群般散去，次元之门与花火等人之间完全没有任何怪物停留。彷佛就像是一道由怪物准备的迎宾通道。

一股恶寒窜过花火全身。尽管花火的直觉命令她『离开』，但花火仍鼓足所有勇气留在原地。

眼前是直径约三百公尺的玄界门。从次元之门彼端现身的，是一只跟通道有同等直径的巨大玄界兽。虽然外表是接近地上型的圆锥状，但却能够飞行，全身也不是黑紫色，而是会让人联想到内脏的红色。那是花火未曾见过的未知类型。那只怪物缓缓打开遍布全身的『嘴』，飞行型玄界兽『魟鱼』便陆续从里头涌出。

这让花火在茫然当中领悟到一件事。这家伙是『女王』。

然而花火并不知道眼前的女王正是过去曾与英雄『铃鹿八识』交战，同时也是八识未能剧除的宿敌。

一个人要怎样承受被数十个抱有敌意的对手包围？要怎样承受数百道充满杀意的视线？要怎样想像那些对手并非是人类的恐惧？

——就算是那样，九远一定会来的。

原本应该要比常人更加胆小的花火，之所以能在这么多怪物包围下还能保持理智，全都是靠著不断在心里如同念咒般重复这个想法。

而那个咒文……

「啊…………」

在持续吐出怪物的『女王』面前停止了。

九远没有现身。

自己这么拼命，但他却还没有来。

他是不是不会来了？

构成结界的魔剑失去光亮，遥控炮台掉落地面。花火也屈膝跪倒在地上。

她的意志被击溃了。

「九远……」

叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽——

围绕在周围的玄界兽发出彷佛哄笑的叫声。周围被让人甚至忘记要摀住耳朵的巨响支配。暴露在连大气为之震动，听不到其他声响的巨大叫声当中，全身颤抖且脑与心都被恐惧污染的花火，连一根手指都无法动弹。她在茫然中感觉到一股温热的液体自跨下扩散。花火甚至没有余力对此感到害臊。

那是玄界兽的欢呼。

我就要死了。花火这么想道。

怪物们的飨宴开始了。

为了能报复屠杀无数同伴的花火，为了庆祝取得名为5级魔力的顶级美食，也是为了欢庆『女王』在间隔十多年之后再次现身。

玄界兽喜欢活人生吃。凛曾这么说过。确实如此。这些怪物喜欢新鲜的魔力。魔力就是生命力，从尸体身上只能摄取到残渣。所以玄界兽是以尽可能不杀死猎物的方式将猎物活生生吞下，让猎物在体内缓缓溶化。由于同样的想法也套用到整个物种上，因此玄界兽并不会将人类赶尽杀绝。玄界兽小心翼翼地留下活口，避免把人类吃过头。正是因为之前将所有食物全部吃光的关系，所以才会运用大规模的魔力打开通往这个世界的通道。

怪物也是会学习的。

——在通道那边的世界，有一些人拥有不需装备骑体就能使用魔力的特异才能，而那里将那些人称为『魔女』。而人类为了战争利用魔女的力量，将她们变质成怪物。怪物只有在一开始的三年还得以控制，因为愤怒、绝望，还有为了食物，原本是魔女的怪物开始袭击人类。在袭击、杀害、吞噬之后，当怪物失去身为魔女时的记忆，连灵魂都变成怪物的时候，人类也从那个世界灭绝。所以怪物才开启了玄界门。

而『这个世界的人类』要知道这件事，则是在更久之后的事。

玄界兽女王靠近茫然瘫坐的花火。虽然看起来缓慢，但其实速度相当惊人。只是因为身躯过于庞大才会给人缓慢的错觉。而那庞大的身躯靠到花火面前，接著伸出数百条细长的触手。

花火甚至对自己没有发疯感到不可思议。身后正传来凛的惨叫声。站起来！快跑！你在干什么？花火听著那没法理解的声音，突然明白年幼时只有自己能活下来的理由。潜在魔力值无论小孩还是大人都不会改变。那种东西从出生起就不会变。当时在那里的玄界兽，应该也是打算把拥有最高阶魔力的她献给眼前的这个『女王』。所以才只有自己没被杀死，没被吃掉，因为怪物可能是想「活捉」自己。

这是正确答案。

玄界门是靠玄界兽的魔力在维持。为了补充庞大的魔力，在几十年才会出现一次的『最高级美食——5级魔力』出现时，女王才会随之现身。富士队最后援救的骑士，他当时的猜测有一半是对的。那四根肉柱是开关，当魔力足以将那些肉柱破坏的魔力拥有者出现时，让潜藏在玄界门中维持玄界门的玄界兽女王也能感知到变化。

十三年前，当时被「另一个人类」所留下的伤尚未痊愈。不过那也没理由错过这个美食。说到底，召唤女王现身的不是其他东西，正是花火的魔力。

如果花火就这么被女王抓住，至少会有长达七天时间在玄界兽体内被缓慢蹂踽，直到魔力被彻底吸乾。从口、鼻、耳等头部洞孔，玄界兽的神经污染触手会经由那些地方深入脑髓，翻出花火的记忆将其吞噬，将花火的精神彻底破坏。

如果就这样让女王给抓住的话。

在卫星轨道上待命的机动母舰『红鹰』让不属于任何部队的机动魔装骑空降，从掌握这个资讯到现在，已经过了十几分钟。而某个破坏肉柱的骑士在太平洋上看到彗星，则是一分钟前的事情。

周围的玄界兽正欣喜若狂地等著看女王凌辱花火，而十几年前在『铃鹿八识』这个顶尖美食面前却被迫逃命的女王也完全没有发现。

花火看著那数量骇人的触手朝自己靠近，全身因为恐惧就像石头一样无法动弹。花火的双眼所看的已经不是现实，而是在遥远过去的记忆中，在燃烧的城市里同样逼近自己的大群触手。她连自己曾经深爱的某个对象都想不起来。

可是，就算是那样……

——七星剑武。

花火似乎听到这个声音。她认为那应该是幻觉。在燃烧的城市当中，只有自己一个人，玄界兽女王的触手也已经靠近到伸手可及的距离，但他还没来。

我就要死了。花火这么想道。就要在这里被凌虐至死。

「就算是那样，他肯定会来的。」

被火焰围绕的年幼花火，对著被玄界兽包围的花火这么说道。这个部分确实是幻觉，而花火的精神也确实濒临崩溃。女王的触手已经来到距离花火仅有几公分的位置。

就在这个时候。

某个自天外飞来的物体插在女王与花火之间。那是一个带有黑色光泽的物质，有著便于储存魔力且具备强韧刚性的利刃，那是第六世代机动魔装骑所普遍采用的超魔硬刀。所有生物都同时望向天空，而这时刺入地面的魔刀早已被侵入所有怪物视线死角的那名骑士拔出。在场只有一个人，只有花火看到那名骑士的身影。

——武装展开。

个头娇小的骑士将拔出的魔刀高举过头。那原本应该是『他』不可能使用的招式。因为他没有足够的魔力，而魔力值应该是从出生起就不会改变的东西。花火知道这件事，不过她同时也知道一个突破那种才能界限的方法。他开口喊道：

——『玖秒的王击』。

只见『苍穹【昴】』敞开武装背包。九支机械臂呈扇状展开并发亮的模样，彷佛将日轮背在背上。那是九远将继承自师父七星枫的特殊武装作为自己专用武器量身打造而成的稀世宝物。位在花火视界一角，正显示出「9」的魔力值量表正发疯般的飙升，当玄界兽开始将意识集中到他身上时，魔力值停留在「999999」的数值。花火并不知道『将魔力等级提升到5级并维持九秒』的特殊武装，融合可藉由机动魔装骑将自身魔力提升数倍的『七星剑武』能让魔力到达那种数值。

——鬼神。

出现在背后的日轮正散发烈焰般的光芒。只见那个日轮光是靠著呈圆形扩散的魔力散热，就让逼近花火的触手连同附近的杂鱼玄界兽一并蒸发。被他用水泡保护的三名富士队成员不发一语，就像是被冰冻似地，看著那个头娇小的骑士。

「龙圆武！」

风吹了起来。

不，那是爆风。

不，那是龙卷。

可怕的圆盘状利刃化为爆风在周围肆虐。

以『他』为中心，出现了几乎覆盖整个战场的龙卷风。而在其中能看见一片一片都跟玄界兽有差不多大小的圆盘状断头刀像发疯似地尽情肆虐。九远用『天雪』掌握敌我位置后所施展的那个攻击，是绝对不会伤到花火等人，只有怪物会被彻底消灭的攻击。那砍倒一切，将所有目标全部解体的残酷风刃爆风，却让花火感觉那是十分轻柔的微风。

因为就跟那个时候一样。这就跟那时吹起的风一模一样。

这全是在转眼间发生的事。

周围仅剩下怪物丧命后变成的红黑烟雾与寂静。用强烈魔力施展煌放射的独特气味正刺激著花火的鼻腔。当覆盖他们的蓝色水泡消去，一行人也得知是刚才那个水泡保护他们免于受那那骇人的范围攻击伤害。

花火茫然地望著他。花火不知道在背部展开的九根机械臂开始收纳，而特殊武装也已经停止活动。

不过，我原来已经死了。花火这么想道。

因为应该在十三年前就已丧命的英雄，就在自己面前。

那个英雄背对著自己，用跟当时一样的温柔语气对花火说道：

「——你还活著。」

花火感觉那是花了好几年，可能是花了十三年才总算得以说出口的话语。

「你还活著，而且成长得如此优秀，让我真的很高兴。因为那也是我最后的心愿。」

英雄将身子转了过来。而在此同时，那个身影变成了自己熟悉的对象。那或许是一场梦。或许是幻觉。可是那个概念是真的。

我的小英雄正站在这里。

「让你久等了，花火学姊。」

是桶川九远。

你终于来了。

但花火没能把这个想法转换成言语。

战斗结束了。

花火就像是个孩子一样放声哭泣。她彷佛将肺里的所有空气都转为哭声吐了出来，就算吸进充斥魔力煌残渣及红黑雾气的空气仍不停哭泣。

在化为焦土的战场当中，九远将骑体的展开调整到最低限，温柔地搂住瘫坐在地上哭泣的花火。当九远轻抚花火的头发，花火就像过去那样紧紧回抱著他。

「抱歉来晚了，学姊。」

感受著九远身上气味的花火在哭泣中摇头。

「你设法赶上，真是太好了。」

花火的话语相当混乱。然而还是能勉强让九远听懂意思。我以为你不会来了。太慢了啦，傻瓜。不过我一直相信你。好可怕。真的好可怕。可是你来了。好高兴。谢谢。好高兴。但真的太慢了。九远是笨蛋。笨蛋。我爱你。

而每个话语九远都是用：是、是、对不起。这样逐一回覆。花火对九远的反应十分开心，她用额头磨蹭九远单薄的胸膛，然后不停哭泣。

「学姊，这是预备的魔力恢复剂。我也有准备大家的份。」

九远从怀中取出一个小塑胶盒，将盒子递给花火。并趁花火松开手接过盒子的空档，走到富士跟凛身边，然后一样将药剂交给两人。

「大家吃了这个就撤退吧。有船在海上——」

察觉到异状的九远中断话语。他的表情顿时失了血色。

「九远先生！」

「我知道！」

不等恩焦急地发出警告，九远便立刻回头。在学长们正感到困惑的时候，只有九远跟辅助精灵注视著那个现象。

在他们视线彼端——那个飘浮在空中的空洞，那个『玄界门』，即将要……

「学姊！快离开——」

『扩张』了。

在那一刻，九远等人的视界陷入一片黑暗。他们置身在一个无论上下左右全都一片漆黑，但在遥远彼方能看见一些像是星星的微小光点在半空飘浮。

下一瞬间，突然出现的无数触手缠住花火。

「——学姊！？」

触手缠住了花火的手脚，并且……

「九远！呀！九远！！」

「学姊！」

九远伸出手臂。可是伴随著一声像是物体没入水中的声响，花火就连同触手一并沉入空间当中。

「花火！」

「铃鹿！」

启动骑体的九远等人四处寻找花火的身影，但却到处都找不到，也没有丝毫头绪。

这里是个安静的地方。一定要说的话，这里是一个类似深海的空间，而富士队的成员正在其中飘浮。

「恩！帮忙找学姊，快！」

「已经在找了！」

如果愚昧相信雷达、速度计、高度计、魔力计的资料，现在九远等人应该就是正被魔力值「7777777」的球体包覆，并以三倍光速在地表负五千公尺的地方飞行。在前世时不在场的恩，判断那些数字是『对的』。而花火应该就位在这里的某处。

——可恶！我明明就在旁边……！

九远懊悔地紧紧咬牙。

那个时候——从上空确认到包围花火等人的大群玄界兽及女王的时候，九远就决定要「一击收拾它们」。

虽然没能学会奥义，可是九远已经能将魔力消费量控制在亿分之一。只要使用『玖秒的王击』，应该就能施展跟前世相同的最强招式。只要是在九秒之内。

然而那个尝试失败了。

——没想到女王会这么快就再次现身……！

在清除喽啰的部分都还好。到目前为止都跟上次一样。只是没想到『那玩意』会让玄界门失控，将他们给吞进去。

那四根肉柱并非玄界门的控制装置，这点九远也有察觉。他也察觉到在前世临时前女王打算生吃他这件事。而那个女王在身负重伤之后，玄界门有十年时间没法开启。玄界门内部的魔力值是「7777777」，充斥著可说是7级魔力的超高魔力，这让九远建立了一个假设，认为玄界门本身可能就是魔力发动的产物。而D•M是使用魔力披挂的兵器，可以说是跟魔法同义。

那么说……

那么说，玄界门莫非也是玄界兽使用的魔法？会不会其实就跟它们所使用的隐形子弹一样，同样都是魔法？

身为高性能AI辅助装置的恩，对那个推测给了『肯定』答覆。

如果是那样，那么让玄界门发动的存在又是什么？不是那四根肉柱。那个数值有「7777777」夸张魔力的存在又是什么？九远只能想到一个可能。

「九远先生！——看那边！」

「什么！？在下面吗！」

三人将骑体转向恩所指示的方向。

位在那里的那个怪物——被『鬼神龙圆武』击中，到处都喷出黑血，然而却还耐命活下来的怪物头目，就在九远等人的视线彼方。

玄界兽女王。

女王一看到九远，便立刻展开触手，那是像野生动物会张开肢体让自己看起来更大的威吓。

「花火女士的反应在那个『核心』里！」

在前世的战斗中试图活吞九远却没能得逞，逃进异世界的那颗『核心』。那个会发出紫光的眼珠这次取得了『最高级的美食』，正试图将猎物吞没。

九远用最大望远进行确认。九远看到在紫色球体中，被无数触手抓住的花火在里头睁著眼睛。

「——学姊！」

「……………九……远？」

可以互相通讯。花火还活著。

「再等一下，我这就去救你！」

九远拔出魔刀，朝女王突击。凛跟富士也启动骑体跟随九远，可是——

——叽啊啊啊啊啊啊啊……！

女王展开最后的抵抗，挥舞起那数量惊人的长触手。就算用魔刀斩去触手也应付不来。从空间中突然出现的触手也相当棘手。虽然他们靠著雷达勉强保命，但完全无法靠近到女王身边。

「可恶……！」

「花火……！」

富士跟凛也一样。虽然恢复剂让他们恢复了些许魔力，但还没法进行像样的战斗行为。九远的状况更加严重。他身上的增装推进器早已拋弃，魔力也即将耗尽。可是……

——如果只是三秒。

『玖秒的王击』。剩余的使用时间，还留有最后三秒。既然无法靠近，那就不能使用近距离的招式。像『龙圆武』那类的广域攻击则难以分出胜负。要消灭女王，需要有能将威力集中于一点的招式——没错，就只有剩那招最强招式了。

——四神裂帛斩……可是，现在……！

九远不行用那招。

如果用裂帛斩却实有可能杀死女王，如果是前世让女王身受濒死重伤的那个招数，现在要彻底杀死女王应该也有可能办到。

可是如果用了那招，会连同花火一起消灭。

犹豫让九远停下动作。

然而女王的数百张嘴闪动亮光，射出数量惊人的魔弹

「唔……！」

九远在连天雪都没法使用的状况下闪避弹幕，同时努力思考。

——用心想，应该还有其他办法才对……！

而在这段时间，女王的伤势正迅速恢复。因为女王吸收了花火的魔力。

恩突然在这时大叫。

「这是……这个动作……不会吧！」

女王身后的空间开始扭曲。骑体观测到的所有数值正产生令人眼花缭乱的变化。那与玄界门在现世即将开启时的状况酷似。恩察觉到了这件事。

「九远先生！敌人……敌人打算逃走！」

「……唔！」

「这样下去，花火女士会……花火女士会被带走的！」

「我不会……让女王得逞的！」

九远一边闪避女王射出的魔弹，同时拼命朝女王逼近。可是身体好重。骑体好重。无论是魔力、速度，还是性能都不够，最低阶魔力的D•M在根本的性能上就不够。

失去天份的自己没法拯救花火。

触手自空间窜出。这次九远没能闪过，他的侧腹被触手划过，喷出大量鲜血。九远大声发出呼喊。

「花火学姊！」

被困在球体中的花火听到呼喊，缓缓开口。那张脸上已经没有生气。只见花火虚弱地张开嘴……

「你在……犹豫什么……？」

花火像在责备九远似地这么说道。

「快……动手……」

只听到这简短的话语，九远便立刻明白花火的意思。花火早已有赴死的觉悟。身为士兵，身为骑士，消灭这只玄界兽女王，是优先于『自己性命』的事。

「学姊……！」

如果这时候让女王逃走，玄界门应该就会暂时封住。不过也就只是那样。十年后还会发生相同的事。不，这些怪物相当聪明。它们吸收花火之后，不只是能取得人类最强大的魔力，还能从脑随中取出跟机动魔装骑有关的记忆进行研究，下次它们很可能就会战胜人类，主宰人类的死活。

必须趁这个时候除掉女王。就算那得要牺牲一名魔装骑士的性命。

牺牲花火一个人的命，人类就能获救。

而花火也早已有此觉悟。

早在出击之前，与九远心灵相通的那个晚上。

根本没什么好犹豫的。可是……

「……对不起。」

花火这么说道。

「再见，九远。如果……如果能有来生——」

花火脸上露出微笑。

「我想再次跟你相遇。」

那是离别的话语。花火就像她过去所崇拜的英雄一样，用自己的性命拯救人类。她是如此打算的。她也愿意那么做。

然而这么想的人，只有花火而已。

花火感受到九远短暂地让时间停止。在黑白反转寂静无声的世界中，九远直视花火的眼睛。他的眼睛传达了讯息。带著骇人的杀意。

——少胡闹了。

那个在前世曾是英雄的男人，在前世以相同方式舍弃自己性命的男人……

——我才不会答应你做那种事。

自己完全无法容许那种结局的感情，连九远自己都感到不可思议。

「——唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

看到九远发出咆哮冲向女王，让只能无能为力在一旁观看的两人发出惊呼。

「桶川！？」「小九！」

九远决定往前突击。既然不能用龙圆武，那就只能直接切开那个『核心』救出花火了。什么魔力不够，没有才能之类的藉口，管他那么多。自己不能以那种东西当理由，用天生的不公平当藉口，让那个人变成『独一无二的英雄』。在这不是上弦、不是帝都、不是深海，位在玄界门当中的地方，遍体鳞伤的九远在触手阻挠下仍不死心地往花火身边飞去。没能避开的魔弹跟挥摆的触手在骑体与肉体上留下伤痕。尽管如此，九远也毫不退让。桶川九远在拯救铃鹿花火的时候，绝对不会退让。

「别随便乱说那种话……！」

九远发出吶喊。他在哭泣与吶喊中前进。九远不会攻击花火，不会、不会、不会，绝对不会。自己的命不管牺牲几次都无所谓。自己过去就是那样活，最后也是那样死。可是那都是因为那是自己的命。

「花火学姊……我……！」

眼前这名自己在前世临死前拯救的女孩，成为自己佩服、尊敬、深爱对象的这个人，自己绝对不能让她牺牲。绝对不能。一个连九远自己都感到惊讶的愤怒支配全身。

直到此刻，九远才总算察觉自己正体会跟师父相同的感情。

「要我做岀放弃你这种事……！」

我绝对不干。九远的精神、肉体、魔力都全力抗拒。拯救花火跟毁灭世界是同义的行为。我很明白，我很清楚，可是我办不到。我不想动手，无法容忍。也不想容忍。

左肩的装甲飞散。右腿几乎没了知觉。就算是那样，九远也绝对不会停止。

「什么得牺牲一条人命才能拯救世界——」

九远吶喊的内容，跟过去师父所说过的话语一样。

「『这世界才不需要那种英雄』！」

这就是问题的答案。

在这一瞬间，九远感觉自己似乎看到了什么。

在覆盖九远的魔力光波中央，装有机动魔装骑『核心』的那个地方，九远似乎看到亮光。

——啊！

那个亮光究竟是什么东西，九远不确定自己为何能理解答案。不是因为精神、不是因为肉体、也不是因为魔力，一定要说的话，是九远积累至今的『武』与『剑』，让他得以理解答案。

就是这个，这就是回答『七星剑武』最后的问题之后，所能看见的东西。

那就是师父所说的——『生命之光』。

九远脑中闪过一个主意。原本任凭怒气鲁莽突击的九远脑中突然感受到一丝光明。那是让他得以拯救花火的精明冷酷之路。那是并非英雄的凡人应该要选择的道路。

「——队长，请进行战斗行动预测！」

在后方待命的富士回应了九远的要求。率领最强学徒部队的骑士立刻做出反应。

「嗯！？收到！茂木，提供掩护！」

「我有点搞不太清楚状况，不过没问题！」

听到身后两名学长的声音之后，九远便加快速度。

九远努力睁大眼睛。在魔力几乎耗尽的现在，没法再靠天雪进行未来预知。九远利用富士为他算出的敌人行动预测资料与恩所计算的接近路线，闯入大量触手与不可视的弹雨当中。眼前每每爆出的火花，代表凛用狙击为九远挡下了避无可避的攻击。在前世没有的伙伴帮助下，为了前世没有的深爱对象，最低阶魔力的骑士往怪物的头目跑去。

女王的身影逐渐变大。被抓住的花火也一样。

「学姊！」

九远呼喊花火。九远认为就算自己死掉也没关系。并非是九远想寻死或想当英雄。此刻骑体的机能已经有超过65％已经停止，能像样活动的部分仅剩下『左臂』。穿过力场的魔弹尽管没有造成致命伤，但裂伤造成的灼热让九远感觉全身彷佛像著火一样——就算是那样，就算满身鲜血，就算浑身是伤，就算魔力用尽，只要能够拯救自己心爱的人，九远认为自己死也甘愿。

「九远……九远！为什么？你为什么要这么做！」

花火也正看著九远。她看著九远哭泣。看著没法连花火一起杀死的我——如果将『一名骑士』与『全人类』放到天秤上衡量，做出如此愚蠢选择的我，让花火脸上正带著责备的表情，可是在那表情底下……

「为什么你总是……总是会来救我……！」

看到花火重拾了些微的希望与喜悦，九远放声呼喊。

「我再也不会让『你』孤单了！」

雷达还管用。敌人正确的位置座标显示在眼前。警报声大作。下一瞬间，原本没有任何东西的空间突然冒出无数如长枪般的触手急速逼近——不过……

「——『玖秒的王击』！」

九远展开仅剩三秒的特殊武装，在将魔力等级提升到5级的同时发动『天雪』，拉长体感时间寻找闪避路线。但根本没有那种路线。不可能会有的。『闪避』路线那种东西，现在根本就不需要。为了拯救铃鹿花火，桶川九远绝不退让。

前进。

九远将敌人所有攻击拋到身后，直接冲向女王。他身体下意识摆出了『刺击』的架势。就跟第一次与花火见面，彼此心灵相通的那场战斗中所施展的最后招式是相同的架势。

「就是现在，九远先生！」

恩这么高喊。依靠师父的魔力运作，反映师父思考的监视用高性能AI辅助装置，这时对身为自己主人弟子的桶川九远说出那件事。

「『七星剑武』的奥义名称是——」

在前世的战斗中试图生吞九远却失败，企图逃往异世界的那个『核心』。那抓住花火，打算吸乾她全身魔力的『核心』——『在那后面的另一个东西』，那过去都无法看到的『光』此刻正出现在九远眼中。九远深吸一口气。

——七星剑武•奥义，无明刀穿。

刀光闪动。九远刺出的刀刃刺穿玄界兽女王身上一面看似毫无特别之处的肉壁。魔力到达5级的九远灌注全魔力的超魔硬刀，在肉块怪物身上引发不可思议的现象。

无论是人类还是玄界兽，在全身都有魔力往来的这一点没有两样。而那覆盖在肉体表面的魔力会形成波浪往内部振动，在九远的无明刀穿刺激下，所有魔力都会往『生命之光』收缩。

九远曾亲身体会魔力收缩会带来什么结果。超越压缩临界点的魔力会为了扩散而尝试往外侧移动，但受到无明刀穿影响而收缩的魔力则会抵销那股力量，让魔力无处宣泄，于是被称为『魔解』的死亡风暴就只会在玄界兽女王体内肆虐。

也就是让前世作为自爆招式使用的『魔解』在敌人体内爆发。

强制让敌人魔力选择『自灭』的必杀招式——这就是无明刀穿。

对手根本无从承受。

——叽————————！

女王彷佛像是痛苦打滚般开始胡乱甩动触手。而九远也抢先一步将『核心』切开，将花火从里头救出，抱著花火远离女王的九远，一路上都能听到女王的惨叫。那让整个玄界门都为之震动的临死惨叫，听起来就像是交杂憎恨与悲伤的悲痛哭声。就算是直接接触到女王魔力的九远，也没法知道那惨叫真正的意义。不过……

「原来你们还会发出那种声音吗……」

看著身体组织缓缓遭到破坏的女王，九远自言自语道。

「可是，抱歉。我、我们都还想活下去。」

在九远视线彼端，启动玄界门的女王身躯开始瓦解。

不久之后——女王打开了通往『那一头』的玄界门。

魔力耗尽的九远跟花火就这么跟四散的肉块一起被吸了过去。

那里是一个安静的地方。在一个类似深海海底的空间，两架机动魔装骑缓缓在里头飘浮。

被九远抱在怀中的花火呻吟一声，睁开眼睛。

「……九远…………？」

「你没事吧？花火学姊。」

九远带著微笑回应自己。

「——呜！」

花火什么话都没说，只是紧紧抱著九远。接著就这么大哭起来。

「你能平安回来真是太好了，真的是……」

九远轻抚著花火的头，发自内心觉得松一口气。这时恩已经替花火完成了身体检查。虽然魔力几乎已经耗尽，不过花火身上并没有任何异状。

经过一段时间才停止哭泣的花火突然竖起眉毛，双手捏住九远的脸颊。

「这是什么意思？」

「人家要你动手的时候你没动手，这是惩罚。」

「我是为了救学姊啊。」

「我知道。所以……」

花火没有继续拉扯九远的脸颊，而是改把手轻轻放在上头。接著花火将脸凑了过去，给九远一个吻。

「——呃，这、这是……？」

九远明白自己脸上的灼热感并不是因为受伤的关系。只见花火眯起眼睛，露出开心笑容。

「这是感谢你愿意爱我。」

「……谢谢。」

「我最爱你了，我的英雄先生。」

花火带著微笑再次跟九远亲吻。

「嗯～！咳！咳！」

突然现身的恩，发出相当刻意的咳嗽声。

「哇！你在吗？恩！」

「人家一直都在，一直都在啦。」

「别乱吓人啦……真是的。」

「我才想要抱怨呢……你们以为这里是哪里啊……」

花火转头看了看四周。

「是哪里……？」

仍和花火抱在一块的九远给出答案。

「我们还在门里。恩，你知道接下来会怎样吗？我们会这样被送到玄界兽的世界吗？」

「不会……」辅助精灵摇了摇头。「维持玄界门的女王已被消灭，这个通道应该没有能送走我们的魔力。虽然只是推测，我想我们应该能平安回到原本的世界才对。只是……」

「只是什么？」

「没法保证我们一定能回到原本的时间，而且搞不好会失去肉体，只会有灵魂回去。」

「……那就不能算是能平安回去了吧。」

花火接著问道。

「只有灵魂回去是什么意思？」

「就是记忆会转印到某个婴儿身上。用比较容易理解的说法，大概就是转生吧。」

「转生吗……」

「会怎样都只有天知道。总之就是只能听天由命。来祈祷肉体也能平安回去吧。」

恩的解释让九远忍不住叹气。而花火则是紧紧握住九远的手。

「——不会有事的，九远。」

「我也希望是那样。」

「绝对不会有事的，因为，就算是转生……」

花火先吻了九远一下，脸上露岀微笑。

「我们也一定会再见面的。」

花火的笑容让九远感觉十分耀眼。她是自己前世在临死前见到的女孩。那孩子已经成长得如此美丽，能给我帮助，而且愿意爱上我。

「你不是说过，不会再让我孤单了吗？」

对于花火这洋溢幸福的确认，九远也同样带著微笑点头。

「——没错，绝对不会。」

说不定真的会有再一次转生。但就算那样，也没什么好怕的。因为我们一定能再一次碰面。

玄界门开始逐渐崩坏。光亮逐渐扩散。九远跟花火两人的意识就在这时中断。

