<p align="center">六章 我和你遥远的约定</p>

林间学校结束回到家里，已经是八月的第一周了。

在接下来的暑假里，步都尽量多抽出时间和日和待在一起。

两人一起约在学校附近的图书馆里一起写作业，然后到公园或是快餐店里吃午餐聊天，还会在附近散步，一起去购物。

早上起床时，步会先给日和发邮件道早安，晚上就寝前，也会先祝日和好梦。

期间并没有什么盛大的活动，步只是想要尽量多地和日和待在一起，共同享受这幸福的时光。

一开始，两个人都不知道该聊些什么才好，对话和邮件都有些拘谨，不过，这份拘谨也不会让人讨厌，两个人都知道对方在想着和自己一样的事，心中感到温暖。彼此了解得越来越深，时而相谈甚欢，便能使得他们高兴一整天，想着明天要聊些什么，明天要去哪里，更是令人期待不已。

日和在和步见面时，基本上都是朴素的半袖衬衫以及裙子的组合，并不是什么时尚的打扮。但日和仅是放下头发，涂上淡淡的唇彩，便足以让步感到心动。

步说：

“和放下头发真好看，我很喜欢。”

日和红起脸，又喜又羞地笑了起来。

两人的对话也一天天顺畅起来，然后，两人哪怕待在一起不说什么，这份沉默也会让人感到十分舒适。并肩走在夕阳下茜色的小路上，日和问步：

“步君，现在在想些什么呢？”

“我在想，夕阳真美啊，和呢？”

“我也是。”

“一模一样哪。”

“对啊。”

相视而笑，然后继续沉默着，带着满足的心情，走在茜色的小路上。

这样的时间，也和两人欢谈时一样，令步无比喜悦。

有时日和会做便当，两人一起去山上野餐。在柔软的草地上铺上野餐布，两人坐在上面吃着便当，饭团和炸鸡都十分美味。

“啊，是咖喱饭团。”

“嗯，试着做了一下。”

“真怀念。没错，就是这个味道。真好吃。”

“真的？太好了。我还担心我们家的咖喱和步君家对的咖喱味道会不会不一样。幸好我在做的时候，心里想着当时步君给我的那个饭团的味道。”

“虽然很像，但我更喜欢和的饭团。”

“好开心。步君把自己喜欢的食物都告诉我吧，我还会再给你做的。”

喝着凉凉的麦茶，坐在树荫下，吹着凉爽的风。下次要去哪，一起去那里吧，定下一个个小小的约定。

日和家因为父母都是工薪族，所以晚饭一直都是由日和负责的。所以，日和和步的约会每次都只能到晚上为止。但是，二人分别时候的夕阳每次都是那么美丽壮观，让步感到无比满足。

日和会经常说起芹乃的话题。

说那是她自豪的挚友。

下次要等上哪本杂志呀，那家墓碑专卖店里贴上了小芹的海报呀。

一天，   步和芹乃在傍晚的车站偶然相遇了。

恰好是在步刚刚送别日和坐上反方向的电车之后。

“哇，小和一上电车，永野还真的会挥手告别啊。讨厌，这是什么昭和风情啊。小和也在向你挥手。周围人这么多，真亏你们能不害羞啊，笨蛋情侣。”

突然身后有人这样说，步转过神去，看见芹乃好像很痒似的，抱着胳膊扭来扭去。

“你、你看见了吗！堀井！”

只有两人的时候这种行为有多甜蜜，在被认识的人看见，就会有多羞耻，步的脸上好像要喷出火来似的。

看着慌张的步，芹乃噘起嘴，回答：

“看见了哟。”

“不过……看见你们关系这么好，我就安心了。小和也是，在说起你的时候，看上去十分幸福，邮件里也净是在炫耀，也变得更加可爱了。能让女人变得可爱的男人，绝对是个好男人。”

言语一如既往地气呼呼的，但其中却藏着些寂寞的情绪。

然后芹乃又变回那种强势的神情，猛地朝步靠了过来。

“已经接过吻了吗？”

问起了步一直逃避的问题。

“接——还早啦。”

“哎，还没有吗！”

芹乃不满地瞪起步。

“你和小和都交往多久了啊！”

“才两周吧……”

“根据问卷调查，接吻时机第一名是第三次约会的分别时，第二名是第一次约会的时候哦。”

“哪里的问卷调查啊！”

“小和也早就做好准备了哦。”

“哎！”

大概是日和告诉芹乃的吧。

她一直在等待着步的吻。

这么说起来，和日和分别的时候，她总会抓起步的衣角，默默地抬头看步。步一问她“怎么啦”，就会猛地红起脸来，低头不语。

那个，莫非……

“所以，别再磨蹭，赶紧亲下去吧。不过我也不是说让你随随便便去和小和接吻哦。小和对初吻可是很憧憬的，永野可得好好给她准备好一个浪漫的初吻哟。”

芹乃再三叮嘱过后，搭上电车离开了。

（这样啊，原来和这么憧憬初吻吗？）

步感到了很大的压力。

然后第二天．

“陛下到底打算什么时候和日和姐接吻呢？”

永野家的晚饭后，露梅若无其事地来到了步的家，一副冷淡的表情，平淡地问道。

“要是拖得太过，到底是什么样的吻在等着自己呢，女性的期待值可是会不断膨胀的哦。”

“什么时候都行吧！我在有那个心情的时候，就会去做啦。这是我和和两个人的事情。”

“是吗？不过，让女性等太久，期待也会变成不安。我相信陛下，一定不会让自己钟爱的女友等那么久吧。”

“呜……”

步无言以对。此时，从隔壁司的房间里，传来了窸窸窣窣的声音。

“哎呀，在说接吻呢，爸爸。”

“步终于有可以接吻的女朋友了呀，妈妈。”

“哥哥这段时间天天出门是因为这个啊。”

“我在听到步要去参加儿童会的志愿者活动的时候。我还以为他吃了奇怪的药，开始出现幻觉了，当时真是担心了好久。”

“啊，想到他会不会在儿童会捅什么篓子，我就感到胃疼。”

“爸妈也不用说得那么过分吧……”

“不过，步终于交到普通的女朋友了啊。”

“一定是个内心宽广的温柔女孩吧。毕竟愿意当我们家步的女朋友啊。”

“哥哥会不会把她带回家啊？说起来，露梅学姐和哥哥到底是什么关系啊？”

“难道说是情人！”

自顾自地说着。

“请放心。就算是情人，看见陛下和本命恋人的热情接吻后，也会放弃抽身而出的。”

不知何时露梅也加入了对话，以冷淡的语气说道。

又过了一天。

步在前往和日和约会时，在途中的大道上碰见了遥菜。

“步步，听说你还没有和小和接吻？小堀井很生气哦。”

若无其事地说道，步感到有些头晕。

（堀井那家伙，为什么要告诉春坂同学啊！）

遥菜快活地开口：

“最近我和小堀井关系很好，还经常聊LINE哦。然后就经常说到步步和小和的事情，然后就一起讨论他们到底什么时候才会接吻呢……”

这又让步头疼了。

（这两个人天天都在说些什么啊？）

“怎么说，连我们都着急起来了。要是步步不和小和接吻的话，我们也都放不下心啊。所以，步步你要加油哪。”

遥菜噘起嘴。

（为什么大家这么在意我和和的接吻啊？）

步摇摇晃晃地走向了约定好的公园。

日和今天也是散着头发，穿着羊毛的清纯衬衫，以及清凉的蓝色格子裙。

看上去十分干净、可爱。

“抱歉，我迟到了。”

“没事。我也是刚到。”

日和笑着，涂了唇彩的嘴唇闪闪发光。

步的视线不知不觉被日和的嘴唇吸引，日和的脸一下红了起来。

“咦，那、那个……”

似乎是拿不准自己应该是低下头，还是抬起头是好。

“那个……”

小和对初吻可是很憧憬的——想起芹乃的话，步终于回过神来。

早上的公园，实在不是什么浪漫的场所。

步把脸朝向一边。

“要去那边椅子上坐坐吗？”

日和好像也安下心来，开心地说：

“嗯。我今天做了油豆腐寿司。”

并排坐在树荫下的椅子上，日和把一次性筷子和湿巾递给了步。打开塑料饭盒，散发着柚子想起的油豆腐寿司，漂亮地摆在盒子里。送入口中，柚子的香气扩散开来，给人一种不可言说的清爽口感。

“好吃。感觉很清爽。”

“之前在电视节目里有看到，感觉步君可能会喜欢，我就试着做了。”

日和开心地笑了起来。

与柚香的油豆腐寿司相对照，炖煮味道比较浓，和寿司很搭，也十分美味。

怀着一如既往的幸福感，两人一边吃着，一边开始了交谈。

“那个，周六晚上有一场烟火大会。每年我都会和弟弟们一起在阳台上看。烟花在空中绽放，很好看哦。”

“哎，我都不知道啊。”

步每个暑假都会拉上窗帘，把自己关在房间里。

但是，今年……

“虽然从远处看很漂亮，在近处看又是什么样一种感觉呢？”

“要去看吗？就我们两个。”

“要去。”

日和的眼神一下子亮了起来，不过很快暗了下去。

“不过，那天父母因为有工作回来会很晚，说不定不行……啊，不过我会问问看的。”

说着，日和又笑了起来。

“我也……想和步君一起去看烟花啊。”

在公园里待了一会，两人又前往图书馆做作业，当天空染上夕阳的颜色，两人又一如既往，踏上了前往车站的归途。

“夕阳好大啊。”

“嗯，明天应该也会是个晴天。”

日和不经意抬头看向步。

纯洁的嘴唇在夕阳下闪闪发光，日和的眼睛微微湿润……仿佛可以听得见互相的心跳。

“……”

稍微漫长的沉默之后，步问道：

“和打算写哪本书的读书感悟？”

日和露出有些失落对的神情，很快又笑了起来。

“嗯，安徒生的《没有画的画册》吧。”

“哎，有意思吗？”

“嗯，是一本月亮讲述各国故事的书。”

若无其事地继续着对话，日和温柔地笑着。

似乎没有将没能成功和步接吻这件事放在心上。

当晚，日和给步来了电话：

“步君，我可以去看烟花了。”

“虽然爸爸他们还有工作。但当天小芹会来我家，帮忙照看小大和小耕。说是给我的礼物。”

日和少见地兴奋了起来。

步也怀着对芹乃对的感激，对手机另一头的日和说：

“太好了。”

“嗯。我很憧憬能和喜欢的人一起看烟花的。好高兴。”

回答十分开朗。

“我也很期待。”

步下定了决心。

（烟火大会那天，我要和和接吻。）

然后……

步感到心中有些揪痛，听着日和幸福的声音，他用比以往更加温柔的语调，轻轻说道：

“希望周六会是个大晴天。”

◇

烟火大会当天。

从早上开始，天气便十分晴朗。

在傍晚前走出家门，门前，露梅正站在那里，用安静的眼神看着步：

“一路顺风。”

之所以今天专程来送步，大概是正如她所说的，知晓步的一切吧。

虽然露梅一直以来都只是在旁观，但不论谁忘记了步，只有她绝不会忘记，会一直目视步到最后。这也成为了步的一个寄托。

“我去了。”

不愧于主君的身份，步堂堂正正地说道。

平常，这都是步和日和分别的时刻。不过今天，步在这个时间前往二人约好的公园。

日和在今天首次迟到了。

“对、对不起，步君。”

迟到了五分钟，日和慌慌张张地跑了过来。

穿着衣裾绣有大朵鲜花的浴衣，束着腰带。头发也盘了起来，插上了花朵的发饰。

还化了淡淡的妆，眼前的明明是日和，却又好像换了个人似的，看上去那么可爱，让步有些恍神。

虽然自从和步交往以来，日和就变得漂亮了起来，不过这次，比起以往，要更加美丽和可爱。

日和通红着脸，担心地问：

“那、那个，小春拜托了姐姐千织小姐……给我挑了衣服。这个头发，也是千织小姐做的……还化了妆……会、会不会很怪……”

步摇了摇头：

“比电视上的偶像还要可爱。”

日和睁大了眼睛，然后笑了起来。

“太夸张啦。”

“真的很可爱啦。”

“谢谢。对不起，我迟到了。”

“没事。时间还来得及。”

“嗯。”

日和高兴地点了点头。

烟花是在隔壁车站的河岸上升起的。他们需要一起走到那里。

“脚痛不痛？早知道就选择在隔壁站集合了。”

日和穿着木屐。虽然很可爱，但好像有些难走。

“没事的。要是选择在那里的话，人那么多，有可能就碰不上面了。而且，小遥和她姐姐给我选了合脚的木屐，一点都不痛的。”

“那，脚要是痛的话，就一定要告诉我哦。”

“嗯，我知道了。”

随着会场越来越近，人流量也慢慢变大。为了不和日和走散，步朝日和伸出了手，日和也害羞地握住。

鲜艳的晚霞，换成了蓝色的夜，两人终于走到了河边。

来看烟花的人很多，现场十分拥挤。但两人还是十分开心，而且紧紧贴在一起，让两人都觉得有些心跳加快。

日和害羞地低着头。

交错的手指、手心的汗水、碰在一起的柔软肩膀、日和发出的甜美呼吸，无一不吸引着步的注意。

（今天，我要和和接吻。）

烟花绽放，日和抬起了头。

“哇……”

圆圆的眼睛，闪着感叹的光芒。

在河岸边看到的烟花，有如降临的太阳。壮观、美丽。

响起烟花发射的声音，接着光球在空中绽开，在眼前绽放出巨大的花朵。

火树银花，乱花迷眼。红黄、青紫、绿、银、金，花、花、花……

“好大、好美啊。”

日和的眼睛和脸颊也都被照得发亮。

汗津津的手，紧紧握住了步的手。

步也紧紧握着日和的手，感动地看着空中的烟花。

第一次见到的烟花。

而且，身旁——还有着自己深爱的女孩，与自己十指相交。

步肯定一生都不会忘记……

一定会牢记终生吧。

烟花的声音，火药的气味，接触在一起的她身体的热量，她闪闪发光地眼睛……这一切。

左手无名指很热。

不久，便是离别之时吧。

（再过一会儿。等这场烟花结束……）

步内心好像是揪紧了似的，看着有如流星似的烟花，在内心呐喊着。

两小时，不过稍纵即逝——

最后的烟花也消散在空中，像一场梦似的。聚集在岸边的人们，也开始慢慢散去。

步和日和也迈出了脚步。

日和依旧有些有些恍惚，大概还沉浸在烟花的余韵中吧。

离开人潮，前往人迹罕至的小道。空中闪烁着静寂的星，青白色的月光，轻轻挥洒在地上。

步和日和的手，依旧握在一起。

走着，慢慢地、慢慢地。

“我现在……好幸福。”

日和小声说着，声音好像是要融化在风中似的。

步左手的无名指又一下热了起来。

“能和步君一起来看烟花……真是太好了。”

紧握的手，注入了更多力量。

“今天的事……我肯定一声都不会忘记。”

日和的眼中，浮现出温柔的笑意。

看向步。

步停下脚步。

透过刘海的缝隙，步看着这个自己最爱的女孩。

为了吻向日和。

为了和她告别。

“步君……？”

日和的笑容消失了，换上了担心的神色，这大概是因为步脸上的泪水吧。

“我今天，本来想要和和接吻。”

步低沉地说着。

“之前，也好几次想和和接吻。但是……一旦接吻了，我肯定就无法抑制住自己的情感……不得不和和告别了……所以一直没能做到。”

步之前无数次想过，在这种情形下应该吻下去。

步一直都想吻下去。

日和的嘴唇，粉嫩、润泽、柔软，亲下去一定很舒服吧。怎么会有人不想和自己喜欢的女孩接吻呢？

但是，一旦接吻了，感情就会不受控制，命题便会开始了。

无论是遥菜，还是芹乃，当时都是这样。

——我还想再和和做一段时间的恋人……

这样想着，步一直苦苦忍耐着。

但是，今天。

“步君，你在说什么啊？”

日和担心地看着步。

“一旦，我和和的感情达到峰值……和就会把我忘记的。不论是喜欢我的事，和我交往的事，还是一起看烟火的事……全部都会换成别的记忆……虽然这种事可能难以置信……”

步本来没有打算坦白的。

但是，看着幸福地说着自己一生都不会忘记的日和，步对让日和一无所知地失去记忆，感到了巨大的罪恶感。

不，这不过是借口，步只是想让日和知道这一切。

即便之后她便会全部忘记。

为了不论过去，还是未来，都一直待在自己身边的日和。

步开始讲述了起来，自己和露梅的相遇，自己的使命。

未来的地球面临灭亡的危机。

步必须要拿到五个命题，改变这个命运。

所以步必须要和五个女孩相恋，而在获得命题之后，对方就会失去与步相恋的记忆。

这件事说起来，就像是中二病的妄想。

步也没法说让日和相信自己吧。

日和就算是就此死心，直接离开，也是件正常的事情。

日和闭紧嘴唇，直直地看着步。

月光皎洁，照耀着日和的秀发和脸颊。带着热意的夏天空气，这时也让步感到有些清冷。

日和伸出手，擦拭着步的脸颊。

“我相信哦……”

声音诚实而温柔，流进步的耳中。

“因为，步君看上去这么难过。”

日和的眼神，直率而认真。

“而且，小芹也说过哟。‘永野是个好男人，他可是守护地球的魔法使’，接着又慌慌张张地说‘我在说什么啊，太奇怪了’。小芹……还有小遥，之前肯定都是步君的恋人吧……”

步没有向日和说过遥菜和芹乃的事。

但是，通过女人特有的直觉，她已经察觉到什么了吧。

关于遥菜和芹乃会缠上不算受欢迎的步的理由——

步艰难地点了点头，日和露出些许哀伤的神情：

“步君，喜欢小芹和小遥吗？”

“喜欢，很喜欢。”

“但是，却不得不分别啊。”

日和的声音中，透着悲伤。

“小芹，还有小遥，也都忘记和步君交往的事了。”

眼神脆弱地动摇着。

“我也会吗……”

垂下眼帘——握住步的手攥得步发痛。

步左手的无名指，也好像是被切碎似的火热而且痛苦。

日和重新望向步，看上去充满了不安。

“步君，你喜欢我吗？”

胸中涌上一股热流，步感觉喉咙好像要裂开了。

“很喜欢。”

日和的眼神和嘴唇，露出了清澈的笑意。

“我也是，特别喜欢步君。”

声音充满了爱意，让步感动不已。

日和露出温柔的眼神：

“虽然说不定我会忘记步君的事情。但是，那个时候，我肯定又会重新喜欢上步君的。”

步好像忘记了呼吸似的，惊讶地看向日和。日和鼓起勇气，握住了步的手，一心一意地继续说着：

“幼儿园的时候，因为步君很温柔，当时就已经喜欢上你了。但是，高中时和步君再会时，却没能马上认出步君。认出来后，虽然很在意步君的事情，却也还没有喜欢上步君。但是在林间学校，和步君一起度过，一起交谈，被步君相助，我就再次喜欢上步君了。”

左手无名指的戒指，响起了小小的破碎声。

“就和这次一样。”

扬起唇角，日和微笑着。

“就算忘记了步君的事情，我肯定会再次喜欢上步君的。所以步君拯救了未来的地球，完成自己的使命，变回普通的男孩子的话——到那时，就再让我做你的女朋友吧。虽然会有许多对手，但我会努力的——”

看着她澄澈的眼神，现在的日和和未来的日和重叠在了一起。

一直都待在步身边的女孩。

愿意喜欢上这个——被人排挤、被人恐惧的步的女孩。

“一定、一定会这样的。我会再次喜欢上步君，再次成为步君的女朋友，再和步君一起来看烟火。”

步最喜欢的女孩，露出了温柔的笑：

“你相信吗？”

步一直没有相信任何人。

没能去相信他人。

但是，步其实——一直都想去相信。

所以，步用颤抖的声音回答：

“我相信！我相信和——！”

刮起一阵强风，吹起了步的刘海。清冽的月光照在步的眼睛和额上，日和怀念地眯起眼睛，看上去那样温柔。

“吻我，步君。”

笑着，她明媚地说。

步抱起日和，嘴唇融在了一起。

柔软、温柔的触感，浸润了步的内心，左手无名指上的戒指，绽放出直穿云霄的强光，一下子碎掉了。

空中现出一柄绽放着神圣光辉的巨大银色十字架，在月光照耀下升上了天空，放出成千上万道光，就像是天使的阶梯一样。

步他们的头顶上，响起了清澈的钟声。群星闪耀的星空，一下子变成了阳光明媚的青空，空气透明而澄澈。

耸立在天上的十字架，朝着步降下，刺入步的心脏，就这样吸入其中。

在天使演奏的钟吕中，步被轻松、温柔的乐曲包裹，内心被染成一片洁白，仿佛与世界融为了一体似的。过去的日和、现在的日和、未来的日和，在步的脑海中不停闪过。

——怎么办啊，和的便当……一点都不剩了……

看着除了西芹空空如也的便当盒，小日和泪眼汪汪。穿着水色的幼儿园制服，头发和现在一样扎成了两股。

圆圆的眼睛里面溢满了泪水，不经意看向一旁，雏鸡色的便当盒上，放着一个包着海苔的三角形饭团。

——是、是谁放的呢？和可以吃吗？

（插图）

日和畏缩地环视周围，发现后面有一个男孩子，吃着和日和一模一样的饭团。

低着头，刘海遮住了眼睛。稍微有些驼背，不和别的孩子说话，就这样默默吃着饭团。

——是这个孩子给我的吗……？

日和拿着饭团，畏畏缩缩地看着男孩，但是男孩始终没有抬头。

肚子咕咕地叫了起来，日和才轻轻地咬了一口。

柔软湿润的海苔包裹的米饭中，流出了黄色的咖喱，日和惊讶地睁大了眼睛。

我还是第一次吃到！好好吃！

土豆和胡萝卜也都完美入味，日和忘我地吃起了饭团。虽然只有一个，但对于日和而言已经是足够了，心中也充满了暖意。

想向那个男孩道谢。

想和他成为朋友。

那个男孩到底叫什么呢？

听见老师叫那个男孩“步君”。

“步君，得好好回答才行哟。”

“步君，别一个人待在那里，和大家一起玩吧。”

步君低着头，没有做出任何回复。

——步君……步君？

【译者：之前一直没有解释。但感觉到这里有必要说一下了。日和的步君相比较遥菜的步步、芹乃的阿鲁克，可能各位相比之下会觉得有些普通。其实日和的步君并不是普通的步君。步君，对照到日语一般来说是あゆむくん（AYUMUKUN），但是日和当时因为小，发不出MU的音，所以叫步アユくん。（AYUKUN）日和之所以小时候自称和也是这个原因。（发不出HI的音）

所以这里幼儿园老师的步君和日和的步君是不一样的，大家了解一下就好。】

日和努力接近一个人发呆的男孩，在他身边悄悄放了一个和饭团相同形状的桃色的积木。

这个行为就耗费了日和的所有勇气，日和马上就转过身逃掉了。

但是，日和还是想和步君做朋友。

——步君。

不停鼓励自己，日和终于朝步搭话了，用蜡笔画着画的步，第一次抬起了头。

步君原来长这个样子啊。

十分恬静，像是女孩一样的脸。

——谁？

步小声地回问，声音中满是困惑和紧张。

必须得告诉他自己的名字才行。

——和、和。

步君或许是没有听见吧，微微偏了偏头。就这样警戒着保持了沉默。接着，日和还是耐不住羞涩，转身跑掉了。

之后，因为搬家，幼儿园就转园了，日和就再也没有和步君见面了。

——步君还在一个人画画吗……？

日和吃着拜托母亲做的“咖喱饭团”，时不时都会想起步。

那个恬静、温柔的男孩子……

日和澄澈的眼神中的“步“，如今通过日和的眼睛——日和的内心再现了出来。

那时的步刘海还没有那么长，也还没有现在这般憎恨世界，内向而懦弱。

竟然会有人认为那样的自己温柔，愿意接近自己。

只要愿意抬起头看看周围，或许就能发现。只要张开沉重的嘴巴，好好回应别人的话，说不定就能成为朋友。

那样的话，或许步的世界就不是现在这个样子了。

接着，穿着幼儿园制服的日和，变成了身穿高中制服带的日和。带着一副温和的神情，抚慰着小学以来的好友芹乃。

——真是的，糟透了！有碰到一班的永野了！看着恶心的超自然杂志，嘴里还念念有词，那家伙真的太恶心了！好像把他那个刘海剪掉！

——太过啦，小芹。永野君，是其他班的学生吧。要是不想遇见他的话，不会那么容易碰到的啦。

——就算不想，也会遇见啊！蟑螂永野！

——就算你这么讨厌他……

日和十分同情芹乃时时挂在嘴边的“永野”。

芹乃说着“看，就是他”，厌恶地指向永野。长长的刘海遮住了脸，驼着背，散发着阴暗的氛围，走在走廊上。

确实看上去有些个性，但日和并不觉得有芹乃说的那样恶心，只是个普通的男生。

升入高二，日和、芹乃、永野君进入了同一个班。

——糟透了~~~~！竟然和永野一个班！

芹乃发出叹息，一看到永野君的脸，就恼火不已。

同时，永野君也会小声回击，会和小芹这样针锋相对的男生很少，让日和吃了一惊。

大部分男生被芹乃一瞪，就会哑口无言。而不管芹乃怎么骂，永野君都完全不为所动。

永野君或许是个很厉害的人。

在为芹乃道歉时，看见步泰然自若的态度，日和佩服不已。

永野君肯定是一个很有主张的男生。

好厉害啊，永野君。

开始怀疑永野君就是“步君”，是在听到遥菜称呼他的时候。

——步步！

步步是在说永野君吗？永野君的名字是步吗？

这时，日和首次在班级名册上确认了步“永野步”的全名，永野君说不定就是步君！

说起来，步君也是只要一低下头，刘海就会把脸遮住，气质和给人的感觉也很像。为什么至今为止都没有发现呢？

永野君就是步君吗？好想直接去问本人。

——但是，都过了这么久了……永野君肯定也不记得我的事吧。而且，要是我去和永野君说话，小芹会生气的。

最近，小芹对永野君的言行变得和以往有些不同了。和永野君说完话之后，会红着脸闹别扭地说“嗯，那种人就是连做我的下仆都不够格的水蚤”；但又会偷偷去看永野君，一被永野君发现，就会连忙把头转开。

所以，日和觉得小芹是真的喜欢上永野君了。而且永野君也有点像小芹最喜欢的爷爷……

要是芹乃对永野君有男女之情的话，永野君或许就是和日和同一所幼儿园的“步君”这件事，或许还是藏在心里比较好。

日和这样想着，继续把永野君看做普通的同学来看待。

到了林间学校的时候，永野君也成为了志愿者，得知永野君知道咖喱饭团，而且小时候还带过咖喱饭团的便当，果然是步君！日和高兴了起来。

——哇哇哇哇！没错，永野君就是步君！

日和纯粹的惊讶，像一条光河一样流入步的心中。露出笑容，开心地跳了起来。步君！是步君！

从那以后，日和就不由自主地被吸引，想聊一聊幼儿园时候的事情，一直都激动不已。

但是，步看上去一副不开心的样子，肯定是因为不习惯志愿者的工作所以感到不安吧，所以日和就善解人意地没有触及这个话题。

芹乃、遥菜、露梅接二连三地出现在保养所里。就连遥菜的姐姐也一副对步兴趣满满的样子。露梅家的沙滩上，日和在远处看着被美人们围在中间的步，感到十分寂寞。

——我都不知道。原来步君这么受欢迎啊……不只是小芹，小遥也是……说不定就连入海前辈……

——就算我宣称自己是青梅竹马，步君也只会困惑吧。

日和在心中，已经开始称呼步为“步君”了。

全部——日和全部的思念——对步的全部思念，随着清脆的钟声，传到了步的心中，洗拭了步内心阴暗的情感。

步整个人都被净化了。

看见步朝自己走过来，日和有些心跳加速，结果被步粗暴地骂别多管闲事，让日和深受打击。

之后，日和看见步和只穿着内衣的千织待在一起。

——步君，或许已经登上大人的阶梯了……

想象着色色的事情，日和越发在意起步来，一看见步，就脸红了起来。日和感到羞耻不已。

之后，被步用恐怖的表情警告别去再管理人了。

——我惹步君生气了。我是不是真的太自以为是了？

日和又失落起来，晚上，理人带着自己的行李，一起消失了。

——都怪我说……要剪掉理人君的头发……理人君才打算一个人回去的……

日和哭着责备着自己，步鼓励日和，而且和日和一起去找理人。

在黑暗的树林里，站在日和前面拨开树丛的步，看上去十分可靠。

发现理人平安无事，回去的路上，步向日和为自己之前所说的话道歉，让日和感到无比温暖。

当步说到自己长得不好看，讨厌自己的时候，终于日和强势地说出了没有这回事。

幼儿园的时候，被步温柔对待；用悲伤的眼神看着被女孩子们围在中间的步……想起了许许多多的事，情深而不能已，终于日和向步述说了自己的感情。

那时，日和才终于意识到了自己的情感。

（但是，我却没有相信和的感情，丢脸地跑掉了。）

而且，在那之后，步虽然为了向日和传达自己的感情而把她叫了出来，结果却哭了出来。

真是丢脸。

（但是，和却依然喜欢这样的我。）

过去，现在，未来——

愿意待在步的身边。

——日和姐，你为何受到那样冷漠的对待，却依然愿意留在陛下身边呢？

身着军装，有着星色长发以及冰冷海色眼睛的少女，像人偶一样毫无表情地询问。而身穿朴素围裙的日和带着真挚的眼神回答。

——因为永野君好像很寂寞。永野君在来教堂的时候，看见门前倒着一条病犬。永野君就叫人找点东西给它吃。看见这，我就知道，他依然是过去的那个永野君……大家都畏惧永野君，所以我觉得，至少应该有一个知道他是个普通人的人，留在他身边。

这或许只是同情。

未来的步，对于自己被无力的日和同情这件事，感到强烈的愤慨。

越是被日和担心，步就越是感到愤怒。终于将日和逼入了死地。

——我有话……一直……想对永野君说……

躺在步的怀中，鲜血染红了白色的围裙，日和用温柔的声音说道。

最后，日和想要传达给步的事情。

——我和永野君时隔多年在教堂重逢……真的好高兴。叫人喂狗吃东西的永野君，果然还是那个往我便当盒上放咖喱饭团的永野君。

——我和永野君是同一所幼儿园哦……虽然只待了三个月，或许永野君已经记不得了……我还记得哟，永野君的事情，永野君的温柔……在我心里，永野君一直都是那个“步君”……

——我是为了永野君……才留在你身边的……因为永野君就是步君。因为我喜欢永野君……真的哟。我喜欢永野君。永野君，依然有人喜欢你哟。

——不只是我，在永野君身边……也还有人发自内心地爱着永野君。那个人满脑子只有永野君的事，一心想成为永野君的力量……想要守护永野君的一切……永野君并不是孤家寡人……

自己的生命即将逝去，但日和还是用微弱的声音，拼命地述说着。

担心着封闭内心，充满仇恨与不信任的步。

想要告诉他，他的身边依然有人爱着他。

——步君……要相信哦……

未来的步，并没有相信日和的话。

笔直地冲向了破灭的道路。

由于无法是使用靠爱发动的大魔法，步败给了人类之敌，倒在了焦土之上。

但是，现在的步——

（我相信。）

即便日和失去了与步共同的回忆，肯定还会再喜欢上步。

而且，步在完成一切使命之后，肯定还会再与日和相爱。

步还会再请求日和成为自己的恋人，到时两人肯定可以一生一世都在一起。

步相信这样的未来。

洁白闪耀的十字架，将步包裹起来。

清澈的钟声，乘着清澈的风，飘向远方。风吹开了步脸上的刘海，打开了步的视野。

广阔无边的绿色草原，白色的花，清澈的河流。

守护着步的十字架群，变得更加耀眼，带着步飞上了天空。站在十字架中央的步，分开头发，露出了明媚的笑，向空中飞去。

恋爱，乃是圣域。

它会净化你的内心，让你变得虔诚，让你不会玷污，不会失败，让你强大。让人直面未来，发现真实。

给予自己忠贞的爱情，无论何时都温柔对待自己的人。可以治愈自己一切病痛的人。

步的第三命题。

所以，即便自己脚下是无底的深渊，也不会恐惧。我会睁开眼睛，去好好直面它，我还带着十字架，抵达它的尽头。

幸福的钟声中，传来了平淡的声音。

“未来的五分之三，已经被拯救了。”

然后——

“这是奖励。”

声音前所未有地温柔。

