<p align="center">1.王都蒙洛伊</p>

往密集的建筑上方一望，晴空万里。

我们行经乌尔萨的王都蒙洛伊。

异世界奇幻风格强烈的城下町。

我第一次见到这个世界的巨大都市。

在亚莱昂，我只见过室内的风景。

……因为我直接就从城内，被送往了废弃遗迹。

哔叽丸轻声叫著：「噗啾咿～」

「你要躲好喔。」

「哔。」

长袍下的哔叽丸就像平常一样。

与黑龙骑士团一战后，我们花了数天抵达蒙洛伊。

现在还没有追兵的气息。

到这里为止，我们路过三座村庄。

一路上，从旅人和佣兵那里听到了那项传闻。

五龙士之死，以及消失的瑟拉丝•亚休连。

这两个话题，我听到了不少，但能得知的也仅止于此。

各国的反应与巴库欧斯的动向都还不清楚。

在这个王都，或许还能获得不一样的情报。

我回头看往王都的大门。

我们轻松通过了大门。没有接受到类似盘查的检查。

也没有疯狂搜索瑟拉丝的气氛。

覆灭的是其他国家的骑士团。

因此站在乌尔萨的立场，或许对搜捕犯人没有那么感兴趣。

又或者是，我的伪装发挥超出预期的效果了吗？

「对乌尔萨而言，邻国那支危险的骑士团消失，他们可能还松了一口气呢。」

「有可能。」

走在我后方的瑟拉丝说道。

现在，她的容貌改变了。名字也使用假名「弥丝拉」。

「据说乌尔萨的魔战骑士团，比起他国的主战力，实力稍微差了一些。当然，如果对上黑龙骑士团，就必败无疑吧。」

「能够存活至今，是多亏了女神的口才吗？」

「我想也有可能，不过现在乌尔萨有名为『飞龙杀手』的男人。得到他，乌尔萨就能向他国展示实力。因为即使没有战争，也必须夸示国力才行。」

也就是用他来抑止别国动歪脑筋。就算如此──仅仅一个男人，就有如此庞大的抑止力吗？

「但是，就连那位飞龙杀手也无法驱逐五龙士啊。」

「虽说是飞龙杀手，但我想他还是赢不过尸人。虽然其他五龙士都躲在尸人的背后，但他们也都拥有出众的实力……再加上，我也听说过飞龙杀手天生就怕麻烦。不管怎样，他都会避免跟五龙士发生冲突。」

想必一定是个非常怕麻烦的人吧？言归正传──

「首先，先去找今天住宿的地方吧。」

我们只会在蒙洛伊停留一天。

以便做好准备进入魔群带。

我看看背袋。

里头放著《禁术大全》。

这本书里也记载了各种药物的制法。在魔群带可能找得到要用的材料。

因此要备好制作用的道具。这样就算在魔群带中，也能制作药物。

这里是王都。应该会有米鲁兹所没有的道具吧。

这也是我的目的之一。

「这间旅社好像不错。」

寻找的结果，我们选了一家价格还算便宜的旅社。进去前，我问瑟拉丝：

「房间分开，可以吧？」

王都里到处都是人。

米鲁兹是一座小都市，小到守卫都可记住旅客长相的程度。

附近一带往来的人数也不算多。

因此，在米鲁兹走动会很显眼。

所以，「可疑的二人组」会更加醒目吧。

不过，这里是人多混杂的王都。应该也会有许多外地人造访此处。

现在瑟拉丝改变了容貌和服装。

乌尔萨也没有要认真搜查那件事的迹象。

似乎不用像在米鲁兹附近时那样警戒。

所以，一起行动也不会有问题。我这么判断。

只不过，瑟拉丝是女人。

和男性同住一个房间也不方便……

房间还是应该分开吧。这点顾虑，我还是有的。

我是这么想，然而──

「我想，住一间房比较明智，这样也不会浪费旅费。只要主人不讨厌的话。」

「我好歹是个男的耶？」

瑟拉丝愣住，接著把手伸向嘴边，好像在思考什么。

然后，瑟拉丝清清喉咙，她似乎理解了我话中的意思。

「我没问题。」

瑟拉丝把手放在胸口。

「我们在米鲁兹遗迹时，已经在同一间小房间里睡过了，我认为没有什么问题。」

因为那时，我让哔叽丸吸引她的注意力，对她用了【SLEEP（睡眠性赋予）】啊！

「……你不在意的话就好。」

「也不是完全不在意……不过，如果是你，我没问题。」

也罢，叔叔也老是告诉我，节俭就是从小地方累积。

「那就住一间房吧。你之后要是有什么怨言，我可不管喔。可以吧？」

「是、是的。」

瑟拉丝小跑步跟在后头。

她对信赖的对象，果然就没什么戒心。

至于发誓效忠的对象，就更不用说了。

……但她的戒心会降到这么低，还真是出乎我意料之外。

我们进入旅社。

叫住老板，办理手续。

写好住宿登记手册后，看了一眼登记内容的老板，看著我们的脸问：

「你们两位是佣兵吧？」

「是的。虽然我们还没去佣兵公会登记。」

我听说有很多没有登记的佣兵。这种说法应该不会让人起疑。

「你们来蒙洛伊的目的，果然是血斗场吗？」

「那是目的之一。」

当然是假的。

关于血斗场的事，我事先听瑟拉丝说过了。

是奴隶及佣兵互相残杀的竞技场。应该就像是古代罗马竞技场的感觉吧。

据说参战者被称为「血斗士」。

瑟拉丝是这样说明的。

『血斗场现在主要提供民众娱乐之用，原本是佣兵团选拔评定入团战士的场地。基本上，听说现在还留有遴选参战者、提拔为佣兵的文化。』

所以，似乎还满多佣兵以观赏血斗为目的来到蒙洛伊。

『只要在比赛中获胜，就能得到报酬。因此，好像也会有满多为生活所苦的佣兵出场呢。受观众欢迎的奴隶血斗士，对拥有他们的主人来说，也是很好的赚钱工具，因此他们不会被卖给佣兵团，而是作为最受欢迎的战士，被硬留在血斗场。』

血斗场的营运母体有两个。

据说是乌尔萨公爵家，及佣兵公会。

话说回来，找瑟拉丝当伙伴真是太正确了。

这世界上大致的基础知识，她都知道。

她就是个会走路的人形字典──不，应该是精灵字典。

「佣兵公会的足迹遍布得真广啊。」

我望著书状标识的招牌。

现在我们出了旅社，走在大街上。

「公会是跨国进行活动的。对来往各国的佣兵来说，是很可靠的组织。其中，尤其是佣兵公会和魔术师公会，在各国都拥有不小的影响力。」

佣兵公会吗？我记得他们好像也参与了探索米鲁兹遗迹。

我们首先到了道具店。

尽可能在那里买齐方便携带的器具。

瑟拉丝这次杀价也杀得很漂亮。

出了道具店后，我摸摸怀里的小袋子。里面放著青龙石。

要换钱吗──还是算了。

一把青龙石放到市场上，话题就会立刻传开。当然，拿出来卖的人也会成为话题吧？

我想避免无意义地引人注目。

我束紧小袋子的袋口。所幸，荷包依旧充足。

从废弃遗迹的那对骸骨处得到的金钱。

从追逐瑟拉丝的四人组身上得到的金钱。

有人高价收购了我在米鲁兹遗迹获得的宝石＆装饰品。

合计起来，数目可不小。

金钱上充裕无虞。不用担心旅费，实在值得感谢。

虽说如此，还是必须节俭。

「你还是一样这么会杀价呢。」

杀价时的瑟拉丝不可小觑。

不露骨胁迫，且身段柔软。

但是，不能妥协的地方，她绝对不会让步。

瑟拉丝苦笑说：

「我生性小气呀。」

「应该说是勤俭。你没必要贬低自己。」

瑟拉丝轻笑。

「我的主人很会拉拢部下的心呢。」

她好像已经彻底把自己视为我的部下了。

「对了，我想调查看看在米鲁兹遗迹发现的黑蛋。」

据说蒙洛伊有公开书库。简单来说，就像是国家图书馆一样的地方吧。

「任何人都能自由进出那里吗？」

「我记得蒙洛伊的公开书库──」

瑟拉丝唤起记忆。

「若是未经认可的王都民众，必须取得许可证才行。有效日仅限一天。」

关于黑蛋，连精灵字典瑟拉丝也一无所知。

表示被记载在公开书刊中的机率也就很低，是吗？

「那颗蛋的事，我想，去问目的地的那个人比较好。」

如果是禁忌魔女，或许知道些什么。

之后，我们决定去酒馆吃晚餐。

去酒馆也可顺便搜集情报。喝到茫然忘我的地方，是获得最新话题的绝佳场所。

我们两人进入一家大酒馆。

首先点了香草水跟菜肴。虽然我们不喝酒，不过也点了酒。

为了融入此处。

因为是身在异世界，所以我或许可以不用管什么未成年之类的法律。

只是，因为亲生父母的关系，我对酒没什么好印象。

因此我无法喜欢酒。就算我知道酒本身并没有罪过。

顺便一提，瑟拉丝好像会喝一点。但似乎也不是很喜欢。

我一边吃饭，一边竖耳聆听。

我听见邻近座位的对话……

「喂，你听说了吗？」

「呜咦咦～……嗯？听说什么？」

「黑龙骑士团的事啊。」

「又是那件事。」

「不是不是。是有关消灭他们的人啦。」

「喔？有传出什么新消息了吗？」

「好像是从王城来的人传出来的消息喔？」

「呵呵，那似乎满可信的耶。」

就是所谓「根据相关人士透露」的，是吗？

「原本被认为是歼灭五龙士的最大嫌疑者──瑟拉丝•亚休连，好像已经死了。」

瑟拉丝的表情突然变得很痛苦。

「唔呜！」

她好像被食物噎住了。

「唔呜、呜……」

我把水递给她。

「你还好吗？」

瑟拉丝喝下水，呼了口气。

「谢谢……真、真是非常抱歉。」

突然在这种地方听说自己死了。突如其来的消息，一定吓到她了吧？

那几个男人并未注意到我们，继续说。

「她和五龙士同归于尽了吗？」

「不，瑟拉丝•亚休连好像是打输战死的。」

「什么？那是谁杀了五龙士？」

「嘿嘿，你果然还不知道。杀了五龙士的，据说是亚信特。」

亚信特？

「啊！就是最近传闻中的咒术师集团吗！」

「他们宣称五龙士是在咒术下丧了命。」

我和瑟拉丝交换眼神，压低声音。

「你怎么想？」

「最近，我听说过各地流传著咒术的传闻。」

「他们说的咒术很常见吗？」

「不，并不常见。」

瑟拉丝轻轻说明。

术式与咏唱咒语。一般世人知晓的是这两项。

硬要加上第三项的话，应该就是勇者的「技能」吧。

「那精灵术呢？」

「嗯，精灵术是──」

据瑟拉丝所说，咒术并不怎么常见。

这么说来，米鲁兹酒馆的客人也只有模糊的认知。

不过，能使用精灵术的精灵，似乎本来就是很稀有的存在……

咒术是最近才传开来的。

散布传言的人，是名为亚信特的咒术师集团。

「我听说他们是崇拜咒神的集团。」

「简单来说，他们是想藉此将自己的咒术卖给某个地方吧……」

他们认为这说不定是个好机会，所以主动承认自己是杀了五龙士的犯人。

这种谎言迟早会暴露吧？不过，应该多少能打乱搜索犯人的步调。

只是，我并不清楚异世界的情报网发展到什么程度……

反正我们不久之后就要进入魔群带。只要在那之前能多争取到一些时间就好。

至于说到那个亚信特，现在在哪的话──

「我们是亚信特的守护者！」

酒馆的门被大大推开。

「我们是守护著咒神落入凡间之子──慕亚齐大人的咒兵！好了，请让出位子！」

穿著紫色长袍的集团一个接一个走进来。

就是刚才提到的咒术师集团。

他们似乎就在乌尔萨。

「喔？」

我转动汤匙舀起汤。

「那就是咒杀了五龙士的咒术师集团吗？」

店内大桌的客人们让出座位。

对于要他人让座，亚信特成员们丝毫不觉得抱歉，鱼贯坐下。

「快点拿酒来！我们可是乌尔萨的救世主喔！」

传闻是传闻。

自称是自称。

可是，也不能说它完全是谎言。

或许他们真的杀了五龙士。

没有人能断定他们不是──没错，除了在现场的人以外。

……不论如何，他们还真是堂而皇之。

完全没有鬼鬼祟祟的感觉。

最强骑士团的毁灭。

如果他们真的是做出这件事的元凶，国家应该会采取动作才对，可是……

难道，乌尔萨已经拉拢他们了吗……？

酒客们散发出不想和他们有所牵扯的气氛。

我试著暗中观察亚信特那群人。

就现在看来，他们并不如尸人那般充满压迫感。确实没有。

就我所见，他们仅仅是来酒馆飮酒作乐而已。

……暂时放著不管也行吧？

我希望他们能够继续作为我的幌子，再撑一阵子。

酒馆客人相继回到原有的步调。

我喝完水，对瑟拉丝说：

「把剩下的菜吃完，我们就回旅社吧。」

我大致上记住走进店里的亚信特成员长相了。

「知道了。请稍等我一下。」

我等著瑟拉丝吃完。

她食量不小，但都小小口地吃。因此吃的速度很慢。

瑟拉丝连忙将菜往嘴里送。

「……你可以慢慢吃。」

「非、非常抱歉。啊唔……嚼、嚼……」

等待的期间，邻座的人又开始聊起来了。

「那些人就是传闻的『黑龙杀手』吗？」

「果然是这群人咒杀的吧？」

「不过，就算是其他人杀的，他们只要说『那都多亏了我们的诅咒』，别人就无法反驳了啊。」

原来如此。还能如此解读啊。

「假如是其他人杀的，但对手可是五龙士耶？还有谁办得到？那些传说中的名人强者，当时都不在乌尔萨，对吧？啊，死掉的瑟拉丝•亚休连刚好跟五龙士同归于尽的说法，也说不通了。」

「唔呜呜呜！」

瑟拉丝痛苦地捶胸。

她好像还不习惯突然听到自己的名字出现。关于这点，她倒是微妙地漏洞百出。

男人们继续聊著。

「现在还没人提过，又最有可能打赢五龙士的，就属血斗场的豹人了吧？」

「啊～她确实是很厉害的怪物。」

血斗场里好像也有知名人物。

「啊，对了，禁忌魔女已经被提过了吗？」

「相传居住在大遗迹带的那个魔女吗？我记得她好像是黑暗精灵吧？」

「听说她会用超级强大的魔法，不是吗？如果是禁忌魔女，应该就能杀了五龙士吧？」

「不过，已经有十年以上没人见过她的踪影了吧？毕竟她住在那个可怕的大遗迹带，所以连是不是还活著，都没人知道呢──」

「其实我听说过，见过那位禁忌魔女的家伙，似乎就在王都里喔。」

嗯？

「而且，据说那个人连魔女住在哪里都知道。」

「是指她住在大遗迹带里的某处吗？那种事我也知道啊。」

「不是啦。那个人连魔女住在大遗迹带的『哪里』都知道。」

「那家伙是魔女的熟人之类的吗？」

「这我就不清楚了……不过，你们听了可别吓到啰？不瞒你们说，其实这个人就是──」

「呵嘿嘿，我对那种事没兴趣。连是不是还活著都不清楚的黑暗精灵，怎样都好啦。」

另一个男人打岔。

「比起那个，阿布罗姆的妓院，好像来了一个长相和穿著都跟亚莱昂女神相似的妓女喔？」

「喔喔？然后呢？」

「不过，听说实际上似乎长得一点都不像，子安公爵一怒之下当场就斩杀了那名妓女！」

「哇哈哈哈！所以，才闹得天下皆知啊！」

「还有，公爵大人后来好像又要求，要找长得像约纳特圣女的妓女──」

话题歪了。我想知道认识禁忌魔女的人是谁啊。

我抓了几枚银币，站起身来。

「嚼嚼……主人？」

「我过去一下。」

我将手伸向男人那桌的空位。

「抱歉。这个位子，我可以一起坐吗？」

「啊？小兄弟你想干嘛？」

「抱歉，冒昧打扰。那个见过禁忌魔女的人，我很想继续听听他的事。」

「啊～？」

提起妓女话题的男人显得不太开心。

「你是什么东西啊？突然闯进来──」

「啊，在那之前，让我请你们一人喝一杯最喜欢的酒……不，一人两杯。然后每种菜都各点一份。当然，这个也算我的。」

一脸不满的男人，表情为之一变。

「──哇、哇哈哈哈！对了、对了！禁忌魔女的事对吧！抱歉抱歉！不小心就打断话题了！说实话，我也对那件事很感兴趣呢！」

另一个人也附和。

「不错嘛，少年！满足求知的好奇心，就是年轻人最美妙之处啊！好，大叔我就告诉你吧！喂，小姐，同样的酒再来一杯！」

这次换成男人们邀我坐下。要融入他们比想像中的还容易。

「曾经见过禁忌魔女的人，好像是被誉为蒙洛伊最强的血斗士。她名叫伊芙•史毕德。」

血斗士吗？

「那位伊芙所拥有的情报，跟我们常听到的『知道魔女住在金栖魔群带』有什么不一样？」

「她连魔女住在魔群带的哪边都晓得。她好像曾经向血斗士战友透露过一次。」

「也有可能是假消息吧……？」

「或许吧！不过，我都说了，你还是得请我们喝酒喔～？」

「是的，当然。」

「好！我中意你！」

男人们对彼此哈哈大笑。

「…………」

禁忌魔女似乎是隐居在金栖魔群带里的黑暗精灵。

至今我获得的情报大概就这些。

对了……去见那个血斗士一面也是个办法。

「要怎样才能见到那个伊芙呢？」

「去血斗场不就行了吗？那位怪物好像生活在那里吧？不过，她现在也会像一般人一样在这附近走动。如果你能跟掌管血斗场的子安公爵说上话，应该就能好好与她见上一面了。」

「这样啊，谢谢。那我就差不多告辞了──」

旅馆大门的方向突然喧腾起来。接著，旁边的男人把手搭在我肩膀上。

「太好了。少年你运气不错。」

来者身穿皮革制的轻铠甲。身上配著剑。

身材精瘦结实。痩虽瘦，但似乎有肌肉。

只是，一开始吸引我目光的是其他部位。

豹头。

不是那种人类姿态加上一些野兽元素的感觉。

我在网路上看过豹的头。对方的头部大概就是那样的感觉。

双脚步行的人类。黄、黑、棕色的体毛。

豹人──这样形容好吗？从身材来看，好像是个女人。

「哇哈哈，你是第一次见到豹人吧？也难怪，因为是很罕见的种族嘛。难怪你会惊讶。」

一旁的男人「啪」一声拍了我的肩膀。

「那就是蒙洛伊最强的血斗士，伊芙•史毕德。」

豹人在吧台的座位坐下。两边座位都空著。

我观察酒馆老板的反应，他的举止就像在对待熟客。

我大概也确认了一下亚信特成员的模样。那群人在里面的位子喝得很开心。

他们并未特别在意豹人。态度感觉并不好，但是……

看起来好像早就已经看惯了豹人这种存在。

可以说，整间店都是如此。只有「看惯的名人来到店里了」那种程度的反应。

只不过，没有人去搭话。

「我直接去问她本人，看看刚才我们说的禁忌魔女的消息是不是真的。」

我对同桌的男人说。男人笑一笑，放开我的肩膀。

「年轻人真是大胆啊。好，我们差不多该走了……今天比平常喝得多，有点醉了。我想呼吸一下外面的空气……呜咿咿～」

同桌的两人组离席，跌跌撞撞地走出酒馆。

我回到瑟拉丝那里，说完悄悄话，我拿出银币。

「那，我走啰。」

「如果有必要，我会马上介入。」

「虽然我不打算要惹事，不过一旦发生什么，就拜托你了。」

我想尽量避免在这里使用技能。

这种时候就要仰赖瑟拉丝的战斗能力。

「拜托你啰。」

瑟拉丝一脸严肃地将手举在胸前。

「包在我身上。」

我走向吧台。

我在豹人旁边的座位坐下，点了杯香草水。然后，在豹人的前面放了一枚银币。

「我能请你吃点什么吗？」

豹人只移动视线看向我。她稍作沉默后──

「你想干嘛？」

她问我。能用人话沟通，没有障碍。

豹人的声音强而有力。而且，还很沉稳。

声音不如想像中粗犷。非但如此，而且是清澈透亮的声音。

「我听到你的传闻，很想见你一面。我叫哈提，是个佣兵。」

「我叫伊芙•史毕德。」

报上名字后，伊芙凝视了我一会儿。

「你第一次见到豹人吗？」

「对。」

「不过，你的反应却不像看到很稀奇的东西。」

我不能草率回答。因为我不知道什么地方是她的地雷……

我笑著回答：

「我在旅途中见过各式各样的事物。虽然可能有点失礼，但豹人还不至于让我吃惊啊。」

别说豹人了，废弃遗迹里甚至有人形双头豹。

其他还有很多合成兽之类的东西。和那些魔物相比，豹人带给我的惊讶就不算大了。

撕咬！

伊芙既豪迈又爽快地咬下带骨肉。

她舔了舔残留在手掌上的肉汁。同时，一双猫眼凝视著我。

「真是豪迈的吃相啊。」

「哼～你没有把我当野蛮人看待吗？」

她是故意用那种吃法给我看的。

有种被试探的感觉──看来，她大概是想看看我会有什么反应。

「我也称不上是有气质的人。而且用餐时比起注重礼仪形式，能吃得津津有味才是最棒的。啊啊，这么说来血斗士──」

「说，你的目的是什么？」

「…………」

「你感兴趣的，不是我血斗士的身分。我没说错吧？」

我露出困惑的笑容。

「被、被你发现了啊……果然名不虚传呢……」

虽然我也是故意制造出那样的气氛，但是她能注意到真是太好了。

「你找我有何贵干？」

嗯？她愿意听我说话吗？

我毕恭毕敬地询问。

「听说你知道禁忌魔女在哪……」

「魔女在金栖魔群带。任何人都知道这个传闻吧？」

「但我听别人说，你晓得魔女在魔群带的『什么地方』……」

伊芙的喉咙深处发出低沉的笑声。

「连你也相信这种不切实际的传闻？」

「也就是说，只是空穴来风吗？」

「我确实去过魔女居住的金栖魔群带。但是，并未见过她。」

「可是，听说你告诉过血斗士同袍，你知道魔女的住所。」

「……我在魔群带生死徘徊了两个星期。我能活著回来，说不定是禁忌魔女施展魔法出手相救──我记得以前也向其他血斗士说过这样的玩笑。」

「原来如此，是玩笑话以讹传讹……也就是说，你并不知道住处在哪？」

「很抱歉，正是如此。」

我失落地垂下双肩。

「这样啊。」

「抱歉无法回应你的期待。不过，这就是事实。」

伊芙把肉吃得精光。她边擦手边问我。

「你为何要寻找禁忌魔女？」

「大概是探究的精神吧。我将来的梦想是成为学者。」

我将今天买到的部分器具拥在怀中。

我将器具拿给伊芙看。

这是立志成为学者的人会携带的道具。虽然只是我的想像就是了。

「我想在蒙洛伊雇用佣兵，前往魔群带见见魔女。说不定还能发现未知的植物──」

「我劝你还是放弃比较好。」

伊芙像是在警告似地打断了我的话。

「那里不是一般人进入后还能活著出来的地方。连人称蒙洛伊血斗场最强的我，都撑不到半个月了。我知道这样说很没礼貌，但你根本活不过三天。」

我低头微笑，带著感谢之情。

「伊芙小姐你在担心我的安危吗？谢谢你。」

伊芙露出有些意外的反应。就算是豹脸，表情也相当丰富。

「哼。」

伊芙目瞪口呆地叹了一口气。

「你真是个滥好人啊。」

我害羞地搔了搔头。

「大家常这么说。」

确实经常被这么说。只不过，是在叔叔婶婶领养我之后的事情了。

「你外表来看起来还很年轻。要好好珍惜生命。」

伊芙拿起我放在桌上的银币，并将银币摆在我面前。

「虽然如此……血斗士就好比拿生命当赌注的代名词，我来说这种话，或许一点说服力都没有吧。」

留下这句话后，伊芙走出酒馆。

我收好银币，离开座位，望著伊芙身影消失的酒馆大门。

……好像有点相似。

然后，我叫住身后的「她」。

「弥丝拉。」

这是瑟拉丝目前使用的假名。

我和伊芙对话时，她一直靠在吧台座椅附近的梁柱后面待命。

「走吧。」

「是。」

我们离开酒馆。稍微走了几步，又停了下来。

「对于刚才伊芙•史毕德所说的话，你有什么看法？」

首先最需要厘清的是──

一开始就该搞清楚是真是假。

没错，也就是──

「她在说谎。」

『你真的知道禁忌魔女的住处在哪里吗？』

对于这个问题，伊芙的回答是「不知道」。

瑟拉丝•亚休连能够分辨谎话。

瑟拉丝依照指示，靠在附近的梁柱后面，听著我们谈话的内容。

为的就是判断真假。

「因为她否认，所以反过来证明了她的确知道。」

也就是说──

「伊芙•史毕德清楚禁忌魔女在哪里。」

我和瑟拉丝一起回到旅馆。

「哔啾～♪」

哔叽丸从床底下出现。

此时我注意到了。

「糟糕。」

瑟拉丝正准备将剑立直在墙边，她问我：

「登河大人，你怎么了？」

咒术师集团、豹人血斗士、禁忌魔女……

因为接踵而来的事情使我陷入慌乱，忘了一件最重要的事。

「我忘记带哔叽丸的食物回来了。」

「哔啾咿～」

哔叽丸左右激烈摇晃著。彷佛在摇头似地。

它好像在跟我说「没关系喔～」。

我托著下巴。

「只好久违地用用那个了……」

我从背包里拿出皮囊，瑟拉丝露出不可思议的眼神。

「那个是……皮囊，对吧？」

我把魔素注入宝石，皮囊散发出淡淡的光芒。

「这个啊，是能证明我是异世界人的手段之一。」

「唔啾啾～♪」

吃饱的哔叽丸身体变成淡粉红色。

这次出现的是起司塔。

一半给了哔叽丸，剩下的由我和瑟拉丝平分。

因为是哔叽丸表示要这样做的。

这只史莱姆果然细心得非比寻常……

「烤得偏硬的面皮和……这是起司吗？」

瑟拉丝闻著香味。异世界没有起司塔吗……？

瑟拉丝战战兢兢地将起司塔放入口中。

我也吃了一口。

稍硬的饼皮。起司的部分浓厚又甘甜。

起司软硬适中。嚼劲恰到好处。接著传来清淡的柠檬香。

饼乾和起司在口中融合……

这个浓稠的奶油起司好吃极了。同时享受饼乾和起司硬软不同的两种口感，也令人开心。

「……哎呀，我得小心别把饼乾屑撒到床上去了。」

不过其实也没差，反正哔叽丸会帮我清扫乾净。

瑟拉丝吃完后，双手摀著脸颊。

「──太好吃了。」

她眼里满是惊讶。

「登河大人。」

强而有力的语气。瑟拉丝跪在床上，探出头，上半身整个往前靠。

「这到底是什么东西？这在你的世界里，是普通的食物吗……？」

「……是没错。」

这积极主动的态度是怎么回事？简直就像是要把我压倒的气势啊。

瑟拉丝回过神来，立刻往后退回身子。

她清了清喉咙，一边整理好她的衣襬，一边端正姿势。

「失、失礼了。」

「你喜欢异世界的食物吗？」

「……是的，好吃到让人忍不住会心一笑。」

「我很想再让你多吃一点，但很可惜，我不能随心所欲地拿出一样的东西。我也不知道会变出什么。而且还得再等一段时间才能使用。」

瑟拉丝接下我递出的皮囊。

「这是勇者的异界道具，对吧？」

看来她知道勇者特殊装备的存在。

我向她说明皮囊的效果。

「如果没有这个皮囊，我恐怕无法从废弃遗迹中生还。因为那里既没有食物，也没有水。」

只不过，这次并没有出现飮料。

「我第一次听说这样的异界道具……因为据我所知，它是用来提升勇者活动状态的装备。」

瑟拉丝拿著起司塔的包装，并仔细观察。

「这是透明的袋子……？上面记载的是──文字吗？到底是用什么材料和方法制作出来的呢？」

「是我们世界的特殊技术。拥有那些技术的是企业之类的机构，我是做不出来的。」

「喔喔……企业是吗？」

瑟拉丝感到稀罕地不停观察起司塔的包装。

正如我所预料，包装纸可以用来证明我是异世界的人。

「登河大人。」

「嗯？」

「这个真漂亮呢。」

她觉得这个塑胶包装很漂亮吗？

另一方面，我看著眼前这个高等精灵，也觉得很漂亮。

「或许愈是自己世界没有的东西，就愈显得美丽吧。」

不过……我之所以觉得瑟拉丝漂亮，可能不止因为她是高等精灵这么简单。

我抱著哔叽丸到床上坐下。

「好，我们来思考一下今后的方针吧。」

禁忌魔女的住处。即使是大致上的方位也好。

只要知道在哪里，就可以缩短许多时间。比起胡乱寻找，可以省下好几倍的时间。

「如果有方法能从那个血斗士口中问出情报就好了。」

若想靠技能解决，感觉还挺困难的。

让她睡著后，再施以催眠术，让她从实招来。

如果办得到的话，倒另当别论……但目前并没有抓住她拷问这个选项。

「如果伊芙•史毕德是跟某个叫薇希斯（混帐女神）的一样的混帐，说不定事情就好办了。」

「要不要先去搜集她的情报？」

「就这么办吧。」

「如果能知道她成为血斗士是为了什么目的，说不定也比较好拟定方针。我听说血斗士的动机也有很多种……有为了赚钱才一直当血斗士的、有以活命为优先，同时等待被佣兵团挖角提拔的、有用获得的奖金和主人交易，换取自由之身的。」

「也就是说，我们得视她的目的改变谈判方法吗？如果能找到具有效果的谈判筹码，就能好好利用了。」

虽然我很想知道禁忌魔女的住所位于何处，但我实在不想在蒙洛伊久留。

我想在短期间内解决这件事。

「……瑟拉丝，我想再问你一件事。」

「请尽管发问。」

我想到一个好点子。是因为刚才瑟拉丝的说明，才注意到的。

不论哪一种血斗士，都有个共通点。

虽然会依伊芙的状况而异……但说不定出乎意料地，很快就能解决了。

「血斗士除了性命之外，最重视的是什么？」

有时，甚至是不惜赌上性命也想获得的东西。

「我想大部分是钱。自愿参与血斗的人，目的也是钱。想要被佣兵团挖角的人，或是想要金盆洗手的人，只要有钱，基本上就能动用从主人手中『买回自己』的制度了。」

血斗士可以用钱换取自由之身。据说在蒙洛伊的血斗场里，有这样的制度。

换句话说，就是一种「赎身」吧。

多亏这制度，想要成为血斗士的奴隶不计其数。

因为这样就有机会从被束缚的身分中逃脱出来了。他们怀抱著这样的一丝希望。

这个希望也提升了他们血斗时的动机。

血斗气氛随之变得热血沸腾。如此必然就会增加卖点。

观众们看得开心。成为话题后，就能招揽更多观众。

也是一种对营运单位非常有利的制度。

「但是，血斗士要换取『自由之身』，还是需要相当庞大的金额。」

「庞大的金额，是吗？」

我将手伸入怀中，紧紧握著装有青龙石的袋子。

「我一直认为这块宝石太引人注目，可以的话，实在不想这么做，但是……」

……我手上正好有一个适合拿去变卖，以换取「庞大金额」的东西。

◇【瑟拉丝•亚休连】◇

「──好了。」

瑟拉丝•亚休连捧著放满衣物的竹篮，前往旅馆的洗衣场。

她绕到一楼的后门，那里有一间屋顶凸出的小屋。

就是这家旅馆的洗衣场。

（这里给人的感觉，似乎连女性客人也能放心地使用。）

米鲁兹旅馆的洗衣场欠缺清洁感。

放眼望去，这家旅馆的洗衣场晾著的衣物只有床单而已。

洗好的衣服大概都被晾在旅馆房间里吧。

没有其他人的气息。瑟拉丝带著悠哉的心情，踏进洗衣场。

简单准备好后，她从放置一旁的篮子中拿出衣服。

她迅速洗好自己衣物，接著再将手伸向挂在旁边的男性衣物。

拿起衣服后──又暂时盯著衣服看了一会儿。

（这是登河大人的。）

虽然说是顺便拿过来的，但其实并未经过本人同意。

（这么一想……）

这是她第一次清洗异性的衣物。

就在此时。

或许是一时鬼迷心窍吧？

瑟拉丝突然拿起登河的衣服──将高挺的小巧鼻尖埋入其中。

她轻柔地垂下眼帘，脑海里浮现出衣物主人的身影。

随后闭上双眼，在心中呼喊他的名字。

（登河大人……）

一股前所未有的不可思议感受，缓缓地萦绕在她体内。

彷佛就像是他的一切逐渐融入自己的感觉。

（光是味道──就能使人如此强烈感受到他人的存在啊……）

一种奇妙的感情，短暂而强烈地停留在瑟拉丝心中。

那是一种交杂著安心和些微激动的不可思议感受。

她紧闭的双眼，突然睁开。

（──怎么可能！）

瑟拉丝慌张地将脸庞从登河的衣服中移开。

她感受到两边脸颊愈来愈烫。心脏怦然跳动，脉搏不断加速。

（……我做了什么？）

她左右环顾四周。

（没有人看到吧……）

胸中泛起安心的感觉。紧张的情绪缓和下来，绷紧的肩膀开始放松。

她将手背抵在嘴上，身体暂时呈现僵硬的状态。

（我为何会这么做……）

她隐藏不住对于自己的惊讶。

就像受到吸引一般，莫名地闻起他衣服的味道。

（就算再怎么有好感，我也不能……）

厚颜无耻的行为。接著涌上心头的，是自责的念头。

（实在──既卑鄙，又卑劣……）

就在那一瞬间──

「可以打扰你一会儿吗？」

惊讶之余，瑟拉丝整个身体弹了起来。

「呀──非常抱歉！」

「……为何要道歉？」

不知何时，登河居然出现在洗衣场。

心脏跳个不停，心音更是急速加快。

（什么时候来的……？登河大人是什、什么时候开始在这里的……？）

眼神焦点不定，思考极度混乱。身体发热，耳根子痒痒的。

「不好意思，我、我没注意到你在场……因为你突然从背后说话，我吓了一跳。」

「抱歉啊。」

「啊，不…………那个，你来多久了……？」

她心想：幸好我背对著他。

现在无法回头直视他的脸──由于罪恶感和自责。

「嗯？啊啊，我才刚来。一过来就看到你伸手抵著嘴巴，整个人僵在那里……是不是看到讨厌的虫子？」

「──是、是的。」

「……算了，我就不问你事情的来龙去脉了。」

登河耸了耸肩。

刚才的反应──大概是谎言被他拆穿了。之所以不追问，想必是出自他的温柔吧。

「对、对了，你找我有什么事吗……？」

「因为我的衣服不见了……所以来确认一下。」

「啊──非常抱歉，我虽然觉得太多管闲事，但还是把你的一起拿来洗了……」

「那就好……不过，连我的衣服也交给你清洗，没问题吗？」

「请你别放在心上。我还欠你很多恩情没还，而且洗衣服这件事我也习以为常了。」

「我也习惯自己洗了……我们要不要轮流？不过……让男人碰自己的衣服，你心里可能也会抗拒，所以我觉得还是各自分开清洗比较好。」

她差点叫出一声「登河大人」，但还是改变了主意。

目前陷入「两人独处」的尴尬气氛。

登河也不敢叫出「瑟拉丝」三个字。

「如果是你──我一点也不介意……」

「是吗？那么……我们就先轮流吧。那样比较公平。」

瑟拉丝顿时感到疑惑。

看来他对瑟拉丝的衣服毫无任何想法。

他果然不像自己一样，会被意想不到的诱惑给吸引吗？

该怎么说呢……看得出他的自制心坚定得惊人。

「那个，我有一件事情想要问你。」

「什么事？」

「你对诱惑很有抵抗力吗？」

「……你指什么？」

「啊……不是，那个……」

瑟拉丝欲言又止。登河单手托住下巴，稍微想了一会儿。

「我想想……现在说不定是很有抵抗力没错。」

「现在吗？」

「对。」

登河咧嘴一笑。他笑里藏刀的嘴角，露出洁白的牙齿。

「因为我现在心里想的就只有复仇。很难将意识放在其他的事情──就某种意义上，就想被下咒限制住了吧。」

「下咒限制……」

「不过，只要复仇成功，我或许就会去想其他的事。在那之前……就像被诅咒了一样吧。」

「那个诅咒──」

她将登河的衣服紧紧抱在胸前。

「为了能早一点将它解开，我也会尽心尽力帮助你。」

登河用鼻子哼了一声。

「啊啊，那就拜托你了。」

瑟拉丝带著既腼腆又喜悦的笑容回应：

「是的，我的主人。」

◇【三森灯河】◇

瑟拉丝变身成身著精式灵装的模样。在旅馆房间里。

不管何时看，都觉得好像魔法少女变身的画面。

当然，没有演出用的动作就是了……

为何瑟拉丝要在这种地方穿上一身精式灵装呢？

「因为在这个状态下，直觉会变得迟钝。」

她如此说明。

她不想让自己在大展身手时动作变迟钝──大概是这样吧。

房间里只有我、瑟拉丝、哔叽丸三个人。

窗户关紧，窗帘也全拉上了。

房门也上了锁……空气有点闷。

幸好左右两边是空房间。

万一有人过来，哔叽丸会告诉我。我也会加以注意。

因此，在房里就不需要特别在意会不会被人发现真面目了。

瑟拉丝拔出剑，开始练习挥剑。

「练习挥剑」这词汇，跟我印象中的动作感觉大大不同。

称为之「表演」还比较适合。

华丽无比的剑技。我想她大概正在和脑海中的假想敌交手。

动作有缓有急。长发随著离心力飘起，衣服布料也随之飘舞。

她本人很认真。

我靠在墙上，双手环抱在胸前，望著她的模样。

还是不要跟她说话好了……不该去打扰她。

「──────疾！」

刀刃划过空中。

斩断的只是空气。但是，她的剑刃彼端却彷佛存在著某个拥有质量的物体。

应该说──动作整体上看来相当真实吧？

「嗯？」

一屁股坐（？）在我脚边的哔叽丸──

「噗啾、噗啾、噗啾。」

居然跟随瑟拉丝的动作，左右摇摆身体。

……它也在想像自己进行特训的画面吗？

瑟拉丝挥剑的体态，用流畅华丽来形容也不为过。

行云流水的剑舞，就算为她著迷而停下行动，也不会有人责怪。

由于我还是个门外汉，无法说得头头是道，但她运用空间的方式简直无可挑剔。

室内空间勉强还算宽阔，但她居然能在有限的范围内行动自如。

白色肌肤渗出汗水，不时弹飞出来。挥洒出来的汗水，甚至弹到我脸颊上。

她的专注力著实惊人。

我边用袖子擦掉溅到脸上的汗水，边眺望著瑟拉丝的动作。

……不愧是尸人赋予期待的敌人。

这和她之间的差距，就算用活动状态补正值也无法填满。

长年培养出来的战斗技术。这是我所欠缺的。

就在瑟拉丝身体散发出的热气让我觉得有点热的同时，自主特训就此结束。

见她将剑靠在墙上放好后，我将手中的白布交给瑟拉丝。

「给你。」

「啊──不好意思，谢谢你。」

微烫的白皙颈子，浮现出晶莹剔透的汗珠。

瑟拉丝拨开黏在脖子上的头发，以手中的布拭去汗水。

「──呼。」

瑟拉丝调整呼吸。

「你能不能利用冰之精灵的力量降低房间的温度？」

瑟拉丝苦笑。

「也不是做不到。」

「我知道。只是开个玩笑。」

精灵之力。可以的话，最好不要使用。

除了会让她付出想睡的代价之外，对瑟拉丝本身也会造成负担。

「这次就此告一段落吗？」

「对。我只是想确认一下自己的身手有没有变迟钝而已。」

「那个……关于近身战，你有没有什么简单的诀窍？」

擦拭脸颊的瑟拉丝，表现出明白我用意的反应。

「你对近身战有兴趣吗？」

「但是，如果要实际对打的话，就得经常进行特训，不是吗？」

「是这样没错……因为不是一朝一夕就能练出来的。」

现在的我在近身战时，感觉都是靠活动状态在硬来。

「太依赖技能也不好……我觉得在紧要关头时，说不定会用得到近身战技巧。」

「──我知道了。」

瑟拉丝将布折好放在床上后，朝我走过来。

「拿著武器的方式，还有拿武器时摆放重心的位置……先学这些比较适合你吧。」

瑟拉丝露出淡淡的微笑。

「怎么了吗？」

「没有……我担任圣骑士团长时，也曾这样指导过骑士团员，顿时让我怀念起往事了。」

全由女性组成的那支圣骑士团吗？

也对，瑟拉丝看起来很会照顾人。想像得出来，她相当受人爱戴。

沉浸在回忆之后，前圣骑士团长表情变得紧绷。

「那么──」

瑟拉丝双脚并拢，站在我面前。

「请你袭击我。」

「──我知道了。」

我想这大概是她要教我遭到袭击时应对的方法吧。

此时──

「啊，不是的，那个──」

瑟拉丝连忙补充。

「我说的袭击，是『使用暴力来打倒我看看』的『袭击』……」

「用不著你说我也知道。那么，我要开始啰。」

「……！────好，随时都可以。」

瑟拉丝再次绷紧神情。

……光看她的眼神和表情，我就能感受到些许气势。

瑟拉丝跟他人敌对时就会变成这样。

「请你全力攻打过来。攻击目标在我左脸颊……若打中了，我想多少会有些红肿。关于这一点，请别担心。」

我点头。然后──用力踩踏地板，向前一步准备出拳。

我扭动腰部，连续出拳。

速度够快，但力量根本不够。

但是，若被击中脸颊，多少会肿起来吧？

虽是训练，但还是令我怯步──

抓住！拉扯！

「────、…………！」

我挥出去的拳头，转瞬之间就被她抓住并往上扭转。

刚才还站在我面前的瑟拉丝，现在已经站在我身后。

我从手腕到肩膀，都隐隐作痛。

「这么做就能用最低限度的动作，封锁住对手的行动了。」

「……真厉害啊。」

「如果还想进一步封锁对方的行动，就要像这样──」

「呜呃……！」

瑟拉丝的身体从背后紧贴过来的同时，我隐隐作痛的感觉变得更加强烈。

原本行动自如的左手也被一把抓住，扯向背后。

接著，左手被往上扭转，同时感受到扭曲的疼痛和压迫感。

如此一来，双手都被完全封死了。即便我使出全力试图挣脱──

「力量使不上来。」

「没错，会变成这样。」

不可思议的是，连腰都使不上力。

这就是在不伤害对手的情况下，令其无力的技巧吗？大概比较接近格斗技吧？

瑟拉丝小小喘了口气，调整呼吸。

「若是这个技能，既不需要武器，当你不愿给予对手致命伤害时也可以使用。」

她的语气变得温柔了一些。原来如此。

「就算活动状态提升了，我还是很难学会这招呢。」

「某种程度上需要反覆练习……只练习这个的话，若由我一个个步骤亲自指导你，只要短短几天……就、能……！」

啪！

瑟拉丝突然解开对我的束缚，往后跳开。

「不好意思──在汗流浃背的情况下，还这么紧贴著你。」

瑟拉丝轻轻闻一下自己的上臂。

「……距离这么近，你可能会闻到我的汗臭味。」

后半句声音愈来愈小。

我以为她是故意忽略这点来指导我……

看来只是太迟钝了而已。

而且瑟拉丝的体味并不重……也不是令人不快的味道。只是──

「如果你排斥身体紧贴的话，口头教我就可以了。」

「登、登河大人觉得像刚才那样的指导……没问题吗？」

「我是无所谓啦。我不在意那些小细节，只想认真学习。倒是你呢？」

在这种情况下，比起我，反倒是确认一下瑟拉丝的想法更为重要吧。

「我当然也没问题……」

「那就好了。那么──可以继续吗？」

既可以免费学到战斗技术，又可以在短期间内学会基础。

如此千载难逢的好机会可不多。我应该善加利用。

瑟拉丝放下心后，调整打乱的呼吸。

「那么，我们学下一招吧。」

我也重振精神。

「──好，拜托你了。」

现在，瑟拉丝正在床上就寝。

规律的呼吸声。她的胸部上下微微起伏。

睡脸非常平静。

刚才我在瑟拉丝身上施加【SLEEP（睡眠性赋予）】。

她并不是因为精灵的代价而感到身心倶疲，但我能看得出来今晚的她显得特别疲倦。

所以，我提议使用【SLEEP（睡眠性赋予）】让她陷入沉睡。

我观察她疲劳的程度，使用技能让她入睡。她肯让我这样做就已经很夸张了。但是──

「…………」

对于我要让她睡著这件事，她一点戒心都没有。

施予技能让她入睡后，只要我不解除，她就绝对不会醒过来。

不管对她做什么，她也不会被吵醒。

瑟拉丝明明也知道这一点。

……那个血斗士，说我是一个滥好人。

「嗯、呜！」

我一边凝视著翻来覆去的瑟拉丝，一边碎碎念。

「货真价实的滥好人，就是指像她这样的人啊。」

滥好人。

脑海中马上浮现出叔叔和婶婶的身影。

接著浮现的是同班同学。

我隔著窗帘，朝外头远远望过去。

鹿岛小鸠和十河绫香。

她们两个现在怎么样了呢……？

我在那之后，便一直保持清醒。

夜已深。我坐在地上，拿著《禁术大全》一页一页翻阅。

旁边放著制作禁术道具用的器具。灯光只有小型煤油灯。

此时，感觉身后传来衣服摩擦的声音。

原来……已经到了【SLEEP】失效的时间吗？

「你还没睡啊，登河大人？」

我已经很小心不发出声音了。

「抱歉。把你吵醒了吗？」

「啊，没有……我并不是因为声音或光线而醒来的。那个──」

瑟拉丝欲言又止。声音听起来有所犹豫。

……啊啊，原来是这样。

我转过头来。

「你什么话都不用说。还有──」

瑟拉丝用手挪著身子在床单上做出起身动作，她穿得很单薄。

油灯微微的暖光，缓缓照映在她裸露的身躯上。

在她大腿的旁边，可以看到她脱掉的上衣揉成一团。

我的视线再度回到《禁术大全》。

「出发前记得变成可以伪装的模样啊。另外……也不要忘了改变你的脸。」

「──啊，不好意思……是的，我会提醒自己。」

持续传来匆忙急促的衣服摩擦声。看来她正仓皇失措地在整理要穿的衣服。

瑟拉丝不是故意要展现裸露的姿态，但她仍感到难为情。

似乎是因为刚起床而精神恍惚的缘故，才没能顾虑到自己的打扮。

我翻了下一页，并说道。

「果然还是分房睡会比较好吗？」

「不，答应睡同一寝室的人是我。像这样的，那个……对于会发生这种始料未及事态的可能性，我也有所觉悟了。而且……刚才说来惭愧，不知该说是我恍神呢？还是一时疏忽而惹祸──」

「瑟拉丝。」

「是、是的。」

我指著门的位置。

「我大概猜得到你起床的理由，那个……你不用出去一趟吗？」

……还是暂时不要直接了当地去点破她好了。

「啊────」

瑟拉丝一下床后，表情就产生变化。

接著不知为何跟我行礼后，就快步离开房间。

脚步声愈来愈远。

房间终于恢复宁静。目前哔叽丸也很听话。

啪啦！

连翻页的声音都能听得相当清楚。

「…………」

让人感到不可思议的是，在宁静的夜晚，心灵显得特别平静。以前，晚上我总是因为不安而睡不著觉。

也是因为跟叔叔他们一起住后，才能整晚都不会产生痉挛。

……说到痉挛，瑟拉丝应该也跟我一样。

身为逃亡者过著隐居生活。

截然不同的一点是，她的名字和脸都众所皆知。

说不定就跟有名歌手或艺人隐居时一样。

我注视著瑟拉丝的床，被单整个都卷起来了。

她似乎比独自旅行的时候更能安稳入睡了。当事人也这么说道。

「──苍蝇王和公主骑士，是吗？」

主从关系。

正因为有主从关系的立场，所以更不该带给她不必要的沉重压力。

反而主人必须要做的是，成为赋予她安定的存在。

反而主人必须要做的是，成为促进她奋发的存在。

然后，三森灯河必须要做的就是，饰演一个主人的角色。

我最擅长的就是演戏。

「……而且。」

正在翻页的手停了下来。

总觉得……瑟拉丝也在努力扮演好自己的角色。

她尽心地要成为我的「剑」。

带著强烈的意识去饰演一个「随从」的角色──她给我的感觉是这样。

「对我来说，是很幸运的事啦……」

但另一方面，我也知道瑟拉丝在隐藏真心。

我凝视著她睡过的空床。

我对著四下无人的空间说道。

「谢谢你愿意压抑许多情感跟我相处。」

视线回到书本页面上。

过了一会儿，瑟拉丝回来了。

她进到房间里后，手伸向后方将房门轻轻关上。

「登河大人，你还不困吗？」

「嗯？」

瑟拉丝故意轻咳了一下。

「跟我说明睡觉有多重要的人，可是你喔？劝说过我的当事人若睡眠不足，再怎么样也太不像话了吧？」

我翻著下一页。

「如果感觉到需要睡觉的时候，我一定会好好睡……不管是何种生物，睡眠不足都是一种罪恶啊。」

反过来说的话，熟睡才是正义。关于这一点，正义和邪恶可以说是有绝对关系。

「虽然是这样说啦，还是会有睡不著的夜晚呢……」

「──我懂。」

瑟拉丝点头表示同意，之后往她放行李的位置走去。

她翻找行李发出窸窸窣窣的声响。随后回来，在我身旁屈膝坐下。

有一些小瓶子在她手中。可以看到里面刻印著像叶子一样的东西。

瑟拉丝打开盖子后，将里面装的东西放在她的手心上。

「这是属于药草的一种。」

「可以比较好入睡，之类的？」

「呵呵，就是你想的那样。」

「药草有好多种类啊……而且颜色也不太一样。」

瑟拉丝用另一只手拿起别的瓶子。

「是的。这种药草颜色跟它很像，但跟另一种又是完全相反……据说吃了这药草，具有两种效果，既能变得有精力，同时又能提升气势。」

一说完，瑟拉丝看似很尴尬地低下头来，开始在反省自我。

「──恕我失礼了。如果让你不开心的话，非常抱歉……那个，我绝对没有其他意思……」

「我知道。而且我没有不开心。话说回来──」

药草，是吗？

「如果跟那个混在一起喝，说不定还不错。」

我从皮囊里拿出清汤粉。

这是在旅途中从魔法皮囊传送过来的东西。

由于可以保存，所以我想刚拿出来的清汤粉应该没问题。

「你等我一下。」

我站起身来，到共用楼梯下的厨房里开始煮热水。

我用刚借来的锅子热汤，将里面的汤头盛到碗里。

接著再将清汤粉倒进去，并用木制汤匙将它搅匀。

瑟拉丝吞了吞口水。

「味道真香……」

「虽然看似普通，但这个真的很好喝喔。」

热气传到鼻子里，散发出独特的香味。

不知道是不是因为在这种时间闻著汤头的缘故，反而激起了食欲。

……但瑟拉丝也未免太兴奋了吧。

「在把药草倒进去以前，你要不要先尝一口看看？」

「──请务必让我喝喝看。」

瑟拉丝喝了一口汤。喉咙传出轻快的声响，汤就这样进到她的胃里。

瑟拉丝的手摸著脸颊，自言自语似地不断说著「真好吃」。

「调味简直绝妙无比。」

「绝妙吗？」

「是的，绝妙。」

瑟拉丝好奇地拿起包装袋。

「只要将这种粉倒进热水里，就能做成汤头吗……无论是做为旅途用，还是战场用的携带粮食，都挺合适的。」

「话说回来……差不多能拜托你调配药草了吗？」

「啊──是的，我现在就去调。」

「有什么需要帮忙的吗？」

「如果只是调配这个的话，我一个人也没问题。」

瑟拉丝秤著适当的份量，把药草撒进去。

「啊──糟了。」

「…………」

因为没控制好力气，在第一杯时不小心发生了倒进太多的意外。

「好了。」

「……搞错的那一份，要不要由我来喝掉？」

「不，这一碗我来喝。请务必让我负起这个责任。」

「我知道了。」

总而言之，我喝下适量的那一碗。

加过药草的汤。我将碗凑近到嘴边，轻轻地喝了一小口。

「滋滋……咕噜──」

有种辣辣的感觉。大概跟花椒的味道有点像吧？

「因为份量不对，味道可能会有点重……但果然喝下这个后，会有一股清爽的感觉呢。」

喝完汤后，我一手拿著碗，皱起眉头。

「清爽的感觉？」

我们两人的感想完全不一致吗？

「登河大人的感觉不同吗？这药草的话，一般来说是……──！？」

瑟拉丝脸色发青。她立刻拿起小瓶子来确认……该不会──

「你搞错了吗？」

「是的。」

没想到能干的瑟拉丝居然会犯了这种大家都会犯的错误。

瑟拉丝搞错了第一杯的份量。

接著是第二杯。就在第一杯失败后，她马上动摇了。

受到动摇的影响，她竟然完全不确认一下手中的瓶子，就把内容物加进去啊？

「登河、大人。」

瑟拉丝带著担忧的眼神，将手放在胸上看著我。

呈现出一副对不起我的气氛。

「那个，真的非常不好意思……我把跟助眠效果完全相反的药草……」

「不要紧。多亏如此，今晚我似乎可以看这本书久一点了。」

我试著翻开《禁术大全》……没错，我相当逞强。

心脏的脉动异常加速，身体也好热。神经都处在一种亢奋状态。

……这下伤脑筋了。

心完全静不下来。

「心静不下来的话，那个──有没有我能为你做的事情？」

你是因为知道我的状态才这样说的？

还是什么都不知道才这样说的？

我无法判断。

算了……无论如何，都不用瑟拉丝帮忙。

「你去睡吧。明天要去搜集情报。」

「但是，登河大人你……」

「我也会小睡一下。总之，我要再使用一次【SLEEP（睡眠性赋予）】了。」

瑟拉丝说了一声「那就麻烦你了」，乖乖地回到床上。

「在我看来，好像一直在给你添麻烦……那个，真的没问题吗？」

瑟拉丝保持仰卧的状态，眯著眼问我。

「……我没问题。好了啦，你快睡。」

「──是的。」

我赋予她【SLEEP】后，终于能听见有规律的呼吸声了。

顺带一提，虽然规定上是不可以连续赋予同一对象，但只要有间隔冷却时间就没问题。

由于当时在废弃遗迹时是失效后立即使用的，所以才会像是没办法连续赋予。

确认瑟拉丝已睡著后，我开始看《禁术大全》的后续。

「哔啾～」

一直一语不发地在房间角落待命的哔叽丸，朝我这里过来。

它一跳，弹到我肩膀上。

「嗯？怎么，你也睡不著吗？」

我也搞不清楚它到底有没有睡觉的概念就是了。

「那么，我何时才会想睡觉呢……」

彻底熬夜的话，那也未免太勉强了。

我一度将《禁术大全》阖上，仰望著天花板。

「话说回来，叔叔好像有说过。只有年轻的时候，才有办法勉强自己。」

「哔呢～」

「这么说来，你几岁了啊？」

「哔叽？」

「这样啊，你不知道啊？」

「哔叽。」

「……嗯。」

于是──哔叽丸变形后，开始按摩我的一侧头部、肩膀、腰部。

感觉变得舒服起来了……交感神经亢奋的程度也缓和许多。

它察觉到我因睡不著而困扰的模样，似乎想要让我放轻松。

「哔叽丸，你啊……不管怎么说，也未免……太可靠了吧……」

「哔叽～♪」

该说是史莱姆式按摩的功劳吗？我比预料中更早入睡了。

隔天早上。

「我换好衣服了，登河大人。」

瑟拉丝在我身后换好衣服。

「那么，我们出发吧。」

我摸著哔叽丸。

「今天也交给你看家啰。」

「哔！」

今天先去血斗场。为了搜集伊芙•史毕德的情报。

我们在旅馆的一楼吃完早餐后，就到外面去了。

「……嗯？你怎么了？」

瑟拉丝拿自己没辄似地缩起肩膀。

「非常不好意思，我吃得太慢了。」

「别介意。比起这个，你睡得还可以吗？」

瑟拉丝的脸部变化能力是借用精灵之力。

相对的代价就是睡眠欲。

昨晚我在瑟拉丝身上施予【SLEEP】。

因等级提升，所以增加了持续时间。现在，效果最多可以持续到三小时为止。

「我三小时后就起床了。」

「一直醒到早上？」

「是的，因为必须支付代价。但是，在还清以前，比起每一天完全无法熟睡的状况，目前已经好上好几倍。」

的确，听她的声音，感觉比以前还要健康许多。

瑟拉丝一直以来在旅途过程中，都没有适当的睡眠时间。

在偿还代价以前，都难以入睡。

然而，现在我利用【SLEEP】来缩短时间。这就有了很大的差异。

虽然有点作弊的感觉就是了。

「毕竟你当时在米鲁兹遗迹就一副软弱无力的样子了嘛。」

「……那、那次真的让你担心了。」

「不过仔细想一想，你在那种状态下还可以灵活地行动，不是吗？反而要好好夸奖你拥有坚强的意志力，对吧？」

瑟拉丝苦笑了一下。

「主人总是都在称赞我呢。」

「你基本上是夸奖就能成长的类型嘛。」

我们抵达血斗场。这地方是大街旁的一个地区。

看到血斗场，果然最先联想到的是……古罗马竞技场吗？

就是在古代罗马系列的故事中很常看到的那个。

我找了一下场外公布的内部地图。

观众席呈现团团包围竞技场中心的形状。

这个形状，无论在什么场景出现都不会产生变化吗？

血斗场外的广场人来人往。

场内一阵欢呼声传到空中。今天似乎也在血斗中。

「接下来，该怎么做才好呢……今天伊芙•史毕德的血斗在──」

「伊芙•史毕德好像没有血斗行程。」

瑟拉丝探头看了一下布告栏的内容，如此说道。

「这样啊。」

从现状来看，观望血斗之争好像也没有什么帮助……

「总之，我们就先跟那里的人打听一下伊芙•史毕德的评价，或是一些奇闻轶事吧……在没有网路的世界里，能深深体会这种不方便的感觉啊。」

正因为如此，所以才更加庆幸有一个如瑟拉丝这般知识渊博的存在。

「网路是什么？」

「嗯？啊啊，在我待过的世界里有一种方便的手段，能阅览全世界的资讯喔。不过好像还无法阅览最高机密之类的资料就是了。」

虽然如此，基础的情报，在网路就已经能搜集到很多了。

「那东西就跟谁都能自由出入的书库是一样的吗？」

「好像不太一样。」

「在这里的话就无法使用网路了，对吧？」

「看来是这样。」

智慧型手机也没开机。

我望著人来人往的光景。

「我们暂且去强化基础情报吧。」

对豹人兴致勃勃的王都新手乡巴佬──差不多伪装成这样吧。

「我们分头搜集情报吗？」

「说得也是。时间宝贵。」

昨晚我分了一袋硬币给瑟拉丝。

「如果有需要的话，这些钱就靠你自行判断要不要使用。有的人只要请他吃一顿饭，话匣子就会打开了。」

正好在血斗场前也有路边摊。

「……这样好吗？」

「这也就是所谓的『经费』吧。不，其实我对经费也不是很瞭解。」

以前，叔叔曾讲过经费的事。

在工作上使用的金钱就是称为经费。我的理解大概也只有这样。

这到底算不算得上「工作」，还挺难说的。

我们开始搜集关于伊芙的情报。

大约过了三小时以后，我们再度到血斗场前会合。

「有一段时间都没看到你呢。」

从途中就不见瑟拉丝的踪影。

「其实我特地跑到更远的地区去了。」

「这样啊。」

我交给瑟拉丝自行判断。她个性负责、耿直，不像会摸鱼。

「所以，结果如何？」

「该说不愧是人气高的血斗士吗……只要一提到伊芙•史毕德的事，一堆人都说个不停呢。」

我也碰到同样的情况。

大家都欣喜若狂地谈论伊芙•史毕德到底有多强。

人们只要提到自己喜欢的事，就会爽快说出来。多亏如此，情报很好搜集。

我们将成果拿出来互相比较、总结。

伊芙原本好像是个奴隶。据说她是被奴隶商卖到血斗场的。

再来──伊芙被卖过来的时期，当时客人们也对血斗感到腻了。

因此，负责营运的单位，便投入来自少数种族的豹人参与血斗。

结果，她从第一战就将场子炒得盛大无比。

血斗就像是被注入生命一样重生了。

「这三年来，没有一次吃过败仗，还真是厉害啊。」

「因为只要有伊芙在的阵营，就一定会获胜，所以听说从半年前开始，她就不被准许再参加团体战了。」

「也就是说，团体战的胜败关键，是因为伊芙个人能力很高吗……不仅如此，印象中，伊芙的支持者相当多。几乎没有人期待她战败。」

同一个参战者一直打赢，观众会看腻，但伊芙的情况似乎有点不同。

「想必她有特别留意能吸引到观众的战术吧。她大概很熟悉观众期望的获胜方式是什么。她给我一种印象，就是大家都是为了看她打赢才前来观战的。」

所以才这么广受欢迎，是吗？

「你有听说明天伊芙•史毕德要参加最后一场血斗的消息吗？」

「是的，我手中的情报也跟你一样。」

「最后的血斗，代表她已经几乎赚到能换取自由之身的金额了吗……这样的话，提出金钱交易，她可能未必会接受。」

她也不像见钱眼开的类型。

「不过，有一个情报让我满在意的。」

瑟拉丝身体靠了过来。她呢喃细语地继续说道：

「据说她早在两年前，就已经获得了可以赎回自己的金额。」

「嗯？那么，后来的这两年，她是在赚取自由后要花的钱吗？」

那也很有可能。表示她的储蓄一定也相当充足。

「然而，事实却不是如此。」

「什么意思？」

「她似乎打算要赎回自己以外的人。」

「……所以她才要在两年期间，多赚一点额外的费用吗？她到底要赎回哪里的谁──我想你应该不知道吧？」

瑟拉丝递出一张纸片。

「请看这个。」

我拿著纸片确认内容，上面记了一些简单的情报和名字。

「小孩子？」

「她是跟伊芙同一个时期，在蒙洛伊被奴隶商卖掉的孩子。」

「她是伊芙的女儿吗？」

「不是，她似乎不是豹人。」

「喔～？」

内情似乎有些复杂。

「无论如何，我们能用金钱打动她的机会，可说是少之又少……」

我回想起当时跟伊芙谈论禁忌魔女的话题。

那种感觉……她虽然为人爽快，但却给人一种顽强的印象。

或许禁忌魔女有恩于她。

若要让她说出实话，看来我必须给她更大的恩情才行吗？

我心里盘算著。

「那么，要利用什么交易呢……」

赎回刚才提及的那女孩的资金，伊芙早已经赚到了……

这下子只能忽略伊芙，直接进入魔群带了吗？

或者是──雇用自由之身的伊芙，来当我的护卫吗？

「那个，我还有一件事情想要告诉你。」

「…………」

瑟拉丝的情报量是怎么回事？我搜集到的数量，根本无法与她相比。

「在那之前，我可以问你一件事吗？你那些情报，都是怎么来的……？」

瑟拉丝犹豫地回答。

「我利用了情报贩子。」

「情报贩子？」

「虽然在米鲁兹无此管道，但像蒙洛伊这样大规模的都市，就会有处理地下情报的情报贩子。」

所以她才去了其他地区啊？

知道可以拿青龙石典当的地方时也是，她的这一点真是不容小觑。

这么说来，她曾经当过骑士团的团长啊……

莫非她平常就常利用情报贩子来获得地下情报吗？

「关于『阴暗处』的事，我是跟公主学来的。我也听说，宫廷内曾有过人人处心积虑、勾心斗角的时代。据说公主巧妙利用了地下世界的人，来保护自己。」

负责经手骯脏工作的地下世界。

在这个世界似乎被称为『阴暗处』。

原来如此。瑟拉丝如此精通的原因，就是受到她效忠的公主影响啊。

「关于我一声不吭独自跑去找情报贩子，我非常抱歉。只不过，因为他们极端讨厌委托者带著不认识他们的同行者找上门……」

「我都让你自行判断了，你不用这么介意。顺便一提，他们是怎么判断来者认不认识他们的？」

我纯粹感兴趣地问道。

「我知道他们的『规矩』。这个『规矩』若非情报贩子的『客人』，是不知道的。那些『规矩』是身为『客人』的证明。不懂装懂的『规矩』，他们一下就轻易识破了。」

就像知道的人才会懂的暗号吗？身为一个必须贯彻机密的集团，很像他们的作风。

我也能瞭解瑟拉丝独自前往的理由了。我根本不知道所谓的『规矩』。

如果我跟著瑟拉丝，说不定反而会让情报贩子对我产生过度的警戒心。

「但是，我至少应该要告诉你，我利用了情报贩子……非常抱歉。还有这个──」

瑟拉丝诚惶诚恐地拿出一样东西。是一个空的小袋子。

「你给我的钱，我全部都拿去花在取得情报之上了。毕竟……跟他们杀价，不是很恰当。」

「那样一点问题都没有。多亏你，我才能获得如此贵重的情报。我反而要感谢你呢。」

瑟拉丝松了一口气。

「主人果然很温柔呢。」

……正常来想，根本就没有斥责她的道理吧？

「所以，你还要告诉我的另一件事情是什么？」

「是的，关于那件事──」

瑟拉丝露出玄妙的神色。

「过去被誉为最强的血斗士，多半都在决战中死亡了，这件事你知道吗？」

「啊啊，那件事我也听说过。」

最后一场对决大多都会吃败仗。正因为如此，总是特别热闹。

是活是死？

机率超低的生存率。彷佛就像废弃遗迹。

「不过，正因为是最后一场对决，所以只要击溃难以对付的对手就好了不是吗？」

如果只是那样的话，感觉也算不上什么地下情报。然而──

「看来，不仅如此。」

瑟拉丝观察了一下四周。接著，她更加靠了过来。

她稍微踮起脚尖，将嘴巴凑近我耳边。

「其中一个经营血斗场的公爵家，会在对决之日当天做出对血斗士不利的行为。」

那绝对不是值得赞赏的行为。

不，可以说是卑鄙无耻。是一种践踏著血斗士希望的不当行为。

即使如此，我居然将那件事──

「哼嗯？」

视为一个好机会。我深深觉得自己是个人渣。

「突破口说不定就在那里。」

瑟拉丝歪著头，脸上浮现出问号。

「但是，为何要在光荣的最后一场血斗中，暗地做出那种事呢？」

最后的血斗，在当红血斗士获得胜利中画下休止符。

无庸置疑的快乐结局──没错，对血斗士而言是如此。

然而，对于那些爱好血斗的观众们来说，又是如何呢？

「能招揽观众的血斗士离开后，就会需要下一个人气王。那么……想在一夕之间打造出人气王，你觉得怎么做比较有效果？」

「啊！」

看来瑟拉丝也想到了。

「没错。杀死当红血斗士的人，就能一鼓作气冲上『下一个人气王』的位子。」

最完美的「世代交替」。

营运负责人想要准备好下一个招观众的人（新英雄）。

利用了人气王的最后一场血斗。

「至于在招揽观众方面没有特别成效的家伙，一定是在他们获胜之后，就给予他们自由了吧？」

有人获得了自由之身。

可能性不是零。这一点很重要。

数量虽少，但仍有成功的案例。

名为『希望』的赝品就此诞生。

「只不过，伊芙•史毕德是百战百胜的王者。她深受欢迎。如果想制造出一个能超越她的人气王──」

「可以确定营运负责人一定会在最后的血斗中杀死她……为了制造下一个人气王。」

「正是如此。」

杀死伊芙•史毕德的人，可获得不败杀手的称号。

隔天就能坐在伊芙的宝座上。

瑟拉丝露出一副想不通的神情。

「但是，她深受嗜好血斗的市民欢迎吧？大家就是为了看她获胜的英姿，才特地前来观赏……既然如此，民众期望的，应该是最后拿下胜利并重获自由的伊芙•史毕德，不是吗？」

原来瑟拉丝的人类观，是这样的啊？

「很遗憾，我认为你错了。」

「这、这是什么意思？」

「聚集在血斗场中的观众，喜欢的是『能取悦他们的伊芙•史毕德』。我觉得观众并不是特别喜欢伊芙•史毕德本人。」

虽然这两句话很像，但截然不同。

如果伊芙•史毕德不是血斗士，对他们而言，几乎等于毫无价值。

观众们只是想看伊芙的『血斗』而已。

「原、原来如此……若是嗜好血斗的观众，我想你说得没错……」

喜欢作者创造出来的作品，但并不是喜欢作者本人。

不创作的作者就等于毫无价值。也让人对他不感兴趣。

我想大概就跟这样的价值观很相近吧？

我跟几乎如胶水等级般贴著我的瑟拉丝稍微拉开距离后，切换到下一个话题。

「不过，最重要的不是那个。」

最重要的只有一点。

「首先，负责营运的公爵，明天一定会在伊芙的血斗中，设下陷阱。」

「也就是说，我们明天要去阻止他吗？」

瑟拉丝似乎很起劲。大概是因为心境上偏向伊芙那一边吧？

「不，我不打算这么做。」

「咦？」

我看著血斗场。

「你太客气了──我们用不著特地等到明天吧？」

