<p align="center">2.豹人和少女</p>

夕阳西下时，我看到走出血斗场的豹人。

我看了看怀表。

──正如情报所述，豹人现身了。

上午去搜集情报。

我靠自己取得了和瑟拉丝不一样的情报。

伊芙•史毕德在这个时间出没的频率颇高。

这是从血斗场卫兵那里听来的消息。

不过，还有一点令人在意。

在重要的血斗前一天能外出吗？又或者，伊芙自己会想要外出吗？

我在意的正是这点──但那不过是我自寻烦恼。

或许是最强血斗士有的特权。不然就是拜过往累积的信赖所赐。

她似乎经常外出走动。而且她本人好像也很想到外面走走。

伊芙并没有走向大马路那边。反而朝看似治安不佳的地区走去。

伊芙走入昏暗巷弄。

走到半路，她停下脚步，将手放到腰间配戴的剑上。

豹人头也不回，向后方询问：

「找我有何贵干？」

果不其然，被她发现我在跟踪了。

昏暗的巷弄。周围感觉不到其他人的气息。

算了，在这里也好。

伊芙慢慢回头。

「……是你啊。」

「我有话跟伊芙小姐说，所以才来这里。不知道你能不能给我一点时间？」

「禁忌魔女的事是被人乱传的谣言，我想你应该知道了才对。」

「那件事是……骗人的吧？」

「……没礼貌的男人。」

「禁忌魔女对你有恩？」

「没有。」

我身后的瑟拉丝往前走出一步。

「你刚刚那句话是骗人的吧？」

我们停止演戏。

「原来如此──你欠了禁忌魔女的恩情啊。」

伊芙的眼神转为锐利。一看就知道，她提高了警戒心。

「你们是什么人？」

「彼此彼此──」

我们表情也回复原状。

「伊芙•史毕德，我们就停止互相欺瞒吧。」

「……我没有对你们撒过谎。」

「刚才那句也是谎言。」

伊芙的视线直直盯著瑟拉丝。

「你有什么证据，认定我在撒谎？」

「有凭有据。不管怎么样，我应该说对了。这点你再清楚不过，不是吗？」

伊芙泄出如野兽般的低鸣声，手中紧紧握住剑柄。

「……说出你们的目的。」

「我想帮忙。」

伊芙身上覆盖无法理解我们目的的氛围。

「……想帮我？」，

「明天就是最后的血斗了吧？」

「……对。」

「负责营运的公爵正著手布下阴险的陷阱。为了让伊芙•史毕德输。」

「你说什么？」

我告诉她瑟拉丝得手的情报。听完后，伊芙疑惑地询问：

「……先不论这件事的真假，你们为何要帮我？」

「理由很简单。要是让知道禁忌魔女相关消息的你死掉，我们会很麻烦。嗯……不过要是在明天血斗前，你先把魔女的情报告诉我，那就另当别论了。」

虽然不清楚缘由，但伊芙已经察觉到自己的谎言被拆穿了。

她也明白想靠假消息从这里脱身是不可能的。

「你们有证据证明公爵设了陷阱吗？」

「没有明确的证据。」

「嗯……」

伊芙陷入沉思。

「怎么了？」

「虽然我属于子安公爵所有……不过，那男人相当有可能会那样做。」

看来她跟公爵的信赖关系挺薄弱的。这真是加分的材料。

稍微思考过后，我又问：

「你没打算今晚带著跟你一起来到蒙洛伊的少女，直接逃走吗？」

伊芙从喉咙深处发出沉重的吼声。

「你这家伙……要是你胆敢对那孩子出手──」

「你放心。我没打算动她。」

「…………」

「我只是想告诉你，你的状况我很清楚。我也知道，你存到替自己赎身的钱之后，还花了两年拚命赚钱，就为了帮那少女赎身。」

伊芙的怒气逐渐平息。

「谢谢你告诉我公爵动手脚的事。可是──」

伊芙坚定地宣告：

「明天的血斗，我不能逃避。」

她的眼神坚定不移。

「就算有人动了手脚要对我不利……我明天都必须靠自己在血斗中获胜、赢得自由。」

「你为什么不考虑带著少女逃走？如果你愿意告诉我魔女的住处，我们可以协助你逃亡喔？」

「要逃去哪里？」

伊芙的声音听起来像是死了心。

「若不利用制度正式成为自由之身，我跟那孩子就只能不停地被公爵追缉。万一连血斗场的营运者──也就是佣兵公会也参与其中，那么整座大陆的佣兵都会为了赏金追杀我们。不管逃到哪里，我们都只能不断被追缉。」

伊芙的双眼满是哀戚。

「如果只有我倒无所谓……可是，我不能够让那孩子过著那样严酷的逃亡生活。我们已经受够只能逃亡的日子了。」

可是，就算这样去参加血斗，有很高的机率只是送死。

「如果我说有不错的藏身处呢？」

「……如果只是让我听听，你就说吧。」

「说不定你比我们更清楚就是了。」

「？」

「就是禁忌魔女的住处啊。」

「…………」

「你知道魔女住在哪里对吧？只要躲在那里就行了。」

「所以你的意思是，要我带你们去魔女那里？」

「嗯，就是这样没错。」

「哼。」

伊芙如苦笑般嗤之以鼻。

「就算我知道魔女住哪好了，我们根本不可能到达那里。」

「为什么？」

「任谁都无法到达魔群带的深处。我应该讲过了，那里不是人类踏得进去的地方。」

……刚刚，伊芙说了「深处」。如果不是知晓确切地点的人，是不会这样讲的。

「要是有我们同行，或许就能够到达。我向你承诺，我们会尽全力保护那名少女。如何？你不想赌赌看吗？」

伊芙眯起双眼，瞥了一眼瑟拉丝。

「你身旁那位剑士似乎颇有两下子，但是你看起来不像武功高强的人。万一我答应你的提议……最后该不会是要靠我和那个剑士，保护那孩子和你两人进入魔群带？太鲁莽了。带著两个无法战斗的人进入魔群带，根本是自杀行为。」

瑟拉丝像是还有话要说，但我伸出手阻止她说下去。

「别看我这样，我好歹会一些魔法。起码我拥有可以轻松打倒骸骨之王的力量。」

我尝试举出强大且有名的魔物之名。

「骸骨之王啊……的确是凶狠的魔物，但是跟魔群带里的魔物相比，根本不算什么。」

这下可以确定魔群带的魔物，是比骸骨之王还厉害的怪物了吗？

「既然如此──」

我心怀觉悟，即使知道多少会有风险，仍亮出了底牌。

「如果我说，解决掉黑龙骑士团五龙士的人──是我，你又怎么想？」

「什么？你是说你杀了五龙士？」

「我没有四处张扬的意思就是了。亚信特那群家伙到处宣传是自己用咒术杀死了五龙士，倒是成了不错的掩护。」

「鬼扯。」

伊芙打断我的话。

「不可能。」

我伸出手。

「虽然不知道这能不能当成证据──」

伊芙惊讶地摆出备战姿势。

──哒──

瑟拉丝瞬间介入我们两人之间。

「！」

伊芙因她这举动而有所反应，我则瞄准她因瑟拉丝而分心时的空隙──

「──【PARALYZE（麻痹性赋予）】──」

我使用了状态异常技能。

「──唔、嗯？怎么、回事？我的身体……」

「不要勉强移动比较好。你要是随便用力，身体会出血。」

「怎么、会……这、就是……状态异常系统……术式……吗？」

「应该说是超乎常规的赋予状态异常的力量吧……顺带一提，这招的成功率，比人气王在最后血斗中死亡的机率还高。」

「怎么……可能。」

「没错。拜这种不可能的力量所赐，像我这种弱者也能杀死尸人•加德兰。」

「呜、唔！」

「我应该给过你忠告了。别乱动比较好。这可不是威胁。」

我靠近伊芙。

「我现在就让你能轻松点说话。」

我只解除了头部的部分麻痹。就这样，伊芙得以正常地说话。

「──唔？可以轻松说话了……？」

「我也能操控其他几种强力的状态异常赋予的能力。我靠这种力量杀了五龙士。要不然，我把所有五龙士的死状都告诉你吧？」

或许是察觉到我没有恶意，伊芙早已卸下了战意。

「真的……是你把五龙士……？」

「再给你看一个证据吧。」

嗯？瑟拉丝？

瑟拉丝将手放在胸前如此说道。

「五龙士追杀的瑟拉丝•亚休连，就是我。」

伊芙的耳朵一抖。

「你是瑟拉丝•亚休连？」

「我的主人就是靠这份力量，从五龙士手里救了我。」

「……演戏对我没用。我听前圣骑士说是精灵族──」

伊芙睁大了眼睛。

「！」

她的反应让我明白。在我背后的瑟拉丝，似乎一瞬间解除了变化之力。

「这样你明白了吗？我现在借助精灵之力改变了外貌。」

「……呜、唔。」

伊芙低声呢喃。我也在心里喃喃自语。

瑟拉丝刚才的行动在我意料之外。没想到她会在这种地方表明正身。

她大概相当同情伊芙吧？

瑟拉丝说不定其实很想拯救她。

「我的主人解决了五龙士。实际上，我亲眼在场见证了所有经过。不……正确来说，我见证死亡的只有四个人。」

像是要将发言权让给我那样，瑟拉丝往后退了一步。于是我开口说：

「如果魔群带的魔物比尸人•加德兰还厉害，那我或许也束手无策。」

「……看来你的力量的确很强。」

「要不要相信是我杀了五龙士，交给你自己决定。除非亲眼目睹，否则也会有很多人不信。不过为了证明我的实力，我先让你见识一下这份力量。」

伊芙鼻子轻哼一声。

「你已经证明了。不过──这是无用之证。不管怎样，我明天都会上场挑战血斗，而且我不会去魔群带。这点不会改变。」

「就算你赢了血斗，子安公爵真的会信守承诺吗？」

「什么？」

「他可是只因为跟自己想要的面貌不同，就杀死娼妓的公爵大人喔？就我所听到的传闻，我实在不认为那个男人可靠。」

我在搜集伊芙的情报时，顺便稍微调查了一下人们对公爵的评价。

起码从那个人身上嗅不到善心人士的气息。反之，根本可以视为「那些家伙」的同类。

我一路上遇见那些混帐人渣的同类。

「我很瞭解人渣的想法。」

因为我也是其中一份子。

「就算打赢了明天的血斗……不管怎样想，我都不觉得那个公爵会乖乖地放你自由。」

伊芙沉默，看起来若有所思。我尝试稍微改变话题。

「──对了，我听到了某个血斗士的故事。那男的似乎跟你一样，过去是被人们奉为最强王者的血斗士。」

伊芙默默地聆听。

「男人在最后的血斗中获胜了。但是获胜的隔天，被人发现变成了死尸。一大早，尸体漂浮在流经王都的河川上。」

「取得自由后立刻丧命的血斗士吗……虽然我不清楚当时的细节，但我也听说过。那男的在举杯庆祝胜利时，跟酒馆的佣兵们发生了冲突。据说，那男的因为喝得太醉加上身上没带武器，就被下手不知轻重的佣兵们揍死了。」

「表面上是那样啦。」

「表面上？什么意思？」

「你知道那个死掉的男人，有个爱慕的女孩吗？」

「……头一次听到。」

「好像是个在又小又脏的酒馆工作的奴隶女孩。男人就跟在某个地方的某个人一样，想帮那女孩赎身。不过……事情却很玄啊？」

「怎么了？」

「那女孩没被人赎走。而且那男人喝酒庆祝的地点，也不是那女孩工作的酒馆。一般来说，应该会先到心上人所在的地方帮她赎身，不是吗？」

「我不知道那个男人的想法……不过难道不是先去喝酒庆祝，再去替她赎身吗？」

「或许吧。不过，让人在意的是那女孩后来发生的事。」

「后来？那女孩……后来怎样了？」

「有纪录显示，男人死掉后，那女孩被子安公爵收为己有，在公爵家工作了大概两年。」

「！」

「之后她好像就被转卖到妓院了。你听懂这故事了吗？」

「…………」

「而且，打死了男人的佣兵团其中一个人，后来以杀死最强血斗士的身分成了血斗士──还是佣兵公会强力推荐的。我记得他的名字应该叫做──基鲁穆得吧。」

「基鲁穆得？我知道那个名字。我们来这里时，他已经死了……但是你怎么会掌握这些？」

「我只能回答你『阴暗处』三个字。要怎样解释，就随你。」

「嗯……」

伊芙的反应看起来像是知道『阴暗处』的存在。

「嗯，不过我也不是从子安公爵那边直接听到真相。我不知道此事是真是假。当然，就算逼问子安公爵，他也会抵死不认帐吧。」

「男人的死，是子安公爵跟佣兵公会联手造成的？」

「我是这样理解。」

「然后──我也会走上同样的末路？」

「也许吧……所以，你想怎么办？要留下来挑战最后的血斗？还是带著那个女孩，跟我们一起去魔群带？」

伊芙闭上双眼。

「就交给你自行判断了。」

「我──」

伊芙闭著眼回答。

「我要靠我的双手抓住自由。」

伊芙•史毕德选择挑战明天血斗的未来。

……其实，我之前就有感觉她会如此了。

「胜利非我莫属。我一路以来透过血斗胜利，得到了许多事物。血斗为我开启了康庄大道。」

伊芙目不转睛看著我们。

「而且，我无法相信你们。所以也不能给你们禁忌魔女的情报。」

瑟拉丝忍不住开口说：

「我的主人是想要救你──」

「换做是你们，能完全相信眼前突然冒出来的人所说的话吗？反倒是血斗的世界与我之间，有长久以来打造的连系。」

……也罢，她的话也有道理。

「我明白你的想法跟理由了。但是，你信得过子安公爵吗？」

「那家伙确实不是值得称赞的男人。但一直以来，只要我拿出成果就能收到相应的报酬，也是事实。」

因为伊芙•史毕德往后还有用处的关系。

「为了让最后的血斗能盛大热闹地演出，所以他也有可能准备了对我不利的状况。虽说如此，公爵同样是人类，也跟我有很久的交情，不像你说的那样毫无慈悲。」

太天真了。

「到现在为止，我跟血斗世界所建立的交情，和你们相比之下，该相信谁，一目瞭然。」

长久以来建立的交情，是吗？但实际上──那比人们想像的更容易瓦解。

「比起你们，我宁愿相信自己所打造的血斗世界。」

伊芙斩钉截铁。我勾起嘴角。

「为什么？伊芙•史毕德。」

「什么意思？」

「为什么要一直对我们重复说你相信血斗的世界？」

「什么──」

「你说出口的话，难道不是讲给你自己听的吗？」

「…………」

「我已经证明我的力量了。」

我解除了【PARALYZE（麻痹性赋予）】。

「虽然说了许多失礼的话……但我们会祈祷你明天的血斗能够胜利。」

我转身迈开步伐。

「走吧。」

「是、是的。」

瑟拉丝跟著我。

「等等。」

伊芙叫住我们。

「为什么要放了我？你有绝对的优势，应该也还有其他方法让我交出禁忌魔女的情报吧？而且明明我也知道了你们的秘密，为什么无条件地放我走？」

我停下脚步。

「我只跟你说能说的事。我们预定明天天亮前从蒙洛伊出发。」

我没回答伊芙的问题，其实也没回答的必要。

「今天结束前，我们会在大门前那座桥附近等你。如果你改变心意了，就来吧。」

我没看伊芙，头也不回地跟瑟拉丝就此离去。

返回旅馆途中，瑟拉丝开口：

「真的非常抱歉。」

「嗯？你指的是什么？」

「我随便说出了我的真实身分……」

「喔，刚刚那件事啊。」

「没有你的允许就自作主张……当然，我会接受处罚。」

瑟拉丝的脸上黯淡无光……话说回来，处罚？

「虽然原本没有预定要表明身分，但就结果而言，你还是让我说的话多了说服力。所以我没放在心上。」

我回想伊芙的反应。伊芙几乎已经相信她就是瑟拉丝本人。

也许是因为她看过悬赏告示画像，知道本尊的长相吧。

「可是，从结果来看才是如此。一想到要是主人的策略可能因此泡汤，我就──」

「这是不是一步坏棋，我自会判断。」

我打断瑟拉丝的话。

「要是有好结果，我就不会怪你；若我认为是因为你下了坏棋，当然会追究。而这次的结果就是往好的方向走。对于这样的方针，你有什么不满吗？」

「──我明白了。就照主人说的做。」

……也许是因为原本在圣骑士团服务的影响。她似乎是很重视规矩的人。

既然我们形式上已结为主仆关系，或许就必须有适度的规范。

话虽如此，在「佣兵团」里，我就是准则，要不要追究也是我说了算。

紧张从瑟拉丝的脸上褪去。她停下脚步，恭敬地对我鞠躬。

「感谢您宽宏大量的处置。」

她最近给人的感觉完全变成了仆人。

我再次迈开步伐，对退到我后方谨慎地跟随的瑟拉丝说：

「你还有其他在意的事吗？」

「啊，不……」

「就说说看吧。你刚刚已经知道我很宽宏大量了，不是吗？」

瑟拉丝观察我的脸色，同时开口说：

「那个──刚刚讲的血斗士的故事，是假的吧？」

果然被发现了啊。没错，瑟拉丝看得出那是谎言。

「没错。刚刚说的事，是我随便编的。」

获得自由的男人，在隔天被人发现成为一具尸体的故事。

实际存在的血斗士，基鲁穆得这个名字。

其实我不过是用他的名字加油添醋而已。故事里只有一部分是真实的。

「虽然不是什么值得赞美的做法，但就算不惜造假，也要在伊芙•史毕德心中埋下……对子安公爵跟佣兵公会『不信任的种子』。」

还有伊芙所相信的血斗的世界。

我从怀里掏出怀表。

「剩下的……就看埋下的种子会在哪个时机点发芽了。」

埋下不信任的种子。

这是漫画或动画中经常出现的手段。

利用谎言编织成似是而非的故事，藉以产生不信任感，让人背叛同伴。

相反地，持续向对方展示我们诚实正直的态度，藉此动摇对方的心。

「种子……吗？」

「对。」

印象中，这种手法通常都用在要扯断正义主角和伙伴之间的羁绊时。

也就是说──

「说起来，这算是坏人角色常使用的伎俩。」

我们就这样走回大马路上。

此时，好几个灯笼映入眼帘。有其他行人出现了。

瑟拉丝停下脚步。

「发生了什么事吗？」

「……我去看看。」

我低调混入人群中，小心不被人发现，穿越人群缝隙往前走。然后，「那个」窜入了我的视野。

众人聚集在一间民宅前。跟隔壁邻居相较之下，就只有那一户显得不同。

异样的外墙。上头画著奇怪的图样。

黑色花纹？

「出了什么事吗？」

我询问了身旁的女人。她一副按捺不住、亟欲说话的样子。

女人像是终于等到我发问一样，开始说了起来：

「这是亚信特干的勾当！」

「啊，就是那个咒术师集团……」

「听说昨晚有个男人跟亚信特那帮人在酒馆起争执。因为那帮人在酒馆乱闹，男人看不下去，所以警告了他们。」

「这里就是那个男人的住家吗？」

「对啊。」

「他在家吗？」

「被亚信特那帮人痛殴一顿，正在治疗院啦。」

治疗院。像医院一样的地方吗？

女人摇头。

「与他同住的父亲，刚刚也被人送去治疗院了。」

「连父亲也被打了？」

「不是，父亲好像被下了诅咒。听说是因为对咒神恶言相向的惩罚，父亲也被下了恐怖的诅咒。」

女人望著马路的另一端。

「就在刚刚，亚信特还在这边趾高气昂地演讲呢！」

所以才会聚集了这么多人啊。

「墙上的图腾便是违抗咒神跟亚信特的罪证。男人待在家中的父亲，据说就是因为图腾的诅咒才会倒下的。」

「诅咒是真的吗？」

「他抓著脖子从屋子夺门而出，口吐白沫倒在地上。可是，看起来不像是被人施暴的样子……一定是因为诅咒的关系。啊啊！好恐怖喔！」

诅咒……是吗？

「杀掉五龙士的事情或许也是真的吧？就算再厉害的人，也赢不过诅咒……难怪公爵大人会看上他们……」

「你说的公爵，是指子安公爵吗？」

「传闻是这样没错啦，可是也有人说，实际上想招募他们过去的该不会是魔战王吧。」

在一旁听我们说话的男人突然插了进来。

男人听著我们讲话，露出按捺不住的模样。

女人有些不悦。大概是因为在对话中被插嘴，所以感到火大吧？

对我而言，提供消息的人多反而帮了大忙。

「黑龙骑士团毁灭，对我们乌尔萨人可说是一大佳音！虽然有人说是因为女神的力量获得了庇佑，但乌尔萨人还是很害怕侵略涅亚的巴库欧斯。据说就算是魔战骑士团或飞龙杀手，也不可能打赢以『人类最强』为中心的五龙士。」

「所以对乌尔萨而言，『黑龙杀手』也是个大英雄啊。」

男人用力点头。

我想起亚信特说的话。他们说自己是乌尔萨的救世主。

就算这样……亚信特自称「黑龙杀手」。

或许冠上传说中的飞龙杀手之名，是那帮人所采取的宣示手段。

解决掉黑龙骑士团的我们，才是实力更加高强的「飞龙杀手」──传达出这样的意思。

「我们国王大概是想要将那些英雄收编到自己麾下，好用来当作对抗其他国家的战力。」

都这个时候了，各国还在想办法互相牵制吗？

大魔帝军队都蠢蠢欲动、准备出击了。

不过这真是个有趣的消息。

也可以解读成──女神无法完全控制各国。

……魔战王并未亲自召见，而是拉了公爵做中间人。

这应该是顾虑到其他国家的关系吧，一旦出了什么状况才有藉口脱身。

可以推说子安公爵自己招兵买马。

王室也没掌握到这方面的消息。

只要编这种理由就成立了。

想要将之收编到自己手下，想避免因为被其他国家抢走而后悔。

乌尔萨国王是这样想的吧。

女人发出叹息。

「杀掉五龙士的诅咒之力看来是真的……如果这户人家父子的消息，跟亚信特被那个子安公爵点召的谣传都属实……以后不管是人类还是王都，都没人敢违抗亚信特了吧。」

男人发著牢骚。

「要是刚刚那群人能快点离开王都就好了。」

「嘘！要是亚信特的人在这附近，连你也会被下咒喔！」

「哎呀。这可不得了。」

男人环顾四周，一脸惊惧。

「亚信特真是可、可怕的集团啊……」

男人将手搭上我的肩膀。

「哈哈哈，小兄弟也要小心，别被人下咒了！也罢，你看起来不像是会以卵击石、自找死路的人，应该不用担心吧！」

我向大笑的男人道谢后，离开了那个地方。

我跟站在人群外围的瑟拉丝会合，再次往旅馆走。

我将听到的消息转告给瑟拉丝。

「何时才能够知道亚信特说的是真是假呢？」

「只要能在进入魔群带之前弄清楚即可。」

瑟拉丝回过头来。

「即便如此，他们目中无人的嚣张行径，真令人火大。」

「似乎发生了什么事，让那群人真的相信自己解决掉了五龙士……」

前几天，我从瑟拉丝那里听说了她头一天在酒馆遇到亚信特时发生的事。

当时在场的成员并没有说谎。

也就是说，他们打从心底认定是自己杀死五龙士的。

恐怕──是某个人让他们这样相信的。

让他们完全地相信那就是「事实」。

在那样的状况下，瑟拉丝的力量无法判定他们撒谎。

我听闻亚信特的头头名叫慕亚齐。

这件事也是他故意让那帮人误信的吗？

……这么说起来，他可是手段相当高明的诈欺师啊。

「算了，我们现在没空去管亚信特要干嘛。回旅馆收拾行李，赶紧在今天夜里出发，这才是最优先的。」

「是啊……虽然有点遗憾。」

接著，在我们来到旅馆附近时──

「住、住手！」

眼前出现了似曾相识的集团。站在集团前头的男人抓住了女人的手。

女人是一般老百姓。

「跟我们走！这是你的光荣。你是我们选中的人，这是荣誉。好了，乖乖跟我们走。」

亚信特。

那些人喝了酒……

我很清楚酒醉的人会是什么模样，这全拜我那成天喝酒的亲生老爸所赐。

「求、求求你们……放开我……」

「怎么会有这么没礼貌的女人！」

带头的男人赏了女人一巴掌。

「啊！？」

「这可不行啊！等等带你到慕亚齐大人那里去，祈求他祝福你，让你洗心革面吧！」

「呜、呜呜……」

居然藉酒意纠缠女人……真是一群混帐家伙。

被捉住的女人泪眼汪汪。

可以看到有市民透过窗户看著外头，但看起来没有要出手救助的意思。

应该是害怕亚信特吧？其他亚信特成员也不怀好意地看著眼前的情景。

瑟拉丝将手放在剑上，但并没有拔剑出鞘。她不甘心地咬著嘴唇。

「可恶……」

我可以理解她的选择，要是在这里引发骚动就糟了。

如今我们不能造成任何麻烦。

在这里轻率地引人注目，风险太高了。

最糟的状况是，说不定会因此无法在今晚从王都离开。那可不行。

「话说，『五龙士之死』也是因为某个地方的某个人才会发生……要追究助长他们气势的原因，我也有责任吧。」

「请、请问……？」

「你可别出手啊。」

「是、是的。」

我稍稍缩短与亚信特的距离，躲到暗处隐藏身形。

然后从遮蔽处伸出手。

目标是待在集团最后头的男人。

射程距离──没有问题。

「【BERSERK（暴性赋予）】。」

瞬间──

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

待在最后头的一名亚信特成员暴动起来。纵身跳到附近的同伴身上。

「呜哇！？怎么了！？你、你干嘛──」

陷入暴性状态的男人，紧咬著同伴的手。

「呀啊啊啊啊！」

「放开我！你、你干嘛突然这样？」

其同伴狼狈挣扎地想要挣脱。

可是被赋予暴性的男人，痛殴那名同伴的脸。

「唔啊啊！？」

「【DARK（暗性赋予）】。」

我赋予被殴打的男人暗性。

「唔……咦、怎么了？看不见……？一片黑……我的眼睛，看不见！一、一定是因为被你打到的关系啊！哇啊啊啊啊────！」

我确认被缠上的女人已经慌张地逃走。

我看准女人逃走的时机──

「【BERSERK】。」

对别的亚信特成员也赋予了暴性。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哇啊！？你、你怎么搞的啊！？哇啊啊啊！」

「呜！他是酒喝太多了吗？可能是醉过头，才失去了理智吧！喂！来把他押住！」

「啊啊啊啊啊！」

「呜！冷静下来！你这……！」

……再多加一个人吧。

「【BERSERK】。」

「呜啊啊啊啊啊！」

「呜哇──！？连这边也是！？这到底怎么回事啊啊啊啊！？」

不久之后──

「喂！？发生什么事！？你们在做什么！？」

好几名士兵赶了过来。应该是巡逻中的卫兵吧。

经过的人稍稍引起了骚动，不过那与我们「无关」。

几个亚信特成员突然发生暴动。

──在别人看起来，只会看到这样的事实。

所以「我们」不会因此受到注意。

「反正大家都看那帮人不顺眼也是事实。」

也正好趁机试试我的技能。可以毫无顾忌使用的实验品是很宝贵的。

亚信特仍在一片混乱状态之中。

我脸上不禁浮现凶狠的笑容。

「哈哈哈，舞跳得可真好──『黑龙杀手（亚信特）』。」

不过现在杀掉他们太过火了。

我还需要靠那帮人当掩护才行……

「现在杀掉他们没有意义。」

我往旅馆的方向走。

「走啰。」

「好、好的。」

小跑步跟上我的瑟拉丝，回答声听起来有点开心。

回到旅馆的我们，决定先换好衣服。

我们现在身上穿的衣服，是容易混在一般民众中的装扮。

趁现在可以更换时，先换一下贴身衣物和内衣裤比较好吧。

「要不要我先出去？」

「啊──不，没关系。」

「我知道了。」

我们背对著背，开始更衣。

发出两种衣物摩擦声……但种类不同，我的听起来比较粗糙。

或许在这种地方也会显示出人的性格吧……

我比瑟拉丝更快换好衣服。

「那来整理行李吧。」

瑟拉丝绑好了腰带。

「好的。」

接下来是整理行李，我将负责看家的哔叽丸绑进长袍里。

「哔啾～♪」

瑟拉丝露出微笑的表情。

「哔叽丸真的很喜欢登河大人呢。」

「哔啾！」

「我也喜欢哔叽丸喔。」

「哔！哔啾～♪」

我扛起背包。

行李也增加了不少。我差不多该考虑买个专用的行李袋了吧。

「好……准备好了。接著，就是照预定到大门前的桥上等那家伙。」

我们完成手续，走出旅馆。这个时间带还是有许多人熙来攘往。

夜风虽有几分凉意，还算得上舒爽沁凉。

咕噜咕噜～……

「──呜！」

刚才的声音是瑟拉丝肚子在叫吗？

瑟拉丝有点尴尬地移开视线。

「这是……那个……真是丢脸！」

「这么说来，我们还没吃晚餐啊。」

我们走到大马路，在路边摊买了简单的晚餐。

大都市就是这点方便，即使是晚上也有路边摊。

不过还是比不过24小时营业的便利商店。

我们买了成串的烤肉……有点像肉丸子。

大口咬下。

……嗯，调味还满清淡的。不过，现在能填饱肚子就好。

我们边吃边往桥那边走。

「啊呣、啊呣……刚刚在买肉串时，我也在想一件事。」

慢慢吃著肉串的瑟拉丝向我说：

「你在演戏的时候，会让人陷入错觉，觉得你变成了不认识的人。一下子就融入情境之中，该说是变得不起眼吗……」

我想起了叔叔和婶婶。

「因为我演不出会被人看穿的演技。」

我过去扮演著「温柔的三森灯河」。没错──为了不让叔叔婶婶看出来。

我知道他们要是发现了，会很担心我。

要是叔叔婶婶察觉到我勉强自己扮演「好孩子」，应该会在意得不得了吧。

他们会认为我是因为顾虑他们。

所以，我甚至得演出「没有勉强自己的自己」。

「你是迫于需要才学会的吧？」

「……嗯。」

我看著嘴角沾著肉渣的瑟拉丝。

「相反地，你太过显眼了。」

「果、果然是这样的吗？但是我已经尽力融入环境中，努力消除气息了呢……」

光之精灵所造出的变化，跟自己本身原来的样貌并不会差太多。

就算外表改变，也无法完全掩盖她原有的美貌。

结果就变得惹人注目了。

除了美貌，瑟拉丝还充满了其他会引起路上男人目光的要素。

据说她搜集情报时，也被街上的男人们搭讪过好几次。

嗯，该怎么说呢──瑟拉丝身上没有背景人物的要素。

「也是有当事人怎样努力也没办法克服的领域，不需要事事尽求完美。比方说，这点也一样。」

我将手指放在嘴角向她示意──为了让她知道自己嘴边沾了肉渣。

瑟拉丝倒抽一口气，从怀里掏出一块白布。

然后往我这边靠过来。

「真是抱歉，我没注意到……我可以帮您擦这边吗？」

瑟拉丝手朝我伸过来，想帮我擦嘴。我抓住她的手。

「？啊、请问……」

「不是我。」

「……咦？啊──」

看来她终于发现了。

「借我一下。」

我抢走布块，擦掉瑟拉丝嘴角的肉渣。

「唔……真是抱歉！」

该怎么说呢……

「你在某些奇怪的地方，真的很迟钝呢。」

我们已经可以看到大门前的桥了。附近没什么人。

我跟瑟拉丝走近桥边，姑且占住了从大门看来是死角的位置。

这是为了防止被卫兵看到。我先放下行李，看了看怀表。

……离约定的时间还有四个小时啊。

「就算是怀有信念且正直过头的善人，也很难这么做。」

虽然也有因为过于正直，反倒能轻松办到的事就是了。重要的是伊芙她……

「你想让她跟我们一起到魔群带去吗？」

「她是最强的血斗士。但是，从其他方面考量，让伊芙成为我们的同伴，想必会是很大的优势……没错，要是为了今后考量的话。」

「我会遵从你的决定。」

瑟拉丝露出毫不犹豫的微笑。我则朝向血斗场看去。

「……为了求生，不管怎么样，都必须让伊芙•史毕德做出从蒙洛伊逃出的决定。」

问题是「何时」。

会是在血斗前、血斗中，还是血斗后──

「在哪个时间点，那家伙才会看清现实。」

但要是等到明天就完了──不管是明天的哪个时机皆是如此。

到了明天，我们便难以介入了。

或许还救得出伊芙。

但是照我看来，明天就没办法离开王都。

因为明天就是万众注目的血斗当日，伊芙周遭必然会有一堆关系人士。

要是变成那样的话──最糟的情况，可能会演变成我跟瑟拉丝必须在血斗场出手。

也就是说会在王都内引发大骚动。

如此一来，那个混帐女神知道我们存在的危险性也会变高。

我还不想发生这种事。

知晓禁忌魔女的住处，以及被混帐女神获悉我还活著的风险。

将两者放在天秤上衡量，我选择避开后者。

所以要是过了午夜十二点，我就要忘掉伊芙，离开蒙洛伊，直接前往魔群带。

期限就到指定的时间为止。这是我最后的妥协。

剩下的就由伊芙决定。

瑟拉丝低头。

「她以血斗士的身分获得自由，跟那个女孩和平生活，这样的未来是不可能存在的吧？」

「不存在。」

我如此断言。

「就我们听到的事实来看，伊芙的所有者子安公爵就是个人渣。她根本不可能会有光明的未来。真正的人渣对善人而言，除了毒什么也不是。」

我很清楚人渣的毒性。

「真正的人渣会把善人吃得死死的，连骨头都啃个精光，不留残骸……一直到完全没有利用价值为止。」

所以叔叔跟自己的兄长──也就是我的父亲断绝了关系。

即便如此，父亲还是把我推给了已经绝交的叔叔。

因为他知道以叔叔的个性，不可能弃可怜孩子于不顾。

瑟拉丝脸上出现一丝不安。

「难道不会有幸福的结局吗？」

「不会。」

我无法相信我视为人渣的对象，我也不会抱著希望去观望这件事。

「只要伊芙•史毕德是耿直的善人，就不会有幸福的结局。没错──」

只要某个带著毒的人，毫无节制地以毒侵蚀现在的伊芙，她就不会得到幸福。

随著时间经过，来往的人也逐渐变少了。

「──她会来吧？」

「谁知道……我也没把握。」

伊芙的人性、把她卷进风波的那些人、伊芙身处的环境。

以及，我们的态度……

「我打算尽最大的努力。」

剩下的就看谁最先胜出。

我一路走来，都在下赌注。

不管是在废弃遗迹跟噬魂魔的对战，还是面对尸人时亦然。

既不是绝对，也没有把握。

所以这回一样是场赌注。

是输还是赢？天秤会往哪边倒？

「不过──」

我用鼻子哼了一声。

「如果没有胜算，我就不会特地在这里等了。」

我们望著点点灯光逐渐灭去的街道，等待那个时刻到来。

◇【伊芙•史毕德】◇

伊芙•史毕德回到血斗场。

门前停著曾经看过的马车──是佣兵公会分部长的所有物。

还有子安公爵的马车。

明天的血斗对营运负责人而言，也是很重要的一战。他们是来事前开会吗？

「…………」

她穿过门，进入血斗场。

血斗场旁边设有居住区。原则上，血斗士们就住在这里。

既不用花钱，还提供餐食。跟奴隶的待遇有所区别。

但是另一方面，他们面对的是不知道明天会如何的命运。血斗士用性命搏取衣食住宿。

伊芙穿越走廊回到自己房间，进到房间后，躺在寝具上。

（……我内心的激昂无法平息。）

不是因为明天将是最后的一场血斗。

原因她很清楚。都是因为那个自称哈提的男人所说的话。

那个恢复自由身，却在翌日被杀死的血斗士故事。

那个为了赎回心上人而战的男人。

（跟我好像……死掉的血斗士，爱慕的人……）

这全部都是子安公爵为了抢走那个女人才设下的局吗？

小小的疑惑一经点燃，便燃烧得愈来愈猛烈。

（那家伙不时会谈到她。）

『我也很期待那孩子的成长喔！』『哎呀，未来会如何真教人期待！』『可是，那孩子只跟你亲近，这件事还真让人介意。』『现在还没事。不过，那孩子总有一天会独立然后离开你的。』『为了加强对我的信任，就由你帮忙开口说说好吗？』

以前她并没特别多想。

（不过……）

现在回想起来，才觉得有什么卡在心底。伊芙闭上眼，想将疑惑拋诸脑后。

（不要被迷惑了……这肯定是那个男的为了打听魔女情报所设下的骗术……）

那个自称哈提的男人，是不可思议的人。

他的言谈举止称不上恭敬有礼，言行也是公爵比较有礼貌。

（明明是这样，不知为何，那个自称哈提的男人却感觉比较诚恳……）

她的心里突然冒出了这样的想法。

（我真蠢。）

公爵从以前到现在，不是一直信守著承诺吗？

更何况自己对公爵做出莫多贡献，让他获得了庞大的利益。

（我对我的拥有者充分地尽足了义务。他应该也相当满意才对。不用说，看在我一直以来的贡献，他也会有相对的慈悲心……）

『你说出口的话，难道不是讲给你自己听的吗？』

哈提的问题。

在对话之中，自己说出口的话起了一点变化。而伊芙也察觉了。

子安公爵跟佣兵公会。

自己在一开始将那两者挂在嘴边，认定他们是自己信任的对象。

可是，她在途中用了别的话语替代。

（对……等我发现时，已经用了「血斗的世界」来替代他们。我不再用子安公爵跟佣兵公会……）

伊芙转身侧躺。

（在内心深处，我并不相信公爵或者佣兵公会──是这样的吗？）

她无法抑制内心澎湃的情绪。而且随著时间一点一滴流逝，那样的情绪逐渐扩大。

（我想跟那孩子过安稳的生活……这难道是奢侈的愿望吗？）

梦里出现的幸福未来。

（两个人宁静祥和的生活……我已经不想继续进行血斗了……）

为了讨观众欢心的战斗，供人观看的战斗。

愈是残忍的虐杀，观众愈是兴奋。

虽然相较之下能得到许多赏金，但战士的骄傲在那里荡然无存。

（我之所以能够坚持战斗到现在，全因为有那孩子的存在。）

若非如此，她早在以前就自杀了吧？

身为一名豹人战士的骄傲已经消失殆尽。

就算变成丑角战士也无妨。怀著这样的觉悟，然后持续奋战。

（但若公爵的目标是那孩子──）

身体开始觉得不舒服，毫无睡意。

原因是什么，她自己很清楚。

（……我想要消除心中的疑问。）

伊芙从床上起身，走出房间。

伊芙站在血斗场二楼走廊。

二楼有子安公爵的私人房间。

房间前站了个男人。

他是私人军队队长科斯特洛，子安公爵的心腹，是个给人钢铁般印象的男人。

据闻他已经杀掉许多违抗公爵的人。

同时也是市民希望，作为最后一个跟伊芙血斗的对象之一。

也就是说，他是一名身手不凡的战士。

感觉不到周遭有其他人，但伊芙因为科斯特洛驻守而无法靠近房门。

伊芙隐身躲在走廊的角落，如果待在这里，科斯特洛看不到。

虽然离公爵的房间有点距离，但要听到房内的对话不成问题。

豹人的听力比人类优异。即使有些距离，只要专注，就能听到房间内的对话。

拜这对耳朵所赐，她更容易感知到人类的存在。

被哈提尾随也是因为听力灵敏而察觉的。

（不过，对方好像也知道自己被我发现了。）

伊芙自问。

自己为什么现在会在这里？

因为她想确认是否真的可以相信公爵跟公会。

一开始，她是想进入公爵房间直接确认。

我明天赢了就能成为自由之身吗？

虽然想这样询问──可是她没这样做，因为感觉自己不会听到真话。

（也就是说……我已经对他跟佣兵公会起疑了……）

伊芙惊讶于自己的心理状态，将专注力集中在耳朵上。

可以听到室内的对话了。

伊芙暂时听著对话。

没有特别奇怪的内容，听起来几乎全是明天的最终确认事项。

明天的对手似乎很强，但那也不成问题。

营运方理所当然会准备强力的对战敌手。

（呼……）

感觉就像是堵在心中的郁闷一解而空，他们并不存在卑劣的企图。

正当伊芙松了一口气，准备离开的时候。

「话说回来──伊芙•史毕德会照预定死掉，对吧？」

她的脚步停了下来。

「当然。按照惯例，我们会在她上场血斗前，让她喝下预定的麻药。」

面对分部长的提问，公爵如此回答。

「呵呵呵，举行『祭祀之酒』作为最终血斗前的仪式……真是个好提案。」

祭祀之酒。

只有在最后血斗之前才会飮用的仪式之酒。

喝酒后一旦剧烈运动，思考就会迟钝。

最后的血斗容易丢失性命，也有人说原因是出于酒力的影响。

可是举行的仪式是固定的，她无法拒绝。

如果只是那点酒并不成问题。

伊芙原本有这样的自信──但，那并不只是酒。

（原来里面混了药。）

她全身寒毛竖起。

「微量的麻药是重点所在。因为太强效的麻药，会让观众发现异状。」

「观众想看的是没有加工、纯粹的互相厮杀……要是被发现我们动了手脚，大把钞票就进不了口袋了。哎呀呀，有点小钱的市民也很麻烦啊。」

「伊芙不想继续当血斗士了吗？」

「虽然我劝过她……但她想金盆洗手而拒绝我了。说自己不想继续这样打斗，讲了一堆让人听不下去的烂理由。开什么玩笑！」

「太可惜了。能够让观众那样亢奋的血斗士，也没几个人。」

「她不光是很强，还能用不把对手看在眼里的战法轻松地完成战斗。不过我可能太宠她了。唉……好不容易准备了让她那种骯脏的假人类可以发光发热的舞台，我哪知道她会如此忘恩负义……」

「说到底，野兽就是野兽。」

「不过，正因为是野兽，就有适合野兽的利用方法。」

「喔喔？你有什么妙计吗？」

「剥下上半身的兽皮，然后让明天血斗的胜利者披上身，当作装饰品。」

「喔喔，太棒了！用『杀豹人』宣传那家伙对吧！？」

「然后在下一场血斗前，提供伊芙的肉让他食用，当作大会宣传活动。绝对可以炒热气氛。」

「吃下最强者的肉，然后成为下一个最强者是吧！哎呀，这点子实在太棒了！观众一定会很爱这种演出！真不愧是公爵大人！令人由衷敬佩！」

「这么一来，就能拱出下一个人气巨星。所以就算伊芙不在，血斗场也能安泰稳当。」

「不过……要是伊芙在明天的血斗中获胜了呢？」

「嗯？不管怎样，我们都会杀掉她喔？那东西要是活著在王都或是其他地方乱晃，大家看到了会怎么想？只要看到伊芙，就会想著『最强的血斗士明明还在啊』，而产生遗憾的感觉吧？」

「嗯……会觉得『没有伊芙•史毕德的血斗场好像少了什么』。」

「正是如此。但要是她死了，客人心里便会觉得舒坦了吧，然后就能将焦点集中在其他巨星身上。要是那东西还活著，就会阻碍我们的生意。」

「还是您有远见。但是，要杀死那东西有那么容易吗？」

「不用担心。我都已经安排妥当了。」

「真不愧是子安公爵。可是，我想您也知道的……伊芙想为那个原本是奴隶的女孩赎身一事──」

伊芙竖起了耳朵。

「你是说白足亭的黑暗精灵？」

分部长话还没说完，公爵就先发了话。

「没错。多亏了那个少女，伊芙才比我们预计中当了更久的血斗士。如何啊？您是否心怀慈悲地让那少女恢复自由之身？」

「哈哈哈，事实上那女孩将会由我接收。」

「喔？您果然连同情心也──」

「虽然她现在只是个还没长大的臭丫头，不过以后会变成美人。我从很久以前就想要得到美丽的黑暗精灵了。呵呵呵……到手后，我打算亲自用心好好调教。」

「之、之前因为一直有伊芙在的关系，所以您没有办法出手，是吗？」

「是有所顾忌。话虽如此，比起活得不像一个人，让我这样的贵族驯养，应该才是那丫头真正的愿望吧！等玩腻了再把她卖给妓院就行了……虽然比不上精灵，不过黑暗精灵也很珍贵。一定会吸引不少客人吧！哈哈哈哈！」

「哈、哈哈哈……可、可是您跟伊芙也一起共度了这些时间，难道心里就没有任何的情分吗？」

「唉呀？分部长说这什么奇怪的话呀？」

「？」

「面对不如人类的野兽，我哪会抱有什么情分啊？」

「────」

伊芙很想现在立刻冲入房间把他杀了。

同时，她对于自己一直以来愚昧地未能看清公爵的真面目而感到耻辱。

（原来他竟邪恶至此。）

伊芙拚命忍住心中的怒气。

门前有科斯特洛守著。他的强大程度是未知数。要是一不留意，一切就玩完了。

要是花费太多时间，其他的私人士兵就会出现，自己说不定寡不敌众，就会被杀掉。

「…………」

如果只是自己的性命倒无所谓。

（但如果我现在死掉，那孩子会变得如何……？）

白足亭的女主人感觉并不喜欢丽兹。

不能一直放她一个人在那里。

（如果我不救她出来，那孩子没有未来。）

伊芙忍住杀意，离开现场。

她小心地不发出任何声响回到一楼。在回自己房间途中──

「哎呀哎呀，我还以为是谁，这不是伊芙•史毕德大人吗？」

叫住自己的是一名罩著风衣的男人。细长的双眼令人印象深刻。

（这个男的是何时……？他是谁？）

自己完全没有察觉他的出现。

「明天的血斗，真令人期待。」

「……是啊。」

伊芙仅如此简单回答。就在她正要离开现场时──

「原来您在这里啊，慕亚齐大人。」

一名穿著披风的男人赶了过来。

伊芙转过头看去，被叫住的就是细长双眼的男人。

「出了点事。」

「什么事呢？」

「刚刚有一群喝过头的醉汉，趁著酒疯袭击我们的同伴──」

（慕亚齐？所以，那个男人是带领著亚信特的人吗……）

可是她现在没有闲工夫跟亚信特扯在一起。

（我得快点才行。）

回到自己的房间，伊芙开始收拾起行李。

（结果……）

『我很瞭解人渣的想法。』

（──果然就像那个人说的一样吗？）

伊芙安静地穿越血斗场。

她为了不被人注意，低调隐身地移动。

没办法带走大部分自己所赚的金钱。

绝大多数的钱，都要在她恢复自由之身时才能拿到。

（没办法。）

她避开大马路进入小巷子。

伊芙回避人多的地点，并走出了小巷子。

（或许是我自己摀住了耳朵……）

自己过去都在逃避。逃避现实──逃避那个男人的话。

（我希望能够实现和平地静静生活的梦想。）

感觉只差一点点就能到手。

她心里相信，只差一步就能走到。

以为只要到了明天，就能结束一切，并抓住梦想。

这样的人生早让她精疲力尽。她只想快点解脱、变得轻松。

想要飞向轻松的未来。

（但我的内心深处早已知道……）

现实并不美好。而且──

（或许我是拿那孩子当藉口，我想救的人只有自己而已……）

想获得救赎的人，根本是自己才对。

（我──）

她挥去杂念。

（不……）

不管怎样，这样下去，那孩子会变得不幸。

首先要做的，就是从公爵的魔掌中救出那孩子。

「无聊的自怨自艾等那之后再说。」

她已经到达看得见大门的地方，目的地白足亭位于王都的角落。

那里是人们进城门前，中途暂时停靠的地点，伊芙观察著周围的状况。

（我想在去找那孩子前，先确认一下……）

没看到那两个人。

（他们已经走了吗？）

背后有脚步声。

（不……不对。）

有两个人的气息。

伊芙手握住剑，慢慢地向后转身。

「比料想的还早到啊。」

从漆黑之中走出一道人影。

是那个男人──哈提。

「你会来这里，就表示──」

「啊，就像你说的那样。」

「嗯，没有比亲眼亲耳所得知的『现实』还要有说服力了……」

我相信伊芙会来。他用这种语气说。

她将手从剑柄上挪开。

「之前怀疑你，很抱歉。」

「没关系。就像你讲的，一般来说，要相信才刚见面的人说的话，是不太可能。」

「…………」

「那，你会把对你很重要的那个女孩带来吗？」

他的背后是那位女剑士。

伊芙看向白足亭的方位。

「……当然。我不可能放那孩子一个人在这里。」

「也就是说，你会直接跟我们一起去魔群带。对吗？」

「可以跟那孩子两人安稳过生活的地点……如今对我们而言，就只剩魔女居住地了……」

她已经没有任何将那女孩寄放在他处的想法。

（在这个世界……要那孩子独自活著，未免太残酷了……）

伊芙下定了决心。

她要带那孩子到魔群带的魔女那里去。

没错，就算是拿命来换。

「我会告诉你们魔女的住处，但是有附带条件。」

「呵呵，就这样决定了。那么就──」

哈提重新走向白足亭的方向，并露出邪恶的微笑。

「去带人，对吧？」

◇【白足亭的少女】◇

「喂，丽兹，你在干嘛！别呆站在那里不动，快点端走啊！」

丽兹贝德乖乖地点了点头，接著说出道歉的话。

「对、不起。」

她并没有呆站在原地不动。

而是正在收拾吃饱饭离开的客人桌上的餐具。

但是她不能反驳，因为她知道一旦回嘴会有什么下场。

「让您、久等了。」

「太慢了！算我半价！给我道歉！」

「造成、您的麻烦，真对不起。」

白足亭的客人很没水准──伊芙之前就这么说过。

「丽兹！你又在发呆了吗？别太过分喔！你以为你的床跟饭都是谁替你准备的！喂，不要闭嘴不说话！给我回答！」

「……是。」

「你是不把我放在眼里吗！给我道歉！」

「对、不起。」

「你该道歉的不只客人，还有我！快点！」

「对不起，老板娘。」

「啊，知道了知道了！好了，别再发呆了！接下来把这个端过去！」

「……是。」

老板娘指向客人的位子。

「快点端过去啦啊啊啊啊啊啊！」

今天她也在咒骂声中做著工作。

不要紧。等到明天，伊芙就会来接我走了。

伊芙这么告诉过我。

她说：你要忍耐到我来接你。

她说一定会救我离开这里。

伊芙不会撒谎。正因如此，她才能够努力撑到今天。

对丽兹贝德而言，伊芙的存在是她唯一的希望。

（姊姊……）

丽兹握紧伊芙给她的木雕首饰。

待在这里太痛苦了。但是，她不想给伊芙添麻烦。

她知道伊芙也很辛苦。

伊芙多年来一直以血斗士的身分赌上性命战斗──就只是为了这样的自己。

伊芙比她辛苦好几倍。

所以──自己也该挺身而战。

我必须变得更强。像伊芙一样，连丧气话都不说出口。

丽兹贝德洗完餐具，沥乾水分──

「你还在洗东西！？慢吞吞的！你们这些黑暗精灵真是没用耶～！开什么玩笑！」

因为自己是个没用的人。是个不成材的人。

她来到这里之后，便切身体会了。

不管做什么，都会被人嫌慢吞吞、被人骂笨拙。

她从没得到过称赞。但是──

（不可以气缓！）

她想起了伊芙的话。

『我们两个一起奋战，一起赢取自由。』

（我们正在一起奋战。我也不能输……不可以认输！）

男客人的心情转为愉悦，现在店里的客人只剩那名男子了。

「咕噜、咕噜……哇哈哈！真是的！不喝酒根本无法干活！」

「啧，你到底要坐到什么时候？店已经要打烊了。喝完那杯，你就回去吧。」

「我知道啦！」

眼神迷蒙的男客人看著丽兹贝德，以黏稠的视线紧盯著她。

「不过，这女孩跟刚来到这家店的时候比起来，多了几分姿色嘛？嘿嘿……比起在店里帮忙，应该还有更适合她的事情吧？我觉得会比在这种脏兮兮的小店当下人更容易赚钱喔……？」

「啊啊！？你开什么玩笑！」

老板娘朝男客怒吼：

「我已经跟某位大人约定好了，对方将来会把这女孩接回去。我一开始就是为了把她交给那位大人才收留她的。所以你可不准对她出手喔？如果交给那位的时候，她不是处子之身，我会没命……她绝对不能有任何瑕疵。所以你看，她身上连一块瘀青也没有吧？」

老板娘绝对不会使用暴力，导致她身上留下伤痕或瘀青。

「嘿嘿，是哪里的贵族看上她了？真令人羡慕呢！嘻嘻，可惜啊、可惜！」

要带走丽兹贝德的对象。

（她一定是在说姊姊。）

「不过，让她变成一个男人专属的东西，实在太可惜了，你说是不是？」

丽兹贝德心想──姊姊又不是男人。

此时，男客突然抓住她的手。丽兹贝德连忙甩开他。

丽兹贝德环抱著胸口逃离客人，手上冒出鸡皮疙瘩。

「喂，我不是跟你说不准对她出手吗！？真是的，我们店的客人很没水准耶。」

「嘿嘿嘿，抱歉抱歉。」

「你也一样，丽兹！？还是个黄毛丫头就勾引客人……仗著自己年轻又怎样！？你是故意找我麻烦吗！？你瞧不起我吗！？」

「对、不起。」

男客打了一个嗝。

「不过这丫头还真是死板，都不会对人撒娇呢……既不会笑也不会哭。她真的有七情六欲吗？她这样子，要替她赎身的大老爷也会觉得无聊吧？」

「啊哈哈哈！不过，我跟你说！别看这丫头这么不知天高地厚，其实她只是在逞强罢了！不过她啊，是赢不过我的……不信你看～？」

老板娘激动地卷起袖子。

「看我的！」

啪！

她狠狠地朝丽兹贝德后脑勺打了一巴掌。

「喝啊！喝啊！喝啊！」

她不断狠击丽兹的后脑勺，动作非常熟稔。

「喝啊喝啊！喝啊喝啊！嘿！我看你可以忍到什么时候～！？」

老板娘不停拍打丽兹的头。

连续打了十几次之后──

「……呜呜。」

丽兹贝德眼角泛出泪水。接著是隐隐的呜咽。

丽兹贝德紧闭著嘴角想要忍耐。

但是呜咽却停不下来。

「呜呜……呜呜……呜呜……」

「嘿嘿……你看到了没？她看起来一副不在乎的样子，但其实这样很～有效喔。嗯，这也是我管教她的一环啦。」

「呃……我知道了……但是你刚刚那样打她，她是不是有点太可怜了？」

男客的笑容变得僵硬。

丽兹贝德拭去泪水，调整呼吸。

（不能输！）

即使只有精神部分，我也必须变得更坚强──像伊芙一样。

「她可怜什么？哈！可怜的是我好吗！明明这么努力了，却从来没有碰上过一点好事！我对这丫头发泄这些日子以来累积的情绪，有哪里不对！？──对了，你是怎样！？才哭个一两声马～上就停了！嘿嘿，不过我知道你最害怕的东西是什么喔！？」

老板娘将脸凑近丽兹贝德的耳朵，发出吸气的声音。

下个瞬间。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！哇啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊！」

老板娘大声吼叫。

在耳边不断发出充满压迫感，且深具恫吓性的大叫。

丽兹非常惧怕吼叫。

她双脚一缩，忍不住当场蹲了下来，环抱著头，紧闭双眼。

丽兹想摀住双耳，老板娘却用力揪住她的耳朵，所以她无法摀住。

「呜……呜呜……」

眼角又渗出泪水。

（姊姊，对不起，我太脆弱了……）

「我、我先回去了……不过，该怎么说呢，你、你别太过分喔……？」

男客不自在地从位子上站起身来。

店门关上，男客已经离开了店内。

但老板娘的大吼大叫仍然未停止，这到底要持续到什么时候？

（姊、姊……）

「你要是敢太得意忘形，我就杀了你，臭丫头喔喔喔喔喔喔喔喔喔！哇！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜呜……呼呜……姊姊……」

砰！

店门传来了打开的声音。

老板娘停止大声吼叫。是刚刚的客人回来了吗？

「你、你是──」

脚步声逐渐接近。

「呜呀啊！？」

老板娘发出混浊的哀号。

接著传来人被用力殴打、撞击桌子的声音。

丽兹贝德睁开眼睛──

（咦？这股味道……）

「我没听过你会做到这种程度。」

并战战兢兢地抬起头来。

她面前站著拥有豹脸的「姊姊」。

「姊、姊……？」

因为丽兹听说明天有一场重要的血斗，所以她以为姊姊今天不会来了。

伊芙快速地靠近老板娘。

「咿咿咿！」

老板娘跌坐在地，伸手制止她。

「你、你干嘛！？你明天不是要参加最后的血斗吗！？再不赶快回去──」

咚喀！

「呜呃啊！？」

伊芙踹飞了老板娘。

「小心我跟公爵大人告状喔！你做这种事，别想平安脱身──」

「全都结束了。」

这是伊芙的声音，是前所未有的恐怖嗓音。

「我会直接带走这孩子。至于你──」

「呜咿啊啊啊！饶了我吧～！」

老板娘跪在地上，呈现祈祷的姿势。

「我只是奉子安公爵的命令，严格指导她而已～！还有，公爵还指示我要先挫挫她的自尊心，方便将来可以随便使唤她……我、我不是真心想这样对待她的！可是我也无可奈何啊！要是我拒绝，连我都会没命！」

老板娘全身颤抖，用额头抵住地板。

「我也有重要的人啊啊啊……就算我这条命再贱，一旦死了，也会有人为我感到悲伤。所以，请你饶我一命吧～！」

「唔……」

「不管你消失去哪里，我都不会走漏风声！我发誓！我也会说她是不知何时不见的！我会想办法搪塞公爵大人！所以……求求你！饶我一命吧！呜呜呜～！」

「你真的会保守秘密吗？」

「当、当然！啊啊，当然！」

老板娘看向丽兹。那张刻满皱纹的脸，因为眼泪皱成一团。

「我也对不起你……我为以前做过的一切向你道歉。可以请你原谅我吗？我知道丽兹你是个善良的好孩子，对不对……啊啊，我竟然对这么善良的孩子做了那些事……」

伊芙将手伸向丽兹贝德。

并紧握不放。

温暖的手。令人安心的手。丽兹觉得胸口彷佛点燃了一团火焰。

「姊、姊。」

「因为某些缘故，我们不能再留在王都了。抱歉……我似乎又得把你拖下水，让你踏上刻苦的旅程了。即使如此……你还是愿意跟著我走吗？丽兹？」

「好、的。」

丽兹眼中掉下一颗又一颗的泪水。

「只要能跟姊姊在一起，不管哪里我都要去。」

听见这句话，伊芙温柔的眼神突然变得锐利。那道锐利的目光转向老板娘。

「你听好！你告诉公爵，伊芙•史毕德为了寻找突然消失的丽兹贝德，往南方去了。取而代之……我就接受你刚才的谢罪，饶你一命！」

老板娘不停点头。

「我、我知道了！我一定会照做！啊──谢谢你！你放我一条生路的恩情，我一辈子都不会忘记～丽兹……你也要坚强地活下去喔？」

丽兹贝德低头鞠躬。

「谢谢您这些日子以来的照顾。」

「嗯、嗯！呜呜……你保重啊，丽兹！」

伊芙牵起丽兹的手。

「走啰，丽兹。」

丽兹贝德停下了脚步。

「……姊姊？那、那个──」

大门的地方，站著一只有著苍蝇头的魔物。

魔物穿著黑色长袍。

丽兹贝德见状，紧紧挨向伊芙。

「你放心。那男人是我们的伙伴。他救了我的命，你可以相信他。」

仔细一看，苍蝇头是戴上去的。里面似乎是个人。

「他是好人吗？」

「没错。」

就在此时──

咚！

苍蝇人用力敲击墙壁。

丽兹贝德惊讶地一抖，瞬间闭起眼睛。

她的肩膀紧缩。身体开始颤抖。

丽兹微微睁开眼睛，偷偷地张望四周。

苍蝇人愈走愈近，她则战战兢兢地抬起头看向苍蝇的脸孔。

接著，他伸出手来。

丽兹贝德仍缩著身体。

他的手──温柔地放在丽兹小小的头上。

「抱歉突然发出这么大的声音。不过──」

男人的声音听起来很年轻。

但是有一种奇妙的威严。

丽兹觉得听起来就像国王一样。

「你的反应，让我明白那女人是怎么对待你的了。」

男人放开了手。

「伊芙，你带她先走吧。」

苍蝇人经过她们身边。

「我把杂事处理好了再过去。」

伊芙不发一语地点头。丽兹可以感受到姊姊对苍蝇人怀抱深刻的信赖。

伊芙带著丽兹贝德走向店外。

这时，店里传来声音。

「你以为逃过一劫了吗？不过，很遗憾……就算你那些鬼话骗得过生性善良的伊芙，但是你拙劣的演技瞒不过我。说到演技，我多少有些自信……即使没有那家伙判定真假的能力，我也闻得出来。对了，你刚刚说什么？你说你会告诉公爵，伊芙追著那孩子往南方去了是不是？咯咯，说什么傻话。」

苍蝇人的声音听起来像是个陌生的人。

「像你这种人，根本不可能乖乖遵守约定不是吗？」

◇【三森灯河】◇

不久前，我和伊芙抵达了白足亭。

女主人正大声地恐吓那名少女。

伊芙一怒之下，动手揍了女主人，还顺便踹了她几脚。

然后伊芙带著少女走出店外，她们应该会直接去跟瑟拉丝会合吧。

顺利的话，我们说不定可以在没有人知道是谁掳走少女的情况下，带著她离开。

但情绪激昂的伊芙闯进店里，揍了女主人。

……也罢，我也不是不懂她的心情。

再者──我自己也有问题。

「你、你说我不可能遵守约定……？」

现在，我眼前是跌坐在地的白足亭女主人。

我走到女主人面前，居高临下地看著她。

「公爵一问，你就会马上坦诚。以长远的目光来看，跟谁站在一起比较有利？是将自己痛殴一顿后消失踪影的豹人？还是以后会继续往来的『老客户』公爵大人？」

「唔。」

「还有，你并不是什么重义气的人。而是看见眼前那个有权有势的人，就会乖乖听话的类型……对不对？我说得没错吧？」

「唔唔、唔……你算什么东西？你是什么人？」

女主人设法寻找活路。

她想靠谈话争取时间，趁机寻找逃生之路──寻找那条不存在的路径。

「你问我是谁？当然是好人中的好人啰。我可是救出了受你长期虐待的少女喔？所以我是正义的伙伴啊。」

女主人冒出青筋。她似乎觉得我这个答案是在嘲笑她。

「啊──我说你啊！你以为做出这种事还可以平安脱身吗？那女孩已经预定要交给子安公爵了！也就是说，你现在是在违抗公爵大人！你们玩完了！还有那只骯脏的野兽也是！噗哈哈哈！活该！但是现在还来得及，我可以放你们一马。你现在就把那孩子还给我，然后跟那只野兽离开王都，我就可以保持沉默，不说出你的存在！」

「看见那孩子的反应，我立刻就明白了。」

「啊啊……？你在说什么？」

「你对她大吼大叫，或是拍打身边的东西发出巨大声响，心情就会非常愉悦，对吧？」

「啊？」

「你一向没有任何预兆就会突然这么做，这都是为了让对方感到害怕。」

「…………」

「一次又一次下来，被你如此对待的人，就会变得对巨大声响非常敏感……每次一听见声响，就会想起被你大声责备时的记忆，开始担心自己是不是又做了什么坏事。」

首先会被声音吓到而退缩，接著会马上开始观察身边的人脸色。

我很清楚，因为我以前也是这样。

没错──这女人给我似曾相似的感觉。

她跟他们──我的亲生父母──很像。

「看她刚才的反应，我就知道你平常怎么对待那孩子。再对照一下你前后的态度跟反应，几乎就可以确定了。」

「吵──吵死了吵死了吵死啦啊啊啊啊！是又怎样！？关你屁事！」

「我看不惯啊。」

「什……么？」

「你对那孩子做了那么多过分的事，我只要一想到你以后会像什么都没发生过一样，毫无悔意地过生活……我实──在看不顺眼啊。」

「你说什么……！？」

「也罢，这同时也有封口的作用就是了……发现那孩子不见，公爵一定会推测是伊芙带著她逃跑了，不过只要杀了你这个唯一的目击者，就没有人可以确定这件事。」

确定与未经确定。两者之间的差距不可小觑。

因为只要是未经确定的情况下，就会留下「其他的可能性」。

「呜呜呜呜……！我、我说过你们完蛋了吧！正如我所说，能够从那个可怕的公爵手中救你们的，只有我而已！听到了没！？你想清楚要不要向我求饶喔！？」

我叹了口气。

「我已经想得很清楚了。」

「啊？」

「再怎么想，完蛋的都是你吧。」

女主人左右张望环顾店内。没有任何人可以救她。

女主人这时露出「必须呼救」的表情，大大张开嘴巴。

「呀啊啊啊啊啊──」

「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

「──啊、唔……啊？」

我麻痹了想开口大叫的女主人。紧接著──

「【DARK（暗性赋予）】。」

「啊？怎……么、了……眼前变得……好、暗……？」

然后我又以非致死设定──

「【POISON（毒性赋予）】。」

让这三种技能可以重复使用。

「啊，唔……呜、啊……好、好痛……苦……」

没有客人，也没有其他人类的气息。

现在白足亭里只有女主人和我。

「很可惜，你已经无法大声呼救了。」

她或许是从发出声响的位置，知道我的脸位于什么地方吧？

其左右张望的眼睛狠狠地往上瞪著我，眼睛有时比话语更能表达感情。

女主人浑然一体的感情──困惑、焦躁、恐惧。

「你、你这个……怪、物……！」

「你也半斤八两吧。」

我回头看向店门。

「我很想好好折磨你一顿再杀了你，只可惜我没那么多时间。」

我从腰间拔出短剑，那本来是作为素材使用的东西。

我将刀刃抵在女主人喉咙上。

女主人惊讶地有所反应。她明白有东西抵在她喉咙上了。

「虽然不是什么了不起的伪装，不过我决定弄成强盗入室行抢的状况。」

女主人开始不停颤抖。

在深沉黑暗中，丧命的危机逐步逼近……

我深知那样的恐惧，是我在那座废弃遗迹中得知的。

「很可怕吧……在看不清楚的状态下，连什么时候被杀也不知道……」

「呜、咿……咿咿……做出、这种事……你、会……被流放地下狱门……的、喔……？」

「…………」

「不过……只要你放我一马……就能、前往……天上救门……」

地下狱门，天上救门。

大概就是这个世界所谓的天堂与地狱吧？

最后甚至搬出死后的世界来了。

看来她似乎无论如何都想活下去。但是──

「你是笨蛋吗？」

随心所欲地胡作非为──

为达到目的不择手段──

将其他人卷入自己的复仇之中──

依一己判断随意践踏别人的存在。

这女人现在搬出来的交易毫无意义。

我早就已经有所觉悟了。

我不知道这里天堂与地狱的概念，是否和以前的世界一样，但是──

「想也知道会下地狱啊。」

没错──

「我是、你也是。」

结束一切之后的我，告别了白足亭。

