<p align="center">第1话【定期】我的未婚妻越来越爱撒娇了，诸君如何评价？</p>

网译版 转自 轻之国度

图源：秋叶怜

翻译：Zilean

校对：Zilean

夏日的最大活动——夏日祭终于结束了。

因为疲惫我似乎爆睡了一番……睁开眼睛的时候，窗帘的缝隙间钻入的已是猛烈的太阳光了。

「……嗯？现在，几点了？」

我看了一眼枕头边的闹钟。

淦……已经十一点了吗。

缓缓地坐起身，想要钻出被窝的时候，我注意到了——。

紧紧地抱住自己腰间熟睡着的，名为未婚妻的存在。

「结，结花？喂……」

「……呜喵—。游—君—……」

将自己的脸一下子埋入我的怀中，未婚妻——绵苗结花不知道在嘟囔些什么。

我急忙与她拉开一些距离之后，结花的嘴角微微拉开一些弧度，一副幸福的表情熟睡着。

身着家用的水蓝色连衣裙，一头黑色长发如流水般柔顺。

点缀在大眼睛边缘上的睫毛，长得有些惊人。

结花的眼睛，明明出门戴上眼镜就有点吊梢眼的感觉，在家里摘掉眼镜就又感觉是下垂眼了……真神奇。

「唔—……唔—……」

正当我这么想着的时候，结花皱起眉头，好像开始做噩梦了。

「游君—……不在……呜—」

她一边喊着我的名字，一边摇着头感觉要哭出来了。

让她做噩梦实在有点可怜，我便向结花身边靠过去。

「……诶嘿—。游—君—」

心情马上就变好了。

结花就算是睡着的状态也真是好懂啊。

我和结花曾是毫无关联的同班同学，因为双方父亲擅自决定的『婚约』而成为未婚夫妻……开始了同居生活。

东西送到之前结花借用的都是那由的房间，现在的话是把老爹的房间当做结花的房间在用了。

那由和老爹相比的话，还是老爹回来的次数少得多。

于是，我们在二楼就都有各自的房间了。

但是睡觉的时候，结花却必定会来我的房间和我睡一起。

怕打雷的结花拜托我和她一起睡——以此为契机，不知不觉间就她养成了每天都这样的习惯。

当然，被窝是有保持一些距离的。

不然的话，我的心脏会吃不消的。

因此……现在这个状况，完全是结花睡相的问题。

「喵—……游—君……」

「喂！？结花！？」

结花不知道在做什么梦——突然张开手，紧紧地抱住我。

我也顺势倒在了被子上。

结花的脑袋抵在我的下巴上。

感觉从她的头发处飘来了一股甘甜的清香。

不好……要失去理性了…….

我紧紧地闭上了眼睛，为了不让身体产生奇怪的反应，拼命思考着别的事情。

——初三的冬天。

被要好的女生狠狠地甩了，第二天谣言便在班中蔓延开来……整整一星期，我都没去学校，而是把自己关在家里。

那个时候，我便和大企业运营的社交游戏『Love Idol Dream!Alice Stage☆』相遇了。

近一百位被称为『爱丽丝偶像』的角色以及全语音实装。

无论是游戏中的活动，还是现实中的活动，都排得满满的。

即使在如这般的『爱丽丝舞台』的爱丽丝偶像们之中也是格外耀眼的——我的女神，我的天使，世界的一切。

是的，那便是——由奈酱。

扎在头顶部的褐色双马尾。以粉色为基调的少女装扮。

虽然个子不高脸蛋又很幼，胸却大得吓人。

然后，水灵灵的大眼睛就注视着我。

可爱的嘴唇微微张开……由奈酱如是说道。

『由奈会永——远，陪在你的身边哦！所—以—呀……一起欢笑吧？』

——啊啊，不行了。

想着转移自己的注意力，结果又开始想由奈酱的事情了。

由奈酱和结花的声音重合在一起……一种格外奇怪的心情便会油然而生。

在这种情况下，想要通过思念由奈酱来转移注意力，实在是不太可行啊。

要说为什么，因为绵苗结花——和泉由奈。

就是由奈酱的声优。

「……游君，好暖和……」

结花紧紧地抱住我，嘴里吐露出的梦话特别流畅。

土气又态度冷淡的同班同学——绵苗结花。

我的单推，由奈酱的声优——和泉由奈。

在家就只是——天真无邪的熊孩子。

与千变万化的未婚妻度过的日常，既不会觉得无聊，甚至比想象中还要更加有趣。

……不过这种情景对心脏还是不太好，希望她能收敛一些就是了。真的。

「喂—，结花。差不多该起床了吧？」

「唔喵……头好冷喵……」

「头冷？」

「嘶呀……总感觉，头顶上空空的喵……」

是，是这个意思吗？

我轻轻地将手放到结花的头上。

「好喵……」

结花呢喃着，在我的手底下来回摩擦了起来。

啥玩意儿。自动摸头吗？

「嘶呀……肚肚和背上也好冷喵……」

「肚子和背上？」

「嘶呀……总感觉，拥抱不够喵……」

是，是这个意思吗？

虽然有些羞耻，我还是将手环抱到结花的背后，试图紧紧抱住她。

「诶嘿嘿嘿—……呜喵—」

结花也紧紧地反手抱住了我。

脸上一副十分舒适的表情。

甚至都开始哼歌了……喂！！

「结花……绝对已经醒了吧？」

「睡着哦—。呼—」

「真的睡着的人，才不会说自己睡着吧！？」

「那就没睡着—。呼—」

「这不是问题所在啦」

我缓缓地从结花旁边抽身，坐了起来。

随后——结花啪地一下睁开眼睛，朝上窥视着我。

「暴露了吗」

「肯定暴露了啊，你这么搞……所以，什么时候醒来的？」

「『……嗯？现在，几点了？』，游君说这句话的时候！」

「那不是一开始就醒着了吗！？」

我吐槽道后，结花便吐了吐舌头，轻轻地跑了个媚眼试图糊弄过去。

习惯了同居生活之后，结花的撒娇也越来越熟练了呢。

真的……结花真是个调皮的孩子呢。

◆

这样那样之后，我和结花终于一同起床了。

准备好早午兼用的饭菜后，我们坐到了餐桌旁。

「我开动了」

「我开动了——！」

我张口正准备咬下吐司的时候，发现坐在我正对面的结花，正紧盯着我看。

「怎么了，结花？不吃饭吗？」

「不是。看到游君的脸就会想到，夏日祭的时候真是开心啊什么的……诶嘿嘿」

结花用手拄着脸颊，开心地笑着说道。

看到结花这幅高兴的样子，总感觉我也有种被治愈了的感觉。

「嘛啊，虽然发生了各种事情……但还是挺开心的呢，结花」

「嗯！既吃了棉花糖，又钓了金鱼呢！」

「射击的时候，不知为何结花的子弹还打到后面去了什么的」

「啊—！这种难为情的事情，不特地提一嘴也没关系的啦—！！」

大概是对我的调侃感到不开心了吧，结花脸气得圆鼓鼓的。

但是——很快便噗地泄了气。

结花「啊哈哈」地笑出了声。

「夏日祭确实很开心呢？不过偷偷约会，还有校外学习的时候一起眺望星空的时候也是……以及能像现在这样，一起吃饭什么的。和游君在一起，全都！很开心呢——」

说罢，结花露出如同太阳一般的笑容。

就宛如我最爱的偶像——由奈酱。

我感到二人的分界线，渐渐模糊了起来。

老爹和母亲离婚之后，看到他死气沉沉的沮丧模样，我也放弃了对结婚的幻想。

因为初三冬天那次事件，为了既不伤害他人也不伤害自己，我便发誓与三次元保持距离，只爱二次元了。

然而，成为我未婚妻的结花——将我这颗冰冷的心，用天真无邪的笑容解冻了。

「咦？怎么了，游君？」

看到我如有所思的样子，结花有些担心地窥视着我。

面对这样的结花——我忽然感到放松了下来。

「没事。就是觉得……一直以来都太感谢你了」

无意识间说出口的感谢话语。

初中时期留下的心理创伤，就这么轻易地被消除了。

和结花一直在一起的话，总有一天——什么的。

我不禁这样会这样想……我感觉，结花对我来说逐渐变成了无可替代的存在了。

「……我才是，非常感谢你啊。游君」

听到结花小声嘀咕了一句，我发现她正直勾勾地盯着我。

没有丝毫的阴云，如同一片晴空般的美丽双眼。

「我也是很不擅长跟人打交道的一个人……男人什么的，那自然是应付不来的。只有游君……为什么呢？只有在你面前，可以展现真实的自己。所以和你在一起——会感到特别安心呢」

结花语调平稳地说着……再次，浮现出百花齐放般的灿烂笑容。

看着这样的结花，我感到难为情起来，将视线转移到手机上。

紧接着，为了转移注意力进行了『爱丽丝舞台』的抽卡——

「……啊」

抽出来的是『由奈（SR）』——对我来说则是UR级别。

我轻轻地敲击画面上的由奈酱。

随后，由奈酱的声音，便从手机里传了出来。

『没—事！无论何时，由奈都会陪在你的身边。绝对，绝对……会坚持下去的！！』

由奈酱的台词，回荡着我的胸口处。

某种温暖，充盈于我的心中。

『没—事！无论何时，由奈都会陪在你的身边。绝对，绝对……会坚持下去的！！』

啊啊……多棒的台词啊。

『没—事！无论何时，由奈都会陪在你的身边。绝对，绝对……会坚持下去的！！』

谢谢你，由奈酱。

我发誓，我也会永远陪在由奈酱的身边。

「……游君」

「嗯？怎么了，结花？」

『没—事！无论何时，由奈都会陪在你的身边。绝对，绝对……会坚持下去的！！』

由奈酱的声音四度响起之后——结花咔嗒一下站了起来。

满脸通红，肩膀微微颤抖……结花说道。

「讨厌啦—……在本人面前放这么多遍由奈的台词……这不就是羞耻play嘛……笨蛋！」

大概就是这样的感觉。

成为我——佐方游一未婚妻的，绵苗结花。

在外人面前十分刻板。

在家里却是特别的天然。

并且作为声优·和泉由奈一直在努力着。

和她在一起，真的——永远不会无趣。

