<p align="center">第一章</p>

在充满奇美拉的边境孤岛，有个神秘组织以这座孤岛为根据地。米丝特莉亚作为讨伐队成员，身负任务讨伐该组织与其所制造的怪物，她一面承受着身心双方的巨大冲击，一面错愕地睁大眼睛。

「这是怎么回事！？」

只见白烟遮蔽天空一角，某种巨大东西穿破白烟底部。能分别喷出寒冰与火焰的双头龙《冰炎龙》拍动翅膀，驱散腾腾升起的白烟。它发出沉重的咆哮，睁大四个眼瞳，与搭乘在自己背上的魔兽炼磨师一起瞪视着白烟。

许多物体接二连三地从白烟底部落下。那些是受了伤的讨伐队魔兽。那些魔兽不具备飞行能力，被名为重力的手拉着，往孤岛的幽暗森林坠落。

可是，双头龙与它的魔兽炼磨师没有多余的心力搭救。因为他们感受到了，就连远在一公里之外的米丝特莉亚也无法忽视的刺骨压迫感。

米丝特莉亚不由自主地吞咽口水。就在这个瞬间，一条宛如黑色长鞭的物体垂直划破天际，将白烟劈成两半。

狂风从左右两方扯开白烟，使『那东西』现出身影。

从那东西身上延伸出来的黑鞭以可怕的速度垂直旋转，威力足以将白烟劈成两半，应该是相当于尾巴的部位吧。只见那粗长的尾巴划开空气，制造出刺耳的声响。不只如此，尾巴每旋转一次，可及范围就变得愈大。最后，仿佛被离心力拉长的黑色尾鞭发出比先前更巨大的噪音，碰触到孤岛的土地。

米丝特莉亚从来没听过的巨响震荡周围。

光是劈开地表似乎无法满足那黑色尾鞭，它开始劈裂海面。

海洋发出哀号，溅起巅覆常识的巨大水花。

被黑色尾鞭抚过的海洋露出从来不曾问世的海底，连绵好几公里。

直到连海洋都切断了，那东西才总算停止旋转。

那东西，是米丝特莉亚从来没有见过的魔兽。

纯白与漆黑共存的羽翼，宛如天使与恶魔同居在一起。龙臂上连着能够撕裂万物的龙爪，还具备光看一眼就知道有多强健的狮子后腿。全身肌肉不自然地隆起，并且不断鼓动、膨胀。覆盖身体的鳞片具有各种魔兽的特征，并且从额头突出一支庄严又笔直的尖角。虽然怎么看怎么怪异，但是又美得有股神圣感。

不过，下一个瞬间，神圣之美转变成足以捏破心脏的恐惧。

米丝特莉亚不由自主地抱紧自己的身体。

就连胆识足以收服恶魔的她，也不禁对镶在那东西眼窝中的黑色眼球感到心神不宁。

不同于夜色，是深不见底的纯黑。不论是令人敬畏的高洁，或是令人恐惧的镇定，甚至连令人胆寒的残忍，全都会被那双眼睛吸收。

最可怕的是——

那双黑色眼瞳中栖宿着想要吞噬一切的斗争心。

难以理解，浓烈到呛人的斗争心。斗争欲望。斗争本能。

魔兽开始咆哮。

整个世界为之震动。

「吾主，集中精神！它要过来了！」

「我、我知道！」

加布鲁在耳边小声地警告，于是米丝特莉亚回过神。

几乎是同一时刻，那东西再次动了起来。

那东西的黑眼锁定了位在它附近的双头龙。它愉快地扭曲着嘴角，拍动起天使与恶魔之翼。不知那翅膀的构造为何，只见它一个扑翅，就一口气逼近到双头龙的身边。但那种进攻方式过于单纯，对于从正面突击的未知之敌，双头龙毫不犹豫地张开双口。能操纵火焰的头部周围空气因温度异常升高而晃动了起来；能操纵寒冰的头部周围空气，则是因温度急遽下降而发出凄厉的哀叫。

随着魔兽炼磨师的号令，双头龙的两张嘴同时射出蓄积的能量激流。

烈火与绝对零度的气焰吞噬了笔直前进的那东西。

不——错了！

「那是什么东西啊！」

惊叫声钻入米丝特莉亚耳中。

火焰般的鲜艳红发，耿直的砖红色眼瞳，掌心上刻着不论是谁都曾羡慕过的龙纹章，旁边跟着一头全身覆盖受到火神庇佑的绯红龙鳞，外型如马的《马龙》奇尔——米丝特莉亚的同班同学爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克，正难以置信地圆睁双眼叫道。

恐怕，米丝特莉亚的表情也和爱尔妮雅差不多吧。

理应被烈火与绝对零度的气焰吞噬的那东西，不但继续前进，而且还反过来将冷热两种破坏的气焰全部吸收了。

在燃尽空气的同时，将所有水分瞬间冻结的冷热两种气焰，一碰触到那东西，立刻无声无息地消失。发现异状的双头龙炼磨师立刻下令停止攻击，然而为时已晚，那东西已经开始出现变化了。足以焦化空气的火焰缠绕在那东西的龙臂上，黑尾则发出绝对零度的寒气。即使从远处眺望，也看得出集中在那两个部位的能量高到异常。

那东西的身体忽然剧烈地颤抖起来。双头龙不放过良机，甩动能一击摧毁城墙的龙尾朝那东西扫去。那东西不躲不闪就直接承受攻击。肉体与肉体激烈地碰撞在一起，发出刺耳的声响。那东西坠入海中，溅起巨大的水柱。可是，水柱还来不及消退，海面又升起新的水柱。一道黑色身影从新水柱的前端窜出，高举龙臂，刺入双头龙的胸口，缠绕着烈火的龙爪划开双头龙逆向生长的鳞片，剜进双头龙的体内，从内侧焚烧它的肉体。被高热蒸发的血液化为红色的雾气，开膛破肚的剧痛使双头龙发出惨叫，抓住那东西的龙臂，使劲地想扯开它。

啪嚓！

那是双头龙的手臂断折的声音。

双头龙错愕地看着自己的手臂关节朝不合理方向弯曲。那东西的强度远远超过双头龙的力气，失去终点的能量反馈到关节部位，摧毁了自己的手臂。超越极限的痛觉夺走了双头龙的思考。此时，一道哀号声响起，双头龙背上的魔兽炼磨师抱着自己手臂蹲了下来。

魔兽炼磨师能使用一种名为【契约之绊】的技能：将自己的灵魂与魔兽融合，借此大幅提升搭档魔兽的能力。不过，这种技能也有很大的风险，也就是灵魂的羁绊愈深，魔兽受伤时，伤害也会反馈到魔兽炼磨师身上。

也许是痛晕了吧，魔兽炼磨师的身体突然失去力气，从双头龙的背部滑落。双头龙连忙翻转身体，追着被重力拉向地表的主人向下俯冲。

尽管双头龙成功地以没有受伤的手臂接住主人，可是全身因此破绽大开。可说是冒着必死觉悟的行为。

然而，威力大到足以单方面地凌虐双头龙的那东西，却没有加以追击。

是出于怜悯？

不，并非如此。

完全以斗争本能行事的那东西，已经开始寻找下一个猎物了。

接着，蹂躏的狂宴拉开序幕。

那东西扑动着纯白与漆黑的浑沌羽翼，化为迅捷的飞箭，划破天空，朝守在右弦的冰国讨伐队激射而去。被冰之大地锻炼出来的魔兽一齐喷出寒气迎战紧迫而来的威胁。与色彩鲜艳的极光同时出现的冰墙上生着数不尽的棘针，强度足以与钢铁匹敌。那东西举起缠绕着火焰的龙臂刺向挡在眼前的冰墙，发出隆隆巨响。尽管冰块于瞬间气化，冒出大量的蒸气，但是那攻击只在坚固的冰墙上制造出极小规模的崩塌。

见到冰墙挺住攻击，冰国的魔兽炼磨师脸上浮起安心的笑容。

可是不到一秒，他们的笑容就僵住了。

那东西发出愉快的咆哮声，以黑色尾鞭刺向冰墙。

尾鞭轻易地穿透了冰墙，接着——

开始捣毁冰之障壁。

蠢动的黑色尾鞭不断地侵蚀冰墙。不是溶解，也不是使其消失，是如字面意义的侵入、蛀蚀。惊人的场面使冰国的魔兽炼磨师看傻了眼，完全忘记应该继续攻击。

黑色尾鞭在厚达好几公尺的冰墙上侵蚀出的洞穴，转眼之间就贯穿到墙的另一侧了。

那东西钻过洞穴，出现在冰国讨伐队面前。

斗争带来的喜悦使那东西的血盆大口愉快地扭曲。

「你、你们在发什么呆！快点抓住它！」

担任队长的男人以恶鬼般的气势叫道，讨伐队成员总算回过神。虽然说队伍中也零星夹杂了一些与米丝特莉亚年纪差不多的学生，但绝大部分都是老练的魔兽炼磨师。为了擒拿那东西，暴风雪、冰柱、冰牙、寒流……各式冰系攻击纷纷招呼在那东西身上，绝对零度的攻击冰冻了大气，试图将其冻结。

可是，队长立刻就后悔了。

对自己选择了服从自国皇帝的命令，不顾过去的战斗经验，以擒拿那东西为优先的判断感到后悔。

只见那东西将化为火焰的龙臂一挥，将雪崩般袭来的冰系攻击全数蒸发。接着，那东西闯进震惊得发不出声音的冰国讨伐队中，借着猛冲的余势，用额头正面撞飞了《冰金刚》，以缠绕火焰的龙臂挥开旁边的《魔冰曼陀罗草》，接着无视被烧成火球的魔兽，转过身体，以龙臂劈砍朝自己身后死角冲来的《冰魔》。恶魔的身体被打成ㄑ字形，但并不因此失去斗志，反而将爪子刺进龙臂之内，口吐诅咒之言。随着结冰之声，受诅咒的玄冰开始侵蚀龙臂——冰魔以及他的魔兽炼磨师，应该都是这么想的吧。

凝聚在那东西尾部的寒气变强了。

别说侵蚀身体了，那些玄冰甚至成为那东西的粮食。

那东西以缠绕寒气的黑尾粗暴地卷住恶魔，一直以来只有自己把对手结成冰柱的恶魔惨叫一声，就此冻结。那东西甩动尾巴，抖落结冰的恶魔后，以充溢于全身的力量挥动双翅。

天使与恶魔的翅膀卷起了火与冰两道旋风。即使是训练有素的冰国讨伐队，也因那具有压倒性破坏力的暴风而站不稳脚步。

不，如果只有暴风，他们应该抵御得住吧。

冰冷与炎热的气流支配了天空。那东西纵横驰骋于其中，仿佛嘲笑着冰国讨伐队的抵御有多无力似地，在眨眼之间歼灭了讨伐队。

冰国讨伐队丧失战斗意志后，那东西转动黑色的眼珠，开始寻找下一个玩具。岛内、海上、空中，到处都是那东西的玩具，到处都有那东西的交战对象。

那东西猛然纵身，跳进另一个讨伐军团中。惨叫与怒吼此起彼落。尽管讨伐队奋力应战，但不消片刻，就战意尽失了。

原因很简单。

因为，那东西吞噬了所有的攻击。

不管是冰或火，风或雷，光明或黑暗，甚至连爪和牙这种物理性攻击，也全数被它挡下、吸收。

不论对象是怪兽或怪鸟，天使或恶魔，甚至神或龙，它也一视同仁地扑上、啃食。

不论人数多寡或战力强弱，不论使用的战术、战略或阵形为何，不论隶属于哪个阵营，全都平等地遭到那东西蹂躏。

这种单方面的压倒性力量差距，只带来深深的绝望。

一道冷汗从米丝特莉亚脸颊滑落。

就在这时，原本在她身边愉快地挂着邪恶笑容的加布鲁，忽然凌厉地眯起双眼。

「是这里吗！」

加布鲁皱了皱鼻子，伸出利爪朝与那东西完全不同的方向——爱尔妮雅的背后猛地一划。

恶魔之爪撕裂了次元，使空间出现扭曲。米丝特莉亚和爱尔妮雅自然不用说，就连莎拉和亚丽耶尔也都对加布鲁的暴举瞪大双眼。

「呿！这只恶魔也太敏锐了吧？」

一道带着几分焦躁的低沉女声在虚空中响起。

众人全因那声音立刻提高警戒。

在令人窒息的紧张中，一只红褐色的手臂忽地从被加布鲁划开的次元裂缝另一端伸出，把原本小窗户左右的扭曲空间撕裂得更大。

米丝特莉亚心中警铃大响。

伴随着刺耳的不协调音、一身虬结贲起的肌肉，会使用各种妖术的极东高级恶魔——《鬼》，踏上了米丝特莉亚等人搭乘的黑龙伊弉诺背上。

鬼牵制着米丝特莉亚等人的行动，晶亮的双眼发出诡异的妖气。

一名女性在鬼的保护下，从他身后的扭曲空间钻出。

那个女性有一双锐利的暗褐色眼眸，脸上流露着身经百战、不让须眉的神气，掌心刻着与米丝特莉亚相同的恶魔纹章。

米丝特莉亚认得这个人。她的名字是嘉莉亚，职业是佣兵，也是魔兽炼磨师培育学园《贝基欧姆》举行学园祭时，想掳走爱尔妮雅的恶党之一。

也许是回忆起当时对峙的情况吧，加布鲁和鬼恶狠狠地瞪视着彼此，卷起一股几乎令人停止心跳的杀气。

另一方面，嘉莉亚大摇大摆地走到鬼的前方，脸上挂着极有魄力的笑容。

「找到了。我是来绑架你的，要乖一点哦。」

她以约人吃饭般的轻松口吻招手说道。

被她那深褐色眸子注视的对象——爱尔妮雅露出困惑又讶异的神色，蹙眉问道：

「你在说什么啊？你——」

「快点退下！爱尔妮雅！」

插图p001

打断爱尔妮雅的人是她的姐姐，爱尔妮雅等人就读的魔兽炼磨师培育学园《贝基欧姆》的现任学生会长——掌心刻有神纹章的亚丽耶尔·F·米雷尼布鲁克。

亚丽耶尔把妹妹拉到自己身后，将妹妹交给亲信莎拉后走上前，她的金发在疾风中飘扬，金色的双眸定定地注视着嘉莉亚，以清晰的声音在狂风喧嚣的空中说道：

「抓住她！夏妮拉！【光灿秩序】。」

在主人的号令下，女武神瓦尔基丽安静地举起她神圣的手臂，收紧纤细的手指。嘉莉亚与鬼的周围一下子亮了起来，熠熠生辉的极光之网不断收紧，令人敬畏的光之牢笼转眼使敌人无处可逃。

凝缩的光网缠缚上了鬼角。

原以为已经手到擒来，没想到鬼的周围忽然出现七彩的光芒，光之牢笼如肥皂泡般破裂。

「不好意思，我不会让你妨碍我们的。」

与战场极不相衬的稚嫩声音响起。只见一颗小脑袋瓜从嘉莉亚背后探出。那孩子的年纪约莫十岁上下吧，黄绿色的头发宛如春天的新芽，琉璃色的眼珠蕴藏着深不可测的智慧，同时又带着一点空幻。她穿着袖长过指的连帽上衣，狗耳帽兜垂在背后，手上抱着一只娇小的魔兽。

亚丽耶尔眯起眼睛，戒备地注视少女怀中的魔兽。那魔兽乍看之下就像小狗般可爱，但是从其额头宝石发出的七彩光芒，连神的攻击都能抵御。

亚丽耶尔丝毫不敢大意地向少女问道：

「你就是菲堤博士吗？」

米丝特莉亚也听过这个名字，那是不久之前成为话题的天才少女之名。

可是眼前的少女却以带着深意的笑容微微摇头。

「不对。菲堤是我姐姐，她现在正在休息。」

「姐姐？这是怎么——」

「至于我，我叫菲尔，是追求世界最强的人！」

少女打断亚丽耶尔的话，高声说道。

接着，她急促地大口喘气，看向站在一旁呆住的爱尔妮雅。

「才华洋溢的龙炼磨师啊，快点跟我走吧。」

「你、你在说什么啊！？」

爱尔妮雅皱起眉头，以警戒的姿态回应菲尔的邀约。

可是她无法继续追问下去。

「为什么我可爱的妹妹非得跟你们走不可呢？」

亚丽耶尔缓缓举起刻有神纹章的手臂，向菲尔提出质问。她身旁的夏妮拉将无数道极光缠绕在剑上，完成了瑰丽绚烂的绝对歼灭之剑。

之所以发问，是亚丽耶尔对不久之后即将成为败者之人的最后慈悲。就米丝特莉亚所知，从来没有人或魔兽能不被那把剑贯穿。

操纵鬼的嘉莉亚不禁流下冷汗，就连幼神帕拉帕也胆怯地缩了缩脖子。

「为什么？那当然是为了——」

然而，只有菲尔无所畏惧地微笑道：

「拯救世界啊！」

她高声宣布这件事，声音中没有任何迷惘。

出乎意料的回答令亚丽耶尔讶异地皱眉。米丝特莉亚当然也不懂那句话是什么意思。

尽管莫名其妙，可是事态仍然不由分说地持续进展。

世界正朝着所有人都不乐见的方向前进。

『全员退避！退避！』

《扩声蝶》传出警报。激越的咆哮化为冲击波，借由空气冲击身体，逼使众人的意识集中在声音传来的方向。

米丝特莉亚不由自主地倒抽了一口气。

耶尔格王国派遣的讨伐大队，其中一隅正惨遭那东西蹂躏，几近全灭。以舍命觉悟进行的死斗只是徒然，只见又一个大队崩溃，人与魔兽纷纷坠落在幽暗的孤岛上。

「那到底是什么怪物？」

即使是由一流魔兽炼磨师组成的军队，那东西也能不费吹灰之力地将其摧毁。看着那景象，米丝特莉亚惊惧地喃喃问道。

仿佛等这句话等很久了似地，菲尔抬头挺胸，以唱歌般的语气回道：

「它的名字是《凯美拉》，是我等追求的真理，是世界最强的魔兽！」

琉璃色的眼眸闪烁着欢喜的光辉，菲尔以她娇小的身体，尽可能大声地宣布道。

声音中带着深邃到不可见底的梦想、野心，以及执着。

仿佛被那声音吸引似地，凯美拉的黑色眼珠看向菲尔，接着——

它缓缓张嘴，从口中吐出带着雷霆电雹的狂风。

「伊弉诺！【黑龙死咆】！」

莎拉间不容缓地向伊弉诺下令，伊弉诺大大扭动脖子，对着朝自己逼近的雷霆电雹之风放出漆黑气息。狂风与气息激烈地冲撞在一起，将周围卷入暴风之中。魔兽们全都动了起来，挺身保护自己的主人不被强风伤害。

米丝特莉亚也同样被搭档加布鲁保护着，对眼前的事态感到万分惊讶。

刚才的攻击，假如莎拉没有即时做出反应，不只米丝特莉亚等人，菲尔他们也不可能毫发无伤。

难道说，那只名叫凯美拉的魔兽，没有和菲尔他们订下契约吗？

与大惑不解的米丝特莉亚相反，刚才差点身陷险境的菲尔以完全不意外的态度，平静地开口：

「嗯，以你的程度，果然没办法完全控制住它呢，古雷斯。」

「快别这么说嘛。我可是拼上老命在做了哦，菲尔博士。」

听到那道回应菲尔的声音，米丝特莉亚在惊讶之余，眉心的皱纹也变得更深了。一名上了年纪的男子在不知不觉间出现在菲尔身后，以手指摩挲着尖瘦的下巴。

一见到那名为古雷斯的老绅士，米丝特莉亚立刻面有难色地垂下嘴角。老绅士穿着厚重的外套，胡子修剪得相当整齐，即使身处杀气腾腾的战场，也依然笑意不减，应该是对自己的实力极有自信吧。

对于这名能以魔虫把其他人当成傀儡操控的驭虫者，曾经落入他手中的米丝特莉亚与爱尔妮雅的警戒心一下子升到最高点。

不知是否明白米丝特莉亚与爱尔妮雅的心情，古雷斯满脸笑容，以见到久别孙女般的态度朝两人亲昵地挥手。

不知道他在打什么主意，米丝特莉亚与爱尔妮雅选择保持沉默。

「所以说，你们是来做什么的啊～？」

尽管周围狂风嘈杂，这道毫无紧张感的声音依然清晰地传入众人耳中。

「法尔德？」

米丝特莉亚反射性地叫道，缓慢地移动视线，看向打从凯美拉到处肆虐起就一言不发地注视战场的同班同学。

那人的五官端正到堪称奇迹，连身为女性的米丝特莉亚也会因那美丽容貌禁不住看到着迷。蓝色的眸子似乎很没干劲，可是又仿佛在关注着极远的场所。他的掌心刻着天使纹章，身旁的搭档是拥有八片羽翼——天使的最高位阶——的天之骑士。他的名字是法尔德·格蓝桑达，是名符其实的天才。

总是给人吊儿郎当感觉的法尔德，以不容撒谎的坚定眼神质问菲尔。

面对他那锋利如刀的问话态度，菲尔毫不畏惧地道：

「刚才已经说过了，不是吗？我们的目的是创造出最强的魔兽。这是我等的终极愿望。」

「哦～原来如此、原来如此，我明白了。所以说那个就是最强的魔兽是吧？」

法尔德语气轻佻地继续说道，同时看向在空中忙碌地左张右望，寻找下个猎物的凯美拉。

但他只是微微耸了耸肩，很快地又把视线移回菲尔身上，再次质问道：

「然后呢？你们的愿望已经实现了吗？可爱的黄绿色小狗狗？」

「你还真是让人不愉快啊。」

菲尔瞪着法尔德，轻蔑地眯起眼睛。即使在这种情况下，法尔德依然不改轻浮的态度，使米丝特莉亚觉得有点头痛，然而她还是按捺下想插嘴的冲动，看着两人你来我往。

法尔德不会做没有意义的事。对于引不起他兴趣的事物，他根本不会多管闲事。

相反的，一旦他插手了，就绝对会让事态按照自己的想法进行。

法尔德就是这种天才。

也许是在法尔德身上感受到了什么吧，菲尔警戒地抱紧怀中的魔兽，略带激动地回道：

「正确来说，是只差一步就可以实现了。令人遗憾的是，凯美拉的主人还没决定好是谁。」

「咦～？它的主人不是那边那位优雅的绅士吗？」

「哼，你不只让人不愉快，而且还很恶劣呢。」

见法尔德脸上挂着从容不迫的笑容，菲尔不悦地噘起小嘴。她会不高兴也是当然的，因为法尔德很清楚古雷斯掌心中的纹章是虫纹章。

不过，菲尔噘起的嘴很快地又笑开了，她轻轻点头。

「没错。古雷斯不是凯美拉真正的主人，只是暂时的主人。」

「菲尔博士，你是不是有点说过头了？好歹也要慰劳一下努力控制它的老人吧。」

「你没问题的啦，反正杀也杀不死，大可放心。」

古雷斯从压得极低的帽檐下露出明显感到困扰的表情抗议道，却被菲尔信心满满地顶了回去。古雷斯无奈地耸了耸肩，菲尔则满意地微笑起来，再次将目光放在法尔德身上。

「我讨厌半吊子的感觉，因此在创造最强魔兽这点上绝不会有任何妥协。再说，必须有优秀的魔兽炼磨师，才能让魔兽发挥出最极致的力量。所以，我们需要那边那位龙炼磨师。」

「哦～居然跳过我这个天才？为什么要找上爱尔妮雅小姐呢？」

「这是很单纯的资质问题。那女孩很有才能，她拥有能激发魔兽力量的潜力。只要她以那力量引导凯美拉彻底发挥实力，它就能成为世界最强的魔兽，成为真理！」

菲尔充满信心地说出自己的想法。话中没有丝毫夸饰的成分。

然而，对这论点提出异议的，不是别人，正是爱尔妮雅本人。

「等、等一下，你们到底在说什么啊？我可是龙炼磨师哦？我怎么有办法和那种怪物订立契约啊！」

米丝特莉亚在心里同意爱尔妮雅的反驳。魔兽炼磨师能订立契约的对象，只限于与自己掌心纹章相同的魔兽；假如菲尔是真理的追求者，那么这就是世界的真理。

想到这里，米丝特莉亚突然惊觉某件事。

菲尔说过，凯美拉是他们创造出来的。

既然如此——

「关于这点，你大可放心。凯美拉的纹章可以在后天生成。」

他们当然也早就考虑过该怎么操纵凯美拉了。

菲尔毫不保留地公布自己的研究成果。古雷斯微微叹气，露出「我孙子真不懂事」般的神情。

至于米丝特莉亚等人，则是因为这番话，总算明白菲尔等人之所以出现在这里的原因。

在众人的惊疑之中，法尔德向前踏出一步，继续问道：

「要是我们不交出爱尔妮雅小姐呢？」

「我不建议你们这么做。否则世界会因此毁灭哦。」

「哇哈哈哈哈哈！你刚才明明说要拯救世界，这下子又说世界会毁灭～到底哪边才是你的真心话呢？」

「我不是说了吗？必须有人控制凯美拉才行。它是斗争本能的集合体，假如任凭它为所欲为，整个世界都会被它踩平的。而且我已经说过好几次了，凯美拉是最强的魔兽，其他魔兽是无法打倒它的。」

菲尔以绝对的自信如此声称，法尔德也眯起他那双除了自负之外找不出其他色彩的眼眸。

「是这样吗～那不然——」

他掌中的天使纹章发出眩目的夕阳色光辉。

「就让我来阻止看看吧～艾尔德米欧，【光明悬泉】。」

艾尔德米欧点头，驱使九枚天轮飞向凯美拉。天轮在空中画出光之轨迹，停留在凯美拉的正上方，锁定目标，泄下光之飞瀑。漆黑的怪兽于转眼之间被光之洪流淹没。一旦被那道圣光灌注，下场就只有消失一途。

「——哦，原来如此。还真的是超出常识的怪物呢。」

法尔德微微眯起碧蓝的眼眸。在他视线的另一端，理应吞没一切的圣光正反被某种东西吞噬。漆黑的口腔将艾尔德米欧那强到非比寻常的光之攻击全数吞入腹中，不只如此，它的身体还开始发出眩目的闪光。

而那正是艾尔德米欧的圣光。接着，凯美拉甚至像艾尔德米欧一样，开始散发天使的威严。

继续攻击下去也没有意义。明白圣光瀑布无法打倒凯美拉，艾尔德米欧把天轮叫回身边。

不过，这却是身经百战的天之骑士不该有的错误判断。

「艾尔德米欧，你在做什么！不能减缓攻——！」

法尔德的声音被挥舞于空中的光之鞭打断了。那是缠绕圣光的凯美拉尾鞭。这时，艾尔德米欧的手臂忽然高举起来。

只见凯美拉冷不防地以尾鞭缠住艾尔德米欧的手臂，以蛮力将天之骑士重重地摔在大地之母上。地表仿佛被陨石撞击过似地，出现一个钵状的深坑。

飞扬的尘土遮蔽了视线，凯美拉缓缓扬起缠着天之骑士手臂的尾鞭，将艾尔德米欧吊了起来。凄惨落魄的天之骑士扭曲着嘴角，操纵天轮攻击凯美拉。

撞击声再次响起。艾尔德米欧的身影变得模糊不清，失去控制的天轮在空中盲目地乱飞。一次、两次，无数次无数次，撞击声响遍孤岛，使想要上前救助的讨伐队员闻之丧胆。

尖叫声打断了震耳欲聋的噪音，米丝特莉亚脸色大变地喊道：

「法尔德！」

映在她眼中的法尔德身体大幅倾斜，掌中【契约之绊】的光芒也变得相当微弱。

凯美拉补上最后的致命一击。艾尔德米欧的身体划破大气，狠狠地撞入地面。整个后背被镶进地表的天之骑士奋力想挺起上半身，可是手臂使不上力，手掌不断滑开，无法撑起身体。

怎么会这样——米丝特莉亚冲上前，紧紧抱住瘫倒的法尔德。他的身体像死了般冰冷，精悍的俊脸浮现涔涔冷汗。

「哇哈哈哈哈，能被米亚这样抱着，要感谢艾尔德米欧才行呢。」

「少在那边耍嘴皮子！上吧！加布鲁！」

「米亚！别这样！」

米丝特莉亚不听法尔德的制止，发动【契约之绊】。法尔德与艾尔德米欧的惨败令所有人的警戒升到最高点，每个人掌心的纹章纷纷亮了起来。

「还是别这么做吧。」

菲尔轻轻摇头。米丝特莉亚啧了一声，朝凯美拉的方向送出加布鲁。

「吾主啊，你的怒气很不错哦。」

透过【契约之绊】传来的纯粹怒火，使加布鲁露出狞笑。他挥动恶魔羽翼，锁定散发圣光的凯美拉，将缠绕于双臂的锁链激射而出。不祥的漆黑锁链唰啦唰啦地交缠在一起，形成巨大的圆环，环内的空间出现扭曲。

「【加洛斯特锁链】！」

「沉入无次元的黑暗中吧！」

米丝特莉亚与加布鲁同时叫道，锁链圆环释放出诛求生命的黑暗波动。

面对不断逼近的吞噬空间的黑暗，不知在想什么的凯美拉将嘴张得极大，吐出眩目的圣光。黑暗与光明，正反两极的力量碰撞在一起，于转眼之间分出高下。圣光一下子就吞噬了黑暗，袭向紧急将手臂与翅膀交叉作为防御的加布鲁。

「加布鲁！？」

米丝特莉亚惊叫，占据了整个视野的光芒，是从加布鲁体内迸发而出的。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

加布鲁将残破的翅膀张到最大，弹开光之洪流。

「加布鲁！后面！」

米丝特莉亚再次叫道。她紫蓝色的眸子映出了绕到加布鲁身后的凯美拉身影。加布鲁迅速回头，但是凯美拉的龙臂已经猛然挥下。血沫四散于空中，龙臂前端的利爪深深刺入恶魔的肩头。

加布鲁的五官痛苦地扭曲，米丝特莉亚也因【契约之绊】的反馈，肩部产生被火烧伤般的剧痛。

米丝特莉亚双腿一软，跪在地上。就在这时，火焰般的红发飘进她的视野之内。

「奇尔，把它烧成灰烬！【螺旋气息】！」

爱尔妮雅凌厉地瞪着爪子深陷加布鲁肩头的凯美拉，高声下令。奇尔勉强找出不会波及加布鲁的射线，朝凯美拉发射螺旋状的艳红火焰。凯美拉闪避不及被烈火吞没，紧接着又反过来吞噬了烈火。

「呜！」

「没用的。凯美拉是以所有魔兽的细胞为基础创造的，所以没有它不能吸收的攻击。不管是神或龙，天使或恶魔，所有的能量全都是它的粮食。」

爱尔妮雅不甘心地撇嘴，菲尔则是以喜孜孜的语气说明起自己的杰作。

就在这时，一道冷酷的声音打断了她的话：

「既然如此，以能量之外的方式攻击，又是如何？夏妮拉，把它大卸八块！」

女武神瓦尔基丽·夏妮拉听从主人的指示，点了点头，举起白银之剑朝凯美拉砍去。她特地消除缠绕在剑身的极光，以纯粹的剑术攻击敌人。她以剑脊带开凯美拉的龙臂，如陀螺般旋转身体，以白银之刃劈砍凯美拉门户大开的腹部。锐利的刀刃划开鳞片，切开肉体。见到那连膏血都沾黏不上的美丽剑刃再次砍进凯美拉体内，亚丽耶尔微微扬起笑容。

假如是纯粹的物理性攻击，凯美拉就无法吞噬了。

可惜，亚丽耶尔想得太简单了。

夏妮拉脸上浮现惊讶之色。没入凯美拉身体一半的剑身一动也不动，不论如何使劲都拔不出来。不仅如此，还不断被吸进凯美拉的体内。

噗滋！耳畔响起利刃刺入肉体时的刺耳声音。

夏妮拉的嘴角流下一道血痕。她缓缓看向自己的腹部。

理应刺入凯美拉体内的剑刃前端，被凯美拉同化似地反过来从它身上窜出，刺中夏妮拉的身体。

「我说过了，它能吞噬一切。」

菲尔沉静地说道。夏妮拉扭动身体，好不容易挣脱剑刃，跪倒在半空中。但夏妮拉是掌管战斗的女神，不论身负多重的伤，眼中的斗志都不会消失。

可是，这样反而不妙。

凯美拉用力攫住夏妮拉的肩膀。对于失去战斗意志的对象，凯美拉也会失去兴趣；但假如对方还想反抗，就依然是它战斗的目标。凯美拉张口——为了让夏妮拉尝到决定性的败北滋味。

「等、等一下！不要再继续了！」

一道混杂了焦急与恳求的声音响起。古雷斯满头大汗地握紧拳头，凯美拉被定身似地停下动作。

米丝特莉亚朝声音传来的方向看去。

爱尔妮雅正扶着跪倒的亚丽耶尔，苦涩地瞪着菲尔。

「我、我跟你们走。所以不要再伤害姐姐的夏妮拉了！」

「爱尔妮雅！？你在说什么傻话！不要做蠢事！」

「姐姐你才不要说傻话！」

亚丽耶尔紧揪着爱尔妮雅的制服，试图阻止妹妹，反而被妹妹吼了回去。爱尔妮雅迅速看了跑过来的莎拉一眼，把姐姐交给她。

「莎拉！你在发什么呆！快阻止爱尔妮雅啊！」

「亚丽耶尔会长，现在的我们应该相信爱尔妮雅小姐才是。」

莎拉以强势但难掩羞愧的逞强口吻劝说道。的确，在场没有人是凯美拉的对手。光凭一只凯美拉，就足以歼灭整个讨伐队。而且连强到超群绝伦的亚丽耶尔和法尔德也都被它打败。

令人觉得强弱之别根本没有意义的绝对力量。话说回来，假如它现在的力量是被古雷斯压制过后的状况，那么一旦完全解放实力，世界肯定会陷入无法想象的大混乱之中。

为了世界，爱尔妮雅打算交出自己。

令人痛恨的是，目前在场者中，没有人有多余的力量阻止她那么做。

「感谢你如此明理，我也快要控制不住凯美拉了呢。」

满头大汗的古雷斯放心地吁了口气。

爱尔妮雅看着那样的他，从牙缝挤出声音。

「——不过，我有一个条件。就是要让奇尔跟我一起走。」

「没问题。只要你肯安分地待到明天就好。」

古雷斯笑容满面地点头同意爱尔妮雅的要求。

菲尔等人带着爱尔妮雅，消失在次元缝隙之中。

