<p align="center">暮间 谋略之花</p>

「早安，朵莉丝。」

「早安。」

朵莉丝是在塞欧雷姆王城服侍的女官——也就是佣人。早上睡醒并整理仪容后，她便来到职场。

话虽如此，但无论是睡觉或工作的地方，其实都局限于王城一角。

朵莉丝是萝丝玛莉的其中一位随侍，基本上负责贴身伺候萝丝玛莉的生活起居。

由于对方是王族，所以没有人敢直言，不过从事其他工作的同事经常关心、慰劳朵莉丝。

朵莉丝她们侍奉的主人——萝丝玛莉性情古怪，旁人恐怕会认为服侍她是件苦差事吧。

的确……围绕在身边的负面传闻也好，暴烈的个性也罢，萝丝玛莉总给人一种若是激怒她，不晓得会遭受什么报复的印象。

实际上萝丝玛莉确实有不好相处的地方。好比今天心情不好就不见任何人，即便有访客也拒绝接见。还时常斥退旁人，表示想要自己一个人独处。

这些指示大多毫无来由。虽然朵莉丝她们不是没有想过萝丝玛莉心情不好的原因，但往往百思不得其解，根本无从防范，只能照著萝丝玛莉的吩咐做。

当然，同事间有事只能私下联络，工作中一刻都不得松懈。

尽管偶尔会有突如其来的指示，但只要照著吩咐做好该做的事就没问题了。

就朵莉丝所知，萝丝玛莉不曾因为心情不好迁怒旁人，这点倒是可以放心。

萝丝玛莉要求随侍身旁的她们严格遵守几件事情——像是不得对别人泄漏她和访客的谈话内容，以及对命令感到疑惑也不得过问等等。

仔细一想，身为侍奉王城的佣人理当遵循这些规定，只能说是必须建立好的心理准备。泄漏主人的秘密、探究主人的行径，还有在工作中分神，这些行为当然该骂。更何况服侍的对象是王族。

此外……萝丝玛莉还预先下了一道命令。假使——在被谁威胁等非自愿的情况下，她们被迫说出职务中得知的情报或传言。

届时——她们必须主动回报萝丝玛莉，告知将消息透露给谁，藉此弥补过失。

为了壮大自己的派系，萝丝玛莉周旋于宫廷贵族之间，或许会有人试图从她们这些佣人口中套出情报。所以萝丝玛莉才预先作此安排。

反过来说……虽然遭到威胁时可以供出情报，但不能凭自己的意志卧底或倒戈。

事实上真的有人试图对萝丝玛莉进行谍报活动而遭到驱逐。朵莉丝亲眼看见了那一幕。当时所受的震撼令人难忘。

那时萝丝玛莉召集了所有随侍，面带浅笑地开口：

「很遗憾，这些人当中似乎出了叛徒。不，既然一开始就打著这种主意，或许不该说背叛，而是间谍吧？」

说完后萝丝玛莉以羽扇前端抬起『间谍』的下巴。

当著众人面前……萝丝玛莉细数著何时将什么情报泄漏给谁，还有拿了多少报酬等等，佣人闻言顿时脸色铁青。那个人是与萝丝玛莉旗下宫廷贵族不合的敌对派系贵族派来的。

不过，为什么萝丝玛莉能轻松找出间谍呢？

照常理来想，萝丝玛莉应该也用了跟敌方相同的手段吧。假使敌方派系也有萝丝玛莉的间谍，事情就说得通了。既然能轻易揪出情报提供者，朵莉丝她们也只能作此一想。至于更深入的部分，身为佣人的她们根本无从想像。

所以萝丝玛莉的随侍都发誓效忠于她，对她怀有近乎恐惧的情感。萝丝玛莉并非暴君，不过她说的话是绝对的。

而萝丝玛莉之所以采坦言从宽的作法……目的可能是为了找出尚未掌握的敌人或是确定身边的人是否忠诚吧。

不过——没有人愿意亲身尝试主人的承诺是否属实。因此，她们小心翼翼地尽量不听萝丝玛莉和访客的谈话内容。对于萝丝玛莉行动的理由也完全不思索与过问。

只要一开始就不知道任何情报……自然不会有人试图从她们身上探听出什么吧。这就是她们自卫的方式。

无论看到什么都视而不见，时时留心不听进任何消息。萝丝玛莉的随侍更不聊无关工作的闲话。这样她们的工作就能万无一失。

总之，今天轮到朵莉丝她们贴身服侍萝丝玛莉。虽然平常都是三个人值勤，但必要时也会应萝丝玛莉的需求出动所有随侍。完成种种准备后，朵莉丝她们照常在固定的时间来到萝丝玛莉的起居室。

萝丝玛莉起床前有很多事情要处理，像是张罗衣服饰品、更换水壶内的水等等。平常工作就够多了，而且还不能随便应付。

不过——这天情况不太一样。她们进房时，萝丝玛莉已经醒了。

「早、早安，萝丝玛莉殿下。」

「嗯。」

萝丝玛莉不悦地简短回答。朵莉丝她们顿时有点慌张，心想是不是自己来迟了……不过照惯例是这个时间没错，况且今天又没什么特别的事情需要处理。多人执勤也是为了避免搞错时程。萝丝玛莉瞥了朵莉丝她们一眼说：

「我今天心情不太好。因为作了恶梦，害我在奇怪的时间醒来。」

「原来是这样啊。」

佣人们毕恭毕敬地端正姿势，同时为自己没有犯错感到庆幸。

老样子——萝丝玛莉又喜怒无常了。不过由于必须随传随到，还要负责传递信息，就另一种层面来看也很辛苦。

「要找医生过来吗？」

「不用。回绝所有访客，我要在房里休息。」

萝丝玛莉就这样进了寝室。

「遵命。有需要请叫我们一声。」

对萝丝玛莉的背影这么说完，朵莉丝她们看著彼此点了点头，便分头开始工作。其中一人去联络同事转达消息，另外两人则留在萝丝玛莉的起居室内。

最低限度的工作还是得做。萝丝玛莉心情不好准备休息的话，那就更不用说了。

打扫房间会打扰萝丝玛莉就寝，不过至少她入睡前得换掉水壶内的水吧。再来就是——不惊动萝丝玛莉在房外待命随时处理突发状况。这件事情将由三人轮流负责。一味地等待传唤也是她们的工作内容之一。

◆◆◆◆◆

虽然萝丝玛莉心情不好的模样好像跟平常有点不一样……但因为没有工作交代下来，顶多只能打扫萝丝玛莉可能会去的地方了。就在朵莉丝处理琐碎的杂事时，前去联络同事的人回来了。

「我回来了。」

「辛苦了，前辈。」

听了朵莉丝所说的话，那位佣人点点头，接著又说：

「我也收到了给我们的通知。虽然事情看似跟我们无关，但今天最好别去街上——尤其是西区。」

「西区？」

朵莉丝疑惑地歪头。的确……她们经常出城采买必需品，不过西区治安不好，任职王城的她们鲜少会去那里。

「之前骑士团的葛瑞格大人和费尔南多大人不是被抓了吗？听说同伙可能潜伏在西区呢。」

「啊啊……」

葛瑞格是当上骑士团副团长的男人。他不仅在骑士团内建立派系，还积极协助萝丝玛莉，所以朵莉丝也认得他，还帮他向萝丝玛莉通报过好几次。

不过他和费尔南多共谋试图加害其他骑士。葛瑞格因而失势。费尔南多则是逃进迎宾馆大闹一场，最后遭到制伏，关进牢里。

虽然葛瑞格一直尝试讨好萝丝玛莉……但这起事件似乎和萝丝玛莉没有直接关系。

不过若是萝丝玛莉被此事坏了心情……那也没什么好奇怪的。毕竟萝丝玛莉无疑损失了部分人脉。

想到这里，朵莉丝意识到自己过分深究了萝丝玛莉置身的状况，便轻轻摇头甩去这种想法。

就算做此推测，她也不能跟任何人说。朵莉丝告诉自己别多管闲事。

「真可怕……不过的确跟我们无关呢。」

「是啊。我们就做好自己的工作吧。」

说完后，她们互相点了点头。

◆◆◆◆◆

换班的时间到了。

萝丝玛莉寝室旁是佣人的休息室。朵莉丝安静地守在房内织东西，尽可能避免打扰萝丝玛莉休息。这时突然响起陶器碎裂声。

朵莉丝吓了一跳，连忙起身前往萝丝玛莉的寝室。

「萝丝玛莉殿下，发生什么事了吗？」

朵莉丝敲门呼唤——过了一会儿，门内传来回应声。

「啊啊——花瓶勾到袖子摔破了，进来收拾一下。」

「是，打扰了。」

朵莉丝进入寝室时，萝丝玛莉正伫立在窗边。打破的花瓶确实散落在她脚边。

「您有受伤吗？」

「不——我没事。」

尽管嘴上这么回答，萝丝玛莉却无意从窗外收回视线。

当朵莉丝开始清理脚边的花瓶碎片时，萝丝玛莉仍目不转睛地盯著窗外，看都不看朵莉丝一眼。窗外是一片湛蓝的天空。

有那么一瞬间，朵莉丝看见了萝丝玛莉的侧脸。她嘴角挂著浅笑，表情显得相当开心。

朵莉丝不知道该如何形容才好。她是第一次看到主人露出这种表情。

或许可以说是狂热吧。至少丝毫感觉不到早上碰面时的不悦。所以说——

朵莉丝赶紧别过视线。萝丝玛莉没有注意到朵莉丝，直接转过身去。

「我要再躺著休息一会儿。你整理完就出去吧。」

不悦的声音与态度。萝丝玛莉的语气和表情跟早上一样完全没变。

没错。所以说——萝丝玛莉在朵莉丝她们面前表现的愠色，会不会只是演技呢？这种想法一旦闪过脑海便挥之不去。

不过……这又是为什么呢？

就萝丝玛莉的立场来看，想让旁人回避根本不必演这种戏。只要她说一声，自己就会遵照吩咐去做。

尽管摆出了不高兴的态度，萝丝玛莉却不乱发脾气宣泄郁闷。

她佯装不悦或许有什么用意吧？

真搞不懂。朵莉丝百思不解。

最后——收拾完花瓶碎片并把洒到地上的水擦乾时，朵莉丝已经把疑惑深深埋藏心里了。

想再多对自己和主人都没有好处。照平常那样做就好了。朵莉丝这么说服自己，就此放弃了对主人的怀疑。

见朵莉丝离开房间——彷佛再也受不了了一般，萝丝玛莉在床上抖动著肩膀。那笑容不能让朵莉丝看见。最后萝丝玛莉终于发出憋著的笑声。

「呜、呜呜……呵呵，啊哈哈。真不敢相信，怎么会有那种——」

萝丝玛莉雀跃不已……好像意外发现了金山一样。

