<p align="center">第26章 龙牙战士</p>

我请亚路弗雷德制作了两个破邪首饰，分别是试作品和完成品。既然已经确认过性能了，我得先进城报告才行。

基于不能公开的性质，爱娜温之吻普遍不为人知，如果没有相应对策……最坏的情况说不定得走上极端，把所有炼金术师和药师都抓起来。

因此……我必须备妥对策降低爱娜温之吻的风险，不然也不好交涉。

既然侯爵家跟秘药有关，那就等揪出制作者以及击溃主嫌后再来处理吧。

「不好意思，国王陛下正在举行护国仪式，即日起三天无法接见任何人。」

——虽然我打定了主意来到王城，接待我的大臣却这么说。

「护国仪式吗？」

「是的。陛下吩咐，若他不在时看见了大使殿下，务必要跟您说一声。」

护国仪式，那是让塔穆威尔斯镇和塞欧雷姆王城维持原状，以免变成迷宫的仪式。

总之，这三天梅尔文王都会关在塞欧雷姆王城楼阁的『圣域』举行仪式。

听说只有塔穆威尔斯王族——应该说，只有继承王位者才能主持这个秘密仪式……无论如何，这段期间通往圣域的门一律封闭，怎么样都不可能从外面进入。

既然梅尔文王这三天等于不在，我只好找其他人谈了。

我不清楚谁跟谁有关，所以可以放心讨论秘药和对策的人选一开始就极其有限。首先是梅尔文王，再来是亚路伯特王子还有玛莲公主。骑士团团长也可以……

不过把亚路伯特王子制作的东西献给他本人，以程序来说简直莫名其妙。

王子熟悉王宫内的状况，应该愿意帮忙吧。尤其他还能自力生产首饰，想必一定会依必要的数量做出来送给重要人物。

于是我在侍女的带领下顺道前往王之塔……这时，我看见阳台摆了张椅子，玛莲公主就坐在椅子上。因为脚构不到地，她轻轻晃动双腿，对著阳光把玩著我之前做给她的纸飞机。

虽然她开心地眯起了眼睛——但这似乎不是我能介入的场面。况且那架纸飞机是在工房送给玛丽安的东西。

可是我又没地方躲。本想过一会儿再来，亚路伯特王子却在此时从附近的门后出现了。

「玛莲，那是堤欧给你的宝贝吧？要带出来是无所谓，不过你要小心别让风吹——」

话说到一半，亚路伯特王子僵住了。

他隔著中庭和我对上了眼。真是的……要是他不这么说的话，还可以当作公主是向玛丽安借的或是另外做的。

「那个——」

「……可以先听我解释吗？」

◆◆◆◆◆

「真的很抱歉。」

以亚路伯特王子与玛莲公主的名义把我请到起居室后，亚路伯特王子首先低头道歉。

「自从别人知道我有很多机会跟你正式交流后，他们就开始转而注意我了。虽然身为王族，但我的立场并不稳固。为了解决这个困境，我才利用戒指乔装，到镇上展开各种活动。希望你可以原谅我。」

玛莲公主一脸泫然欲泣的表情，直到我笑说不要紧，她才展露笑容。看了我的反应，亚路伯特王子也松了口气。不过由于我的态度跟平常差不多，他笑得愈来愈僵。

「……你好像不怎么惊讶呢。难不成早就发现了吗？」

看来他已经猜到我什么都不问的理由了。

我总不能说是在BFO得知这件事的，只好装作是无意中发现的。

「嗯——因为给人的感觉雷同，不知怎地就猜到了。既然都带玛莲公主去工房了，我想您迟早都会说……还请您别放在心上。」

「……这样啊。不过被你发现，跟我主动坦承还是不一样吧……？」

「是吗？」

「是啊。」

亚路伯特王子一副沮丧的样子。玛莲公主担心地看著他。

「唉，搞砸了。由于入秋后经常举办舞会，萝丝玛莉殿下多半不在王之塔，害我一不小心就轻忽大意了。」

原来如此。魔鬼不在就解放啦。

「我之所以没跟你说……是因为以亚路弗雷德的身分待在工房时，我可以卸下重担轻松一下。想到说了就无法再像过去那样，我就迟迟开不了口。不过被你识破的话……那也没意义了。」

「关于这件事情，乔装成亚路弗雷德时可以维持现状吗？虽然面对王子时，我还是得注意用字遗词就是了。」

「你愿意这么做真是太好了。」

亚路伯特王子露出苦笑。

大概是因为不用再保守秘密的关系吧……玛莲公主反而显得很开心。她来到面前抓著我的手，一脸笑咪咪的表情。

「对了，今天怎么会过来？」

「这房间隔音好吗？」

「嗯，毕竟是王族的起居室嘛。玛莲。」

虽然亚路伯特王子的语气跟平常一样轻松，眼里却没了笑意。被点名的玛莲公主点了点头，随即走到听不见对话的房间角落，在椅子上坐好。

谈正事前先支开玛莲公主是对的。他大概是打算瞭解内容后再判断是否要告诉玛莲公主吧。

「我先说明为什么请您制作破邪首饰。日前发现了一种名叫爱娜温之吻的魔法药，而首饰就是因应对策。」

我压低嗓音，拿出了请王子和公主制作的首饰。

我简明扼要地解释过爱娜温之吻的功效及制作方法后，王子一脸严肃地思索著什么。不久，他开口说：

「所以你希望我们制作更多首饰吗？」

「是的。除了用来保护自己以外，其余请交给可以信任的重要人物。」

「我明白了。等会儿我就去工房……又要熬夜啦。」

啊——……亚路伯特王子又要忙碌起来了。不过每次都是我出的主意，我也没资格这么说就是了。

「这个能够规避魔法审问吧？」

沉思了一会儿后，王子蹙起眉头说。

「……是啊。」

举例来说，想要制造出执行犯『毫不知情』的状况并不难。

若是全盘信任魔法审问，恐怕会让犯人逃过法网。就算要动用审问，势必也得以使用药物为前提进行。

「王城内……可能有敌人。我自己也有很多考量，所以这件事情无法持公正立场。现在先别胡乱猜测。在父亲大人结束护国仪式回来之前，基本上我会朝自卫的方向采取行动。」

「我知道了。」

虽然明白王子的想法，但梅尔文王不在，确实不是好时机。

我大可直接去问凯萨琳，不过她恐怕不会老实告诉我吧。

查明药效的时候，凯萨琳已经乘著龙轿被遗回伯爵领地了。父亲也留言给我，说要先回去一趟，准备另外想办法应付侯爵家。

这下正好，父亲不在，就没有遭暗杀之虞了。

「我知道了。接下来我会去见可能知情的人。」

「是吗？你一定要小心。」

「是，您也是。」

◆◆◆◆◆

和王子谈完后，我便离开王城。

占卜师安娜塔西亚吗？根据亚路伯特王子的说法，虽然她跟宫廷贵族有来往，但大致上交情都差不多。

她的行动难以捉摸，有时会突然现身，偶尔也会长时间不在。

而入秋时她多半待在家中。

听说她占卜很准，这部分令我十分在意。

使用秘药的话，她不仅可以尽情挖掘别人的内幕，也能自导自演预知未来。

当然，她也有可能是货真价实的占卜师。照理来说，还是先问问看当天凯萨琳的状况吧。打听的同时顺便刺探她是否涉嫌，说不定会一下子找出真凶。

占卜师安娜塔西亚的家位于塔穆威尔斯中央区域，是栋挺大的房子。

我敲门后，出来应门的并非人类，而是人偶——魔法生物。

「我叫堤欧德鲁·贾特拿，想要求见安娜塔西亚大人。」

人偶重重点头，将手贴在腰际行了一礼。

行为举止倒是人模人样。虽然不晓得是直接操控还是自律行动，但水准恐怕极高，不能轻忽大意。

人偶带我进入屋内，不久后便来到了尽头的房间。

「欢迎光临。初次见面，我叫安娜塔西亚·阿蒙达里斯。」

「我是堤欧德鲁·贾特拿。」

房里有位年轻女性。脸上遮著面纱，看不出确切年龄，不过声音感觉很年轻，或许不满二十。

除了脸以外，身体其他部位也几乎藏在轻飘飘的衣服下。

银发，还有眼睛四周的褐色肌肤……都跟听说的特徵吻合。

「哎呀，原来是堤欧德鲁大人大驾光临啊。久仰大名了。今日来此有何贵干？」

「关于前几天侯爵家举办的舞会，我想请教几件事情。」

「喔，这倒无妨。上午的客人刚好回去了，请坐。」

安娜塔西亚说著，催促我坐下。

人偶随即端茶过来。接下来……

「真有趣。是人型的……使魔吗？」

「不，是魔法生物，不是使魔。」

唔，施展隶属魔法，迫使魔法生物服从命令吗？

跟蛇杖那类的使魔不同，魔法生物没有一人一只的限制。不过恐怕也无法让感觉与之连结吧。

「呵呵，您还真是热哀学习啊。我很器重这些魔法生物喔。毕竟他们非常勤奋，不会有一句抱怨呢。」

当我观察著人偶时，安娜塔西亚在面纱底下开心地眯起双眼。

我看著那张脸，拿起茶杯一饮而尽。

见我咕噜一声地喝下茶后，女人开口说：

「我说——堤欧德鲁·贾特拿大人啊。」

剎那间我停下动作，松手将茶杯摔落桌面，恍唿地凝视虚空。

「……呵、呵呵呵。」

看到我产生不寻常的反应，安娜塔西亚笑了。这下罪证确凿。

——除了确认服下爱娜温之吻后佩戴破邪首饰是否有效，也得先试试味道，这样没佩戴首饰被下药时，就能立刻吐出来。

我用上述理由说服大家，拿到首饰后就亲自服用了爱娜温之吻。

毕竟药效是暂时的，即便具有毒性，也还有亚修蕾伊的治愈魔法。况且又是当著她们的面服药，哪怕一时失去自由意志，我也能放心把自己交给她们。

让蛇杖记下我服药及药效发作的举动并重现后，我再尽可能模仿得维妙维肖就行了。

这是我想到的对策，所以茶一入口，我马上就知道里头掺了爱娜温之吻。若是不瞭解掺入食物中的味道，就分辨不出是不是普通的毒药，自然也无法采取相应措施。

安娜塔西亚揭开遮掩脸部的面纱，满脸喜色地抚摸我的脸颊……这家伙。

「好了……总算到手了。该从哪里开始呢？」

她盘起双手，带著开心的表情在房内走来走去。

虽然安娜塔西亚已确定涉嫌，但还是听完最初的问题再行动吧。或许能从中获得什么情报呢。

之后——只要二话不说地用光之束缚限制行动，再把人打昏就行了吧？

「首先……谈谈你绝不能对别人说的弱点和秘密吧。还是说，像你这样的孩子根本没有这些东西呢？」

原来如此。一旦先掌握了秘密……日后有必要时便能以此为由找我出来。尽管没留下隶属魔法这个证据，但紧要关头还是可以再用秘药操控我。而且直到使出杀手锏之前，表面上仍可维持良好的关系。

总之……她的伎俩已经被拆穿了。

「硬碟……被刺杀后没来得及删除硬碟档案。」

「硬——你说什么？」

不过那是前世的事情了。虽然说是我的秘密，反正说了这家伙也不会懂。

「光之束缚。」

我指著一脸诧异的安娜塔西亚发动魔法。

「什么！？」

光环逐渐缩小集中，却在即将碰到她的身体前碎裂了。同时，安娜塔西亚的衣袖从内部炸开。

安娜塔西亚带著惊愕的表情展开魔法圆阵往后一跳，人偶随即从旁逼近。

「你……！怎么会！？」

听著安娜塔西亚发出咒骂，我握著衔尾蛇迎击逼近的人偶，将躯干部分击碎后扫至房间角落。

安娜塔西亚恶狠狠地瞪著我，手上的手环和戒指散发光芒。轻飘飘的衣服底下佩戴著过剩的大量饰品。

是用来防御魔法的饰品吗？恐怕就是那个抵挡了我的光之束缚吧——不过魔石似乎过度负载而粉碎了。

「该死的家伙！」

呼应安娜塔西亚愤恨的怒吼，人偶纷纷从门口及窗外冲进室内。数量不只区区一、两只。

人偶个个手持柴刀或斧头，占据了整个房间。驱使人偶对付我的同时，安娜塔西亚本人逃进了尽头的门。门上的魔法阵闪闪发光，看来是以魔法锁住了。

「滚一边去。」

我扫荡著轮番上阵的人偶。

人偶的零件四处飞散，不过在空中静止后，除了粉碎的部分又重新接合起来，再度加入战局。

这些人偶是在争取时间吧。我展开魔法圆阵用力蹬著地面，不断击溃正面的人偶一路前进。不过我并非锁定那扇门，反倒以衔尾蛇打穿墙壁闯入隔壁房间。这房间也有一大群人偶。

人偶后方是正要走出门口的安娜塔西亚……她瞬间瞪大眼睛回过头。没闲工夫对付人偶了。我直线突进，又打穿了一面墙壁。

我就这样追著安娜塔西亚来到开阔的中庭。

「竟敢——在别人家里胡作非为！」

安娜塔西亚回过头来，手里的魔法圆阵散发光芒。下一秒，一块岩石击中了我张设的魔法盾。

她并非企图逃走，而是打算在开阔的地方应战吗？正合我意。

我面对她举起衔尾蛇。无数人偶零件从面向中庭的门和窗户飞了出来。

头、手、脚和躯干组合成类似蜈蚣的异形，以爬行的姿态从地面节节逼近。我闪过人偶从下方扫来的连结臂，同时在交会时粉碎人偶的头部。人偶依然不肯善罢甘休。恐怕每个零件都是各自独立的魔法生物吧。

此外，安娜塔西亚本人还施展魔法加以掩护。她让人偶担任前锋，自己则拉开距离施放冰之散弹。我直接侧身闪开，举杖对著眼前的蜈蚣人偶。

「蹂躏荆棘。」

我以木魔法缠绕人偶，限制它的行动。若只是随便打碎，完整的零件又会重新组装起来。既然如此，只好一口气困住了。

我对化为荆棘球体的人偶施以空中飘浮，再用衔尾蛇对安娜塔西亚的方向打击出去。

「呜！」

安娜塔西亚双目圆睁，利用空中飘浮高高一跳，千钧一发地与荆棘球体擦身而过。

期间人偶零件还在持续增加。组成龙型后，便张开下巴朝我直扑而来。

我在其面前转动衔尾蛇，制造了巨大的护盾挡下整颗龙头，接著又在护盾后方展开规模更大的魔法圆阵。

第七阶级雷魔法——

「雷电爆风！」

解除护盾的同时，直径不亚于魔法圆阵的巨大雷击刺入龙人偶口中，炸散了它的后脑勺，并将雷电的冲击传至整个集合体。

龙的身体停止动作后，便从前端开始哗啦哗啦地崩解。

「挺有两下子的嘛！」

安娜塔西亚再度转身逃进了中庭底端的玻璃屋。

当然，我也追著安娜塔西亚踏入屋内。那是——

「……温室吗？」

温室内，树木花草繁生。

种的都是药草和毒草。曼德拉草就是在这里栽培的吗？然后把其中一部分培育成爱娜温。

那家伙之所以把我引进这里——恐怕是因为这座温室本身就是活生生的证据吧。既然伎俩被识破了，乾脆直接拿来利用。

她仗著我会为了保全证据，而不使用大型魔法。

安娜塔西亚站在温室深处，从怀里掏出某种白色——类似刀械的东西，恶狠狠地瞪著我。是龙牙吗？

「出来吧！」

说完后她将龙牙拋向地面。被掷中的地方迅速隆起，变成了骸骨士兵。

骷髅兵……不对，这家伙没那么简单。

龙牙兵，或是名为龙牙战士的魔法生物。以龙牙为触媒，可召唤出这种实力强大的战士。

真受不了……反正她钱多得是，大概想营造无法施展大魔法的情况后，在接近战收拾掉我吧。

「少碍事。」

我毫不犹豫地向前挺进，以衔尾蛇迎击龙牙兵手中的两把弯刀。

那家伙交叉弯刀挡下了攻击。一把继续压制衔尾蛇，另一把则施展刺击。亮晃晃的白刃掠过了我的脸颊。

接著龙牙兵又抽回压制衔尾蛇的刀刃，施展弯刀特有的斩击。我则是在空中制造护盾，用力一蹬，侧翻避开斩击。

就在我准备趁对方出招的空档加以反击时——眼角余光刚好看到安娜塔西亚打算以魔法圆阵施展魔法。

掩饰得真差劲。透过圆阵图腾猜出即将发动的魔法后，我以撑竿跳的要领拄著龙杖跳往上方。

下一秒，眼下出现了热雾。龙牙兵自高温雾气中冲出，企图击落飞到空中的我。虽然在空中交锋后弹开了龙牙兵，但那家伙却踩著树干翻转身体，刻不容缓地直逼而来，不让我有机会接近主人身边。

安娜塔西亚配合龙牙兵的动作从远处展开魔法圆阵，制造出空中战的立足点。

我继续跟留在空中的龙牙兵对打。

虽然是学我的……但如果她是临机应变，倒也相当了得。

当我与龙牙兵兵戎交接时，下方又飞来火球和电击。我以护盾防御、翻身闪躲并接下了龙牙兵交叠双刀砍来的一击。

大概是因为负责作战的是龙牙兵吧，安娜塔西亚根本不顾伙伴的死活，想必用魔法援击仇并非难事。

不过。

龙牙兵是勇敢的战士。不畏死亡持续战斗——这反而会让龙牙兵自食恶果。

我在脚底展开护盾作为立足点，顺便防御安娜塔西亚的攻击，同时对旁边逼近而来的龙牙兵施放魔法。

「磁波！」

那是第六阶级的土魔法。磁力困住了那家伙手中的弯刀。

即使如此，龙牙兵还是不放开武器。这或许是龙牙兵天生不知畏惧的斗志使然，不过——

我运用磁力使劲一拽，将龙牙兵甩向上空远处。龙牙兵撞破温室天花板，骸骨散落空中。我也随即追上，飞往更高的地方。

「什么！？」

安娜塔西亚惊愕不已。龙牙兵逐渐坠落。即便试图援击，安娜塔西亚的魔法射程也无法触及。在龙牙兵被拋至空中的时间点，这对主仆就已经形同被拆散了。

「消失吧。」

我再度以磁波困住龙牙兵手中的刀。不晓得是不是已经预知了结果，衔尾蛇发出愉快的呜吼声。

彷佛过肩投球般。

我使尽全力将龙牙兵掷向安娜塔西亚家的屋顶。受磁力与重力的影响，龙牙兵猛烈加速撞破屋顶，再也看不见了。我想大概完全粉碎了吧。

「这家伙是怪物吗……？」

目睹这幕景象，安娜塔西亚一脸茫然地啐道。

我降落温室，重新面对安娜塔西亚，她甩了甩头对著我说：

「……等一下。你拥有如此强大的力量，协助我所侍奉的主人才是聪明人的做法。主人一定会重用你的。」

发现自己赢不了我，就改采怀柔策略吗？

不，她是不是认真的还很难说。再加上她现在乔装成别人，只要摆脱这个困境，之后便能坚称自己毫不知情。

「……侍奉？还真敢说呢。你分明就是本人。」

听了我说的话，安娜塔西亚稍微挑动眉毛。不愧是习惯上流社会的人，没那么容易套出话吗？

不过我几乎已经肯定了。由于亚路伯特王子也怀疑过，刚才她摸我的脸时，我就确认过「J。

那只戒指是王宫专属魔法技师秘传的魔道具。虽然这类魔道具不只一个，但不可能在其他地方流通。能够使用的——只有王宫的人，尤其是跟王族关系匪浅的人。

领主来访时，公主总是不在城里。同一时期又有占卜师现身社交界。而且——玛莲公主暗杀未遂事件的犯人还没逮到。

此外，爱娜温之吻这种秘药过于危险，不能轻易交给别人。

之所以带著秘药拐弯抹角地投入权力斗争……大概是为了要尽可能在最自然的情况下继承王位，以及提前稳固即位女王后的势力。至于拉拢排斥魔术师的葛瑞格派，则是因为不瞭解魔法的人才好利用。

「怎么啦？总之，你先听我说。我的主人——」

安娜塔西亚面露浅笑，不过我接下来说的话却让她僵住了脸。

「我就别再对答案了，只管痛扁下毒的恶徒吧。」

说完后，我立刻往衔尾蛇灌注魔力，用力往地面一蹬。

「等、等一下！我！」

我趋前挥舞衔尾蛇，安娜塔西亚则以魔法盾阻挡。杖与盾撞在一起，迸出蓝白色的火花。

「王！我可以让你当王！」

安娜塔西亚大声惨叫。关于这点，我之前应该已经回绝过了。

不晓得是不是安娜塔西亚注意力中断的关系，双方的平衡维持不久。一阵碎裂声响起，安娜塔西亚被平衡瓦解造成的冲击波震往后方，重重地撞上树干，倒卧在庭园。

我用光之束缚捆绑住失去意识的安娜塔西亚，还让蛇杖缠绕在她脖子上。

这是无咏唱魔法的因应措施。虽然无法阻止魔法发动，但安娜塔西亚施展魔法的瞬间，蛇杖将会勒住颈动脉将她掐死。以威吓性来说绰绰有余。

至于屋内的调查，等到将安娜塔西亚扭送王城之后再说吧。

这次或许连我都要接受魔法审问也不一定，不过这也没办法。谁叫对方是那样的人。

「——明明跟随我就好了，你也真是够愚蠢的。」

乘著马车前往王城的途中，恢复意识的安娜塔西亚这么说道。不晓得是不是因为被光之束缚限制行动的关系，她不怎么反抗。

「我不打算跟无法信任的人交涉。我已经做好预防措施了，你最好别使用魔法。」

「反抗有意义的话，我会这么做的。不过反抗你也解决不了问题。搞不好你还会把我连同马车烧得精光，以免留下证据。」

不……我哪会啊……虽然好奇别人是怎么看我的，但还是别问为妙。

「我不会就这样完蛋喔？」

「少了秘药，你总不可能通过审问吧？」

「是啊。既然计谋被破，我也只好认输了。不过你等著瞧吧，我好歹也会保住项上人头啦。」

安娜塔西亚轻声笑著，一副目中无人的态度。

照这样看来——她恐怕会仗著手中握有关于贵族的秘密展开交涉。有了这些秘密，王家便可占尽优势力压贵族。

发现爱娜温之吻后调配成剂也好，龙牙兵也罢，这些都足以证明她是优秀的人才。

杀掉她无疑损失惨重，不如把她当成双面刃利用。安娜塔西亚可能打算藉由这套说词跟梅尔文王谈判吧。

基本上她势必会被剥夺继承权。届时她一定会想方设法极力脱罪，不过结果如何还很难说。

总之，姑且不论她今后会变成怎样，先来问些问题吧。

既然已经确定她是这次事件的主谋，至少大部分的问题都答得出来吧。不过玛莲公主暗杀未遂事件……恐怕得透过魔法审问才有意义了。

假使犯人是别名安娜塔西亚的萝丝玛莉……她百分之百会在国王退位时使用药物。

既然如此，为什么又把秘药交给了凯萨琳呢？

如果目的是女王宝座的话——

「你把秘药交给凯萨琳是为了我吗？」

只要是待在国王身边的人，萝丝玛莉无论如何都要拉拢过来作为棋子。

只要声称能够掌握我的弱点，凯萨琳马上就会上钩了。而她又不明白爱娜温之吻有多珍贵，就算对父亲使用也不足为奇。

「哎呀，在没有魔法审问的情况下，你敢相信我说的话吗？」

「在抵达王城前，就当作打发时间吧。」

我这么说完，安娜塔西亚开心地笑了。

「好吧。我在谈话中发现伯爵夫人对你相当不满，便鼓吹她对你下药好问出弱点。」

果然没错。

「虽然不知道你瞭解多少，但我也掌握了侯爵家的情报喔。坦白说，无论伯爵夫人对你或伯爵下药其实都无所谓。如果伯爵家因此发生内哄，我就藉机威胁恐吓，或者视情况出手解围卖个人情。」

结果怎样都好吗？手段真阴险啊。

「你还把我的情报提供给拜隆吗？」

「是我的手下啦。」

——派遣使者也好，送信也罢，总之她把我家的情报流给拜隆，同时将秘药交给凯萨琳。

分散情报来源，做好伪装工作，驱使别人对我下药，然后自己掌握秘密和弱点。

只要先找到藉口或方法暗中找我出来就行了，再来靠秘药总有办法解决。

「不过啊，那个拜隆真是一点用处也没有。他好像听完就跑掉了嘛？拜此所赐，我完全来不及安排。听说他是贾特拿伯爵的儿子，我还以为跟你一样呢。」

毕竟拜隆平常装得很乖，又不怎么来中央，自然不可能露出马脚。

不过萝丝玛莉这么做的动机……问了恐怕也是白问吧。她一定是认为自己十分优秀，理当即位领导众人。

就这个层面来看，她或许是因为被我识破计谋才肯老实招来也不一定。

◆◆◆◆◆

——将安娜塔西亚扭送王城，经查真实身分为萝丝玛莉后，城里的大人物顿时仓皇失措。

虽然王城一片混乱，但等到梅尔文王结束护国仪式回来后，情况就会稍微稳定一些吧。至于萝丝玛莉会受到什么处置，事后应该能从梅尔文王口中知晓。

由于萝丝玛莉本人认罪，我获得释放重获自由。之后我顺道前往工房和亚路弗雷德聊聊。

「是吗？接下委托当天就解决啦。」

亚路弗雷德露出傻眼的表情。

「嗯——不过我认为破邪首饰还是有必要的。」

「知道啦，我做就是了。」

亚路弗雷德乾笑几声。

「话说回来，假使萝丝玛莉是玛莲公主暗杀未遂事件的犯人，动机实在令人匪夷所思啊。」

暗杀对象是王太子殿下倒还可以理解，为什么会盯上继承顺序偏后的玛莲公主呢？不过亚路伯特王子好像早就怀疑萝丝玛莉是犯人了。

「这个嘛，塔穆威尔斯未必是王太子优先继承王位。重点在于能否克尽王的本分……也就是必须具备足以执行护国仪式的强大魔力以及适合的魔力资质。接著才考虑出生顺序、人品和人望。」

王子暂时中断话语，叹了口气：

「拥有强大魔力的是王太子殿下、二公主及三公主。魔力资质最合乎护国仪式要求的则有我——以及二公主、三公主。就算同时考虑两者，理当也是王太子殿下继承王位吧。」

「所以萝丝玛莉有暗杀玛莲殿下的动机。」

「没错。随著世代交替，愈来愈少人拥有护国仪式要求的资质。王家为此费尽苦心……不是从近亲之中选妃，就是迎娶月神殿才能突出的见习巫女作为侧室。」

就刚才的说法来看——单论资质的话，最接近王位的就属萝丝玛莉跟玛莲公主了。不过实际上还要考量能否以执政者的身分维持治世吧。

王太子并非能力不足，而且风评也不差，继承顺序理应无可动摇。

于是萝丝玛莉提倡应以能力作为继承王位的首要依据。

关于王的资质及人品——只要够多人推崇赞赏，即便黑的也能洗成白的吧。赞同者多了，国王自然无法忽视。一旦国王受能力至上主义感化，就算选择萝丝玛莉作为后继者也不足为奇。至少也要做到让国王起心动念的程度才行。于是萝丝玛莉积极展开扩展派系的权力斗争。

不过照这个论点来看——玛莲公主说不定比萝丝玛莉更有才能。

怪不得平常提倡能力至上主义的萝丝玛莉视玛莲公主为劲敌。毕竟按照自己的理论，玛莲公主更适合成为女王。

「萝丝玛莉好像还主张最优秀的人即位可遏止资质衰退的现象。虽然玛莲被下毒后就不再开口说话了……但听说无法咏唱就不能主持护国仪式，这样或许帮了她也不一定。由于未来还是有由她执政的可能性，公开宣布成为神殿的一员反而更让人放心。」

「……原来如此。」

「详情就留待魔法审问吧。总之，我得向你道谢才行。萝丝玛莉对其他王子公主特别苛刻，搞得关系很差。」

亚路伯特王子和玛莲公主恐怕很不好过吧。毕竟两人势单力薄，对方又是大派系。

说到假扮玛丽安的玛莲公主，她似乎已经为几颗魔石献上祈祷，如今正趴在桌上睡觉，静静地发出鼻息。她看起来很努力工作的样子，也难怪会累成这样。尤其事关秘药，紧急性又更高了……

不，除此之外，我玩BFO时也曾听说萝丝玛莉在王宫专横滥权，亚路伯特王子原本就在想方设法寻求自卫之道，所以这样也算除去了将来的一个隐忧吧。而且……亚路弗雷德现在也从工作中找到价值了。

「好，那我差不多该回去了。」

「嗯。那我们也回去吧。」

这么说完，亚路弗雷德伸了个大大的懒腰。

嗯，紧急性姑且也降低了。目前供重要人物使用的首饰已确保基本数量，之后再慢慢推广就行了，希望亚路弗雷德他们可以好好休息。

「你们怎么回去？要我送你们到王城吗？」

「昨晚为了紧急赶工住在这里，梅尔赛蒂亚爵士预计等会儿过来担任护卫。我打算那时候回去，就不劳你费心了。」

……原来如此。最近我和梅尔赛蒂亚的交集也愈来愈多，或许她很适合参与工房的工作呢。

「那我就陪你聊到梅尔赛蒂亚爵士来吧。」

「是吗？那我来准备茶水点心。」

说完后，亚路弗雷德便笑著起身。

◆◆◆◆◆

日落后，梅尔赛蒂亚他们才从王城来到这里。抵达时我、亚路弗雷德以及薇奥拉正在喝茶聊天，玛丽安也刚好醒了。

等梅尔赛蒂亚他们喝杯茶时，我做好了回家的准备，锁上工房的门，来到巷子目送大家。

「——我们会负责送工房的各位回家。」

说完后，梅尔赛蒂亚静静地低下了头。

「好的，麻烦了。」

照梅尔赛蒂亚的说法来看，他们似乎也会把薇奥拉送回家。虽然亚路弗雷德和玛丽安是回王城就是了。

前来护卫的士兵曾和梅尔赛蒂亚一起探索迷宫，所以我全都见过，算是可以放心把护卫工作交给他们。

「再见啦，堤欧。」

「晚安。」

「嗯，晚安。」

亚路弗雷德和薇奥拉钻进马车，最后玛丽安笑盈盈地对我挥手。

「晚安，玛丽安。」

我挥手说完后，玛丽安便重重点头，乘上马车离去。不一会儿就看不见马车的影子了。由于东区是住宅区，日落后十分安静。

不过……幸好这次父亲、亚路伯特王子和玛莲公主都平安无事。姑且不论过去的事件，我的确受到了萝丝玛莉的骚扰。

萝丝玛莉在想些什么、做些什么，未来又有什么企图呢？虽然目前还有很多不清楚的地方，但从态度研判，至少可以肯定她想得到王位。

为此……萝丝玛莉才渴望把我纳入旗下壮大势力吗？

既然那家伙提倡能力至上主义——不难理解需要更多力量达成目的。

为了和必须保护的人过安稳的生活，我需要更多力量。那不仅是我的期望，也是手段。我的初衷非常自私，不是保卫国家那种冠冕堂皇的理由。

话虽如此，萝丝玛莉掌握实权恐将造成强烈的风波及混乱，我不能容许这种情况发生。

事关自己的愿望，无论如何我都会仔细思考未来的事情。排除掉来到塔穆威尔斯的魔人，又逼退了萝丝玛莉之后……未来会变成怎样呢？我在BFO知道的历史恐怕已经变了吧。

正因为如此——我才需要更多力量，是吗？兜了好几圈又回归原点，自己的手段单纯到令我忍不住轻轻笑了。摇头甩去转个不停的思考后，我抬起了头。

「好……我也回去吧。」

我自言自语地低声呢喃，随即踏上归途。

工房在家附近，没多久就到家了。大概是正在准备晚餐吧，屋内飘出香味。

「我回来了——」

我打开玄关的门说，正在做饭的古蕾丝和亚修蕾伊回头露出笑容，异口同声地说：

「——欢迎回家。」

