<p align="center">序章</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：taroxd@大括号不换行汉化组

校对：追影@大括号不换行汉化组

图源：大魔王様

修图：TYTY@大括号不换行汉化组

这既不是有事情要发生的前兆，也并不是什么非日常的光景。要说和平时有什么差别的话，也就是下午的烈日中，在从大学下课回家的路上看到穿着母校校服的男生女生。

这两个男生和两个女生愉快地聊着天，大概他们是同一个社团的吧。这副光景对我这个精英落单的学生有点耀眼。尤其是两位女生班花级别的可爱，让我对旁边一起走着的男生心生羡慕。

男女比正好是二比二，说不定是两对情侣……现充爆炸了该多好……

回家的路上一切都好好的。直到四个人被红灯拦下，我站在他们数步之后——脚底下出现了奇怪的魔法阵——

还没反应过来，眼前的景色产生一片杂讯，周围的风景一下子变了个样。原本是沥青的地面变成了石头，明媚到烦人的阳光变成了暗淡的油灯（？）光……等等，有点莫名其妙。

「欢迎你们的到来，『勇者殿下』」

耳朵还没适应当前的状况，就听见后面传来铃铛一样清澈的声音。回头一看，后面站着一位身着白净无暇的连衣裙，金发碧眼的美女，以及先前见到的四人组……中的两位高中女生和一位高中男生。

哎？是不是少了一个人？

「事发突然，想必你们——诶？」

金发美女看着我们，露出让人不禁出神的微笑，开口……把话说到一半停了下来。

之后是沉默……被放置在一旁的我和三位高中生自不用说，欲言又止的美女和周围一些穿着长袍的人们也仿佛时间静止一样一动不动。现场笼罩着一片寂静。

「……啊，那个，大小姐？我好像看到有四个人？」

「……巧了露娜，我也看到了四个人」

其中一位穿着长袍的人仿佛下定决心一样向美女说话，美女也有点困惑地回答了。遗憾的是我的思考还没跟上仿佛轮摆式移位一样打过来的非日常。如果我是电脑的话，现在滑鼠指标已经变成沙漏了吧。应该用 Intel 处理器的……不不，我在想什么啊？

看了一眼同样境遇的三名高中生，他们大概也是和我一样的状态，瞄了我一眼之后露出了困惑的表情。

006

「这是那个吧！把三个人卷入了『召唤』，就是这种事情吧！？」

「嗯，大概是吧……怎么办，大小姐？」

「不管怎么说也不能一句『哎哟失败了，哎嘿』打发了事，总之先跟所有人说明情况……啊，不过至少先要判别谁是勇者殿下……」

「哎嘿什么的……大小姐，你这个年龄是不是太装嫩了……」

「为什么要在这里冷静地吐槽！？」

这个残念的对话是什么啊。感觉对未知状况的危机感正被一点一点地削去……两个高中女生也是一脸惊呆的表情，男生——为什么要握紧拳头摆姿势？在这种状况下，摆姿势？

嗯？等等……勇者殿下？召唤？卷入？感觉好像听到了一些很耳熟的单词。仔细想想，好像最近有类似的——

「咳咳。再次欢迎……」

「抱歉，我在想事情，可不可以先不要说话？」

「啊，好的。抱歉」

因为思考被声音打断了，我拜托他们稍等一下。啊是这样啊，想起来了，这是最近刚刚读过的轻小说！

虽然不是什么值得宣扬的事情，我的爱好是世间所谓御宅的东西。只是个喜欢游戏，轻小说还算有兴趣，动画完全不看的半吊子……总之现在的状况和小说的展开很相似。因为勇者召唤来到异世界，和魔王战斗的王道故事，这种类型的小说想来还是见过不少。

「……那，那个……」

啊，不过，就算都叫异世界转移，也会有各种各样的展开。有的是真的成为勇者和魔王战斗的，有的是实行召唤的王族才是坏人，还有是被召唤波及，被按上无能的烙印的一般人实际上有外挂之类的……

「……诶，那个～」

所以，现在需要的还是情报吧？就算有人说过「事实比小说更离奇」这种话，现阶段也不能确定这里就是异世界。现在明显是非日常的事态，总之要把握现状……哎？好像忘掉了什么事情？

「……那个……」

「……诶？」

这时，我终于发现金发美女正在以困惑和担心的表情看着这里，意识一下子回到了现实。这时候，我才想起自己打断了眼前的女性的话沉浸在思考之中。脸色慢慢发白。

「……我觉得差不多该把话说下去了……可以了吗？」

「抱歉！！我老是一想事情就忘了周围的人……」

听到这有点踌躇的声音，我慌忙低下头。惨了……这个坏习惯又出来了。从很久之前开始，我就有专注于一件事情之后看不到周围的坏习惯。说好听点叫集中力高，说难听点叫视野狭窄。

不管怎么说，我又搞砸了。两名女高中生看这里的眼神里有点无语的感觉，美女周围穿着长袍的人们好像也在苦笑似的。男高中生……脸朝着下面嘀咕着不知道什么话……啊，和这家伙大概能成为朋友。

「不，事发突然，混乱也在所难免。我再次欢迎异世界的各位来到『新法尼亚王国』」

听了我的道歉，美女露出柔和的微笑，提起裙子的下方优雅地低下了头。之后，差不多就是和预想一样，说了什么异世界的王国。

嗯～这种有气质的感觉，而且刚才还被称呼成大小姐……是贵族？说不定还是公主。

「我是莉莉亚·阿尔伯特。对于突然的召唤我们非常抱歉。事发突然，你们想必有所困惑。我们会先说明情况……不过在此之前，能不能先问一下各位的名字？」

「……啊，好的。嗯……我是宫间快人」

作为年长者，我先回答了美女……刚刚报上莉莉亚这个名字的女性的问题。如果是小说的话，这里通常会有暴走反抗、错乱大吼的人……然而实际经历的时候，因为混乱和困惑太大，反而可以冷静地回答。

「……我是楠葵」

「……我是柚木阳菜」

「……我是光永正义」

高中生三人也跟着我报上了姓名。话说男高中生的名字好帅啊。你当勇者就好了吧。正义，好像就是为了当勇者才诞生的人的名字……不过他戴着眼镜，外表看上去倒是更像一个文科生就是了。

「是宫间先生、楠小姐、柚木小姐和光永先生对吧，请多多指教。不好意思，请再稍微等一下」

说着，莉莉亚向着另一个穿着长袍的人使了个眼神。那个人拿出了个水晶球一样的东西。我看到她们这个好像要做什么的行动，不禁身体僵硬了起来。莉莉亚慌忙地辨明说「没问题的，不会对你们有危害」。擅自行动不像是好主意，我选择留在原地。

「……看来光永殿下是作为勇者被召唤了。其他人都是被波及的吧。」

「果然是这样吗」

看来勇者是光永正义君。要说预想猜对了是猜对了，不过这到底是要发生什么啊？在这个什么都不知道的状况下，突然被说是勇者之后摆出了个小小的 pose 的光永君真是厉害。你就是 No.1，去努力搞定麻烦事之类的玩意儿吧。

「那么，对勇者的说明就交给你了？」

「嗯，就这样吧。莉莉亚大小姐就请对被波及的三个人说明吧」

听到这样的对话之后，莉莉亚告诉我们，对光永——勇者——的情况说明的内容和这边有所区别，所以会分开进行。

「稍等一下。为什么只有光永君是分开的？」

「你们打算对正义做什么？」

这一点还是反驳了——反驳的是楠和柚木……

对我来说，眼下最重要的问题是……在眼前安抚楠和柚木的莉莉亚。她是怎样的人物，打算对我们做什么。

虽然说把一切都和轻小说的展开对照是不对的，不过这种故事的套路都是执行勇者召唤的王族把勇者当奴隶使唤，冷遇勇者以外的人。事实上，现在她也说要把勇者光永君和我们分开说明，必然会让人猜疑有没有什么阴谋打算。

「我理解你们不安的心情。不过，我发誓绝对不会对你们施加危害。这种举动是因为我们这边的原因，希望你们可以理解我们的任性。」

莉莉亚说完深深地低下了头。其他三人看到这个似乎在异世界也代表谢罪的行为，虽然看上去还没有完全接受，不过楠和柚木也不再反驳下去，光永君静静点头答应。当然我也点头答应了。

其他三人应该也了解现在的状况，抵抗大概是没有意义的吧。大概望一眼，就能看到穿着长袍的人有我们人数的两倍以上。如果全面相信她说的话的话，这里是异世界……肯定有什么魔法一样的能力。

被称作勇者的光永君可能有什么特别的能力，但只是被波及的我想必不会有这种东西。于是，在这里为了自保，只能选择听对方说明了。

莉莉亚带着我们走出了昏暗的地下室一样的地方，到达了内装豪华的大厅。勇者光永君的情况说明似乎是会在这边进行，他和一些穿着让人联想到圣职者的白衣服的人们一起留在这个房间，我和剩下的两个女生被带领到了另一间房间。

这间房间不到刚才大厅的一半大，但也足够宽敞。里面的装饰是中世纪的风格，摆着一张大的长方形桌子和椅子……到此为止还没有什么异世界的氛围，并没有什么来到别的世界的实感。

「请随意就座。露娜，给这三位上点茶水。」

「遵命」

莉莉亚一边催促我们就座，一边向旁边不知道什么时候脱下长袍穿着女仆装的名叫露娜的女性做出指示。之前在昏暗的房间，露娜戴着连着头巾的长袍所以没注意到，露娜的头发是美丽的水蓝色……啊，异世界感来了。

看到露娜行礼走出房间，我们小心翼翼地拉出椅子。我第一个坐到了莉莉亚正对面……稍微偏右一些的位置，楠和柚木与我空出两个座位的距离坐下了。

少许之后，露娜推着载着红茶的小车回到房间，在我们面前放下茶杯，绕到了莉莉亚身后。莉莉亚见状点了点头，用温和的语气开始了说明。

「首先请让我再次谢罪。突然把你们叫到另一个世界，还因为我们的原因，花了这么久才能开始说明，真的很抱歉。」

「啊，不……」

「那个，我们到底……会怎么样？」

问出我最关心的问题的是楠。长着一头细长有光泽的黑发，她和我相比看上去更加冷静。她肯定是坚强的女性吧，这和我是胆小鬼这种事情没什么关系。

「作为大前提，我以『阿尔伯特公爵家』的家名发誓，我们不会对包括光永先生的你们四人做出任何危害」

「……阿尔伯特……公爵家？」

「啊，失礼了。我应该先说明我的立场的。我的名字是莉莉亚·阿尔伯特，是新法尼亚王国中持有公爵爵位的贵族」

「莉莉亚小姐是现任国王陛下同父异母的妹妹，除了爵位之外还有第四位王位继承权。因此，大小姐以家名做出的宣誓，可以当作国家的意志来接受也没有问题」

公爵！？王位继承权！？和预想一样还真是高贵的大人物。

「顺带一提年龄是二十二岁，在通常十五到十九岁结婚的新法尼亚王国里是少见的单身公爵。」

「……露娜？为什么要补充这一条？现在根本不需要这条资讯吧？」

「不，我觉得『大小姐』这个称呼已经快要不合适了……」

「……之后有话要和你说说」

怎么回事。明明莉莉亚看上去高贵美丽，行为和语气都很礼貌优雅……周围飘荡的残念的感觉……而且露娜真是毫不留情。

「……回到刚刚的话题，让我继续回答刚才楠的疑问。您最感到不安的大概是能否回到原来的世界这一点吧。请你务必放心」

「能回去吗……？」

带着若干胆怯的声音回问的，是栗色短发散发出小动物般的可爱的柚木。从楠轻轻地握着她的手这一举动上，以及柚木的小个头上，可以推测出两人是学姐学妹的关系。不过胸是柚木更加……不不，我在想什么啊！？

「嗯……只是那个……」

听到柚木的提问，莉莉亚有点面带难色。果然是那样子么？有个叫魔王之类的家伙，不打倒他们就没法归还之类的。

如果这样的话，果然莉莉亚的话不能按照字面意思理解……

「距离魔法阵可以再次使用……要等一年的时间」

「一，一年！？」

哎？感觉和预想的有一点点不一样。楠的尖叫恐怕是对一年这个时间长度感到吃惊，我则是在另一种意义上吃惊。没错，条件实在是太轻松了……

这种展开一般不都是不打倒魔王没法回去吗？啊，说不定光永君就是这样。如果是这种情况的话，只有他的说明不一样也可以理解。

而且就算条件很轻松，在原来的世界一年之间都是神隐状态。考虑到这一点对原来世界的影响，也不是能随意接受的。

「……怎么这样，这次的大会我是五千米跑的代表啊……」

「阳菜，问题不是那里……」

柚木是天然属性吗？在这种状况下担心社团的大会，已经是让人佩服的等级了。

「啊，请放心。按照『女神』的说法，这边的世界和你们的世界时间流速不一样，在送还的时候，会回到召唤后的那一瞬间。一年里成长的身体也会让女神变回去的，这一点也没有问题」

不安的问题迅速得到解决，结果马上又出来个女神这种新的不明要素。

嗯，总而言之，返回原来的世界还需要一年。不过并不需要担心那边的时间流逝，而且即使在这边的世界长得非常胖，也会有个什么女神来变回去……

「当然，三位在这边的人身安全和衣食住都由我们保证。虽然做不到奢侈豪华，但是我会负责让你们过上自由方便的生活」

「……呼，哈……」

「啊，谢谢」

因为连续放出对我方有利的情报，楠和柚木都有点困惑，甚至有一些失神发呆，以至于不经过大脑思考就表达感谢……

然而还不能大意。光永君的事情还没解决。如果勇者是为了和魔王战斗召唤过来的话，也就说明这个世界有与之相应的危险。

「……我可以提问吗？」

「当然了，宫间先生」

「嗯，在另一间房间接受说明的……光永君对吧。他被称呼为勇者，是不是说有魔王之类的存在，要和他去战斗呢？」

我下定决心问出口了。这里应该会是转捩点。莉莉亚是会正直地说明还是蒙混过关，我会根据她的行为来一定程度上确定自己对将来生活的方针。那么，你会怎么出招？

我的内心砰砰地跳，问出了刚才的问题。莉莉亚和露娜同时……露出了吃惊和疑问的表情。

「魔王，吗？大概一千年之前已经被初代勇者打倒了哦」

「……诶？那魔族什么的和人类是敌对关系吗？」

「没有，人类和魔族是非常良好的关系。交流和贸易都很繁荣」

「……战争之类的呢？」

「就我所知，最近八百年左右都没有发生」

「……那有没有到处遍布的魔物之类的？」

「魔物是存在的，不过讨伐是冒险者工会和骑士团的工作，不需要光永先生和你们去奔赴战场」

「……」

哎？这对话是什么情况？等等，求求你给我点时间思考！

嗯，魔王不存在？和魔族的关系良好？战争已经八百年没有发生了？有魔物但不需要我们去处理？

「……那勇者召唤是为了什么？」

「千年前，准确的说是 1009 年前，初代勇者殿下打败了魔王，成为让魔族和人类携手合作的桥梁。为了称颂那份功绩、祈愿今后的和平，十年一度会从初代勇者同一个异世界召唤勇者，举行盛大的庆典。另外，勇者召唤的负责人是各国贵族轮流担当，今年轮到了我」

「……庆典？」

「是的。因此光永先生要成为恰好一年以后的『勇者祭』的主角，需要参加仪式和访问各国，现在正在其他房间接受相关的说明。当然，我们会尊重他本人的意志，要辞退也是可以的」

「啊，还可以辞退啊」

「没错，过去有几例让勇者代理举办勇者祭的。在勇者接受的情况下，到勇者祭之间的这一年之间享受国宾的超高待遇。辞退的情况下，也会保证他的生活，在这个世界观光一年之后送还回去」

「……嗯，所以说……关于我们的未来……」

「嗯……虽然你可能还会有点困惑，不过请你充分享受这个不同文化的世界，多多交流观光，体验这个世界十年一度的祭典之后……安全返回原来的世界」

「……」

拜启，母亲，父亲——我被卷入了异世界召唤。但是，世界——很和平。

