<p align="center">第八话：复仇</p>

妹妹──绫村叶是个随处可见的活泼女孩。

从在故乡的山村生活时就有许多朋友，尽管有时挺粗枝大小叶，仍具有对他人微笑的温柔心肠。

就算不用有色眼光来看，想必也没有任何一人会讨厌她。

那一天。

故乡遭到猎食者袭击时，小叶在雄二臂中哭泣。

因为要好的朋友。

因为疼爱她的村民们。

因为灌输爱情养育两人长大的父母亲。

通通都沦为惨不忍睹的怪物袭来。

当时雄二同样想哭。

不过要是自己不挺身奋斗，将没人能够保护小叶。

家人──或许将是雄二──会杀死小叶。

只有这点不能忍受。

绝对，完全，不能忍受。

回过神来时，雄二已将曾身为他父母亲的生物一刀两断。

当时想必连这个举动都令小叶十分震惊。

至今仍记得小叶以满怀畏惧的眼神看著他。

不过即便如此，雄二仍不得不动手。

就算得舍弃身为人的一切，都想让小叶天真无邪地活下去。

所以他选择奋战。

以砍杀熟识村民们飞溅的鲜血掩盖泪水，一心只为了生存下去。

只为了让妹妹存活。

在舍弃一切的奋斗之后，雄二和小叶成功被救出村落。

小叶能否从精神创伤中痊愈？唯有这点令雄二担忧。

过了一段时日。

「哥哥……谢谢你。」

世界上仅存的骨肉至亲对雄二这么说，露出笑容。

幼小的心灵中究竟吞下了多少波澜？

怀著什么样的心情才说出这句话的？

即将在学园都市展开新生活的前夕。

雄二彷佛在倾泻长久以来压抑心底的念头，边哭边抱紧小叶。

──什么都不需要。

──只要这孩子能够活著，就已经够了。

＊

鬼人伫立于焮天铄地的烈焰中。

一刀砍毙所有靠近的人，随著枪声激动嘶吼，屠杀活尸大军的失控模样，相信看在谁眼中都会如此认为。

「──唔喔喔喔喔喔！」

不原谅。

绝不原谅。

她做了什么？

那个温柔的孩子哪里犯著你们？

凭什么把小叶拖下骇人的地狱？

有理由的话还不快说？

看我一个个把那些玩意踩个稀巴烂。

「去死……去死！去死！通通去死啊啊啊！」

左手拿著不知何时从水濑那抢来的散弹枪。

右手拿著早不知砍杀多少只猎食者，化为妖刀的日本刀。

射出的散弹轰碎越多肉片，才感到浑身舒畅。

砍飞的头颅滚得越远，越觉得痛快无比。

不过，再怎么杀都不够。

杀得越凶残越好。

祭品还不够。

还不够献给小叶。

一只不留──一块肉片都别想留──用全身来赎罪吧。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

雄二的复仇凄绝壮烈。

一再扔出的火焰瓶使得体育馆一楼眨眼间被业火垄罩。

在二楼游荡的猎食者早就一扫而空。

原本少说数百只的猎食者群，如今大多被火焰吞噬，或者成了雄二手下的肉片，几乎没剩多少了。

尽管如此，雄二仍为了寻找活口往大火中前进。

连夺走大量性命的地狱业火，和当今雄二的怒火相比都不够看。

应该还有才对。还有明明都没了命，还执著活下去的可悲怪物。

就在这时──

「呃、嘎……」

一只烈火焚身痛苦挣扎的猎食者倒在雄二面前。

是个小女孩。

衣服和肉早就烧得焦烂，生前的容貌已不复见。

恐怕也没有一丝身为人的意识吧。

即便是这样，幼小猎食者仍对雄二伸出了手。

简直像在求助似的。

这孩子难道是──

一瞬间的预感让雄二停止动作。

不过立即无情地遭复仇之念淹没。

「……给我消失。」

举枪瞄准幼小猎食者，手指放上扳机。

就在这个瞬间。

「绫村学长！」

不知是谁从后方抱住雄二，阻止了他。

「……已经够了，放著不管它们通通会死。但继续待在这里的话，连我们都得赔上性命喔。」

转头一看，似乎是赌命跑进大火中的少女正眼直视雄二。

「水……濑……？」

「我还不会让你死的。」

见到自己手臂被水濑握著，雄二这才想起自己干了些什么。

再度转头回望刚才的猎食者一眼。

烈火焚身的小女孩已经倒在地上，不再动弹。

「……嗯，走吧。」

从二楼出到外头。

七月的夜晚，应该会又湿又闷的空气，如今却感觉冰凉清新。

留在校舍内的那群不可思议的猎食者似乎也被这阵骚动吸引过来，进到体育馆内了。

虽然已不记得什么时候杀了它们就是。

不过至少，目前校舍内没有能威胁到雄二他们的生物了。

「……好漂亮呢。」

在连接体育馆与校舍的避雨走廊途中，水濑停下脚步转头说道。

逐渐淹没于地狱业火的体育馆，恐怕不到一小时便会完全烧毁了吧。

「小叶她……看得到吗？」

「嗯，一定能的。」

「……这样啊。」

水濑短短一句回应是唯一的救赎。

雄二有如昏过去般双脚一软倒地，在逐渐模糊的意识中将烧得灿烂通明的祭祀之火烙印进双眼。

「……该死……！」

再也无法阻止涌上心头的东西。

垂头哽咽，思念著再也回不来的东西泪流不止。

一声不吭的水濑缓缓从后方搂住雄二。

在美得讽刺的璀璨月光照射下，两人沉淀于短暂的安宁。

＊

──枪声停止了。

彩花第四小学的领地内，一座位于角落的焚化炉炉门静静开启。

看著把操场照得和白天一样亮的火焰，这号人物不悦咋舌。

到底是哪来的蠢货干的好事。

不只在猎食者积极活动的夜晚发疯似的开枪扫射，还做出这种让味道飘散八方的行径。

难道不晓得活尸们不只对声音，也对气味反应敏锐吗？

把敌人引诱进火中这种战法或许有效没错。

不过这种完全不顾后果的做法，只会额外引来更多猎食者。

火灾警报器大概得响好一阵子不会停了。

不晓得停止的方法，只会让状况变得更棘手。

相信不出一个小时，学校周遭便会涌入和刚才同等数量的猎食者。

大概是哪个没脑袋的家伙自暴自弃干出的好事吧──这号人物无奈叹气。

话又说回来。

那阵枪声是真枪。

在这个国家，而且还是学园都市中，持有重装军火的人究竟能有多少？

能想得到的，会是与黑道相关的人士吗。

其实怎样都好。

尽管用来对付活尸们称不上最有效的武器，有枪总是令人安心。

在受火势波及前，试著去找出并接触持枪的人吧。这号人物取出会反射月光的军刀，在手中把玩旋转。

然而就在此时，感受到脚边不太对劲。

似乎有道不属于自己的影子缓缓从背后靠近。

「──哼！」

瞬间蹲低并旋转身体，挥出一记媲美锐利镰刀的扫堂腿。

完美施展的足技让靠近的猎食者往前扑倒。

趁著时间上甚至不到一秒的空档，这号人物将军刀插进倒地的猎食者头部。

迅速拔出刀刃，不忘进行周遭的戒备。

简直有如老练佣兵的流畅动作。

对于自己的行动毫无情绪起伏的冰冷双眸在月光下闪烁。

「……不能继续在外头待著啊。」

目前的状况不是很好。

不过该说不幸中的大幸吗？受到体育馆的火灾吸引，原本在附近一带徘徊的猎食者已几乎不见踪影。

现在的话应能在不被发现之下，堂堂正正进入校舍内。

用小石头打破窗户，顺畅完成侵入。

看来进入了校长室。

来到不熟悉的空间，令这号人物停下脚步。

──在整理好思绪之前，不如借用这个地方也好。

坐上散发昂贵气息的椅子，把腿翘上光亮的桌面，扬起嘴角思考接下来的行动。

对方是群手上有枪的家伙，不知能否信任。

虽然只要表达自己还有理性，就算直接正面接近也不至于即刻被射杀，但毕竟对方是毫不考虑后果就烧了整座体育馆的超级大呆瓜。

也可能是那种一看有东西在动就会开杀的疯子。

果然该隐藏踪迹伺机而动才对。

若是值得信赖的对象，一起行动也是可以。

不过若是无法相信的人，就靠实力解决再把枪抢过来。

这时，火灾警报器的声响停止了。

大概去动了教职员办公室的控制器吧。看样子多少还有点脑袋。

「……走吧。」

枪的持有者如今待在办公室。

会就这样躲在里面，或者移动到距离火源更远的地点──

锐利的眼光射向鸦雀无声的旧校舍。

吐舌起身的猎人手拿刀子，走出走廊。

＊

在活人和死人的气息都消失的校舍中。

雄二和水濑再度回到旧校舍的保健室内。

「我去把紧急警报器停下来了喔学长。纵火也不是件轻松的事呢。」

在床上的雄二闷不吭声。

用双臂遮住脸，无力瘫在床上的模样，已不见几分钟前犹如厉鬼的气势。

「虽说有避雨走廊相连，我认为不必担心火势会蔓延到校舍来，暂时安全了……睡觉还是太危险就是了啦。」

结束侦察的水濑坐到床上，取出面包和牛奶。

「还有这个，我从配膳室借来的。虽然面包已经变硬，不过由于冰箱还在运作，牛奶能喝喔。」

「至少补充点营养吧。」水濑将食物放到旁边桌上。

不过看到雄二依然毫无反应，水濑寂寞地叹起气来。

「……实在有点累了呢。」

这么说完，水濑像依偎著雄二似的躺到床上。

这只是张狭窄的单人床，身体自然会紧密接触。

「喔，焦臭味好浓……简直在陪木炭睡觉。早知道就别做了。」

水濑的行动虽如同温柔接近受伤小猫的母猫，但嘴上却说得有多烦躁似的。

不过她的手仍像在哄著孩子，轻轻拍著雄二的胸膛。

「……既然都这么做了，应该有其他更像样的说法吧？」

「什么嘛，岂不是还有精神回嘴吗。」

「……不知道为啥呢。」

确实已经没了三魂七魄，什么都不想做。

失去小叶，失去寄托，失去活下去的目的和希望。

就在这里划下句点吧。内心有个这么认为的自我。

不过，否定这个结论的自我同样存在心中。

假如已形同空壳的自己之中，还有些许能创造活力的来源。

「……怎样？」

眼前是一脸麻烦回望过来的学妹

回过神时，雄二已经伸手从背后搂住水濑。

「咦……欸……你……」

并没有依赖的打算。

不过若没有水濑，雄二在走到这一步前早已先玩完了。

连面对小叶的死都办不到，在无谓地横冲直撞后惨死吧。

一旦说出口，感觉就会变得没有价值。

于是默不吭声，只想将感谢之意传达给对方。

然而──

「别得寸进尺，我要用拳头揍人了喔。」

下颚挨了一掌，身体硬是被推开。

「呜……抱、抱歉。」

「好啦，快点把牛奶喝一喝，至少恢复一点力气吧。」

猛然坐起身的水濑移动到对面的床再度坐下，似乎动了肝火似地以双手叉胸。

雄二边轻轻叹起气，边撑起沉重的身躯。

拿起令人怀念的纸盒牛奶滋润口腔。

看来已经很渴。

一口气灌下肚的牛奶帮助身体取回滋润和冷静。

「还好吗？」

「嗯，稍微冷静下来了。」

其实很想找个安静的地方持续哀悼小叶的死。

不过在这个状况下，那无疑是件蠢事。

若闭上双眼，摀起耳朵，沉浸在幸福的过去之中，什么都解决不了。

只是种浪费时间，降低存活可能的行为。

雄二并非毫不迟疑地将悼念小叶的死定调成愚蠢无意义，视为已经过去的事。

然后，也十分厌恶真的可能会这么做的自己。

尽管如此，仍决定和水濑一起承受，继续往前迈进。

停下脚步的时机不会是现在。

「……看来我不必对学长开枪了呢。」

「你要开枪也无妨，不过拜托现在先别下手。」

雄二像根拐杖般拄立日本刀，将手扶在刀柄上。

彷佛在宣称只要还有支柱，自己就不会倒下。

只要有一方还活著，这种同生共死的关系便会持续下去。

「那么来思考往后的计划吧。」

水濑边撕著拿来的面包边开口。

不知是不是错觉，看似冷漠主导著行动的水濑有种松了口气的感觉。

「配膳室里有其它食物吗？」

「还有汤，虽然已经洒在地板上了。」

「……我还真不想去舔那东西呢。」

雄二直接咬下硬梆梆的面包，思考下一步棋。

只要火还在烧，猎食者们应该会被引往体育馆才对。

不过目前正值夜晚。

除了视野受限，刚才拿散弹枪乱轰的枪声应该也传开了。

此刻猎食者们应该会逐渐往这里聚集。

学校附近因大量无主车辆阻塞，难以通行。

「水濑，散弹枪还有子弹吗？」

「多亏你，已经没剩多少了……回到家的话是能多少补充一些，但现在到处都是猎食者，回程已经无法像过来时那么轻松呢。」

和水濑面对面同样交抱著双臂的雄二注视著半空中。

也能选择在这里待到天亮再伺机而动，但想必到时猎食者们又会淹没周遭吧。

「看了刚才学长的战斗，我掌握了之前曾提过的一枪解决猎食者的适当距离。往后我会减少浪费子弹的次数，确实削减敌方的战力。」

接下来赌运气般的射击次数应该会减少。

从战力层面来看，等于变得更加可靠。

是否该趁目前危险性高的猎食者数量减少时逃离此地？

还是静观其变到早上，等待确切的机会？

太过谨慎也只会让情况恶化下去。

若能再多一项能依靠的东西──

就在这时。

「叩叩」保健室的门被敲响。

「！？」

反射性地举起武器，和水濑进入迎战架式。

若是猎食者应该会更粗暴，更长时间拍打门才对。

──生存者吗？

水濑使了个眼色，举起手枪迅速移动到门前。

听到安全装置解开的声音，雄二也抓起日本刀柄严阵以待。

一瞬间的沉默后，水濑使劲打开了门。

「……？」

然而，门前没有半个人影。

就在水濑未放松警戒，头探出走廊确认左右的下一秒──

雄二背后传来细微碎裂声，窗帘因夜风飘起。

转头的雄二眼中，看到被月光照射出的人型轮廓。

窗帘后方有人。

倒抽一口气的瞬间，室内随著一阵强烈喷射声并垄罩大量白烟。

「呿！灭火器吗！？」

从窗户跳进来的入侵者一将灭火器往雄二砸，随即往水濑冲去。

进入喷射状态的灭火器直到灭火剂喷尽为止都不会停。

喷管乱窜的灭火器往四面八方喷出白烟，令雄二的反应慢了半拍。

白烟弥漫之中，雄二双眼捕捉到入侵者持有的刀械反光。

「水、水濑！快逃啊！」

只见入侵者以闯入时撕裂的窗帘为盾牌防住灭火剂，急速扑向水濑。

「呀啊！？」

从白烟里跳出的入侵者令水濑措手不及，当场被压倒在地。

慢了半拍的雄二踢开灭火器，边拔刀边起步前冲。

遭到灭火器直射，使他双眼模糊不清。

加上吸入大量灭火剂，肺部也受了影响。

但是不救水濑不行。

「──不准动！」

雄二和入侵者的声音交叠。

可能为了封住拿枪的水濑视野，入侵者用窗帘压住她的脸。

并用刀子抵在水濑脖子旁。

枪已经被踢到几公尺外。

不行，只要自己一动，水濑就会被杀。

「……住、住手……别杀她……！」

完全慢了对手一步的屈辱令雄二愤愤咬牙。

不过事到如今，抵抗只是下下之策。

原地放开日本刀，跪地剧烈咳嗽。

用几乎不成人声的声音拚命喊：

「拜托、只有她……千万别杀啊！」

已经失去了小叶，现在连水濑都──

明明泪水早该哭乾，竟然还有替他人生死著想，流露强烈情绪的动力。

要是连水濑都被自己害死──

受如此恐惧缠身，动起全身示意自己投降，没有敌意。

拜托，拜托，拜托──

「……你在干什么啊哥哥？」

突然间。

对雄二而言再熟悉不过的声音传进耳中。

「……！？」

剧烈咳嗽让他连话都说不上。

全身沾满灭火剂使他无法揉眼睛，满是泪水看不清前方。

不过只知道入侵者放下刀子并放开水濑，往这里走了过来。

发生什么事了？

这家伙到底──

「啊～……难怪是超级大呆瓜啦。」

模糊的视野前方，凑近窥探雄二脸的女孩笑道。

「绫、绫村学长……这孩子……！」

「来啦哥哥，靠这么近看得到没～？」

这么说完，女孩在雄二面前蹲下。

即使用沾满泪水的双眼，也能勉强辨识。

拉扯别在胸前名牌的女孩投以腼腆微笑。

『六年一班•绫村　叶』──

「该、不会……」

「嗨～哥哥，你看来没啥精神耶……不过，我相信你一定会来的喔。」

雄二唯一的亲妹妹。

绫村叶这么说完，边转动手中的刀子，同时展露无邪的笑容。

