<p align="center">1.突然到来的转科生</p>

「嗨————醒着吗？」

祸黑劫睁开眼睛。

一张人脸在教室的布景中呈现出来。

一位熟悉的人物正盯着劫。

他是一位白色头发，拥有蓝与黑异色双眸的男性。他刘海很长，头发其他部分也剪得很乱很随便。

劫将他的全身放进视野。

男子脸上、脖子上各处留有醒目的深深伤痕。那副佩戴勋章的军装搭配破烂大衣的形象，可以说早已司空见惯。

劫所在的魔导学园中，隐秘设置着一个『不存在』的第一百班。

那就是最强部队——【百鬼夜行】。

而眼前的男子便是【百鬼夜行】的教师，神乐。

对劫来说，这可不算是一觉醒来想要看到的脸，更遑论是在经历噩梦之后。他捂着此刻感到仍在作痛的肚子，摇了摇头。

「醒着呢……不，准确说刚醒」

「脸色很糟啊。难道做噩梦了？」

神乐随意地问道。他直觉果然非常敏锐。劫颦眉，钳口未语。他预感到，贸然回应可能会谈上很久。但是，就算劫不回答似乎也无所谓。

神乐若无其事地讲出糟糕透顶的推测

「你做的，是不是预知梦？」

「肚子被捅了……接着，到了一个黑漆漆的地方……那个，到底是什么东西呢。总之，我见到一个异样的少女，好像？」

「哎～，原来是那样的梦啊。不过呢，倒也不是不可能喔」

神乐的手指在半空中毫无意义地画着圈，脸上露出轻浮的笑容。

讲到一半，神乐切换了腔调

「总而言之，你应该受到了【千年黑姬】的影响，隐约窥见到『自己未经历过的记忆』。如今，你自身获得了回卷时间的力量……影响以任何形式出现都不奇怪」

神乐一改戏谑的态度，十分严肃地讲道。

劫表情紧绷。

神乐的意思，那个梦是『迟早都要经历的内容』吗？

劫捂住被刺的腹部。

剧痛的残韵依旧鲜明地附在那个部位。正当他对肌肉还在微微痉挛的事实进行确认的时候，忽然发觉自己忘记了重要的信息。

（咦，捅我的人……是谁来着？）

「劫————————————！」

「听着，白姬同学，教室内不准以最快速度奔跑……没在听呢」

正当劫沉浸在思绪中的时，一个白色团块扑过来，猛地撞向了劫。

劫被华丽地撞飞，整个人几乎悬空，但又被纤细的手臂稳稳拉住。就这样，劫被少女拥入怀中。她将劫拉近自己，发出欢快的声音

「你醒了吗？我一直等着你醒来。午饭在外面吃吧！」

她的双眸天真无邪地绽放光彩，脸上盈满灿烂的笑容。

那眼睛如天空般湛蓝，发丝像雪一样晶莹剔透。

手脚柔美，纤细紧致的全身犹如一柄钢剑

她是祸黑劫的【花嫁】——白姬。

神乐徒劳地对劫讲这些，并不是在履行教师的职责——换而言之，在此刻，上午的课程已经结束了。白姬想去外面，似乎一直在苦等着劫醒过来。

白姬摇摆着，足见迫不及待的心情。

她似是非常享受这平淡日常之中的小小幸福，轻声说道

「呵呵，能像这样抱住你，我好开心」

「我也好开心，白姬……但我脖子有点痛啊」

冲击造成的伤害并不小。劫一边微笑一边揉了揉脖子。

就在此时，教室深处投来一个愣愣的声音。

「白姬君，你全力抱上去，搞不好要酿成惨剧啊。【花嫁】珍视【花婿】固然好，但最好还是懂得克制」

「冰上，你这叫不解风情。少女心这东西，通常是克制不住的」

「……常见的情景，早就习惯了」

「而且，劫被撞飞就表示锻炼不够。通常弱小的家伙会先死」

劫抬起脸。他们似乎和白姬一样，也都在等待着自己。

向教室后方延伸的阶梯上，是一张张亲密熟悉的面容。

单眼包着绷带的红发男生，冰上龙。浅棕色头发，身材娇弱的垂眼女生，橘美铃。用布遮住嘴巴，中性容颜的男生，矢车累。然后是个头极其娇小的金发女生，阳炎椿，一共四个人。

劫举起一只手，回应他们。

在这个过程中，白姬仍在不停地用脸蹭着劫，像猫咪一样喉咙哼出声音，似乎非常满意。劫一边抚摸着她银白色的头发，一边在教室内环视。

教室里充斥着温润的喧嚣。

劫如同细细回味一般，心想。

（大家能再次像现在这样在教室里齐聚一堂，就像一场奇迹）

在前不久，发生过一系列的状况。

他回忆起那段恍如永世的漫长时光与轮回。

*　*　*

——历史可分为两大部分。

——以【槐兵】出现前后。

【槐兵】kihei是鬼兵，也可写作机兵，怎样表述都无妨。

简而言之，它们是人类的公敌。

【侵蚀期前】——、帝国历BE二十五年。【槐兵】突然出现，袭击帝国，使人类陷入混乱。帝国领土遭到无数【槐兵】侵犯，外交断绝，孤立无援。

从此以后，看不到尽头的孤军奋战便被迫开始了。

当下，据说曾经存在的『他国』被遗忘已久。帝国通过发展独到的魔导技术，构筑起坚固的防卫设施。

这所学园也是其策略的一部分。

这里的学舍，云集了大量的学生。

包括祸黑劫在内的所有学生，都是【学徒】。

他们是学徒，也是士兵。是学习知识的人，为国效力之徒。

【学徒】们为了与【槐兵】战斗而存在。

但是，【槐兵】之中的一部分，其实需求着人类成为主人。

当找到它们眼中适合的人时，【槐兵】就会要求契约。

由于他们存在着将契约视为婚姻，将对象视为伴侣的倾向，因此固定将契约叫做【结婚】，对象【槐兵】叫做【花嫁】，契约者叫做【花婿】。

然后，有一个仅由【槐兵】及契约者构成的班级。那就是【百鬼夜行】。

过去，劫在遗迹深处险些丧命，之后被【槐兵】最强的【姬】系列中未被确认的编号七——通称【谢幕】Curtain call的白姬所救，并缔结契约。

于是，劫便被被迎入【百鬼夜行】。

他度过了一段安宁的日常生活。

然而，最糟糕的事态降临学园。

当『那个例外』发生之际，学生们便必须履行义务，充当盾牌为国捐躯。

而『那个例外』就是【逢魔之时】。

【逢魔之时】到来之际，所有【槐兵】将『同时』倾巢而出屠戮人类。『他们』会大幅超越常规行动范围，跑出遗迹，一齐向最近的人群聚集地进犯。

那个目标，正是这所学园。

『黄昏院』最重要的存在意义，可以说其实就是阻止这场侵犯。

【逢魔之时】中，展开了惨烈的战斗。

最终，【百鬼夜行】全军覆没。

但是，劫通过『吃掉』白姬获得了白姬的部分能力。他使用能力，回卷时间，历经一万五千次轮回后，终于成功抑制住【逢魔之时】的产生原因。

就这样，劫等人得以生还。

讲到【逢魔之时】时，还有一个不能忘记的存在。

她早在劫之前便使用机械翼无数次地回卷了时间，化身【槐兵】女王，以图通过被劫等人讨伐来改变历史——她就是『另一个白姬』。

【千年黑姬】。

她现在身处学园外的遗迹中。但是，包括【千年黑姬】在内，劫等人全部成功存活下来。这是劫历经惨烈悲壮的轮回后最终取得的成果。

除白姬之外，其他同伴们全都对此毫不知情。

现在，所有人齐聚一堂。

这件点滴小事，无疑是一个奇迹。

*　*　*

话虽如此，牺牲当然不可能完全压缩到零。

战斗科牺牲两成，一般学生死亡一成，【百鬼夜行】中有【蜂级】一名与【花级】两名阵亡。他们永远无法回来。但是，参考迄今为止的【逢魔之时】便知道，这是牺牲人数最少的一次。

跨越绝望的欣喜，令学舍卷入兴奋的漩涡中。

对烈士的祭奠已在前些天结束。最近，举办打破【逢魔之时】的纪念庆典成为话题。但是，劫对那些事的具体情况并不太了解。

（【百鬼夜行】是表面上『不存在』的班级，大概跟我们没关系吧）

「劫！」

劫想到这里，不着边际的思绪被打断了。

白姬用力扯着他的胳膊，兴奋地说道

「劫，咱们快走吧！今天是冰上的三明治，正等着我们呢！」

「那可真令人期待。走吧……」

「注意啦注意啦～。我知道一到要吃午饭大家就心奋不已按捺不住，不过稍微等下啦」

就在劫回应的时候，神乐漫不经心地两手拍合。他绕到讲桌后面，拦住准备离开的二人。

平时，神乐一下课就会离开教室，但也有少数例外的时候。莫非，【百鬼夜行】接到了什么委托？劫的表情严肃起来。

另外还有许多学生已经走到一般。神乐将他们纷纷叫住。

「听到了没，还不站住！喂，别装作耳边风～。给我等下啦，喂」

「我才不要～」

「我要午休了～」

「欲GO从速～」

「你们真是的～！」

一如既往的对答再次上演。

神乐噘起嘴巴。对此，学生们纷纷投以「又不可爱，快住手」的奚落。神乐拈着外套下摆一边扇一边蹦跶，但马上又停了下来。

他摆出严肃的面孔，迈出脚步。

「行了，稍微让一下。人家正在休息室等着，我马上把人带过来」

神乐一时离开教室。尽管总被大家轻视，但他依旧是最强教师。另外，他果真似乎有下达指令的可能。再怎么说没有哪个敢趁他不在就溜出去。【百鬼夜行】的大伙尽管议论纷纷，但都老老实实等待神乐回来。

十几秒后，他回来了。

「久等啦～，你们的老师回来啦～」

【百鬼夜行】的大伙没有回答，他们一致地眯起了眼睛。

神乐身后带着一名女生。

她身上穿着略经过改造的，以红色与黑色为基调的军装。长长的裙子缀着古典式荷叶边。

她肌肤雪白，头发乌黑亮泽，低垂着脑袋无法看清容颜，但光从伫姿与气场，她的丽质便可窥一斑。

她是谁？来做什么？所有人加强了戒备。

神乐正大光明地宣布道

「好了，向大家介绍一位转科生」

女生抬起脸。霎时间，劫噤若寒蝉。

没有例外，【百鬼夜行】全体成员目瞪口呆。

现场的空气在紧张感与敌意之下瞬时间绷紧。

但神乐毫不在意，接着说道

「她就是，【千年黑姬】同学」

本应身在遗迹的，【槐兵】女王。

【千年黑姬】站在了劫等人面前。

*　*　*

「有没搞错」

「事情大了」

「这是上门踢馆啊」

「不，或许当中有某种隐情」

【百鬼夜行】大伙们的反应出奇的冷静。劫环视一圈，所有人都十分沉着。

然而，劫却被推落混乱的深深漩涡之中。

实情只有他和白姬（劫告诉的）知道，【千年黑姬】其实是『另一个白姬』。另外，跨越惨烈战斗之后的现在，她还成为了劫的第二位【花嫁】。

战斗过后，劫权且让【千年黑姬】独自留在外面的遗迹中，而且苦恼于这个现状。

然而劫万万没料到，她竟然穿上制服出现在了校园里。

这种情况简直匪夷所思。

（究竟发生了什么？）

疑问摆在面前，劫却没有时间犹豫。

因迅猛的斩击向【千年黑姬】劈去。

「————喝」

「！」

只闻铿地尖锐声音。

是笹野江的剑。劫以白姬的羽毛接下了这必杀的一击。

面戴乌鸦面具的笹野江，乃是【百鬼夜行】中最强级别——【幻级】之一。

他此前一直都待在教室角落，无所事事地盯着半空。然而，他一声不吭瞬息之间完成移动，拔刀，斩了向【千年黑姬】。

劫的整套行动中同样一沿不发。他瞬间接过白姬的羽毛，抵挡住了笹野江的攻击。若非在一万五千次的轮回中将与【花嫁】之间的同步率提升至最大极限，劫恐怕不可能防下来。笹野江的斩击就是如此猛烈。

笹野江没有收剑，继续以流体之刃与劫相抵。

「笹野江学长，请退下！」

「闯进敌营之时，就要有死的觉悟。既然没想献上脑袋，为什么要出现！」

笹野江厉声一喝。

【百鬼夜行】的成员们纷纷点头，表示同意。譬如说下遗迹的时候，学徒无关乎实力差距，所有人一律会做好有去无回的心理准备。他们早已将目的地视为自己的葬身之处，怀着深深的觉悟。

考虑到那份本应具备的决心，【千年黑姬】的行为只能用轻率来形容。

尽管劫也认同这个观点，但还是高声主张

「她已不再是敌人了！这么说，大家可以认同吗？」

「以为三言两语就够的话，就说明你太天真了，蠢货」

笹野江直直地盯着劫。劫感受到乌鸦面具之下投来的目光。

此时，冰上举起双手，拼命阻拦。

「虽、虽然不知道什么情况，总之两边都打住！冷静下来」

「话说，今天笹野江破天荒地来上课了呢」

椿悠闲地嘀咕起来，似乎很惊讶。平时，笹野江多半会翘课。对椿来说，眼下的紧张感反倒不如这件事的意外性来得强烈。

笹野江在一瞬间收回了剑。这是个简单的假动作。但正因为只是个过分单纯的后撤动作，劫反倒失去了平衡。随即，笹野江上前一步，以刀刃划出复杂的轨迹直逼【千年黑姬】。

但是，他的攻击被某人以『徒手』抓住。笹野江低声问道

「————你什么意思，白井」

「冰上说得对。总之你先冷静下来。劫同样是【幻级】，是值得信任的男人。这是我白井一直仔细观察得出的结论。【难以名状者】Nameless也意见相同。既然如此，我们身为前辈，听他一言不正是我们的职责所在吗？对吧，百合惠」

不知何时，人高马大的男生——白井站到了两人身旁。不定型的【花嫁】——【难以名状者】正正缠绕在他手掌上，阻挡着笹野江的刀刃。【难以名状者】的边缘部抽动着，似是在向劫示意。此时，另一个声音作出回应。

「呵呵，【姐姐大人】Sister也并不讨厌劫的样子。既然如此，无视意见直接砍上去就成了坏孩子喔。笹野江，先冷静下来，好吗？」

女生——百合惠作出回应。她一头黑发，双眸中是怀梦少女的眼神，【完全人型】的【花嫁】——【姐姐大人】叉着手站在身后。据说『她』的外观原本机械感更加强烈，由于穿上了百合惠特制的长裙，此刻看起来有如【姬】系列一般近似人类。『她』对劫流眄一瞥，点了点头。

他们二人也跟劫与笹野江一样，是【百鬼夜行】在内仅有四人的最强级别，【幻级】。

被同级别的人劝告，笹野江皱紧眉头。

劫对二人颔首致意。

跟白井与百合惠不同，笹野江的【花嫁】——【红姬】并不在场。他估计让『她』在无聊的授课期间在自己的卧室里待命了。但是，就算不在也毫无问题。除防御外，白井估计不打算使用自己的【花嫁】。百合惠也是一样。

众【幻级】并未让【花嫁】作为武力参战，状况陷入胶着。

见状，神乐的嘴巴像猫咪一样弯了起来。瞬间，他恍然大悟地惊呼道

「啊，我本来准备介绍她是黑姬同学，糊弄过去来着。莫非我说成【千年黑姬】同学啦？实话实说啦？人家搞砸了啦」

「才不是那种问题！换个名字就能蒙混过去才怪。为什么【千年黑姬】——【槐兵】女王会穿着校服跑来学园」

「就是就是」

「说出来的违和感超强啊」

「不愧是笹野江学长，说得毫不犹豫」

【百鬼夜行】的成员们纷纷点头。

情况变得越来越乱。

【逢魔之时】发生之际，【百鬼夜行】的成员们目睹过【千年黑姬】。

他们绝不会搞错敌人的长相。最关键的是，他们曾同她展开过殊死战斗。虽说已经痊愈，但所有人都或轻或重地负过伤。

然而，神乐却在胡说八道什么？

劫拼命地转动脑子，整理现状。

（——转科生？蒙混？）

「所以说啦，这里压根就没什么【槐兵】女王啦。她是黑姬，父母双亡被送到学园的新同学。【花嫁】为【甲型】。是我邀请来的」

神乐滔滔不绝地讲道。他毫不羞愧，理直气壮地宣布

「——事情仅此而已喔。文件也十分完善。『槐兵女王啥的根本不存在』」

他讲得斩钉截铁。笹野江明白了他的意思，讽刺地嘴巴一扭。

所有人都自然而然地推测出这番话的含义。

（关于【千年黑姬】的情报很少）

与她直接，并长期打过照面的人，仅有【百鬼夜行】的众人。其他人与穿上制服的她相遇，恐怕就连她是【槐兵】都无法察觉。

因此，神乐才说得理直气壮。

——【百鬼夜行】要将【槐兵】女王，以普通人的身份接纳。

笹野江暂时把剑收回，简短地讲道

「不够。快讲」

「我来说吧。我觉得很难做出让大家信服的解释……所以我就简单说了，她已经不再是敌人了。对此，我祸黑劫以性命保证」

不等神乐开口，劫抢先声明。

他登上讲台，握起黑姬的手。黑姬眨了眨与那发色相同的眼睛，垂下了脸。

劫把手握得更紧，继续说道

「【逢魔之时】的发生，起源于汇集在女王身上的魔力发生失控。而那失控已经平息下来。而且，她此前并没有杀害过任何学徒……【千年黑姬】已经没有敌对意识了」

「是的。余……我不再想杀死任何人。我不再想让大家受伤、哭泣、悲伤、痛苦」

【千年黑姬】以颤抖的话音讲了出来。她紧紧回握住劫的手，闭上眼睛。

她软弱抵颤抖起来，并深深低下头。

「我对大家做过坏事，或许大家不愿意信任我……就算这样，能不能请大家相信我一次呢？」

突然，一个白色的身影出现在【千年黑姬】身旁。一名少女轻轻地与她站在一起。

劫惊讶地向她看去。

是白姬。她的蓝色双眸绽放光辉，高声说道

「我也用自己所有生体部件担保，她不是敌人」

「……白姬」

「怎样，大伙？愿意信任吗？」

白姬接着说道。此番劝说没有任何根据，而且极度欠缺具体让人信任的理由。但是，劫和白姬都知道。

对于【百鬼夜行】的大伙而言，相比看似正经八百的解释，『就这么做』更加有效。

先是几秒钟的沉默，但果不其然，大伙纷纷轻松地作出回应。

「有【幻级】夫妇做保证吗。我是无所谓」

「我们【百鬼夜行】，实力和【花嫁】就是一切」

「只要为我们所用就无妨」

教室内的敌意迅速淡化，大部分的人表示相当欢迎。

看到他们的反应，劫点点头，同时向冰上等人看去。他们回以困扰的目光，劫只动了动嘴唇，示意待会儿解释。白井与百合会也并没有反对的样子，两人开心地点点头，返回座位。接着，劫又将目光投向笹野江。

笹野江的表情藏在乌鸦面具的后面，似乎在思索。不久，他轻轻哼了一声。

「毫无道理可讲，蠢得无药可救——不过，【逢魔之时】的功臣非你莫属。既然这样，这次你有随意决定的权力」

「非常感谢，笹野江学长」

「不准道谢，蠢货」

词汇量还是那么少。笹野江收回了兵刃，似乎也认同了这件事。

劫放下心来，再次面对黑姬。劫只动了动嘴唇，对她问「为什么来这里」。黑姬将手贴在丰满的胸口上，轻轻地说道

「待会儿，我会说清楚……劫，能来到你身边，我很幸福」

黑姬笨拙地莞尔一笑。白姬做出不开心的反应。

这两人的关系十分复杂。

劫趁着还没无止尽地讲下去之前行动起来，带着自己的【花嫁】们下了讲台。

就这样，风波过去。

【千年黑姬】转入的稀罕事，平安收场。

既然如此，就再没什么问题了吧。

就在所有人都放松警惕的时候，神乐又接着讲道

「呃，其实还有一件事要通知。大家再等一下」

所有人顿时紧张起来。难道还有什么大事吗？就连劫也浑身紧绷。

于是，神乐以严肃的神情，讲了下去。

「在打破【逢魔之时】纪念庆典上，咱们也要出节目。有人愿意当统筹者吗？」

所有人的眼睛都眯成一半。

神乐每次都不看气氛。

这话题的温度差，恨不得能让人患上感冒。

