<p align="center">11.【最坏的结局】</p>

劫心想。

他们做出这个抉择，恐怕也正中敌人下怀。

从此，学园方面便能够随意处置【百鬼夜行】的最大战力。但就算这样……

（就算这样，笹野江学长也不得不做出抉择）

劫紧紧地咬住嘴唇。他非常了解。

笹野江是个高傲的学徒。他身为最强，同时也时刻为【百鬼夜行】着想。因为强大而要去保护弱小，笹野江比任何人都更加推崇这份理想。

正是如此，他肯定不能容忍学园做出的选择。

他的愤怒已无法遏制，明知是卑劣的陷阱却硬是踩了进去。

劫闭上眼睛，深深体会这个结局。

此时，近旁传来低沉的话语。

「……就算是【幻级】，对整个学园发起反叛依旧是无谋之举——就算这样，那些孩子也没人能够阻止吧。就算是我，以他们三个做对手也无法硬碰硬地压制。神乐的话应该能够阻止他们，但他站哪边实在太明显了」

「响谷……老师」

劫看向身旁。

响谷面色愁苦地注视着笹野江等人。

他从怀里取出香烟，含在嘴里点了火。

「这样下去必然会演变成全面战争……恐怕输的会是我们呢」

「就算我们有笹野江学长，百合惠学姐，白静学姐，还有神乐老师？」

「对方的手牌还全部扣着，要是乐观认为和还算是公平较量，只能表示脑子有问题。但是，以你的能力，应该能够采取第三个选项。没错吧，祸黑劫？」

「我……」

响谷对劫流眄一瞥，嘴上露出微微的笑。他接着讲下去，香烟随之晃动。

「你或者白姬，是谁都无所谓。能力我推测到了。虽然我禁止你平时滥用，但这次不拦你。放手去干吧……相对的，你若是遇到『我』，麻烦捎句话」

「明白——要说什么？」

「『抛掉正直，撕下伪装』。现状需要的，不是身为教师的『我』的面孔」

响谷细细地吐出一口烟。

这番话完全不明所以，但劫短促地点了点头。

这件事只有他能办到。

面对一桩桩悲剧，劫决定『行动』。

可是……他转念一想，怒视眼前。他作为【幻级】之一，握紧拳头。

「黑姬拜托您了——我现在全力以赴去战斗……在返回之前，必须尽量看清对方的手牌」

「这就对了。『能够获得情报』才是你能力的最大优势。若是情报不足，就算重来也无力抗争。但你要留意不能即死，那样就全都完了」

「是」

劫对响谷短促回应，猛地把脸抬起来。

在眼前，笹野江等人和【战斗科】之间的对抗已经开始。

粗犷的魔导甲胄到达预定位置。

与此同时，【红姬】令流体翅膀卷起漩涡，以不破坏魔导甲胄的强度释放出去。浪涛在半空中席卷而去，【战斗科】的学徒纷纷倒地。

这时，响起了天真无邪的笑声。

「啊哈哈哈哈哈哈！大家统统赶紧睡吧！」

百合惠张开双臂笑道。这次，【姐姐大人】挥舞手中的钢丝，巧妙利用校内装饰物，将魔导甲胄吊在半空。

白井尚未行动。

【战斗科】全体被制伏，却无一受伤。

笹野江向周围张望一番，哼了一声。普通学徒中掀起轩然大波。他们连拔腿就跑都办不到，只是像是面对王者莅临一般让开一条路。

笹野江等人转向中央总部方向，准备走过去。

「走吧，白姬」

「嗯，劫。我与你同在」

劫执起白姬的手，飞奔而去。周围学徒们的骚动变得更加强烈，但谁都不敢阻拦。劫来到笹野江身边，大声说道

「笹野江学长！我也是【幻级】。祸黑劫携白姬与你同行」

「——劫，你太慢了，跟上」

笹野江依旧面朝前方，理所当然般作出回应。

就在此时，中央总部跟前的空间发生了变化。

所有人的视野大幅扭曲。形似展开双翼的建筑开始剧烈抖动。

劫的眼睛眯了起来。

某种异样变化正在发生。

不祥之物即将显露身形。

随即，有人大喊。

「——竟然动用【那个】，【院长】批准了吗！」

劫循声看去，出乎意料地瞪大了眼睛。

已经从遗迹赶回来了？海洁正在劫等人的正后方。其他傀儡中也全部到齐。他们半消融于昏暗之中，注视着眼前的异常。

与此同时，异形

出现在中央总部跟前。

*　*　*

那是来路不明的【某种东西】。

那个从头到脚披着布，布上面刺有密密麻麻魔法文字，身体左右露出酷似猫头鹰的翅膀，血管还会发光，在昏暗中释放着蓝光。其全貌难以辨明。

望着那不祥的身影，劫眯起了眼睛。

（——那究竟是，什么东西？）

【那东西】身上似乎被装上了通讯装置，传出人的声音。

『【百鬼夜行】对学园发起反叛，那这么做也就无可奈何了。特殊情况便宜行事』

「可是！」

『那就在启动这个之前试着阻止他们吧？【傀儡众】』

被声音问道，海洁似是犹豫起来。

她垂下脸。几秒钟后，她切换了身上散发的气场，抬起美丽的脸庞向劫等人注视过去，将手笔直高举。海洁目不转睛地注视着劫等人，宣言

「我们是【傀儡众】。没有荣耀，唯有力量————杀戮开始」

讯号一下，【傀儡众】在昏暗中散开。

数不清的武器向劫等人袭来。子弹划破空气，间隙中还穿插着暗器。

【傀儡众】精准地只瞄准【花婿】扑去，而各【花嫁】将攻击挡掉。

原本以【幻级】的实力，【傀儡众】顷刻间便会被横扫。但事实却令笹野江却眼睛一眯。

「——原来如此，来这一手」

「没错，我们原本的战斗方式就是『这样』。冒犯了」

【傀儡众】从普通学徒中间对【百鬼夜行】发起攻势。

劫等人贸然攻击便会牵连无辜的人。

一方面发觉战斗打响，一方面惧怕【槐兵】，大多数学生试图逃离，但逃离得并不顺利。【傀儡众】在分出相当多的人员妨碍疏散。

在数不清的攻击之下，劫等人甚至没有余力对他们卑鄙予以痛骂。

【傀儡众】的行动不留破绽。

「——喝！」

春咲如离弦之箭从人群中窜出。劫连忙退后。

拳头击穿石砖地，春咲随即又回到学徒之中。

劫倒吸一口凉气。

哪怕一步不慎，心脏恐怕就被砸碎了。

「呀」

百合惠发出脱线的尖叫声。

只见一个叫不出名字的男性【傀儡众】拿魔导武器对准了她。在射出魔法的千钧一发之际，【姐姐大人】将武器打飞，并用钢丝将数名敌人吊到空中。

但是，大约有三人成功逃脱。

瞬间，后方飞来暗器，但全被【难以名状者】一并吞噬。

「————哼！」

此时，藤次砍来。瞄准白井的斩击，【难以名状者】以腹部将承受下来。【难以名状者】的断面当即开始愈合。

藤次则趁此机会混入人群逃脱。

白井交抱双臂，不悦地沉吟道

「怎么办，笹野江？我们不会被轻易干掉，但照这个样子只会僵持下去。另外，最关键的是——那东西」

白井摆了摆下巴，示意悬在半空中的异形。

他眉头深锁地说道

「那东西令人毛骨悚然，我的【花嫁】也是这么说——不是别人，连【难以名状者】都觉得『捉摸不透』……这就表示，那东西实实在在捉摸不透。与捉摸不透的东西为敌并不明智。不清楚会耍怎样的把戏」

「但那肯定是最针对我们的刺客。既然如此，不干掉它就无法前进」

「我也这么觉得，但有股不祥的预感。先做好觉悟吧。尽管非我所愿，但我直觉一向很准」

白井对笹野江的回答耸耸肩。

这段时间里，【傀儡众】仍在毫不停息行动着。他们的攻击渐渐转变为威慑。

【傀儡众】原本就敌不过【幻级】的【花嫁】。正如在遗迹时那样，若不是劫与白姬手下留情，力量其实非常悬殊。但是，【花婿】则另当别论。

譬如说，紧盯着【花婿】释放数以千计的针雨，并且交织着其他攻击不断释放，结果会怎样？

防御方会疲惫。

【傀儡众】的战术正是『那种方式』。

劫一边抵御攻击一边心想。

（想必非常遗憾吧）

他们曾笑着说『干架就得找【百鬼夜行】』。

这样的战术应该并非他们真正想要的，但同时却正是【傀儡众】的本质。

其中存在着激烈的矛盾。

他们忍耐着贯彻自己的本质，继续完成着阻拦的任务。

其他【幻级】的大半意识投向那数不尽的攻击，但劫没有。

他在白姬的保护之下，一心注视着那个【诡异之物】。

「劫，情况如何？了解到什么了吗？」

「——不，还什么都看不出来」

那正是敌人背扣的手牌之一。劫必须掌握更多情报。

因此，劫最先察觉那个异变。

「……在哭？」

不知不觉间，猫头鹰翅膀闪烁起蓝光，有微弱的音波释放出来。

那个声音淹没在战斗中几乎无法听到。但它传得很远……很远。

就像是，一首歌。

察觉到的那一刻，劫瞬间发出警告。

「笹野江学长，那东西——已经在发动了！」

「什么？」

但为时已晚。

现场发生了剧烈的变化。

攻击来自空中。

【诡异之物】自身没有行动。

眼下发起攻击的是【特殊型】。

本来不会在校内出没的【槐兵】，越过了沉默着的魔导壁。

简直就像被【声音】操纵者。

*　*　*

【槐兵】没有选择着陆地点，落向学徒们中心。

无数的惨叫声撕裂了天空。

鲜红的颜色喷溅而出。

应着声音，内脏漫天飞撒。

【傀儡众】停了下来。看来他们也完全没有料到这个发展。

海洁停止攻击，激烈地叫喊

「守屋阁下！伊索德阁下！你们想把学园弄成什么样！别以为能逃过批判！」

『啰嗦！要怪就怪之前的【逢魔之时】中该死的家伙没死！而且，妨碍普通学徒避难的不正是你们【傀儡众】吗！』

海洁不敢作声。劫将听到的名字深深烙印在脑海中。

（——守屋，还有伊索德）

这段时间里，杀戮仍在继续。

出现的【槐兵】不分对象地只顾袭击学徒。劫紧紧地咬住嘴唇。

（既然跟【逢魔之时】的发生有关，当然早该想到敌人可能不止能操纵人类，也能操纵【槐兵】！没想到能从遗迹中呼唤过来……对人的操纵反胃恐怕局限于学园内，但对【槐兵】的操纵范围……竟然大出那么多吗）

「【红姬】！」

「———遵命」

劫在懊悔的时候，笹野江展开行动。【红姬】遵从指示，准备射出散弹，但普通学徒成为了障碍。直接施以大范围攻击，恐怕许多人将化作碎肉。

「嘁，只能直接上了！」

笹野江手持利刃飞驰而去。劫也手持白姬的羽毛紧随其后。

此时，白井大喊

「停下，你太直了！」

劫起初没明白什么意思，慢了半拍才理解过来。

对方对【槐兵】和人类都能操纵。

而且，现在也是。推测时效，大概只有几秒钟。但笹野江笔直杀向【特殊型】一路飞奔，使得普通学徒也有充分时间瞄准他的侧腹。

笹野江的身体被普普通通的匕首刺穿。

他停下脚步，吐了口血。刀刃纷纷从笹野江身上拔出来。

劫就紧跟在他身后，感到不可思议。

（为什么，我还平安无事地站着？）

「劫……劫，是你吗」

这一刻，他听到了沙哑的声音。

劫发觉，敌人对人的操纵精度比以前更加浅薄。有几名学徒已凭借自由意志逃离。而且，其中有人张开双臂挡在他面前。

劫察觉了。

她，保护了自己。

劫战战兢兢地将紫眸转向对方。

那里的人，是朝雾。她从匕首之下保护了劫。

她的腹部已被刺穿。

「……朝、雾？」

「我刚才、听到了，祸黑劫……幸好、跟过来了」

刀拔出来。面具在冲击下从脸上掉落。

朝雾当场垮了下去。她浅棕色的眼睛湿润着，望着劫，露出一抹透着稚嫩的微笑。

她，缓缓说道

「劫……你还、或者……这次、不会让你、被杀掉、了」

「朝雾……朝雾！」

劫握起她的手。同时，身旁有人蹲了下来。

抬头看去，是和泉。他粗暴地摘下自己的面具，一改平时那不开心的表情，惊愕地睁大双眼，拼命叫喊

「喂，朝雾！我跟过来一看，这到底怎么回事。喂，劫，你为什么还活着……你活了下来……可这回，朝雾却死了……喂，劫！」

和泉拼命质问。劫茫然地望向周围。

他没办法自如地发出声音，只是昏昏沉沉地认清周围的情景。

白姬张开了机械翼，正在警戒。

白井正紧紧握住拳头。

百合惠用甜腻的声音与【姐姐大人】交流着什么。

【红姬】定格在张开双翼的状态，彻底僵住了。

笹野江捂着特别深的伤口，呢喃道

「————这就是、答谢、吗」

他无比悔恨地瞪视着天空。

【红姬】赶到笹野江身边。【花嫁】紧紧抱住【花婿】。

笹野江的身体丧失力量。

【红姬】张开嘴，后又闭上。她什么也没说，默默地向抱紧笹野江的手臂中注入力量。这个举止，就像是保护幼子安睡的母亲。

但是，此刻发生变化。

【红姬】开始让银翼卷起漩涡。

劫发觉了。

『她』打算向【诡异之物】发起攻击。

而且是以丝毫不顾及周围人类的方式。

劫不假思索地喊了过去

「不行，【红姬】同学！笹野江学长是不会开心的！」

【红姬】在短暂一瞬停止了攻击。

她腹部喷出血液。

『她』被【难以名状者】贯穿。

*　*　*

「————咦」

劫，茫然惊呼。

生体部件在眼前飞散。

随着模拟血液的液体。

好似内脏。

又像花瓣。

突然呈现的惨状，让他说不出话来。

他一瞬间以为连【难以名状者】都被敌人操纵了，但其实不然。白井抱住【红姬】垮下去的身体，说

「……抱歉。笹野江不希望把全体学徒赶尽杀绝，但你唯一只爱笹野江。要阻止你，别无他法啊」

他的口吻充满了平静。

白井抱起【红姬】的遗骸，搬到了笹野江的身边，让『她』依偎在笹野江的遗体身旁。身处敌阵正中，白井如祈祷般闭上眼睛。

他低声说

「我不久也会追上来，你就尽管恨我吧。等着就好」

他的话语非常温柔。

将其他一切事情想透之后，他才以行动履行抉择。

劫的心中煎熬无比。

（为什么白井学长非得做出这样的抉择不可？为什么【红姬】非死不可？会什么笹野江学长必须命丧所救之人手里？）

劫咬牙切齿，臼齿因此崩裂。

他流着血，如宣泄一般心想。

（为什么朝雾必须要保护我？为什么椿学姐、矢车还有大伙——挺过了【逢魔之时】，坚持守护一切的我们【百鬼夜行】，要遭受这样的对待！）

强烈的愤怒充斥大脑。

头痛沸腾而起，嘴唇也被咬破。

上方的【诡异之物】仍在闪烁。

瞬间，劫站了起来，咆哮着大喊

「白姬！」

「嗯，我明白，劫」

白姬飞来抱住劫，展开机械翼，毫不犹豫地飞向【诡异之物】。

呼啸的空气拍打着他的脸，吹散的泪水抛到身后。他举起剑。眼前是披着布，悬浮着的【诡异之物】。

白姬和劫与之近身。

【诡异之物】没有逃。

劫挥下剑刃。

布被撕裂，落下。

劫注视下面露出的身影。

「——你是」

微微湿润的眼睛里，映出劫的身影。

嘴唇缓缓扭曲，张开。

刺耳的笑声满溢而出。

声音是那么不祥。

就像报知【逢魔之时】的钟声。

瞬间，劫的胸膛被猫头鹰的翅膀贯穿。

他奋力闭上眼睛。

然后睁开。

*　*　*

「化妆组的色粉储备不够了，怎么办？」

「……记得【探索科】有显色的叶子。我去要一些来」

「哎呀，真棒。那就拜托了，矢车同学」

「谁知道钉子盒在哪儿？到处帮忙，结果弄不见了」

「冰上，你待会儿也来服装组帮帮忙吧。我们总是人手不足。劫还总是发呆……而且觉得脸色不太好，你没事吧？」

椿的小手在眼前挥了挥。

劫愣愣地眨了眨眼。

在周围，布料和线漫天飞舞，甚至还有钉子板子飞来飞去。

「哎～，真是的～，弄得我也不讲课了，想加入了呢～。老师我对大道具制作挺在行哦～。我能参加吗？能参加吗～？」

谁都没在听神乐讲课。

大伙都埋头专注于庆典的准备工作。

令人怀念的喧闹灌进耳朵。

大家都还活着。

环视周围，笹野江不在场，估计是又翘课了。但他应该还活着，没有跟中央总部发生冲突。

劫发觉眼眶中浮出泪花。

「……回来了」

「回哪儿了？」

劫直勾勾地盯着椿，脑中回忆上回听到的消息。

『椿同学和矢车同学被杀了』

劫伸出手，将椿紧紧抱住。

周围顿时沉默。

几秒钟后，椿奋力地想要跳出去，但劫死不松手。

椿慌慌张张地说

「你、你这是干什么？太突然，太莫名其妙了吧」

「…………」

劫无法自如地回应。

在过去一万五千次的轮回中，他甚至亲手杀死过她。

但是，闯过了【逢魔之时】却仍要直面她的死，令劫痛苦万分。

看到劫这个样子，白姬和黑姬也都闭上了嘴。两人身为【花嫁】很想说些什么，但选择了沉默。他们从身后抱住了劫。椿也伸出纤细的胳膊，紧紧地回以拥抱。

「好啦，怎么啦？你真笨，有烦心事的话，大可跟我讲啦。本小姐会耐心听你说喔」

「……我，做了个噩梦。梦见椿学姐被刺杀，死掉了」

「我明白了，是个令人难过的梦呢」

椿平静地作出回应，没轻看是场梦就笑话劫，只是用心接纳了劫的恐惧。

美铃也温柔地摸了摸劫的脑袋。冰上伸出手，把他头发挠得乱七八糟。矢车在犹豫之后，也打算行动。

瞬间，劫转向矢车，猛扑过去紧紧抱住。

矢车翻起白眼，吃惊地说道

「难、难道……我也死了？真不吉利」

「别『再』死了，矢车」

「那还用说。明知会让朋友伤心，我哪会轻易死掉」

矢车笑着回应。可实际上，他就是轻巧地死掉了。

死在了普通学徒手里。

劫紧紧咬住嘴唇，把不能说的话咽了回去，放开矢车。

然后，他对所有人笑了笑。

在他身旁，白姬和黑姬小声嘟哝。

「劫，莫非……回卷时间了？」

「在那里，究竟……发生了什么？」

「是啊，那场经历……就是一场噩梦啊」

劫再次紧紧拥两位【花嫁】。得到他们的回拥后，劫站起身来，在所有人的注视下飞奔出去。

他来到门口，将门拉开。

神乐似乎有所发觉，并没有出声阻拦。

他离开教室，急冲冲地在校园里狂奔。

他的目的地是教师休息室。那里跟【百鬼夜行】的宿舍一样，为中央总部内的一间贵宾室。暂时没有授课的老师会在里面休息。

劫将气派大大门拉开。

对那位老师传达出来

「『抛掉正直，撕下伪装』——这是老师您给自己捎的话。您还说『现状需要的，不是身为教师的【我】的面孔』。我也有一事相求」

劫直直地注视响谷，对他讲道

「以前，我在中央总部进行探索被您阻止。但是，这次情况有变——请助我一臂之力。为了【百鬼夜行】，我已不再是过去的我。我已经知道如何活用能力。这颗脑子里拥有改变现状所需的信息。所以——」

「够了，闭嘴」

响谷摇摇头。他从怀中取出香烟。

不行吗……劫咬紧嘴唇。

但响谷以流畅的语调讲了下去

「具体说说————你目睹到了怎样的地狱？」

祸黑劫点了下头。

然后，他开始讲述【最坏的结局】。

