<p align="center">13.我孤单一人</p>

庆典十天前。

中央本部，夜晚。

祸黑劫带着白姬、黑姬，随响谷愁一同展开探索。

四人在夜色中悄无声息地移动。

劫小声对【花嫁】们讲

「你们听好。使用【槐兵】的力量也无妨，千万别被发现」

「明白。我不会碍手碍脚的」

「……没关系。我们，动作比人类快得多。不会，被人识破的」

参照劫在脑内绘制的地图，四人一起向深处前进。

随着一路前进，设施内的装饰逐渐剥离，单调的一面慢慢显露。

他们并没有具体的目的地，不过目标地点存在于此。来到上次被响谷拦住的地方后，劫停下脚步。

他转过身去，向第二教师征求许可。

「可以吗，老师？」

「嗯，去吧」

他点点头，飞驰而去。

前面是自从响谷回归后便未曾入侵过的区域。

中央总部的墙壁被史前时代的遗物逐渐取代。四人毫不停歇，在异样的空间中前进。目前没有遭到妨碍。但没过多久，意料之中的存在出现了。

「连响谷老师也在中央总部深处散步啊。真是不太平啊」

「【傀儡众】吗。『太慢了』。今天我要过去……另外，我们有事情要问清楚，我陪同就是为了这件事」

响谷十分沉着，但劫紧张起来。

——向中央总部深入，难免与【傀儡众】一战。

虽然听过响谷做出的推测，但这个情景超乎劫的预想。

【傀儡众】『停在』匪夷所思的位置。

地上，墙上，天花板上，四面八方全是人影。

感受道投来的杀意，劫明白过来。

（确实——响谷老师的提醒是对的）

在夜晚的中央总部内与【傀儡众】交手非常不利。劫若没有得到劝告，遭遇到他们，很可能交谈几句之后便被即死杀掉。

【傀儡众】能以血肉之躯打倒【槐兵】。在第二次战斗中，他们曾拿学徒当肉盾进行战斗。但劫此刻才意识到……不想意识到都不行。这些，都还不是他们的本质。

【傀儡众】的主要能力是『暗杀』。

恐怕室内战斗才是【傀儡众】最擅长的领域。不论从任何角度袭来，以劫的状态都将即死。正因为拥有一万五千次的经验，他自然而然地理解到这一点。

但是，响谷面对大量对手却依旧毫不动摇。

他就像是正在出门散步一般，对答道

「听说有些家伙过分敌视【百鬼夜行】，对这件事，姑且也让你们具体交代交代吧。要打还是应该先弄清楚……你们现在也还算『院长派』对吧？对你们应该没什么损失」

「但也没好处啊？我们可是接到了『尽可能吸纳祸黑劫和白姬』的要求啊。能帮我们实现吗？」

「是吗，好处大着呢。你们可以不用被我揍扁」

「真敢说啊——您一点都没变」

海洁以沉重的语调说道。从她声音中透出复杂的感情。

随后，海洁讲出出乎意料的话来

「跟当我们老师的时候一样」

「没错。我就是一切都靠蛮力强推，所以才被调到【百鬼夜行】。毕竟我这人太烈了些，不太适合统帅你们」

响谷像唱歌一样回应。

瞬间，一个人影动了。春咲站在了响谷身后。

她挥出音速之拳，同时简短地告知道

「师傅，冒犯了」

「我进行过个人授课的就你一个……可你依旧破绽百出」

响谷接下拳头，以手臂为轴将对方扔了出去。春咲撞在地面。响谷当即毫不犹豫地折断了她的手臂，将春咲无力化。

战斗瞬间打响。

攻击从四面八方倾泻而来。响谷以鞭子般的踢击将暗器扫除，同时压低姿势避开刀斩，竟还以拳背接下短枪的子弹。接着，他顺势拿下近处学徒的胳膊，又以行云流水的动作将胳膊折断。

「————唔、啊」

「不好意思，借来一用」

响谷拿无力化的学徒当盾牌，抵挡住【傀儡众】的攻击。

选择近战的数名学徒纷纷倒地。

眼前的情景让劫看得目瞪口呆。

响谷简直像在耍小孩。

一切都那么荒诞，但这却是由无与伦比的技巧与速度所驱动着。

响谷敏捷且灵巧，连【花嫁】都不需要。

同时，劫意识到一件事。

（『抛掉正直，撕下伪装』，指的原来是这个意思吗）

响谷愁的本质也并非教师。

她也是一名暗杀者。

胜负不久尘埃落定。

【傀儡众】倒地不起。

响谷站到海洁跟前，愣愣地对她讲

「行了，讲吧？我也实在不便杀了你们，也不想杀」

「好吧……就跟您预料的一样喔？是守屋和伊索德一派」

「不出所料吗。既然如此，后面交给神乐就够了」

响谷叉起胳膊。劫也点了点头。

来这里之前，他们已经和神乐谈过。

高层方面，制止守屋和伊索德的工作交给他来办。

这段时间里，劫等人则设法对付那【诡异之物】。

在响谷面前，海洁沉沉一笑，对响谷问

「……真的一样啊。您没有变。现在也是一副仿佛能够改变命运的表情——您已经不把我们当学生了是吧？」

「我是纯粹的暗杀者。过去是，现在也是。你们不要期待我。留下我，对你们没好处——这都是第几次道别了」

响谷对【傀儡众】这样讲道。

「再见了，【傀儡众】——对于我的行动，你们可以随意报告。但是，我祈祷你们做出对学园有利的选择」

没有回答。

他留下呻吟着的学徒们，继续开始迈步。

响谷停在劫跟前，开口说道

那是与神乐谈话中相同的话。

「准备好了么，祸黑劫——下面该你出场了」

*　*　*

「那就还有戏呢。准备好喔，祸黑劫。下面该你出场了」

事情在劫『回卷』之后，紧接在向响谷寻求帮助之后。

这段对话，同样是在空无一人的教室中。

听到守屋和伊索德的名字后，神乐挺直背脊。

对于高层那两人的胡作非为，神乐说有办法。但他又马上驼起身子，弯着腰凝视劫的双眼。

神乐与劫笔直地四目相交，接着说道

「就操纵人类而论，现代人不论以多么发达的魔导技术都难以实现。对方需要相应的【槐兵】。也就是说，他们操纵的关键就在于你见到过的【诡异之物】。她应该就藏在这个中央总部的深处……既然如此，拜托【千年黑姬】就对了」

她必会『响应』。

神乐这样讲道。劫不太明白这番话的意思，但他同时推测，黑姬虽然失去了全盛时期的力量，但依旧是【槐兵】的女王。同时她还跟白姬一样，都是【姬】不存在的编号七。

（既然【诡异之物】是【槐兵】，或许就会响应黑姬的召唤）

而且，劫知道与【诡异之物】有关的重大情报。

他撕裂那布之后，看到了布的下面。

看到了———少女形态的【槐兵】。

（那个【诡异之物】是【姬】系列）

但是，那估计与现行编号对不上。

那么，那个是什么呢？具体并不知情。

他只知道一件事。

那个恐怕正是【逢魔之时】的发生原因，如此一来便可以做出推测。其能力应该跟目的为【终结战争】的【谢幕】Curtain call恰恰相反。

既然如此，可以说尚有胜算。

*　*　*

经过此番探讨后，劫向黑姬与白姬讲明了原委。

于是现在，他得到响谷的帮助，带着两人来到中央总部深处。

要到【诡异之物】附近，必须得找到被隐藏的地点才行。

越往深处走，响应的成功率应该就越高。黑暗中，劫对黑姬讲。

「【诡异之物】所在的房间，恐怕在物理上不可能接近。但这样一路跑过来，有没有弄清什么？」

「——之前都不曾发觉。但听劫你一说，来到深处，我明白了。有呢」

「是什么？」

「并非【花嫁】的，【槐兵】」

黑姬呢喃道。瞬间，她停下了脚步。然后，她改变身姿。

制服发生质变，化作漆黑的礼服，显现出酷似乌鸦的翅膀。

她解开束缚自己的锁链，大大地展开双翼。【千年黑姬】以【槐兵】女王之姿向前伸出手臂。她一边探寻空间，一边沉沉念到

「寻找后，弄明白了……就在这里，被藏起来的人。不，这是」

「黑姬好厉害。我就没有这样的探查能力……嗯，可是？」

「啊，在呼唤，呢」

【千年黑姬】点点头。

瞬间，单调的走廊大幅扭曲。

视野反转，卷起漩涡。

劫发觉到。

他们是『被那个』强制召唤了过去。

黑姬察觉到其存在的瞬间，就如同抓住伸向自己的手，当即『被拉了进去』。

与此同时，劫意识到一件事。

单纯对中央总部进行探索，恐怕是无法到达这里的。

劫等人被带进了一个截然不同的空间。

他一度闭上眼睛，吸了口气，呼出去。

祸黑劫睁开眼睛。

周围充斥着黑暗。那是仿佛会缠上身，甩不开的黑暗。唯有一个点，那里被蓝光淡淡地照亮。陌生的无机质壁面，呈圆形游离于黑暗之中。

光来自异样之物。

那是半坏掉的，有生命感的翅膀。

它像猫头鹰的翅膀，以一定周期忽明忽暗地释放着蓝光。它十分扭曲，看似坚硬的羽毛之间如血管一般布着无数线缆。

它并非被楔在墙上，只是保持静止，纹丝不动。

劫缓缓地移动视线，循着翅膀平滑的曲线，找到根本。

在那中央，站着一名少女。

长着异样翅膀的她，一动不动呆立在那儿。

皮肤煞白就像死人，紫色的头发如同精巧的仿制品。

「————你是、谁？」

劫开口询问，少女没有回答。

她只是默默地，睁开了眼睛。

微微湿润的眼睛里，映出劫的身影。看到她似乎能够对话，劫放下心来。但就在下一刻。

少女的嘴唇扭曲地歪起来，张开嘴。

刺耳的笑声满溢而出。

声音是那么不祥。

就像报知【逢魔之时】的钟声。

*　*　*

「这个人，我……『我』们知道。作为【对抗者】的信息铭刻在记忆体中」

「她应该是已被破坏，已丧失的废弃编号5」

白姬和黑姬道出异形存在的真面目。

她是已成废弃编号Lost Number的编号五。

劫印象中说过『她』的存在。他惊讶地张大双眼。

在他身旁，黑姬按住脑袋，似是感到剧烈的头痛。

不久，黑姬摇摇头，呻吟一般说道

「轮回过程中，我失去了这段信息呢。白姬？你还记得吗？」

「我也是刚刚看到了实物，受到刺激，记忆区域才得到修复……通称为【揭幕】Opening ceremony，以人为对象，尤其以【槐兵】为对象，能够通过令内部魔力失控使身体丧失主导权，实现随意操纵。是本该已经被破坏掉的，我们的敌对存在」

废弃编号5究竟是何许人？两人对其存在作出断言。

「——是【挑起战争】之人」

劫推测，包括【红姬】在内的其他【姬】系列，估计并没有得到关于编号五的详细情报。唯独以【终结一切战争】为目的制造出来的【谢幕】Curtain call留存在其作为【敌人】的记录情报。

（史前时代，【揭幕】被制造了出来——然后估计被破坏掉了）

她早已长眠。

但又被发现。

估计在高层中也只有少部分人知晓其存在，以至于甚至有人推测【千年黑姬】是废弃编号5。【揭幕】的存在被隐藏起来，并作为引发【逢魔之时】的装置被运作。

与此同时，『她』受守屋与伊索德的命令，为削弱【百鬼夜行】的力量，暗中秘密操纵了普通学徒。劫认清这些事实，同时思考起来。

（杀害【百鬼夜行】在一定意义上还能够理解……但为什么要引发【逢魔之时】呢？那种惨绝人寰的浩劫，真的有人为引发的必要？）

怎么也想不通。确定的事情只有一件。

对【揭幕】Opening ceremony——废弃编号5，只能破坏掉。

这次一定，彻彻底底。

【姬】系列也拥有人格。包括【逢魔之时】在内，引发那类现象恐怕不可能是『她』本意。一切事物的背面，都有人类的阴谋暗中驱动，而那些人仍旧活得逍遥自在。此乃明确的事实。该憎恨的，绝对不是废弃编号5本身。

劫接过白姬的羽毛。

只要对白姬或者黑姬下令，事情应该能轻松解决。

但废弃编号5同为【姬】系列，劫不愿让她们染指杀害同胞的残酷行为。

劫默默地将羽剑举过头顶。

废弃编号5一动不动。

在那一声哄笑之后，『她』一直沉默不言。

『她』微微湿润的眼睛里，映现着劫的身影。

但在刀刃即将触到的千钧一发之际。

『她』开口了。

「————————————————————————————————好狡、猾」

「欸？」

瞬间，猫头鹰的翅膀猛然一挥。

劫在风压之下被迫向后跳去。

白姬当即从侧旁抓住劫的身体，黑姬又将两人一起接住。三人面前，废弃编号5开始放出蓝光。她大大的眼睛里流出红色的泪。

「我，孤身一人。一直都，孤零零的，一个、个、个、个、个个个个Ge、一个人！」

声音里透出真切的悲伤与激动的情绪。

废弃编号5收起双翼，一跃而起。瞬间，『她』一路锥状回旋飘在半空，随即身影从劫等人面前消失无踪。『她』高高向上飞去。

响起匪夷所思的声响。天花板被轻轻松松地破坏掉。

瓦砾落向地面。

劫冲向洞口。

抬头看去，远处漏出一块圆圆的夜空。

废弃编号5逃出去了。

但是，这个结果同样在劫等人意料之内。

