<p align="center">第四章</p>

我们出了王都，往目的地前进。

委托者来自路程约两小时处的一座较大的村庄。

途中，瑟露莉丝笑着说：

“明明离王都很近却出现魔兽，真令人不安耶。”

“出现在都会近郊的魔兽一般而言都不怎么强。”

“毕竟才E级，肯定都是些弱小魔兽吧。”

瑟露莉丝一路心情都不错。

大概是因为能展开憧憬至今的冒险感到开心吧。

沿途，瑟露莉丝渴望听我们以前的事迹。

机会难得，于是我说了些关于格朗的帅气故事。

故事讲着讲着，眨眼间便抵达村庄。

我们向村民问路，请他带我们去委托人村长的家。

瑟露莉丝一将冒险者证给村长看，村长立即眉开眼笑。

恐怕是久久没有冒险者接受这项委托，才会喜出望外吧。

“感激二位大驾光临。”

“快别客气，帮助有困难的人正是冒险者的职责。所以说，根据委托内容，各位是为了魔兽伤脑筋吗？”

在交涉方面，基本上我打算让瑟露莉丝负责，伤脑筋时再出手相助就好。

看来虽然是初次冒险，她还蛮擅长交涉的。

待人和善有礼，因此带给对方好印象。

光是如此，要说已经成功了一半也不为过。

“这个嘛……”

村长面露难色。

“并不清楚啊。”

“此话怎解？”

“的确遭受到损害，也有人亲眼目击，但是目击证言却支离破碎。”

“具体例子有哪些呢？”

“是的，首先是……”

村长告诉我们第一起目击证言。

最初的目击者是牧羊人。

据说出现了一头巨狼，长有三颗头，更会口吐恶火。

瑟露莉丝听完小声低语：

“……可鲁贝洛斯？”

“可鲁贝……？那很强吗？”

“是的，非常强大。”

“这样子吗。太吓人啦。”

“可鲁贝洛斯造成了多少损害？”

“据说被偷走一只羊。”

“只有这样而已？”

一听瑟露莉丝的发言，村长脸色一沉。

“怎么能说只有这样呢。难道您不晓得羊对村里是多么宝贵的财产吗？”

“相当抱歉，是我失言了。”

瑟露莉丝老实道歉。

身为冒险者的前辈，此时该帮忙缓颊了。

“可鲁贝洛斯是种十分可怕的魔兽，羊群就算全数死亡也不足为奇。所以她才会讶异只有这点损失呢。”

“原来是这样。我们其实还算幸运是吗？”

我这番话听得村长脸色发青。

“可鲁贝洛斯被目击到的地点大约在哪边？”

瑟露莉丝打开地图询问。

“刚好就在这一带。”

“原来如此……”

瑟露莉丝和村长在把敌人定为可鲁贝洛斯的前提下商量起来。

不过，这样却有问题。

既然目击证言支离破碎，就得去听听其他证言如何才行。

我问起村长：

“村长，其他的证言又怎么样呢？”

“啊，好的。下一名目击者是村里的猎户。”

“哦哦？”

“看到了有三颗头的──”

瑟露莉丝频频点头。

“果然是可鲁贝洛斯──”

“大蛇。”

“……不是呢。”

村长听了面露困惑。

“魔兽不是可鲁贝洛斯吗？”

“若是蛇的话，就不是可鲁贝洛斯了呢……”

“这样子吗……”

虽然头有三颗这点是共通的，但是蛇是狼则截然不同。

狼的话还有可能是可鲁贝洛斯，但换成蛇就可能是海卓拉了。

“村长，其他的目击证言呢？”

“我想想……”

村长告诉我们的证言净是些骇人的玩意。

独眼的高大巨人，简直就在说赛克洛斯。

尾巴为蛇，头为狮子，躯干为山羊，简直就是奇美拉。

然后就是，巨大的龙。

瑟露莉丝听到后来，彷佛呻吟般地喃喃自语：

“多么骇人的魔物们……”

“是啊，可怕得不得了呢。”

村长似乎心怀畏惧。

“顺带一提，魔物们造成的损害有哪些呢？”

经我一问，村长告诉我实际损害。

不过，其实没什么大不了。

最大的损害只有一开始那头羊。

其他都是些采来的山菜被偷，或是钓到的鱼被拿走等等。

当中甚至有人只是受到惊吓而已。

“到底是怎么回事？”

瑟露莉丝说着，往我看来。

我视而不见，拜托村长把目击地点登记到地图上。

统整到图上后，发现目击地点几乎都位于村庄西侧。

“原来如此，是不错的情报。”

“请问其他还有哪些要问的吗？”

“足够了，非常感谢。”

“……结果到底是怎样？”

我随便应付不断反覆质问的瑟露莉丝，走出了村长家。

因为我不好在村长面前说出包含臆测在内的分析。

“罗克先生，到底是怎么回事？”

“这个嘛……”

出了村长家后，我对瑟露莉丝解释：

“魔兽的种类还不清楚，但我想是用了幻术吧。”

“幻术？”

“没错。然后，我想魔兽本身并没有多强。”

“为何这么觉得呢？”

“如果够强的话，没必要对村人施展幻术啊。”

“原来如此，的确是呢。”

见瑟露莉丝接受后，我把刚才的地图给她看。

“然后，敌人恐怕就在这片中心地带。”

“为什么你会知道呢？”

“施展的幻术之所以格外吓人，是想让人不敢靠近吧。那么中心地带反而可疑。”

“你说的有理呢。我也开始觉得诡异了。”

事实如魔物所望，以村长为首的村人们都心生畏惧，所以才向公会提出委托。

不过证言支离破碎，损害也很少。

假如得讨伐可鲁贝洛斯之类的魔兽，应属于A级任务。

可是，光看损失金额的话只到F级。

公会肯定在估算危险上伤透脑筋了吧。

然后，从损害程度来判断，当地不可能有A级魔兽的群体出没。

最后变成E级任务，想必是经过公会职员再三苦思下的成果。

“既然明白了，就赶紧朝那边出发吧！”

瑟露莉丝精神充沛地踏出步伐。

前往目的地的途中，瑟露莉丝问起我。

“罗克先生，有哪些会使用幻术的魔物呢？”

“谁晓得，没怎么听说过啊。”

“会是鵺之类的吗？”

“鵺是传说中的魔兽，不知到底存不存在呢。”

“是吗？”

瑟露莉丝讶异歪头。

鵺是出现在古老传说中的魔兽。

据说其控制天雷，施展奇异幻术，使王都居民人心惶惶。

虽然是数百年前勇者传说中的一部分，应该没有人实际见过本尊才对。

“据说脸似猴又似猫，身体似虎似狸又似鸡，存在本身就是个谜团。”

“也就是说，假如真有鵺存在，把它活捉起来送去王宫研究所的话……”

“那边的人可能会欣喜若狂呢。”

“很好！”

瑟露莉丝干劲十足，但我觉得不会是鵺。

比起鵺，更有可能是人类的幻术士吧。

“明明公会也在委托状上写可能是鵺就好了呀。”

“公会肯定不会觉得是鵺啦。”

“是吗？”

照理来说，与其思考鵺真正存在，认为只是委托人精神错乱才自然。

正常的公会职员通常会这么认为。

“差不多要到第一起目击证言的地点了呢。”

“是啊。”

“鵺会不会现身啊？”

瑟露莉丝一脸雀跃。缺乏紧张感实在不太好。

稍微提醒她一下吧。

“你毫无紧张感耶，没问题吗？”

“没问题，我可充满了干劲喔。”

“是吗，那就好。”

再继续走了一会后。

“GOAAAAAAAAAAAA！！”

突然响起剧烈咆哮。

接着，不知从何处冒出了一头巨龙。

从大小来判断，大约算是古龙吧。

“出、出现了呢！”

瑟露莉丝举起剑来。

我冷静进行观察。感受不到真正的龙释放的独特威压感。

是幻术，而且是十分巧妙的幻术。

除了威压感以外，可说完美无瑕。

只见瑟露莉丝双脚微微发起抖来，似乎忘了眼前只是幻术。

“瑟露莉丝，尽情出手吧。”

“明白了！”

话才说完，瑟露莉丝便冲了过去。

等于B级的实力看来不是信口开河。速度相当快，剑招也十分俐落。

巨龙奋力挥出粗大尾巴，瑟露莉丝往旁一跳闪过。

再来换龙爪来袭。锐利的一击往瑟露莉丝挥下。

“这算什么！”

瑟露莉丝用剑挡下龙爪。反应真的不赖。

一下、两下、三下，瑟露莉丝虽巧妙接招，架势却逐渐崩坏。

这时巨龙再度挥动尾巴来袭，使得瑟露莉丝只能纵身一跃来闪躲。

紧接着彷佛早已预料到瑟露莉丝的动作，巨龙祭出火焰吐息攻击。

就算想躲开，整个人浮在半空中的瑟露莉丝根本束手无策。

“呀啊啊啊！！”

瑟露莉丝挨了这下吐息，往地上一倒。

只见她痛苦地翻来滚去。

因为脑误以为受到伤害。

实在是技巧纯熟的高超幻术。

“厉害！”

我特地扯开嗓门，对想必就在附近的术士喊道。

接着，往龙冲了过去。

龙再度放声咆哮。

“GRAAAA！！”

伸出右手消除袭来的龙尾巴、利爪，甚至尖牙。

幻术是靠魔法所构成，因此能用能源吸取消除。

不过，尾巴、利爪和尖牙马上再度重生。

不想办法解决核心部位，幻术本身将不会消失。

我一口气进逼，把手放到巨龙额头上，就这样发动了能源吸取。

因为我已看穿额头就是核心部位。

一口气将构成幻术的魔力全部吸取过来，眨眼间，整条巨龙的幻影也消失了。

同时也结束了幻术的学习魔法（Learning）。

一些类似幻术的事，其实我都能用。

不过，精密度高到甚至感受得出实体的幻术，我却没学过。

要是能拿来用的话，相信会很方便。

我结束一连串行动，对着还倒在地上的瑟露莉丝说：

“你想躺到什么时候？那只是幻术喔。”

“呀啊啊啊……嘿？真的耶，不会痛了！”

“和幻术正面交锋的话，会输得很惨喔。”

“……这种事真希望你先说耶。”

“毕竟不切身体验的话，一下就忘记了啊。”

“这么说或许没错啦……”

瑟露莉丝稍显不满。

“瑟露莉丝，你第一次碰上幻术？”

“嗯，对啊。”

“简直像真的挨打一样痛对吧？”

“好痛喔。幻术真可怕呢。”

“普通的幻术不会那么痛，恐怕是施法者技巧纯熟吧。”

瑟露莉丝不解问道：

“罗克先生，你说别和幻术正面交锋……那么要怎么办才好？”

“找出施法者打倒他，办不到的话就溜之大吉吧。”

“逃跑感觉好不甘心耶。”

“总比败北然后丧命来得好吧。”

“话是这么说没错啦……”

我在确认瑟露莉丝没有受伤后，放声对周围喊道：

“幻术士啊，虽然不清楚你的目的，总之要不要先出面谈谈呢？”

没有回应，似乎仍保持警戒。

听了我的呼喊，瑟露莉丝显得一脸讶异。

“敌人不是鵺吗？”

“若是鵺的话，幻术应该不会中断。”

“说、说得也是？”

我再度呼喊：

“就算交涉决裂，我也保证在日落前绝不对你出手。”

说完，我把魔神王的剑往远方扔去。

“好、好浪费喔！”

“我等等捡回来。”

“那就还好啦……”

持续呼喊下去：

“我们知道你造成的损害很少。肯定是有某些想隐藏的东西吧？”

“…………”

“我们已经接受了冒险者公会的任务。要是你不现身的话，我们也只能二话不说去调查你藏起来的东西。”

当我话说完过了一会，只见遥远处的空气微微扭曲。

简直就像只有该处不是空气，而成了水面的不协调感。

大概是操控光线曲折来隐藏身影吧。

虽说相隔一段距离，至今为止都没让我发现到位置。

恐怕是用了遮断气息的魔法。看来是位优秀的魔法师呢。

没多久，少年总算现身，看起来比瑟露莉丝或席雅都年轻。

是名五官端正，体型纤细的少年。

然后，头上长着如羊般的角，示意着他是名魔族。

一见到少年，瑟露莉丝摆出警戒姿态。

魔族是魔力相当高的种族，在这附近一带应该十分罕见。

再加上依平均而论，战斗力比人族高的个体也多。

瑟露莉丝小声问我：

“是、是魔族对吧？”

“是啊。”

我笑着对少年说：

“相当高明的幻术呢。”

“谢、谢谢……”

“我叫罗克，这位是瑟露莉丝。”

“……我叫做卢奇拉。”

这么说完，卢奇拉微微垂下头。

似乎是名有礼貌的少年。

“所以卢奇拉，你藏着什么啊？”

“这个……”

卢奇拉开始思索。

大概在烦恼该不该说出来吧。

“算了，无论如何都不想说的话也没差。”

“咦，没关系吗？”

“可以吗？”

卢奇拉和瑟露莉丝几乎同时出声。

这两人的个性或许很像。

“毕竟从公会接下的任务里没有这项条件啊。”

“是这样说没错啦……”

瑟露莉丝显得有些不满。

我不是不能理解瑟露莉丝的心情，老实说我也想知道。

尽管如此，硬要问出他人想隐瞒的事实在过于坏心眼。

若没有非问不可的理由，我想尽可能避免这么做。

我温柔地向卢奇拉开口：

“只不过，村庄里的人在害怕，说是看到了可怕的魔兽──原因你晓得吧。”

“嗯，我晓得。”

“这部分就好，不能想想办法吗？”

卢奇拉的幻术害村人心生畏惧。

只要卢奇拉不再施展幻术，就能解决村人害怕的原因。

如此一来便能完成委托。

“……很难办到。”

“很难是吗？”

瑟露莉丝一听，悄悄对我耳语。

“他说很难耶，那怎么办啊？”

我不理瑟露莉丝，继续跟卢奇拉说下去：

“我知道你有某些想用幻术隐藏起来的东西。难道不能移动吗？”

“……移动吗？”

“你至少有移动的手段吧。如果需要新地点，一起帮你找也行。”

就算多少需要用到钱，也有办法通融。

只要把我被视为死亡后充公的财产要回来，应该会是笔不小的数目。

相信和艾里克拜托的话，他会马上还我的。

“我们并不是想强硬揭穿你隐瞒的事。不过照这样下去，任务会以失败告终，这你明白吧。”

“嗯，我知道。”

“其实失败也没差就是了……”

“没差吗！？”

瑟露莉丝似乎非常惊讶。

从后方拉了拉我的袖子。

“等、等等啦罗克先生，任务失败的话我会很困扰耶！”

“别去在意那一点小失败嘛。”

“当然在意好吗……初次出任务就失败……天晓得会被爸爸怎么数落啊……”

“格朗不会在意那种事喔。再说，F级也没有降级的问题啊。”

理所当然的，格朗对冒险相关的细节十分清楚。

不会因为一两次失败就啰哩啰嗦。

假如是E级以上的冒险者，达成率低于三成的话，有可能会被降级。

不过F级没有降级的烦恼，再怎么失败都没问题。

“你说这什么话啊！？我为了追上爸爸，想早点升级，这样很伤脑筋啦……”

想提升等级的话，失败次数的确越少越好。

“瑟露莉丝，麻烦你暂时安静一下。”

“……好。”

很意外的，瑟露莉丝乖乖闭上了嘴。

我再度对卢奇拉说：

“任务失败这件事本身无所谓。”

瑟露莉丝微微一颤，但先不管她。

“只不过，要是我们失败的话，就会有别的冒险者被派来，这你也明白吧？”

“嗯，我知道。”

“下一组冒险者可能是会强硬揭穿秘密的类型，也可能打算把卢奇拉你一并收拾。”

“嗯。”

“这样一来谁都得不到幸福。所以我想尽可能避免这种情况发生。”

卢奇拉一脸严肃地陷入沉思。

我静静等他回应。后方的瑟露莉丝又开始拉起衣袖，但我不予理会。

过了一会，彷佛打定主意似地，卢奇拉开口：

“我明白了，就让罗克先生看看吧。”

“没关系吗？”

“是的。刚才扔出的剑也可以捡起来不要紧。”

“抱歉啊，毕竟那是把重要的剑。”

我一捡起剑，卢奇拉便说：

“那么罗克先生，瑟露莉丝小姐，请跟着我来。”

卢奇拉走进深邃的森林，看来是往山的方向去。

我边走着，边问起卢奇拉：

“为什么愿意让我看了？”

“我觉得我的幻术对罗克先生已不管用。”

“没有不管用喔，我确实看到巨龙了啊。”

“不，的确不管用，因为你刚才没有用面对真正巨龙时的战法对吧？”

“嗯，毕竟知道只是幻术了啊。”

所谓面对巨龙的战法，是指瑟露莉丝那样。

边闪躲龙爪和尾巴，边用剑劈砍的战法。

我则因为知道是幻术，一开始就打算去除魔力根源。

卢奇拉说的就是这件事吧。

“我觉得罗克先生的实力比我强上太多。既然如此，与其尝试说服我，直接付诸实力强硬调查更来得简单，不是吗？”

“的确是这样没错啦。”

“所以我决定相信你。”

“这样啊，谢啦。”

诚心打动了对方让我十分高兴。

可是，后方的瑟露莉丝仍持续拉扯衣袖。

“所以说，到底是怎么回事呀？”

“呃……之后再一次跟你解释。”

瑟露莉丝似乎还没搞懂。可是说明起来实在麻烦。

明明直接靠实力解决更简单，却特地选择用口头说服。

那么就算把秘密给他看，到时也不会付诸武力吧──卢奇拉或许这么判断。

大概八九不离十吧。

在山道上走了好一会，卢奇拉停下脚步。

“我们到了。”

眼前有座小祠堂，里头能看见气派威风，神光四射的……一只鸡。

那只鸡堂堂正正地端坐在岩石上。

这里似乎是一处老旧遗迹。虽然能遮风避雨，感觉却不怎么舒适。

话说回来，真是只气派的公鸡。宛如高级丝绢般的纯白羽毛，似血一般鲜红的鸡冠。

无疑是只超级漂亮的鸡。

不过若说得难听点，白羽毛，红鸡冠。

乍看之下只是只随处可见的鸡。

瑟露莉丝也惊讶地看向这里。

“咦？一只鸡？”

“无礼！竟敢称神鸡格柏加大人为鸡……”

“咕咕！”

卢奇拉对瑟露莉丝以鸡相称十分气愤。

可是无论怎么看，都是只鸡。

的确雪白亮丽，鸡冠的鲜红也美得令人目不转睛。

“咕！咕！咕！”

格柏加在卢奇拉身后不知啄着什么。

大概是卢奇拉准备的吧，格柏加面前置有一个小型饵箱。

里头似乎放了些草和虫子。

而格柏加此时正吃着饵，模样完全就是只鸡。

“那个，卢奇拉，我说，格……”

“格柏加大人。”

“那个格柏加大人究竟是何方神圣？”

“是神鸡喔。”

“原来如此，那你所谓的神鸡到底是？”

“指拥有神力的鸡。”

“果然就是只鸡嘛！”

瑟露莉丝一吐槽，马上挨了卢奇拉狠瞪。

格柏加大人则是完全对瑟露莉丝没兴趣，迳自吃着饵。

仔细一看的话，感觉的确散发出王者风范。

我问卢奇拉：

“卢奇拉，我还是搞不太懂，神力究竟是什么样的力量？”

“这个嘛……这部分的确得和你们解释才行呢。”

“我还想知道不能从这里移开的理由喔！”

瑟露莉丝一举手发言，卢奇拉马上狠狠瞪去。

或许是因为被叫成鸡才怒气难平。

“瑟露莉丝，拜托你稍微安静点。”

为了不刺激到卢奇拉，我让瑟露莉丝别再开口。

过了一会，卢奇拉才一脸平静地开始说起：

“神鸡大人是我这一族奉祀的神明。”

据说格柏加大人的祖先，有着一鸣惊醒全世界的传说。

“惊醒全世界……？听不太懂耶。”

“那么，代表格柏加大人也具有不可思议的力量？”

卢奇拉显得洋洋得意。

“神鸡大人的神力是种能在世界划出界线的力量。传说中的惊醒全世界，也是源自划出了日与夜的界线。”

“也就是……什么意思啊？”

卢奇拉见到瑟露莉丝的反应，一脸傻眼。

但仍再次做了更详细的说明。

那股力量据说能划清世界与世界间的界线。

简单来说就是，能够关闭通往次元缝隙的入口。

“这力量真厉害啊。”

“是啊，超厉害喔！”

“咕、咕。”

卢奇拉看来心情愉悦，格柏加大人则继续在身后吃着毛毛虫。

看起来只是只鸡，不过似乎拥有强大力量。

“原来如此，挺行的呢。但话又说回来，为什么不能移出这里？”

“这……”

听了瑟露莉丝的话，卢奇拉支吾其词。

接着一脸悲痛地说了下去。

卢奇拉一族似乎代代守护着神鸡。

可是却遭受袭击，除了卢奇拉以外的人都丧命了。

“敌人是可怕的吸血鬼。”

“吸血鬼吗？是强敌呢。”

之前交手的吸血鬼王意图打开次元缝隙的入口。

肯定不想让神鸡关上好不容易打开的入口。

所以才会去袭击卢奇拉一族吧。

“族长将神鸡托付给最年轻的我，吩咐我快点逃跑。”

“你到底是从哪边逃来的？”

“我等一族住在北方之地，地点就在……”

卢奇拉似乎已经旅行了很长一段时间。

“敌人的追击相当难缠……我一路施展幻术和魔法逃亡至今，却不知哪一天会再也逃不掉。”

“毕竟吸血鬼很麻烦啊。”

“是的。”

卢奇拉面色凝重地点点头。

透过吸血增加眷属的能力，以及魅惑都很麻烦。

就算吸血鬼本身不在附近，接近自己的人类也可能已经遭到魅惑。

甚至已经成了眷属。

这样一来，卢奇拉也不能随便靠近人类。

所以才会一再靠幻术赶跑人类吧。

“不能离开这里是为什么啊？”

“这个地方是古代神殿的遗迹……存在着抵御吸血鬼的结界。”

“是吗？”

“是的，一族传承下来的古代地图上这么标记。”

卢奇拉坚定地说。

的确残留着遗迹的痕迹，却感受不出存在着什么结界。

真的有防吸血鬼的效果吗？

我心生怀疑，问起卢奇拉：

“你到这里之后，吸血鬼就没再来袭击你吗？”

“不，起初数次攻来，但最近不再来袭。”

既然都遭到攻击了，实在很难想像结界有发挥效用。

大约前一阵子，席雅的一族与吸血鬼集团发生争斗。

在历经激烈抗争后，该集团只剩下吸血鬼王存活下来。

吸血鬼王也身负重伤，不得不跑去控制哥布林当部下，重新累积力量。

或许最近不再发生袭击的原因在此。

我把这件事向卢奇拉解释。

“咦？是这样吗！？”

“咕、咕嘎！”

“怎么会……那我该怎么办……”

卢奇拉大受打击。

“没办法，你要来王都吗？”

“王都有抵御深渊魔物的结界包覆着整座都市，相信吸血鬼也难以靠近吧。”

不只限于王都，大型都市都有号称神之加护的结界包覆着。

一种越是强大的深渊魔物越会感觉全身刺痛，无法发挥力量的结界。

所以说，就算不提弱小的吸血鬼，上级吸血鬼理应也进不去大型都市。

“就算是这样，也可能被吸血鬼眷属之类的敌人攻击啊……”

越强的深渊魔物越会受到制约，但反过来说，只要实力弱小，即使是深渊魔物也能混进都市。

哥布林或低阶的吸血鬼眷属这种程度的话，还是进得去的。

若稍微勉强一点，下级吸血鬼本身也能进来吧。

“既然如此，只要在住家施展能抵御弱小魔物的结界就好了。毕竟我也是个魔导士，多少懂结界的事。”

“罗克先生……”

卢奇拉感动望来。

就在这时，瑟露莉丝开口：

“可是罗克先生，你是我家的食客吧？爸爸会答应你养宠物吗？”

“格柏加大人才不是宠物！！”

“咕嘎？”

卢奇拉激动抗议，格柏加大人却只发出可爱叫声。

我回应瑟露莉丝：

“刚好趁这个机会，我打算找间房子呢。”

“唉？”

“没什么好唉的吧？”

瑟露莉丝不知为何感到惊讶。我觉得不是啥值得惊讶的事啊。

我本来就认为不能一直待在格朗家打扰。

得尽早找到新的住所。

卢奇拉战战兢兢地说：

“我也想和格柏加大人一起住……”

“喔，没关系啊。”

“太感谢了。”

“那我也要。”

“瑟露莉丝已经有座气派的家了吧。”

“唉？”

“我就说了，没什么好唉的吧？”

瑟露莉丝应该继续住在家里，不然格朗会担心的。

再说虽然要买新家，也没打算弄到像格朗家那么大的房屋。

思考好近期的方向后，我们决定回到村里。

因为得向村长报告事情已经解决。

正当我们准备朝村庄的方向走去──

“咩～”

后方传来叫声。

“嗯？”

“似乎听到羊叫声耶。”

瑟露莉丝东张西望起来。

结果，在格柏加大人坐着的岩石后方，有只羊突然探出头来。

我问卢奇拉：

“那只羊就是最初的损害？”

“如果你指的是我让牧羊人们受惊的事，那就没错。”

根据卢奇拉解释，当时一吓吓那群牧羊人，他们拔腿就跑。

最后现场只剩下一只羊。

原本不打算管那只羊，但它似乎喜欢上卢奇拉，一路跟了过来。

“若把羊牵去还给村里，村人会很高兴的。”

“是啊。”

瑟露莉丝拿出冒险者工具组里的绳索绑到羊身上。

“好，走吧！”

“咩～”

瑟露莉丝牵起羊往前行，看上去似乎挺开心的。

卢奇拉也双手抱起格柏加大人，迈出步伐。

“咕嘎！”

格柏加大人同样乖乖任他摆布。

卢奇拉就在左顾右盼下，小心翼翼地前进。

瑟露莉丝见状，不禁苦笑：

“不用怕成那样没关系啦。”

“可是，途中可能会被吸血鬼攻击啊。”

“攻过来也不要紧喔。”

听我这么一说，卢奇拉露出讶异表情。

“对手可是吸血鬼哦？如此可怕的敌人，当然不要碰上最好啊。”

“我有跟你提过前阵子我打倒了吸血鬼王的事吗？”

“没有，只听你说狼型兽人的一族与吸血鬼发生争斗……”

于是我重新向他解释起前往消灭哥布林时顺道打倒了吸血鬼王的事。

“罗克先生，你打倒吸血鬼王了！？”

“对啊，虽然是在B级的狼型兽人战士协助之下啦。”

“是这样子啊……”

接着，卢奇拉往瑟露莉丝看去。

“怎、怎样啦？”

“没事，只是觉得现在那位兽人战士不在，不太安心呢。”

“我、我也有锻炼剑技好不好！是超强的战士喔！”

“哦～明明才F级，真厉害呢。”

“咕、咕嘎。”

卢奇拉完全不相信。

而似乎是对不受卢奇拉信任感到不甘心吧，瑟露莉丝双拳微微颤抖。

沿途就在这样的互动当中，顺顺利利回到村里。

前去和村长报告并返还羊只，让他非常高兴。

身为冒险者，解决问题且受到感谢是令人开心的事。

在回王都的途中，瑟露莉丝显得心情愉悦。

“哼哼哼～”

还哼起歌来了。

“怎么啦，瑟露莉丝？”

“只是在想有没有让村里的人满意喔。”

“这样啊。太好了呢。”

“咕咕。”

格柏加大人仍然被卢奇拉抱在怀中。

完全没有挣扎，顶多偶尔轻轻啼叫。

瑟露莉丝见状，低声喃喃自语：

“果然怎么看都只是只鸡耶。”

其实我和瑟露莉丝持相同意见。

不过，我不能对卢奇拉宝贝的格柏加大人以鸡相称。

这时卢奇拉听见瑟露莉丝的话，果然气愤回应：

“我说你啊！是在瞧不起格柏加大人吗！”

“我才没有喔～”

“那你为何一脸笑嘻嘻的！”

“才没在笑喔～”

简直像小孩子斗嘴。

其实说归说，看起来感情挺不错的，暂时让他们交流比较好吧。

当我边想着这些边走着，突然感受到杀气。

上空有某种物体急速朝卢奇拉俯冲而来。

但我比对方更快有所行动。

轻轻推开卢奇拉，一把掴住来者的头往地面敲。

“嘎啊啊啊！”

原来是吸血鬼。脸部重重撞上地面，吐出血来。

“咕！？”

“咦！？”

格柏加大人和卢奇拉都被吓到了。

瑟露莉丝则成功感受到杀气并拔出剑来，反应速度挺不赖的。

不过仍然来不及掩护卢奇拉就是了。

我对着吸血鬼说：

“太阳还没下山吧？”

“你这家伙……什么来头？”

“我懒得对下级吸血鬼自介。”

“臭家伙！胆敢瞧不起吾！”

既然被以下级称呼会动怒，那就不是下级吸血鬼了吧。

对不是下级的吸血鬼用下级相称，用来挑衅算是相当有效。

往后也继续用这招吧。

“你想干什么？”

“当然是冲着格柏加大人来的啊！”

结果不是吸血鬼，而是卢奇拉回答。

或许是正确答案没错，但我想听吸血鬼亲自回答。

“卢奇拉，稍微安静一下。”

“好，我明白了……”

我暂时不管不太高兴的卢奇拉，再度询问：

“你是受吸血鬼王指使的吗？”

“谁会回答你啊！”

吸血鬼边说，边变化为蝙蝠。

我当然不能眼睁睁让他逃走。

当我打算发动能源吸取的那一刻──

“咕咕咕──！！！”

格柏加大人放声高啼。

下一秒，吸血鬼变化为蝙蝠的部分瞬间成了灰烬。

“什么！”

“果然是神鸡……不肯放吾逃走是吗……”

吸血鬼虚弱低语，口吐鲜血，接着全身化成灰烬。

我调查起成了灰烬的吸血鬼。

包含体内有没有徽章，会不会复活。

这些都是绝对该确认的事项。

“嗯……感受不到魔力，应该不会复活了。”

“当然，那可是神鸡的力量喔。”

“咕咕！”

卢奇拉洋洋得意，连格柏加大人都显得有些自豪。

不过毕竟是只鸡，也无从判断到底有没有显得自豪。

我不忘对着灰烬发动能源吸取。

谨慎地把魔力彻底吸干，为的是绝对防止再度复活。

接着我搅动灰烬，回收讨伐证据的魔石，确认有没有诅咒徽章。

“……没有徽章啊。”

“徽章？”

我对一脸讶异的卢奇拉解释起徽章的事。

就是吸血鬼王埋在体内，搜集诅咒来开启次元缝隙入口的牌子。

“竟有那么可怕的计划……”

卢奇拉表情凝重，彷佛重新找回危机意识。

“往后格柏加大人会更容易被盯上了啊……”

另一方面，瑟露莉丝一直瞠目结舌。

大概是无法理解格柏加大人一叫，吸血鬼就化成灰的状况吧。

瑟露莉丝茫然低语：

“那个，到底是怎么回事呢？”

“你指什么？”

“刚才鸡好像──”

“是格柏加大人！”

卢奇拉即刻纠正瑟露莉丝以鸡相称一事。

“格、格柏加大人一叫，吸血鬼就化成灰烬了。”

瑟露莉丝可能是惊吓过度吧，口吻也和平时不同。

“是啊，化成灰烬了呢。”

“是怎么办到的啊？”

“是神鸡的力量喔。”

“咕！”

卢奇拉堂堂正正宣言，格柏加大人也静静鸣叫。

“等一下，如果光靠叫声就能让吸血鬼化成灰烬，就算遭到袭击也不要紧吧？”

瑟露莉丝的质疑听来是正确的。

“的确是呢。既然办得到这种事，根本没必要逃跑吧？”

“其实事情没有这么顺利的。”

“难道有什么限制吗？”

“也不是什么限制啦……”

根据卢奇拉解释，不在变化途中发出叫声就没有意义。

神鸡的能力就只是划分界线的能力。

据说就是在吸血鬼要化为蝙蝠或雾气途中，强硬划分出界线。

只有这样才会让吸血鬼化为灰烬。在变化前或是变化后似乎都没有功效。

“是能够防止吸血鬼逃跑……”

“这样也很厉害了喔。毕竟吸血鬼的逃跑手段最令人棘手啊。”

瑟露莉丝对格柏加大人称赞有加。

“就、就是说啊，格柏加大人很厉害的！”

“咕咕！”

“原来你真的很厉害呢。”

这么说完，瑟露莉丝抚摸起格柏加大人。

“啊，你又随随便便对格柏加大人……”

“咕咕！”

就在卢奇拉想制止之际，格柏加大人叫了一声。

声音听起来相当愉悦舒适。

一听到叫声，卢奇拉不再出手。

“小格好可爱呢～”

“你、你这家伙！！”

“咕、咕。”

听到“小格”这个称呼，卢奇拉再度发火。

不过“小格”本身依然愉悦鸣叫。卢奇拉见状，怒火再次平息。

看来还是以尊重格柏加大人的意思为优先考量。

在这之后，我们沿途警戒，踏上回王都的路。

瑟露莉丝似乎中意上格柏加大人，屡屡去逗弄他。

虽然卢奇拉每次都会抗议，但格柏加大人本身总是显得愉悦。

途中稍作休息时，瑟露莉丝问我：

“我是第一次碰上吸血鬼……那是下级的吗？看起来好强耶。”

战斗中我为了挑衅，用下级称呼那只吸血鬼。

她大概也听到了吧。

“那不是下级吸血鬼，是远古吸血鬼。”

远古吸血鬼在吸血鬼中也算得上高阶种。

绝非只是喽啰。

“远古吸血鬼是吧？也就是说，吸血鬼王比刚才的家伙更强？”

“是啊。”

“我刚才没能反应过来。”

“来自上空的袭击本来就难处理。再说，你不是有拔出剑来吗。”

“可是若没有罗克先生在，我想卢奇拉和小格已经死了喔。”

“是格柏加大人！”

卢奇拉马上开口吐槽。

我充耳不闻，对瑟露莉丝说：

“或许你说的没错，但实际上真的很难，没办法啊。”

“希望你能教教我，怎么做才能像你一样反应迅速。”

“这不是用教的就能学会的啊。”

“话或许是这么说啦……”

“随时保持警觉心的话，总有一天办得到的。”

“我明白了。”

瑟露莉丝用一点都不明白的感觉说。

最重要的是习惯。

不是只靠练习就学得来。

接下来的路上，瑟露莉丝数度突然摆出迎战架势。

我想瑟露莉丝有她自己的努力吧。

尽管我是觉得没啥效果，但肯自己努力无疑是好事。

就这样，日落后过了一会，我们抵达了王都。

回冒险者公会回报完成任务，便回到格朗家。

“啊，罗克先生！我在等你的说！”

席雅人就在格朗宅邸前等着我。

