<p align="center">第三章 马戏团来了</p>

美丽的旋律在房内流淌。

手指以轻快的拍子动著，敲击琴键奏出旋律。

《华丽大圆舞曲》是萧邦作的圆舞曲之一，跟《小狗圆舞曲》同样特别知名。虽然是萧邦年轻时所作的曲子，却很有他特有的魅力。

樱及我的女儿•吉野现在就坐在钢琴前，轻松地弹奏这首曲子。

吉野不只会唱歌，也有演奏乐器的才能。老实说，她弹得远比我好。我本来以为小孩子的手太小，会不太好演奏《华丽大圆舞曲》的。

但吉野完全没露出任何为难的神情，而是顺畅地弹到最后，并从椅子上站起来深深一鞠躬。

同时，听曲子听到入迷的所有人都开始鼓掌。我也发自内心赞不绝口，一心拍著手。我们家的孩子真是天才！

「很棒的曲子，吉野好厉害。」

「耶嘿嘿，谢谢母亲的称赞。」

吉野紧紧抱住为自己拍手的樱。爸爸也在旁边耶，总觉得有点不甘心。

「吉野可以透过演奏施展魔法喔。」

「透过演奏？」

听不太懂弗丽说明的我一反问，吉野就拿出智慧型手机，启动了某个应用程式。

然后手机便迸出光的长带，固定在她面前。那个犹如半透明玻璃的光带正是一套飘浮在半空中的发光琴键。

「我会用这个琴键发动魔法。这被称作『演奏魔法』，听说原理跟母亲的『歌唱魔法』相同。根据曲子不同会有各种效果。」

「好厉害……这是谁弄的？」

「是奏助哥哥给我的。」

奏助哥哥就在这时演奏著鲁特琴登场。哦哦，你是什么时候……

居然是音乐神奏助哥哥亲手做的啊，这算是神器了吧？咦？没有使用神力，所以不算神器？原来如此。

是说，给吉野这个的人应该是未来的奏助哥哥吧，神明他们果然可以同时存在于不同时空里？是无关过去、现在、未来而同时存在，作为同一人物的分身体存在于各处吗？

正当我在脑内思考起这种乱七八糟的事时，吉野启动了应用程式，这次叫出了像是发光长笛的东西。

「另外还有很多种类型的乐器喔。」

「原来如此，根据状况使用不同的乐器啊。是跟弗丽一样的换装型呢。」

不过这肯定有音乐神的加护吧……虽然不是直接性的战斗型，但普通人也对她一筹莫展吧。

「可是比起用在战斗上，我更喜欢普通的演奏。因为只要由我演奏音乐，母亲唱歌的话，大家都会很开心。」

呃，这样的确是最强的组合啦。要是贩卖像是CD之类的东西，应该可以达成惊人的销售量吧。

「父亲也一起弹吧！我们来四手联弹！」

「啊……简单的谱还可以……」

毕竟我们的程度差太多了！？我可使不出什么超级绝技喔！？

之后我们一家人举办了一场由我跟吉野四手联弹，樱唱歌的迷你音乐会。

好玩是好玩，但我为了不犯错而死命绷紧神经，真的超累的……

◇　◇　◇

第六个孩子来了以后，家里就变得相当热闹。

孩子们虽以亲戚小孩的身分滞留在城堡内，却很快就习惯城堡里的生活……不，毕竟她们从出生开始就住在这里了，会习惯也是理所当然的嘛。

况且这里不是『十分熟悉的别人家』，而是『自己家』。

现在每个孩子都过得随心所欲。像库就跑去巴比伦，正跟博士们一起制作什么奇怪的东西，弗丽则是跟骑士团成员们愉快地挥剑。

「呃……是这样吗？」

「没错没错。做完这一步，接下来就是这边的针眼……」

琳赛跟艾尔娜感情融洽地在客厅织东西。另一方面，艾尔赛和琳娜则在训练场激烈对打。

有时候这里的母女会交换搭配，但偶尔会让人觉得换过也诡异地适合。是性格比较合的关系吧。

艾西亚依旧在厨房努力反覆试作新料理，有时好像会跟狩奈姊姊一起去打猎，说是想从食材这一步开始感受、品味。

吉野时不时就会用【瞬移】出门前往其他地方，这是我眼下最大的烦恼根源。

我姑且有派琉璃充当监督人跟她同行，还提醒她说不管发生什么事，在晚上前都要回家，还有不要擅自跑到其他国家去。毕竟要是在他国引发什么问题，那就糟了……

就在我抱怨著「没想到会用传送魔法的人这么麻烦」时，高坂先生就露出微笑表示「您能明白真是太好了」。呃，那个……很抱歉我总是给您添麻烦……

我有如逃跑般来到巴比伦的『研究所』。

因为那个攻击亚洛萨岛的半鱼人分析已经结束了。

我进入『研究所』，那个半鱼人被放在一个胶囊舱里，而『研究所』管理人•提卡和『炼金栋』管理人•芙萝菈已经在放有胶囊舱的研究室等我了。

「先说结论，这只半鱼人是『人类』。」

「啊？」

『研究所』管理人•提卡没有前言，直接就这样说。人类？这家伙？它不管怎么看都是半鱼人啊。

「正确来说是『前』人类。这家伙是以人类的身体为底，跟其他生命体进行合成，再改写组织……也就是『合成兽（喀迈拉）』。」

「你说合成兽（喀迈拉）？」

听到『炼金栋』的芙萝菈所说的话，我忍不住脱口而出。

「我是有听说过奇美拉啦……」

「奇美拉是种拥有狮子与山羊的头，还有蛇尾的魔兽，跟这个是截然不同的生物。」

「这个半鱼人是透过某种方法合成人类和鱼类魔兽所生的怪物，是拥有鱼类特性，恐怕还有人类智慧的别种生命体。」

别种生命体，意思是那些人制造出了新的生物吗？

而半鱼人的力量之源大概就是埋在它体内的那个蓝色结晶体吧。

不管是那个诅咒的力量，还是这个半鱼人，可以确定都有邪神力量作祟。换句话说，这些家伙就是『邪神使徒』的前锋部队。

「那被咬的人为什么也会变成半鱼人？」

「果然是因为『诅咒』吧，可是应该不会像传染病那样扩散开来。因为『拥有诅咒能力』的就只有持有结晶体的个体。」

嗯，就是不会连锁扩散的意思吧。要是病例太多，光凭我和艾尔娜就忙不过来了。或许该先准备好附魔【复苏】的魔道具。

「可是那些人为何要做这种事……」

「这是我的推测，那些人的目的或许是透过『诅咒』，引起人们的『恐惧』、『不安』和『绝望』。」

……有这个、可能耶。

人们抱有的负面情感会成为邪神的力量。每个人都会有这样的感情，但大部分的人一般是不会表现出来的。

用『诅咒』当作引出负面情感的方法，这一手堪称一绝。

对于未知的『恐惧』，不明所以的『不安』和无计可施的『绝望』──『诅咒』会造成这些情感连锁孳生。

更重要的是，除了遭到这些遭到『诅咒』的人，这类情感也会传播给他们以外的人──熟人因为原因不明的怪病倒下，下次或许就是自己的『恐惧』。

完全就正中这些人的下怀。

「话说回来，吾主，这次我认为自己相当地努力。」

「咦？嗯，算是吧……」

提卡突然就直接说出这样的话。咦，怎么了？你忽然主张起自己的努力干嘛？

「所以我认为吾主应该要给我奖励。说得更清楚点，就是想请您给我在浴室跟您的女儿们嘻嘻哈哈、坦诚相见的许可！」

「驳回，你这混帐。」

你一本正经地在说什么啊！？这个蠢萝莉控还真是一点都没变！

「为什么！？只有我被禁止跟孩子们接触耶！太狡猾了！」

「这是当然的吧！被你这样的变态追著跑，要是造成她们奇怪的心理创伤那怎么办！」

「到时候我会负起责任跟她们结婚！」

「我禁止你走出『研究所』。」

「好过分！」

哪里过分了？你才更过分吧。身为父亲，我有保护孩子安全的义务，不会让危险人物靠近她们。

我无视连声抱怨的提卡，改走向巴比伦的『工房』。库大概就在那边，希望她别又做出什么奇怪的东西了……

我一进入『工房』，就看到库正坐在一个不明所以的东西上。

不，并非不明所以，那跟矮人们开发的土木作业用重机器•图维路达是同样的东西。

只是体型变得更小，头部跟胸部的部分变成裸露在外的驾驶座，魔动机似乎是放在后背的位置，本体上还附著短小却牢固的两条腿及两只手。

乍看之下很像动力装甲，但没有覆盖到库本人的手脚，还是算交通工具那类的吧。

库驾驶著那台工具，似乎在堆木材。

「这是在干嘛……」

「就是稍微做一下试作机的运作实验，因为我在想结合福雷姆基亚跟戈仑技术，能不能做出性能更高、更袖珍且用双脚步行的人型作业机器。」

面对用傻眼声音这么说的我，巴比伦博士一脸得意地靠了过来。呃，你让我女儿做这什么事情啊？

「我把它命名为『武装装甲』。我是准备把这个给库做她专用的玩具，但做得还算不错吧？只要改变武装，就足以对抗一个师团喔！」

「能麻烦你别在没取得双亲许可的情况下给她危险的玩具吗？」

不管怎么想，这都超过玩具的领域了吧。真是的……是不是要稍微提醒她一下？

「啊，父王！您快看看这个！很厉害吧！？是我做的唷！」

「哦哦，真厉害。居然被你做出来了！很棒！」

「呵呵，那当然！」

呜咕，被孩子用闪闪发亮的笑脸这样一说，我就什么都说不出口了……

我一转过头，就看到博士正露出不怀好意的笑容看著我。

「你就是个溺爱女儿的典型爸爸啊。成了父亲竟会有这么大的变化，真是有趣。」

「啰嗦……」

因为我有自觉，也就什么都反驳不了。我也有想过自己是不是太溺爱小孩了，但又觉得她们在这个世界只会待上一段时间，又没关系。

不过这都是因为我家孩子太可爱了，我也没办法啊！

就在我思考著这些类似藉口的事时，吉野与陪同她的琉璃咻一声出现在我眼前。

「吉野，不要太常用【瞬移】直接移动……」

「父亲！有看起来很有趣的人来了！马剧团！马剧团！」

因为有过使用【瞬移】失败的经验，我本想提醒吉野，却被情绪特别高昂的女儿打断，说不出接下去的话了。

……『马剧团』是什么？

「琉璃？」

『是「马戏团」，主人。』

我搞不清楚意思，便询问陪在她身边的琉璃，得到这样的回答。

马戏团啊，是有马戏团来了吗？

马戏团，也就是所谓的杂技团。

这边的世界也存在著马戏团，他们会于各个城市旅行，同时进行演出。我曾在贝尔法斯特的王都看到过一次，但从未实际进去观赏过。

根据我所听过的消息，这里的马戏团跟我们世界的马戏团有些不同，也会演戏、唱歌或跳舞，反而不太会表演戏法或需要使用动物的把戏。或许是因为这世界有魔法和召唤兽的关系。

「那么，马戏团又怎么啦？」

「看起来很好玩！有很多表演，感觉很有趣！我们大家一起去看吧！看这个，我拿了传单来！」

吉野在我眼前打开一张传单。我看看啊……

『风靡世界！幻想与魅惑的马戏团，完美天地终于来到布伦希尔德！』……啊。

居然是『风靡世界！』，虽然这个宣传标语跟『全美国都哭了！』有同样味道，但要是没有自信，也不会说这种话吧。是很有名的马戏团吗？我没听说过耶。

「哎呀，有马戏团来了吗？感觉很有趣啊。」

「对吧！库姊姊也一起去嘛！」

听到我们对话的库坐在『武装装甲』上，从上方跟我们讲话。

马戏团啊……嗯，因为我也没看过，是有点在意啦。

虽然也可以把人邀请至城堡演出，但还是微服去看会比较好。

反正孩子们也很感兴趣，就邀请大家去看看吧。

◇　◇　◇

「马戏团啊，看起来很有趣呢。」

由美娜看著吉野拿来的传单，这么回答。看来我的妻子们也很有兴趣。

「由美娜有观赏过马戏团吗？」

「只有一次，是叫到贝尔法斯特的城堡请他们表演的。有很多节目，相当有趣。」

哦，是叫到城堡去啊，该说真不愧是出身王室的人吗？毕竟贝尔法斯特国王陛下很喜欢这类娱乐活动嘛，而且他也喜欢戏剧。

听到我们交谈的翎也加入对话。

「我也有观赏过一次，不过是在密苏密多，是跟著兽王陛下去看的。有个像这样……把匕首跟斧头扔到空中不断转圈的表演，很厉害呢。」

是拋接杂技啊。匕首也就罢了，斧头是怎样……很可怕耶。

「也有演戏啊，会演什么呢？我想看恋爱相关的故事。」

「人家很在意这个『怪力男的举重』，能不能插一脚啊？」

琳赛跟艾尔赛也愉快地看著传单。请不要去插一脚，你也考虑一下举重的人的立场吧……

就算不用【增强体力】，艾尔赛应该也能直接举起一、两百公斤左右的岩石。用了【增强体力】，或许能举得起一吨的重量。

……我到现在才注意到一个问题，我的家人会觉得马戏团那些身体类的表演「厉害」吗？

纵使表演走钢索或踩球，她们也只会觉得「啊，这我也做得到」吧……

既然如此，要是把孩子们的期待拉得太高，那也很伤脑筋……

就我看到的节目，有琳赛说的戏剧，好像也有唱歌跟跳舞……是类似音乐剧的表演吗？那应该能愉快观赏吧。

啊，这个『软体人类』我们应该没办法看。

「别把马戏团叫到城堡来或许会比较好。」

「毕竟会花掉人家一天的时间嘛，我也想让镇上的大家观赏看看。」

正如露所说，我们决定不把人叫过来，而是自己过去看。用【海市蜃楼】改变外貌去看，应该就没问题了。

我刚刚有问过高坂先生，马戏团好像准备在中央广场往南走的一个开阔场所设置帐篷，而他自然是给出许可了。

「大家都是第一次观赏马戏团吗？」

「对啊，我们不太看戏剧的。不过父王有给我们看很多『电影』跟『动画』啦。」

弗丽回答了我们的问题。戏剧也没看过吗？这又是为何？

「呵呵，因为未来受欢迎的戏剧几乎都是父王的故事。父王很不喜欢，所以都不愿意带我们去看。」

咦，那是怎样？我第一次听说啊！？

库边笑边说出的事实令我不禁浑身僵硬。我的故事？咦，是指以我为原型的故事吗？就像利夫利斯的作家公主写的《由伊娜公主与勇者托亚》那样！？

「啊，我有悄悄去看过喔。是父王跟母妃邂逅的故事，《勇者托亚的冒险　第4部　帝国的叛乱》。」

「「那是什么！？」」

听到艾西亚的话，我与露忍不住齐声尖叫。《帝国的叛乱》是指在雷古路斯发生的军事政变吗！？虽然我跟露的确是在那个时候相遇的啦！

「与引发叛乱的将军一对一单挑的父王，最后使用必杀技•托亚斜劈打倒对手的那一幕是最精彩的桥段！」

等一下，我可不认得那个逊毙的必杀技啊！？当时我可是把将军扔到污泥箱里，一直整他整到他昏倒为止喔！不过这一幕可能真的很难搬上舞台啦！

事实好像被经过很夸张的改写耶……这已经不是改编的程度了。改到这种地步，早就是完全不同的人了啦……

我明白了未来的自己不想带孩子们去看的心情。当然会不喜欢啊。

「总觉得有点想看看呢……」

「呃，那可不是我们的经历喔！？完全就是虚构的故事！」

我劝说显然有点兴趣的露。他们应该有事先说明「本故事纯属虚构，登场人物、团体、名称等皆为虚构，与现实并没有任何关系」吧！？

这可能是我第一次认真有了要改变未来的念头……可恶。

后来得知《勇者托亚的冒险》甚至出到第9部，我陷入了绝望。

◇　◇　◇

马戏团来到布伦希尔德的消息瞬间传遍国内。

红玉跟我说，镇上的孩子们都用闪闪发光的期待眼神，望著搭在南边广场的巨大帐篷。在来自其他国家的人们眼中，布伦希尔德有的事物大多都少见且又不可思议。然而对住在这里的人来说，那些全都稀松平常。

而对布伦希尔德的孩子们而言，相较于在大训练场战斗的福雷姆基亚，从未看过的马戏团肯定更令他们感兴趣。

「欸欸，爸爸！什么时候要去看马戏团！？明天就要开始了耶！？」

「不用担心，我已经买好票了。虽然第一天没办法，但第二天就可以去了。」

「咦──！？不是明天就去吗！？」

琳娜一脸不悦，但这点我实在无能为力。马戏团的位置有对号座跟自由座，对号座好像更大更舒适。既然都要看，那当然会想在对号座舒舒服服地观赏啊。

第一天的对号座已经完售，买不到了。拜托别人让票的话，或许有办法弄到第一天的票，但我觉得这么做真的不太好，毕竟镇上的大家也都很期待。于是我便放弃第一天，改买了第二天的票。

我们的话，得买我跟妻子共十张，以及孩子们的份共六张，总计是十六张的对号座。因为我还买了恩德一家的票，总共是二十一张。

对号座大概有六十个位置，等于我们就买掉了超过三分之一的座位，价格自然也相当高……

「真令人期待呢！妈妈！」

「是啊。但在那之前，得把书念完喔。」

「啊呜……」

见琳赛笑咪咪地这么回答，琳娜把目光转回摊在桌上的课本。

我们也有好好让孩子们念书。毕竟要是孩子们回到未来时学习能力降低，那就太对不起未来的我们了。

在功课上最没办法集中精神的正是吉野和琳娜。库原本头脑就很好，艾西亚跟艾尔娜则是都很认真，所以她们的学习能力都还算不错。

让人意外的是，弗丽的成绩相当优秀。由于她跟费尔森国王一样都是濒临失控的武器迷，我还以为她脑袋里都是肌肉呢。再说一次，我很意外。

在保养武器的弗丽突然抬起脸。

「……我有种好像被谁小看的感觉耶。」

「……是你的错觉吧。」

好敏锐，真不愧是我女儿。这敏锐的直觉是遗传自母亲吗？

「所以啊，像三明治或饭团这种可以单手拿著吃的东西，即使正在观赏马戏团表演也可以吃。」

「呜呜……那这部分就交给母妃了。既然如此，点心最好也做成一口就能吃的大小。如果有用东西卷著，那用手抓也……」

艾西亚和露正专心地计画后天的便当菜色，她们好像打算做包含恩德一家在内所有人的便当，也不知道要装几层的便当盒。

「冬夜先生，你的手停下来了。」

「哦，这可不行。」

被由美娜提醒的我把目光转回手边的文件。因为要去观赏马戏团，我也必须把当天的工作处理完毕，不然会被高坂先生骂的。没办法全部交给别人，这就是国王这行业辛苦的地方。

不过我有宰相•高坂先生跟补助我的由美娜在，他们真的帮了我很大的忙。

不知不觉间，由美娜已经担任起相当于我秘书的角色了。

老实说，我也有种是高坂先生跟由美娜这两人在维持布伦希尔德运作的感觉，但我选择不去在意，在意的人就输了。

晚餐后，当我在客厅边处理文件边盯著孩子们念书时，花恋姊姊跟诸刃姊姊一起过来了。

「冬夜，来一下。」

「咦，怎么了？」

见花恋姊姊招手叫我，我便先起身离开大家聚集的那一块区域。

诸刃姊姊压低声音跟靠过来的我直入正题。什么？是要保密的事？

「关于那个马戏团，因为怕你当天去了现场也会觉得困扰，所以我们先告诉你，那个马戏团有神明。」

「啊？」

有神明是什么意思？是指技巧有如神助吗？

我不理解诸刃姊姊的意思，整个傻在原地，花恋姊姊看著我叹了口气。

「真迟钝，意思就是那个马戏团有来到这个世界休养的神喔。」

「咦！？」

花恋姊姊傻眼的声音让我吓了一跳。过来休养的神，是有来参加我们婚礼的那些神明吗！？

去除时空神•时江奶奶，剩下的九人应该是四散在这个世界，去自由度过休假时间了……

呃，我记得是舞蹈神、刚力神、工艺神、眼镜神、戏剧神、人偶神、流浪神、花神和宝石神……吧。

「在马戏团的是舞蹈神、刚力神和戏剧神这三人。」

「有三个人吗！？」

那是怎样！？那个马戏团是受了多少神明的恩惠！？这样当然会风靡世界啊！

「他们自然是完全没有使用神明的力量，毕竟他们目前的身分就是降生于世界的一介人类。不过也正因为如此，我们才会这么晚发现。」

尽管身体是人类，但姊姊们也能使用神气。只要解放神气，无论身为神族的我们身在这个世界的何处，她们都能找到我们的所在位置。不过反过来说，她们也能完全抑制住那些神气。

「好像来了个相当惊人的马戏团啊……」

「即使是他们各自擅长的领域，但他们的能力都已经降到人类的程度，我想大概也没那么惊人喔。」

这是骗人的吧，这些人口中的人类程度可是「累积了几千年的修行后，人类能够奇迹似地抵达的极限水准」。

「他们为什么要来布伦希尔德啊……」

「应该没有什么深意啦，可能就只是旅行的中间点之类的理由喔。」

嗯嗯，如果是要贝尔法斯特跟雷古路斯间移动，那的确是没有不绕到我们这边的选项吧。

那么，会过来这边就是偶然啰？倘若没有孩子们，我们会不会去看马戏团都是个问题。

不过，舞蹈神、刚力神跟戏剧神啊……

刚力神就是那个吧，肌肉发达到像是希腊神话里的赫拉克勒斯的神，我在神界的万神殿见过他。

对喔，传单上的『怪力男的举重』的那个怪力男就是刚力神吗？这样就算是艾尔赛，应该也赢不了他。

舞蹈神是女神吧。真要说的话，我觉得她是个比较不起眼的女性。

戏剧神……是男大姊嘛。我认为他是男神，但没有确切的证据。不过对神明来说，性别可能有跟没有一样吧。

「我们现在要去跟他们打声招呼，冬夜要去吗？」

「……一定要去吗？」

「应该也不是一定要去啦。可是这个世界的管理者已经是冬夜了，他们换句话说就是客人。没好好掌握住他们的消息，之后也许会造成什么麻烦。」

「咕呜……」

面对诸刃姊姊这番可以视作威胁的发言，我不禁发出苦闷的低吟声。

虽然我常常忘记，但的确如此……世界神姑且也有仔细跟他们说明过，可常识是不能套在神明身上的。得去问问他们是不是在做什么惊人事情才行吗？

花恋姊姊跟诸刃姊姊是以协助我的名义降临到人间的，这时候就麻烦她们帮我个忙吧。

「知道了。等工作结束后，我也过去，麻烦等我一下。」

「瞭解喔。」

我跟姊姊们谈完话后，就回到座位上。要是坦白我要先一步去马戏团，可能会自找麻烦，于是我决定瞒著孩子们。

等等悄悄偷溜出城堡吧。

不过有神明的马戏团啊。真的有够乱七八糟的，天啊。

◇　◇　◇

等孩子们回到寝室后，我跟姊姊们一起来到马戏团架起巨大帐篷的南方广场。

随夜风飘摇的帐篷已经架好，巨大的线条在黑暗中隐约浮现。

我们跟那些警卫表明身分后，获准进入帐篷内。巨大的圆形帐篷内已经设好舞台及观众席，有些想必是马戏团团员的人们正在练习拋接和特技表演。

仔细一看，里面还有人骑著脚踏车跳起并在空中转了一圈。我第一次看到有人能这么熟练地驾驭脚踏车。

「呃……啊，有了有了。」

花恋姊姊的目光转向舞台下，那里有个肌肉发达的男子把彷佛有几百公斤的石头放到背上做伏地挺身。

呃，这个人只用大拇指撑著地面耶。

没错，他就是刚力神。他跟我第一次见到他时一样，穿著像是只用一块布做成的衣服。

「刚力神，晚安喔。」

「嗯，是恋爱神啊。」

刚力神抬起没流半滴汗的脸，开口道。他把背上的岩石放下，站起身，身高看起来超过两公尺。还是这么高大耶。而且那身发达到彷佛要胀破的肌肉就像是在强调自己般一下一下地抖动著，有点恶心。

「剑神竟然也来啦，那边的新神也是许久不见了。」

「您好，自从婚礼之后就没再见了。」

刚力神摆出一副双手扠腰、犹如要挺起胸膛的姿势，我本来准备伸出手跟他握手，但半途便打消了念头。要是手被握烂，那就伤脑筋了。

「哎呀呀，真是令人怀念的面孔呢。」

「啊，是戏剧神跟舞蹈神啊，抱歉打扰了。」

听到一阵高亢的声音，我转过头，看到一位奇妙地扭动身体的男性，以及另一位面无表情望著这边的褐肤女性。

虽然没有刚力神那么高大，但男子的身材也很高，金色的发丝倒竖起来，乍看之下就像个庞克摇滚歌手还什么的。

可是他的动作隐约带有女性的气息，跟身旁的刚力神相比，真的没有半点男子气概，跟我在婚礼上见到的他一模一样。这位男大姊就是戏剧神。

最后一位女性拥有褐色肌肤、剪齐的黑发及有如猫咪般的绿眼，她就是舞蹈神。

她穿著一件像是无肩带背心的白色胸衣，以及阿拉伯风的白色长裤，裸露的部分有点多。她的双手还戴著金跟银的臂环，缝隙间则穿过自腰间延伸出的长布。

「冬夜弟弟也好久不见──你过得好吗？」

「啊、是，托您的福。」

嗯嗯，因为他跟黑曜是同样类型的关系，我没那么多的抵触，可以用平常心跟他对谈。虽然也觉得「突然叫我『冬夜弟弟』是怎样？」，但以神明的立场来说，他算是我的大前辈，这也没办法。

「舞蹈神看起来也过得很好呢。」

「……嗯。」

嗯嗯，她就很难看出情绪了，表情一直都很平淡。感觉她应该没有心情不好啦。

「冬夜弟弟，不是『舞蹈神』喔，那孩子在人界（这里）叫做『普莉玛』妹妹喔。人家则是『席亚多露』，刚力神是『帕瓦』喔。」

※普莉玛？是取自于首席舞蹈员吗？席亚多露也是取自于剧场吧？帕瓦应该就是字面上的意思。（译注：普莉玛取自首席舞蹈员「プリマ•バレリーナ」。席亚多露取自剧场「シアター」。）

「那是席亚多露擅自决定的，正确的全名好像是『※夫鲁•帕瓦』。」（译注：原文为フル•パワー，意即全马力。）

「啊啊，这样啊……」

听到刚力神──不，帕瓦大叔的话，我决定还是别深入吐槽了。对这些人来说，这大概就跟给自己在电视游戏内的角色取名差不多。光是没取作『啊啊啊啊』，就已经很好了吧。

「可是，各位为何会加入马戏团呢？」

「嗯。在这个世界，没有钱就没办法过活。虽然我们不吃东西也不会死，但这样也太无趣了。我正伤脑筋时，被这里的团长捡到。只要把这份力量展现给人们看，就可以拿钱，还能前往各种地方，这不是很适合我吗？」

帕瓦大叔的话，应该也能成为冒险者吧。是因为力量强跟战斗技术不能混为一谈的关系吗？原因总不会是他单纯喜欢展示肌肉给人看吧？很有可能。

「我们也是同样的理由。可以让大家看到我们的演技跟舞蹈，又能前往各种地方，真的很愉快。况且还能享用到每片土地上的美味食物呢。」

听了席亚多露先生的话，普莉玛小姐彷佛是在赞同般连连点头。

马戏团的话的确是不会停留在一处，可以去很多地方啦。是说，你们有那个意思的话，不是可以直接进行空间传送吗？

嗯，或许是展现给观众看的念头更强吧。难得可以在人界以人类的身分过活，也难怪他们会想过过像个人类的生活。

「那么，你们要见见我们的团长吗？」

「啊啊，不了，今天就先不要吧。我们一家会来看后天的公演，我只是先来跟前辈们打声招呼而已。」

「什么前辈，在人界（这里）你才是前辈吧。」

席亚多露先生咯咯笑著。在人界的人类这边是这样没错，但以神族来说我却是最菜的啊，这方面还是确实做好吧。

「放心吧，我们不会给你添麻烦的，毕竟世界神已经严正警告过我们了。要是其他神因为我们的缘故而没办法前来这个世界，那也很伤脑筋。」

「如果真变成那样，就要被神界（上面）的大家恨死了。好可怕好可怕。」

毕竟神明的疗养地计画还没有正式启动嘛，现在就是所谓的试营运阶段。目前是还没什么问题啦。

倘若一下子降临太多人，我也很困扰就是了……可是在地球的神话里，神明们感觉就是会直接降临人界，这很平常吗？

「其他的神明（家伙们）会来吗？」

「大概会来吧。时江奶……时空神可能没办法，农耕神他们应该会来。啊，记得要把我们的票给我们喔。」

「你还真是实际，不过是没差啦。」

席亚多露先生把所有神明的票都给了花恋姊姊。

呜，要是事前知道这件事，我也可以要到我们家的份了。但把这种话说出口，在他人眼中感觉真的会很难看，于是我保持沉默。

「真希望音乐神也能演出呢，如果他能跟普莉玛妹妹联合演出，那不是超棒的吗？」

「……嗯，会爆红。」

音乐神跟舞蹈神的联合演出吗？好像真的会很厉害。总之花恋姊姊似乎会跟奏助哥哥说一声看看。

「希望他能也帮人家的舞台配乐，气氛一定会很热烈。」

「请问，您打算演什么戏呢？应该不是《勇者托亚》的故事吧……？」

我向席亚多露先生问了自己最在意的问题，只有这个真的饶了我吧。

「啊啊，不是喔。节目名称是《宫廷骚动记》，是出有笑有泪的故事。因为是编成孩子们也能愉快观赏的情节，所以很受欢迎唷。」

很遗憾，我不知道这部作品，但这句话还是让我松了口气──是不同的戏真是太好了。

「好了，你就好好期待后天的舞台吧。要好好加油啰。」

「还请手下留情。」

不，真的务必手下留情。我不清楚他要做什么，但麻烦要有节制，不要太过火。

抱著残留的一丝不安，我们离开马戏团的大帐篷。真的没问题吗……

◇　◇　◇

参观日当天，在孩子们一大早就展开的催促下，我们前往会场。

明明还没开演，这里人也太多，多到都让我开始有「布伦希尔德有这么多人吗」的疑惑了。

我们姑且有戴上施有【海市蜃楼】的徽章改变外貌。毕竟无论是好是坏，我们都太显眼了。

我们遵守规矩按顺序排队，凭票券入场。

「哦，大家，记得把智慧型手机关机喔。要是电话在表演途中响了，会给其他人添麻烦的。」

「「「是──」」」

艾尔娜、琳娜跟亚莉丝这三个很有精神地回答，其他人也纷纷把自己的手机关机。我是觉得开静音模式也可以啦，可是也有人讨厌听到振动声，况且在昏暗的帐篷中，萤幕亮起可能还是会给人造成困扰。

一进入帐篷，大家都被里头的宽敞程度吓了一跳。我跟姊姊们前天就来过了，所以并不惊讶。

除了奏助哥哥，神族的大家都来了。奏助哥哥似乎是以嘉宾的身分参与了公演。

「我们的位置好像在那边。」

琳赛边看著票边把目光转过去。舞台正前方的观众席上面的部分有个特别设置的区域，那边就是对号座吗？

那个地方周遭围有简单的栏杆，里面放了几张舒适的长椅，前面还有桌子。地上还铺著地毯，看来是要脱鞋上去。

这样真棒，在这边即使直接坐在地板也看得到吧？看来可以很舒服地观看节目了。

「父王！父王！来来，坐这边！」

艾西亚很快就坐到位置上，并笑容满面地招手，邀请我坐她旁边。

我一露出苦笑，露便早我一步迅速坐了下去。

「呃，母妃！？请不要妨碍我！」

「冬夜大人，请坐到我身边吧，我可以充当防御墙。」

「呜唧！您说您是墙壁对吧！」

母女不知何故开始争吵，只是在旁人眼中看来，大概只会像是姊妹吵架吧。

我不经意地看向别处，恩德他们正在猜拳决定谁来坐亚莉丝的隔壁。那边好像也很辛苦……

因为让母女失和也并非我的本意，最后我决定坐在露跟艾西亚之间。

观众席的座位渐渐变少，转眼间帐篷内的位置就都被坐满了。哎呀，真厉害呢，没想到他们这么受欢迎。

『各位，让您们久等了！完美天地马戏团的布伦希尔德公演就此开幕！』

一位戴著大礼帽、体态优雅的胡子大叔用像是扩音器的魔道具告知开幕，紧接著观众席便传出如雷的欢呼声跟掌声。那个人就是团长吗？

好，表演时间要开始了，究竟会是怎么样的舞台呢？

◇　◇　◇

随著盛大的鼓声与小号声，许多马戏团团员迅速翻著筋斗从大舞台的左右方登场。

从左右方而来的筋斗波浪在中间交错，亏他们不会相撞。

他们就像是在蹦床上跳跃般，轻盈地在半空中飞舞。

马戏团团员都各自穿著轻飘飘且五颜六色的服装，在舞台上为我们展现出犹如花朵盛开般的缤纷色彩。

「亏他们能做出这种井然有序的动作。」

「一定是经过了相当严苛的练习吧。」

面对这种源自于整齐动作的美感，我跟坐在隔壁的露悠哉地聊起这种事，然后便有两个男人出现在舞台上。

其中一人把手上的苹果拋到空中，耍起拋接杂技。另一人似乎是他的助手。

负责拋接的男子从旁边的男子手中接二连三地接过追加的苹果，苹果的数量逐渐增加，五颗、六颗，最后共有十颗苹果在空中舞动。

观众为他精湛的技巧鼓掌，但拋接的男子并未就此结束，而是直接接过旁边助手递出的匕首，逐一跟苹果交换。

十颗苹果一下子就换成了十支匕首，但男子仍旧跟刚刚一样重复拋接的动作。哦哦，好厉害。

正当我像这样心生佩服之际，杂耍男的助手接著拿出放了手斧的木箱，并举起双手，对观众昭示箱子的存在。

咦，这次要换成那个道具吗！？

杂耍男没有理会开始骚动的观众，而是一边把匕首往空中拋，一边时不时地看向助手递出的手斧，恍若是在斟酌时机。

我们也停止交谈，吞著唾沫观望。没过多久，对方就像刚刚把苹果换成匕首那样，用迅速的动作依序把匕首换成手斧。可能是因为重量的问题，手斧的数量有减少，却也是轻盈地在半空中飞舞。

观众席响起如雷的掌声，我也忍不住拍起手。

「哎呀，那是……」

「喂喂，不会吧？」

然后助手开始在舞台上立起一个个高约三十分公的小圆木，杂耍男面前很快就有了一整列跟斧头相同数量的圆木。

杂耍男站在那列圆木末端的一侧，衡量时机。作为背景音乐的击鼓声真的很刺激紧张感。

砰一声，他才刚朝圆木挥出一把斧头，就直接往旁边移动，连续用斧头击中圆木。

过了一会儿，等最后一把斧头插进圆木后，完成职责的杂耍男张开双手，摆出一副像是在说「如何」的姿势。于是现场再次响起如雷的掌声。

「哎呀，真是让人心跳加速。」

「嗯，我还以为他可能会失败呢。」

我跟露一边拍手，一边聊起这样的感想，这时杂耍男退回舞台侧，这次换一位骑著脚踏车、看起来很开朗的男子登场。

于舞台上不断绕圈的男子刚举起一只手朝客人挥了挥，下一秒就放开另一只手，在松开双手的状态下边骑车边挥手。

就在我想著「哦哦，我以前也做过耶」时，他竟然就站到坐垫上，单脚控制起龙头。这个我就没做过了，他居然能做到啊。

三个骑脚踏车的人接著从舞台侧登场，总共四台脚踏车在舞台上到处跑，不断重复交错。真亏他们不会撞在一起……

舞台助手拿出一个像是跳台的东西。是要跳吗？

其中一台脚踏车朝跳台驶去，那台车飞快跳向半空中，在空中转了一圈后漂亮地落地。等另外三台车也跟著漂亮地旋转落地后，观众席响起掌声。

虽说脚踏车是我引进这个世界的，但这些人已经能熟练自如地控制它了。那些脚踏车好像也不一般，而是他们自己改良的款式。我有看到好几个像是减震装置的东西，应该是用来吸收掉落地时的撞击。

骑著脚踏车的四人再次于舞台上不断绕圈，这次从舞台侧现身的是拿著长绳索的二人组。

分别抓著绳子两端的两名男子开始犹如绕圈般挥动绳子。哦哦，原来如此，是跳绳啊。

「他们是在做什么呢……？」

「看就知道了。」

艾西亚一脸觉得不可思议的表情看著被挥动的绳子，我这么回答她。

不一会儿，拿著绳子的男子低声说了某种咒文后，他们挥动的绳子转眼间就著了火。咦，跟我所想的有点不一样……

骑著脚踏车的人冲进起火的绳子中，轻轻跳起开始跳绳。嗯，虽然我没料到他们会点火，但就是我想的那种表演。

是说，亏他们拿得住起火的绳子。我定睛仔细一看，发现他们好像都戴著某种厚厚的手套。是不会烧起来的手套吗？那条绳子恐怕也不是单纯的绳子。

四个骑脚踏车的男子全都进入著火的绳内，很有节奏地排成一排，展现出极具默契的跳跃技巧。跳了几十次绳后，他们便很快速地依序脱离绳子。

之后，脚踏车队一边做出特技，一边离开舞台。

『好了，各位！接下来请欣赏怪力无双的豪杰，夫鲁•帕瓦令人惊奇的力量展示秀！』

大礼帽团长手拿扩音器介绍过后，舞台中央的布幕便跟著打开，出现的正是摆出姿势强调全身肌肉的刚力神。出现了，力量之神。

他的两边则站著两位戴著兔耳、似是助手的女性……不对，那是兔子兽人吧。话说，女生的服装完全就是兔女郎啊。不过她们穿的兔女郎装不是高衩网袜款，而是裙子款的。

这么说来，我给『时尚大王萨那珂』的萨那珂先生看的地球时尚照片里，好像就有这种服装……是他做出来的吧……

「哼！」

帕瓦大叔蹲下身，让两边的女性坐在手上，很轻松就站了起来。

观众席响起吵杂声。那两个女性坐的不是手臂，而是手掌上。虽然单手举起一位女性的力量也很惊人，但我觉得要维持平衡、笑著继续坐在掌上的兔女郎也需要相当程度的技术。

「哼！」

光是这样，帕瓦大叔还不满足，而是把双手移向头的正上方。在帕瓦大叔高举过头的双手上，两位兔女郎笑容满面地向观众席展现这一幕。

「好厉害！」

「好有力喔！」

琳娜跟弗丽激动地看著这个景色。那种程度的话，我是觉得你们也可以做到啦……哦哦，你们的手很小，所以没办法嘛。

只要使用【提升力量】或【增强体力】，爸爸也不是做不到喔……呃，我是在竞争什么啊……

被放回舞台上的兔女郎回到舞台侧，拿出一面需要两个人才能拿起的大盾。那是面巨大的金属制凯特盾牌，感觉相当坚固。

帕瓦大叔从兔女郎手中接过那面凯特盾牌。

「哼嗯！」

随著一声「铿锵」，帕瓦大叔轻而易举地把凯特盾牌对折成两半。

「哼嗯！」

帕瓦大叔把那张折成两半的凯特盾牌又对折了一次，变成了四折。

帕瓦大叔的POWER（好绕口）让会场整个沸腾，举起那个四分之一盾牌的帕瓦大叔也回应了大家的欢呼。

在摆出姿势、展示肌肉给观众欣赏的帕瓦大叔背后，这次有好几十位团员喀啦喀啦地拉来了一个大型马车的载货台。

只有载货台，没有马。那个载货台的尺寸大到甚至可以勉强塞进几十人，宛如一台大型卡车。

拉来载货台的团员们依序上了那个载货台。稍微看一下，那个人数应该不下二十人吧。

「喂，难不成──」

观众席中不知哪个人发出了这样的声音。我在那一瞬间也觉得「怎么可能」，却又立刻认清「但他应该办得到」。

帕瓦大叔一如我们的期待，把手放上那个载了超过二十人的载货台。

「哼呜！」

大叔先用双手用力抬起载货台，又在载货台下方把手换了个方向。帕瓦大叔整个人潜到载货台下面，所有的重量应该都压在他的肩膀、头及双臂上了。

在一阵寂静过去后，现场响起击鼓声。随著一声「当」，帕瓦大叔如同在完成举重比赛的标准流程般，把载有团员的载货台高高举过头顶。

「好厉害！」

「骗人的吧！」

「这力气也太可怕了！」

惊诧的叫声与如雷的掌声一同响起，我家的孩子们也开心地拍著手。

假设一人平均是五十公斤，二十人大概就是一吨吧。我从来没看过举重重量为一吨的举重比赛。

而且他看起来还很从容，恐怕还能举起比这更重的重量。但我认为他还是有保留力量，把程度维持在马戏团表演的范围内。

「爸爸，那个人很厉害耶！」

「呜嗯，就算是使用【提升力量】，连我都不知道能不能办到。」

坐在我前面的琳娜转过头激动地这么说完，她身旁的弗丽则佩服地如此高声表示。

毕竟【提升力量】跟【增强体力】一样，都是提升自己力气的身体强化魔法。可孩子的力气即便经过强化，也没办法达到那种程度。不过我觉得用琳娜的【重力】减轻载货台的重量，或许就能做到类似的事情。

「哼！」

放下载货台的帕瓦大叔摆出强调肌肉的姿势，展示给观众们。呃，我们已经很清楚你力气大了。

「「「哼嗯！」」」

看到这一幕的弗丽、吉野和琳娜三人摆出跟大叔一样的姿势。不可以模仿，会变成浑身肌肉的人唷。

「哦？」

舞台上突然响起鼓声，帕瓦大叔扛起空荡荡的载货台，与团员们一起消失在舞台侧。

长号跟小号等铜管乐器的声音接著响起，给节奏轻快的鼓声增添色彩。咦，这首曲子是……

舞台中央的布幕升起，一个乐团出现在我们眼前。至于那位专心打鼓的人，正是音乐神•奏助哥哥。

序曲没过多久就结束，萨克斯风开始演奏适合跳舞的旋律。这首曲子在摇摆乐中颇具代表性，也是外公最喜欢的曲子之一。

这首曲子有用在某部描述女高中生组建大乐团，演奏爵士乐的※日本电影中，是某位拥有『摇摆乐之王』别名的※爵士音乐家的代表作。（译注：此指《摇摆女孩》；音乐家则指班尼•古德曼。）

马戏团团员配合曲子，再次从舞台的左右侧边翻筋斗边登场。

这次的成员都是女性，身上穿的衣服很类似阿拉伯风……这边叫做密苏密多的民族服装。

她们上半身只穿了胸衣，下半身则是松垮的哈伦裤，但裤子布料却很透明，隐约可见腿部线条。

舞蹈神•普莉玛小姐就身处于舞台上列队的女性团员中央。

舞者姊姊们配合音乐开始跳舞，这出艳丽的舞蹈让观众席（特别是男性们）欢声雷动。我？在周遭坐满妻子的状态下，我怎么可能这么做呢？

她们的舞步时而轻快、时而缓慢、时而激烈，华丽又魅惑的舞蹈紧紧抓住了观众们的目光。

真不愧是舞蹈的女神。明明前天看起来就是不太表现出情感的类型，在舞台上跳舞时的表情却相当丰富。

点缀周遭的女舞者水准想必也很不错。她们跳舞的动作一下子配合普莉玛小姐，一下子衬托她，组成一整段变幻无常的舞蹈。

观众席不知何时开始打起拍子，令帐篷内卷入狂热的漩涡。

亲眼看到、听到音乐神和舞蹈神的合作，这些人已经完全成为他们的俘虏了。

我们也不例外。以孩子们为首，连恩德和涅伊都随著旋律打起拍子。神的力量真是可怕。

神明彻底炒热气氛的表演结束后，大家都自观众席站起，纷纷拍手叫好，甚至还有人哭了。这也难怪，这种水准的表演可没办法常常看到。

「厉害，太厉害了。我也想在那边唱歌。」

「我也要！母亲，我也要！」

樱和吉野这对母女的情绪最为激动，费了我好一番工夫安抚。

团员们把新的大道具搬上大舞台，开始准备下一个节目。或许是为了打发这段时间，奏助哥哥弹起了钢琴。是说，那是城堡里的钢琴吧……？

大乐团也跟著一起弹奏的这首曲子是地球动画的主题曲，就是第三代大盗做主角的那一部。虽然这是爵士调没错，但为何选了这一首……？

在乐团演奏乐曲的期间，位于舞台一角的酒桶被排上画有同心圆的靶和巨大的板子。下一个节目是投掷飞刀吗？

我本来以为是这样，结果是投掷飞斧。这个马戏团对斧头是有什么执著吗？

◇　◇　◇

『大家喜欢上午的节目吗？下午的节目将在休息时间过后开始，还请各位稍待片刻。』

听到团长的广播，有许多人纷纷离开观众席。如果买的不是对号座，而是自由座，应该也有只看上午场或下午场的便宜票，离开的大概就是那些客人，不然就是去上厕所或用餐的人。

因为时间正好，我们也决定用餐。露把漆器便当盒碰碰碰地堆在大桌子上，好多！

「来来来，不用客气，尽管吃！我们也有准备饮料喔！」

「小盘子在这边，请大家自己拿喔！」

露和艾西亚一打开漆器的盖子，周围便发出赞叹的欢呼。桌上摆满看起来很美味的料理，食材丰富多彩的各国料理塞满了几个便当盒。

「看起来好好吃！开动……！」

就在琳娜准备把手伸向塞在便当盒里的饭团时，却被她的母亲•琳赛用力地抓住。

「不行喔，琳娜。在吃之前要先洗手，知道吗？」

「啊，对喔……」

琳赛在半空中生出水球，琳娜跟其他孩子们开始一个个把手插入水球内。我们也从【储藏】中取出热手巾擦拭双手。

「那么，开动了。」

『开动！』

大家一起把手伸向便当盒，料理瞬间从中消失，很快就有几层空了。嗯，毕竟吃的人有我们家、恩德家跟神明们，这也是当然的。

收拾好全空的便当盒，露再次从戒指的【储藏】取出装满的新便当盒。你们到底做了几盒？

「嗯，很入味很好吃喔。」

「喵哈哈，很适合当作下酒菜！」

花恋姊姊她们也很愉快地享用便当盒内露及艾西亚所做的料理。这边可以喝酒吗……？

看到醉花手里的逸仙产烧酒，我突然想到这一点，但周遭对号座谈笑风生的客人也拿著红酒，大概没问题吧。

「比想像中还要精采呢，我在贝尔法斯特城堡看到的表演根本无法相比。」

由美娜这么说道，但这个马戏团本身就有古怪，她当时看到的应该是这个世界非常一般的马戏团。

「抬起载货台的那一招超厉害的！」

「幻影魔法很漂亮，我看得很愉快。」

「啊啊，那个魔法很漂亮──我也喜欢。」

琳娜、艾尔娜和亚莉丝拿著豆皮寿司，聊起上午的节目。爸爸也会用幻影魔法喔。

那个水中影像的魔法确实很厉害，它的施展效果不仅限于舞台，甚至还延伸至观众席，让人有种身在水族馆里的感觉。

那个是个人的无属性魔法吧，还是魔道具呢？博士之类的人好像会有。

「下午会有什么表演呗？」

「一开始会有一个小时左右的舞台剧，叫做《宫廷骚动记》。」

翎一边查看在入口处拿到的小册子，一边回答苏的问题。下午是戏剧啊。

这么说来，戏剧神……席亚多露先生会演出吗？他似乎有负责演出跟监督，应该不会是演公主吧……？

我是想认定男性再怎么样都不可能出演公主，如果是喜剧就有可能了吧……？

我稍微想像一下那幅光景，马上就放弃了。不可能不可能，这样的戏要是给孩子看了，会造成她们的心灵创伤。

「好期待演戏喔。」

「我好久没看现场了。」

艾尔娜和艾西亚面带微笑，这么说道。毕竟我在未来好像也不太让她们看戏，希望她们享受到相应的乐趣。

这可是神明亲自参与的舞台，肯定会很有趣……大概吧。

但这种东西都要看观赏方的感性，如果故事太过成人取向，或是加入了一些讽刺社会的桥段，孩子们看了也会一头雾水啊。

席亚多露先生有说过是孩子也能愉快观赏的故事，我是觉得应该不要紧啦。

「琳赛，《宫廷骚动记》是怎么样的故事？」

我悄悄询问琳赛。这出戏剧好像办过好几次公演，我是觉得应该算满有名的。

「我记得是在讲……一个出身自农村的女孩偶然间成为女仆，在王宫任职，即使在宫廷内被许多人耍得团团转，还是积极生活的故事。因为我没看过书，也不清楚详细。」

原来如此，是像灰姑娘那样有王子殿下对她一见钟情了吗？那感觉就是出有梦的快乐故事啊。

「真期待是也！」

「好期待喔！」

八重跟弗丽双手拿著饭团边吃边这么说道。依旧是这么会吃啊……弗丽的母亲•希尔妲也有些傻眼。

我不经意地往旁边一看，恩德家的梅儿、丽丝和涅伊三人也一样狼吞虎咽地吃著食物。

空的便当盒被收起，但露又再次拿出新的便当盒重重放在桌上，动作流畅到像是对此事早有预料。

算了，现在就先享受料理吧。

我拿起一块放在小盘子里的炸鸡块，送入口中。

◇　◇　◇

『什么！？你说那封信弄丢了！？』

『非常抱歉！怕是被城堡中的某人拿走了……』

国王陛下面色苍白地逼问宰相。宰相弄丢的那封信，就是国王陛下写给被誉为国家第一的歌姬的情书。

宰相本来收下了信准备悄悄交给歌姬，结果一不小心就把信忘在客厅。他急忙赶回客厅，可信已经消失无踪。

『倘若那封信被交到王妃手上……』

『别、别说那么可怕的话！朕还不想死！得、得想办法找到那封信……！』

国王手忙脚乱地与宰相一起离开房间，途中还慌到脚撞到椅子，一只脚痛得跳个不停。国王连滚带爬逃走的模样让观众席笑声连连。

「既然那么害怕，那就不要花心嘛。」

「他为什么要做那种事啊？」

背后传来库跟弗丽的声音。我明明没做什么亏心事，为什么会吓一跳呢？是因为我们同为国王吗？

是说，可以给小孩看这种剧情吗？

下午开始的戏剧《宫廷骚动记》，主角是个偶然间成为女仆，在王宫工作的平民女孩。

描写的是出由于她捡走刚刚那封信，导致生活于王宫的人们手足无措的轻喜剧。

痴迷歌姬的国王、每次都想介入他人恋爱的王妃、视钱如命的宰相、不会看人脸色又是剑术痴的骑士团长、冒失主厨和爱慕虚荣的女仆长──戏中每个角色都很有个性，一个人行动的始末会给他人带来很大的影响。

我说，这个国家由这些人把持没问题吗……

舞台上的国王没有理会我的不安，而是费尽苦心掉包被主角拿走的信，像个笨蛋般高声大笑。

『太好了！终于拿回来了！这样就……这、这是什么！？根本是酒馆的帐单啊！』

『似乎在某处被掉包了。』

『呜咕咕！』

听到宰相这么说，国王悔恨地低吟。是刚刚冒失主厨跟主角相撞时搞错，以为信是自己的东西（帐单）就拿走了。

每当那封信因为这样的桥段一下子跑到这边，一下子又跑到那边，王宫的人们就会跟著东奔西跑，他们拚命的样子每次都能让观众席哄堂大笑。

「的确是出骚动记呢！」

「明明登场人物都很认真，在旁人眼中却是喜剧呢。」

看到演员们拚死拚活、手忙脚乱地彼此追逐的模样，露咕哝道。

「人生近看是悲剧，远看是喜剧」，这是那位喜剧之王──查理•卓别林说的话，还真的就是这样呢。

「啊，是王子殿下！」

听到吉野的话，我把目光回到舞台上，有个闪亮的俊美金发青年朝著跌倒的女主角伸出手。原来如此，的确是王子殿下呢。

『没事吧？站得起来吗？』

『是、是的！我站得起来！』

青年拉起女孩的手、让她站起身的那个样子完美无缺，真的就是个王子殿下。

因为身为国王的立场，我也看过许多王子，却都没有这么符合模板的人存在。周遭的观众（主要是女性们）也用陶醉的热烈目光看著王子，当然我们家的女性们另当别论。毕竟在某种意义上，她们在宴会里都看惯了。

可是那个王子，我好像在哪看过……？

「啊！？」

「父王，怎、怎么了？」

「啊，没事，什么都没有。对不起啊。」

看艾西亚被我吓到，我对她道歉。我明白这股既视感的真相了。

那个王子不就是席亚多露先生吗！真不敢相信。该说真不愧是戏剧神吗？这样的变装真是太厉害了。

从他平常那种柔软纤弱、犹如伪庞克摇滚的模样，实在想像不到他能有这种变化。

这是演戏，所以我想这应该是演技……但真的完全是别人耶……那就是所谓的变色龙演员吗？

席亚多露先生扮演的正是理想中的王子，是个对任何人都很温柔、文武双全且很受人们信任的王子殿下。

「跟我们家的王子相差好多喔。」

吉野轻声低语道。嗯？我们家的王子？

「王弟不是那种英挺的类型，这也没办法。」

「那孩子太悠哉了，又不是很喜欢接受训练。」

库跟弗丽也纷纷对吉野的低语有所反应。等一下，那个王子是我们家……也就是我的儿子对吧？

「不过对亚莉丝来说的确是王子殿下吧……」

「咦，他是王子殿下啊！？很温柔，又很帅啊！？」

亚莉丝反驳艾尔娜的话。我记得亚莉丝喜欢我家儿子吧。

恩德就在亚莉丝身后瞪著我。才不理你。

「要是久远可以赶快过来就好了──」

「那孩子的个性就这样，感觉会悠悠哉哉地在认识大人的围绕下受尽宠爱。」

「久远！？」

听到琳娜和艾西亚的交谈，我大吃一惊、叫出了声。

琳娜转过头，摀著嘴，一副自己说溜嘴的样子。可是我对她一不小心脱口而出的名字有所耳闻，那是个我十分熟悉、非常亲近的人之名。

坐在琳娜旁边的琳赛出声呼唤诧异的我。

「冬夜先生，怎、怎么啦？」

「没、没事，那个……『久远』这个名字……是我外公的名字。」

「咦！？」

我坦白的事让大家都很惊讶，我自己也很讶异……原来如此，我给儿子取了外公的名字吗？

望月久远。

的确是很适合。毕竟是真实存在的外祖父的名字，这是当然的嘛。

若真要说有什么担心的问题，就是儿子会不会变成外公那种史无前例的性格。因为人家都说「人如其名」……

在这边他会自称是久远•布伦希尔德吗？在外交上，这样应该比较易懂。

「好了好了，不好好看戏，会搞不懂故事内容的。别再聊多余的话喔。」

「好──」

我才刚想询问孩子们久远的事，花恋姊姊就出言阻止了。可恶。

比七女•琳娜还小，就是第八还是第九个孩子……那就是五或六岁吧。

虽说他是男孩子，但没问题吗……他是拥有冒险者金银等的实力，可我还是会担心。

因为在意名字遭到暴露的儿子行踪，我没办法集中精神观赏舞台上的戏。

◇　◇　◇

地点转到艾尔夫拉王国，它们的王都史拉尼耶位于国土东方，而离王都有点距离的地方还有个泽列兹尼城。

这个城市规模并不算大，却也不小。就是个位于两大都市之间，类似节点的繁荣城市。

围绕城市的墙外明明被一大片冰雪所覆盖，城内的雪却少得令人惊讶。这是因为这整个城市都有能够维持暖气的结界所保护。

艾尔夫拉大部分的城市都设有这种结界，只要身在城中，就没有那么冷了。可即便如此，会冷的事实仍旧没变，所有居民身上都穿著冬衣，那位五岁还是六岁左右的少年却依旧身穿像是要出门去原野踏青的春装。

服装本身的作工很高级，不管怎么看都是个好人家的小少爷，但他所穿的服装绝对不适合在下雪的城市闲晃。

周围的居民虽没跟他搭话，却明显都用异样的目光看著他。

「喂，小弟弟，你不冷吗？」

「很冷啊。」

或许是看不下去少年这个模样，摊贩老板忍不住叫住少年，而他也立刻就回答了老板的问题。

「那你怎么打扮成这样？」

「因为我遇到一些没办法避免的事情。对了，这附近有没有卖衣服的地方？」

「衣服吗？沿著这条街往前走一下，就有很多卖衣服的地方了。」

「这样啊，非常感谢您。」

少年深深鞠了个躬后，再次往前走去。看到他这般彬彬有礼，摊贩老板自言自语道：「果然是贵族家的少爷吗？」

少年在街上笔直前进，没过多久就看到画有盔甲的招牌，那八成就是老板所说的店吧。只是这与其说是服饰店，更像是防具屋。

少年推开门，在清脆的门铃声中进入店内。这里摆满了各式盔甲、头盔与护腕，果然是间防具屋。

但里面也有卖厚大衣及披风，还有看起来很温暖的靴子等物品。

店里已经有几位先来的客人，可柜台却是空的，于是少年便出声呼唤其中一个像是本店老板的人。

「那个，不好意思。」

「哦，欢迎光临。小弟，你的打扮还挺凉爽的啊！」

对方果然对少年说出和摊贩老板一样的话。他身上所穿的服装在这个地方就是如此地不合时宜。

「其实我想买防寒的衣物，不凑巧的是我没带钱。」

「没有钱的话，那就真的没办法卖给你了。毕竟我们也要做生意。」

「嗯，我明白。所以我想说能不能拿这个换。」

少年解开自己袖子上的袖扣，递给老板。老板诧异地捏起袖扣，然后忽然瞪大双眼。

「喂，这个……！难不成是奥里哈鲁根！？」

「是的，这种程度的大小，一个应该最少也值三十枚金币。」

对方这个防具屋的老板似乎也不是虚有其表，立刻就理解了这个袖扣的价值。

传说的金属，奥里哈鲁根。它极少在市面上流通，几乎都是由国家把持。老板有一瞬间还以为这是假货，但他年轻时曾见过一次奥里哈鲁根，很快就注意到袖扣的特徵跟它如出一辙。出处姑且不论，这肯定是真品。

少年说值三十枚金币，老板却估计这个袖扣有超过一倍以上的价值。要是能做出表面镀上这些奥里哈鲁根的防具，想必会很值钱。

「哎呀……伤脑筋啊……我们这里的防寒服装根本及不上这东西的价值，但还是务必让我买下。我去店里的金库取钱，能麻烦你稍等一下吗？」

「好的。然后除了防寒衣物外，我还想购买其他几样商品。」

「我知道了。那你先看看要买什么衣服，里面的那些是有赋予过魔法的。」

老板说完，就进入更里面的房间。

少年按老板说的，走向防寒衣物区。

商品大多是大人尺寸，但也有几件孩童尺寸的衣物。毕竟也有不少冒险者会带著自己孩子旅行，这些就是给那些孩子们使用的吧。

由于数量不多，少年认为没有完全符合自己喜好的商品这点是个问题。

「嗯，硬要选的话就是这件了吧……而且这好像有赋予耐寒耐热的效果。可是会跟父王的大衣重覆到啊。」

少年有些烦恼地发出沉吟声。烦恼过后，他决定买同款大衣，但颜色要换成黑的。

「亚莉丝应该会夸我，但王姊她们大概会说我没品味吧。」

想起和自己两小无猜的少女与姊妹，少年稍稍笑了笑。

她们也已经来到这个时代了吧。只要没跟自己一样弄丢智慧型手机，想来马上就能联络上这个时代的家人。

「可是，要怎么从这边到布伦希尔德去啊……」

这个时代的艾尔夫拉跟布伦希尔德应该还没有魔导列车。按一般逻辑来思考，都是搭马车或徒步。

因为怕会引起骚动，他已跟载著自己来到这里的史诺拉野狼告别。幸好夹在艾尔夫拉和布伦希尔德间的雷古路斯国土与两国都有接壤，花上一个月，或许就能设法抵达。

「……嗯，就慢慢前进吧。」

少年悠哉地下了决定。毕竟急也没用，他又不像长姊及四姊那样拥有传送魔法，这也是没办法的事，嗯……他用各种理由说服自己，并独自颔首。

「上衣就选这个，离开艾尔夫拉前还需要手套跟靴子吧。」

这间店所卖的手套跟靴子尽管品质不太好，但已经足够抵御寒冷了。虽说只要使用取暖的【加温】魔法，这些东西都可以不要，可偏偏少年就是没有火属性的适应性。

兄弟姊妹虽全都拥有无属性魔法，却只有四人拥有六属性的魔法适应性。

因为他弄丢了手机，没办法使用【储藏】，那应该也需要能装行李的背包。要是这里有卖『储存卡』就好，但这东西在这个时代的东方大陆还尚未普及。

弄丢的智慧型手机有上锁，除了少年以外无人能启动它，可是【储藏】里也装有很重要的东西。少年寻思著等一回到布伦希尔德，就要立刻请父亲帮他找回手机。

选好手套、靴子及背包等琐碎的东西后，老板终于从店面深处回来了。

「决定好了吗？」

「是的，我要买这些。」

扣掉防寒衣物等商品的钱，少年靠著卖掉袖扣得到了大笔旅费，他把那些钱全都装进顺便一起买的钱包里。说是钱包，其实也只是用马皮鞣制成的袋子配上绳子的简易物品。

少年把钱包绑在腰上，立刻换上买下的衣物走到外头。

「嗯，不会冷，这样总算是可以踏上旅途了。那接下来就是……」

咕噜噜噜噜噜噜……彷佛是想主张自己的存在般，少年的肚子叫了。

「肚子饿了……」

这么说来，自从来到这个时代后，他还没吃过任何东西。要是手机还在，就能拿放在【储藏】内的几样点心来吃了。

幸好少年手上有钱。就用这些钱吃点好吃的吧──正当少年往城市的中央区出发之际，三名男子挡住了他前进的方向。

「哟，小弟弟，能把你怀里的东西施舍给我们吗？」

男子们露出狰狞的笑，叫住少年。三人虽然年轻，衣著却都像是流氓，一副落魄冒险者的打扮。仔细一看，其中一人是刚刚也在防具店的客人之一，看来他偷听到了少年跟老板之间的对话。

想必是他叫来同伴，先一步来到这里埋伏的吧。

「不想倒大楣的话，就把钱包里的钱统统交出来。」

「我拒绝。我没义务要听盗贼说的话。」

少年没有表露出半点胆怯，而是乾脆地拒绝。另一方面，被小孩子当作盗贼的三人气急败坏地怒吼道：

「你说谁是盗贼！区区一个小鬼竟敢口出狂言！」

「展示力量出言威胁，夺走他人的金钱，这与盗贼有何不同？你们做的明明是一样的事情啊？连小孩都明白这个道理……你们的脑袋没问题吧？」

「这个臭小鬼！」

其中一人冲向少年，高举一只脚，想要使出横踢。

「【滑动】。」

「呜哇！？嘎！？」

想要踢人的男子因为支撑的那只脚滑了一下，后脑勺狠狠撞到地面上。他受到的伤害似乎不轻，正摀著头露出痛苦难耐的模样。少年丝毫不看倒地的男子一眼。

「喷，看你做了什么好事！」

剩下的两人之一伸出手，想抓住少年的衣襟，然而那只手却被少年小小的手啪的一声挡开了。

「【麻痹】。」

「咕嘎！？」

手被挡开的男子往前倾斜，砰一声一头栽倒在地上。他的身体还微微痉挛，一眼就能看出他正处于异常状态。男子们完全搞不清楚究竟发生了什么事。

「我跟姊姊们不同，不擅长粗暴的事情。所以我没办法手下留情，还请你们别见怪。」

「这、这小鬼是怎样！？你做了什么！？」

「就算你这么问……消灭盗贼？」

少年边说边碰触摀著头痛苦挣扎的男子。

那名男子也同样微微痉挛，停止了动作。

看著倒在地上没动的同伴，最后一人用胆怯的目光看著少年。这是怎么回事？威胁有钱的小鬼，夺走钱包，这本该是件简单的事。可为什么另外两人都倒下了，自己也被逼到了绝境！？

「啊啊，消灭盗贼的话可以拿到奖金吧。大哥哥你们有被人悬赏吗？」

「咕！」

「啊。」

最后一名男子背对少年开始逃跑。男子的直觉是这么说的──这个小鬼很不妙。他不是小鬼，而是某种来路不明的生物。

「不会让你逃走的唷──」

「什么！？」

少年的右眼变成了金色。说是金色，算是与黄色相近、被称作黄金色的颜色。

当少年视线捕捉到逃跑男子的那一瞬间，男子的身体便像是石化般静止不动了。

能够呼吸，眼睛也勉强能动，然而身体却完全动不了。不对，不是身体动不了，倘若只是动不了，就不会还维持著这个跑步时的前倾姿势了。

男子僵在原地，简直就像是时间停止了似的。

「这很快就会解开了，也来一下【麻痹】吧。」

「咕哇！？」

第三个男人也一样倒在地上。才仅仅几分钟的时间，三名男子就被一个五、六岁的少年弄得彻底失去反抗能力。

「好了，该怎么处理这些盗贼呢？」

一般来说，大家在这种时候都会联络骑士团值班处，请他们逮人。

可是去了骑士团值班处，最后肯定会被询问各种事情，并陷入麻烦当中。纵使少年表明自己的真实身分，也不会有人相信。

而且少年的肚子很饿，不想为这种无聊的事情浪费时间。嗯，死都不想。

少年心中已决定就这么放著盗贼们不管了。

「在那之前──」

少年拖著三人，将之拖到路边的树荫下，并夺去他们的钱包。他完全没有把这些纳入自己口袋的意图，只是想稍微整整对方。

「还挺多的……那为什么还要抢别人的钱包呢？」

少年边说边把三人钱包内的钱统统洒在前面的街道上。里面几乎都是铜币，却也混杂了几枚银币。

倒在树荫下的三人发出不成声的悲鸣。

「如果是亲切的人捡到，应该会把钱送到骑士团。希望等你们能动的时候，还有剩下一点钱喔。」

少年──望月久远漾起如同天使一般的恶魔微笑。

盗贼没有人权，这是父亲跟母亲她们教给少年的事。要是姊姊她们在这，可能会说「你做得不够彻底」。

他顺便扒下三人的武器与防具，扔到大街上。

咕噜噜噜噜噜噜……久远的肚子又叫了一声。他差不多要到极限了。

「希望能有美味的食物，就算手艺没有露母妃好也没关系。」

少年重新背好快滑掉的背包，在白雪纷纷的街上开始前进。

三名落魄冒险者在快要冻死前被人救起，尽管他们浑身颤抖地喊著「看到了恶魔」，但骑士团在审讯过后，发现三人均有前科，立刻逮捕了他们。

另外，他们的钱似乎连一枚铁币都没回来。

