<p align="center">第2章 15岁的英格莉丝 卡莱尔王立骑士学院 之2</p>

叽叽喳喳。

呵呵呵呵。

啊哈哈哈。

周围充满了年轻女孩子的嬉笑声。

英格莉丝看著周围的热闹景象，感到些许罪恶感。

──那是因为，大家都光著身体。

「眼睛不知道该往哪里摆……」

英格莉丝一边泡澡，一边悄声自言自语。

学院的学生有三、四成是女性，人数不少。

此处则是女生宿舍的大浴场。

虽然没有诺瓦城堡的大浴场那样豪华，但也是宽敞乾净。

那样固然是好事，但使用者果然很多，总之放眼望去都是女孩子的裸体──

看到拉菲妮亚还会觉得「她是亲戚」、「她就像是孙女」，但看到其他女生就不免会混杂邪念。

反而会因此产生罪恶感。

尽管觉得不该看，却仍然不由自主。

夹在乳沟间泡澡的小妮一脸不可思议的样子仰望英格莉丝。

「小妮好像很开心呢──」

小妮钻进英格莉丝的胸口，安分地观察周围。

她似乎喜欢对女孩子撒娇，或许正在寻找中意的女孩子。

因为她不黏拉斐尔，只黏里欧妮及莉波，可见她的确有这种倾向。

从这点来推测，原本的席兰妮或许是喜欢女性的女性──拉菲妮亚这么大胆猜测。

由于变成了魔石兽，导致理性减弱，开始忠于欲望行动──拉菲妮亚如是说。

如果猜错了会造成当事人困扰吧。

但是小妮不会说话，所以无从确认。

等到席兰妮大人得以恢复原状，答案想必就会揭晓吧。

如果能够靠灵素（乙太）的技术解决，就应该追求可能性。

血铁锁旅团的黑假面男也说过「魔石兽无法恢复原样」。

也就是说，如果自己能够办到这件事，那就证明灵素（乙太）技术超越他了。

前提是他说的话能信就是了。

「怎么了？英格莉丝。难道是因为拉菲妮亚被抢走而觉得寂寞吗？」

里欧妮走近英格莉丝。

随著身体发暖而泛起淡淡粉红色泽的肌肤，以及与英格莉丝同样丰满的胸部。

再加上略显丰腴、线条圆润的腰部与大腿，其实这样的体型有时候反而在男性眼中比较煽情──

但现在的英格莉丝说那种话也完全没有说服力，所以她当然不会说。

只是会情不自禁多看几眼。

她或许大可把这当成是转生为女性的福利、放宽心享受就好。

「不、不是……没那种事喔。」

拉菲妮亚目前正与前来搭话的学生有说有笑。

她身为圣骑士拉斐尔的妹妹，当然是众人注目的焦点，而且本人的个性也很讨喜开朗。

她面对攀谈会不厌其烦地微笑回应，因此人潮愈来愈多，现在正聊得兴高采烈。

拉菲妮亚有人望是好事。

英格莉丝乐见其成。

不过，坏虫还是得要排除。

现在这里只有女孩子，还算是安全地带，可以放任拉菲妮亚自由行动。

「很受欢迎呢……有点令人羡慕。」

考虑到里欧妮的境遇，就会明白那声叹息的意义。

拉菲妮亚与里欧妮都因为某些跟自己无关的外部因素，处于完全相反的情况。

「不要紧的，里欧妮。小妮好像喜欢里欧妮喔。」

小妮试图从英格莉丝的胸口移动到里欧妮的胸口。

「啊哈哈。这孩子很喜欢这个地方对吧。」

「是啊。」

「她在我们之间来来去去呢，难道有什么差别吗？」

「天知道？毕竟小妮不会讲话。」

「来来来，我来帮忙确认吧！」

拉菲妮亚突然从英格莉丝与里欧妮亚之间探出了头。

「哇！？拉、拉妮……呀啊啊！就、就说了不行啦……！」

「什、什么时候……讨厌，你在摸哪里……！」

拉菲妮亚抱住两人搓揉胸部──

「──克莉丝是柔软又充满弹性，里欧妮则是结实饱满的感觉吗？唉～你们两个都很大，好好喔……」

「放、放开我……！」

「摸、摸够了吧……！」

「嗯～？好了，洗完之后要不要去吃澡后点心呢？」

学院的学生餐厅开到相当晚，目前还有营业。

「嗯，走吧走吧。所以放开我吧。」

「还、还要吃吗……？刚刚不是才吃了很多饭后点心吗？」

「我们的胃还装得下……！而且难得免费，不吃白不吃吧？」

「我、我已经不行了，等等就先回房间啰？而且吃太多会发胖……」

于是英格莉丝与拉菲妮亚绕去学生餐厅享用甜点，吃完再回宿舍。就在这时，她们发现自己房间所在的三楼东侧走廊有些吵杂。

「就说了，我在这种房间待不下去！背叛国家的圣骑士的亲人，让人难以信任！您的意思是，要我一直忍受不知何时会遭到暗算的状况吗！？说起来，为何会允许这个人入学就是一个疑问！」

「不，那是因为……校方判断她本身没有问题──」

金发少女正在跟米莉耶菈校长争论。

「我就是对于校方那个判断有疑问！」

她是在高重力训练表现活跃、名为莉洁洛特的少女。

从她手部的魔印看来，她似乎也是上级印持有者。

与英格莉丝同学年的学生似乎没有特级印持有者，倘若扣掉英格莉丝，那么拥有上级印的她们便可以说是最精锐的学生吧。

她抗议的问题似乎是关于里欧妮。

里欧妮则是低著头站在附近。

女生宿舍规定两人一间房间，英格莉丝是与拉菲妮亚同房。

里欧妮则是与这位莉洁洛特同房。

然而莉洁洛特对此有异议──似乎是这么回事。

「至少请换房间，不然我实在受不了。」

「唉……真没办法。呃──有人愿意换房间吗……？」

米莉耶菈校长环视聚集在此围观的学生们。

然而所有人都摇头，不然就是低头避免对上目光。

──似乎没有半个学生愿意与里欧妮同房。

里欧妮是前圣骑士里昂的妹妹一事，似乎已经传开了。

「有！既然这样就来我们房间！」

这时举手的人不必说也知道是拉菲妮亚。

英格莉丝当然早就料到了，毕竟拉菲妮亚就是会那么做。

努力贯彻自己认为正确的事情而不随波逐流，这是拉斐尔与拉菲妮亚这对兄妹最相像的部分，也是最大的优点。

「大家好过分！即使没有人称赞她！里欧妮可是为了阿尔梅的人们独自跟魔石兽战斗喔！那种人不可能是坏人！」

「拉妮。我懂你的心情，但是你先冷静。」

拉菲妮亚怒不可抑到快要咬人了。

英格莉丝把手放在拉菲妮亚的肩上安抚她。

虽然很让人生气，但是光凭她们说的话也无法取信众人，人们只要没有亲眼看到就不会轻易相信。

「我们住三人房就好！可以吧，克莉丝！」

「嗯，那当然。我们走吧，里欧妮。」

英格莉丝牵起里欧妮的手，带她回自己的房间。

「……抱歉，又连累你们。」

快哭出来的里欧妮只说了这么一句话。

之后她们从莉洁洛特的房间搬走了里欧妮的行李。

「虽然学生的反弹在预料之中……但第一天就闹成这样了吗？唉──」

帮忙搬行李的米莉耶菈校长对著英格莉丝与拉菲妮亚如此说道。

「……明知这样，您还是同意她入学了吗？」

「这个嘛，一方面是因为韦恩王子与拉斐尔先生的推荐──也就是所谓大人的苦衷吧。她本身是上级印持有者，埋没她的才能很可惜，而且我也认为应该将她视为独立的一个人予以尊重就是了。」

米莉耶菈校长说完之后，向著英格莉丝她们低头行礼。

「不好意思，她就拜托你们了。我会去瞭解一下能否准备更大一点的房间──」

「是！」

「我知道了。」

英格莉丝与拉菲妮亚回到房间，三个人都一致决定马上就寝。

讨厌的事最好睡一觉把它忘记。

「我睡地板。」

里欧妮无精打采地说道。

本来就是双人房的房间只有一张双层床，因此会多出一个人。

「没关系，过来这边。我们一起睡吧？」

睡下层的英格莉丝邀请里欧妮睡在自己的旁边。

虽然窄了点，倒还容得下两个人并排睡。

「啊！那我也要！」

不知为何拉菲妮亚也从上层爬下来，变成三人排成川字形一起睡。

这样相当挤──

但是两人能够一起陪在沮丧的里欧妮身边或许也是好事。

过了半晌，拉菲妮亚先睡著了。但是──

「……有点那个呢，就是声音──」

「打呼有点吵吧。她累了就会这样。我是已经习惯了啦。」

「但是我已经很久没和别人一起睡了，总觉得很安稳……」

「里欧妮不是自己一个人，还有我们在，放心吧。」

「谢谢你，英格莉丝──」

「嗯。」

英格莉丝抱紧了静静颤抖肩膀的里欧妮，闭上眼睛。

她以前经常这样安抚一下说怕鬼、一下又说自己作恶梦的拉菲妮亚。

正当英格莉丝沉浸在莫名怀念的感觉之时，不知不觉间三人都睡著了。

◆◇◆

隔天──

今天是拉菲妮亚就读的骑士科与英格莉丝的随从骑士科分开上课的日子。

骑士科使用魔印武具（神器）进行实战训练之类课程的时候，随从骑士科会进行机甲鸟的个人飞行训练或维修整备教学。

理论课程、基础战斗以及有关机甲鸟的共同演习等课程，则是两个科别一起上课。

随从骑士科的新生在学院本校舍的正门前集合。

站在他们面前的是一名肌肉发达的秃头壮汉。

教官的制服快要被肌肉给撑破了。

「我是负责随从骑士科一年级生的教官马古斯！听好了！诸君基本上都没有魔印及魔印武具（神器）！但是只因为这一点就认为诸君比不上骑士科还言之过早！我们的战斗不是只有对抗魔石兽！既然身上没有魔印，只要锻炼自己的肉体弥补差距就行了！诸君为此要接受高于骑士科数倍的身体锻炼！首先就是跑步到机甲鸟机库！来吧，跟上来！」

教官说完就径自朝著波鲁多湖跑走了。

「咦咦咦咦咦！？」

「立刻就跟机甲鸟完全无关了……！？」

「好快！会跟丢喔！」

「总、总之只能跟上去了！」

大家都追在马古斯教官的后面跑了起来。

「……这种训练也不错吧。」

如同教官所说，肉体锻炼果然是基本中的基本。

但是纯粹跑步也没什么意思。

英格莉丝开始尝试重现昨天看过的魔印武具（神器）的奇迹的效果，也就是产生重力负荷。

──魔素（玛那）的流动与配置模式都清楚记得。

但是那魔素（玛那）的流动复杂而纤细，问题在于能不能顺利重现。

「嗯……」

闭上眼睛集中精神，首先将灵素（乙太）转换为魔素（玛那）。

控制围绕在身体周围的魔素（玛那）──

不需要跟那个奇迹一样做出于广范围展开高重力的高等技术。

只需要对自己一个人施加高重力负荷。

意思就是，仅是重现奇迹的一部分。

如果只是那样，就算自己的技术还不成熟──

一沉！

有身体下沉、陷入地面的感觉。

英格莉丝轻轻跳了跳，确认自己比平常重。

「哦……成功了──！？」

负荷大约是体重的数倍吗？

虽然这样还太轻，但只要进步就可以变得更重吧。

总之，跟什么都不做比起来，训练的效率截然不同。

「好……！目前这样就够了吧。」

英格莉丝最后一个起跑。

但是尽管她承受著重力负荷，而且还最晚出发──

仍然在转眼间就追上了最前头的马古斯教官。

「呼哈哈哈！别勉强，诸君！一开始没有人跟得上我是正常的！跟丢的人就找附近居民问路去机库吧──哦喔喔喔喔喔喔！？你是什么时候来的────！？」

「教官。可以先走一步吗？」

「是、是无妨，但是你──记得路怎么走吗……！？」

「……我记得不是很清楚，那么今天就先跟著教官吧。」

虽然稍嫌不够劲，不过今天就一边尝试能否提高重力负荷一边跟著教官吧。

──这时，后方出现人影。

「哼啊啊──！慢著────！」

那是一名个子矮小、表情好胜的少年。

他一眼拚命地追上英格莉丝他们。

印象中他在高重力训练表现活跃──名字叫作拉迪吗？

「喔喔。真厉害。」

这名少年既没有魔印，也不是英格莉丝这样的神骑士，而是货真价实的凡人。

他大概真的只是脚程很快而已吧，拚命努力的模样令人莞尔。

「可恶，表情居然这么气定神闲──！我可是拚死拚活喔……！」

「哈哈哈哈！今年的随从骑士科网罗了一群有前途的家伙啊！很好很好！」

「也请不要忘了我们。」

「没错！这种速度要追上是易如反掌！」

接著追上来的是蓝发少年与红发少年。

两人虽然发色不同，但长相一模一样。是双胞胎吗？

英格莉丝总觉得认得他们的脸。

印象中两人在高重力训练时随侍于莉洁洛特身边，试图保护她。

这就表示两人是她的随从骑士吧──

但是两人的手上都闪耀著魔印，而且还是中级印。

虽然他们当初也可以进入骑士科，不过大概是为了要服侍莉洁洛特才刻意选择随从骑士科吧。

虽然还有其他人拥有魔印，但统统都是下级印，只有他们两个是中级印。

听说莉洁洛特是国王的左右手──阿尔希亚宰相的女儿。

换言之就是如日中天的权力者之女，想来随从骑士也会想要奋发向上吧。

他们两人都带著剑型魔印武具（神器）。

魔印武具（神器）发挥力量的时候也拥有提高主人身体能力的效果。

他们似乎是靠那个机能跟上来的，可以从他们身上感受到魔素（玛那）的流动。

马古斯教官的确没说不可以使用魔印武具（神器）。

「呜呜呜……！可恶……！」

拉迪渐渐落后了。

「喂喂喂，别勉强自己喔？像你这样的一般人，只要在后面慢吞吞地跟著就好了喔？」

「没错。人类不应该打肿脸充胖子。」

随侍莉洁洛特的少年们对拉迪这么说道。

红发少年讲话有些粗鲁，蓝发少年则是假斯文的感觉。

「少啰唆！你们只是觉得待在骑士科没有胜算就跑来随从骑士科耀武扬威吧！我才不会输给那种没志气的家伙……！」

「你说什么！？不要胡说八道喔！」

「呵……虽然好像还能够耍嘴皮子，脚步却跟不上了呢。」

拉迪的确到达极限了吧。

「……你还记得到机库的路该怎么走吗？」

英格莉丝靠近拉迪，附在他耳边说悄悄话。

「喔、喔喔……我是记得……？」

「那么你来带路。」

英格莉丝牵著拉迪的手，几乎是拖著他跑一般开始加速。

「──我们先走一步！」

「哦喔喔喔喔喔！？太快了、太快了！啊啊啊啊！？」

「忍耐一下。你不想输吧？」

教官从背后对英格莉丝他们说：

「到、到了以后就先把机甲鸟开出来自习──！」

「是。瞭解。」

英格莉丝转头面带笑容回应教官之后便继续加速。

「什么……好快！？」

「不、不会吧，那是怎样！？」

英格莉丝转眼间就将教官及双胞胎少年远远拋在身后了。

「呼──……呼──……呜恶，好难受……」

两人抢先抵达机甲鸟机库之后，拉迪便用双手扶著大腿，喘得上下抖动肩膀。

「没输真好对吧？」

「我只是被你拖著跑而已，并不是靠我的实力……你还真是离谱啊。」

「多跑几次就会习惯了。」

「你居然还想再跑啊！？」

「你希望的话，我下次也拉著你跑啰？」

「不用了，每次都这样跑会出人命……不过还是谢了。我是拉迪，请多指教。」

「我是英格莉丝，请多指教。」

「我不是出身于这个国家，而是阿尔卡德。」

那是位于英格莉丝所在的国家•卡拉利亚北方的寒冷地带国家。

寒冷地带虽然自然环境严峻，但是因为很少下雨，也有彩虹雨比较少的优势。

当然并不是完全没有魔石兽的威胁。

「原来是那样。你是留学生吧？」

「对，没错。这边的气候很暖和宜人呢。」

「嗯。那个叫作普菈姆的女生也是吗？」

「嗯？那家伙吗？是啊，没错。」

「那么拉迪是为了成为那个女生的随从骑士才来留学的吧？我也是喔。我会成为拉菲妮亚•皮尔福特的随从骑士。」

「喔。是那个圣骑士的妹妹吧？我们的关系不像你们那样。」

「原来如此？」

「但是我是真心想学会驾驶机甲鸟以及磨练自己的身手，并且希望能够在与魔石兽的战斗中派上用场喔……！因为只有这里学得到，所以才特地来留学……！好，休息够了。不能再这样磨蹭，我们去把机甲鸟开出来吧！」

「嗯。说的也是。」

英格莉丝与拉迪向驻守机库的其他教官申请入内，接著将机甲鸟拉出来起飞。

「好耶，在大家来之前都是自由时间！可以尽情飞行啦！」

拉迪一来到湖上就立刻全速飞行。

「好主意！」

英格莉丝也跟在后面。

今天没有魔石兽出没的气息，那就尽情享受飞行吧！

「看我的──────！」

「喔喔。厉害……！」

看见了拉迪驾驶的机甲鸟飞行轨道之后，英格莉丝不禁发出赞叹。

像画螺旋一样反覆细微盘旋的同时前冲，尽管加入那种动作却完全没有放慢速度。

陡升、急转弯的动作也细腻复杂，而且迅速俐落。

跟只会直线飞行的英格莉丝相比，动作的素质明显不同。

看样子拉迪在机甲鸟操纵方面似乎堪称天才。

「嘿嘿嘿！我也得要有一样赢你们，不然就太不公平了，不是吗！？」

拉迪的机甲鸟飞在英格莉丝的前方。

英格莉丝同样油门全开，但果然还是追不上。

──有点不甘心。

「……我要超过去！」

英格莉丝将掌心对准后方──发射灵素弹！

滋轰──────！

蓝白色的大光弹在激起大量湖水的同时飞向后方。

但那只是副产物，因为她需要的是发射的反作用力。英格莉丝的机甲鸟趁机加速，超越了拉迪的机甲鸟。

「喂────！？你在做什么，英格莉丝！？那是怎样……！？」

「我讨厌输。」

「不是吧，问题在哪里吗！？不要因为讨厌输就发射那种像大炮的光弹啦！你又没有魔印，到底是怎么办到的……！？」

「因为我修行过。」

「我总觉得绝对不是那种程度的问题……！？」

「总之，比速度是我赢了。」

「算、算是吧──但是比操纵技术我不会输！」

「嗯，很厉害。看就知道动作不一样。教教我要怎么做。」

「喔，好啊。」

就在两人切磋的时候，马古斯教官他们也追上来了，众人开始了机甲鸟的训练。

拉迪的才能与素质在训练中果然是脱颖而出，教官又惊又喜。

与骑士科分开的训练就这样结束──

隔天也是跟骑士科一起进行理论课程以及战斗训练。

再隔天也一样──

但是当天晚上，英格莉丝她们被米莉耶菈校长叫过去了。

「校长，请问有话跟我们说是什么事呢？」

进校长室打完招呼以后，英格莉丝这么问道。

「是这样的，英格莉丝同学、拉菲妮亚同学、里欧妮同学。之前观摩机甲鸟机库时，你们保护了商船免于魔石兽攻击吧？那时候的商船船东表示希望款待你们以表谢意──」

「哇！意思是要请客吃大餐吗！？」

拉菲妮亚立刻反应过来。

「对，我想是吧。」

「请问船东是哪位呢？」

「是兰伯商会的武装行商团。」

「……！？」

总觉得非常久没听到那个名字了。

「克莉丝，兰伯商会是那个吧？那个拉哈尔的……！？」

「嗯。应该是拉哈尔阁下的父亲经营的商会。」

但是拉哈尔已经成了天上人，本来还以为他的父亲也成了天上人……？

既然那个商会还存在，那么现在究竟是什么情况呢？

要是想知道这个答案，想必就得接受邀请吧。

