<p align="center">第四章 只因你的守护</p>

伊理户结女◆尊严就要有尊严的样子

「明天开始一个星期内，学生会活动暂停」

十月下旬。距离第二学期期中考试还有一周的今天，红会长如是宣称道。

「大家都请努力复习，争取不要给学生会蒙羞啊。顺带一提，想要把这个学生会室当作自习室的话只要跟顾问申请一下就可以了。只是学生会成员一点小小的特权罢了」

在学生会室的角落里坐着的顾问荒草老师，「别来。麻烦得要死」，这样慵懒地说着。荒草老师几乎不会在学生会室露面。理由似乎是『当顾问又不加工资』。但意外的，

「嘿，亚历克萨！午休的时候也能来吗？」

「你要是能找到我的话。还有，我是Arakusa」

像这种情况下，学生们（特别是亚霜前辈）倒是会亲切地接待他。也许正是因为在这种严格的重点高中，只做工资份内工作的这种诚实的态度大概就是他受欢迎的原因吧。

「……嗯哼♪那・样・的・话~……♪」

从荒草老师这里得到个说法后的亚霜前辈，今天也依旧跑到坐在会客沙发上玩手机的星边前辈旁边，突然坐了下去。

「前—辈？能不能再教我功课啊—♪」

亚霜前辈与他的肩膀若即若离，而星边前辈则瞟了她一眼后说道，

「啊—？之前不是教过你方法了吗。那个就够了」

放下一直在玩着的手机后，星边前辈将包挎到肩上，

「我溜了。你们考试加油啊—」

随后星边前辈干脆地离开了学生会室。

留下亚霜前辈一人，仿佛是与虚空擦肩而过的模样，

「……就不能有点非分之想嘛！！」

星边前辈高大的身影消失在门口后，亚霜前辈大声喊道。

即便如此也毫不气馁，师父真不愧是师父啊。

明日叶院同学呆愣地叹了一口气，红会长则是将手轻轻地放到了亚霜师父的肩上。

「那我来教你功课吧，爱沙」

亚霜前辈唰地一下转过头去。

「不要。铃理脑袋太聪明了根本听不懂你在说什么」

「之前的教学平均能提升15分左右呢」

「我就跟你说明白了吧！我可不是为了成绩好啊！」

会长苦笑着耸了耸肩。真的聪明的人教别人也能教得特别好呢。要不我也找会长辅导一下功课吧。

这样想着的时候，我注意到了明日叶院同学正心神不宁地撇着红会长看的样子。

我微笑着对她说道。

「明日叶院同学。想让人家教你功课的话就自己去请求人家呗？」

「诶！？……不，不会，不是通过自己的努力就没有意义了」

红会长转过头，

「我认为向别人请教来的也是自身实力的一部分。你们看嘛，爱沙就是这么活过来的」

「你说谁是只会寄生的大王花女人呢！？」

「平时，你不都是这么说的吗？」

即便如此明日叶院同学，大大的双眼还是飘忽着，一副犹豫不决的模样。但是，这也只持续了一会儿，明日叶院同学最终忽地闭目片刻，再次睁开双眼。

「……不。果然还是，我自己来吧」

紧接着，她用犀利的目光盯着桌子对面的我说道。

「然后这次……！伊理户同学——我一定要超过你」

她的双眼之中，闪耀着真心的斗志。绝对不会输。只有这一点无法退让。这双眼睛中饱含着这样的热情。

过去的我，也曾用这样的目光看待过水斗吧。

要是平时的话，我应该会毫无波澜地敷衍过去吧。但这一次，是堵上明日叶院同学尊严的战斗了。光是这样想着，我认为给出的回答便无法再变得含糊。

因此，我第一次，堂堂正正地迎接了她的斗志。

「嗯。放马过来吧」

伊理户结女◆远程学习会

话虽如此，优势还是在我这边。

是的——所谓的优势，便是和另一位同样具有争得学年第一实力的对手，同住一个屋檐之下。

至今为止我们都是意气用事，各自学各自的。除了教东头同学和川波君功课的时候，我们都不曾一起学习过。

但是，现在！

我记得一清二楚。之前交往时只属于两个人的学习会——那个甜蜜的一小时。教科书和笔记本只不过是幌子，两个人互相碰碰肩，手放在膝盖上，尽情地享受了身体接触的乐趣，那个美妙的一小时！

不过成绩倒是烂了。

但是，现在的我已经和过去不一样了。我已经不会像当时那样头脑发热，已经知道如何控制自己了。现在的话！应该能保持高效率学习，争取学年第一的同时，适当地和水斗做一些卿卿我我才是！

——虽是这么想。

『早。看得见吧？』

『看得见哦。什么啊，你这发型』

『哇。感觉扁掉了呢。好像老式不良一样好逊啊』

『别吵！刚洗完澡啊！会扁掉不是废话嘛！』

手机小小的屏幕之中，四张脸挤在一起。晓月同学，川波君，东头同学，以及水斗——那张熟悉的，冷酷的面孔在四等分的画面中移动着，像是冰激凌勺子一般的大小。

为什么。

明明是在同一个家中，为什么还要远程通话。

不，道理我都懂。母亲他们都在家里，晚上跑到水斗房间也不太可能。而且，东头同学和晓月同学，以及川波君都在的情况下，我也不可能对水斗做出什么亲昵举动。

但是！明明就在我隔壁！还得特意缩成这么小一个！

我还是第一次，如此渴望一台电脑或是平板电脑。

我一边叹着气，一边对着分成四块的手机画面说道，

「各位，没什么问题吧？……咦？晓月同学？」

平时十分喧闹的晓月同学，不知为何正默不作声着。这样想着的时候，画面中的晓月同学，正阿巴阿巴地开合着嘴唇。

「晓月同学。没声音！」

大概是静音了吧，披散着头发的晓月同学正眉头紧锁地歪着头。然后，将手慢慢伸向屏幕之后，画面便开始剧烈摇晃起来。

『喂别晃了别晃了！你是昭和老奶奶嘛！……受不了了，真没办法。抱歉。你们稍微等下。我去看一下她什么情况』

川波君如是说道后，画面便黑屏了。剩下的三个人，都稍微放大了一些。

『他们两个是邻居来着？这么晚了还能如此干脆地去女生家里，真不愧是轻浮男啊』

『这么操心的样子真是令我感到同情啊』

「……这话又是什么意思呢？隔壁房间的水斗君」

『各种意思』

嗯咕~……！你以为到底是谁让人操心啊！

……诶，等下？要是我现在，装作设备故障的话，水斗就会来我房间吗……。

我的眼睛紧盯着静音键的按钮。只要……只要按下这个的话……！

正当我的手指将要触碰到禁忌的按钮时，晓月同学的画面一侧闯入了川波君的身影。川波君瞥了一眼手机画面之后伸了伸手，

『…不是啊你这家伙，不就是闭麦了而已吗』

『啊，真的』

『真是笨啊—。这么低级的错误，不一下子就能发现了吗。害的我把文具都带过来了』

『行啦行啦是我的错行了吧—！要是觉得麻烦的话在这里学不就行了嘛。这不是有空位嘛？地板』

『完全没有空位吧，你这桌子！』

欧拉一声，晓月同学一脚把川波君踢出屏幕之外，再次看向手机屏幕。

『抱歉了各位—，吵到大家了！』

『说到底，南同学还是得跟轻浮男一起呢……。算我求你们了，别就这么忘了我们自己开始啊』

『嗯—？开始什么啊？』

『就是开始那个——』

『什・么・啊？』

『……非，非常抱歉……』

在晓月同学的威压之下，东头同学的黄段子败北了。……虽然我也有同样的担忧，但还是不说比较好……。

『话说回来结女酱！今天戴着眼镜呢！』

「诶？啊，嗯……。平时都是隐形眼镜，在家里学习的话就」

『好可爱—！有种乖乖女的感觉！』

「晓月同学也是，散发更适合你呢。很清纯的感觉」

『啊哈哈！谢谢—！』

在我们互相褒奖的时候，水斗呼哈地打了个哈欠。

『说起来，水斗君也戴眼镜呢』

东头同学说道。正如她所说，画面中的水斗正戴着一副眼镜。

水斗打完哈欠之后，

『蓝光眼镜而已。用电脑的时候才戴』

『诶~……。很适合你呢。能截个图吗？』

『不行』

『为什么嘛！明明又帅又可爱！』

『感觉有点恶心』

这时，我注意到水斗的眼睛忽然瞟了一下。虽然不知道具体如何，但难道说，是在看画面上的我也说不定。

恶，恶心……。确实，对于曾让你戴着眼镜拍各种照片的我，连我自己都觉得有些恶心就是了！那不是没办法的事嘛！谁让你长这么帅啊！？（好恶心）

「……别一直闲聊过去了，赶紧开始吧，学习会」

为了将注意力从自己过去的恶心之处转移开去，我如是说道。

「要是累了随时退出啊。大家稍微互相监督着学习吧」

『OK—！啊，对了。途中麻希酱和奈须华酱可能突然会进来。所以川波，你别出现在我画面里啊！』

『啊？为毛啊』

『你住我隔壁的事情，我还没跟她们两个说呢！你怎么这么迟钝啊！』

『痛死啦！别踢我啊！』

画面之外的川波君在抱怨了一句之后又被踢飞了，而东头同学则是无精打采地说道。

『哎~……透过画面看人卿卿我我的样子，这种单身狗的感觉真是强烈啊……』

就是就是。明明我也很想和水斗一个房间的，只有晓月同学能享受这太公平了！

『水斗君。下次去你家住行吗？』

『不行』

『呜—哇！为什么又—！』

『你这心怀不轨的样子让我感觉有些恶心』

『明白您的意思了……』

在东头同学的影子之下，我不禁沉默了。心怀不轨真是抱歉了。

伊理户水斗◆无数的经验造就了我

『呼喵……』

五等分电脑画面的一角，伊佐奈已经睡得呼呼作响了。

注意到这一切的我，从数学教科书上抬起头，

「伊佐奈」

『啊……？醒着呢呼……哈呼—』

「困了就去睡啊。学不进去也没必要硬撑着」

『嗯喵嗯喵……』

作为回答伊佐奈的叫声也过于意义不明了。看来是真的到极限了。

『唔吼—，真温柔啊♪』

横插一嘴的，是刚才中途参加的结女的朋友……那个，哦对了，坂水麻希。我居然还记得。

短发的开朗女子，正一只手拄着脸，另一只手转着自动铅笔说道，

『伊理户弟弟啊，总是很傲娇的样子，还以为是会更冷漠一些的人—，意外的还挺温柔的嘛。特别是对东头同学♪』

「只是因为这家伙太弱小了所以不得不过度保护而已。还有我不是弟弟」

『生日和伊理户酱是同一天来着？有时候就是会有种缘分呢』

鲍勃头女子一边悠闲地说着，一边啊呼地，轻轻地打了个哈欠……那个，金井……啊，对对，金井奈须华。这我居然也记得。

她用手指揉着本就睡眼惺忪的双眼，

『啊哇哇~……。我也不行了。差不多该睡了』

『诶—？那我今天也到这儿吧。反正还有一周呢！』

坂水嗯—！地伸了个懒腰。结女苦笑着说道，

『这样说着说着时间就会用完的啊。明天也集合哦』

『好好—。了解—』

随后，坂水和金井便在画面上消失了。

另一边，伊佐奈已经倒在桌子上了。

「伊佐奈。别在这里睡。去床上啊」

『喵—噫……』

『东头同学？……不行了，看来是已经听不到了』

……哎，真没办法……。我姑且将麦克风静音之后，取出手机打通了伊佐奈的电话。

画面之中，伊佐奈的手像是半机械似地伸向一旁，将手机放到耳边。

『呼啊……唔嘿唔嘿……』

「（——不好好在床上睡觉的话，要是出了什么事也不能抱怨啊？）」

『呼噫！？』

在我一阵喃喃细语之后，伊佐奈猛地抬起头。

「（乖孩子。把手机关掉，然后回床上去）」

『好，好的……。我，我知道了……』

保持着迷迷糊糊的样子，伊佐奈的画面也消失了。

随后，我通过电话说道。

「（晚安）」

『哈啊——』

噗嗤。电话挂断。

「这样就完事了」

『你跟她说了什么啊……』

半分惊恐，半分呆滞的结女如是说道。没什么。就是让她去睡觉而已啊。

南同学双手托着下巴，直勾勾地盯着屏幕。

『伊理户君啊，越来越会撩女人了呢？该说是东头同学太好弄了吗』

「我还是知道一些只对那家伙奏效的方法的。但是，大部分情况下那家伙的行动都难以预测，这种时候就没什么办法了」

还有就是感觉很有趣。

『不要给那个女人喂食啊，伊理户！』

南同学一旁出现的，是刚才因为坂水和金井在才一直没有出声的川波。

『这家伙，越来越得意忘形了！明明都没在交往这家伙却一直意淫着自己的各种女友面啊！』

「这方面我觉得她已经做得够过分了——算了算了。伊佐奈不是那种没法区别玩笑和真心的家伙。虽说会给别人造成困扰，但只要我们明白就行了」

『真是这么回事吗……』

川波略带忧伤的语气嘟囔着，南同学则忽地将川波的脸压回去。

『结女酱呢？她和东头同学成为朋友之后，有感到什么变化吗？』

『诶？……嗯……。是怎么样呢。好像也没什么特别大的变化……』

『诶—？水斗君一开始就是这么会撩女人的吗？』

结女瞥了一眼，大概是对着画面上我的方向，

『……大概吧』

怎么说得好像自己很懂啊。

初中的时候也是，我可没打算撩你啊。只是你擅自主动罢了。

……要不是那样的话，也不会，像现在这样犹豫不决了。

『哦？那就让我听听吧，伊理户同学！究竟是怎么撩女人的——』

『行了行了！今天就这样解散！我现在，要去洗澡了！再见！』

『啊，跑了』

结女的画面消失了。随后，这次是川波对我说道，

『那么伊理户！你对此是否有所了解——』

「再见」

『啊，喂——』

通话结束。……不懂什么叫自讨没趣吗，那个妄想魔。

伊理户水斗◆所谓喜欢的人，一定是

远程学习会结束之后，我拿着教科书来到客厅。今天，想看完的部分还没有看完，所以我想着休息一会儿然后继续来着。

用电热水壶烧完水之后，我将茶包倒入茶杯之中泡了一杯红茶。虽说晚上喝茶会睡不着，但我本就是夜猫子，而且也不怎么会因咖啡因而困扰。

坐到沙发上之后，我饮了一口温热的红茶。稍等片刻，等待着思维的重启。随后我再次打开教科书。

过了几分钟——当我正翻开一页的时候，客厅的门被打开了。

「啊。你在啊」

睡衣姿态的结女。远程学习会时戴着的眼镜被摘了下来，头发也被绑成两节垂到肩膀前。

「嗯……」

我如是回应她之后，结女向厨房走去，

「澡洗了吗？」

「等会儿」

「嗯」

听着背后传来茶水倒入杯中的声音，我再次将注意力转移到教科书的文字上。

没一会儿，咔嗒一声，杯子被放了下来。随后，脚步声缓缓地向我靠近。

「呐」

听到她的声音后，我终于抬起了头。

结女从沙发的靠背后探出身来，从侧面窥视着我的脸。

「稍微……在这里，一起学习会儿，可以吗？」

一瞬间，我的脑海中蹦出若干种解释。

最先浮现在脑海中的，是准备考试时遇到了什么问题想要请教我，一说。

接下来出现的，是想要继续刚才中断的远程学习会，一说。

然后的然后，最后的最后浮现出的是，更加简单，更加直白，根本不需要什么理由，只是想要和我待在一起，一说——

「……也没什么不好的」

万千思绪，化为简单的七个字。

真不愧是我，只有蒙混过关一事真是熟练。

结女松了一口气似地咧开嘴说道，

「我去拿教科书」

她小跑着离开客厅，走上楼梯，又迅速地返回，坐到了我的身旁，将教科书和文具都放到桌上。

随后，学习会的后续便开始了。

不像刚才那样热闹。我只是翻阅着教科书。结女也只是在笔记本上解着题。并没有太多的对话。铅笔的沙沙声，教科书的翻页声，以及时针与分钟行走的声音，只有这些飘荡在当下安静的客厅之中。

我时不时地会偷偷瞥一眼，面朝着笔记本，结女的侧脸。

她早已不是第一学期时那副慌里慌张的模样了。结女一副沉着的表情，但又认真地，思考着眼前的题目。

——所谓喜欢的人，一定是，你注视过最多次侧脸的那个人，我是这么觉得的

伊佐奈的话语，从我脑海中掠过。

这番定义是如此简单却又令人无奈，我不禁意识到自己现在所做之事，究竟有着怎样的含义。明明只是看着你的侧脸，却好像在做什么羞愧之事一般——明明想要移开视线，回过神来时却还是注视着你。

嘛啊，就是这么回事了。

虽然令人懊恼。虽然令人不甘。

……啊啊，可恶。连这样的想法也是丑陋的自欺欺人，我渐渐能够明白这一点了。

我强忍着意识，将注意力转回教科书上。现在，还不是放松的时候。在安稳地度过初中考试之后——进入十一月初，时机便会来临。

片刻之后，时针便指向了十二点。差不多该去洗个澡冷静一下了—。这样想着合上教科书的时候，我注意到结女正朝我这边看着。

「……怎么了？」

「啊，没事……」

结女时不时地窥视着我的脸说道，

「就是在想……你无论是学习的时候还是读书的时候，都是同样的表情呢……什么的」

——所谓喜欢的人，一定是

不知为何，伊佐奈的话再次浮现。

虽然试图在脑海中找出理由，但我很快就放弃了。

如果就这么轻易地向前迈进了，总感觉会遭受惨痛的教训。

「……读书的时候，表情确实是不会变的」

嘴里吐出的，是如此无趣的答案。

我去洗澡了，留下这么一句之后，我便离开了客厅。

……我，是在畏惧吗？

那是当然了。

不管怎么说，这次不能再以失败告终了。

伊理户结女◆只此一种的生存方式

每晚举办的远程学习会，效果比想象中的还要好。

远程学习会真是个好东西。事实上要是大家都聚在一起的话，肯定会光顾着玩而无法集中注意力，但使用通话app，不仅是这一点能够解决，最重要的是对注意力集中来说最大阻碍的手机，也会被视频通话占用着。对我来说确实是大成功。

就这样有条不紊地度过考试周的某天，放学之后的我打算去学生会室自习一下时，发现已经有两人先到了。

「辛苦了……」

礼貌地打完招呼过后，率先抵达的两位却没有回应我。

那也是必然的，两个人都睡着了的样子。

这两人，一位是星边前辈。今天也是躺在待客沙发上仰面朝天，将打开的教科书盖在自己脸上。

另一人，对我来说有些意外。

明日叶院同学正趴在会议桌上，打着瞌睡。

我蹑手蹑脚地走过去，窥视着明天叶院同学的脸。她的脸颊正贴在翻开的笔记本上，安然地睡着。本来就五官端正的她，睡脸更是像小猫一样可爱。

右手还握着一支自动铅笔。看来本身是在自习，结果就这么睡着了。

大概是累了吧……。自从考试周学生会暂停活动以来，和明日叶院同学就不怎么见面了。但是，偶尔会在走廊里与她擦肩而过，即使是看一眼我便能明白她当时相当的疲惫。

也许是过于执着了。看来她真的对这次的考试非常用心——真的，就好像从前的我一样。

我从隔壁的资料室，将星边前辈常用的毛毯拿来，轻轻地盖到明日叶院同学的背上。

现在就让她安心地睡会儿吧。

这之后，我也压低声音，安静地学习起来。

……大概过了二十分钟左右吧。明日叶院同学的肩膀突然抽动了一下。

「嗯，……」

明日叶院同学缓缓地起身，肩膀上挂着的毛毯便轻轻地滑落下去。她就这么呆呆地低头看了一会儿掉在地上的毛毯。

「早上好」

我向她搭话之后，明日叶院同学的双眼渐渐恢复知觉，看了看刚才当做枕头的笔记本。

「我，我居然……！难道说，睡着了吗！？」

「嗯。睡得可香了呢」

「啊啊……」

这幅娃娃脸转而变得懊悔，明日叶院同学将脚边的毛毯捡了起来。

「这个，是你……？」

「嗯。感觉你很累，就想让你安心睡会儿」

「……谢谢你。但是……可以的话，还是希望你能把我叫起来」

明日叶院同学抬头看了一眼钟表，露出一副懊悔的表情。

「真的就二十分钟左右哦？至少，从我来的时候开始算」

「对我来说也是价值千金了。为了超越你，成为年级首席……无论有多少时间，都是不够的」

我能明白她的心情。第一学期期中的时候，为了维持学年首席不被追上的我，也和她一样整天感觉时间不够，心急火燎的甚至削减自己的睡眠时间……。

但是，如同自己的命运一般拘泥着的这一位置，其实并没有我想象中的那么重要。这一点，在水斗轻松地夺取我的首席之位后，我便意识到了……。

「呐，明日叶院同学……为什么会这么渴望，胜过我呢？」

面对宛如自己影子一般的她，我不禁问道。

我是为了守护学年首席的优等生这一形象，才拘泥于第一名的。所以，明日叶院同学究竟是为了什么，才以第一名为目标的呢？

「因为我别无选择」

明日叶院同学重新拿起自动铅笔，翻着教科书，语气强硬地回答道。

「我……从一开始就是个小个子，打架也很弱。所以，面对那些把我名字叫成『淫乱』的男生，我也没有什么好办法回敬他们……。所以，我只能学习。为了回敬他们，只有学习才能……」

说话间，明日叶院同学的手依然没有停下。就好像这是理所当然似的。

「即使拿到了100分，男生们也只会赞扬跑得快，游戏打得好的人，说我是书呆子。我还记得，当时的我有多后悔」

「所以，现在也是为此努力学习的吗？为了回敬那些人？」

「……不……我自己，也不太清楚」

但是，这样嘟囔了一句后，明日叶院同学继续说道。

「我……并没有收手。我别无选择，只是一直拿着100分」

「……为什么要这么努力呢？既然没有人会来认可你，那么，为什么……」

「不——说起来，有过，一次」

虽然语调很压抑，但她的声音中似乎开始有了灵魂。

「获得好多次100分之后……有一个男生，对我说过……我隐约记得」

「说了什么？」

「虽然我记不太清了……应该是，『好厉害~』这样的话」

又是『隐约记得』，又是『应该』，这番言语中的含糊其辞，一定都是敷衍。

没有力量，没有感情，真的是不经意间记住了这么一句话便是最好的证明——即使本人说自己不记得了，但被说的人却能深深地铭记在心。

不经意间的嘟囔，就是这么一句话，拯救了明日叶院同学吧——即使已经不记得当时的事情，明日叶院同学还是会一直努力学习下去吧……。

「……总之，对我来说这是我和周遭战斗的唯一方法。只有一直在学习上拿到第一名……」

随后，明日叶院同学终于抬起头，紧盯着我说道。

「这时候我的面前——便出现了你，伊理户同学」

双眼强大的压迫力，将我压制住了。

当我在入学考试中获得第一名，在入学典礼上宣读新生代表致辞时，我还不能分辨出礼堂里的面孔。那时的我只能分辨水斗和母亲，还有峰秋叔叔的面庞。

那个时候，被我当做鱼龙混杂的这一人群之中，就有她的存在。

她就好像是遇到阻扰自己前进道路的不共戴天之敌一般，抬头看着我。

「——真无聊」

一个声音突然插入进来，是从沙发上拖着沉重的身体坐起来的星边前辈。

原来醒了啊。星边前辈一边呼哈地打着哈欠，靠着沙发背拄着脸，看向明日叶院同学这边。

「只有学习这条路了？真是有够无聊的——人类怎是如此单纯之物啊」

明日叶院同学的眉毛突然轻微地抽动了一下，驱动着自动铅笔的手也随之停下。

看到这副娇小的身体满溢出看不见的怒火，我僵在了原地。因此我都来不及制止，明日叶院同学便反驳道。

「不要随意评判我的生存方式行吗，前辈。就是有这种人存在的。你一定无法理解吧」

「怎么可能有这种人啊。你自己不懂罢了——学校的学习，只有学生才能做到啊。所以你是想一辈子留级吗？」

「鸡蛋里挑骨头就请免了吧！我想说的是，我就是只能专注于一件事才能活下去的人类啊！」

「为此放弃什么都行吗？啊—啊—，好像小说主角啊喂」

与明日叶院同学的气势汹汹形成鲜明对比，星边前辈飘飘然地说着。

他看都不看明日叶院同学一眼，甚至，掏出手机玩了起来。

「你啊……这种生存方式，总有一天会死的哦」

「人类，不都是会死的嘛……！」

「真是笨啊。真是笨啊。嘛，虽然只是高三的小屁孩，没什么资格说这句话就是了——好死不如赖活啊，我是这么觉得的」

星边前辈，肯定不是无视了明日叶院同学。

态度虽然有些恶劣，但这番话语，这份担心明日叶院同学的心情，我能清楚地感受到。

但是，已经沸腾的明日叶院同学，并没有感受到这份心意。

「前辈只是……！只是每天睡睡觉，不付出什么努力，就能简简单单拿到大学推荐的人！像我这种，不拼命努力就没法成功的人……你又怎会理解啊！！」

这样喊着，明日叶院同学将手边的笔记本和教科书胡乱地塞进书包。

「明日叶院同学！」

虽然我出声制止，但明日叶院同学还是抱着书包，快速地离开了学生会室。

我叹了一口气，看向悠闲玩着手机的星边前辈。

「前辈……我能明白你担心明日叶院同学的心情，但是这表达方式也太……」

星边前辈轻轻地挠了挠头，

「果然，不太好吧？」

「不太好啊。多向亚霜前辈学习一下该怎么对待女生吧」

「那可真是沉重的惩罚啊」

呼地长出了一口气后，星边前辈望向天花板。

「抱歉啊，伊理户。这么激动，真不像我」

「完全出乎我意料了呢……。为什么会这样啊？」

「嗯……该怎么说呢……」

稍微嘟囔了一会儿，星边前辈将靠在沙发背上的手，抬起又放下。

「其实我啊，右手已经抬不过肩了」

「诶？」

「这么说，你能明白吗？」

星边前辈并没有直接看向我这边。他的脸上，也没有任何表情。

但是，总感觉能够体会到。

星边前辈总是这么无厘头，只会睡觉，没有干劲的样子。但是却能让红会长和亚霜前辈都对他怀揣着敬意，体格也是如此健壮。

这位前辈身上发生过的事情——总感觉，自己能够揣测出来了。

「明日叶院的话，就由你来照看吧，伊理户」

「我吗……？」

「再漂亮的话，从不配的人口中说出，都是没有效果的嘛」

然后终于，只有一瞬间，星边前辈看了我一眼。

伊理户结女◆只因你的守护

「结女—，水斗君—，我们先去睡觉了哦—」

「你们两个，别太勉强了啊—」

「好—！」

母亲和峰秋叔叔，都离开客厅回到了自己的房间。旁边的水斗一边低头向教科书看去，一边朝他们轻轻地挥了挥手。

每晚的远程学习会结束之后，我和水斗都会不约而同地来到客厅，各自开始各自的学习。

晚上要是在某个人的房间里集合的话，总感觉会引发奇怪的误会。但是，客厅的话母亲他们也能看得到，只要是在学习的话就不会有多余的担心了吧。虽然完全没有水斗交流过，就好像是不约而同地踏上了同一条道路，近几天的夜晚我们都像这样度过着。

要是第一学期的我，一定会万分焦虑，更别说是学习了。现在的我，即使水斗就在我的身旁，也不会去过度在意——不如说是一种令我安心，令我冷静下来的心情。

和以前相比，我已经可以很轻松地坐在书桌前了。也因此，学习的进步也比以前更快了。

……明日叶院同学，今天也是在拼命学习着吧。

再漂亮的话，从不配的人口中说出来都是没有效果的——星边前辈，对我这样说道。确实我自己的话，曾像明日叶院同学一样勉强自己去准备第一学期的期中考试，结果便是败给水斗沦为了学年第二。这之后，取回首席的期末考试，也不像期中的时候那么拼命。

所以也请，像我一样放松下来学习——虽然想对她这么说，但她那副样子我又无法开口……。

有什么是我能做的吗？

对于拼命努力的她，使用同种方法塑造了现在自己的我，又能……。

「——手」

不经意间，水斗如是说道。

「停下来了哦」

「诶？……啊」

思考着各种事情的时候，我书写着的手似乎就这么停下了。

水斗将目光从教科书转移到我脸上，

「发生了什么事吗」

「嗯……没，没事，我的话，也没发生什么事吧」

「学生会吧」

为什么会知道啊……估计水斗考虑到是他自己看不到的事情，答案的范围自然就缩小了吗。

「嗯……。学生会有个人，稍微有些事呢」

「你居然还有担心别人的余裕啊。看来事情比较严重呢」

「拜您所赐呢」

我轻笑了一声回答道，难道说，我不禁这样想着。

没有理由。也没有任何表示。

但是——难道说，他是在等待我找他聊聊这件事吗，我这样想到。

「……如果，你也有余裕的话」

「我的余裕大概是你的五倍吧」

「能听我说说吗？……现在，确实有些烦恼呢」

水斗沉默地将目光转回教科书上。只是听听看的程度还不足以影响我的学习。水斗似乎是这样回答着，而我也能够感受得到。

我将事情一五一十地说了出来。今天，在学生会室内发生的事情，明日叶院同学的状态，以及针锋相对的星边前辈所提出的意见。

所有话都说完后，水斗依然注视着手中的教科书，简洁明了地说道。

「我会，去选择赞成这位前会长的观点。好死不如赖活。这句话确实是真理」

「嗯……。我也，不是不赞同他的观点」

「如果把某样东西当做精神支柱，一旦失去了那样东西的时候，自己便会无依无靠了吧。就和第一学期的你一样呢。而且，我也不认为那是协调得当的生活方式」

那个时候的我，在败给水斗之后发现，其实就算不是学年首席，朋友也不会离我而去。如果只是拘泥于某一领域的状态，便无法涉足别处的领域，我也明白了这一点。

但是——

「——但是，这是理论的说辞。对怀抱热情的人是不通用的。听起来就像游戏动画里指示评语一样不是吗？」

「是……呢。真的是这样。正论……再怎么正确，无法奏效的场合就是无法奏效」

「你想啊。决定高中时的事情。没有成绩居然还以特待生为目标，班主任当时真的像是有什么难以启齿似地让我重新考虑一下」

「啊！我也是！当时还想着『关我毛事啊！』。因为，不去洛楼的话，不就得和你一个高中了嘛」

「考试合格之后的态度转变，没有什么比那个更能说明问题了」

哼哼，水斗轻笑着。那个时候，要是我知道最终还是得跟水斗一个高中的话，大概是绝望的心情吧，现在只是当笑话来看了。

「那个时候我就想过了。无论何时都只有自己才能左右自己的成功，周围的人只会担心着你的失败。到底哪边才是正确的，只有等到真正揭开盖子的那一刻才能知道。没有了精神支柱，可能会泄气，也可能不会。偶尔就是会有这种，不知道气馁为何物，大脑构造有些奇怪的人存在啊」

「大脑构造有些奇怪的人……这种人，你遇到过吗？」

「东头伊佐奈」

……啊—。我明白了。即使被水斗甩了也完全不会气馁呢，那家伙……。

「说到底……人就是各种各样的吧」

人的生存方式总是各种各样，就算活得不一样，大家也都好好地活着——所以，我才没能说出口是吗？

「这样的话，总感觉……会有些寂寞」

这话就好像是在说，人与人之间最终还是难以互相理解似的。

就算再怎么心意相通，人最终还是走上各自的道路，正因为人是独特的，根本性的方面就没法互相理解……似乎是这样的意思。

水斗沉默地思考了一会儿之后，缓缓地指向我的笔记本。

「那样的话，总之先学习吧」

「诶？」

「只要揭开盖子就行了。尽全力。去证明……哪边才是正确的」

一反常态，水斗干脆地回答道。

不……不如说，正是水斗才会如此回答也说不定。

胜者才是真理——什么的，明明是能够简简单单得出的答案，我却为此绞尽脑汁。

明日叶院同学也一定，只想通过战胜我，来证明自己的正确吧。

所以我只能，不断阻止，不断阻止，不断阻止——直到她泄气，重新审视自己的做法时，才能好好地理解我说的话吧。

在此之前作为朋友，我只能一直守护着她。

虽然很令人着急……想要改变人的生存方式，可能确实需要付出这么大的代价。

「要是觉得顶不住了就跟我说。我会代替你，守住首席这个位置的」

对面这令人生厌的话语，我全力地反击道。

「不需要你来操心。你的话，肯定是二位更适合一些呢」

「哼」

之前也是，总感觉自己能渐渐明白待在水斗身边能够安心的理由了。

就如同我守护着明日叶院同学一般——他也一定，一直在守护着我吧。

伊理户结女◆生存方式的学习法

随后，我们便迎来了第二学期的期中考试。

就结论而言，持续两天的考试，我都顺利地完成了。虽然不知道水斗什么情况，远程学生会的各位，都没有露出什么绝望的表情，大概没什么问题吧。

只剩下明日叶院同学。

初中考试所有的科目都结束之后，我久违地再次前往学生会室，见到了久违的明日叶院同学。

「满足了」

小小的身体将大大的胸部撑起，明日叶院同学充满自信地笑着，抬头看向我。

「这次是我至今为止发挥最好的一次了吧。根本找不到自己不会的题目啊。伊理户同学——你的天下看来就到此为止了呢」

听到如此华丽的自信发言，亚霜前辈说道。

「好像失败者的台词啊草」

「前辈！不要把虚拟和现实混为一谈啦！」

「因为啊—」

一边像个小孩子一样说着，亚霜前辈一边狼吞虎咽地吃着便利店买来的布丁。似乎是为了犒劳考试结束的自己。

我看着她那副如同闪耀着光辉搬的自信表情，

「既然你这么自信的话，那我们来赌些什么吧」

我心生一计，向她说道。

明日叶院同学毫不犹豫，哼地摆出一副盛气凌人的样子。

「可以哦？如果我输了，你让我做什么都行！」

「嗯？什么都行是你说的对吧！？」

「爱沙。气氛气氛」

探出身来的亚霜前辈，被红会长一把拽了回去。

「与之相对的，伊理户同学，要是你输了怎么办呢？」

「我想想啊……。要不就把笔记本和教科书借给你看看吧？应该能成为好的参考」

「……原来如此。这就亮底牌了吗。可以啊。虽说是敌人，说不定也能有可以学习到的部分吧。那么，输的人就把笔记本和教科书给对方看，就这么定了吧？」

「不。要是我赢了的话，明日叶院同学——你要向我保证每天会睡够八个小时」

说罢，学生会室便被沉默支配了。

亚霜前辈呆呆地歪了歪头。

「……诶？就这？好普通啊」

是的。很普通。

虽然普通。

「居——居然是这种要求！！」

明日叶院同学退后了一步，惊恐地盯着我看。

「八个小时……！时间不都浪费了嘛！居然想要剥夺我的学习时间！？这样就能稳固自己的排名了吗……！怠惰！实在是太怠惰了！」

「哈？……不是，你等一下？蘭蘭，你啊，平时都睡几个小时啊？」

「四个小时最多了吧！」

明日叶院同学坦然地回答道后，亚霜前辈惊讶地张大了嘴巴。

「四个小时？每天？真的假的？你这不会去世吗！？」

「您不必担心。我这人，就是短睡者啦」

……是真的吗。

真正的短睡者，平时会像那样打瞌睡吗。

尽管如此，我还是将恶人贯彻到底。

「就这么定了哦。到下次考试为止就行。那个时候，再赌一次，又是我赢的话，到再下一次的考试之前，你都得一直保证八小时睡眠。每天会损失四小时的学习时间吧。那我肯定要一直保持首席到毕业为止啦！」

「……这句话我原封不动地还给你。反正肯定是我的胜利。你这卑鄙的计划不会得逞的。下次见面时，准备将你的笔记本献上来吧！」

我是第一名。

「……呼，……呼，……嗯~……」

期中考试成绩发表的那天放学后——我，亚霜前辈，以及红会长，正观赏着睡在学生会室沙发上的明日叶院同学。

亚霜前辈不断地戳着这可爱的睡脸，

「呀~，吓死我了~……。看到排名表的瞬间直接倒下了，还以为她断气了呢」

「紧绷的弦被切断了的感觉吧。疲惫感一下子就涌上来了」

这样说着，红会长安静地将毛毯盖到明日叶院同学身上。

排名的话，我是第一名，水斗是第二名，明日叶院同学又是第三名。第二名和第三名之间相差了十分，看来事情不会就这么轻易结束吧。

水斗曰——『睡眠不足，就是给大脑套上了枷锁』的样子。

真是这样啊。面对像这种主动限制自己能力的人，我们怎么可能会输啊。

「每天好好地睡够八小时。她要是能坚持住就好了啊……」

「可以的。对吧，丈？」

面对会长抛去的话题，坐在会议桌旁的羽场前辈朝这边看着点了点头。

平时都和背景板似的，很少见到他开口的羽场前辈，可能也很担心逞强的明日叶院同学吧。如会长所说，比谁都更关注细节……的样子。

「蘭蘭个子这么矮，果然是因为睡眠时间不够吗？你想啊，不是常说好好睡觉的孩子就能长高吗」

「原来如此。你这话说得也对。……也就是说，我个子现在不长了也是因为这个原因吗。那可真是麻烦了」

「诶？……会长，平时都睡多久啊？」

「三小时哦。毕竟是短睡者」

红会长满不在乎地说着，我和亚霜前辈则向她投去冰冷的目光。这幅面庞看不出一丝疲倦，不如比普通人更加健康一些也说不定。拿破仑吗？

正如水斗所说，真是各种各样啊。大脑构造有些奇怪的人。

……但是，要是毫无根据地觉得自己也能这样，可能会变成不加思考的减寿行为也说不定。生存方式各式各样——但是，身体是不会揣测到这一点的。

「……啊。什么啊，今天居然人齐了吗」

在我们三人怜爱地欣赏着明日叶院同学安详的睡脸时，星边前辈走了进来。

看到后辈在平时自己睡觉用的沙发上睡得正香，星边前辈脸上露出些许尴尬的表情，同时又安心地叹了一口气。

「干得漂亮啊，伊理户」

「会怎样呢。前辈的话究竟能否有效，还得看明日叶院同学自己了」

「是嘛。……是这样呢」

说到底，星边前辈说的是「让我照看一下」。如他所言，我现在正在照看着。

「咦~？」

听到我们的对话，亚霜前辈一边坏笑着一边靠向星边前辈。

「难道说，又出现了吗？前辈的多管闲事！肯定是把蘭蘭惹火了吧~。明明话都说不明白，却老是担心着后辈呢，前辈你这人啊！」

「真烦啊……！偶尔不多管闲事一下的话，真的出事时我就只能袖手旁观了啊！」

「难道不是吗？」

「你还觉得不是吗，前辈？」

「能不能别抬杠啊，二年级生！」

一边咒骂着蛮不讲理的前辈们，星边前辈一边快步走入学生会室，将一盒纸袋放在沙发前的桌子上。

「这是？」

我问道后，星边前辈尴尬地撇开视线，

「……对于先前言辞不当的赔礼。帮我交给明日叶院啊」

「诶~？里面是什么啊，前辈？」

「铜锣烧。没有人能拒绝豆馅儿」

「……不是，也不一定哦，前辈？」

「啊？真的假的？」

「虽然难以启齿，我家义弟就是不喜欢吃豆馅儿的……」

在我举出一个实例之后，星边前辈的表情便突然焦躁起来。

此时亚霜前辈更是一副向上窥视的表情追击他说道。

「前辈啊……在基础问题上，真~~~~~的是个反应迟钝的人呢？」

「……啊啊可恶！不管了！要是不行的话你们就把它吃了！我再去买点别的！」

「啊~，闹别扭啦~♪」

星边前辈甩开高兴地缠着自己的亚霜前辈，快步离开了学生会室。

假如，明日叶院同学无视约定，又要勉强自己，这些温柔的前辈们也一定会纠正她的吧。

这样反复下来，明日叶院同学就会意识到自己的错误。即使明日叶院同学的生存方式只有学习这一个，至少也会保持在一个不会让自己去世的程度吧。

不管明日叶院同学再怎么坚持，这些人——包括我，都不会让她逃掉了。

因为，我们已经彻底，喜欢上这个认真而又顽固的可爱女孩了。

……顺带一提，明日叶院同学是喜欢豆馅儿的。

大口嚼着铜锣烧的明日叶院同学就好像小动物一般非常治愈，请容我补上这一点。

伊理户结女◆只是单薄的五个字

那天晚上。

打算商谈之前，我想着是否也该让他知道一下，于是便将事情的始末都告诉了水斗。

将手中的书本从教科书换成文库本的水斗，从头到尾只说了一句话，

「是嘛」

如上的回答。

通俗易懂但又令人安心的回答，毕竟我也没有期待过他会进行什么长篇大论，总的来讲还是在我预料之中。

……虽说被星边前辈指名了，但明日叶院同学的事情，就算我不在也会有人去帮忙解决的吧。

可能是交往时间最长的亚霜前辈硬把她哄睡着，也有可能是眼尖的羽场前辈通过红会长解决。

如果没有跟水斗商量过，我一定不会提出那样的赌注。普通地赢下她，然后明日叶院同学更是逼迫自己学习，最后把自己逼到崩溃也说不定。

这样想着的话，……虽然有些肉麻，……他一直支持着我呢……该，这么说吗。

我现在多多少少已经，对水斗产生依赖了呢……还是说，是终于有了产生依赖的实感吗……。

「……呐—」

非常感谢你，这句话。

面对将目光聚集在文库本上的水斗，在这话快要说出口前，我将话又咽了下去。

就这样简单结束就好了吗？

只是这五个字，就足以，表达我的心意了吗。

这样想着的时候，我的灵感涌现。

「呐——有个日子，想让你空出来行吗？」

说罢，水斗终于，从文库本前抬起头。

那一天的事情，我一直都在考虑着。

期中考试之前。运动会之前。……不，从很早以前就在考虑着了。

「……什么时候？」

「……下一次的，节假日」

水斗的眼睛，稍微睁大了一些。

那毕竟，是对我，对水斗来说都非常特别的日子。

大概，对母亲和峰秋叔叔也是吧。包含所有的伊理户家成员在内，那个日子一定不只是纪念日这么简单。

十一月之后，最初的节日。

十一月，三日。

「——我们的，生日。把预定空出来哦」

