<p align="center">18 我不懂什么是「喜欢」 其3</p>

「你用这个恶补一下吧。」

筱原把塞满少女漫画的纸袋递给我，接著就马上回去了。

虽然我也不是很想看，但应该可以做为参考吧，总之就先跟她借来再说。

「好多啊……」

竟然有几十本。

「葛格，刚才有客人吗？」

「是啊，筱原刚刚来过，她把她推荐的少女漫画借给我。」

「咦。」

明明是非假日的晚上，筱原却专程拿东西过来，说实话这点得感谢她。

「葛格跟相扑老大，是什么关系啊？」

「什么关系……」

只交往了三天的前女友───很难说出口啊。

「中学二年级的时候，我跟她同班。她小时候跟鸟越也是好朋友，大概就这样吧。」

呼嗯───茉菜只是用鼻子哼了一声。

我拿著沉甸甸的纸袋，爬上阶梯。结果茉菜也跟在我后头。

「干么？」

「我很好奇那些漫画的内容。」

啊，是吗───我不理会她径自进入房间。

筱原很细心地把同一部作品捆在一起，这样就很好找了。

装在纸袋里的，共有四部漫画。全数加起来四十六册，难怪会这么重。

我坐在床上，茉菜也来到我身边。

「这些全都是已经完结的作品嘛。」

看了看漫画标题，茉菜这么脱口咕哝一句。

我原本以为茉菜对这种次文化应该不甚瞭解，不过既然连她都听说过，就代表这些作品很有名吧。

「那么首先随便挑一本，就从这部开始吧。」

我随手抓起一册，身旁的茉菜则凑过头来一起看。

「你挤在我旁边，我很难看下去。」

「有什么关系，有什么关系嘛，因为人家对漫画的内容也很好奇呀。」

茉菜紧贴在我身上，盯著我手中的页面。

即便我对她说，之后我再借你，她也没有想离开的样子，只是催促我「快点，翻下一页啦」。

真没办法啊，我虽然不甘愿但还是忍受她的举动，继续翻著书页。

「……一个平凡无奇的女孩邂逅了班上的帅哥～这简直是王道中的王道嘛。」

「是这样吗？」

「没错没错。呼呼呼，跟葛格好像喔。」

「哪里像了？」

「把男女性别倒过来，不就一样了吗？」

是指我跟伏见吗？可是我和伏见从小就认识了，跟漫画的剧情还是不太一样吧。

由于平常我都只看少年漫画而已，要适应少女漫画得花上一点时间。

「嗯呼……GyunGyun。」（注5）

漫画里甜蜜的剧情发展，快把茉菜萌死了。

GyunGyun？

「茉菜之前说过，所谓『喜欢』就是把对方的事看得比自己还重要，对吧？」

「嗯───？怎么了吗？」

「照这种理论，喜欢的时候双方一定要有一定程度的认识。不然就无法成立了啊？」

但在这部少女漫画中，第一集还没结束女主角就爱上了男主角，以书里的时间来说还不到一个月哩。

是脸吗？

果然是脸的缘故吧？

只要是帅哥就能超越时间的限制？

「唔───或许是那样吧。在我心目中，『喜欢』这种情感，是一种只有对葛格才会有的心情。因此到目前为止，我能下的定义也只有这个而已。」

茉菜嘟起嘴唇，露出有点复杂的表情。

借茉菜的话来说，我就是还找不出「喜欢」的定义吧。

「意思就是你还没有初恋啰？」

「呼呼呼，葛格就是我的初恋对象♡」

她以流畅自然的动作挽起我的手臂。

这家伙太惹人怜爱了吧。

明明是辣妹，却跟其他异性丝毫没有瓜葛。

「之前我好像也问过类似的问题，葛格到底比较想喜欢谁？」

───想喜欢谁───

从这个角度问问题倒是我没想过的。

由于我不清楚该怎么回答，为了拖延时间，我继续翻动书页。

「究竟是姬奈姊姊？还是鸟姊姊？」

「我哪知道。」

这不是要选谁的问题，而是我还没找到自己心目中的选择标准。

「那么那么，我呢？葛格是喜欢还是讨厌？」

「真要问的话，是喜欢吧。」

「太棒了！」

茉菜不但厨艺高明，还照顾我许多生活起居，当我认真提问时，她也愿意认真回答我。

「那么，姬奈姊姊呢？鸟姊姊呢？相扑老大呢？……以葛格的个性，如果讨厌她们就不会跟她们一起玩了，对吧？既然如此，就代表你对她们都有一定程度的喜欢。」

「或许吧。」

「不过，这种喜欢，就算只是Like的程度，也不是每个人都一样吧？或者该说是喜欢的形式不同，内涵不同之类。」

该怎么说明才好呢───？茉菜绞尽脑汁试了各种形容方式。

至于我，究竟是怎么看待这个问题的……

过去我从来没认真思考过这件事啊。

「刚才所列举的名字当中，最喜欢的人是？」

茉菜闪烁著亮晶晶的一双大眼这么问道。

「就是因为我无法确定，现在才会这么困扰嘛？」

「讨厌啦！你现在应该要用很帅气的声音说『你是我心中的第一喔，茉菜』才对啊！葛格就是这么迟钝，都不会托著人家的下颚凝视人家的眼眸！」

「你要求太多了吧。」

「葛格，你连对自己的情感也那么迟钝吗？」

乖乖───不知为何她摸了摸我的头。

「像这部漫画里所描写的，宛如教科书般标准的堕入爱河方式，恐怕世上根本不存在吧。」

对于建议我用漫画恶补的筱原，茉菜全盘否定掉了。

「例如妹妹爱上哥哥这种超越世俗规范的事，在现实不是也存在吗？」

「嗯？」

「呼呼呼，好像有些漫画也是这种内容啦。」

……刚才茉菜是这么说的吧。

她能下的定义就只有那样，重点在于「我自己是怎么想的」。

若以一般人的基准，搞不好茉菜所认定的喜欢并不是爱情也说不定，但对茉菜自己来说，那样就算是十足的「堕入爱河」了。

「你的想法还满有深度的，明明是个辣妹。」

「因为我的头脑比葛格好啊。是说这跟辣妹一点关系都没有吧。」

咿嘻嘻───她害羞地笑了。

我们继续靠在一起看漫画，但不久后茉菜便站起身。

「真是的，这部漫画在别人面前根本看不下去嘛───」

她用手覆盖露出陶醉表情的脸冲出房间，我隔著门又听到她的声音。

「你一个人看吧，之后再借我───！」

「没问题。」

女主角跟男主角间的互动有许多会让人脸红心跳的内容，好像是这个，让茉菜忍不住露出快融化般的笑容吧。

这位女主角，每次在想男主角的时候，都会发出「Kyun」或「Doki」，以及「SowaSowa」、「MoyaMoya」等等的状声词，来认定自己的这种情感叫「喜欢」，她就是透过这种方式，为双方的互动贴上「恋爱」的标签吧。（注6）

正如茉菜所说的那样，我对自己的情感好像也相当迟钝。

但上述那类的状声词，过去在我心中也响起过许多次。

注5：日文状声词「Gyun」是比「Kyun」更加强语气，代表怦然心动的拟音。

注6：日文状声词「Doki」是形容心跳加速的拟音。「SowaSowa」是形容坐立难安的拟音。「MoyaMoya」是形容闷闷不乐的拟音。

