<p align="center">女孩们的恋爱话题</p>

我，卡塔莉娜•库莱耶思平安无事度过长年恐惧的毕业典礼，从今年春天开始顺利升上二年级。紧绷神经完全解放后的日子非常舒适。

和煦的春天阳光闪闪发亮，小鸟们也开心地婉转鸣叫。走在学园内的情侣也变多了，彷佛全世界都在祝福我顺利克服毁灭。

啊，我真是太幸福了……等等，情侣也变多了，怎么会这样？

「噢，每年一到春天，不知为何都会增加呢。」

如此回答我心中疑问的，是儿时玩伴兼闺蜜的玛莉。

今天聚集在玛莉的房间，正在开姊妹会。

成员有我、玛莉，以及同为儿时好友的苏菲雅。还有女性向游戏主角，现在亦是我闺蜜的玛丽亚等四人。

在只有女孩子的开心茶会中，我说出今天偶然发现的疑问。

「不觉得最近在学园内亲密的情侣变多了吗？」回答我这句疑问的，就是刚才玛莉说的话。

「咦，为什么？」

总不会真的在祝福我克服毁灭吧。

何况我是充当吉奥多的挡箭牌，阻止追求者才被迫与他订婚，在现实中从未尝过恋爱滋味。情侣对我而言根本不是祝福，而是气人。

「是因为天气变暖了吗？动物的繁殖期大多在春季，另外年龄也有关系吧。绝大多数高阶贵族从小就有订婚对象，即使没有，到了成年在社交界露面后，也会开始挑选对象订婚。所以到了这种时期才有订婚对象的人，会更加深情谊吧。」

嗯，还好不是摆明了气我。

虽然我不知如何回答头一句的动物之类，但刚订婚的男女加深情谊，这个理由倒是很可信。

话说情窦初开的情侣好像占多数呢。

「刚订婚没多久，或是刚开始交往。总觉得不错呢，让人好心动喔～」

看来苏菲雅也对一开始的动物之类完全充耳不闻，陶醉地表示。可是──

「唔～可是订婚也有政治婚姻吧？这样会感到心动吗？」

我确定成为吉奥多的未婚妻时，没有感到心跳加速（倒是对未来仿徨不安，紧张地心脏狂跳）。

听到我这句话的苏菲雅顿时沮丧。因为她的思考总是很浪漫吧。

见到她极度消沉的模样，玛莉连忙打圆场。

「不过最近的婚约，似乎大多都会尊重当事人彼此的意见喔。」

「是这样的吗？」

苏菲雅顿时眼睛发亮。

「嗯，最近听说某位公子对舞会上首次露面的大小姐一见钟情，展开热烈的追求呢。」

「一见钟情后热烈地追求，真是美好呢。」

听得苏菲雅露出更起劲的眼神。

「原来贵族也会谈恋爱后再结婚呢。」

玛丽亚同样佩服地表示。

「以前政治婚姻是理所当然的，但似乎逐渐在改变呢。」

玛莉解释，不愧是社交界之花，消息真是灵通。

「那么，在学园逐渐增加的情侣，也大多都是喜欢彼此并且订婚的吗？」

略为思索这个问题后，玛莉回答：

「不少人看起来十分亲密，或许是这样没错呢。」

她如此表示。

这么一想，那些增加的情侣似乎是单纯的男女朋友，完全就是歌颂青春的人们……套用上辈子的话来说，就是一群现充……怎么回事啊，总觉得有点复杂呢。

我上辈子是个彻头彻尾的阿宅，与现实中的恋爱毫无关系。

当时我觉得只要有二次元就足够了……但从未实际约会过就结束人生，真的很可惜。

问题是转生后，这次却成了只有毁灭END的坏人大小姐。为了克服毁灭危机而拚命努力到现在……还是过著与恋爱无缘的日子。

好不容易克服毁灭，喘口气后却发现身边都是情侣……让我感到好难过。

这场姊妹会也一样，本来应该像妙龄少女热络地讨论恋爱相关话题。可是我们却一下子聊田里蔬菜的生长情况，一下子聊餐厅的新菜单，这些话题对年轻女孩而言都太不起眼了。怎么会这样呢？

唯一很有女孩子感觉的话题，顶多只有言情小说……可是不知为何，最近苏菲雅著迷已婚走向的错综复杂故事后，就逐渐变成「出轨」「情妇」等可疑单词满天飞的状态，一点也不像年轻女孩的话题。

唉，事到如今我才惊觉，自己和上辈子一样，完全陷入无缘恋爱的窘境。

不对，这辈子的闺蜜全都是美少女，而且个性温和，条件都超级好。真的有可能与恋爱毫无关系吗？

说不定是我太缺乏这方面的经历，大家体谅我才刻意不提……转念一想，就觉得这也有可能呢。

如果真的属实，就觉得自己实在太凄惨了。

「欸，欸，大家都没有这方面的经历吗？没有美好浪漫的艳遇？」

要是在意什么事情，最好的方式就是开口问。

如果大家体谅我，我想说其实大可不必。毕竟我也是妙龄少女，想聊聊恋爱话题。

可是对于我下定决心的发问，大家都不解地表示疑惑。

怎么会这样～总该有的吧，还是无法告诉我呢～

「玛、玛莉号称社交界之花，难道没有接受过许多人追求吗？」

「……我吗？」

★★★★★★★

在卡塔莉娜穷追不舍的眼神凝视下，我有些伤脑筋。毕竟就算问我，我也……

「可是我有未婚夫亚兰殿下了啊。」

「是没错，但玛莉在舞会等场合上，难道没有受到优秀男性的追求吗？」

「……在舞会上受到优秀的男性追求吗？」

舞会上……的确有不少人向我开过口。

我，玛莉•杭特明明有名正言顺的未婚夫亚兰•史提亚德……不过和亚兰的婚约也只是徒具形式。虽然这是我们两人私下的秘密。

在去年的事件影响下，发现自己爱上卡塔莉娜的亚兰要求解除订婚，是在不久之前。

老实说，我早就隐约察觉他一旦得知自己对卡塔莉娜的情感，就会采取这种行动。因为亚兰实在过于老实，简直不像王族。

不过果断拒绝亚兰一生一世的提议，要求彼此维持表面婚约的人就是我。

其中完全不存在喜欢亚兰这种听者动容的原因。纯粹出于算计，因为这样比较方便。

我绝非讨厌自从八岁时就订婚的亚兰。不如说对他那（与坏心双胞胎哥哥完全不同的）坦率个性有好感。

可是我心中的第一位是卡塔莉娜……如果我没有遇见她，或许我会爱上除了家人以外，最亲近的未婚夫亚兰。然后开心地与他步入红毯。

但是我遇见了独一无二的她，是她的话改变了我。她的存在拯救了我。我从未有过如此深爱一个人的感觉。

所以我要求与亚兰维持名义上的婚约。我不需要其他未婚夫，要我与卡塔莉娜分离，嫁到不知名的地方去，我办不到。

可是主动求爱的男性却源源不绝，这到底是怎么回事呢？

起先我不明白，为何有男人会勾引已有未婚夫的大小姐，曾经暂时感到不爽……但在我习惯舞会后，便逐渐摸清楚这种人的想法。

他们不像苏菲雅喜欢的故事内容一样，没有那么浪漫又狂妄，想从未婚夫手上硬抢一见钟情的对象。他们似乎只是想享受不正常的男女关系。

真的很可怕，在贵族社会中，即使有了未婚对象，甚至是已经结婚的人，都有不少人偷情过。

毕竟被迫与自己不喜欢的对象结婚生子（虽然现在逐渐改善了一点）。不论男女，生了小孩后就可以自由放纵的观念深植于人心。因此贵族的贞节观念远比平民松散。

其中有社交界之花的称号，受到众人追捧的我，在众人眼中肯定是想一夜情的对象吧。

另外在舞会上，经常没有和负责护送的亚兰在一起，可能也是原因（不，如果我和亚兰说一声的话，他的确会跟在我身边。但要前往各个地方，果然还是一个人比较方便……）。

即便如此，面对这种轻浮贵族公子的追求，我向来优雅地躲过……但是在前几天的舞会上，我差一点面临危险的境地。

那是在规模颇大的舞会尾声时发生的事情。

「欸，稍微一下就好了，陪陪我嘛。」

「不，真的没办法。」

活像巷子内小混混的男性对我纠缠不休，让我开始觉得烦躁，语气与声音都变得相当不留情面。

即便如此，对方可能不具备察言观色的能力，或是喝得酩酊大醉而失去判断力。呼出浓烈酒气的男性始终没有退缩的迹象。

加上不知不觉中，我被他引导至没有他人的角落。

这下可不得了，乾脆以高跟鞋狠狠踩他一脚后逃离吧。我原本如此心想……

「有什么关系，都已经来到这里了，就陪我一下嘛。」

咧嘴露出恶心笑容的男性，将我强行按在墙上，导致我无法动弹。这可真的糟糕了。在我顿时面无血色的时候。

「喂，你对别人的未婚妻做什么。」

宛如男主角般登场的亚兰如此一喊，将男子从我身上拉开。

男子情急之下还想张口辩解，但是被亚兰瞪了一眼，随即一溜烟落荒而逃。

「没事吧？」

见到如此询问并探头看我的亚兰，我这才安心地吁了一口气。

仔细看清楚面前的他，发现有些上气不接下气。可能是察觉到我有危险，才急忙赶过来吧。如此一想，我自然露出笑容。

「谢谢您。」

我面露笑容道谢后，亚兰看似有些害羞，转过头去仅答了一声「嗯。」便再无回应。

虽然是耿直又颇为孩子气的王子（唯有外表很帅），但我很庆幸自己的未婚夫是他。至于这一刻对他略为心动，则是我心中的秘密。

附带一提，当时的惹事男子闯出一堆麻烦，于是将他轰出社交界。

我试著回想一下，但还是和卡塔莉娜期待的浪漫逸事差距太远。

「……果然还是没有值得一提的事情呢。」

结果卡塔莉娜露出消沉的模样，因此我感到有些过意不去。

「嗯～苏菲雅小姐有没有什么故事呢？」

于是将话题拋向身旁的闺蜜。

「咦，我吗？」

★★★★★★★

「苏菲雅你有吗？」

卡塔莉娜表示，并以充满期待的眼神盯著我。

「……就算这样问我……」

号称大小姐中的大小姐，受欢迎的玛莉都没什么可谈的，我怎么可能有精彩故事呢。

更何况我的情况与大家不太一样。

雪白头发与鲜红眼眸。天生与他人不一样的外表，让我从小就害怕别人的奇异视线与言语，导致我几乎不敢出门。

遇见卡塔莉娜，听她称赞我的头发和眼睛很漂亮，我才终于鼓起勇气出门。

来到外头，仔细观察周遭后，我还发现并非所有人都嫌我长相恶心。

即便如此，长年的委屈意识并不容易消除，茶会与舞会目前我依然能少去就少去。

何况像卡塔莉娜或玛莉这样优秀的大小姐也就算了，在舞会上怎么可能有优秀的男性向我搭讪呢。

例如不久前，被迫参与亲戚方的舞会也是一样……

很久没参加舞会，在引以为傲的哥哥护送下带我来并非坏事……可是哥哥还没有未婚妻，对单身女性而言是最佳目标。入场后马上被大批看准目标的女性带走。

结果我立刻在舞会中落单。

之前的舞会幸好有卡塔莉娜与玛莉她们陪我。但这次由伯爵家亲戚主办的舞会规模并不大，所以除了哥哥以外没有熟识对象。

我原本就不擅长应付人多之处和第一次见面的人，个性也无法与任何人进行社交性的对话，导致心中忐忑不安。

我好想一走了之。即使如此心想，但总不能刚来就立刻丢下哥哥，一个人提早离场。因此我只得靠著墙壁，一声不响地待著。

就这样在墙边压低存在感，等待哥哥摆脱人群后回来吧。

下定决心的我，彻底充当局外人，远远眺望灿烂辉煌的会场。

如果仅远观的话，面前是一片非常华丽又美轮美奂的场所。彷佛浪漫传奇即将开始。我如此心想，并以自己的方式享受舞会……结果过了一段时间，我却察觉到一件事。

我似乎被别人发现了。而且对方还在交头接耳，不知道在说些什么。

我发现离自己有点距离的桌子旁边，有年龄和我差不多的公子与大小姐，不断偷瞄我并且在聊些什么。

起先我以为自己多心……结果偷瞧他们的动静后，却视线交会好几次。他们果然在讨论我吗？

他们究竟在说什么？他们的嘴角看起来像在笑。该不会在说我长相的坏话吧，小时候我碰过这种情况好多次。他们肯定在嘲笑我是个外表很可笑的女孩。

我想起以前的讨厌记忆。原本的愉快心情也一口气变得消沉。

就在我好想回去的时候。刚才在桌子旁聊天的年轻人之一，竟然朝我走过来！

该不会像小时候一样，骂我「你这种人别来参加什么舞会」吧。我吓得身体整个僵硬起来。

然后，年轻人终于站在我的面前。

我决定在脑海中回忆最喜欢的言情小说场景，让我对任何难听的咒骂都能充耳不闻。

好，就选择「在舞会上对某位大小姐坠入情网的王子倾诉爱意」的一幕吧。记得那是……

「……呃，这、这位美丽的小姐，与其在这里无人问津，能和我共舞一曲吗？」

啊，想像得这么逼真啊。彷佛当面对我说呢，我的想像力真是了不起。

可是我不能一直无视现实。实际上站在面前的人并非王子，而是从刚才就一直看著我的年轻人之一。

到头来，他究竟是来做什么的？说了什么坏话吗，刚才我专注在想像的世界中，完全没有听见呢。

可是仔细瞧他的面孔，发现红得很不对劲。难道他觉得身体不适吗？

「……请问，您哪里不舒服吗……」

就在我即将开口的时候，发现哥哥已经来到附近。

「哥哥！」

对好不容易摆脱众多女性后返回的哥哥，我因为感到高兴而忍不住跑上前。结果哥哥却露出非常复杂的表情。

「……你啊，不回答对方真的好吗？」

他说了句莫名其妙的话。

「回答？什么意思呢？」

我如此回答后，发现刚才的年轻人露出非常不舍的表情，落荒而逃地跑到舞会会场外。

「怎么了吗？」

哥哥要求一头雾水的我解释刚才究竟发生了什么，于是我说自己一声不响，天马行空地想像。然后发现刚刚前来的年轻人好像要骂我，于是我想像言情小说的场景，发现台词非常逼真。

结果哥哥深深叹了一口气，表示「这方面该不会是受到卡塔莉娜的影响吧。」

虽然不知道是哪方面，总之我竟然受到卡塔莉娜的影响，不禁让我觉得好高兴。

然后我试著回想舞会，但果然并非卡塔莉娜期待的浪漫故事。

「……果然没什么值得一提的呢。」

于是卡塔莉娜又再度沮丧。

「玛丽亚小姐是否有呢？」

所以我尝试询问学园中既受欢迎又漂亮，而且优秀可爱的玛丽亚。

「咦，我吗？」

★★★★★★★

「玛丽亚如何呢？像玛丽亚这么可爱，应该会受到许多追求吧？」

如此表示的卡塔莉娜小姐，眼睛充满好奇地凝视我。

「……不，这个……」

我不知道该如何回答。

平民出身的我，立场与身为贵族的大家不一样，由于从未出席大家聊起的茶会、舞会等活动，所以根本没机会能遇见大家口中的优秀对象。

普通的平民女孩应该会在学校或职场遇见对象，并且展开交往。可是由于我具备魔力，所以在学校也格格不入。别说喜欢的对象，甚至没有朋友。

与当时相比，光是能与这么优秀的各位成为朋友，并且开心聊天就堪称奇迹了。根本没有考虑过进一步找对象。

而且我现在就读的魔法学园，除了我以外的学生都是贵族，身分上天差地远。应该不会有人将我这种平民女孩放在眼里吧。

要说对恋爱没有憧憬是骗人的。卡塔莉娜小姐她们推荐、借给我的小说充满美好的恋爱情节，看得我非常开心，也想尝试看看。

可是，目前光是在这里就感到好幸福，不能进一步奢求。

去年此时我还是孤独一人，只能忍受许多的欺凌，但现在已经不再有人敢动手了。这些都多亏在此的大家保护我。

闺蜜们在贵族中也相当高阶，尤其卡塔莉娜小姐率先保护我。

简直就像小说中的男主角一样美好……因此今非昔比，没有人会欺负我。而且亲切对待我的人还变多了，包括之前也是。

课程结束后，我去向老师请教不懂之处，老师便拜托我顺便将东西搬到宿舍去。虽然数量不少，但我轻易承诺「没问题」，结果刚开始搬的时候还好，之后却觉得越来越沉重。

在我开始后悔不该随口答应，应该说搬忙搬一半就好的时候。

「喂，那些要怎么办？」

后方突然有人向我开口。回头一瞧，只见站著一名同班的男孩。

「这、这个，老师拜托我搬到宿舍去。」

我如此回答后，男孩一把将我刚才在搬的货物抢走，随即迈开脚步。短短一瞬间的事情让我大吃一惊，急忙追上前去。

「呃、这……」

「搬到宿舍就好了吧？」

「嗯，是的。非常感谢您。」

之前几乎从未与这位同学说过话，他真是亲切啊。我笑著向他道谢，他便冷淡地「嗯」一声回答。

然后我们一起走了一段路。虽然我表示也可以拿一点，但他坚持不肯答应。

不久后眼看快要抵达宿舍。

「……噢，对了，话说啊，玛丽亚•坎贝尔。学生会成员当中，你目前有私下交往的对象吗？」

他突然这样问我。

「私下交往的对象是什么意思呢？」

不明就里的我反问。

「……就、就是问你有没有男朋友。」

满脸通红的他回答我。

「怎、怎么可能有男朋友呢。」

惊讶的我急忙回答后，他便小声嘀咕「……是喔。」随即气势十足地先行走向宿舍。

其实最近经常发生这种事。不只是他，另外还有好几名男孩对我十分亲切。

有时帮我搬东西，有时帮我处理学生会的杂务，出现得倒是相当迅速。

所以我如此推测。这肯定是卡塔莉娜小姐等学生会成员既亲切又体贴，连带开始影响其他学生。

如此优秀的朋友们组成学生会到了第二年，也影响到其他学生，真是太了不起了。

我试著想了想，关于大家的优秀事迹倒是多不胜数。可是却找不到卡塔莉娜小姐期待的浪漫故事。

「……果然没什么值得一提的呢，不好意思。」

「……不，没关系，玛丽亚。别这么急著道歉，毕竟没有也无可奈何。」

我低头致歉后，卡塔莉娜小姐连忙缓颊。

★★★★★★★

听完玛莉、苏菲雅与玛丽亚的回答后，我松了一口气。

受到学园内遍地情侣的气氛刺激，我怀疑大家只是瞒著我，实际上私底下都有一段浪漫情事。但一问之下才发现，大家似乎真的都没有。

还好我不是唯一的局外人。况且大家都这么漂亮却毫无艳遇，坏人脸的我没碰上也是当然的。

何况现实不像言情小说。怎么可能有男主角在危机时刻潇洒登场相助，或是在舞会上一见钟情邀约共舞，以及受到众多男孩欢迎并亲切对待呢。

现实中顶多像这样，大家聚在一起聊错综复杂的恋爱小说剧情吧。

可是听到大家完全没有恋爱对象，总觉得放心许多。

这样我就能心如止水，从明天开始继续在情侣横行的学园中努力耕田了。

然后我开心地咬了一口配茶用的饼乾。

