<p align="center">拉斐尔的辛苦职场</p>

我，拉斐尔•沃尔特在魔法省开始工作，眼看即将届满一年。

由于去年引发重大事件，惹出了许多麻烦，才被强制带到这里。

但即使被带来此地，却因为自己闯祸的麻烦性，没有人愿意理我。

对我说「怎么，没有部门要收你？这么罕见的人物不是很好吗，既然大家都踢皮球，那我就要啰。」把我收为自己部下的是怪人上司莱娜•史密斯。

身兼变装达人的她，不仅无人知道她的真面目，连身分也成谜，在魔法省是相当特异的人物。同时工作能力也比任何人都强，是以魔法省干部的身分高高在上的女性。

但这种人物同样四处树敌，许多人敌视由她率领的我们的部门。

导致平常就因为工作俐落而承担过多责任的我们，被存心找碴的人塞了大量的工作……

「……我不行了，拉斐尔……可以睡觉吗？」

「不行！现在睡著的话，会连续两天醒不了。拜托无论如何都要撑下去。」

自己的手不敢停下来，我鼓励眼看快要趴在桌上的同事。

可是细微地喊出「啊啊……」回答我的同事，眼睛即将阖起来。

这下子非常糟糕，「来，喝这个吧。」我递给对方一杯冷水。

一边注视喝下冷水、拚命恢复清醒的同事继续工作之时，房间的门开了。

刚才为了驱散睡意，到外头洗脸的同事回来了。应该用了很大的力气擦脸，他的脸整个红通通。我向他询问：

「怎样？有找到莱娜小姐吗？」

结果他表情沉痛地摇摇头，我则失望地叹了口气。

库莱耶思公爵家之子，基斯•库莱耶思遭到绑架的事件顺利解决后过了几天。非常开心的莱娜上司一度回到部门来，却又在不知不觉中晃到别的地方去。这种情况实在糟透了。

光是事件的善后处理已经够伤脑筋，再加上其他部门塞过来的工作，所有同事早就疲惫不堪。现在大家的愿望只有一个，就是「在被窝里睡个觉」。

只要莱娜在场，就能以超乎寻常的速度搞定堆积如山的工作……应该说，大家原本都在期待她回来。

我们的上司非常能干……虽然能力非常强，却是个怪异无比的人。

她的个性是一旦产生了兴趣，就非得自己主动参与不可，经常在我们发现之前就消失得无影无踪（不过基本上，她很呵护下属，会一肩扛起所有责任。不仅非常可靠，也是大家仰慕的对象）。

天啊，为何之前没有仔细盯紧她呢。实在太大意了，没想到她回来不久就消失无踪。深深后悔的我再度叹了口气。

可是现在已经没时间停下来沮丧了，因此我边叹气边继续工作。

我默默处理眼前的文件。可是不论怎么努力，都没有减少的迹象。

总觉得视线开始朦胧，头脑逐渐模糊不清。

或许我也快撑不下去了。最坏的情况是尝试喝喝看三天没睡觉的部门同事在错乱状态下，调制的可疑液体「提神饮料」。

唯有手没有停下来，我在朦胧的视线中如此寻思时，房间门再度喀嚓一声开启。

这个部门里，目前外出的职员只有长官莱娜。

难道她回来了！眼神充满期待的我望向门口……结果很可惜，来者是最近由魔法省看管，被莱娜拉进我们部门，一位名叫空的青年。

就在一步步教他工作的时候，莱娜就以教育旅行的名义带他同行。因此目前还无法将工作交给他。

原本必须从头仔细地教他怎么工作，但我目前根本没空。更何况我就连好好睡觉的时间都没有……所以没辙。

因此目前让他在魔法省的图书室自习，简直就像待在学校一样。

可是他在这一次的基斯•库莱耶思事件中关联甚深，所以我吩咐他，简单写一份报告书给我就好。他可能已经写完了吧，只见他的手上拿著文件。

「沃尔特先生，这是你之前交代的报告书。」

一如我的预料，如此表示的空将文件递给我。

「噢，谢谢你。」

我伸手准备接过文件，只见他露出有些困扰的表情说：

「由于我从未写过这种正式文件，刚才让别人稍微帮我检查了一下。」

「咦，你是找谁帮你检查的？」

他分发到的部门的所有职员目前都两眼血丝，正在与文件奋战。难道他拜托了其他部门的人吗？

「嗯，我拜托莱娜•史密斯小姐。」

听到他脱口而出的名字，不只是我，部门内的所有职员都一瞬间停了下来。

「……莱娜小姐目前人在哪里？」

压抑激动的心情，同时我询问空。

「噢，我从图书馆来这里的路上见到她。」

完全不明就里的他，一脸不解地回答我。

「……原来她刚才来过啊……大约在什么地方？」

「我想想～记得是离开图书馆后没多久吧。」

空如此回答的同时，部门内脚程最快的同事看了我一眼并迅速起身。我以眼神向他示意「拜托了」。

然后向我用力点头的快脚同事迅速冲出房间，前去逮住上司。

总之如果能逮到莱娜，就能稍微轻松一点。顺利的话，今天不只能趴在桌上稍微昏迷，或许能在被窝里睡个好觉。

即使渺茫，但燃起一线希望的我感到心情开朗。不知是不是错觉，朦胧的视线好像也缓解了一些。

稍微腾出时间后，我浏览空交给我的报告书。这是上头指示要尽早提交的东西。

我原本轻松地以为既然莱娜也检查过，代表多半没问题。直到我仔细看文章内容为止……

「……空先生，莱娜小姐看了这份报告后说了什么？」

「噢，她笑得很大声，还说这样也不错……难道不行吗？」

一脸困惑的空多半没有恶意。应该没有恶意吧……但是文章实在太琐碎了。

『然后呢，卡塔莉娜•库莱耶思啊，拚命夸狗狗好可爱呢。』他居然这样写！

又不是平民大哥的对话文体，这样怎么行啊！

而且连莱娜都笑著说「也不错」，怎么看都不行吧。万一提交上去的话，被叫去骂的人是我耶！应该问他为什么文笔这么差，我记得他以前……

「……呃，空先生以前不是在公爵家当过管家吗？」

「嗯，的确当过。」

对啊，我没记错。因为有这种情报，所以我原以为即使不用特别指导，他也会写报告书才对……

「当时难道没写过文章之类的吗？」

「呃～我的确当过管家，可是我从来没上过学，即使会认字会写字，却写不出正式的文章。所以都找人捉刀，之后再以魔法操纵情报后搞定。」

换句话说，是靠暗魔法蒙混过关。意思是……

「……看来非得教你怎么写报告书吗……」

空带有几分歉意，向忍不住抱头的我低头表示「拜托你了。」

工作又变多了。我失落沮丧到垂头丧气，结果房门开启，刚才冲出去想要逮上司的同事回来了。

从他与我一样消沉的模样，不用问也明白了一切。

「……在魔法省内已经不见踪影，也不知道她在哪里。」

听到他表情悲痛地宣布，全体部门都灰心气馁。

原本以为快痊愈的朦胧眼睛，彷佛又变得更严重了。

向同事要点提神饮料来喝吧。看来今晚又不能上床睡觉了。

