<p align="center">尾声</p>

与小田原城的「城址庄决战」后过了 一个星期。

总共动员了十三位城姬混战，声势可说是狂风暴雨的大规模会战。

而「城址庄」总算找回了平静，恢复了日常生活……

「早安，秋宗，今天的早膳是味噌炖青花鱼喔。」

「秋宗大人——我们一起去学校吧！」

「……秋……秋宗大人，我找到了看起来很有趣的新书，请问你要不要看呢……？」

基本上什么都没变。

起床后一起吃早餐，去学校上课，放学后在学生会室跟大家说笑，如果发生紧急行动，就由几个人去现场解决。放学后又回到「城址庄」来，大家一起边吃饭边聊当天发生的事情。

确实是一如既往的日常生活。

不过，没有变化也就代表这个生活本身已经安定了下来，我认为是一件好事。

「……」

话是这么说，还是有不一样的事情。

前几天的「城址庄决战」中，跟我新建立了城主与城姬关系的小田原城。

而她跟她麾下的三名城姬新加入了「城址庄」。

「——还请多指教。我身为城姬之首，必须待在秋宗大人的身边才行，房间也请帮我安排跟秋宗大人同一间。」

「……你……就……就说了，头号城姬可是我啊。」

「而……而且，你怎么一副若无其事地宣言要跟秋宗大人住同一间房啊！厚脸皮也该差不多一点！」

「……我……难不成……变成排行第四了吗……？」

「（没在听人说话）那么那么，为了让秋宗大人跟我住得舒适，立刻来着手备好家倶摆设吧。对了，我们的寝室装饰最好是小田原提灯喔。」

「那……那才不是你们的寝室，才不是你们的啦！」

「还……还有啊，你怎么特别介意寝室的部分啊！不……不知羞耻！」

「……如果……装饰了提灯的话，我就不能用雾躲起来了……」

「……真啰嗦，你们这些最多只适合当副城的死脑筋跟装懂女还有阴沉女，请闭嘴好吗？你们会妨碍到我跟秋宗大人增进感情。」

「……」

看到这种情况后……

「呵呵呵，秋宗，请务必避免上演全武行跟刀剑相向，不然这里会变成凶宅喔。」

房东小姐——大和郡山城愉悦地说出了这种话。拜托你别只是看，请来帮帮我啊……总之，这是一幕新的日常生活。

小田原城她们也开始从「城址庄」到学校上课，于是校园生活变得更加热闹了。

而今天是——

「——那么，秋宗，祝你生日快乐♪」

「「「「生日快乐！」」」」

随着大和郡山城的起头，这声祝贺响彻了全场。

用「城址庄」当会场的生日派对开始了。

「秋宗，生日快乐。我认为秋宗诞生的这一天，是最值得庆祝的日子了。」

「要盛大地狂放礼炮喽——！」

「……值……值得恭喜到雾都会散开呢……」

「呵呵，生日快乐，小秋宗♪」

「这是人家送你的礼物，是名古屋名产——黄金鲭鱼摆饰喔。」

「秋宗大人，非常恭喜你。能迎来这一天，我身为秋宗大人的主城打从心底感到高兴。」

大家你一言我一句地向我表示道贺的话语。

今天……七月十九日是我的生日，大和郡山城负责当总干事来主导派对事务。

除了银杏跟松前城、久留里城跟小田原城、清洲城跟名古屋城她们以外，弘前城她们和箕轮城她们当然也在，就连健一他们也来了，开心地喧哗吵闹着。

「喔喔……喔喔！有好多看起来性感可爱的可爱甜心在……！」

「是说小田原同学根本是我的菜……我好想被她用鄙视的眼神骂『你这只猪』喔……」

「熊本同学小松前小久留里都好可爱，房东小姐也是个美女，而且其他人也都是正妹……这个充满了对青少年不好的性剌激环境是怎么回事啊！」

「……」

……罢了，健二他们已经不是嘴上说说就有得救了，所以就放着别管吧……

问题是——

「秋宗大人——生日快乐——松前好开心好开心喔……磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭……」

「等……松前城你怎么……？」

「松前今后也会以秋宗大人最疼爱的城姬身分来尽全力伺候你喔——可以欺负松前后面的只有秋宗大人哟——」

「咦……啊……嗯……这样啊……」

「……秋……秋宗大人～要不要跟我一起两人躲在房间里呢～……？（眼神迷蒙）」

「咦……那个……久留里城……？」

「……我……我想跟秋宗大人一起窝在房里，就我们两个人一起读曲亭马琴——……（忸忸怩怩）」

问题是这个。

不晓得是不是因为举行派对而情绪高昂，总觉得大家变得莫名亢奋。而且她们是不是有喝酒啊……？

「咦～你想想看嘛，这种庆贺会场一定要有酒吧～？就算小秋宗你还未成年所以不能喝，但我们可是城姬，不会受到这种规定束缚呢～我坐♪」

「咦……清……清洲城你干嘛坐到我的腿上……」

「耶——因为突然就很想坐上去嘛。谁叫小秋宗的大腿好像很好坐呢～」

「啊，人家也要一起坐上去~——喔喔，坐起来真舒服。」

「怎……怎么连名古屋城你也……」

大家不是用脸颊磨蹭我，就是邀我去房间，或是坐到了我的腿上。

一个接一个涌上来的攻势，令我不知道该怎么反应才好时——

「算了啦，今天就算稍微放纵享乐一下也没关系吧～？」

大和郡山城开朗地笑着，并对我这么说了。

「因为是大家最喜欢的秋宗的生日，所以才会这么开心的喔。而且你看，最近『黑之力』自那天以来也销声匿迹了，偶尔也需要放松一下吧。当然，『黑之力』本身还是存在，不能掉以轻心就是了……」

「这么说也对啦……」

自从净化了束缚住小田原城的「黑暗军队」后，「黑之力」到现在都无消无息。

既没听说它在哪里出现了，也没有碰见黑城姬。

尽管不清楚详细情况，看来目前是它的休眠期。

「所以，今天就别在意礼节了。不是都说，工作跟休闲的切换很重要吗？就尽情享受，尽情玩吧！」

「……你说的对。」

反正……偶尔像这样放松也不错吧……？

正当我一边感受着被磨蹭的脸颊跟腿上的重量，一边感觉稍微可以接受这情况时……

「……你们几个在做什么？秋宗大人神圣的大腿当然是属于我独一无二的地方……你们立刻给我退下。」

「咦～有什么关系嘛～又不会少块肉～」

「就是呀——数量有限的秋宗大腿要大家平分才行喔——」

「……总之快退下。那里是只有我可以待的地方……也就是圣地！」

小田原城推开了清洲城她们，想硬挤上来。

「啊……等……等一下……」

「我……我不会让出这边的喔～」「这里可是清洲城跟人家的领地呢——」「这至高无上的舒服位子是专属于我的东西……！」「磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭……」

……我撤回前言。

我还是比较希望她们多少收敛一下行为……

「……呼。」

从派对的喧嚣中溜了出来后……

我在「城址庄」后院种的樱花树下吁了口气。

派对会场中持续进行着生日派对，现在也能远远地听见大家的欢笑声。嗯——大家还真是有精神啊……

我在心中这么喃喃说着，同时将背靠在樱花树上后……

「——原来你在这里啊，秋宗。」

「啊，银杏……」

出声向我搭话的人是银杏。

她边用手压住了随风飘逸的乌黑发丝边歪着头。

「怎么了吗？主客居然一个人待在这种地方。」

「唔……只是觉得有点累了。虽然大家帮我庆生是很开心，但太热闹的话或许也该重新思考一下……」

我略带苦笑地这么回答。

「嗯……这样啊，或许是呢。」

银杏瞥了一眼派对会场，并且这么应答着。

接着她轻轻依偎上来，站到了我的旁边。

宛如一开始就在那里一样，自然又不做作的举止。

嗯——总觉得跟银杏待在一起就会平静下来啊。该说是飘散出的氛围很舒服吗……

「不过，生日还真是个好日子呢。」

「咦？」

银杏说出了这句话。

「虽然这次的派对确实可以说是有点太吵了……就算这样，大家帮忙庆祝，而且开心得像是自己生日一样，是很令人欣喜的事情吧。一年有一次像这样的日子或许是种幸福……」

「……？」

她略眺望远处地说着。

那副口气像是完全没有体会过生日的口吻……

我试着开口问了这件事。

「……嗯，对，因为我不知道自己出生的日子。」

「什……？」

我得到了这种回答。

「……我懂事后马上被看出城姬的资质，就被送出去当养女了，因此我不记得父母的长相，也不知道自己的详细出身。我一直过着为了成为独当一面的城姬而修行与钻研的每一天。出生的日子等等在那里并没有多大意义，而我也从未对这点感到疑惑。」

「是……这样啊……」

我早隐约察觉了银杏身为城姬而度过的日子绝不轻松。

一边忍受着孤独与寂寞，一边拼命完成城姬职责的岁月。

可是，我不知道她会连生日都没有，这种事情……总觉得太令人哀伤了……

「——那就把那一天当成你的生日吧。」

「咦？」

「银杏初次来到这个世界的那一天。要不要就把银杏跟我第一次相遇，并完成了『缔约的开城』的那一天……当成银杏的生日？」

尽管我是刚刚才临时想到……但我觉得这是个好点子。

从那天开启了我们的城主与城姬关系，而新生的银杏和我的新生活日子也展开了。

简单说就是转捩点。

正因为这样，我才认为这一天适合当成银杏的生日……

「……」

银杏对我的提议不发一语。

她一直默默无语，同时微微低下头并颤抖着肩膀。咦……奇怪……该不会她嫌弃到不禁发抖吧……

「呃……那个……抱歉，我只是觉得不错才提提看而已，如果你不愿意的话——」

我话这么说到一半时……

「……不……不是那样。」

「咦……？」

话语被银杏的声音给打断了。

「……我是因为……太高兴而说不出话来……因为你……肯关心这样子的我……」

「银杏……」

而这时，银杏用力点了点头。

「……嗯，就这么决定吧。我的生日就是那天……跟秋宗初次相逢的那一天。」

她笔直地抬起头，并这么表示着。

那副表情既平静又海阔天空……

「……谢谢你，秋宗。」

「咦？」

「还好……有秋宗在。我能认识秋宗，真的是太好了……这段相遇……我打从心底感谢这个命运。」

（插图）

「这点我也一样啊。我真的很庆幸能遇见银杏，我现在……很幸福喔。」这千真万确是我发自内心的真正想法。

由于和银杏相会，我获得了宝贵的事物。

随时近在身旁温暖地对我微笑的人、家人们……我有了珍惜的人。这肯定是我长久以来所冀望的事物……

「秋宗……」

「银杏……」

我们互相注视着彼此的双眼，并缓慢地一起靠近对方。

慢慢地……我们的身体依偎在一起。

同时也祈祷着，这和平又幸福的日子今后也能持续下去。

《城姬Quest 1我当上城主的理由》闭幕

