<p align="center">第二话 欢迎来到日本，妖精小姐</p>

平日的早晨，听着啾啾的麻雀声，我至今仍动弹不得。

慢慢呼出的沉重叹息表露我内心的苦恼。我茫然抬头望向窗外，接着喃喃说道：

「……结果，在早上前都没睡着。」

这也没办法，妖精少女舒服地睡在我专用的床上。如果能在这个状况下睡回笼觉的话，难免令人怀疑精神是否正常。

然而我的双眼依旧被她吸引。随着光线增强，妖精的存在感也更加鲜明。她的头发有如丝绢闪闪发光，容貌美若天仙。肌肤的色素不多，即便如此，嘴唇仍像是盛开的花朵般鲜艳，令我想着「美到像是玩笑」，多看了好几眼。

从长长的耳朵也看得出来，她是如假包换的妖精，能够使用精灵术与魔术的女性。除了这个房间位于东京的公寓之外，她在我的床上睡觉的状况简直就是一场梦。

她为什么会出现在这里？我原以为是梦的世界到底是什么？

我找不到答案，只能再次重重地叹了口气。

她的名字是玛莉亚贝尔，在梦中我总是叫她玛莉，最近终于能看到她的笑容。昨晚我抱着她受到魔导龙的吐息攻击，不知为何在唯有舒适度能引以为傲的床上醒来时，她就在我身边了。

该思考的问题很多，但首先我得避免让她惊慌失措才行。毕竟她从我深信是梦中的世界来到了日本。换成是我处于相同的状况，也许会怒气冲天地质问对方也说不定。不，如果是我搞不好会因为突如其来的神奇遭遇而感到开心。然而并不保证能够回去——必须告诉她这点让我忧郁。

就在我这么想时，妖精小姐缓缓张开清澈无比的淡紫色双眸。看似花朵盛开露出鲜艳色彩的样貌就算带有魅惑效果也不令人意外。这一幕正是如此美丽，令我这把年纪的人都不禁心跳加速。

在我的注视之下，娇嫩欲滴的嘴唇缓缓张开，说出妖精语。

「…………卡兹西霍？」

「嗨、嗨，早安玛莉。今天早上真棒呢。」

光彩回到朦胧的双眼之中，玛莉眉间向上一挑，抬头看着我。她会惊讶不无道理，梦中的我外表只有十五岁左右，现在却变成了二十五岁的大人。

「咦？奇怪，你不是卡兹西霍的爸爸，难道是本人吗？」

「嗯，我是本人喔。这之后再说明，在那之前我们刚被龙的吐息攻击，你的身体会不会痛？」

她终于想起昨晚的事情，瞪大眼睛，连忙抱起棉被。自从看见她裸露的肩膀起，我就有股不祥的预感，但我确实看见了妖精的裸体——即使太晚了，我还是静静转过身去。

「什、什么——!?」

我可能是第一次听到女生这么惊讶的声音。晶莹剔透的白色肌肤烙印在脑中，还有……啊啊，不能想起来。面对少女会害我脸红。

砰一声八成是她重新盖上棉被的声音。我害怕到不敢回头，但应该就是这样。被她的视线紧盯的背后跟脖子冷汗直流，她朝我大声吼出充满怒气的声音。

「你、你、你这个人……!!」

「对不起！我不知道，我希望你能理解，我一只手指也没碰你！」

她如果相信我的这些借口就好了。要是在陌生房间醒来时发现自己一丝不挂，一定也难以相信对方。接下来是我这个人有多少信用的问题。

尽管愤怒，她仍像是在思索我说的话。尽管我们交情没有那么深，还是只能期待她理解我的为人。

等了很长一段时间，少女终于叹了一口气。

「……虽然不知道能不能说是托你的福，不过我没有受伤。接下来你会好好解释清楚吗？」

「那当然！」

「就说了不要看这边！先把我的衣服拿来！」

枕头发出一声闷响击中我的脸，我被迫去买女生的衣服。谁叫我在房间里到处找了一下，都没有找到她的衣服、装备与皮包。

「是，是，真的很对不起。我明天一定会去上班。」

我深深低头致歉，接着挂上手机。会忍不住叹息，是因为看到正在上班途中身穿西装的人们，还有正在准备开店的服饰店。

明明没有生病，我不想请假，但是这个状况也无可奈何。没想到妖精居然从梦里跑出来……我不可能这么跟上司说。

打起精神，来买符合她尺寸的便宜女装吧。她那么可爱，我想挑好看的衣服给她穿，但是我在选衣服时似乎只有微妙的美感。谁叫我不太常出门，又是第一次买女装。

「嗯……总之先买一套外衣，剩下再跟她一起来买吧。」

就这么办吧。我不知道她穿什么尺寸的内衣，也不清楚她的喜好，就选择弹性良好的运动内衣吧。除了内衣裤之外，我又把深蓝色的百褶裙、高筒袜装进篮子里，最后选了白色长袖衬衫以及搭配的球鞋。

我想帮她好好挑鞋子，只可惜我不知道尺寸。球鞋并不是什么坏选择，但是跟有些正式的穿着不搭……我就这样浪费了一段毫无意义的时间。

「之后一定要跟玛莉一起来买……」

会如此抱怨，一定是因为我稍微理解了挑选华丽女装的乐趣。每一件衣服都有春天气息的明亮色彩，光是彼此组合，印象就截然不同，和追求与周围相同的「普通」风格的男装完全不一样。

或许是因为觉得玛莉常常穿长袍很可惜，一想到今天能让玛莉穿上我喜欢的装扮就……哎呀，不行不行。躲在柱子后面的店员在看着我，想伺机跟我搭话。虽然她应该不会怀疑我有女装癖才对啦。

如此这般，我迅速结完账，把装满妥协集大成的购物袋丢进车里，立刻驾车返家。

我的车是四人座的小型轿车，唯一的特征是低油耗，在东京都内行驶已十分足够。

等红绿灯的时候，我用食指敲了敲方向盘，看了刚买的袋子一眼，发现一件不可思议的事。

——她为什么全裸？

魔杖跟背包都不见了，她应该也没有余力藏起来才对。

这时我赫然发现，我自己的状况也一样。在梦中装备的东西跟取得的财物都没办法带回这个世界。若是有任何不同，就是我原本就穿着睡衣。

嗯，也许这就是原因也说不定。

如果梦中世界确实存在的话，两个世界彼此独立，对玛莉而言就是第一次来日本。所以她才会如文字所述非得全裸不可……可能是这样。相反地，我第一次抵达那个世界时也没穿衣服吗？可是我再怎么用力回想，都没想起儿时的记忆。

我就这样渐渐接受这不可思议的状况。我一直以为梦境就是梦境，今天早上非常混乱，但似乎得改变这个认知才行。像这样亲眼见证了，不论如何都得将其视为现实。没错，现在妖精就在我的房间里。就算大概没人相信，可只有我不论如何都得相信。

玛莉实际存在，是我牵着她的手带她到我的床上。很有可能是因为临死之际抱住她，让「死掉的时候会在日本醒来」的力量在她身上发挥效用。不过，她如果在日本死掉会发生什么事？有可能会跟我一样回到那个世界……但我不敢尝试。

绿灯亮起，我停下绝不可能得到结论的推测，踩下油门，让车子缓缓加速。

我拿着购物袋喀嚓一声打开房门，看到玛莉呆站在窗边。她身上裹着棉被，背对着我，看不到表情。

这里是一人住的套房，大小约六坪左右的1DK。一进门右边就是厨房，正面有餐桌椅，左手则是分隔寝室与客厅的矮柜。于是我一进门就立刻看到站在床旁边的玛莉。

稍微打开的窗户吹来一阵微风，摆荡窗帘与她的刘海。住宅区的街景搭配妖精让我哑口无言，幻想般的画面令人怀疑这里是否真的是日本。

我呼出一口热气，接着终于开口。

「我回来——」

「卡兹西霍，这里究竟是哪里？」

细小的声音传进耳中。她呆站在窗前，果然是在眺望外头的景色。这里确实和那个世界大不相同，她一定受到很大的打击。

「我能理解你的心情。我去你们的世界时……」

「你居然住在这么高的房子里，卡兹西霍一定很有钱吧!?好厉害喔，我是第一次看见发展得这么彻底的都市！哈啊啊～一往下看，脚就不停发抖！」

啊，结果不是。她跟第一次去游乐园玩一样兴奋。也对，我去玛莉的世界也同样兴奋就是了。

或许该说是物以类聚，我跟她玩了好几次，应该是因为个性差不多的缘故。好奇心与探究心强烈，去哪里都不怕这点跟我一模一样。

就在我这么想时，少女指向窗外。她用手指敲敲玻璃，露出充满好奇心的眼光。

「我说，那座塔是什么？有名的大魔道士住的地方吗？」

「塔？啊啊，那是晴空塔。今天我请假，你要去那附近看看吗？现在正好是樱花季，风景你一定会喜欢。」

我从没见过的灿烂笑容出现在眼前。我都不知道玛莉这么爱跟风。话虽如此，这样也比意志消沉好得多，老实说我松了一大口气。

「既然如此，我难得请了特休，今天就带你参观我住的地方吧。那么你先把衣服穿上……」

「哇！哇！好期待喔！请多指教啰，卡兹西霍！」

她直接抱住我——啊啊，棉被掉到地上了——我为什么非得跟着看啊？视线前方是浑圆耀眼的美丽臀部，玛莉当然「啪！」一声遮住了我的眼睛。

不论如何，她不穿好衣服，哪儿都去不了。

我带她到更衣室，从购物袋里拿出衣服放在一旁。

她在那个世界原本穿着厚重的长袍，魔术师似乎会依照等级更换颜色。我听说最顶级魔术师穿的是深蓝色，于是今天刻意挑选深蓝色的衣服。

百褶短裙加上高筒袜散发出一股女学生的气质。当然，从更衣室里出现的样貌让我看得目瞪口呆。

「哇啊，好轻喔！好有弹性，可以随心所欲行动！我是第一次看到织得这么细的布料！我真的可以收下吗？一定很贵吧？」

她开心地踏着地板，却依然替我的荷包担心。她把指尖靠在一起，一脸愧疚地抬头看我。不过老实说钱包只是其次，看到她喜欢更让我开心。

「看到你这么喜欢就值得了。玛莉原本就很漂亮，衣服也会因为穿的人而变漂亮呢。这么适合你吓了我一跳。」

玛莉说了声哎呀瞪大双眼，接着露出「继续夸奖我啊」似的一脸满不在乎的表情。看到她抓起裙摆摆出可爱的姿势，我也不禁面露微笑。她心情愉快地崭露笑颜，美丽的嘴唇间可以看到珍珠般洁白的牙齿。

「听到你的话跟态度我就放心了。年龄虽然不同，你果然是卡兹西霍呢。这么一来，这里就是你之前说的日本了吗？」

我才是，看到你愿意相信，松了一口气。我稍微弯腰，看着比我矮一个头的妖精小姐说：

「就是这样，所以地图上找不到，我也没办法带玛莉来。不过不知道为什么，今天我好像能带你参观。希望你能慢慢听我说明，认识我住的地方。」

边说，我边在她眼前晃了晃房间钥匙跟车钥匙。看到钥匙串，少女有如看到崭新世界的大门敞开般双眼更加闪闪发光，仿佛踏进绘本世界中的瞬间。

「今天是很有春天气息的好天气。机会难得，我们就去外面吃饭吧。玛莉有想吃的东西吗？」

「不会臭的东西。新鲜的东西更好，可是我不会奢求。剩下就交给卡兹西霍决定吧。还有，你要好好跟我解释我来到这个世界的理由。」

看样子她的好奇心受到刺激，少女踏着轻盈的脚步跟了上来。就在我朝门把伸手的时候，突然想到重要的事。

「啊，我差点忘了。这个世界没有妖精，你可以戴上帽子避免太显眼吗？」

「哎呀，好漂亮的毛帽。也对，我觉得你挑衣服的品味没有你说的那么差。」

咦，真的吗？对超室内派的我来说，挑衣服是最不擅长的领域之一，我就当成夸奖吧。

看到她戴上毛帽，藏起长耳朵，我喀嚓一声打开门。

上午的太阳悠闲又沉稳，我反而心跳加速。这一定是因为背后的她的兴奋传了过来。第一次见到的世界不论何时都令人期待不已。

就这样，我有生以来第一次跟女生约会。不对不对，

插图6505

应该是全地球第一次跟妖精约会才对？我重新这么想道。

在前往餐厅之前，似乎有几个障碍必须克服。离开公寓来到外头，她一看到柏油铺成的人行道，立刻蹲下来摸摸地面。这一定是她独特的理解方式吧。

她看到标志，就算是绿灯也会停下脚步，又仔细观察停车场里的汽车。伤脑筋的是，不跟她解释车子的构造与原理，她就不让我驾驶。就算打开引擎盖，教她引擎每一个角落的功能，她也打死不动。

我带她到副驾驶座，如果只有我自己坐上驾驶座，想必已经离开家里三十分钟了吧。住在现代的我无法理解她为什么要检查得那么仔细。我这么一问，她便带着理所当然的表情说：

「哎呀，因为不懂就置之不理，可无法成为优秀的魔术师。凡事都有因果关系，至少对我来说很刺激，非常有趣。」

原来如此，是这样吗。

我轻声要她别动，替她系上安全带。听到喀嚓一声被固定在位子上，少女拉了拉安全带，抱怨「这是什么？完全没被绑住呀？」，看起来十分忙碌。安全带要紧急煞车的时候才会发挥作用喔。

不过，这个世界有许多无法仅以道理说明的事物。

我才启动引擎，她便发出一声「咿！」，在一旁倒抽一口气。

我的驾驶标榜安心安全，以前坐我的车的人甚至曾打哈欠说「让人想睡觉」。话虽如此，发车前就是这种状态，驾驶之前的问题难以解决。不出所料，在森林中长大的妖精一听到引擎声就会害怕。

我有些烦恼，转头看着副驾驶座说：

「对了，要不要用走的？餐厅有很多间，只是这个季节我有推荐的地方。」

「不用，没关系。的确有点可怕，可是我想看这个怎么移动。我、我说，卡兹西霍，可不可以握住你的手？」

听到这个请求，我稍微吃了一惊。我没有什么跟异性牵手的经验，跟玛莉也身为朋友保持一定的距离。但她愿意依赖我让我真心感到高兴，于是回答了「当然可以」，善用自排车的好处让她握住我的手腕。

或许是因为紧张，她的手传来湿润的汗水及体温。看到她比刚才还要冷静不少，我跟她说了声「不要紧」才缓缓放开煞车。

「那我们出发啰。机会难得，我们就去日式餐厅吃吧。」

「咿！动、动了！哇啊啊，看得到外面好可怕！」

她畏畏缩缩地抱住我的手臂，但车速并不快。四处张望仔细观察周遭风景的模样就跟小动物一样。

话虽如此，能够实际体会就学得快，也难以忘怀。

就跟脚踏车一样，只要学过一次就不会忘记怎么骑。足球选手也是，就算老了，除了体力之外，技巧还是一样高超。

行驶了一阵子之后，少女渐渐放松手的力道。

「好厉害喔，地面全部都是岩石。看起来又不像是凿出来的，果然是之后凝固的吗？」

她喃喃自语，跟刚才一样分析周遭的事物。马路、人行道、号志的功能等，她理解之后，恐惧也渐渐淡去。

话说回来，平日的这个时候应该还算安静。四周笼罩着春天的阳光，人行道上看得见带狗散步的主妇。淡紫色的双眼跟着他们，就在看不到茶色小狗的时候放开了我的手。她把手贴在窗户上，轻声说道：

「日本真是个和平的地方。没有魔物，也能过安定的生活。」

「虽然不是每个人都这样，但这是个安全的好国家喔。日本人也会羡慕外国的文化，可是相反的，岛国的独特文化也同样让外国的人羡慕。」

看到她渐渐冷静下来，我心想：原本以为开车是错误决定，但让她看看外面的景色或许也不错。抵达餐厅的时候她已经习惯了不少，即便如此，听到关上车门时的「哔哔！」声，她还是发出细小的尖叫。

我们来到日式餐厅，只可惜这里是连锁餐厅。她第一次来日本，我原本想带她去高档一点的地方，无奈我领的是普通薪水，还希望她见谅。

我会有自己的公寓，是因为我是把「睡觉」当作兴趣的怪人，十分注重居住品质。而基于这一点的延伸，我只有床跟空调选好的东西。

我们穿过门帘，拉开喀啦作响的拉门，门后的女店员立刻说了声「欢迎光临」来到我们面前。她果不其然穿着和风服饰，让玛莉连同店内清洁的构造不停好奇地四处张望。

「鞋子要放在这个鞋柜里，我们放隔壁吧。」

「咦，嗯……不会被偷走吗？我的鞋子非常好穿，放在这里很担心。哎呀，那个木板是钥匙吗？果然还是有点担心……」

看样子她很喜欢那双球鞋。她平常是个很精明干练的女生，听到她担忧地一直问「真的不会被偷吗？」反而让人觉得有点好笑。其实那是双便宜货。对不起，现在反而说不出口。

啊，这么说来，跟我说话的时候她用的都是妖精语。我怕会让店员困扰，回头一看发现她果然定格不动。但是原因和我的想象截然不同，她似乎是看到玛莉幻想般的美貌，茫然露出春眠不觉晓的神情。

这也难怪，玛莉的眼睛是淡紫色的，她一定是在怀疑玛莉是不是仙女下凡吧？

「呃……我们这边有两位。这是我住在外国的可爱亲戚，希望能让她看看日本的待客之道。」

「好、好的！包在我身上！」

店员表情为之一亮，精神饱满地回答。哎呀呀，看她斗志那么高昂。这么看来美女果然吃香。

我们被带到位在窗边的特等席。不枉我的期待，窗外是一片鲜艳的樱花，玛莉看到这片风景不禁忘了坐下，看到入迷。

这里是平凡无奇的连锁店，但是一到春天，景观就会改头换面。一棵樱花树独占所有阳光，将窗外染成一片粉红。

哎呀，今年的花也开得很美呢。我一面在心中表达感谢，一面就坐。或许是因为时间过了中午，我们能够独占这片豪华无比的风景。我边感谢准假的公司边拿起菜单说：

「玛莉，我帮你点喔。我看看，天妇罗、生鱼片跟茶碗蒸不能少……再麻烦一道主厨推荐可以吗？啊对了，麻烦给我一根叉子。」

「我知道了，那么请慢用。」

店员面露灿烂的笑容对我跟玛莉说，她听不懂仍瞪大眼睛点头回应，接着才在我对面就坐。

她细细观察稳定的木桌，能够摇摆双脚的暖桌风座椅，然后才看了我一眼。

「刚才那个人对我说了什么？」

「她说要我们慢慢享用。还有玛莉很可爱，好像让她看傻眼了。」

「真是的，你又用无精打采的表情说这种话。不过吓了我一跳，店员跟街上的人都完全没有戒心呢。该说是游刃有余吗？」

说着说着，她又看向窗外盛开的樱花。鲜艳的粉红色花朵在妖精眼中会是什么样子？从她被魅惑的双眼看来，或许跟我们差不多。

「嗯，因为这个世界没有魔物啊。而且这里还是世界屈指可数的滥好人岛国，会这么悠哉也没办法。玛莉偶然间来到这个世界，机会难得，就好好玩吧。」

玛莉欲言又止，好像是在烦恼是否该接受这个好意。然而今天天气晴朗，往外一看就可以知道现在是一年中最美丽的季节。我笑着对她说没关系，她才终于点头。

「既然如此，我就恭敬不如从命了。你是少数我能相信的人类。」

「嗯，不过怪人其实没有那么多喔。玛莉的戒心是不是太强了？」

她露出就是这样随性的人才不可靠的表情。不过她是这么可爱的女生，就算被鄙视我也很高兴。不不，我可不是变态喔？大家都懂吧？既然要挨骂，也宁愿被可爱的女生骂吧？

玛莉对菜单上的汉字很有兴趣，盯着问我：

「那么能请你说明这里是哪里，我又为什么会来到日本吗？言语跟文字我都听不懂，眼界所及都是陌生的事物，自从被魔导龙攻击之后就没有记忆了。还有，你为什么会长大这么多？」

差不多该跟她解释了。话虽如此，我理解的也不多。我先提出如果夹杂推测她可以接受的前提，才开始说明。

「首先，这里是叫做日本的国家。在玛莉的世界的地图上应该找不到才对。这里是个小小的岛国，却有着波澜壮阔的历史，试着钻研很有意思喔。」

她哼了一声，神情看不出来有没有兴趣。问题是接下来该怎么解释。如刚才所说，我没有自信能说出她会接受的说法。

「你晚上会作梦吧？你在梦中去过从没去过的地方吗？」

「……去过是去过，可是那又如何？」

「对我来说，我就是在梦境的世界中跟玛莉一起玩耍的。然后这次我跟你一起醒来了。我一直以为是作梦，今天早上才发现两个世界其实都是现实。」

水润浑圆的漂亮大眼看着我。她用指尖不停玩弄菜单，应该是因为我无法比拟的大脑正在运作吧。大脑跟指尖是相连的。

「在那个世界死掉的时候，还有睡着的时候，我都一定会在这个世界醒来。你或许就是因为那样跟我一起来到这里的。我总是一个人冒险，这是我第一次跟别人一起死掉。」

「…………也就是说我死了吗？」

听到梦境与现实这些抽象的词汇，她的眼神转为怀疑。事到如今我已经不清楚哪边是梦境，哪边是现实了。两边都是现实恐怕比较正确。

「跟你看到的一样，玛莉没有死掉。所以我猜只要在这边睡着，就能回去原来的世界；但是不是这样，得等到今天晚上才能揭晓了。」

玛莉撑着脸颊轻轻哼了一声。妖精大多不相信死后的世界。这是因为妖精跟人类不同，死后会融入精灵界的事实。为此，「两边都是现实」比较能让她接受。

「然后最后的问题，关于我的年龄。我想应该是日本跟梦境中的时间流逝有点不同，或是只有在梦中的时间会长大。不论如何，现在都无法找出结论。」

「嗯……如果你说的是真的，我认为后者的可能性比较高。我偶而有点在意，你的成长速度跟周遭的人类比起来比较慢。那么，卡兹西霍今年几岁？」

我回答二十五岁，她便一愣瞪大眼。看来我比外表还要年轻一点。

「真搞不懂人类的年龄。这个年纪的话满脸胡须，有好几个小孩也不奇怪。可是也对，这样看起来比较可靠，我比较喜欢。」

「呃……谢谢。话说回来，说明几乎都是『应该』，真对不起。老实说我也还在惊讶。」

梦境中的世界变成现实——不仅如此，还来到了这个世界。无论是这个世上的谁应该都无法给出合理的解释吧；但是她依然愿意理解。尽管只能从结果推测，这似乎刺激了她的知性。我想整理一下想法，等晚上再跟她讨论。

我们聊着聊着，料理终于上菜了。说明正巧告一段落，机会难得，我希望她能好好品尝生鱼片、天妇罗跟味噌汤等经典日式料理。

「哇，就连盘子都好漂亮，没有缺角呢。啊，那个，谢谢。」

「玛莉说谢谢。还有盘子很漂亮，她很喜欢。」

生鱼片、天妇罗等使用当季食材的料理色香味俱全。店员眯起眼微笑，鞠躬后便离开了。

不知道为什么，被外国人夸奖会让日本人感受到难以形容的喜悦。话虽如此，只要看到玛莉灿烂的表情就不难理解原因。媲美花朵绽放的笑容具有温暖内心的魅力。

「那么，我们开动吧。不会用筷子的话就用叉子吃吧。」

「好的，我会。那么我就不客气了。」

看到我拿筷子，她立刻放弃模仿。她先选了炸虾，遵从我的建议沾上天妇罗酱汁大口咬下。她边嚼眼睛边越瞪越大，慢慢咀嚼的同时笑容也越来越深。

「嗯！好甜——！每嚼一口就越来越香也好棒！咦？要跟这个茶色的一起吃吗？」

炊饭用了当令食材，她也给了这道「又甜又好吃」的评价。酥脆的天妇罗，弹力饱满的米饭，以及每一道味道不同的料理都让她瞪大双眼。

「量很多可是手停不下来。不知道为什么，肉明明不多，却每一道都好好吃。但是我有点不敢吃鱼。再怎么说，生吃也太不符合常识了。」

「你吃吃看，这也很好吃喔。应该说，今天料理的主角是这道生鱼片才对。」

她咦了一声，露出明显不相信我的神情。生鱼片本来就有喜好之分，就连日本人中也有人不敢吃。我妈妈就是这样。

话虽如此，她似乎真的有点兴趣。她战战兢兢地用叉子叉起生鱼片，然后沾了酱油，一脸狐疑地送进嘴里。

她一口一口慢慢咀嚼，立刻浮现松弛的笑容。

「嗯呵，好甜喔～这跟我认识的鱼有点不一样。怎么会这样？」

「处理成方便食用的状态也叫做料理，不过这是食材的原味。如果你敢吃生鱼片，我们下次去吃寿司吧。那是这个国家的代表性料理，你一定会喜欢。」

「哇！我要去我要去！我一定要吃吃看！约好了喔，卡兹西霍！」

我是第一次看到玛莉笑得这么开心。就连在那个世界也很少看见她笑，但那时也有那时的感动。

吃完茶碗蒸跟味噌汤，然后仔细观赏窗外的樱花。吃饱喝足后，我在春天阳光的照耀下感到一丝睡意。这是段悠闲的时间，玛莉似乎也感同身受。

「明明只有吃饭，这段时间却非常充实。我说，那种花随时都开得那么漂亮吗？」

「没有，一年只有一次。那是这个季节独享的美景。如果可以的话，我们就改变行程，直接去赏樱吧。公园有一千株以上的樱花，非常漂亮，只要你有兴趣……」

看来是我多问了。玛莉露出兴致勃勃的表情，从桌子对面握住我的手。她看起来像是想去游乐园的小孩，表情也有如与年龄相符的少女。

于是吃饱后我牵着她的手去结账，在店员的带领途中，玛莉扯了扯我的袖子。

「那个，要怎么用这个国家的语言道谢？我想谢谢她给我们一段舒适的时间。」

「也对，说『谢谢招待』应该就可以了吧。」

她在嘴里重复念了几次日文，支支吾吾地说出「谢谢，招待」后，店员便露出温暖的微笑。

谢谢你，店员小姐。她很喜欢日式的待客方式。虽然对方不是外国人而是妖精，不过在日本人眼中一样是「外人」吗。我一想到这里，心想这个国家或许非常公平也说不定。

＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋

我带着对赏樱有兴趣的妖精，在平日的下午来到位于上野的公园。去附近的河滨公园赏樱也不错，但机会难得，让她一览无遗绝对比较有趣。

一离开停车场，四面便立刻被樱花包围，玛莉走下副驾驶座，带着不稳的脚步迈开步伐。我在身后替她关上门才跟了上去。

樱花隧道不愧响亮的名声，占据视野的樱花对日本人来说也十分新鲜。晴朗的蓝天被樱花遮蔽，小孩子们在温暖的阳光下发出欢声奔驰。

「嗯，天气真棒。今天可能是最佳赏樱时机呢。」

我追上玛莉这么说，她却一脸茫然像是在作梦。我呆站原地看着她，正想着她的反应怎么这么迟钝，但她来到我身边，突然抓住我的手臂。尽管有些惊讶，我还是故作镇静，站在原地等待少女的话。

「好厉害，这就是樱花吗？有好多没看过的精灵，快要醉了。」

这么说来，她是精灵魔术师。这里似乎有樱花精灵，她会眯起眼睛，或许是因为看得见跟我们不同的景色。顺着精灵魔术师的视线看去，花瓣在阳光中飘舞，让人意识到甜甜的香气。

「对日本来说，樱花是特别的花，在这个季节所有人都会赏樱。虽然你碰巧从梦里跑了出来，我还是希望你能好好享受这最棒的季节。欢迎来到日本，妖精小姐。」

我故意说得有些滑稽，少女的双眼却直直盯着我，然后对我笑了笑。我们的脚步轻盈不少，慢慢朝两旁夹道的樱花迈步。

樱花确实漂亮。树干是黑色的，以对比凸显出花朵的鲜艳。装饰在周围的提灯也用热闹的气氛让人心情雀跃。不，心情雀跃是因为身边有人陪着我吗。一个人来绝对不会看到这种景色。

「我是第一次看到这么漂亮的花。感觉像是在作梦，还有点可怕。」

所以我当然没有理由拒绝让她抓着我，在我耳边这么低语。

就这个季节来说天气十分温暖，花朵趁这个时机一齐绽放。能幸运在这时造访一定是她的功劳。

「不请假就看不到这种风景了。不知道这个国家是认真还是不认真，不过日本果然很漂亮呢。」

她点头同意。虽然她应该还不了解这是怎么样的国家，但似乎对漂亮这点感同身受。不，就连我也恐怕不怎么了解日本。就如同看到这个景色我会大吃一惊，我对日本的印象恐怕也只有从电视杂志等得到的想象。今天跟她一起漫步我才真的看到了其中一角。

少女似乎也跟我一样喜欢，一再说着「好漂亮喔」不停称赞。看见东洋建筑五重塔时她也感叹不已，对即便是木造仍显得沉重稳固，在樱花之中挺立的形影发出欢呼。

我们散步到傍晚，食欲受到路边摊的香味刺激时，已经好好体验过春天的暖意了。

「走这么久也累了，就去那边的长椅休息一下吧。」

接着我们在摊贩买了轻食，坐在正巧空着的长椅上欣赏飘落的樱花。翩翩飞舞堆积的花瓣如梦似幻，啃着跟酱油一起烤的玉米，加上午后的阳光带来一股睡意。不久之后玛莉的话越来越少，探头一看不出所料，她舒服地睡着了。她一直那么兴奋，一定是因为刺激太多累了吧。

她靠在我身边，把头搁在我肩上，呼吸声跟在房间里听到的一样舒服。能看到她的睡脸我很高兴，忍不住嘀咕：

「晚安，如果是像今天这样的日子，我应该也算喜欢吧。」

我想，我不太出门，一定是因为我有点胆小的关系。与其说是害怕城市，我比较害怕别人的眼光。最大的理由就在于无法冷静。沐浴在别人的眼光下，就会想要尽量做出没有问题的行动，所以我才向往能够自由生活的梦中世界。

不过，不知道为什么，现在我心中只有平静。

我感受着温暖的体温，茫然地眺望和平的樱花树。

她在太阳完全下山后醒来。

暖洋洋的阳光消失后，我帮她披上上衣；但可能还是有点冷，依偎在我身边的妖精小姐缓缓张开神秘的淡紫色双眼，直接看夜樱看到出神。

「哇啊……」

提灯终于发挥功效，仿佛邀请人走进步道一般点亮幻想的光辉，将视野染成一片桃色。

纷飞的花瓣在妖精眼中会是什么样子？她双眼闪闪发亮，嘴唇微开受到魅惑。在这幻想般的美景前，她叹了口气把头放在我的肩膀上，动也不动。

「漂亮到让人恍惚。只要没有魔物，世界就会变成这种样子了吗？」

「不知道，景色会依照国家改变。而且如果没有魔物，敌人可能会换成人类。这个国家以前也被大国打败过。」

侵略类似毒品。只要学会和摘下果实一般掠夺他国的利益，不知不觉间就会变成理所当然。就这种意义上，玛莉的世界也许建立在微妙的平衡上。我想着这些与眼前景色不符的事情时，她在我耳畔低声说道：

「我说，卡兹西霍。我如果回不去的话怎么办？」

「玛莉睡着的时候我也在想这个问题。如果你回不去的话，就跟我一起住，一起去游山玩水吧？这个国家有温泉有城堡，充满饮食跟文化。你不喜欢这种生活吗？」

我刻意没想太多就这么说，但是对她来说却并非如此。我没有发现她脸颊开始泛红，把毛帽戴得更深。接着她仍把头靠在我的肩上，轻声说：「那也挺有趣的，那样也可以。」

我的心情不可思议地高亢，感受着妖精的体温仰望樱花。不知道为什么，有她景色看起来就不太一样。或许只是我的错觉，但我为什么会感觉受到如此和平、悠闲的气氛呢？

太阳下山后我们回到家里。

回到房间，玛莉脱下帽子，摇了摇一双长耳朵。开放感使她表情开朗，用力伸了个懒腰。接着她光脚走在地板上。

她知道长耳朵在街上会受到瞩目，我十分感谢她就算别扭也愿意把耳朵藏起来；然而她依旧因为超脱日本人的外表吸引了他人的目光。

「好啦，再来就是能不能回到那边的世界了。在那之前要先洗个澡吗？走了那么远一定流了一点汗，应该会清爽不少喔。」

「哎呀，你的房间里连浴室都有吗？」

她瞪大眼睛，好奇地跟我来到浴室。我打开电灯，少女便瞪大眼看着热水注入浴缸的样子。

我觉得有点寂寞。回到那个世界后，一定就不能再像今天这样一起玩了。

「玛莉，等平安回到那个世界，我们是不是就得道别了？」

「咦？啊，为什么热水不停流出来？先等一下，我只看到你按了那个按钮，该不会——你终于学会无咏唱魔法了吗？」

「嗯，完全不一样。按按钮就会有热水，所以先在这里洗好头发跟身体，然后再泡进浴缸里暖暖身体。话说等回到那个世界……」

「啊啊，真是的，真是太豪华了！怎么办，随时都能洗澡，简直跟贵族一样了嘛！真的可以吗？我这个妖精会不会堕落？」

奇怪，她完全没在听呢。没想到她会对浴室反应这么剧烈，我完全找错时机提出话题了。她露出闪亮刺眼的少女神情看着浴缸，看来已经完全不行了。我果然只是卡兹西霍。

总而言之，我让她闻了几种入浴剂的味道，让她选自己喜欢的，开始洗澡时间。当然，这段时间丝毫没有性感要素，可是爱怎么幻想是我的自由。

不久之后，浴室里传来愉快的哼唱声。仔细想想，我没把浴室借给别人洗过澡，感觉起来非常奇妙。不，有别人在家对我来说就已经很稀奇了吗。

我重新振作精神。虽然刚才没问到重要的问题，但是欢迎她一样很重要。我们在回程途中买了她的睡衣跟换洗内衣裤，就趁她洗澡的时候准备简单的晚餐吧。

我推荐的轻松美味料理是猪排盖饭。买现成的炸猪排回家，再跟蛋、洋葱以及各种调味料一起煮就好，方便到难以割舍。只需要注意「别把蛋打得太细」还有「不要煮过头」就可以了。由于太方便了，在饭煮好之前只能发呆。

浴室门打开，满脸通红的玛莉从里头走出来的同时，

插图6515

我正好将蛋打进平底锅里。看了一眼时钟，她泡了整整三十分钟。

话说回来她的皮肤很白，刚洗好澡就跟小孩子一样白里透红，让人难忍微笑。看来她很喜欢浴巾的触感，我在她闻浴巾的时候跟她对上了眼。

「我洗好了，浴室好舒服喔。你看，我的皮肤变得这么漂亮！」

「嗯……玛莉平常就很漂亮了，我看不太出来耶。」

「真是的，又用那种无精打采的表情说。」

她用浴巾遮住脸，抬头狠狠白了我一眼。看来她还是会热，用手搧着脸颊朝我走来。

「哇，这是什么，好香喔！难道是卡兹西霍做的吗？」

「嗯，马上就好了，你先坐着等一下。既然玛莉你敢吃酱油，一定能好好享受这个国家的料理。」

我这么说，玛莉却一直在旁边一脸和缓地看我做菜。或许是因为刚洗好澡，她的防备比较松懈，没发现睡衣的钮扣有一颗没有扣好，淡淡染红的妖精胸口……不、不行，还是假装没看见好了。

我勉强让内心冷静下来，把饭盛到碗公里，再放上黏稠的猪排。这段时间内玛莉始终皱着眉头，紧紧盯着我瞧。

「好吃，这绝对很好吃。」

「……你在嘀嘀咕咕什么？」

不停闻味道的样子看起来很可爱。自从来到这个世界，能够看到她女孩子或者像是小孩的一面我也很开心。在遗迹跟迷宫里绝对看不见这种表情。

接着我随手用鸭儿芹或是萝卜芽装饰了一下，把碗公端到她等待的手中。

「来，请用。我们去那边的桌子吃吧。」

「嗯！」

这种时候的笑容跟回答真的不赖啊。我着迷地看着她，移动到一旁的椅子上。两人手中各自拿着筷子与叉子，把绿茶放在旁边后，我们展开小小的晚餐。

「我开动了。」

「我、我开动了……」

她用艰涩的语调模仿我的日语，立刻吃了一口。

猪排盖饭简单又广受欢迎。炸猪排裹了黏稠的蛋液，沾满咸咸甜甜的酱汁，大口咬下，美味便充满口腔。溢满口中的风味让妖精小姐惊讶地皱起眉头扭动身体。

每咬一口都充满味道，混着白饭更加甘甜。这是高热量才有的凶狠美味。

玛莉看起来还在发育，会笑到脸颊松弛也在所难免。

「～～……！好好吃——！」

「呵呵，那就好。那个世界的料理不好吃，也没什么调味料呢。」

「真的好好吃喔。今天最好吃的绝对是这个。嗯嗯！好吃到脸颊要掉下来了！」

喔喔，居然夺得了今日的第一名，这还真令人欣慰。

大多数料理只要凑齐「材料」跟「刚做好」这两个条件，几乎都所向披靡。尤其是煎饺，料理越是简单，凑齐两者就越强。

只可惜今天的炸猪排是买现成的，我没办法太骄傲。

「玛莉真好满足。这点小东西要多少我都能煮给你吃喔。那边的世界食材味道有点奇怪，所以我都会忍不住带便当去。」

「难怪每次背包里都有便当。但我懂，吃了这种东西，不管什么都会索然无味。对了对了，之后尝试能不能回到原本世界的时候，好像该好好思考为什么能带便当跟饮料过去呢。」

听到少女的问题，我低声沉吟。

仔细想想，两边的世界并非完全隔离，如她所说能带便当过去。而她自己也来到了这边，代表应该有某种理由才对。

「至今为止有没办法带过去的东西吗？」

「嗯……手电筒跟手表带不过去。啊啊，手电筒会发光，长得像这样。」

多亏在街上走过，玛莉对文明熟悉不少，看到手电筒也没有特别惊讶。她随着佩服的眼神，大口吃着猪排盖饭。不停用指尖敲打桌面一定是在思考吧。

「我想，这个世界的文化与技术应该带不过去，所以便当跟果汁才可以吗？」

「有可能是这样，可是像原子笔跟笔记本也不行。这些应该算不上文明才对。」

带过去的时候不需要什么仪式，只要放在枕边就好。为此我曾经尝试过好几次。其中少数能带去的东西有……

「食物跟饮料吗。真有意思。」

「是吗？其他都不能带，也没有什么用处的说。」

「不会，你懂吗？如果只有食物可以的话，就代表有人负责管理。这么一来，我能来到这里就一定有某种理由，你也有某种意义与责任才对。卡兹西霍有收到什么使命吗？」

「……咦？」

我维持啃猪排的姿势，下巴掉了下来。

「呃……我听不太懂，便当的使命？昨天玛莉吃掉了啊？」

「那个好好吃……不是，先把便当的事情忘了。有没有人请你做什么事呢？」

我理解她想说什么。至今为止我完全没有想过，但「能够进入梦中世界」跟「只能携带食物」代表有人定下这些规则，而我是在这些规则之下享受冒险。然而我当然从没听过使命这种东西。我一这么回答，玛莉居然立刻表示理解。

「我想也是。如果是这样的话，你就会发现那不是纯粹的梦境了。那么我换个问法，你有进入梦中世界的契机吗？」

「我从懂事的时候开始就一直在那里玩，早就不记得了。在那之前，我到今天为止都以为那样很普通。」

两人歪着头思考，调查立刻陷入瓶颈，因为「不记得」这点而走进回圈。听起来就像是政治家的回答，不过唯有这点我无可奈何。

「没办法，如果想起来再跟我说。应该很重要才对。」

「嗯，我知道了。」	

我嘴上这么回答，却完全没有信心。毕竟我活到二十五岁，连一次也没有想起来。我有些放弃，将空了的碗公推到一旁，向前把手肘靠在桌上，玛莉便察觉气氛改变而张大了眼睛。或许是在我无精打采的眼神中看到了什么，她跟我一样把脸靠了过来。

「总而言之，首先得解决眼前的问题才行。平安把玛莉送回家，还有之后的事情。要是就这样回到梦中，你觉得我们醒来时会发生什么事？」

「……什么意思？听起来像是有什么问题呢。」

玛莉喝了口茶，缓缓放下茶杯。再次抬起眼时，她的眼神变得更加聪明，说了声「原来是这样」抬头看着我。

「我居然顾着玩耍，忘了最重要的问题。」

「嗯，在梦里苏醒的时候，我们会在同一个地方醒来——也就是那条魔导龙的巢穴。」

最重要的是该如何逃出龙的巢穴。做不到，就无法平安把她送回家。

我把刚才的笔记本放在桌上，接着我们展开秘密会议。

幸运的是，可以尝试好几次。就算死掉，只要会在这边醒来，至少能够重试几次。不过龙迟早会发现我们的应对方式，把我们抓起来。

笔记本上写着能够预测的几种分歧，但结果都打上叉叉。不论采取何种选择，对方都是传说级的龙，除了战斗之外没有其他存活方法。

「就是这样，以龙蛋为人质的方法也否决。就算能暂时逃走，它也不可能让知道巢穴位置的人类活着离开。」

「我有同感。说不定它还会不停追杀我们，害我罹患失眠症。先别说这个，可以跟我说文献中是怎么记载魔导龙的吗？」

一个多小时的会议所得到的结果是，逃离果然难度不低。我想，为此必须知己知彼才行。

少女用手指敲打木制桌面，将眼睛转向我。

「过去的文献吗？我记得是这么写的：具有比人类还高的智慧，光是呼吸就能产生魔力，魔力绝对不会耗尽。过去引发的现象有破坏岛屿或是诱发地底火山爆发。留下无数与魔族或人类战斗的痕迹……」

我不是想听这些，我挥挥手打断她。我十分理解自己的实力，原本就不想跟它比战斗力。

「不是这些，我想问有没有小知识或是趣闻之类，能够理解它为人的故事。」

「咦咦，为人？你在说什么啊？龙怎么会有个性？」

听到我的话，妖精皱眉表示无法理解。即便如此她依旧在笔记本上不停写作，也许是因为她还没整理好想法，或是喜欢书写的感觉。

「我不知道你想知道什么，可是鳞片价值不斐喔。」

她歪着头问是不是这种情报，我便用手示意「继续说」。首先得从这些小地方着手，才有可能找出关键情报。

「鳞片具有产生魔力的效果，文献中甚至记载了使用鳞片制成的魔力媒介。只要拿到一片就能摇身变成有钱人了。还有……它好像有旺盛的好奇心，会变成人的模样走进都市里。不过这有点假，一般市民不可能认出魔导龙。」

「等一下，关于这个情报我想知道得更详细一点。如果是真的，会去都市应该有某种原因吧？」

它不可能平白无故跑去都市。应该有去那里才能得到的物品、情报或财宝；但妖精小姐反而叹了口气。

「它什么也没做喔。书上写它过了几天就消失了。我记得好像是港镇奥兹洛伊吧。」

「奥兹洛伊……幸好我的兴趣是旅行。我也去过那里一次，用大麦麦芽酿制的酒好喝到难以忘怀。店老板很慷慨，愿意让未成年的我喝酒啊。」

我回想当时的回忆，坐在正面的妖精小姐反而一脸不悦。的确，在这种生死交关——不对，这个情况应该跟我的失眠有关吧——总之就是在重要会议中可不能被酒诱惑。

不对等等，我重新思考。那边除了港口贸易还有美酒之外没有其他特征，什么也没做就回去代表……

「该不会，其实那就是原因吧？」

我这么嘀咕，看了一眼厨房边的冰箱。看到我的模样，妖精小姐的眉毛扭成奇怪的形状。不论如何时间已经不早了，就先来尝试第一次吧。于是我立刻走向一旁的床。

——唉，我完全失算了。

我边想边穿着睡衣呆站在原地是有原因的。在夜灯的间接照明下，两个人看着同一张床。接下来我要跟她一起睡觉。我绝对不会做不该做的事，但身为男人难免会有不应该的遐想。

「哇啊，看起来果然很舒服！」

玛莉天真无邪地说，把屁股转向我，发出嘎吱一声跳上床。她钻进被窝里「嗯——！」地发出舒服的声音，然后把淡紫色的双眼转向我，说「好了，卡兹西霍也来吧」，对我招招手。

唔，美少女妖精居然在床上对我招手……！

又听到一声轻柔的「快点」，我放弃抵抗，握住她的手。我们手指交缠，接着我一靠近，女生独特的香味便飘了过来。

没问题吧？应该没问题吧？我相信你喔。我一面怨恨非常不可靠的理性，一面钻进棉被里。我的脸一定变得很红。玛莉一脸不可思议地看着我，但我可不能说都是这张可爱的脸靠这么近害的。

「那么，就开始实验了。呃……要好好抓住你比较好吗？」

「嗯，应该吧。受到龙攻击的时候我们紧紧抱在一起。」

听到她说出「实验」这个词，我稍微恢复了一点理性。没错，这是实验，绝对不是不该做的事。

「模仿那个时候的姿势吧。过来，玛莉。」

或许是因为心情放松，我好像失言了。

玛莉盯着我的手臂，似乎领悟了什么，脸越变越红。她的表情很有魅力，让我不禁盯着她看。

「……好。」

如小花绽放，妖精说出可爱的回答，缓缓把身体靠了上来，接着把头放在我旁边。手臂在棉被里抱着彼此，就连身体都密合后，我感觉到苗条身躯上的小小膨胀。

「好温暖喔……」

她模糊的声音似乎已经带有一股睡意。怦怦跳个不停的心脏就跟小鸟一样。彼此的体温合而为一，就连气息都混在一起的距离下，棉被马上就温暖起来。

终于，我们闭上朦胧的双眼。

比平时还早睡着，可能是因为睡意彼此传染的关系。靠近到额头贴着额头，我们静静地步入梦乡。

不过，我还是来不及问她接下来还能不能见面这最重要的问题啊。在我微微感到后悔的同时，两人的呼声在房内响起。

