<p align="center">尾声</p>

「到头来，【叛神行为】到底是什么啊？」

数天后，终于忙完所有事情的阿尔，在办公室里翻阅资料的同时，脑中忽然冒出这个疑问。

没有圣遗物与魔王镰刀就无法发动【叛神行为】。

双方没有抱持相同想法就不能触发【叛神行为】。

进行【叛神行为】之后，当事人的身体会出现变化。

目前除了以上三点之外，他依然没有搞清楚任何事情。

【叛神行为】直到现在仍充满谜团。

另外还有对嘉诺进行洗脑，名为基尔的男子……

让嘉诺失控暴走的水晶……

外加上帝国的侵略方式，也有许多可疑之处。

有太多事情都尚未搞清楚。

正当阿尔抱头烦恼时，耳边忽然传来了说话声。

「……总之，阿尔吻过我一次，也看过我的裸体，甚至还直接抚摸过我，所以正妻的位置非我莫属！」

「你在胡说什么！呃，虽然我对于正妻的位置可说是一丝兴趣都没有，但是阿尔也曾经看过我的裸体……另外……也有吻过我……」

「……哼！你当时是用缎带包住身体，根本不算全裸！而且当时是你主动献吻！我那次可是阿尔主动吻我！所以你自己想想看谁才是阿尔的真爱呢？」

阿尔不禁感到纳闷，明明自己在办公室里思考著各种严肃的问题，然而坐在沙发上的舞姬们，却大呼小叫争执著那些羞人的事情。

「（唉〜真是的，虽然每次都是这样，不过她们到底想怎样啊？）」

阿尔决定把两人争执的内容都当成耳边风。就在此时，嘉诺一脸笑咪咪地来到他的身边。

大概是舞姬的身分已经曝光了，嘉诺来到这座城后就再也没有利用铠甲来掩饰自己的性别，甚至换上一身淡紫色的礼服。

只不过摧毁那套铠甲的罪魁祸首，就是阿尔他自己……

阿尔啜了一口茶，以眼神询问嘉诺究竟想做什么——

「阿尔！我们来爱爱吧！」

「噗呼——————！」

——却因为这句话，而将嘴里的茶全喷了出来！

「呜哇！你在做什么呀？阿尔，难道是在练习所谓的颜射吗？」

「噗咳咳咳咳！你也太突然了吧！另外你是从哪里学来这个名词的！？你不是很讨厌男性吗？」

阿尔用力把茶咳出来之后，立刻如此大声吐槽。

「咦？因为女仆长小姐说想增加国民的话，首先就要努力生小宝宝。由于阿尔厉害到被魔王选为容器，因此要我和阿尔增产报国喔。」

「（那个臭淫魔……居然替嘉诺出这种鬼主意！）」

「而且阿尔你不是一般男性，而是曾对我霸王硬上弓的夫君！所以快跟我来爱哎呀呀呀呀！」

欣喜地说出此等惊人发言的嘉诺，突然开始大声怪叫。

原因是菲娜绕到嘉诺的背后，使尽全力一把抓住嘉诺的双峰。

「……你这个波霸怪还在这里呀！快点给我滚回爱香缇去！」

嘉诺的胸部被菲娜捏到完全变形，不过此光景对于阿尔来说却是莫名煽情……

这究竟是哪来的百合情趣表演啊？阿尔默默在心中如此吐槽，因为感到不好意思而别过头去。

「痛痛痛痛！菲娜！你为何要对我这么冷淡呢！好痛！好冷淡！你对我真是太冷痛了！」

嘉诺在摆脱束缚之后，立刻大声抗议。

「……你这个波霸虫是在乱扯些什么呀！」

菲娜举起圣遗物之杖，不停戳向嘉诺的巨乳。

「啊呜！不行，不要这样对我嘛！菲娜！」

嘉诺拚命求饶，却不敢抵抗。

「你们两人还真是要好耶。」

夏蓉小声说出的这句话——

「嗯！」「……才没有！」

同时换来了两个天差地远的答案。

「唉，我想要工作了，麻烦你们先出去……」

正当阿尔受不了准备开口请三位大神离去时——

碰——！

房门却被另外一人给用力推开。

「阿尔！我已经收集好了！」

瑟希莉亚笑脸盈盈地站在门口。

「收集好了？这是什么意思？」

由于难得看见瑟希莉亚露出这么得意洋洋的笑容，因此阿尔忍不住开口提问。

「哎呀哎呀，阿尔你很想知道吗？是这样吗？肯定是这样吧！总之你快来看看！」

瑟希莉亚将一叠资料交到阿尔的面前。

至于率先映入他眼帘的一行文字是——

『为了让亲兄弟姊妹老弱妇孺男女皆可结婚的法律能够通过，请大家帮忙连署！』

其下方有许多人的签名。

「爱香缇的武士与民众也有参与连署。因为连署人数已超过全国人民的三分之二，所以这个法案能够通过！」

瑟希莉亚显得异常兴奋，鼻腔不断随著呼吸大幅扩张与收缩。

「皇姊。」

看著明明是个绝世美女，但是一开口就毫无形象可言的自家姊姊，阿尔忍不住叹了一口气，然后才继续把话说下去：

「皇姊，爱香缇与亚尔托斯的人民必须分开算，因此这份连署无法算数。」

阿尔一脸同情地看著瑟希莉亚。

「就是说啊，不过假如我跟阿尔结婚的话，两国就能统一咿咿咿咿！菲娜！不要用魔杖钻我的胸部嘛！」

「怎么这样……不、不过那么做也就本末倒置啦！」

瑟希莉亚气呼呼地提出抗议。真要说来根本是迁怒！

「总之这个法案……」

「阿尔陛下，有访客求见。」

莉莉希雅神出鬼没地站在原本就没关上的房门前。

「访客？是从哪来的？」

按照今天的行程，应当没有任何客人会来访。

阿尔出声询问的同时，脑中闪过一丝不安。

「是芙蕾雅派来的使者，另外……」

「另外？难道还有其他人吗？」

语毕，阿尔立刻有股不祥的预感。

当他得知另一名访客的身分之后，立刻感到心脏一阵狂跳。

