<p align="center">第4话 社团顾问只受不了运动社团</p>

不幸中的大幸是，我的身体在休息一晚之后恢复了。

原本像拼图一样散成一团的思考，也总算开始一一拼凑起来。

虽然问题连一件都还没解决，不过可别以为我会乖乖挨打不还手喔。

接下来就要一气呵成地大逆转啦。

每个家伙都自顾自地变得反常，不过我会冷静地，把所有事情一件一件处理掉的。

想有效率地处理问题时，就必须先决定事情的优先顺序。

首先，再次确认我人生中重要的最优先事项──让《5楼同盟》的成员进入Honey place工作。

虽然我想正面回应真白的告白，可是她一直到处逃窜，不肯好好跟我讲话，我只好把她的事往后挪了。

目前最重要的，是维护玩家对《黑色羔羊鸣泣之夜》的评价。

我一面思考该如让卷贝海参老师重写剧本，一面开始着手眼前的工作。

学校的下课时间。

作业还没写完怎么办──我忘了带下一堂课的课本了──正当班上同学无谓地喧闹时。

我开始写起堇──紫式部老师不知为何提早完成的五个角色的台词脚本。

我把专用键盘接在手机上，劈里啪啦地打起字来。

《黑色羔羊鸣泣之夜》的主要剧情，不用说，是由卷贝海参老师担纲。

但是角色语音或战斗语音之类的台词，则是由我负责。

虽然我没有写长篇故事的才能，不过帮角色写语音用台词之类的，似乎还行。

一开始，这些语音用的台词也都由卷贝海参老师监修，但是某一天，卷贝海参老师给了我『你的笔力不差嘛。虽然不能成为顶尖作家，但是有达到作家的平均程度』这种不知是褒是贬的评价，把这部分的台词交给我全权负责。

这很有没什么特别突出的才能的我的风格。不过，就算我只是个不上不下的半调子，假如能借着写这些细节的东西，让卷贝海参老师专心写主线剧情的话，也没什么不好。

「好。写完了。」

「明，辛苦你了。我也把插图确认完了喔。」

我写完几个角色用的语音台词，伸了伸懒腰。坐在我后方，帮忙检查插图的乙对我说道。

「谢啦。你觉得怎么样？」

「我觉得很不错啊。人设符合现在的流行，而且有许多精致的装饰，不愧是紫式部老师。再说，也没有什么可能被欧美下架的表现。」

看样子，插图的部分没有问题。

乙总是在我检查完剧本和插图后，再次帮忙确认。

检查的人多，可以减少出现失误的机会。

「OK了。这些是我刚写完的，这次新出场的角色们的台词──」

检查完插图后，乙开始检查新的内容。

这次新出场的角色，全都很有个性。

小时候失去哥哥，因而把所有年轻男性全都看成哥哥，精神有状况的恋兄少女。喜欢看人们陷入互相猜忌的场面，以此得到快感的老人。

满身肌肉，看起来疯狂凶狠，其实有颗少女心的不良少年。

每个角色都非常有个性，所以台词很好想。

「这兄控少女还挺有真实感的呢。」

「……是吗？要是现实中有这种人，就太可怕了。」

「我以前在车站前被类似感觉的女生叫住过。『哥哥！？你是我十年前失散的哥哥对吧！？』这样。」

「如果是美少女游戏的话，完全是重逢插旗的场面啊。」

「但是在现实中发生，只会觉得很恐怖而已喔。」

「这算新形态的搭讪法吗？……后来呢？」

「我把她带到附近的警察局去了。」

「真狠！！」

这小子又狠狠折断与美少女邂逅的旗了。

不过说真的，如果有人冲上来自称是从小失散的亲妹妹，把对方带到警察局或医院，是相当正确的做法。

「我想说，如果是警察的话，应该可以帮她找到真正的哥哥吧。但是不知为何，她在进警察局之前就逃走了。」

「逃走了吗？真可怕……是说，你之前好像也被年长的姐姐逼迫过呢。当我弟弟吧！之类的。」

「是啊。那时我也把对方带到警察局去了。每隔几个月，就会碰到以为我是他们哥哥或弟弟的人，难道说，我有很多一出生就失散的手足吗？」

「你的手足只有彩羽一个妹妹而已。没必要认真烦恼那种事。」

不愧是走在路上，人人都会回头再看一眼的美男子。有超多被女生搭讪的经验。

是说乙本身并不希望这样，再说被这种奇妙的恋爱喜剧之力吸引来的，都不是普通人，而是些感觉像从二次元跑出来的怪咖，当然开心不起来。

只能说，乙果然很有料呢。

「我把角色语音的台词看完了喔。」

「喔，真快。」

乙发挥一心二用的本事，一面和我聊天，一面检查台词，最后满意地点头。

「我觉得很棒喔。都是很符合角色感觉的台词。」

「是吗？那就好。」

「只要一想到这个凶暴不良少年的台词是你写的，就觉得很有趣呢。」

「……不要亏我啦。」

把自己写的东西拿给别人看，老实说，还挺羞耻的。

就像被人强行打开脑袋，窥探自己的想法一样。

卷贝海参老师总是把自己的本性大剌剌地写出来给所有人看，不管投胎转世多少次，我应该都没办法变成那样的人吧。就某方面来说，那应该是卷贝海参老师最了不起的才能。

「就算不说客套话，我还是觉得很棒喔。台词本身很顺，也很符合插图的感觉。明真的很万能呢。」

「这叫样样通样样松啦。因为没有特别出色的才能，所以只能做些枝微末节的事。如果时间充裕的话，让卷贝老师写，水准一定会更高喔。」

「我觉得能帮卷贝老师省下时间，就已经是一种才能了。」

「如果我真的很万能，早就自己做游戏了。之所以寄生在你们的才能上，就是因为我一个人什么都做不到嘛。」

「你这个谦虚魔人。」

我们不停下手里工作地聊着天。

我继续写其他角色的台词。

乙一面检查我写的台词，一面以他写的软体，把检查过的台词转化为录音用台词本的格式。

为了方便配音员使用，台词本的文字都是直书，并且会留出让配音员写注记用的空白；为了方便音响工程师管理档案，每句台词上都会标记档案号码。乙特地写了一个软体，可以把这些麻烦的工作一次搞定。

『连档案名都没标的台词本是什么鬼东西～？宰了你喔～？』起初，帮我们录音的音井同学如此亲切地指导我们。

现在的话，音井同学顶多只会说『别给我这种行程紧凑的委托～？宰了你喔～？』

嗯嗯嗯，我们也成长了很多呢。

我们认真地工作着，第三节的下课时间，一下子就过完了。

为了填补昨天拖延的进度，我高速工作着。只要有心，一定做得到。

幸好昨天睡饱睡满，我的大脑现在非常灵活清晰。

这样的话，今天放学后就能让彩羽配音了。

我马上以LIME传讯息给彩羽以及音讯工程师的音井同学。

《AKI》虽然有点急，不过今天可以去录音吗？

《彩羽》咦──人家没有干劲耶──如果学长无论如何都想听彩羽小姐的美丽声音，下跪求我的话，彩羽小姐也许会考虑看看喔──

彩羽立刻回我。

她的回复一看就烦躁，所以我直接无视她。

《音井》加倍加20。

音井同学也很快就回复了。

加倍加全名加倍倍加棒棒糖，是以超嗨的美式广告而闻名的，无人不知无人不晓的全民棒棒糖。

音讯工程师音井同学接我们工作时，收的不是钱，而是以棒棒糖为首的各种甜食。

《AKI》20根？这样不会得糖尿病吗？

《音井》嗯。地雷。

《AKI》咦？这算地雷吗！？我只是关心你的健康……

《音井》嗯～随便啦～反正加倍加20根。YES或NO挑一个～

《AKI》YES。

《音井》好～我在工作室等你们～

交涉成立。

虽然交涉时不小心踩到地雷惹她生气了，幸好最后还是谈成了。

与真白或彩羽不同，音井同学的个性很成熟，就算有磨擦，还是能马上恢复交情。

不过，偶尔还是会不小心踩到她的地雷。问题在于她的雷点不但种类丰富，范围又广，几乎没有共通之处，很伤脑筋。

比如这次的糖尿病。

之前惹她生气是委托她『想录在湖边玩耍的音效』。直到现在，我仍然不懂为什么她会生气……请她录『在下水道走路的脚步声』时，她什么都没说，所以应该不是录音内容的问题吧。

就算踩到地雷，她也不肯告诉我为什么是地雷，为了能够圆滑地进行沟通，所以我请她『我踩到地雷时，告诉我一声』。

刚才的对话就是这么来的。

「呃──『糖尿病』，NG……」

我在手机的『音井同学地雷备忘录』中追加了新的一项。

•在湖边玩的音效

•请你忍耐一下

•天鹅

•这件事就一笔勾消吧

•下雨漏水耶

•说美丽的辞藻

•糖尿病　←NEW！

看着一整排的NG，我还是看不出共通之处。唔──真难理解。

我双手抱胸，陷入沉思。

就在这时，嗡嗡嗡，手机震动起来。

似乎是彩羽。

《彩羽》已读不回最烂了！！

《彩羽》你不想听我美丽的声音吗！！

《彩羽》现在道歉的话，我还肯原谅你喔。请你老实地跪下来求我，说我想听彩羽大人的声音！！

被我已读不回，彩羽似乎相当恼火。

不过说真的，如果是现实中那种莫名其妙的清纯模式，我反而不知道该如何对应。LIME里的态度和平常一样，所以我知道该怎么对付她。

有种回老家般的安心感。我再次已读不回。

每当她得意忘形时，彻底无视她，是最有效的方法。

这样一来，她会有什么反应呢？

《彩羽》好啦好啦！我去录音行了吧！

她就会如此回我。

发现能开我玩笑的材料时，彩羽会毫不客气地取笑我。不过在工作方面，她是很认真的。

不会因为对我的LIME回复不满意，就不去录音。

我脑中浮现彩羽一脸不甘心的模样，嘴角不由自主地上扬。活该。谁教你害我无谓地伤脑筋。

《AKI》嗯。拜托你了。期待看到你完美的演技喔。

我简短地回道。还顺便加入能提高彩羽干劲的句子。

她立刻回了气噗噗的吉祥物贴图。

──总之，放学后要做的事已经决定好了。

就在我做着这些事时，第四节课结束，进入午休时间。

虽然已经把优先顺序向后挪，不过我还是朝旁边的座位望去，看看有没有机会和真白说话。

「…………」

只见真白无言地瞪着手机，以极快的速度打字。

全身发出「不准和我说话」的气场。

那有如在雪山中冬眠的刺猬般的模样，使班上同学也都无法靠近她。

是和谁在传LIME吗？不过字还真多耶。

这么说来，真白的兴趣好像是写小说？是的话，我就不该打扰她创作了。

虽然我觉得该当面回复真白才对，不过假如我们一直没办法说上话，说不定也该把用LIME回复列入考虑了。

算了，这件事就之后再说吧。

接下来该解决的课题，是卷贝海参老师的剧本。

昨天用LIME请他改稿，应该是以失败作收了吧。现在的卷贝海参老师，应该弄错何谓正义，全力创作超级闪亮无脑的恋爱剧本吧。

如果老师人在我面前，就算从背后架住他，我也要阻止他继续写下去。可是既然不知道他人在哪里，就没办法做到了。再说，我也不想继续在LIME里泼老师冷水，降低老师的创作欲。到底该怎么做，才能让他客观地审视自己的剧本，恢复成原本的黑暗残酷文笔呢？

我思考着，为了买午餐的面包，起身来到走廊。

「大星同学。」

就在这时，一道熟悉的声音叫住我。

在门口等着我出来的，是乍看之下很像典范女老师的影石堇。

「怎么了吗？我今天应该没做什么需要被训话的事吧？」

「你的烧已经退了吗？」

「咦？喔喔，是啊。昨天好好睡了一晚，今天好很多了。」

「是吗？那就好。我们走吧。」

「走？要去哪里啊？」

堇一说完，迳自回身，喀喀喀地走了起来。我追在她背后问道。

她回过头来，以锐利的眼神盯着我说：

「什么都不要问，跟着我来就对了──我们不是说好了吗？」

「说好？……啊。」

这么说来，昨天早退时，堇好像对我说了什么。

作为提早交稿的奖励，听听她的要求之类的。

一直以来，从没遵守过截稿日的家伙，提出这种要求实在有够厚脸皮。不过反过来说，那个不拖稿会死的紫式部老师就算提早交稿也希望我帮的忙，应该是相当重大的问题吧。

「好吧。不过如果是无聊的事，我可不会饶你喔？」

「是非常重要的事喔。因为──」

受学生畏惧的美女老师与路人脸的配角男学生并肩走在一起，使周围传来不少窃窃私语声。我们无视那些声音，以没人听得见的音量交谈。

堇迷茫地眯起上了优雅色调眼影的眼睛，叹道：

「事关我今后的人生。」

＊

特别教室大楼的四楼，被称为敝校的九龙城。由于理化教室、历史资料室、音乐教室、工艺教室、视听教室、图书室……等等基本的特别教室，全都放在一到三楼，所以四楼全是空教室。因为这些教室没有任何功能，因此堆满了没人用的课桌椅、到特别教室上课的学生制造的垃圾。觉得反正已经够脏了，不管做啥都行的学生们，变本加厉地把面包的塑胶包装袋、宝特瓶或空罐扔在这里，形成浑沌的空间，最后成为悲惨的无法地带。

由于四楼成了连走路都很困难的脏乱场所，校长因此大发雷霆，下令禁止学生进入。

堇带我来的，就是这种如废墟般的地点。我们跨过封住楼梯口的黄色警示带。爬上通往四楼的楼梯。奇妙的悖德感，使我心跳快了起来。

──是说，为什么要来这种地方啊？世界观也差太多了吧？特地来这里，究竟要谈什么？如果只是单纯想避人耳目，在学生指导室谈也可以吧？

堇在四楼的走廊走了一会儿，忽地停下脚步，打开窗户。

「中午的练习要开始了喔──好，先回击一百次！！」充满活力的女声远远传了过来。

特别教室大楼的后方，似乎是网球场。虽然午休才刚开始，不过女子网球队就已经勤奋地开始做练习了。

堇从四楼向下眺望着展现青春活力，和我们完全相反的学生们，以严肃的表情开口：

「大星同学，那儿有许多正在挥洒名为青春的美丽汗水的学生，对吧？」

「是啊。怎么了吗？」

「你能理解吗？主动放弃午休的自由，把宝贵的时间全部奉献给网球的人生。」

「因为我们学校的女子网球队很强嘛。」

「就算如此，那些学生里，能成为职业选手的，顶多只有一个人喔。其他学生只能在全国高中大赛那种极为狭窄的世界里，得到微乎其微的荣誉而已。那种荣誉有多少价值呢？……不觉得很空虚又不切实际吗？」

「事物的价值是由本人决定的。不过那种事我死都不干就是了。」

把全部的身心与时间献给运动类社团。我不可能有那种想法。

把所有心力赌在同一件事上，说不定能成为职业选手。

──前提是，那个人有相当的天分与资质。没有天分的人，比如我，就没必要做那些努力。既然我看得到自己的极限，继续在这些事上浪费成本，就太没效率了。

听了我世故的意见，堇用力点头。

「是啊，我也深有同感。」

「……我抓不到重点。所以堇老师，你到底想说什么？」

「就是啊，最近有个老师请了产假。」

「喔。」

你还是不肯直接进入正题吗？

「当然，这件事本身很可喜可贺。但可悲的是，世界上有名为质量守恒的定律……不只是物理方面的质量，就连肉眼看不见的『幸福』也是如此──全世界的幸福总量是固定的。只要有人幸福，就会有人因此不幸。」

「也许吧。是说你要打禅机到什么时候啊？」

「我就明说了吧。」

「现在一点都不明好吗？好啦，有什么要求快点说吧。」

我不耐烦地催着，只见堇把穿着丝袜的双腿叠在地上，对我五体投地地道：

「请你救救我们戏剧社！！」

…………………………………………

……………………

……啥？

「这和刚才的对话有什么关系吗？你想平白浪费我的时间吗？那些貌似有什么深意的话，是为了让我心生烦躁的咏唱咒语吗？」

「哇啊啊啊啊啊啊啊！好痛好痛好痛！！不要用脚趾用力按对腰痛有效的穴位啦啊啊啊啊啊啊啊！！」

我以脚尖精准地刺激着名为腰阳关的穴道，堇露出不堪入目的失神表情，瘫倒在地上，痉挛不已。

「呼、呼、你这个，鬼畜……把我操到站不起来，借此感到愉悦……」

「请不要说那种让人误会的话。我只是矫正一下你那因为一直坐着画插图和喝酒而歪掉的骨盆而已。是说，你从一开始就切入正题不就好了。干嘛讲些让人不耐烦的话啊？」

「才、才不四呢……那些话，四有关西的……」

「是吗？那就讲清楚啊。」

「好郭分！我正想缩下去就被你弄了！」

堇泪眼汪汪地抗议。

「明照大人太性急了啦。早泄可是会被嫌弃的喔──如果是正太的话，早泄也很OK就是了。」

「看来你还想变得更健康呢。」

「很抱歉对不起不好意思我不会再离题了我只会说重点！！」

我啪啪地折起手指，堇立刻挺直背脊。

完全联想不到她是平常那个不准学生私下交谈的冷血老师。

「呃──我照顺序说明喔？我现在是戏剧社的顾问，明照大人也知道吧？」

「嗯，你之前在班会上说过。我还是第一次听说你有在当社团顾问呢。」

「是啊。因为没什么好提的嘛。」

堇叹了口气，继续道：

「至于那个戏剧社，其实现在正面临了废社危机。」

「废社？」

「是啊，如果不能在下次的全国高中戏剧大赛的地方预赛中得到前几名，进入县大赛的话，就会废社──校长已经下了最后通牒。」

「怎么这么突然？戏剧社是那种快倒的社团吗？」

「是啊。社员不多，而且比赛成绩又普通，所以学校不想再拨经费给戏剧社了。」

「……你不是说戏剧社有很多才能优异的『奇迹世代』的社员吗？」

虽然不记得详细的内容了，不过堇在班会时，好像是那么说的。

呵！堇扬起邪恶组织女干部般的笑容，断然道：

「那是骗人的。」

「就算只有一咪咪也好，给我反省一下啦你这个垃圾老师。」

「应该说是故意误导大家啦。不过她们确实是有特殊才能的『奇迹世代』。我说真的，为什么能那么特殊呢……」

「……？听不太懂。社员到底是有才能还是没有才能啊？」

「总之，戏剧社现在面临了废社的危机。」

被胡弄过去了。

不过我想尽快切入正题，所以没有继续吐槽。

「废社就废社，有什么关系吗？」

《5楼同盟》每周都会聚餐一次。而堇从来没提过戏剧社的事。

也就是说，对堇而言，戏剧社的顾问一职可有可无。

「说直接点，废社的话你就不必去社团露脸了，对你来说这样不是更好吗？」

对学校老师来说，社团顾问的工作是相当沉重的负担。网路上有不少这类的话题，我也有看过相关的讨论。

除了平常的教师工作，周六周日还得到学校指导社团活动。

虽然工作时间增加了，薪水却没有多多少。

躲在名为教育的堂皇招牌之下，但其实和黑心公司差不多的企业体质。

再说，堇本来就身兼老师和插画家两种身分了，再兼任社团顾问的话，负担应该非常沉重吧。

我甚至对她总是拖稿的事起了从轻量刑的念头。

「不……戏剧社绝对不能废社。」

然而，堇以苦涩的表情摇头。

「我们学校有个王八规定，就是所有老师都必须担任社团顾问。就算戏剧社废社了，我的情况也不会好转……应该说，反而会因此恶化。」

「那是什么烂规定啊……话说回来，为什么会恶化？」

「其实啊，戏剧社的现任社长是小翠。」

「小翠？」

「咦？我没说过吗？我妹妹，影石翠。」

「唔……影石、翠……」

有点印象，好像在哪听过这个名字。既然是堇的妹妹，听过也是应该的吧。不过我好像是在其他地方听过这名字的。到底是哪里呢？

「我妹超可爱的，就算你是明照大人，我也不会让给你喔。」

「不用了，我才不要。」

这么说来，我几乎没详细打听过堇家里的事呢。

我只知道堇出身于严肃的教师世家，所以堇无法追梦成为职业插画家，只能以教师为本职──……

没想到她妹妹居然和我同校。

堇的妹妹，究竟是什么样的人呢？

「小翠是个性认真，懂事成熟又能干的好孩子喔～」

「喔。」

「只要是又酷又帅的姐姐说的话，全都会照办喔～」

「……原来如此？」

「练习指导和杂务之类的，所有顾问该做的工作全都帮我做得好好的，所以我在戏剧社里很轻松喔！！」

「你根本只是挂名的顾问嘛！」

刚才脑中闪过从轻量刑念头的我，真是有够蠢。

这家伙居然好意思一本正经地在班会上说『我会引导你们拿到前几名』之类的鬼话。

「有什么关系？所以我才有空画《黑羔羊》的插图啊。」

「是没错啦。」

「啊啊！这真是天国般的环境呢！」

堇看着天空，十指交握地道。

可是她的表情，很快地暗了下来。

「但是戏剧社废社的话，我接下来要去的地方──就是那里了。」

「嗯？……喔，原来如此。所以你才会──」

看着堇伸手指着的场所──位在特别教室大楼旁，充满女孩们活力充沛的吆喝声与网球弹跳声的网球场，我总算理解了。

也就是说。

「你必须代替请产假的老师，成为女子网球队的顾问呢。」

「是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我才不要当网球队的顾问啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

堇原本严肃的女老师面具瞬间垮下，整张脸皱成一团，眼泪鼻涕直流，可怜兮兮地挨着我道：

「我们学校的女子网球队是有名的强！练习时间当然很长，从早到晚，不分平常日或假日，每天都是练习练习练习！而且网球队里没有小翠，所以我不能随便找理由跷掉顾问的工作！那样一来，我就没有时间画图了！！」

011

「那还真是伤脑筋……咦？是说，你的球技有好到能指导知名网球校队的程度吗？」

「当然没有啊！不是我自豪，我国中高中大学的十年里，参加的全都是文艺社团喔！？」

「说的也是，因为你是绘师嘛。」

「顺便说，成绩单最高5分的话，体育成绩我最高只拿过2分喔！」

「我不想听这么可悲的告白。不过这样听来，不管怎么看，你都不适合担任网球社顾问吧？为什么会找上你呢？」

「…………！」

听我问出理所当然的问题，堇忽地停止动作。

只见她额头冷汗直流，眼神飘忽不定。假如她身上戴着测谎器，画出的图谱应该有如奥运选手做左右跨步跳跃般激烈吧。

「你、你该不会……」

「没……没办法嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

堇把整颗头猛往我身上蹭。喂快停下来，不要把鼻水沾在我身上！

「人家只是一时鬼迷心窍……！被校长说『影石老师，你看起来很擅长运动呢』的时候……！我忍不住回说『您以为自己在对谁说话呢？难道您没见到我这连运动员都会汗颜的紧实身体吗？』……！！」

「就连和校长说话时，也是那副德性喔？你真是没救耶！」

「因、因为因为！要是被人以为我是不会运动，只会念书的书呆子，其他老师不但会看不起我，还会在教师办公室霸凌我！！最后我会被教务主任那边的政治压力压垮，被炒鱿鱼的！！」

「又不是漫画！现实中怎么可能有那种……就算有好了，应该也不会严重到你想像的那种程度啦……大概吧。」

说到一半时，因为我自己也没有信心，所以声音小了下来。成年人的世界很肮脏，就算真有那种事，应该也不奇怪……虽然我很不想认为真的有那种事就是了。

「唉……真是的。谁教你老爱装模作样。」

「呜呜……」

唉唉真是的，哭得和小孩子一样。

在这种地方哭，如果被其他学生看到的话，该怎么办啊？

「我知道了。戏剧社废社的话，对我们也很不利……话是这么说，可是我要怎么帮你啊？得名之类的，要靠戏剧社的人自己努力才行啊。」

「如果他们有办法的话，我就不会提早完稿卖人情来求你了！」

「那不叫卖人情，是你本来就该做到的事喔？」

「不帮我的话，我会变成女子网球社的顾问喔！？那样一来我就绝对没办法遵守截稿日了喔！？」

「到目前为止你一次都没遵守过不是吗？」

「总之你先看看她们午休时练习的场面吧。只要看过一次，你就能理解了！」

堇像无尾熊似地抱着我的手臂，死都不肯放手。

妙龄女性的柔软肢体与体温，使我忍不住春心荡漾了一下。

不过晕船也只有一瞬。虽然被外表极具性吸引力的女老师身体紧贴着，却没办法使我兴奋超过一秒，这女人也真是了不起。

烦死了。快放开我。我把堇从我身上剥开，叹道：

「唉……真没办法……」

「太好了──！！明照大人是神──！！」

堇开心地蹦蹦跳跳起来。

你是耍赖在地上打滚大哭，最后总算让大人答应买游戏机的小孩吗？

我无奈地看着她，问道：

「然后呢……戏剧社是在哪里练习？」

「在那里。」

「咦？」

堇毫不犹豫地指着某处──

──堆满了没人用的课桌椅，把整条通道塞住的走廊的另一端。

仔细一看，桌椅之间，有一条勉强可以让人通过的小路。

「特别教室大楼四楼的最深处──传说中受到诅咒，没人敢接近的教室，就是我们戏剧社的社团教室。」

＊

『我觉得明意外地和紫式部老师很相配呢。』

『就算你是乙，听了这种话我也会发火喔？』

『对不起。我也觉得说得太过分了。我会反省的。』

