<p align="center">第8话 只有我对朋友的妹妹道歉</p>

「这边这边。我爸妈今天都是晚班，不在家。」

半夜零时。

我透过乙当内应，偷偷进入小日向家。

话是这么说，但也不是什么了不起的行动。只是以LIME问出对方双亲不在的时间，请乙帮忙开门，在彩羽不知情的情况下，从正门悄悄走进来而已。

「那就是彩羽的房间。」

「谢啦，乙……是说这样好吗？这么晚了，还让男人到自己妹妹房间。」

「我说过几百次了，我又不是妹控。看到你和彩羽结婚生小孩，是我老了之后最大的乐趣喔。」

「这种乐趣还真有意思。去找点更有意义的乐趣啦。」

「我每天都很努力发现新乐趣喔。好了，我要回去了，你加油。」

乙说完，回自己房间了。

好。

叩叩，我先从敲门开始。

……………………没有回应。

「喂──彩羽──你醒着对吧──？我有话和你说，开门吧。」

………………………………………………还是没有回应。

咚咚咚咚咚咚咚咚，我执拗地敲着门，大声说：

「你不可能这么早睡！我知道你还醒着，快点开门啦！」

「啊啊啊真是吵死了！这么晚了有什么事吗！！」

喔，总算回我了。

「就是白天录音时的事。你能不能开个门？」

「唔……你想趁着我爸妈不在时教训我吗？」

「不，我是来向你道歉的。」

「道歉？我又没有生气。应该说，是学长想对录音时乱来的我生气吧？」

「我也没有生……不，那时我确实生气了。无视自己软弱不成熟的部分，对你产生怒气。所以……我想向你道歉。」

「就说不用道歉啦。而且我现在没心情看学长的脸。请你回去！」

「我才不管你的心情怎样，听我说就是了！」

「才──不──要！反正你又想以诡异的话术胡弄我了对吧！我可是很清楚学长花言巧语的功力的！我绝对不开门！！」

「要你开就快开！！不然我可要破门而入了喔！！」

「那种事哪有可能做到啊！学长是漫画看太多了吧──！！现实中的门有那么好打破的话，就不需要自由搏击了！！」

「是吗？」

「你是说你做得到吗？那就试试看啊。反正不可能的啦！！」

「……你说的喔。」

「咦？」

你刚刚……同意了，对吧？

我无视惊讶的彩羽，稍微后退，与门板拉开距离。

面对门板，我将双手握拳抵在腰边，做深呼吸──……

统一精神，将视线集中在某一点──金属制门把与门锁的部分。

「日本企业深具服务精神。真是太感谢他们了。」

「……你在说什么？」

「可以使用什么样的建材、设计什么样的构造、哪里必须用心、哪里可以偷工减料……只要遵守最低限度的法律规定，其他部分就看各公司的生产策略了。不过──」

「你、你突然在说什么啊？想开杂学讲座吗？」

「有许多以人命优先的策略生产的商品。尽管只要不是特殊的危险情况，就没必要特别注意，也没有特地订下去规定，但是绝大部分的产品都很重视安全性。所以──」

我倏地睁大双眼，配合呼吸，做出日本拳法基本型中的前踢。

我模仿影音网站上的教学影片，对彩羽房间门板施展以快为尊的日本拳法，以脚掌踢中门锁的部分。

砰！！的一声巨响后，房门干脆地打开了。

彩羽一脸呆滞地看着毫无抵抗就被打开的门。我说道：

「──室内的门，只要稍有冲击，或是用点小手段，就能简单地打开喔。这不是漫画，而是现实。」

也许已经准备要上床就寝了吧。只见彩羽穿着睡衣，手上抱着奇怪的吉祥物抱枕，坐在椅子上。

我在彩羽面前跪下，把作为踢坏门板的赔偿费的钞票用力拍在地上，头猛地抵在地板上。

「别想逃。彩羽，你听我说。」

我以高压的态度道歉。

＊

「──把门踢破，太没有常识了。」

「平常非法侵入我房间的你，没资格这么说。」

「明明下跪磕头，口气却这么高压！？说的话和动作完全不一样嘛！！」

「我是想道歉没错，不过该反驳时还是会反驳。这就是我的态度。」

「……真是乱七八糟……」

彩羽傻眼地叹气，在床上坐下。坐在床上的美少女JK和跪在地上磕头的土气普男。从第三者的角度看，就像女王与变态吧。

不过，我不是来对这家伙示弱屈服的。这是交涉。我是为了《5楼同盟》，为了在我相信的道路上前进，来说服这家伙的。

「首先是报告成果──今天晚上，我拒绝真白的告白了。」

「……！喔，喔──为什么要那么做呢～？这说不定是学长脱处的最后一次机会喔──」

「我本来就打算拒绝她。老实说，我根本没有想要谈恋爱，而且也不是以异性的目光看待真白。不过，被人告白这件事，还是让我很开心。虽然我没有意识到，不过我应该因此心浮气躁了吧。」

「……喔～心浮气躁啊？说的也是，毕竟真白学姐长得那么可爱。」

「没错。所以我无意识地对找不到机会正面拒绝她的事，感到开心……被本能牵着鼻子走，实在太难看、太俗不可耐了。我明明发过誓，要把所有心力放在《5楼同盟》上，却因为被告白而心不在焉。难怪你会生气。」

「…………」

彩羽沉默不语。

她的表情很认真，但是又像清纯模式时的面无表情。

无法确定我的话被她听进去几成。

不过，那也无所谓。我要贯彻自己的做事方针。

「我舍弃了所有的青春与恋爱。所以，再给我一次机会吧。我会以制作人的身分，把一切奉献给小日向彩羽，不，把一切奉献给《5楼同盟》的大家！所以──」

我抬起头，起身，朝彩羽走近。

「咦……」

仿佛要抱住彩羽似的，把双手环到来不及反应的她脑后──

把那副耳机套在她纤细的颈子上。

「所以──在我面前时，不要隐瞒自己的心情，装成没有生气。」

那副耳机，是彩羽身为配音员的象征。

长发因套上耳机而微微澎起，变成老是泡在我房间里的烦人模式。

不装模作样，不顾虑形象或他人想法，能够旁若无人，随心所欲行动的彩羽。

变成那个模样的彩羽，长长叹了口气。

接着「啊哈☆」地轻笑起来。

「学长只说对一半喔。」

「说对一半……？」

「你不是说要为《5楼同盟》奉献一切吗？──你这不是没有说到做到吗？──当然也有这种成分在内，可是我和学长不同，不是能为这个目标舍弃一切的人。是很普通的JK喔。」

她逃避似地坐到床上，抱着膝盖，缩起身体。

「我也是会嫉妒的啦。」

她不看着我，小声地说道。

……嫉妒？这家伙？

这个超级阳光型角色，到底在对什么东西嫉妒啊？

「学长的身边，只有《5楼同盟》的成员。除了哥哥之外，没有其他朋友，也和所有人保持一定距离。事实上，学长只有和工作有关时，才会对我们的事认真。」

「那是因为……从一开始就说好了不是吗？我会──」

「你会寻找最好的道路，让《5楼同盟》成功。但是除此之外的部分，就算对你有所期待，也只会使你感到困扰──那天，你是这么说的。」

没错。这是成立《5楼同盟》的那天，我和大家做的约定。

……不对，是保险。是我怕伤害到大家而做的──保险。

愈是期待我的情义或温柔，愈容易被我伤害。因为我是效率至上主义者。就像在运动会时，叫运动神经不好的孩子不要上场，而被大家责怪那样，我的效率至上，是会伤人的。

愈是对我抱着期待，被我伤害时，失望或绝望的感觉就会愈强烈。

所以，既然我站在组织的顶点，就不能与大家太要好。

不能有效率地做决定的话，就撑不起《5楼同盟》。

假如有效率地做的决定会伤到人，《5楼同盟》就会崩解。

有如吞食自己尾巴，形成圆环的衔尾蛇般的因果关系。只要头被撞破或尾巴被咬断，就会瞬间消失的，不稳定的圆。

为了使那不均衡的圆环永远存在而采取的粗暴处置方法。以木工用白胶硬是黏接起来的临时工程。因此产生的，就是麻烦到不行的──不是朋友的距离感。

尽管如此──……

「真白学姐明明不是《5楼同盟》的成员，学长却和她很要好，明明和工作无关，学长却认真地面对学姐的告白。距离近到让人想吐槽，所谓的保持适当距离都死到哪里去了？到底在搞什么啊？我是真的在心里这么吐槽的喔。」

「真白她……因为有不得已的原因。她虽然不是《5楼同盟》的成员，可是必须和成员一样细心对待。不和她维持冒牌男女朋友关系的话，就没办法进Honey place了。」

「但其实不只这样吧？」

彩羽一针见血地点破。

就是因为有这方面不够确实的自觉，所以我才会特地清算与真白之间的关系。

为了再一次想起初衷。

「……对不起。其实学长没有错。不管是谁，被那么直接又真挚地告白，都没办法闪躲。我也明白这一点。」

「彩羽……」

原本嘟着嘴讲话的彩羽，也许是因为装模作样到了极限，她呜呜呜地呻吟着，乱搔头发。

「所以我才会嫉妒！！我超羡慕明明是私事，却可以让学长真心面对的真白学姐，所以一不小心就在配音时做怪了！！我想说如果自己在工作时闹别扭的话，学长说不定就会以真心面对我了──我那时的想法太不正经了，对不起！！」

彩羽跳起来，跪坐在床上向我磕头。

她像是把淤积在胸口的东西一股脑儿全倒出来似地，以自暴自弃的口气向我道歉。

「嫉妒……吗？没想到会从你嘴里听到这个词呢。」

仿佛是喜欢的男生被其他女生抢走，因此紧张万分的女人才会使用的词汇。

这家伙只在我面前展露本性──我以本性对待她的结果，就是被她以非常烦人的方式缠上，这表示她对我完全没意思。我一直是这么想的。

可是，真白的事，让我明白自己严重缺乏恋爱经验，而且有多迟钝。

──难道说，彩羽喜欢我吗？

这疑问，充满真实感地出现在我脑中。

但是，如果真的是那样，我就必须做出回应。就像回复真白时一样。

现在不是做那种事的时候。我没有谈恋爱的意思。不过，我想当你的制作人──我必须坦白地说出这些话才行。

所以，我发问了。

「先让我确定一下。你的嫉妒……是恋爱方面的意思……吗？」

我搔着脸颊，别开目光问道。

假如和她四目相对，就没办法当面问出这种问题了。

我真是没路用的处男呢。

「…………」

彩羽抬起头，打量着我的脸。

她现在，在想什么呢？那如猫咪般又圆又大的眼睛，仿佛能看穿人心似地直视着我。我和她对望着，相视无言。

由于她平常又缠人又啰唆，所以我没有多余的心力察觉，不过像这样无言对望时，像是睫毛好长啊，五官说不定是我的菜呢──之类无关紧要的想法，便不断冒出来。等一下你这猪头在想什么啊这家伙的脸长什么样都行吧现在不是想那种乱七八糟的事的时候啊你不是下定决心拒绝所有青春活动了吗──

「──噗！」

「嗯？」

为了抑制心中翻滚的感情所进行的高速咏唱，因为那声如出现泡沫时、又短又轻的声音而消失了。

「噗、噗噗噗……哇哈哈哈哈哈！！我GET到学长的可爱发言了──！！」

泡沫啪地破裂了。

只见彩羽抱着肚子，在床上滚来滚去，一点也不端庄地哈哈大笑。

而且她手上还抓着手机。

「什……什……你该、不会……用手机──……」

『先让我确定一下。你的嫉妒……是恋爱方面的意思……吗？』

彩羽碰了碰萤幕，我的声音就从手机传了出来。

「怎么了怎么了，学长以为我的嫉妒是恋爱上的意思吗？在意到晚上会睡不着的程度吗？学长真是有够口爱耶～！！」

「我……我才没有那么想啦！我只是要确认一下，如果真的是那样，我不认真面对的话，会对你不好意思。所以保险起见──」

『先让我确定一下。你的嫉妒……是恋爱方面的意思……吗？』

「不要再放了──────！！」

013

出自自己口中、略带严肃的低沉声音，使我全身爬满鸡皮疙瘩，想找个地洞钻进去。

「嫉妒又不一定是恋爱！看到朋友和其他人很要好时，也会有嫉妒的念头喔？就算不是朋友，比如很疼自己的学校老师或爸爸妈妈，都有可能是嫉妒的原因喔？啊，因为学长几乎没有朋友嘛！所以不懂这种事嘛！真是拍谢捏──！！」

彩羽用力拍着我的后背，说出一大串烦人的话。

你这家伙，状况超好呢。最近一直憋着，一口气释放出来了是吧？

「你、你这家伙……落差也太大了吧。」

「反正学长已经反省过了，彩羽小姐只好为了学长，把油门踩到底啰☆」

「开什么玩笑！至少要把档案消掉！」

「绝对不～要～！学长可是很少出现这么可口的弱点的耶☆」

「要是让其他人听到这个，我绝对不饶你喔！」

「咦～你要怎么不饶我呢～？像色情同人志里那样吗～？」

「白痴啊！谁要对你──」

『先让我确定一下。你的嫉妒……是恋爱方面的意思……吗？』

「呃啊啊啊啊啊！不、不要再放了！不要一直重播啦……！」

「噗噗噗。好像可以玩上一整个月呢☆」

「混帐……！」

「最近的事就用这个一笔勾销吧☆哎唷～没想到可以得到这种任务报酬，偶尔闹闹别扭也不错呢～☆」

彩羽戳着我的脸颊，乐不可支地道。

唉……真是的。我还以为这家伙很消沉，结果居然是这样。

有那么一瞬间，真心顾虑起她是不是对我怀有恋爱感情的我，真是个白痴。

算了，这样也好。假如彩羽也像真白那样对我告白……我就必须再次做出拒绝的事了。可以顺利变回只需考虑《5楼同盟》就好的环境，真是太好了。

──她该不会是考虑到这点，才那么说的啊……？

……不可能吧。因为她是彩羽嘛。

「啊哈♪是说学长，我已经变回烦人的彩羽妹妹了，但是你来这里，不单纯是为了提供取乐我的材料而已吧？」

彩羽奸笑着，却以肯定的语气问道。

「……你的直觉真准。」

「因为是学长嘛。你特地在半夜来我家踹破我房间的门，一定不单纯是为了安抚我，而是有什么关于《5楼同盟》的事要和我说吧？──就效率而言的话。」

「没错，就是这样。」

我不单是为了安抚闹别扭的彩羽才来的。

为了《5楼同盟》，我必须随时全力以赴。我再次认识到这是我的使命。

所以，为了解决卷贝海参老师的闪亮无脑剧本、堇的演技超烂戏剧社等等，我要照顺序，干净俐落地解决和《5楼同盟》有关的问题。

回复真白的告白，安抚彩羽的心情──这些只不过是开始。

可以一举多得，同时解决所有问题的疯狂对策。

我是为了讨论这个对策，才来这里的。

「彩羽，我有重要的事要对你──对所有《5楼同盟》的成员说。」

