<p align="center">女人与老虎</p>

对真之介而言，这将是揭晓命运的一天。他在牢房里等候，锵鎯锵膷的钥匙撞击声中，狱卒出现。

「哟，终于来到今天。」狱卒的话声十分快活。

「你似乎很开心。」真之介应道。

「当然。像这种日子，我会庆幸自己当上狱卒。」接著，狱卒解开牢房的锁，将门打开。

真之介抬起沉重的身躯，不情不愿地走出牢房。

「别沉著一张脸，打起精神！大家都在等你。」

「大家？」

「是啊。大竞技场上挤满观众，大家都渴望刺激。」狱卒双眼发亮。「不过，你真是胆大包天。谁不好惹，偏偏去招惹大人的小妾，实在太乱来。」

「我不知道啊。」真之介以哭声辩解。「要是知道，就算有天大的胆子我也不敢碰她。可是，她自称单身……」

狱卒哈哈大笑。

「当然是单身啊。她是小妾，又不是正妻。这一手，不知让多少人上勾。」

「咦，很多人吗？」

「是啊。那个叫阿猎的女人得小心提防。一看到稍微平头正脸的男人，她就会去色诱撩拨，弄入手中。最后事迹败露，男的会遭大人处刑。这一带无人不知。」

「我是最近刚从外地来的。」

「我想也是，真令人同情。」狱卒嘴上这么说，却显得兴致勃勃。

「女人、老虎，或者……」今天要处的是，这个刑。光是听名称会丈二金刚摸不著头脑，但刑务官告知内容时，真之介大为震惊，从此夜不成眠。

「以前这刑罚叫『女人或老虎』。」刑务官端起架子，「在罪人面前有两道门，罪人必须打开其中一道。一边是绝世美女，另一边则关著吃人的老虎。要是出来的是女人，罪人必须和那女人结婚，过一辈子。若出来的是老虎……不必我多费唇舌吧，换句话说，是拿命来赌二分之一的机率。你要面对的，基本上是一样的试验。不同的是，有三道门。」

「三道？女人、老虎……另一个是什么？」

「要等打开才知道。不过，唯一能够确定的是，你顺利获救的机率，降低为三分之一。」刑务官露出不怀好意的笑容。

所以，这次多加的一道门，里面的东西在真之介看来显然并非好事。他的心情十分沉重。

跟在狱卒身后，穿过昏暗的走廊时，前方变亮，似乎是通往竞技场。命运的时刻就要来临。真之介不断发抖，牙关根本合不起来。

这时有人从前方走近，是阿猎。她一身花俏的和服，梳得极美的盘发有几缕染红。

「真之介。」她跑过来，握住真之介的手，「对不起，为了我，害你变成这样。」

「没办法，是我不好。」真之介的话声有气无力。很想咒骂她，但谁教自己要上她的当？

「加油，我会为你祈祷。」她只留下这几句，便快步离去。

真之介目送阿猎的背影离开。右手中多出一个纸团，是刚刚她假装握手时塞给他的。

「那女人，刚才给了你一个东西吧？」狱卒嘴角上扬。

「没有。」

「你不用装傻，她每次都会用这一招，放心，我不会告诉任何人。我替你保密，借我看一下。」狱卒怂恿、催促般伸出右手。

真之介只好把纸团交给狱卒。狱卒看过后，轻声笑著点头，奉还真之介。「你瞧

瞧。」

真之介看著纸条，上面写的是「选三号门」。

「太好了，她特意来告诉我。她还是爱我的。」慎之介摆出胜利手势。

「这可难讲。」狱卒脸上仍挂著冷笑。「如果那女人真的爱你， 应该不愿你和别的女人结婚吧。与其让你和别人结婚，不如让老虎吃掉你，难道不是吗？」

「咦……」真之介觉得全身血液逆流。「那么，这是代表老虎的门？」

「我自然不敢断定。搞不好，她希望救你一命，告诉你的那道门后是女人。」

「之前都是什么情况呢？依你刚才的话，她这样传递纸条，今天也不是第一次吧？」

「没错，难就难在每次都不一样，有人照她的话去做保住一命，也有人被老虎吃

掉。」

「那么……这张纸条岂不是没有意义？只是令人徒增烦恼。」

「那女人就是为了让你烦恼，才给你这张纸条。而且，这次和以往不同，设有三道门，完全无法预料。」

「怎么这样……」

「好啦，没空和你闲聊，不能让观众等太久。」狱卒以更强的力道往真之介背上推。

一分钟后，真之介伫立在竞技场中央。全场座无虚席，他却觉得自己的心跳声，比他们的欢呼声还大。

「好，命运的时刻终于来临。真之介究竟会选择几号门？各位观众，请肃静。我们现在就安静下来，看他如何选择。」

司仪说完这番话，太鼓击起细碎而连续的鼓声。眼前并排著三道门，真之介必须选择一道。环顾四周，观众都注视著他。

大人坐在贵宾席， 一手拿著扇了搧脸，身旁围绕一群年轻女子。除了看似正妻的女人，其他大概都是小妾。阿猎也在其中，神情和刚才传递纸条时截然不同，满面笑容。

真之介拚命思考。三道门，哪一道是女人，哪一道是老虎，哪一道又是未知之谜？

他做出决定，不如说，他凭著逃避苦恼的本能，朝前方跑。他的目标，是阿猎指示的三号门。既然被骗，就被骗到底吧，他屏住呼吸，一鼓作气打开门。

门后出现一个女人。看到她，真之介当场瘫软。观众的呼喊声撼动整座竞技场，其中掺杂不少失望。

女人走出来，搭著他的肩膀。

「谢谢你选择我，这辈子就麻烦你了。」

真之介抬头看著女人。她身材略胖，脸也是圆的。鼻子红红，是感冒的关系吗？再怎么看，都很难说是绝世美女。但这个当下，由不得他挑三捡四。这女人确实是幸运之神。

「彼此彼此。」他回答。

当天，真之介获得释放。那个将成为他妻子的女人。造访他的住处。她要酒铺送一桶来庆祝。

「那么，为你的平安获释乾杯。」

新娘举起酒杯，慎之介连忙拿起杯子。

一个月后！

真之介下班回来， 一开门碗就飞出来。

「喂，你这丈夫怎么当的！没酒了。不是叫你把酒准备好吗？还杵在那里发什么

呆！」

正在咆哮的，是他的新娘。那天以来，女人不曾少喝酒，也没清醒过。当然，也不做任何家事，屋里乱成一团。真之介拚命赚的钱，转眼就变成买酒钱。然而，无论再怎么糟糕，他都无法和女人分手。这就是那次处刑的结果。

「好啊，居然敢拖拖拉拉，还不去买酒回来！你这个垃圾！」

真之介捡拾著碎碗，忆起决定命运的那一天。然后，他认为当时打开的不是「女人」也不是「老虎」，而是第三道门。

在第三道门里的――不用说，就是「母老虎」(注)

(注：日文中，「虎」有酒鬼的意思。)

