<p align="center">第1话「莉亚的魔法讲座」</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻国录入组

扫图：风

录入：养老驴

修图：Jackdaw

「喔喔～今天也是个好天气呢。」

自从被召唤到异世界之后，不知道已经过了多少岁月？

我雨崎叶司的生活，从原本任职于黑心企业的血汗模式摇身一变。

自从来到现在这个世界后，每一天都过著一帆风顺的生活。

「阳光真是舒服呢。如此美好的日子，可以跟主人在一起，真是光荣至极。」

森林中，走在我右侧的精灵少女名叫莉亚。

她有著模特儿般修长的四肢与凶恶的胸部尺寸，是个完美无瑕的美少女。

十八般武艺样样精通的莉亚，对我的异世界生活提供了许多帮助。

而我们正在做什么呢……其实就是『采集粮食』。

这座欧斯特拉森林除了山猪、野鸟等动物之外，还可以采收覃菇之类的植物。

虽然在森林里狩猎出乎意外地耗费体力，但是相较于以前的世界得因为工作四处奔波跑业务，忙到鞋跟都快磨平了，一想起当时，便觉得现在轻松多了。

「……伤脑筋呢。不应该是这样的。」

我们暂时走了一阵子之后，莉亚伫立在事前设下的陷阱前面呢喃。

「嗯？怎么了？」

「您看。有一只小山猪掉进我设下的陷阱里头了。我想捉的是成年山猪，不想伤害这样的幼仔……」

我朝莉亚手指的方向望去，只见那里躺著一只体长十公分左右的小山猪。

「真可怜。它已经气若游丝了，就算我用回复魔法也无济于事。」

「…………」

伤脑筋啊。

这种罪恶感难以言喻。

那只年幼的小山猪，保守一点来说，外型也称得上极为可爱。

看著如此可爱的小山猪流血痛苦的模样，实在令人难以忍受。

「莉亚，我问你。就算你的回复魔法不行……用我的魔法应该可以治好它吧？」

「主人吗！？如果是身为人族的主人施展回复魔法，的确有可能救得了它……」

在我被召唤来的这个异世界艾特尔菲亚，身为『人类』是最强的条件。

听起来虽然很像个笑话，但是这世界的人类只要有心，就连月亮也能炸得粉碎。

「好。既然决定了，就动手吧。」

幸好我先前看过好几次莉亚的回复魔法，所以大概知道如何施展法术。

下定决心后，我伸手盖在受伤的小山猪身上。

「伤痕修复（HEAL）！」

就在我念出咒语的下个瞬间。

从我掌心释放出令人不禁想闭上眼睛的强力光芒。

「好、好厉害……！小山猪的伤渐渐痊愈了！」

作战成功！在我的回复魔法下，小山猪伤势彻底平复，它活蹦乱跳地跑回森林之中。

到这里为止，还算美好。

若到这里结束，就能将这件事当成日常生活中令人会心一笑的一幕，并就此画下句点吧。

「……所以，站在我们附近的那些人是谁？」

「……恐怕是主人您的回复魔法法力太过强大，导致连埋葬在地面下的尸骸都获得了您的能量吧？虽然我听过传闻，但这是我第一次亲眼见识到，暂时给予死者灵魂的死灵魔法……」

「…………」

究竟是怎么回事？

我普通施展出来的回复魔法，竟然成了制造出不死之身的死灵魔法……

这世界的人类，果然太超乎规格了！

「只是使用回复魔法，就让长眠于附近的尸骸复活变成僵尸……真不愧是主人！」

不对、不对。

这次的魔法，显然是失败了，好吗！？

正如大家所见，莉亚有著不管我做什么都盲目崇拜我的倾向。

她大力捧我，确实让我很开心，不过莉亚经常有许多令人意外的想法，有时还颇令人感到害怕的。

这种时候，绝对不能当真。

我总觉得长期生活在莉亚的吹捧之下，最后将会变成一个废物。

「欸，那些僵尸要去哪里？」

受到我召唤的僵尸，数量超过五十具，它们步伐整齐地鱼贯朝著同一个方向前进。

「……它们说不定是嗅到了血腥味。再继续往前走，会直达王都。」

「咦？那不就糟了吗？都、都是我害的！？」

怎么办！？

再这样下去，说不定会因为我，导致许多人被卷入意外之中……

或许是不忍看我惊惶失措的模样，莉亚露出圣母般的微笑。

「不。责任不在主人您身上。因为僵尸移动，是出于它们的自由意志。」

「…………」

说、说得也是。

莉亚的话也有道理。

不是我的错。

擅自走向王都方向的那群僵尸，它们也有问题！

关于眼前的事态，我觉得一旦太过深入会对精神造成损害，因此我决定停止思考。

～～～～～～～～～～

狩猎结束后是用餐时间。

「叶司。这个黏糊糊的东西是什么……」

单手拿起我制作的特制番茄酱，不可思议地歪著头的少女名叫佳侬。

她是即便在魔族之中也拥有过人战斗能力的『吸血鬼』美少女。

身高约一百四十五公分的佳侬，年纪看起来大概是日本的国中一年级学生。

我让在黑暗中也能看得一清二楚的佳侬，负责戒备房子周围的森林。

「啊啊。那个叫做番茄酱。在我以前的世界，是很受欢迎的调味料。」

「这、这个吗？晤～闻起来好奇怪。害我都没食欲了。」

这些番茄酱是在前几天开拓的秘密基地第二阶层制作的。

自从解放第二阶层《美食区域》后，我们餐桌上的菜肴获得了长足的改善。

「的确有一股独特的香味呢。这是……以番茄为主要原料制作而成的吧？」

「叶司。这个，番茄酱？是用在什么地方？」

「啊啊。用在什么地方，随个人喜好不同。不过，基本上我觉得不管跟什么都很搭才对。」

「「…………什么！？」」

我说的话那么令人意外吗？

莉亚和佳侬同时发出惊讶的声音。

「你太夸张了。不可能有那种调味料。」

「不不！是真的啦！」

肉类、海鲜等等主要食材就不用说了，碳水化合物、蔬菜配上番茄酱也很搭。

甜点配番茄酱我是没有听过，但是蕃茄酱的应用性之高，在日本甚至被称为『魔法调味料』。

「如果你们觉得我在说谎，就吃看看啊！」

我在盘子里的吐司抹上一些番茄酱，递给一脸讶异的佳侬。

佳侬一开始战战兢兢地咬了一口面包，紧接著立刻露出满面笑容。

「好厉害！叶司！这个太好吃了！」

大口咀嚼。

大口咀嚼、狼吞虎咽。

佳侬进食的手一刻也不停歇。

她在吐司抹上番茄酱，接著吃下肚，她专心一意地重复抹了就吃的动作。

「如果那么好吃的话，我也吃一片看看……」

伸手～咬下。

受到佳侬的反应吸引，莉亚也在吐司上抹了番茄酱，放入口中。

「……太、太好吃了！这个叫做番茄酱的调味料之中，不含任何动物性的成分，对不对？」

「没错。你竟然吃得出来。」

「太棒了！因为我是『异类』，所以我会吃肉或鱼，但是住在村庄里的精灵，是以蔬菜为主食。这种叫做番茄酱的调味料，说不定会为精灵族的饮食带来一场革命……！」

「这样啊。不过，总之你们看起来开心就好了。」

原本这世界只存在著『盐』和『砂糖』之类的调味料，因此我差不多快吃腻这里的食物了。

如果可以藉著这个机会，让食物的选择变得更多，那就太令人感激了。

「叶司。还有番茄酱吗？都没了。」

还不是因为你一心一意地吃著番茄酱。

佳侬嘴角沾上了番茄酱的红色。

「呵呵呵。我早就预料到大家会喜欢，所以事先准备好了！」

此时我拿出来的番茄酱，就装在日本人再熟悉不过的软管之中。

究竟是依据什么原理制成的，至今还是个谜团，不过第二阶层美食区域连食材容器都制造得出来。

「佳侬好像特别喜欢，所以一整瓶都给你。」

「……真的吗！？这些我全部都可以吃掉吗！？」

喂喂！

你也未免太开心了吧？

从我手上接过番茄酱的佳侬，露出前所未见的笑容。

「……嗯。番茄酱好好吃。装在这个容器里，吃起来也很方便。叶司，干得好！」

「佳侬！不可以！你太没规矩了！」

也难怪莉亚会如此惊慌。

因为佳侬竟然大胆地直接对著软管开口吸吮了起来。

「莉亚，你好烦喔！这瓶番茄酱是给我的。我爱怎么吃是我的自由。」

「主人！主人请您也对佳侬说几句话吧！」

事情变得伤脑筋了。

直接对著软管吸吮当然很没规矩，但是佳侬说的也有道理。

如果我这时候斥责佳侬，只怕会害她心情沮丧也说不定。

「佳侬搞不好有成为番茄酱迷的素质呢。」

「叶司，番茄酱迷是什么？」

「番茄酱迷就是热爱番茄酱，不管吃什么都要沾番茄酱的人。」

「嗯。那句话……很适合我。我决定从今天起要成为番茄酱迷！」

佳侬高举番茄酱，挺起小小的胸部，发出宣言。

不对不对。

我不知道她到底误会了什么，但是番茄酱迷并不是什么名誉的称号，好吗！？

这次的收获——

一起生活的吸血鬼变成了番茄酱迷。

结果变得有点莫名其妙，但吸食番茄酱总比吸血来得健全多了，就当作是个好结果吧。

