<p align="center">【SIDE】骑士团总长沙维斯～与起始的风一起</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：KOTORIREN

────看到混在一起的红色，啊啊果然是一样的。

飘扬的国旗和她的头发。

完全是一样的颜色，我这么想。

那天，我在走廊偶然跟菲亚擦身而过。

她的一头红发，映入我的眼。

菲亚察觉到我，退到走廊一旁，站住敬礼。

平常的话只会点点头走过，但那时候不知为何会站到菲亚面前停步。

菲亚抬起头来，不得其解地注视我────用金色的眼睛。

在那瞬间，我忽发地命令菲亚「陪我一会儿」，要她跟我同行。

护卫他们好像为著我不寻常的冲动行为而感到疑虑，但我假装不知，带著菲亚登上城内的阶梯。

到达了的，是位处城里最上层的阳台。

说是阳台也未免太阔了，足以同时放上菲亚和１打的护卫。

「哇……」

从阳台俯瞰下去的菲亚，不禁高声惊叹。

从这个地方，可以把王都一览无遗。

五光十色的屋顶反射阳光闪闪发亮的样子，对菲亚来说想必是美不胜收的光景吧。

众多国民，都在这片景色之中生活。

「很漂亮的风景吧。这就是我应守护的国民了。」

并不是要告诉谁听的喃喃自语，听见了的菲亚满面笑容地回过头来喜悦地说道。

「我刚刚，也正想著同一件事啊！我正心想，这是我要守护的景色！」

听了菲亚这么说，我微微眯起了眼。

……是为政者的感觉呢。

我好像看漏了甚么。为了抓住那个甚么而追从自己感觉的时候，吹来了一阵高处独有的风。

「呜哇……！」

头发被风吹起来的菲亚，慌忙用手按住自己头发。

在菲亚背后，插在阳台的几支国旗随风飘扬。

引以为荣的纳维王国国旗────以红色为基调，中间画了一头黑龙的旗子，跟菲亚的头发重叠在一起时，看起来就像溶为一色。

「……你的头发跟国旗颜色一样呢。」

不禁冲口而出，但菲亚却露出不解的脸。

「诶？是吗？就算说是红色，也分为很多不同的红啊。我不觉得完全是同一颜色喔？」

正是如此。国旗使用的红色是称为「大圣女红」独一无二的红色。不可能会有其他相同的颜色────直到刚才我也这么想。

我不说甚么，再对比一次颜色。

对比菲亚在风中飘拂的发丝，以及在她身后飘扬的纳维王国国旗。

……看起来一模一样。

本来，纳维王国的国旗是由蓝白色组成。而３００年前的骑士团总长，按照当时的大圣女的发色，一新换成红色。

「大圣女红」是特殊、其他东西都没有的红色这点很出名。

因此，在３００年前更迭国旗时，听说当时的染色匠都折腾了一番。

全国的工匠试了无数次，都无法弄出「大圣女红」出来。

然而，其中一人────当时每一个国民，都接受不了那些仿造的红色────幸运地，在偶然和努力下，其中一个工匠，成功完成了「大圣女红」。

自此之后，「大圣女红」的染色技术便成了一子单传只传给直系子嗣、不传外人的颜色。直到现在，也只有这家工坊，会为国旗染色。

听说就是如此特殊、难以重现的颜色。然而……

「…………在我看来，倒是一模一样呢。」

当并在一起比较时，便一目瞭然了。２样东西，完全是同一颜色。

听了我的话，菲亚露出了一副不可思议的脸。

「是吗？是很常见的颜色而已。」

那么说著，完全不知道其价值，无忧无虑地笑了笑。

────那种红色，是连３００年前也只得大圣女拥有的发色。

然后，没遗传下来的那发色，随著大圣女而失落了。……没错，是这么流传。

从小就看著大圣女肖像画长大的我，因为那发色的唯一性而感到神秘，觉得是稀有到不存在于自然界的颜色。

可是偏生……

「常见的颜色？贵族的千金小姐，若是能重现这种颜色，多少钱都愿意花吧。」

我不禁反驳道。

菲亚的无知，时而很奇怪。

自然界的偶然，有时会出现奇迹的事象。

全无圣女能力的少女，却拥有跟传说中的大圣女一样的颜色。

「大圣女红」配合「金眼睛」────跟３００年前传说中的大圣女一模一样的颜色，到底是多偶然了。

「还好你没有圣女的力量。……要是就算只有丝毫的圣女力量，一定会被推上当偶像被供奉。」

这么说后，菲亚用不知所以的表情绷紧了脸，一脸形迹可疑、认真地猛点头。

「正如你所说一样呢。」

……别明明没在理解，但就假装懂了。

我在心里叹息，带领菲亚回室内。

「抱歉了，要你陪我。因为觉得你的发色跟国旗很像，便想比较一下。」

「呼呼，总长也会干些孩子气的事呢。」

菲亚有趣地笑道。

正要回过身回到楼下，护卫都用跟刚才截然不同的眼神望向菲亚。

……真的，不懂得那发色的价值的，就只有你而已。

还是说，只是我不知道，世间有很多有著像菲亚那种「大圣女红」的人呢？……不，可能性很低吧。

大圣女是公主。从血脉上来看便是贵族吧，但连在贵族之中也没见过这种红。

菲亚的颜色，真的是奇迹地偶然下的产物而已吧。

「菲亚，你可别去染头发喔。」

我向不懂那价值的少女骑士忠告道，菲亚微微一笑说。

「是的，我不会染的。这把头发，是从以前起就一直没变的同一颜色。我很喜欢这颜色喔。」

「……啊啊，对呢。好像也有人会在长大后，就换掉小时候的发色呢。是吗，你从小就是这颜色的吗。」

听了我的回覆，菲亚「啊，嘛，对呢」暧昧地回答。

回到原来的地方，菲亚充满朝气地跟我道谢。

「谢谢你让我去看阳台上的景色！那么，总长，今天也要努力呢！」

……菲亚，真有精神呢。要是再增加点那些人，纳维王国也会隆盛下去吧。

我转过身，步往下一处地方。

