<p align="center">第一章 回想起前世的记忆</p>

台版 转自 深夜读书会

图源：深夜读书会

录入：ritdon.com

得意忘形玩游戏直到快天亮……果不其然，早上睡过了头。

换上制服，以清水迅速只洗把脸，连梳头都省略就顶着杂乱的头发走向玄关。

虽然听见母亲责备「好歹也是高中女生，这种打扮太丢脸了！」但我当作耳边风。

走出玄关后，跳上从国中就骑惯的脚踏车，全力踩动踏板。

在自家通往大马路的下坡得意忘形，更加踩个不停。

加紧踩用力踩。拼命踩使劲踩。踩踩踩……踩过了头导致脚踏车停不下来。

脚踏车就这样冲进车水马龙的大马路。

……在逐渐失去知觉的意识中……回荡着家人大喊着「你这傻孩子！」的声音。

……这一段前世记忆……正巧在刚才猛烈撞到头的时候回想起来。

我是卡塔莉娜·库莱耶思，年龄八岁。

库莱耶思公爵的独生女，直至今日都在娇生惯养下备受呵护，结果却宠成傲慢又任性的千金大小姐。

今天，我跟着父亲来到城堡。并且预定在年龄相仿的第三王子带领下游览城堡的庭园。

首次见面的王子，具备堪比天使的金色秀发与蓝色眼眸之美貌，而且沉着又稳重，完全看不出年仅八岁。

任性的大小姐对如此吸引人的王子一见钟情，就这样一直缠着王子不放。

由于从小在溺爱中长大，完全不在乎造成他人的麻烦。

就这样紧紧黏了王子一段时间，结果跟得太紧导致撞上王子而摔倒。

摔的劲道其实并不大，位置却有些糟糕。倒下的地方正好有块庭园的装饰用岩石，头部因此用力撞了一下。

撞到的部位是额头，伤口似乎还不小，喷出了许多鲜血。

王子与随侍在身旁的佣人全都慌了手脚。

……不过在我看来，喷出的血根本不是问题。因为在这个撞击下，我恢复了前世记忆。

前世的我是享年十七岁的高中女生，亦即在现年八岁的意识与记忆中，突然加入了十七年分的记忆。

老实说，我还以为脑袋短路了。

一片茫然的我就这样被送进城堡的医务室接受治疗，然后直接强制送回宅邸。

之后我发了高烧，持续梦呓了大约五天。

五天后，高烧消退之际，脑中记忆也好不容易平静下来，才终于能从床上起身。

结果，王子竟然大驾莅临前来探视。

关心仅能勉强从床上起身的我，王子特地进入寝室慰问。

「你好，身体还好吗，卡塔莉娜小姐？」

第三王子吉奥多殿下天使般的美貌蒙上阴影，同时开口关心我。

天啊，怎么会有这么可爱的面庞呢。

恢复前世记忆之前的卡塔莉娜，似乎单纯对吉奥多殿下倾心……不过取回十七年分记忆的我，实在无法对八岁的小男孩抱持恋爱之情。

毕竟吉奥多殿下是具备天使般可爱容貌的孩童，光是观赏就好疗愈眼睛。大姐姐忍不住快眯出笑容了呢。

完全没料到会被笑咪咪地观赏，吉奥多殿下见到我毫无反应，露出更忧郁的表情。

「……真的，非常不好意思。让你的脸上留下如此伤痕……」

不知为何，吉奥多殿下主动低头向我道歉…

况且本来就是我单方面在纠缠不休，结果因此摔倒，还在城堡的漂亮庭园内溅血……我急忙以「不会不会，我才应该向您道歉。」这种感觉回答。

「请抬起头来，吉奥多殿下。这一次的意外，完全是我自作自受而引起。不如说，造成吉奥多殿下以及城内诸位这么多麻烦，我才应该向各位赔罪。」

我一本正经地低头道歉，吉奥多殿下随即露出极为惊讶的表情。

心想为何会如此，这才想起，之前遇见吉奥多殿下的时候，我还是个八岁的任性大小姐。

附带一提，这种吃惊的表情在这五天内，广泛流行于家中的佣人之间。

娇生惯养的大小姐，在家里都是高傲无比的任性公主，趾高气昂到了极点。

可是，恢复十七年分平民记忆的我，不再像以前一样耍大牌……目前在宅邸内，一直传闻大小姐因为撞到头或是高烧卧病在床，才导致个性丕变。

虽然与吉奥多殿下仅见过一次面，但他似乎也对首次见面后有极大变化的我感到吃惊。不过年仅八岁，非常优秀的吉奥多殿下立刻从冲击中恢复。

「不，如果当初我能再更仔细留意一下周围……就不会撞上你了……这可能导致你的额头留下疤痕，真的非常抱歉。」

小小王子再度深深低头致歉。真是优秀啊。与库莱耶思公爵家的任性卡塔莉娜大小姐简直是天壤之别。

的确，这次意外导致我额头破皮而缝了几针，结果在额头上留下了一道一公分左右的小小横向伤口。

但是在我看来……不就是额头残留了区区一公分的小伤，有什么好大惊小怪的。

这可不是自豪，前世的我可是有些顽皮的丫头，小学时就跟着两个哥哥跑遍了后山。

因此身上新伤不断，好几次留下需要缝合的伤势。

一开始还被妈妈念「女孩子怎么能这样。」之后也逐渐放弃，最后干脆什么也不说。

所以我怎么可能在意额头上的小伤。

「不会不会。还请吉奥多殿下别在意这种擦伤。更何况小小额头伤口，只要以刘海稍加遮掩就没有任何问题。」

心想不能再让殿下操心，我满脸笑容回答。

结果不知为何，殿下露出更为吃惊的表情僵住。

不只吉奥多殿下，在寝室陪同的佣人们也跟着呆住。寝室内弥漫着某种微妙的气氛。

其中，最先开口的是殿下。真的是十分优秀的八岁孩童。精神年龄十七＋八岁的我也该以他为榜样。

「……这个，即使你不在意自己的伤痕，在社交界却并非如此。身上的伤痕可能会对今后的婚姻等方面造成影响。」

「……是喔…」

我傻傻地回答同时思考。

的确，若在前世的世界中，额头的一公分小伤肯定对结婚没有任何影响。

可是，今生的中世纪欧洲风贵族社会却处处勾心斗角。在政治婚姻理所当然的世道下，连鸡毛蒜皮的事情都会被当成不利的把柄。

贵族社会还真是麻烦。

老实说，今后长大还得在社交界抛头露面，也让人忧郁不已。

之前只有卡塔莉娜的记忆时，会认为长大后进出社交界是理所当然……可是恢复前世记忆的现在，真的厌烦透顶。

更何况念小学时的我，像只野猴子在山林四处奔跑，从中学开始却一头栽进宅女的世界，过着将一切奉献给漫画、游戏与动画的生活。我这种人与社交界根本无缘嘛……天哪，真想回到前世。好想吃洋芋片、好想看漫画、好想看动画、好想打电动。

「……莉娜小姐、卡塔莉娜小姐……」

「……噢，嗯。」

由于思绪完全驰骋于前世……导致完全忘记了吉奥多殿下。看来他刚才似乎一直拼命对我说话，但我丝毫没有听进去。非常抱歉，殿下。

「那么，这样你意下如何呢？」

「……好、好的。我知道了。」

惹人怜爱的吉奥多殿下表情认真地凝视我。即使完全没在听，总之我还是面露笑容回答。

「那么，等你身体康复后，我会再度前来征求答复。」

说到这里面露微笑敬礼后，可爱又优秀的八岁吉奥多殿下随即离开寝室。

老实说我刚才根本没听他说话，心想他要来征求什么呢……反正事后再问刚才一同在房间待命的佣人即可，总之先以笑容目送殿下离去。

就这样，突如其来的王子来访结束。

总之，大病初愈的我对访客莅临感到疲劳，决定再睡一下。

……晚安……

「大小姐！恭喜您!!」

随侍在卡塔莉娜身旁，名叫安的女仆摇醒准备进入梦乡的我……我明明想睡觉耶……

吉奥多殿下访问时，刚才安也待在房间内，却不知为何莫名兴奋。还满脸通红。究竟怎么回事，难道受到可爱过头的吉奥多殿下魅力吸引吗？

似乎没察觉到我露出的厌烦视线，安更加兴奋地继续开口：

「虽然吉奥多殿下是第三王子，却是非常优秀的对象。我们国家的制度是，下届国王由现任国王指名，因此殿下同样有机会登基。只要成为吉奥多殿下的婚约对象，大小姐未来成为王妃也不是梦想。非常恭喜小姐订婚。」

嗯，等等，你刚才说什么？我好像听到奇怪的内容。谁和谁订婚？

「这～个……安，你刚才说什么，可以再说一次吗？」

「好的！只要与吉奥多殿下订婚，大小姐未来成为王妃也不是梦想喔!!恭喜您订婚，大小姐！」

「……所以说，到底谁和谁订婚啊……」

「说这什么话呢，大小姐！当然是吉奥多殿下与大小姐订婚啊！」

「……你说什么-～～～～!?」

我的尖叫声响彻宅邸。

随后，大小姐再度因为头部的伤势与高烧发神经……这种传闻又传了一阵子。

总之好不容易恢复清醒的我，向安打听事情的经过。也就是我完全心不在焉时，吉奥多殿下说了什么。

这一次，吉奥多殿下似乎对于我留下难以磨灭的伤口深感内疚，表示愿意负责。而殿下负起责任的方式＝迎娶我。

拜托别闹了，吉奥多殿下才八岁吧。也太早了……前世的我如此心想，不过在今生，我也明白这样一点也不嫌早。毕竟我在今生也有八年分的记忆。

记得半年前，大吉奥多殿下两岁的王子兄长也在十岁发表了订婚对象。况且今生的我，卡塔莉娜·库莱耶思毕竟是公爵家千金，嫁入王室可谓门当户对。

因此，这件事倒是没什么问题……不过与天使般貌美的王子订婚，之后还有可能成为王妃……看在其他贵族千金的眼中，肯定如同做梦一般。

听闻此事的父母也十分开心。

可是在我看来，除了麻烦以外真的只有麻烦。

因为我连在社交界露脸都讨厌得要死，居然还与王子订婚，成为王妃候选人，除了烦人以外还能有什么呢……天啊，真想现在立刻拒绝。

问题是，我怎么能当着欢欣雀跃的家人与佣人面前开口「还是不要」呢｜｜好忧郁｜｜我深深地叹了口气。

话说回来，吉奥多殿下居然会为了一个这么小、而且几乎是我自作自受造成的伤口负起责任订婚……我再度叹了一口气，盯着小小的手镜瞧。

镜中映照着一名表情忧郁的少女。额头也浮现一道小小的伤痕。

相较于前世的平凡狸猫脸，现在的容貌能算是美女。褐色秀发轻柔飘逸。可是水蓝色眼眸的眼角高高扬起而显得犀利……老实说，给人强烈的严肃印象。

若是略为翘起薄薄的嘴唇微笑，就完全是「THE·坏人大小姐」的容貌。而且内在是曾为野猴子的宅女。实在不认为自己配得上聪明又俊美的吉奥多殿下。

我深深叹了一口气，今天连自己都数不清是第几次了。

有许多话想说而坐立难安的父母十分烦人，因此我表示「身体还不太舒服，请让我休息一会儿。」早早躲回房间去。

我躺在比前世自己睡的那张还大三倍的豪华床铺上。

老实说，这四天之内一直发高烧梦呓，好不容易稳定后又碰到王子来访，根本没有时间仔细回顾前世的记忆。

因此终于独处的我，思绪在前世中驰骋。

前世的我是普通上班族与兼职主妇的第三个小孩。由于只有我是女孩，因而备受呵护。

小学的时候过着与两个哥哥在山林乱窜的生活。上了中学后交了阿宅朋友，一口气朝阿宅这条路猛冲。

过着四处物色漫画、同人、动画DVD、游戏的日子，升高中后在宅友的推荐下，开始接触少女向游戏。

天啊，话说刚买的少女向游戏，结果还没完整破关，人生就结束了……

在脚踏车失速冲进大马路的几天前，购买了最新的少女向游戏。

根据宅友推荐下购买的，是中世纪欧洲风世界观，以魔法学园为舞台的少女向游戏。由于玩得十分沉迷，放学回家后除了吃饭洗澡以外，所有时间都耗费在玩游戏上。

当天晚上针对腹黑抖S王子的圆满结局反复存档，谨慎选择。可是却一直不太顺利而恼羞成怒……然后回过神来，发现外头已经日出了。

拜托，为什么会这么火大呢……早知道就该早点睡……

后悔也无济于事……古人说的话真有道理。

几经努力后终于在早上之前破关，攻略了擅长假笑的王子。乍看之下明明是童话故事中会登场的正统派王子，却设定成内心十分腹黑又抖S。

凡事都能完美达成的他，与谁在一起都过着索然无趣的日常生活。在这样的王子面前，出现了足以驱散无聊、史无前例的开朗女主角。王子逐渐对女主角产生兴趣，不久升华为爱情，这就是故事大纲。

这位王子的个性相当扭曲，好感度始终无法顺利提升。

然后，这位王子的攻略路线中，情敌角色也相当麻烦。

年幼时期与王子订婚的公爵家千金。据说小时候由于王子的缘故导致额头留下伤痕，遂以此为借口而订婚。

趁伤痕还在的时候，将王子据为己有，束缚王子，想尽办法欺负主角，撕裂两人的关系。

可是，实际上伤痕早已消失。而腹黑王子也早就察觉这一点，却依然面不改色，放任她当作其他千金的挡箭牌，这项事实之后会逐渐揭晓。

总之这个坏人大小姐千方百计阻饶。实在让人一肚子火。

奇怪，总觉得这故事好像在哪里听过。小时候因为王子的关系，以额头上留下的伤痕为订婚借口，束缚王子的千金。

记得该游戏的抖S王子名叫……吉奥多王子……

坏人大小姐记得也有名字……好像叫卡塔莉娜·库莱耶思公爵千金!?

我急忙从床上跳起，抓起手镜窥视自己的长相。坏人脸的少女露出险峻的表情望着我。

……应该是坏人脸没错……因为是坏人嘛……可是，怎么会……

「这不是真的吧-～～～～!?」

今天，宅邸内响起第二次尖叫声。然后宅邸内再度窃窃私语……说大小姐是不是再让医生好好诊断一下比较好。

总之有必要确认一下，这里是否为少女向游戏的世界。

只不过名字与人设相同，就说这里真的是少女向游戏世界，未免言之过早！

首先我尽可能在纸上写下自己所记得、关于那款游戏的一切事情。

在我死亡之前一直在玩的游戏名叫《FORTUNE·LOVER》，是中世纪欧洲风格的剑与魔法国度，以魔法学园为舞台学习魔法，培养感情的王道少女向游戏。

这个世界具备贵族身份的人当中，有人天生具备魔力。偶尔也有平民与生俱来魔力，但这种例子非常罕见。

而具备魔力的人，到了十五岁就会被聚集至学园，学习如何正确使用自身魔力。

扮演女主角的少女虽然是平民，却是拥有魔力的罕见人物，因而进入学园就读。

女主角突然进入贵族云集的学园内，却以天生的开朗与活力，面对各式各样的困难。

附带一提，这个世界的魔力分为「水、火、土、风、光」五种，最多的是土，接着是风、水、火。此外，光属性魔力在五种魔力中特别强……不过具备者少到数得出来。因此，女主角当然具备光属性魔力。

游戏的攻略对象有四人，第一人是我死掉的前一晚，好不容易才搞定的王国第三王子「吉奥多·史提亚德」。

乍看之下像是童话故事会出现的金发碧眼王子，实际上却腹黑又个性扭曲，还天资聪颖样样精通。过着对凡事毫无兴趣的无聊日子。

从小就有订婚对象卡塔莉娜·库莱耶思公爵千金。魔力为火。

第二人则是吉奥多的双胞胎弟弟，第四王子「亚兰·史提亚德」。

由于成长过程总是被与完美无缺的双胞胎哥哥比较，导致个性有些别扭。虽然没有吉奥多那么夸张，外表却不像双胞胎哥哥，而是银发碧眼，具备野性风貌的美形男。带有老么脾气，有点爱撒娇的唯我独尊系王子。魔力为水。

第三人则是吉奥多的婚约对象，卡塔莉娜·库莱耶思公爵千金过继而来的弟弟「基斯·库莱耶思」。

虽然拥有高度魔力而收养自库莱耶思家族的分家，却受到承继本家的姐姐与母亲的冷淡对待，过着孤独的年幼时期。在缺乏爱情的副作用下，成为轻佻的花花公子。一头亚麻色秀发与蓝色眼眸，充满性感魅力的美男子。魔力为土。

第四人为吉奥多、亚兰的童年玩伴，宰相的儿子「尼可·阿斯喀特」。

在四名可攻略角色中是最有常识的人，却表情紧绷不常开口，因此显得难以亲近。黑发黑眼美男子，魔力为风。

情敌角色则是「卡塔莉娜·库莱耶思」。

库莱耶思公爵的独生女，高傲又任性的千金大小姐。以年幼时由于王子的缘故，致使自己额头上留下伤痕为借口而与吉奥多订婚。宣称只要这道伤痕还在，吉奥多就属于自己，利用这一点束缚王子。

另外，对突如其来的弟弟没有好脸色，三番两次欺负他。魔力为土。

附带一提，这款游戏还存在将所有攻略对象据为己有的逆后宫路线。

而最重要的，卡塔莉娜·库莱耶思在游戏中有什么样的下场呢……

在吉奥多路线不用说，连在弟弟路线也看平民女主角不顺眼，视为眼中钉百般阻饶。即使是逆后宫路线也一样。总之就是能干的坏人。

如此能干的坏人大小姐，在女主角成功攻略吉奥多，迎向圆满结局的同时……由于以近乎犯罪的手段骚扰女主角而沦为罪犯，不仅被剥夺身份，还放逐至国外。之后女主角顺利与吉奥多订婚。

如果女主角攻略吉奥多失败进入坏结局……大小姐就会在嫉妒心的驱使下，试图以匕首攻击女主角，遭到吉奥多反击而丧命。即使是为了保护女主角，却杀害了身为未婚妻的公爵千金，因此吉奥多离开女主角远走他乡。

附带一提，即使在逆后宫结局与弟弟基斯的结局，下场同样不是死就是遭到放逐。

哎呀？这样不太对劲吧？圆满结局是放逐，坏结局是没命……难道卡塔莉娜·库莱耶思没有快乐的结局吗!?怎么全都是坏结局啊!?

像这样尽可能将回想的资讯写在纸上后，我四处奔走确认事实。

一只手抓着纸向父母与佣人搜集各大贵族资讯，还为了调查王国历史以及其他事情跑到图书馆。

披头散发、满眼血丝的模样差一点让家人找医生来，不过我可没有那种闲工夫，因此坚决婉拒。

于是奔波了几天的结果，我只能彻底承认失败……越调查越发现果真不假，找到的全是肯定的答案。

我只能承认……这里就是少女向游戏《FORTUNE·LOVER》的世界……

终于，我确定今生这个世界，就是前世死亡当天玩到早上的少女向游戏，《FORTUNE·LOVER》了。

可是就算承认，也不代表我能接受卡塔莉娜·库莱耶思的毁灭结局。老实说，我既不想被放逐国外，当然也不想被杀。前世都已经中途退场，今生我可要安享天年，老了让猫趴在大腿上悠哉地过活呢。

因此为了避免毁灭结局，我决定召开作战会议。

成员为主席卡塔莉娜·库莱耶思。议员卡塔莉娜·库莱耶思。书记卡塔莉娜·库莱耶思……简单来说，就是一个人绞尽脑汁想办法。

毕竟我没有任何能讨论的对象。不如说，家人与佣人都已经对我露出「让医生诊断一下比较好」的讶异眼神。万一此时说出「这里是我前世玩过的少女向游戏世界！」这种话，真的会被强制送进医院。

那么，第一次卡塔莉娜·库莱耶思避免毁灭结局的作战会议就此开幕。

『那么，诸位有什么好意见吗？』

『有的。』

『好。那么卡塔莉娜·库莱耶思小姐请说。』

『首先，我认为只要撕毁与吉奥多的婚约即可。只要没有这纸婚约，就不会发生吉奥多路线的毁灭结局。』

『是没错……问题在于婚约是吉奥多主动开口，而且连家人都如此开心的情况下，您真的认为能拒绝吗？』

『……确实是。』

『那么，不去学园就读又如何？如此就不会与女主角产生交集，也不会被卷入游戏中吧？』

『可是，进入魔法学园是具备魔力者的义务。卡塔莉娜已经在五岁时使用过魔力，就算想尽办法恳求溺爱女儿的父亲也无解。』

『唔，就因为那种土的弱小魔力……』

『话说回来，其实别霸凌女主角不就好了吗？』

『没错，的确是这样！』

『……可是在游戏中，卡塔莉娜·库莱耶思的跟班也一起霸凌过女主角……就算本人没有参与，也会被当成主谋吧。』

『纵使不会这样，婚约对象可是那个腹黑王子，为了与女主角结合，甚至有可能诋毁我这个电灯泡喔。』

『哪有这样的，究竟该怎么办才好……』

『……我才不要死于非命。』

『……即使孤零零被放逐到国外，也不知道将来能不能活下去……』

『总之，先冷静一点。我有个好方法。』

『什么好方法？』

『首先，为了避免遭到吉奥多杀害的可能性，要磨练剑技以防万一。万不得已时，能以剑应战的话就不会轻易遇害了！』

『哦，的确！』

『还有，如果遭到放逐国外，需要存活下去的技巧。因此我提议，锻炼自己的魔力。』

『锻炼魔力又能怎样？卡塔莉娜明明只会使用弱小的土魔法……』

『别国几乎没有能使用魔力的人。因此只要训练魔力，能使用一定程度的魔法，即使只身遭到放逐国外，肯定也不愁没工作。况且游戏中的卡塔莉娜任性至极，老是追着吉奥多跑才会成绩差劲！应该说根本就没有锻炼过魔力。所以今后只要拿出真本事，肯定能使用一定程度的魔法吧！』

『哦，说得对！』

『是这么说没错！』

『好，那么各位。今后就以磨练剑技与魔力为方针，这样可以吧。』

『『『同意。』』』

就这样，第一次卡塔莉娜·库莱耶思避免毁灭结局的作战会议到此结束。

如果这场会议中出现任何卡塔莉娜·库莱耶思以外的人物，或许会吐槽这场会议得到的结论对于解决问题毫无帮助吧……可惜的是，没有任何人能吐槽卡塔莉娜·库莱耶思们……

依照卡塔莉娜·库莱耶思会议的决定事项，我从隔天就展开特训，练习剑术与提升魔力。

听到我提出想锻炼剑术与魔力的要求，父母果然露出讶异的表情。不过在我强力劝说「希望能保护自己，进入魔法学园才不会丢脸。」之下，父母才露出些许放弃的表情答应。父母的容貌让我想起前世的双亲，不由得产生一股怀念的感觉。

然后我拜托眼神空洞的父亲，寻找剑术师傅与魔力相关的家庭教师……师傅倒是很快就找到，能指导魔力的人却不多，短时间尚无所获。因此对于提升魔力一事，总之我先从图书馆借出相关书籍熟读。

在宽广庭园的角落，我翻阅摊开在腿上的厚重魔力相关书籍第一页。

上头写着「要提高魔力，首要之务是与自己的魔力之源对话」。

说起来，剑术姑且不论，在我前世的世界中根本没有魔力这种东西。因此我完全不明白这个世界的魔力。

一切得从零开始摸索。

与自己的魔力之源对话吗……我的魔力是土。而且魔力值十分微弱。

附带一提，我现在会的魔法顶多只能让地面的土隆起大约两、三公分，微弱到让我怀疑究竟有什么意义。

老实说，游戏中的卡塔莉娜只会用这种「大约能让地面的土隆起两、三公分的魔法」。

游戏中的卡塔莉娜以这种「大约能让地面的土隆起两、三公分的魔法」……太长了好麻烦，简称「隆土」的魔法三番两次害女主角摔跤，接二连三，反复不休……总而言之，「隆土」顶多只能绊倒人而已。

这种魔法真让人打从心底感到小家子气。可是，如果始终只会使用「隆土」的话，就无法在今后的毁灭结局中存活。无论如何都必须强化才行！

可是，与魔力之源对话是什么意思啊。我的魔力是土，难道叫我要与土壤对话吗。

与土壤对话，与土壤对话，要与土壤对话……对了!!

「请问，大小姐，您究竟在做什么呢？」

女仆安战战兢兢地开口。

「什么做什么，我在耕地啊。」

戴着头巾，向园丁借来工作服穿上的我，活力十足地回答。从今天开始，我在宽广庭园的角落耕种一块田地。

「这个，记得大小姐正在进行提高魔力的训练吧，可是为何要耕田呢？」

「就是为了提高魔力才耕种土壤，开辟田地啊！」

「大小姐，真的很抱歉，不过我实在听不懂。」

我面露笑容回答一脸讶异的安，她却露出更莫名其妙的表情。

「呃～是因为魔力相关书籍记载『要提高魔力，首要之务是与自己的魔力之源对话』。而我的魔力之源是土吧，所以我要与土壤对话啊！至于提到与土壤对话，不就是耕种吗!!」

前世的我，母亲的老家务农，外婆经常说过「下田就是与土壤对话」。

想起外婆宝贵的教诲，为了与土壤对话，我才会从今天开始垦田。

当然，我已经向园丁确认是否可以在庭园耕种，锄头与工作服都借了，准备万全。

所以为了防止毁灭结局，并强化魔力才努力耕种。

「……与魔力之源对话，变成与土壤对话，然后耕田……好像有些根本上的误会……」

安似乎嘴里还在不停嘀咕，不过我手持锄头，再度开始耕地。

距离进入学园就读还有七年，不只是「隆土」，最少要学会能赚钱谋生的魔法才行。

于是，当我全神贯注以锄头耕地的时候……原本一个人咕哝的安，突然想起什么似地大喊着：

「……啊!!大小姐，现在不是耕田的时候了，有要紧的事！王子殿下……吉奥多殿下已经莅临宅邸了啊!!」

「……咦……为什么？」

我不由得掉落原本握在手中的锄头。

「还问为什么，大小姐，之前不是说过王子殿下会再度登门商量订婚事宜吗！」

「……哦，有这回事吗？」

惨了，我忘得一干二净。

「总之不能一直让王子殿下空等！赶快回到宅邸打扮一下吧！」

「也、也对！」

再怎样也不能以都是泥巴的工作服与头巾出现在王子面前。正当急忙准备回宅邸时……已经太迟了……

可能早已等不及的吉奥多，在佣人的带领下来到庭园。

问题是，佣人们正因为找不到我而困惑不已。

肯定完全没料到，理应在锻炼魔力的大小姐居然戴头巾穿工作服，耕起田地了吧。

怎么办？要趁尚未穿帮前溜回宅邸，换好衣服，露出佯装不知的表情回到庭园吗……正当我如此思索时……却与最不该让对方察觉的人物四目相接。

该人物起先眼睛睁得大大，显得极为吃惊，不过随即露出可爱的笑容向我打招呼。

「这不是卡塔莉娜小姐吗，听说你在庭园内实施锻炼魔力的训练，想前来目睹一番，请问你在做什么呢？」

如此表示的吉奥多，脸上露出可人的笑容。

若是以前的我，会认为这副笑容就像天使一样可爱……不过发现眼前的吉奥多就是《FORTUNE·LOVER》的腹黑抖S王子后，就觉得看起来好像恶魔的微笑。

而且目睹戴头巾穿工作服，模样显然十分滑稽的千金大小姐还能面露微笑，开口询问「你在做什么？」就肯定不是单纯的可爱王子。

看看后方的我家佣人们与王子的随从吧，所有人不都完美地僵在原地吗。

不如说，连一同跟来的父亲都面色发青，差点要晕过去。

附带一提，母亲似乎早就晕倒，由一旁的佣人搀扶。

这身模样就算辩解也无济于事。事到如今我决定不在乎父母的眼光，以及傻住的在场佣人们。我完美地将错就错。

「您好，吉奥多殿下。真是不好意思，劳驾您来到此地。这是我为了锻炼魔力，正在与我的魔力之源土壤对话。」

「这个，与土壤对话吗？」

「是的，我认为要与土壤对话，耕田是最好的方式，才会像这样开垦耕种。」

「……为了与土壤对话而耕田吗……」

听到我将错就错，活力十足的回答，刚才面露微笑的吉奥多低下头去。肩膀不停颤抖着。

惨了，难道刚才这番话触怒了他吗……不会在进入学园就读前就被流放至国外吧，我紧张地吞下口水。

过了一会儿，刚才肩膀不停抖动的吉奥多抬起头来。表情依然视笑容。看来他没在生气，可以暂时放心。

「原来是这样啊，以耕田锻炼魔力，真是崭新的训练呢。」

「……是这样的吗？」

原来很新颖啊，对魔力一无所知的我不知该如何回答。只好含糊其辞。

这时，吉奥多突然走到我的面前。

来到面前的他缓缓当着我的面跪地，伸出手来。

插图001_fmt

「卡塔莉娜小姐，今天是为了上一次提及的婚约一事，正式征求你的答复。不好意思在这种场所，但你愿意与我订婚吗？」

「……咦，噢，我愿意。」

见到吉奥多的流畅动作，我忍不住伸出手来，他随即在我的手背上一吻。

这一幕简直就像童话故事……但由于其中一方戴头巾穿工作服，好像算不上美如画。

天使般的王子殿下主动跪地求婚。若是其他贵族千金，或是恢复记忆前的卡塔莉娜，肯定会高兴得宛如飞上云霄。

至于我呢……王子亲吻了我沾满泥土的手……不如说，我现在不是应该表明「小女子怎么配得上吉奥多殿下！」来推却这门亲事才对吗？

惨啦！不小心顺口说出「我愿意」了。这下不好，已经覆水难收了。该怎么办～

而且连佣人与吉奥多的随从等人，都散发出「恭喜两位」的气氛注视我们耶。

在吉奥多发动耀眼气场之下，感觉快看不出我的头巾工作服打扮了。吉奥多真是可怕……

甚至刚才快晕倒的父亲都在拍手。噢，母亲晕过去还没醒呢。

就这样不明不白之中，我正式成为第三王子吉奥多的婚约对象。我下定决心，总之从明天开始要更努力训练剑术与魔力。

★★★★★★★★★

吉奥多·史提亚德，是我的名字。身份是立场微妙的第三王子。

由于在这个国家，下届国王的制度是由现任国王指名，也不是不可能成为国王……但老实说，我对下届王位一点兴趣也没有。在我眼中只是麻烦而已。

何况哥哥们都很优秀，更视彼此为劲敌切磋剑术与学问，从两人当中挑选国王不就行了。

附带一提，我还有一个双胞胎弟弟。虽然是双胞胎，但他打从出生就体弱多病，因此在母后与奶妈们的过度保护下成长，几乎没有生活在一起。

基于这些原因，即使名义上是第三王子，身边却总是聚焦于两个哥哥与弟弟，我的存在经常在城堡中被遗忘。

不论剑术或学问，凡事只要稍加提点，我就能迅速学会。虽然家庭教师小题大做地夸赞，我却觉得这根本没什么大不了。

此外我也十分擅长洞悉他人的想法，只要适当奉承并露出笑容，就能无往不利。

缺乏像哥哥们所坚持的目标，绝大多数事情都能轻易达成。

每一天都无聊得要死。

原本对无趣生活感到难熬的我，却从半年前经常被卷入麻烦中。

大概是因为大我两岁的二哥刚订下了婚约，而大哥在更早的半年前也订了婚的关系吧。

随便啦，反正不管一个或两个，订婚什么的就随你们吧，原本我以为这种事和我无关……

「那么接下来为第三王子寻觅对象吧。」周遭的贵族们突然开始议论纷纷。

原本在城堡内快被众人遗忘，但由于凡事都能轻松搞定，所以第三王子吉奥多在贵族社交界的评价很高。

因此有妙龄千金的贵族们，争先恐后抢当订婚对象候选。

老实说，实在烦得不得了。

就在这时候，库莱耶思公爵表示「首次带小女来到城堡，希望王子能陪陪她。」

这是最近的家常便饭了，如果自己的女儿受到我的青睐，就有机会订下婚约。

由于库莱耶思公爵是相当有力的贵族，无法推却之下总之先答应，然后便到了当日。

面对面的卡塔莉娜·库莱耶思千金……是在娇生惯养下长大，任性又高傲的傻瓜大小姐。一直被她死缠烂打，真的很烦。

当她纠缠不休，自己撞到头的时候，我也觉得事情变得好麻烦。

听说碰破额头缝了几针，还有可能留下伤痕的时候，除了自作自受以外没有其他想法。

原本心想等时机成熟后，去探望一下就到此为止……

「由于卡塔莉娜·库莱耶思千金对吉奥多殿下十分着迷，可能会借此怪罪殿下害她受伤，要求殿下负起责任订婚吧。」

听到某个佣人如此表示……我心想原来还有这一招啊。

说真的，面对最近各式各样的贵族斡旋订婚候选人，我早已打从心底厌烦。原本想随便决定算了，可是考虑到贵族社会的情面，却不能这么做。

贵族社会有各式各样的派系。接近王位的大哥与二哥都已经开始形成自己的派系。

如果与大哥派系的贵族千金订婚，二哥那边可能会责怪第三王子的我与大哥勾结。反过来的话，大哥那边也不会默不作声。

从这一点来看，库莱耶思公爵目前立场中立，既不属于大哥也不属于二哥。而且趁现在还有弄伤千金负起责任这种冠冕堂皇的理由。

第三王子拉拢中立的库莱耶思公爵，该不会有意争取王位｜｜即使有人要刺探这种子虚乌有的猜疑，也可以用这个原因当借口。

那位大小姐本身真的烦，脑袋却似乎不太灵光，应该可以适度操纵她。

于是，我决定负起卡塔莉娜·库莱耶思公爵千金受伤的责任，开口提亲。

就这样，我前去探视身体情况好转的公爵千金……

『不会不会。还请吉奥多殿下别在意这种擦伤。更何况小小额头伤口，只要以刘海稍加遮掩就没有任何问题。』

听到卡塔莉娜若无其事如此表示，一瞬间我哑口无言。怀疑这位少女究竟在说什么。

其实她说得没错，伤口本身不是很大……但对贵族千金而言可不能这么说吧。

一开始见到时明明就是被宠坏的贵族千金……难道脑袋烧坏了吗？

偏偏事到如今，就算改变计划表示「那就不订婚了」，考虑到今后也很麻烦……因此好不容易让明显心不在焉的她答应婚约一事。

况且，我对这位名叫卡塔莉娜·库莱耶思的女孩也产生了兴趣。想与她再打一下交道。

然后今天，再度去征询婚约事宜……结果卡塔莉娜·库莱耶思不知为何，一身农民的打扮呆站在庭园角落。

一打听她究竟在做什么｜｜

「这是我为了锻炼魔力，正在与我的魔力之源土壤对话。我认为要与土壤对话，耕田是最好的方式，才会像这样开垦耕种。」

听到卡塔莉娜得意洋洋地如此表示，因为实在太过滑稽，我差点当场爆笑。为了忍笑我低下头去，再度抬头后，发现她那水蓝色的眼眸直直地盯着我。

我走近卡塔莉娜，单膝跪地。

「你愿意与我订婚吗？」

「……咦，噢，我愿意。」

像是不由自主答应的卡塔莉娜，眼神游移十分慌张，她的模样再度刺激我的笑意。

褐色秀发，眼角略为上扬的水色眼眸，年纪相同的少女。打从出生以来我头一次对人产生强烈兴趣。

有种被无聊分子包围的无趣日子即将产生变化的预感。

