<p align="center">终幕 超酷炫的魔法</p>

当天傍晚。

「奇怪？亚许先生你怎么会在这里……？」

抵达耶鲁休塔尼亚后，我和妮米亚在路上偶遇。

「莫里斯先生的庆生派对已经结束了吗？」

从她的反应来看，特罗克似乎还没告诉她关于魔王的事情。

妮米亚对四天王和三大帝王的事情一无所知。她现在过著快乐的校园生活，跟她谈魔王的事情，只会平白让她心生不安，我也不想这样。反正魔王已经被我清光了，还是不要让她知道那么多比较好。

「我来拿忘记带走的东西。妮米亚呢？你在这里做什么？」

「我正打算去买魔法杖！原先那把魔法杖在升级试验的时候，被我弄坏了！」

原来今天举办了升级试验吗？

一般而言，升级试验应该早就办完了，可能是因为小爱最近有太多事情必须处理的关系吧。大概是因为之前展开了沙蚁扫荡作战，所以才推迟了升级试验的举办日期吧。

「升级试验的结果如何？」

「笔试的部分我考得糟透了！」

「真的吗？毕竟妮米亚你才十二岁而已嘛。那么，术科试验的部分呢？」

「在一对一对决的时候，我输给了上级班的女生！」

明明考试结果不理想，妮米亚却一直笑嘻嘻的。

她会这么开心，或许是因为她发现了许多课题的关系吧。毕竟有课题，才知道接下来该怎么做才能使自己变得更强。

妮米亚这么积极又有行动力，一定会愈来愈强的。我可不能输给她了！

「话说回来，我有件事情想拜托亚许先生。」

「拜托我？」

「是的。其实是——啊，有电话。抱歉，我接听一下。」

妮米亚很有教养地向我赔礼后，拿起手机贴在耳边。

「怎么了？……咦？有重要的事情要跟我说？想要当面对谈？所以你要过来找我吗？」

妮米亚整张脸洋溢著喜悦。

「我也有很多话想跟你说！好期待见面喔！……咦？不要期待比较好？你要跟我讲关于亚许先生的坏消息？意思是亚许先生发生了什么不好的事情吗？可是在我看来，亚许先生他很有精神啊——」

『～～～～！』

「呀啊！你突然大叫吓到我了啦！……咦？你要找亚许先生吗？他现在就站在我前面……我把电话拿给他听。」

「是谁？」

「是爷爷打来的。不知道为什么，他现在好像非常惊讶。」

这通电话似乎是特罗克先生打来的。也难怪他会大吃一惊了。因为理当在瓦尔哈拉的我，居然跑到耶鲁休塔尼亚来了。

妮米亚把手机贴在我的耳边，帮忙注入魔力。

「电话换人接听了，我是亚许。」

『这、这声音！你真的是亚许吗！？不是吾辈的幻听吗！？』

「不是幻听啦。」

『是、是吗……！你能平安回来真的太好了！身体没有受伤吧？』

「我很好。那边如何？诺瓦儿同学后来怎么了？」

『大家都平安无事。你跳进时空扭曲的瞬间，分身就融化了。诺瓦儿的身体也恢复原状。』

知道大家都安然无恙，我松了一口气。

「其他人现在在做什么？」

『诺瓦儿、菲米娜、叶法和莫里斯先生已经睡著了。他们四个在你消失后大哭了一场，应该是累坏了吧。他们还会再睡一段时间，你不用急著赶回来没关系。』

「瞭解！话说回来，特罗克先生你要在这个国家停留多久呢？」

『吾辈打算看过你的比赛再回古龙王国。因为莫里斯先生好像也有意观战。』

「知道了！那么我们晚点见！」

『唔呣！回来时路上小心！』

通完电话，我把手机还给妮米亚。

「爷爷说了什么？」

「特罗克先生看过我的比赛后就会回来了，可能明天或后天吧。还有，他本来有重要的事情要跟你说，现在已经没有那个必要了。」

「好想快点跟爷爷重逢喔！……对了，亚许先生你等一下有其他预定吗？有空的话，希望你能陪我挑选魔法杖……」

刚才她本来想拜托我一件事情，原来就是这个吗？

我怕整座小镇被风压吹垮，所以我不敢全力狂奔，不过就算我像蝗虫一样一路跳回去，也只要三十分钟就能抵达库儿小姐家，先陪妮米亚买个东西再走也不成问题。

「好吧。我来帮妮米亚挑选魔法杖！」

「耶！坦白说我对魔法杖一窍不通！不晓得该买什么样的魔法杖才好呢！」

于是我们前往了魔法杖商店。一起挑选了魔法杖后，我护送妮米亚回学院，接著往库儿小姐家移动——

「欢迎回来，亚许！」

「能再见到你，简直就像做梦一样……！」

「不愧是师父！我就知道你一定会回来的！」

「有受伤的地方不用客气，尽管说。我会帮你治疗的。」

「我、我也有带疗伤的药。」

菲米娜同学等人个个面带笑容，热情地欢迎我的归来。

看到大家的笑脸，我心中一股喜悦之情油然而生。

原以为我这辈子已经跟他们永别了，到头来，我们还是平安地团聚在一块。我很庆幸自己当时有鼓起勇气跳进时空扭曲。

「我毫发无伤啦！因为《银之帝王》和《金之帝王》完全碰不到我！」

「第一次听说有《金之帝王》。他是什么样的魔王？」

「一个金光闪闪的魔王。我大叫一声，他就粉身碎骨了。」

「亚许果然厉害。不过你是怎么回来的？你在瓦尔哈拉学会了自由往来两个世界的魔法吗？」

库儿小姐百思不解地问道。

「我是靠《金之魔王》的魔法回来的。他宣称魔王的首领就在世界最东边的遗迹，所以送我过去见证他的复活。」

「可是在最东边遗迹的那个魔王，老早就被亚许打倒了。」

「没错。因为《魔之帝王》之前都很低调地躲在异次元，所以《金之帝王》他们完全没有发现那家伙早就已经消失了。总之魔王已经全部死光了。」

「这么说来，再也没有外力会破坏我们两个的旅行啰？」

「嗯。如此一来我可以专心修行了。我巴不得马上就重新展开武者修行呢，只要诺瓦儿同学你没有受伤的话。」

诺瓦儿同学闻言整张脸都亮了起来。

「我毫发无伤。是你挺身保护了我。我马上就可以出发。能再一次和你一起旅行，真的太开心了……」

「我也一样！不过，出发前我得先做一件事情。」

「吃饭吗？」

「饭当然得吃，不过我有比吃饭更重要的事情。」

我转头注视库儿小姐，向她宣战。

「是时候分出高下了！」

「如我所愿！你想指定比赛日期吗？」

「我希望愈快愈好！」

「看来我们还挺有默契的！我也希望愈快愈好！我立刻联络爱娜大人！」

库儿小姐拿出手机打电话给小爱——

「好，明天下午，我们在第二竞技场决一死战吧！」

库儿小姐似乎很快就跟小爱谈妥了，她笑嘻嘻地向我转达结果。

「你们两个的比赛可以开放观众入场观战吗？」

「老夫也有兴趣！老夫想看亚许的比赛！」

「既然莫里斯大人有意观战，吾辈也要加入！」

「身为徒弟，我也想现场观看师父战斗的英姿！」

「做为魔法骑士团的一员，说不定你们俩的比赛有值得参考的地方！」

「机会难得，我也想观战……可是这么多观众会不会给你们添麻烦？」

「没关系。反正竞技场的空间很大。亚许到底成长了多少，大家一同亲眼瞧仔细吧。」

大家都有兴趣来观战。这下我可不能漏气了。

虽然库儿小姐是世界最强的魔法师，可是我每天都有持续在进步！我也不知道实际上场后结果会是怎样，总之我一定要以魔法师的身分奋战到最后一刻！

大家七嘴八舌地讨论得很热络，我熊熊燃起了高昂的斗志。

◆

隔天下午。

我和库儿小姐来到了第二竞技场。

第二竞技场外观看起来像巨大的圆形，中间呈现擂钵状构造，环绕在外围的则是观众席。

当初我参加升级试验时，现场一片静悄悄的，现在却热闹滚滚。除了诺瓦儿同学等人以外，还有很多学生也跑来凑热闹。

「这座竞技场建造得相当牢固……不过就算场地被你们破坏了，你们也不必担心校方会索讨赔偿费用，请两位全力以赴。」

站在我和库儿小姐身旁的小爱说道。

竞技场设有特殊的结界，不用担心全力攻击会杀死对手的问题。

不过竞技场本身并不在结界的保护范围内。受结界保护的只有人体，竞技场本身还是有损坏的可能。

可是小爱说的也没错，竞技场建造得非常牢固。只要我别使出武斗家的力量，应该不用担心这座竞技场会垮掉。

「那么，我就到观众席观赏两位的战斗了。」

如是说后，小爱往观众席移动。

库儿小姐抽出魔法杖，神情严肃地注视著我。

「终于等到可以跟你对战的这一天了！彼此全力以赴吧！」

「好！我们堂堂正正地决斗吧！」

我做为魔法师的出道战即将揭幕。我的心脏从刚才就一直噗通噗通狂跳。我得小心，以免太过紧张无意间发动了镰风（物理性的）！

我从挂在腰际的护套抽出搭档，摆好架式。

等双方准备就绪，小爱的声音从观众席响彻了竞技场。

「那么，比赛开始！」

霎那，一道刺眼的光芒遮蔽了我的视野。

我听到有什么东西蒸发掉的声音，接著一股焦臭味窜进了鼻腔。我好像被光线魔法射个正著，肚子外面的衣服破了一个大洞。

「被光线魔法射中也不痛不痒吗！厉害！那么，换这招如何？——重力一百倍！」

噗滋噗滋！

我整个人陷入地面，只露出一颗头。

武斗大会的时候，杨先生也使用过这招必杀技。

居然接连使出光线魔法和重力魔法——库儿小姐的魔力实在是太惊人了！

换作是一般魔法师，恐怕早就耗尽魔力了，可是库儿小姐却显得游刃有余。

她接著画出了下一个卢恩符文——

「吃我这招！」

我的正上方出现巨大冰块，一如陨石般掉了下来。

啪叽啪叽！

冰块砸在我的头上，碎裂一地。

库儿小姐的魔法每一发都是特大号。看到火力强大的魔法一发接著一发施展，学生们欢声雷动。

「你真的很耐打耶！看来是不可能以正面攻击的方式打赢你了！不过，我还是知道要怎么让你受伤！」

库儿小姐画出卢恩符文后，我的头被一层水膜包覆住。下个瞬间，水膜随著啪叽啪叽作响的声音结冻了。

「如果你想呼吸就必须把冰破坏掉！可是我的冰可不是那么轻易就能破坏的！除非你重击自己的脑袋！」

说穿了，目的就是要逼我自取灭亡吗！我的攻击确实会对我自己造成伤害。库儿小姐真的是身经百战呢。不愧是大魔法师！可是——

啪锵！

我根本不需要动手，照样打破了冰块。

库儿小姐往后倒退，感到不可思议。

「怎、怎么可能……你是怎么打碎冰块的！？」

「靠颜面表情肌！」

我做出大笑的表情，从内侧破坏了冰块。

「好，接下来换我攻击了！」

库儿小姐明显受到动摇。

不过，依库儿小姐的意志力，她很快就会恢复镇定。

现在是趁虚而入的大好机会！

我倾注所有的魔力，画出镰风的卢恩符文——

「这就是我的全力攻击！」

释放了风之刃。

滋啪！

库儿小姐的魔法杖应声断成两截，竞技场的墙壁也裂开了。镰风劈开了墙壁，从墙壁的裂缝可以看见外头的景色。

「啊！对、对不起！」

看我都做了什么，我居然发动了（物理性的）镰风。我已经很小心翼翼避免引发物理性的风势了，无奈我还是无法随心所欲地挥舞魔法杖。

不过，习惯是可以养成的。只要持续累积实战经验，相信总有一天我也能平心静气地挥舞魔法杖。

我从正面的角度面对这个结果时，库儿小姐佩服地叹了一口气。

「居然连竞技场的墙壁也能毁掉……你变强到令人难以置信的地步呢。」

「不是的。我刚才不小心发动了武术。把库儿小姐的魔法杖劈成两截，还把墙壁劈开的那个攻击不是魔法，而是武术……」

我据实以告后，库儿小姐露出呆愣的表情。

接著她向我投以温柔的微笑。

「不对。你是用魔法夺走我的攻击手段的。」

「我用魔法……？」

「没错。假如刚才的那道镰风是武术产生的，造成的损害肯定不止这么轻微。」

的确，以（物理性的）镰风来说，威力有点太弱了，可是……

「既然我失去了魔法杖，我就失去胜利的可能了。也就是说，这场比赛是你赢了。」

「我用魔法……打赢了？」

用（魔法的）镰风破坏竞技场的墙壁，我已经有那个能耐了吗？

如果是民房的墙壁也就算了，这座竞技场在结构上可是有特别下工夫强化的呢……

「可是几天前的我还做不到这种事。」

「一定是你在这几天又有所成长了。你有什么头绪吗？」

「头绪……难道是……」

之前爸爸曾跟我开释。

——孤独会使人变得更强。

而我选择接受孤独。

我怀抱著此生再也见不到最爱的亲朋好友的觉悟，前往了瓦尔哈拉。

「你下定决心和心爱之人诀别，进入了异世界。就是那股决心，使你的精神变得更强。」

「决心让我变强……」

我感到困惑。我之所以去瓦尔哈拉，目的不是为了变强。

我是为了保护大家才前往瓦尔哈拉。

可是却误打误撞地锻炼了我的精神，使魔力一口气大幅提升。

这个始料未及的结果让我一头雾水。

不过……墙壁的那道裂缝确实是我劈出来的对吧？而且不是藉由（物理性的）镰风，而是（魔法）镰风！

看著被劈开的墙壁，我慢慢接受了这个事实。

我终于能用镰风劈开墙壁。相信现在的我可以轻松驾驭各种风魔法了！

换句话说，过去梦寐以求的酷炫魔法也难不倒我了！

「恭喜你，亚许！你现在是大魔法师了！」

库儿小姐大方地向我鼓掌庆贺。诺瓦儿同学等人也拍手表示赞同，跑来凑热闹的其他学生在他们的带动下也发出了欢呼。

没想到居然有这么多人为我庆祝……

今天是我人生最棒的一天了！

我感动到热泪盈眶，诺瓦儿同学等人上前簇拥著我。

「要马上就秀一手魔法来瞧瞧吗？」

「师父你打算施展什么样的魔法？」

「我要把这一幕牢牢烙印在脑海里！」

「亚许先生快点大展身手吧！」

「老夫好想见识一下亚许的超酷炫魔法——努力的结晶哪！」

「等我魔力恢复后，我马上就施展超酷炫的魔法给师父看！」

我如是说后，莫里斯爷爷露出兴奋不已的眼神注视著我。

「好期待啊！话说回来，那个超酷炫的魔法具体而言是什么样的魔法啊？」

「呃，所谓超酷炫的魔法就是……所谓超酷炫的魔法就是……」

我语塞了。

我心里浮现了一个过去从未认真思考过的疑问。

使用超酷炫的魔法，是我自小怀抱的梦想。

为了实践这个目标，我努力修行了许久。

可是——

「……风系统有什么超酷炫的魔法吗？」

莫里斯爷爷做出像是被当头棒喝的表情。

「经、经你这么一说……肉眼根本看不见风魔法，更别提什么酷炫不酷炫的问题了……」

「对、对啊……不管怎么操作，风终究是透明无形的东西……」

我也太大意了，怎么会忽略这么基本的问题。

「该、该怎么说呢……太遗憾了。」

莫里斯爷爷吞吞吐吐地安慰我。我回以笑容。

「不会遗憾啦。我并没有觉得伤心难过，反而还很开心。」

「开心……？」

「嗯，因为我找到新的目标了。」

花费了十九年的岁月，我终于达成『成为大魔法师』的梦想，也是时候另寻其他目标了。

「接下来我要设计出独树一格的魔法——设计出超酷炫的魔法！」

把新的梦想说出来后，我忽然有股想要立刻展开行动的冲动。

好想立刻出发去修行！

好想设计出专属于我的魔法！

好想使用前所未见的超酷炫魔法！

「我想亲眼看到你使出超酷炫魔法的瞬间。」

「亚许先生！到时你一定要展现给我看喔！」

（插图014）

「完成之后我会表演给大家看的！」

「我会拭目以待的！」

「我也是。你想设计出什么样的魔法？」

「我也不晓得自己会设计出什么样的魔法，总之一定是无比酷炫的魔法！」

「师父你一定没问题的！」

「我好好奇亚许同学你会设计出什么样的魔法喔。你打算去哪修行？」

「首先我要去王立图书馆学习卢恩符文！这是基础中的基础！」

「我会抓工作的空档去找你的！也会打电话给你！」

「嗯。我也会打电话给菲米娜同学你的。当然也会打给莫里斯爷爷，所以你不要露出那么寂寞的表情嘛。」

或许是说再见的时刻愈来愈近，莫里斯爷爷觉得很难过吧，他擦掉含在眼眶里的泪水，挤出了开朗的笑容。

「亚许啊！记得偶尔回来看看老夫！」

「我会的！那么，我这就出发了！」

在最珍爱的亲朋好友们的目送下，我跨出了全新修行的第一步。

◆

某一天。某个小镇的某栋民房内，有个小孩兴奋得活蹦乱跳。

小孩整张脸都贴在窗户上，眼睛闪烁著光辉，笑得十分开怀。

「你在看什么？」

「妈咪！你快过来看！外面好漂亮喔！」

「外面很漂亮……？」

小孩的母亲不知就里地窥看了窗外。

瞬间，她倒抽一口气。

窗外刮起了一阵七彩的风。

小孩的母亲忍不住被那像是极光，充满了神秘感的风深深吸引。

「好神奇喔！外面好漂亮喔！」

「对啊。真的好漂亮！」

那七彩缤纷的美丽景色，让小孩的母亲也像小孩子一样露出天真无邪的笑容。

……这一天，大陆各地都可以观赏到七彩的风，这梦幻美景也让许多人看得如痴如醉，甚至成了世界关注的热门话题。

但只有极少数人知道，这阵席卷了大陆各地的七彩之风，其实是某名魔法师努力的结晶。

