<p align="center">【第五章】夺还</p>

莉赛萝黛被召集到议会的一个小时前。

时间是中午过后，随着圣女耶丽嘉抵国，利欧、艾莉雅与艾西雅也抵达了神圣耶丽嘉民主共和国。

地点为首都耶丽嘉堡的南方上空。利欧抱着艾莉雅，俯瞰首都的街景。

顺带一提，利欧与艾莉雅都在战斗服外面套了件外套。利欧常穿的黑飞龙制大衣已经在精灵之民的村落修补完成，只是在敌阵穿着那件大衣走在路上有点太过招摇，因此他现在没有穿上。

（你继续追踪圣女，确认莉赛萝黛小姐所在的位置。等发现莉赛萝黛小姐，马上与我联络。在确认监禁状态后，如果可以用隐形的精灵术变得透明后逃出来，用这种方式直接逃走是A计划。要是执行上有困难，再来根据监禁的状态思考B计划。）

由于利欧在移动时和艾莉雅大致讨论过到达敌营后的计划，他接近到可以与艾西雅通讯的距离，根据事前决定的内容下达简洁的指示。

（知道了。圣女正在往都市内部降低高度，似乎是要进入某栋建筑物。我会再联络你。）

（谢谢。我和艾莉雅小姐会在这段时间，确认这座都市的地理环境。）

利欧也用肉眼确认到圣女让乘坐的狮鹫在贵族街那一区落地，接着往建筑物走过去。利欧与艾西雅这才结束通讯。

「圣女接着要进入疑似官邸还是行政机关的建筑物，艾西雅会去确认莉赛萝黛小姐在不在里面。」利欧向手上抱着的艾莉雅说。

「是。从上空看来，整座都市都在进行重建工程。那是革命的痕迹吗？贵族街那一区的建筑物破坏得很严重，最后面那座瓦砾山更是怵目惊心……」

虽然可以看见工匠与工作人员投入工作，但都市里残留破坏痕迹的街景实在惨不忍睹。

「在位置上，那里原本应该是王城。」

「也许吧，究竟发生了什么事……」

艾莉雅专注俯视着残破的王城遗迹，能将王城破坏得堆出一座瓦砾山，这种事绝不寻常。

「这不可能单纯只是革命军一拥而上，就能把王城破坏成一堆瓦砾。我想可能性比较高的是利用圣女的神装或是某种强大的古代魔术道具，使出猛烈的攻击，才有可能破坏成这个样子……」

即使发动相当规模的攻击，要破坏到这种程度也不容易。

「另外，首都近郊南侧的土地被摧残得相当严重，看来是革命军从南方进军，与王国军爆发冲突。」

这地方不只是有大军压境的践踏痕迹，也可以看见地形陷落或是隆起的地方。

「……从地形毁损的位置偏向其中一方看来，也许是革命军获得了压倒性的胜利。」

革命时，耶丽嘉率领一万名革命军从南方进攻，王国方面则派出两千兵力待命。

然而，革命军与王国军并未发生短兵相接的战况。光是领军的耶丽嘉一个人的攻击，不到一分钟就歼灭了两千名王国军。人民直接闯入都市，势如破竹，向贵族街发动突袭。

「包括异常的耐力在内，圣女似乎隐藏着不为人知的强大力量。万一两位需要交手，请务必小心。」在阿曼多吃下败仗的艾莉雅凝重地说。

「是，我会小心……」

利欧点头，以严厉的目光注视底下的首都。虽然目前为止完全让对方牵着鼻子走──

「我们这就进入都市，确认内部环境。接下来，轮到我们主动出击了。」

利欧抱着艾莉雅，往冷清的都市郊外开始下降高度。

◇　◇　◇

另一方面，在数公里外，有人从后方追逐利欧。那个人正是列斯。他看着利欧等人刚好正要从地面进入首都──

「…………」

他和刚才的利欧他们一样，观察眼底下的首都耶丽嘉堡与近郊。他望着彻底崩毁的王城遗迹──

（圣女果然将勇者的力量运用得淋璃尽致，另外只要确认到那个东西出现，就能确定圣女这位勇者已经觉醒。虽然希望她没有觉醒……）

列斯像是设想圣女已经觉醒，烦闷地叹了口气。

（总之，先让圣女与黑骑士对打，确认她有没有觉醒。如果圣女已经觉醒，黑骑士再厉害也没有胜算，不过他应该能成功逃走。）

他同样设想到利欧逃走的情形，早就做好必要的对策。问题在于为了让利欧与圣女交战，接下来该如何行动。圣女这位勇者有没有觉醒，他想要尽可能确认这件事。

（那个人形精灵负责私下救人，黑骑士与侍女长是状况发生时的幌子，他们大概是这样的打算。）

高阶的精灵术士可以改变空气的折射率，让自己隐形，只不过术士照样是在那个地方。

显而易见的是，由只要灵体化就不会让人看见的艾西雅负责潜入，是最万无一失的方法。既然对方有救出莉赛萝黛这个明确的目标，行动也特别容易预测。

（以他们高强的实力，要在掩人耳目的状况下带出莉赛萝黛•库雷提雅不难，不过我可要好好利用这个机会，让他们打个一架。）

列斯露出冷笑，开始往地面下降高度，朝都市接近。

◇　◇　◇

（春人，我发现莉赛萝黛了。）

艾西雅传来发现莉赛萝黛的通知时，利欧与艾莉雅刚潜入首都耶丽嘉堡。

他们人在市区，一般市民摩肩擦踵的大马路。这里的商业并不兴盛，路上人们的表情却很开朗，充满了活力。拟定救援行动的计划前，他们正在确认地理环境的时候──

「艾莉雅小姐，我们到巷子里一下。艾西雅联络我了。」

利欧说着，率先离开马路，将艾莉雅叫进无人的巷弄。

（谢谢。莉赛萝黛小姐的状态怎么样？）

（她平安无事，精神还不错。接下来会召开议会，对方也请她出席。现在她和监视的人在一起。）

（……等她四周没有人的时候，再找机会跟她接触。目前先观望状况。）

（明白。）

（我和艾莉雅小姐在市区里面。在掌握地理环境后，如果可以接近你那里的宅邸，我们会在接近后找个适合潜伏进去的地方。要是有什么异状，你可以自行判断，采取行动。到时候，你再马上通知我。）

（好。）

利欧向艾西雅下达必要的指示。

通讯结束后──

「找到莉赛萝黛小姐了。虽然还没前往接触，但莉赛萝黛小姐没事，很有精神。」

利欧将情报转告艾莉雅。

「…………谢谢。」

艾莉雅感慨万千，深深鞠躬向他道谢。

「接下来要想办法救出她来，我们也要尽自己所能。走吧。」

利欧沉稳的嗓音呼唤着，催促艾莉雅移动。救出莉赛萝黛后，最迅速的逃走路线是用飞行的方式，只是在使用隐形的精灵术时，动作太大恐会有﻿伪装解除的风险。因此如果要将莉赛萝黛带出来，不让任何人发现，步行移动是无可避免的方式。

救出时，势必需要步行至不会有人看见的地方，再从那里飞上空中逃走，为此需要事先掌握都市内部的地理环境到某种程度，也需要深入以前的贵族街。

「是。」

他们再度探索起这座都市。

◇　◇　◇

接着，大约过了一个半小时。在以议论为名的审判结束，莉赛萝黛饱受抨击后──

「……请。」

安德列打开莉赛萝黛遭到软禁的房间房门，请莉赛萝黛入室。

「好。」

莉赛萝黛点头，顺从地进入室内。回房前的这一路上，她和耶丽嘉、安德列、娜朵琳亚之间，并未有像样的对话。

从莉赛萝黛的表情和语气，猜测不出她内心的想法。另一方面，刚才在议会的讨论似乎让安德列若有所思，移动时他始终神情凝重地窥视莉赛萝黛，一路上弥漫着沉重的气氛。

「感谢你今天参与议论，接下来请好好休息。」

耶丽嘉不同于先前在议会的模样，贴心关怀着莉赛萝黛。

「是，不送了。」

莉赛萝黛头也不回，这么回答背后的耶丽嘉后，便直接进入房里。耶丽嘉与娜朵琳亚转身准备离开，但是──

「…………」

安德列停留在原地，凝视着莉赛萝黛的背影，像是有话要说──

「我们走吧，安德列。」耶丽嘉朝安德列的背影唤道。

「……是。」

安德列垂着头似地点了下头，跟随耶丽嘉与娜朵琳亚的脚步离开。门啪一声关上，三人离开到走廊后──

「安德列，你可以将自己复杂的心情告诉我。」耶丽嘉向安德列说。

「……耶丽嘉大人。」

安德列的头垂得更低了，握紧拳头──

「……老实说，我觉得我错看她了。她明知王公贵族有多霸道，还是坚持王公贵族的身分地位。她那么聪明，到头来还是个王公贵族。她对民众的将来漠不关心，我对她很失望。」

他把自己的心声吐露了出来。

「可怜的安德列……你原本相信可以和她携手合作，共创未来吧。你的个性单纯，觉得期待遭到背叛，内心受到了伤害。不过就算这样，你对她还是有期待不是吗？所以即使对她产生负面的情感，你并没有痛骂她，还是希望她能够理解。」

「也许是吧。」

「安德列，人在遭到背叛的时候，心里会非常受伤，你不能忘记这种心情。感到绝望时如何重新站起来，将考验你这个人的本质。这次是你成长的机会。下次再见到莉赛萝黛小姐的时候怎么相处，你要找出属于自己的答案。」

「……是。」

安德列凝重地点下了头。

◇　◇　◇

另一方面，耶丽嘉等人离开后。

「…………」

莉赛萝黛按捺住不甘心的情绪，在沙发坐了下来。被绑架到他国，又遭受当众羞辱般的单方面怒骂，此时千头万绪涌上心头，泪水盈满了她的眼眶。不过，她始终强忍着泪水。无处发泄的情绪在内心翻腾，眼见就要失去控制。

「谁来救救我……」

莉赛萝黛嘶哑的嗓音喃喃呼救着，而就在室内空无一人的时候，艾西雅悄然现出实体。

「莉赛萝黛。」

「是……」

「还好吗？」

「不太好。」

茫然的莉赛萝黛下意识回应起出声的艾西雅，把平常不会说出口的丧气话，也不小心说了出来。

「对不起，我从你进入议会室前就看见你了，可是我只能袖手旁观……」

艾西雅莫名颓丧地向她道歉，然后──

「别这么说……咦？艾、艾西雅……小姐？」

「是。」

这时，莉赛萝黛终于注意到自己在和谁讲话。

艾西雅怎么会在这里？她是怎么溜进来的？从议会前就看见我是怎么一回事？脑中冒出千百个疑问，她露出了大惑不解的神情──

「……咦、咦咦咦咦咦？」

她难得惊慌失措得如此明显。

「安静点，我是来救你出去的。」

「等、等一下。这、这是怎么一回事？」莉赛萝黛压低了嗓音问道。

「我一直在等你独处的时候才现身，接下来我会带你离开这里。」

「现、现身……什么意思？咦，你从什么时候就在这里了？」

「详细情形等到了外面之后再说，春人和艾莉雅在外面等我们。」

「连春人大人和艾莉雅都来了……？」

他们来救我了……知道这件事后，她心里涌起说不出的喜悦。难不成这是一场梦吗？这个疑问同样也冒了出来，她轻捏了一下脸颊确认。

「这不是梦。」

「好像不是……」

「还有我在，你不是一个人。」

「艾、艾西雅小姐……」

莉赛萝黛不由自主地流下了眼泪。

「别哭。」

「抱歉……」

「不用跟我道歉。我先联络春人，等我一下。」

艾西雅俐落地朝莉赛萝黛举起左手。

「……什么？」

艾西雅这话是什么意思？她要怎么联络春人？莉赛萝黛忍不住纳闷。

「…………」

艾西雅默不吭声，在原地杵了一会儿后──

「春人同意了。他已经调查完毕，准备完成，接下来就交由我判断，带你离开这个地方。」

她说得像是他们真的取得了联络。

「……什、什么？」

究竟是怎么一回事？

「我先去解决房门外的守卫，你稍等一会儿。」

艾西雅话声一落，随即化成光粒，从现场消失。

「咦……？」

莉赛萝黛惊讶地睁大了眼睛。

数秒过后，喀嚓一声，房门打开了。

「我让他昏过去了。」

艾西雅让守卫昏厥后，进入室内。她关上房门，将失去意识的男性轻轻放在室内地板上。

006

「…………拜、拜托你一定要解释清楚，之后再解释也可以。」

莉赛萝黛说不出话来，不过她似乎已经放弃思考。她要求对方之后提出解释，这话像是在说服自己，并且下定决心接着不管发生什么事，也不会再受到惊吓。

「好。我们接着要让身体变透明，不要放开我的手，说话也不要太大声。」

「是！」

透明？好厉害！莉赛萝黛不假思索，兴奋地应了声是，并且依从指示握紧艾西雅的左手。

「……」

艾西雅用右手打开房门，静静地发动精灵术。一阵微风卷起，围绕着艾西雅与莉赛萝黛。

接着，莉赛萝黛完全看不见周围的景色。四周像是蒙上一层薄雾，空间出现折射。另一方面，使用精灵术让魔力可视化的艾西雅，可以照常看见外面的景象。此外，在外界看来，则会产生看不见空间里面人影的错觉。

（……这、这不是魔法？）

莉赛萝黛内心的疑问被佩服所取代。如果对每一件发生的事都产生好奇心，想要问个清楚的话，恐怕怎么问也问不完。不过──

「不要碰触看得见的雾气，那么做会使得扭曲空间的幻术解除。」

「知、知道了。」

她唯一只清楚一件事。

在卡尔亚克王国，除了春人、艾西雅与艾莉雅这三个人，绝对派不出更强的战力。

这三个人明知危险，还是前来搭救自己。来到这个国家后，她总是孤伶伶在受苦……他们特地赶来这里，她真的很高兴，终于能放下心来，无法压抑激动的情绪。

「谢谢。」

莉赛萝黛没有大声道谢，而是紧紧握住艾西雅的手。

「不会。接着只要安静地往前走，就能见到春人和艾莉雅。走吧。」

艾西雅仿佛为了将莉赛萝黛带向光明的未来，用力牵紧了她的手。

◇　◇　◇

同一时间，在莉赛萝黛遭软禁的宅邸徒步约五分钟的冷清巷弄里，利欧和艾莉雅在那里等待。接下来要进入执行作战计划的阶段，利欧穿上了黑色飞龙制成的大衣。

「艾西雅已经带莉赛萝黛小姐离开房间，快的话五分钟就可以和我们会合。终于到这个时候了。」

利欧接到艾西雅的通知，这么报告。万一出了什么事，他们负责成为幌子或是担任护卫，但是既然艾西雅她们用隐形的精灵术离开了房间，接下来照理来说不会出什么状况。

此外，会合后如果对方没有发觉莉赛萝黛逃脱，而造成骚动的话，就从地面逃走。万一发生骚动，他们会抱着多少比较引人注意的觉悟，尽速飞向上空。

「希望她们能顺利抵达这里……」

「只要隐形的精灵术发动，除非是对气息特别敏锐的人，否则不可能发现，我认为是可以放心。」

「……有件事我很好奇，实际消失的话，看起来是什么样子？」艾莉雅小心翼翼地问。

「要试试看吗？」

利欧发动精灵术后，微风卷起，围绕他的身体。接着，利欧所站的地方在艾莉雅眼里成了扭曲的空间，然而空间的扭曲只出现了几秒钟，利欧的身影忽然再也看不见，扭曲的空间也消失无踪，不管从哪里都看不出来那个地方站了个人。

「……原来是这样。真是厉害，发动后只要几秒钟就能与景色完全融为一体。」艾莉雅瞠目结舌。

「因为只是让外界看不见而已，声音还是听得见，而且气息也没有消除。这是只有断绝视觉情报的幻术，要是动作太大，透明化就会解除，而且围绕身体的空气膜如果碰触到东西，导致空间晃动，也会对透明化产生影响。再者可以看见魔力的人，也会察觉到异状。所以说，其实是不能过于信任……」

利欧将隐形精灵术的缺点一一列举出来。这种方式无法像精灵的灵体那样，让实体从这世界消失，而且也很难在战斗中使用。要是用来应付可以让魔力可视化的精灵术士，顶多只是用来骗骗小孩的伎俩而已。

「这样就很实用了。要是不靠近的话，很难察觉到气息，再说如果用来应付不知道这种术式的人，肯定能骗过对方，像这样光明正大地逃脱出来。」艾莉雅钦佩地说。

就在这个时候。

咚，轰声从元首官邸与官厅所在建筑物的方向传了过来，而且响起不只一次。紧接着──

（对不起，春人，隐形的精灵术被不明对象识破了。）

利欧接到了艾西雅用感应术传来的通知。

◇　◇　◇

利欧向艾莉雅示范隐形精灵术的不久前，艾西雅带着莉赛萝黛明目张胆地走在宅邸里面。

（……真的没人看得见我们，好厉害。）

她们一再与建筑物里面巡逻的士兵擦身而过，但是没有一个人发现她们。

唯一的问题在于，莉赛萝黛房间前面的守卫不在岗位上，万一有人注意到这件事，到房里确认，就会发现莉赛萝黛逃走了。

不过，至少在离开建筑物前的这段时间，没有人注意到她已经逃出房间，屋内巡逻的人没有表现出慌张的样子。

然而，从玄关走出建筑物后，状况发生了。她们走在中庭，正要离开这座宅邸的时候──

「喂，人质逃走了！莉赛萝黛！莉赛萝黛•库雷提雅正打算逃走！」

有人这么大喊，但是艾西雅并没有解除隐形的精灵术。她顿时露出锐利的目光，扫视四周。然后──

「抱住我。」

艾西雅猛然抱起莉赛萝黛，隐形精灵术的效果也在瞬间解除。接着，在艾西雅原本站立的位置──

「呀。」

直径数十公分的光弹射了下来。

咚，轰声隆隆作响。

射来的光弹不只一发，马上有第二发、第三发、第四发、第五发断断续续射向她们。每一发都有相当强大的威力，只是速度不快。

艾西雅抱着莉赛萝黛，轻盈地踩着脚步，从容闪过每一发攻击。每当攻击击中物体，就有轰声响起，破坏地面。艾西雅警戒着追击，仰望上空，但是对方没有马上发动攻击。

然而，一连串的攻击势必让轰声响遍了整座都市，四周的警备人员必定也惊觉到了异状，很快就会有人赶到这里来。

（对不起，春人，隐形的精灵术被不明对象识破了。）

艾西雅立刻向利欧报告。

（这样的话就执行B计划。以莉赛萝黛小姐的安全为优先，飞行离开那个地方，我们也会从空中前往支援。）

利欧也立即下达指示。

「莉赛萝黛，改执行B计划。」

「B、B计划？」

我第一次听到还有B计划……莉赛萝黛难掩困惑时──

「我们走。」

艾西雅蹬着地面，跳了起来，高度愈来愈高。警备人员这时也从屋宅内部与宅邸外面蜂拥而至，其中可以看见耶丽嘉、安德列与娜朵琳亚的身影。

「等……咦？咦咦咦？」

艾西雅轻松跳了数公尺高。她没有一个明确的目的地，「为什么跳到这里来？」莉赛萝黛先是为了这件事忍不住吃惊。接着，她以为会随重力坠落，身体却逐渐往上浮起的感觉也让她不禁诧异。

莉赛萝黛原本决定不会再轻易受到惊吓，只是常识一再遭到颠覆，她会受到惊吓也无可厚非。这时──

光弹绘出平缓的抛物线，正要从艾西雅头顶飞过。这次每一颗光弹的大小较刚才的小，以速度与数量取胜。

「……」

艾西雅赶紧降低高度，在光弹间穿梭。如果她刚才继续提升高度，早就被击中了。

紧接着，光弹又大量袭来。这次不是从头顶飞过去，试图压低她们的高度，而是直接往艾西雅发动攻击。对方的攻击明显经过计算，牵制艾西雅的行动。

「紧紧抓住我。」

「好、好！」

莉赛萝黛还来不及点头，艾西雅便以曲折的飞行路径闪躲袭来的光弹。她闪躲时依然不停有光弹袭来，简直是防不胜防。

（春人，敌人为了不让我飞向上空，在远处射击压制我的行动。对方应该是相当高明的精灵术士，和识破隐形精灵术的是同一个人。）

艾西雅一边闪躲攻击，一边联络利欧。若是她一个人的话还有办法，只是在抱着莉赛萝黛的状态下，速度与行动受限，相当难逃出这阵攻击。

（知道了。）

利欧这么回应后──

「休想逃。」

圣女耶丽嘉从地上跳起来，来势汹汹地往离地五公尺低空飞行的艾西雅扑了上去。她似乎打算用锡杖攻击，把艾西雅连同她手上的莉赛萝黛硬是按倒到地面。不过──

（我们到了。）

随着利欧的声音在艾西雅脑中响起的同时，有个人从圣女耶丽嘉的头顶往她冲了过去，那个人正是艾莉雅。

「！」

耶丽嘉注意到袭来的人影，连忙举高握住的锡杖。紧接着，艾莉雅手里的剑毫不留情地往她劈了下去。

「喝啊啊！」

艾莉雅以下降的力量加上身体强化提升的臂力，猛力挥出魔剑。耶丽嘉由于防御不及，来不及阻挡攻势──

007

「呃……」她的身体急速坠落，狠狠撞击地面。她无法顺利着地，也无法护住身体，整个人向上用力弹起后在地上翻滚。接着，艾莉雅轻巧着地。

另一方面，利欧降低高度到艾西雅身旁，挥动缠绕暴风的剑，击落往她袭来的光弹雨。

（艾莉雅……春人大人！）

莉赛萝黛深受感动，轮流看向两人的背影。

（艾西雅，作战计划变更。这里由我和艾莉雅小姐来应付，你继续飞到上空去，前往都市外面。用不着担心压制射击，我会全部挡下来。）

利欧说着，在不遮蔽视野的范围内，让数十颗光弹出现在自己周围，每一颗的直径不满十公分，大概和棒球一样大。

（好。）

艾西雅点头，往王都外加速前进。这个时候──

「不、不许逃！追！追上去！快来人帮耶丽嘉大人！」

目睹这一连串事情的安德列原本错愕地愣在原地，后来他赫然回过神来，指示身边负责警备的士兵。

「……不要紧。这种程度的攻击不可能击倒我。」

耶丽嘉慢条斯理地站起来，扯开嗓子夸耀自己平安无事。她身上没有受到什么伤，只是厌烦地拍了拍衣服上的灰尘。

「耶丽嘉大人！」「啊啊，耶丽嘉大人！」

这个国家的人看见她那副模样，纷纷赞叹地呼唤她的名字。耶丽嘉朝空中高举起锡杖，仿佛在回应众人的呼唤。

（……那么用力摔在地上还能毫发无伤，看来的确就像艾莉雅小姐说的，她的身体非常坚韧。）

利欧屏气凝神，瞥着底下的耶丽嘉。

「我还以为是谁在闹事，原来是你啊。还有，上面那位是在卡尔亚克王国城里的少年吧。你们跟踪我过来的吗？」

耶丽嘉轮流看向站在面前的艾莉雅以及头上的利欧，不耐烦地叹了口气。

「圣女由我来应付！」

艾莉雅朝头顶上方的利欧大喊。就能力来说，利欧不论是地面还是高空的攻击都应付得来，她这么大喊也许是想让对方的注意力转移到自己身上，只是阿曼多发生的那件事同样让她对耶丽嘉怀恨在心，眼神里流露出视情况就算要夺去耶丽嘉性命也不排斥的意志与决心。

「……没问题，我不会让人去搅局。」

不论对方是地面上的士兵，还是躲起来进行支援射击的精灵术士。利欧锐利的目光正在观察周围的状况时──

「这些人是前来夺回莉赛萝黛•库雷提雅，卡尔亚克王国的那些王公贵族的爪牙！由我在这里替天行道！」

耶丽嘉高声宣言，举着锡杖往艾莉雅冲了过去。在此同时，艾莉雅也向前跨出脚步，拉近与耶丽嘉的距离。

双方进入彼此的攻击范围，顿时间刀光剑影，展开激烈的攻防战。耶丽嘉的力量占有优势，然而艾莉雅以灵巧的动作与优越的战斗技巧与其对抗。

（……圣女耶丽嘉可以在相当程度上强化身体，只是就像之前听说的，她的动作和外行人一样。只要没有人跑来闹事，艾莉雅小姐迟早会战胜。）

利欧观察耶丽嘉的动作，判断可以将耶丽嘉交由艾莉雅来应付。这时──

「快、快去支援耶丽嘉大人！抓住那个放肆的女人！」

安德列向宅邸里的士兵发号施令，打算利用人海战术，阻止艾莉雅的行动。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

士兵从四面八方一哄而上，朝艾莉雅冲过去。照这种情况发展下去，迟早会演变成混战。

利欧事先预见到这样的情况，从十公尺处的高空让周围的光弹击向附近一带。光弹的每一击除非击中要害，否则没有足以杀伤人的威力，只是──

「呃啊！」「哇啊！」

一旦遭到命中，就算是壮汉也会被击飞，摔到数十公尺远的地方去。光弹没有一发落空，准确夺去士兵的意识。不到几秒钟的时间，多达十来名士兵纷纷倒地。尽管有许多依然健在的士兵──

「咿……」

他们眼见其他士兵接连被从天而降的光弹击飞出去的场面，顿时心生畏怯。

他们十分清楚要是接近艾莉雅，会遭到利欧的攻击，脚步也就跟着停滞不前。由于利欧在光弹射出后随即补充弹药数量，更是有效削减了士兵们的战意。

「你、你们怎么杵在原地！快去战斗！如果接近不了那个放肆的女人，就攻击空中那个家伙，用箭或是魔法都行。」

安德列责骂周围的士兵，又接着下达指示。

「呃……」「《冰弹魔法》。」

可远距离攻击的几名士兵拉弓射箭，或是吟诵咒文，以低阶的魔法攻击利欧。

利欧在空中转了个身，三百六十度环视地面。在确认有零星的攻击逼近后，他同时操纵起周围的光弹。

接着，每一颗光弹宛如具有自我意识，毫无规则地任意行动，刻意让接近的攻击魔法与箭矢命中，以这样的方式迎击。同时，利欧也没忘记以反击用的光弹袭向那些发动攻击的士兵，夺去他们的意识。

「那、那个男人究竟是何方神圣……」

「为什么人类可以飞上天空……」

「那个光球到底是什么东西？」

这一带的制空权完全由利欧掌握，地面上的士兵也许是明白了这一点，彻底失去战意。

「我们只能袖手旁观吗……」

安德列在绝望的打击下，跪倒在地上。

因为没有受到干扰，艾莉雅与耶丽嘉的战况愈来愈激烈。耶丽嘉的身体能力较强，但看起来是艾莉雅占有上风。她以灵活的战斗经验，采取制敌机先的战斗方式。

局势对利欧与艾莉雅有利，照这样战斗下去，也许不到数分钟就能分出胜负。然而，圣女不知道为什么只有以神装强化身体，她还藏有什么样的力量仍是未知数。再者──

（……真奇怪。我方掌握了制空权，刚才攻击艾西雅的人怎么完全没有发动射击支援。）

艾西雅抱着莉赛萝黛打算逃走时，往空中的攻击随即停了下来。利欧在空中布阵，原本最为警戒的就是没有现身的不明精灵术士，这件事让他百思不得其解。

「…………这个地方果然不利于我，没办法大展身手。」

地面上，耶丽嘉忽然停止动作。

「……你不服输吗？」

提高警觉的艾莉雅也暂时停止攻击。

「我感觉左右支拙。我理应要保护的人民在身边倒了下去，深受痛苦折磨，如果我在这样的状况下使出力量，他们必然会遭受波及，甚至丧命。高空中的那个男人看似绅士，手段实在非常卑鄙。」

耶丽嘉仰望上空，批评起利欧。

（艾西雅，你那边的情况怎么样？有什么异状吗？）

利欧没有理会耶丽嘉，向艾西雅确认状况。

（目前一切正常，我们已经移动到都市南方，在可保持通讯的最远距离。）

换句话说，他们此时位于利欧所在位置的南方一公里处，与都市只有一小段距离。

（……我知道了。妨碍你逃走的术士没有再发动攻势，说不定是到你那里去了，你小心一点。我也要离开了。）

（收到。）

通讯结束。

「居然当我不存在，冷淡的男人。」

耶丽嘉哀怨地仰望利欧。

「那个在我们赶来之前，妨碍逃走行动的人没有再出现动静，我有不祥的预感。差不多该撤退了。」

利欧照样没有回应耶丽嘉的话，告知艾莉雅撤退。

「……遵命。」艾莉雅应道。

以讨伐圣女耶丽嘉与确保莉赛萝黛的安全来说，应该以后者为优先。不能被对耶丽嘉的仇恨冲昏头，艾莉雅并未失去冷静。

「什么？你们跑到敌军阵营来大闹，以为自己逃得掉吗？」

耶丽嘉手握锡杖，露出好战的笑容。

「先来我国大闹的人是你，你没有资格批评我们。」

「呵呵呵……」

艾莉雅马上驳斥了回去，接着她举起剑，牵制随时会发动攻势的耶丽嘉。这时──

利欧为了掩护艾莉雅，让展开成圆锥状的光弹往地面同时射了出去。光弹墙暂时分隔开艾莉雅与耶丽嘉，利欧趁这时候降落在圆锥内部，抱起艾莉雅。

「我们走。」

接着，他再度飞上高空，飞到了十多公尺的位置。

（……妨碍我方逃走的攻击果然没有再发动。）

话虽如此，艾西雅也没有通知遭到袭击。为什么？利欧思考着原因，急忙赶往与艾西雅她们会合。另一方面──

（四周有人民在场果然让她绑手绑脚，可是一旦对方离开到都市外面，我也无计可施。圣女接下来会怎么行动……）

列斯从远方的上空，观察着众人下一步的行动。

◇　◇　◇

利欧等人离去后，元首官邸的庭院里弥漫着一股委靡不振的气氛。

庭院里的每个人都感到绝望。在革命接连获得胜利后，他们第一次尝到以败仗为名的毒。

今天是他们第一次吞下败仗。神圣耶丽嘉民主共和国的实战经验原本就极为贫乏，革命时大多数的战斗都是靠着耶丽嘉的力量，强行夺下原本不会获得的胜利。

这个国家的军队，可说是各国里面实力最差的一支军队，再加上遇错对手，这次的战斗忠实呈现出兵力上的弱点，简直是一盘散沙，弱小不堪。

「啊啊、啊啊，耶丽嘉大人！对不起、对不起！我们、我们无法成为您的助力！您孤军奋战，我们什么忙也帮不上！」

仿佛以绝望为名的污泥从嘴巴直接灌了进去，安德列惊慌失措，懊悔地向耶丽嘉道歉。

「没关系，安德列，还有各位，你们都尽力了。」

耶丽嘉摇摇头，露出圣母般的微笑。

「耶丽嘉大人！」「耶丽嘉大人！」「耶丽嘉大人！」

众人异口同声呼唤耶丽嘉的名字，像是在寻求救赎。

「……莉赛萝黛•库雷提雅果然是魔女！她就是魔女！那个女人把不幸带进这个国家！那个女人是灾害的象征！」

安德列像是恨不得咒杀对方，断定莉赛萝黛是恶人。

「对不起，将莉赛萝黛小姐带来我国的人是我，是我的判断错误。」

耶丽嘉坦承自己的过错，神色瞬间变得哀伤。

「不是！不是这样的！这种事没人料想得到！魔女装成了温柔的圣女，根本没有人看得出她的本性！她假装认同人民，试图以花言巧语钻进我们的内心！那个女人简直是狡猾透顶！」

安德列贬低莉赛萝黛，主张这不是耶丽嘉的错。

「……今天他们来到这里展现出来的力量，正是大国那些十恶不赦的王公贵族保有的权力。我们发动革命打倒的恶势力不过是一小部分。只要这个世界上有那种大国在，我国就会饱受威胁。」

「啊啊、啊啊！我们真是太无知了……！无知到了愚蠢的程度！」

「傲慢是人最大的毛病，安德列。我常告诉你们，人类是愚蠢的生物。」

「……我、我真是太愚蠢了，我这个愚蠢的人……」

安德列赫然一惊，露出了更懊悔的神情。

「但是，千万不能忘记。正是在绝望的时候，才能面对自己的本质。我们要面对自己！不能逃避！我们要认识自己是什么样的人，知道在历经绝望后依然保有的意志，并且秉持这样的意志前行！你们还有前进的意志吗？如果不废除整座大陆上的王政，人民无法前进，这种事各位想必都很清楚。就算这样，你们心里还有期望吗？你们还期待打造出民享的世界吗？」

耶丽嘉鼓舞着所有倾听者，高举起锡杖，扬声问道。

「我、我们要前进！」「向前迈进！」「可是，要怎么做？」「我们有力量做到这种事吗？」

所有听者七嘴八舌地说。

「有！我这么告诫过他们──『你们跑到敌军阵营来大闹，以为自己逃得掉吗？』各位放心，这里有我在！不过，你们愿意相信我吗？相信我，和我一直以来创造的奇迹！」

「当然。」「那还用说！」「我相信！」「我信！」「我们都相信！」

众人的语气振奋了起来。

「既然各位愿意相信，今天我就在你们面前继续展现奇迹！我本来决定在大国入侵前，不会使用这个力量，但是我没得选择，因为已经有大国践踏了我国的领土！」

耶丽嘉的右手始终举着锡杖，奋力敞开双手，仰望向天空。

「我要保护弱者、保护人民、保护这个国家！我在此唤出保护人民，制裁恶势力的最强神兽与守护兽！制裁的时间到了！现身吧！大地之兽！」

紧接着，中庭仿佛被云雾笼罩，出现巨大的黑影。

