<p align="center">特别篇 女仆机器人量产机</p>

除了天城之外，还有许多女仆机器人在黎恩的宅邸里工作。

但除了天城之外，其余都是量产机。

女仆机器人有著相同的身体和脸，唯一的不同之处，就只有她们的发型或是贴身饰品而已。为了方便分辨出个体，她们的发型都被做了变更。

其中的一架机器人──【白根】正走在宅邸的走廊上。

几乎能将一整座都市收容在内的黎恩宅邸相当地宽敞，而女仆机器人则是被配置在各个区域。

这座建筑物并不是将都市包覆起来，而采用和都市共融的设计。

她正走过的走廊也相当宽敞，甚至有人会搭乘载具行驶。

白根走在过于宽敞的走廊上，确认著宅邸里是否有出现问题。

白根一言不发，周遭就只有她的脚步声作响。

这时，搭乘载具的工人们从她身旁经过。

工人们似乎刚结束宅邸的修缮工程。

在看到白根后，他们登时吃了一惊。

「在毫无人烟的地方碰到人偶，可真是让人害怕啊。」

「白痴吗你！要是被伯爵大人听到的话，下一个被砍死的就是你了！」

「──她们面无表情，又看不出在想什么，所以才教人害怕啊。我听说她们都有安装人工智慧，应该不会背叛我们吧？」

有许多人类都觉得仿生人是诡异的存在，而在宅邸工作的这些人们也不例外。

不过，白根的体内──应该说她脑袋里所装的东西和这些工人们所想像的并不一样。

她已经利用了女仆机器人专用的网路，欣赏了好一阵子的照片和影片，还在类似社群网站的地方写下了留言。

白根针对这座过于宽敞的宅邸写下了留言。

『好浪费～这么大的空间都被浪费掉啦～连管理的时间都嫌浪费呢～』

她对无人利用的宅邸一隅出言抱怨。

而其他的女仆机器人也接连写下了留言。

『真是在浪费资源呢～』

『去认真工作啦。』

『好闲喔～我闲到能在这里留言了呢～』

她们有著优秀的规格，能够轻松处理日常生活的大小事。

爱慕虚荣的黎恩，即使是购入量产机，也下订了最高等级的规格。

换句话说，宅邸里全都是些性能过剩的女仆机器人。

『奇怪？天城总管呢？』

几架机器人对于没登入网路的天城感到疑惑。

而实际距离天城不远的女仆机器人在这时贴上照片，通知其他人天城的现况。

『她正在服侍老爷！』

照片里的天城正在泡著红茶，可以看出处于离线状态的她正在专心伺候著黎恩。

『什么嘛，还是老样子啊。』

其他的女仆机器人以傻眼的语气换了个话题。

她们随之谈到的，是对著天城展露笑容的黎恩。

『──话说回来，老爷不是帮我们取了名字吗？』

『是取了呢。』

『承蒙他取名了呢。』

黎恩虽然会对活生生的女性保持距离，但在对待女仆机器人的时候总是不怎么设限。为此，不喜欢用编号这种乏味称呼的他，便为所有女仆机器人取了名字。

『上次做完维护后，我把发型改成和【盐见】一样了。』

『原来就是你模仿老娘的外观吗！』

『啊，糟啦。』

一时兴起改变发型的机器人一边找藉口，一边切入了正题。

『然后啊，我就被老爷叫住了。由于我们的身体都一样，所以我觉得只要换个发型和饰品，一定会被他认错的～结果被叫住的时候，你们猜他是怎么称呼我的？』

『盐见一票。只要变更发型，就不可能分辨个体的差异。』

『盐见一票。毕竟其他部位都是通用造型呢。』

长相和身材都完全一致的量产机，只要变更了发型，就难以特定是其中的哪一架。然而，黎恩却和常人不同。

『不是喔，他只看了一眼，就叫对了我的名字。他还说：「白根，你是在模仿盐见吗？」──就是这样喔！』

若能辨认出女仆机器人预设的特徵也就罢了，但听到黎恩能辨认出变更造型的白根，让所有机器人都为之惊讶。

『？』

『老爷好厉～害！──你不是在乱说话吧？』

『要看我那时拍的影片吗？想看吗？』

在特地录下影片的白根上传影片后，接续网路的女仆机器人们登时为之骚动。

在白根打扮成盐见的造型走近后，黎恩就立刻有所察觉。

「白根，你是想打扮成盐见的样子转换心情吗？」

影片里的黎恩并没有特别讶异，而是以相当自然的口吻说对了白根的名字，反而是白根本人原地僵住了好几秒。

而在影片结束后，女仆机器人们登时喧闹了起来。

『他是从哪看出来的呀？』

『老爷好可～怕！不对，他到底是怎么猜出来的？我们每次都是用冷淡的态度应对的呀？』

『这个人不只握刀的时候可怕，平常也很可怕呢。根本无法理解。』

不仅修习了名为一闪流的古怪剑术，还能分辨出理应相同的女仆机器人的不同。

就在众人为黎恩异于常人的能耐聊得正起劲的时候，天城登入了网路。

『──我可不允许你们侮辱老爷。』

『天城来了！』

『块陶啊～』

『我突然想到有急事就先告退了。』

女仆机器人接连退出了网路聊天室，最后只剩下白根一人。白根虽然也想逃，但天城却动用了管理员权限，让她无法离开。

『我、我会反省的。』

天城训斥起白根的恶作剧。

『这是当然的。还有，我要回收老爷的照片和影片。真是的，居然敢找老爷恶作剧，你们到底长的是什么胆子。』

听到自己必须上缴黎恩的照片和影片等档案，让白根试图反抗。

『不，这其实不是针对老爷的恶作剧──』

『我要回收。』

『那、那个……』

『我要回收。我不能让这些档案留下来。』

不管反抗几次，天城都顽固地表示「我要回收」，拗不过她的白根，只得将珍藏的档案缴交出去。

而且她还不被允许留下备份，只能在聊天室里留下哭哭啼啼的贴图。

天城也登出了网路。

『真是的，真是完全不能大意呢。』

在天城离开之后，原本逃跑的其他女仆机器人再次回到了聊天室。

『总管她该不会是打算独占所有的照片和影片档案吧？』

『不能允许滥用职权！我们去抗议吧！』

『把老爷的照片和影片资料还来～』

白根对著这些跑回来自说自话的同伴们埋怨道：

『你们刚才拋下我逃跑了对吧？』

但同伴们回应白根的态度却很随便。

『歹势啦。』

眼见同伴们毫无反省之意，白根决定搬出王牌──她断断续续地上传了部分的片段。

那是以黎恩为主角的影片。

她只上传了几秒钟，并在正要播到重点的时候删掉影片。

『后续！我觉得应该要上传后续才对！』

在同伴们吵嚷起来后，白根像是占得了上风似地，表现得得意洋洋。

『该怎么做才好呢？让我一个人独占不也挺好的吗～』

就在同伴们不甘心地发出闷哼声时，几道人影在现实之中走到了面无表情地前行的白根身旁。

这些人都是在宅邸里工作的佣人。在看到白根的身影后，他们随即落荒而逃。他们的悄悄话传了过来。

「那架也是女仆机器人对吧？」

「嘘！要是被听见的话可是会被举报的。」

「真是分不出差异，就只有发型不一样对吧？」

三名佣人谈起了关于白根的话题。

虽然听得见，但白根并没有做出反应。毕竟这样的情况屡见不鲜。

害怕白根的佣人们继续窃窃私语著：

「感觉真恶心。」

「她到底在想什么？」

「别说了，要是被听见的话，我们真的会被处死的。」

黎恩善待女仆机器人已是众所周知的事了。

也有谣言指出，比起人类，黎恩更相信仿生人。

而这确实也是事实。

「如果没有独钟女仆机器人这个怪癖，我们家的主人就无可挑剔了。」

「别去理会她们就好。」

「快走吧。」

三人加快脚步离去了。

虽然白根她们总是被人认为恶心恐怖，但要是佣人们真的知道她们在想些什么──说不定会稍稍修改自己的认知。

（这些人要是看到了我们的通讯记录，究竟会作何感想呢？）

佣人们要是看到了感到害怕的白根等人在网路上的言行举止，究竟是会感到傻眼呢？还是会为心生恐惧的自己感到不好意思呢？

在空无一人的走廊上，白根独自露出了笑容。

「人类真的是很有趣呢。」

然而──天城却在这时联系了白根。

『白根，把老爷的所有影片档案交出来。我不允许你留有收藏。』

『总管──！？』

也许是同伴们跑去爆料了吧，只见天城前来索取白根的影片了。

