<p align="center">第十二话 清廉正直的恶德领主</p>

这天，布莱安将一名女子介绍给我。

这位身材纤瘦、打直背脊的女子，是这个世界相当罕见的年老女性。

她看来是到了回春技术也起不了作用的年纪吧。

「我名为赛莉娜，请您今后多加关照。」

这位向我打招呼的老婆婆，过去似乎是在宫殿任职的侍女长。

可不能因为是侍女长就小看她，毕竟光是能在宫殿任职就已经是菁英人物了。能在宫殿被授与官职的人物只有凤毛麟角，而这也意味著赛莉娜是一名极为出众的人才。

有著惊人经历的这位老婆婆，表示想来我这边工作。

「你就是那个想来我家工作的怪胎吗？明明在首都星悠闲地度过余生就好，你为什么要在这把年纪还来这种乡下行星？」

我将感到在意的部分问出口后，布莱安便用手帕擦起冷汗──他在担心赛莉娜的反应。不过，赛莉娜本人则是心平气和地对我说出跑来这里的理由：

「我虽然已经退休，但没工作能做反而让我难受。我这身老骨头就算回到宫殿，也没有可去之处。既然如此，我便打算为想要我技术的人效力。班菲尔德伯爵，感谢您愿意接纳我。」

我虽然话中带刺，却被她忽视掉了。

这位老婆婆该不会是个工作狂吧？不过，如果都工作了好几百年，要是突然闲下来确实是会闲得发慌。

布莱安为我说明起赛莉娜的本事：

「赛莉娜虽然在宫殿任职过侍女长一职，但在那之前也做过贵族的教师。有许多年轻的高贵人士都受过她的严格指导，而她也符合黎恩大人所需要的人才。」

对打算在日后让我家成为修行地点、招收年轻子弟的我来说，曾在宫殿工作过的赛莉娜确实是个及时雨般的人才。

想工作的话，我就让你忙个没完吧。

「我们也正朝著招收子弟的方向努力，我很期待你的表现。」

「谢谢您。」

赛莉娜端庄娴淑地行了一礼。

我听说她已经退休了好一阵子，但就我看来，她的技术并没有因而生锈。

看来多亏了布莱安，让我捡到一个宝呢！

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

「该加税了。」

「嗄？」

办公室里。

感觉到一切水到渠成的我，终于摆出宛如恶德领主般的态度。

「我打算效仿艾克斯纳男爵。男爵真是心狠手辣。虽然在治理方面是个大外行，却能将领民压榨得要死不活，是个拥有恶德精神的男子。而他的儿子寇特虽然个性认真，却也继承了恶德领主应有的才能。」

所以我也该重拾初心，为了表现得像个恶德领主而推动加税了。

领民们肯定会为此头痛吧──但那又如何？我可是一点也不头痛呢。

「是时候了！是大幅加税的时间啦！」

听到我的意见，天城肯定会加以抗拒吧。然而，我这次说什么都不会让步，就算天城和布莱安出面求情，我也会一意孤行。

然而，天城只稍微思考了一下，随即便点了点头。

「是个不错的时机呢，我认为这么做不成问题。」

「咦？可以吗？」

「是的。是时候了──诚如老爷的说法。」

「对吧！这次可以听见领民们痛苦的吶喊了！就让那些把当成明君崇拜的蠢货们明白现实的严酷吧！不对，我这么做会不会也招致他们的误解啊？」

有时候总有些傻瓜会把我称为明君，也不晓得他们到底是误会了哪个部分。

不管我做了些什么，他们肯定都会误解一番吧。

「真是一群傻得可以的家伙。就算被信任已久的我背叛，他们也还是会把我视为明君。」

就在我一个人嘻嘻而笑时，天城对我拋来了相当现实的问题。

「老爷，关于加税的详细内容该如何制订呢？」

「就交给你包办了。把他们榨得半死不活吧！」

「您没想到徵来的税该如何花用吧？」

「废话，我又不是有了理由才加税，而是因为为了加税才去思考理由啊！」

这可真是邪恶至极的行为。就算是前世的政治家，想必也不会像我这么蛮横。

而到了隔天──我公布了明年开始加税的消息。

领地也因此骚动起来。

接下来就是我发挥真本事的时候了！领民们啊，尽管吓破胆吧！

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

班菲尔德家领地的某处民宅。

这栋名宅是附有庭院的白色独栋平房，被打理得相当乾净。

屋主是留著小胡子、略显中年发福的男子。

就在男子要走出庭院上班时，亲戚慌张地跑来造访男子。

「喂！你先别走！先听我把话说完！」

「怎么啦？我等下就得上班了，麻烦你速战速决啊。」

男子虽然露出不想迟到的神情，男性亲戚却没理会他的反应，而是兴奋地开口道：

「好啦，你看这个！」

男性亲戚操作起小型电脑，显示出市政厅公布的新闻。根据上头的记载，明年就要开始加税了。

这突如其来的消息让男子为之一惊。

「明年加税！？这、这是真的吗？」

这是有黎恩签字的命令，可以说是势在必行。

男子在确认过新闻的内容后浑身发颤。

然而，他脸上显露的并非悲观的神情，反而像是为此感动。

「这、这项加税的内容──都是真的吗！」

「不会有错的！这是市政厅的官方声明！要大幅加税啦！」

两人反而是流露出开心的反应。

「现在可不是上班的时候了。徵召是什么时候？」

「离现在最近的是第三批徵召。这批徵召虽是招募执行开发计画的人手，但果然还是以学者为主呢。就我个人来说，是打算响应第四批的徵召啦。你要一起来吗？」

「那还用说！如果进展顺利的话，那边就能独立起来，也不用担心工作的事了！」

他们为何会如此开心？又在谈论些什么话题？

这是连黎恩都忘记的事──班菲尔德家推动了开拓行星的殖民计画，而且已经实行了好一阵子。

由于作为基地的行星开发已经告一段落，因此开始向其他的行星出手。

然而，徵召领民迁往开拓行星是一件相当困难的事。除了得调查环境之外，还得查清楚是否真能住人，以及需要何种资源。在殖民的初期阶段，班菲尔德家真的是费煞了苦心。

为此，领民都对殖民一事面有难色。

就算移居过去，生活环境的水准也仍相当落后，不少领民都对此摇头连连。

换做是其他领地，有些贵族便会采行强行移民后任其自生自灭的手段。

而班菲尔德家所推动的大幅度加税，则是以开发行星作为名义。

换句话说，在两人看来，黎恩是认真地在推动开拓行星的事业。

被称为明君的黎恩在修行归来后，便认真地将心力投注在领地的开发上──这便是两人的认知。

「既然是那位大人开的口，那就可以相信了。让我们在开拓行星上大赚一笔吧！」

「好啊！」

迄今累积的成绩化为领民的信任，让他们无不满怀期待。

「说起来，加税的幅度是多少来著？」

「虽然不少，但比起以前还是正常多了。差不多是这个比例吧？」

在概略计算出加税的额度后，男子点了点头。

「哎，毕竟以前的税率太夸张了嘛。毋宁说，我都觉得这些年来的税率低过头了。」

对于知晓班菲尔德家过去作为的领民来说，即使大幅度加税，也还不到无法承担的地步。

毋宁说，他们本来就不觉得不加税的情况会永远维持下去。

光是这一点，就能道出过去的治理有多么失败。

虽然应该也会招致些许不满，但对于有意愿移民的人们来说，这可是个大好消息。

「等今天下班，我就会立刻去报名开拓团啦。」

「好啊。那等你报完名，我们就去喝个两杯吧！」

男子们已经做好决定，要在今天下班后举杯庆祝一番。

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

在大幅度加税的消息公布后。

我挂著奸笑看著新闻节目，这些节目内容都实在太有意思了。

在节目中出场的专家拚命拥护我颁布的命令。

『这次的大幅度加税，是以投资开拓行星的事业为目的。虽说民众多有不满，但若看做高瞻远瞩的投资，就不是坏事了。』

评论家对专家提出了反驳：

『但拿这种理由来加税，也只会徒增民众的困扰。税金不该是要合理地用在正确的地方上吗？』

『不不，我的意思是，开拓行星便是正确的投资方式。这是将目光放到一百年后的行动，是一项不坏的施政。』

『但对于没打算移民的人来说，只是徒增负担吧？』

对于领民来说，大幅度加税想必是一项苛政。换做是前世的民主主义，内阁恐怕很快就会迫于压力而面临重组吧。

贵族政治真是太棒啦。

在这之后，来宾们也对我的施政方针作为议题，将场子炒得相当火热。

租借军舰的话题也让评论家抱怨连连：

『是说～我实在无法理解买下军舰再出租给其他行星的意义为何耶？他究竟将我们的税金当成什么东西了？』

出现在萤幕上的评论家，总是会针对我进行种种抱怨。

一直到其他评论家和主持人出面说服，他才会停止这样的发言──换句话说，这全都是安排好的。

这都是一开始就决定好的套路吧。

「这种专门惹人生气的角色可真厉害啊。」

这人负责道出对我的不满，好让电视台证明节目本身是公开公正的立场。

没错，这全都是一场闹剧。

这位评论家想必也是知晓了一切，才会在萤幕上演猴戏吧。

就连那些资深专家也为评论家的内容动了火气，展露出魄力十足的演技。

『你也该适可而止了吧！我不是从刚刚就提到，这件事和成本有关吗！比起从我们领地派遣军队，将舰艇租给对方还来得便宜多了！』

『所以说，驻军根本就是其他行星的事～』

『你有在听我说话吗！海盗才不会管你是哪个家族的领地！要是其他行星沦为海盗的根据地，那班菲尔德家的领地也会受到影响的啊！』

这气势汹汹的演技真是让人想摘帽致敬。这位专家该不会是找演员来扮演的吧？

挺有可能的啊。所谓专家的头衔，肯定也是电视台安排的。

一想到观众们会轻信这种肤浅的头衔，就让我不禁心情大好。

就在我透过大型萤幕欣赏电视节目时，天城靠了过来。

她端了红茶给我。

「老爷，您似乎很高兴呢。」

「是啊，我很开心。一想到有众多领民相信这种节目，还把我吹捧为明君，我就忍不住想笑。」

资讯的操控也相当完美。都做到这种地步了，还是有人坚信我并不是出于自私自利，而是抱著远见在施政。

不过，为我张罗红茶的天城露出有些傻眼的神情。

「守护领地安全的言论确实是事实，而投资开拓行星也是确有其事呢。」

「真的吗？」

哎，但我其实想干的就只有大幅度加税，根本没决定好要拿那些钱来干什么事。

我只是单纯想搞事──只是想榨取民脂民膏罢了。

由于我有炼金箱在手，所以只要有那个心，要赚多少钱都不是问题。

不过，我就是想看领民痛不欲生的模样。

我从天城手中接过茶杯，优雅地啜饮红茶。

「用领民痛苦的姿态佐茶，喝起来真是格外香醇呢。」

天城看向我的视线，就像是在看著某种可爱的生物似地，散发著慈祥的氛围。

「只要老爷开心就好。」

这时，节目开始聊到最近的时尚风潮。

『那么，接下来介绍的是年轻人流行的发型。』

『年轻人的思维就是让人惊艳。我真没料到这样的发型会席卷各地呢。』

看到节目的来宾高声谈笑，让我不禁好奇起那会是什么样的发型。

『这就是最近流行的「龙卷风发型」。』

说著，一名模特儿走进了摄影棚。

看到模特儿的那一瞬间，我喷出了口中的红茶。

那个发型就是将留长的头发向上盘起──说好听点就像是冰淇淋的造型，但说难听点就是──嗯，就是那东西的造型。

天城开始清理我喷出来的红茶，而我则是找上天城求救。

「天、天城啊啊啊啊啊！」

「老爷，您怎么了？」

「这种发型真的正在流行吗？我们家的领地有很多人留这种头吗！？骗人的吧？快和我说这是骗人的！」

我伸手指向营幕后，天城将视线从我身上挪开。

「这间宅邸不允许留这种发型，所以不要紧的。」

「所以宅邸之外都是这种发型吗！再怎么说，留这种头未免也太过分了吧！」

妈的！都坏了我的大好心情！

难道说，这是领民针对我大幅度加税所祭出的抗议手段吗？

「我不想被人认为我的领地流行著这种丢人现眼的发型。」

「我能理解您的心情。」

我怀著比加税时更为强烈的意志下了决定。

「立刻发布禁令。岂能让这种发型流通各地！」

「您认为若是发布命令，人民就会乖乖遵守吗？也罢，我这就联络市政厅。」

在这之后，禁令很快就颁布了下来──但我的想法实在太天真了。

我想都没想到，那些愿意接受加税的领民──居然会为一个发型群情激愤。

就在我发布禁令的隔天，领民们便上街抗议了。

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

当上班菲尔德家女侍长的赛莉娜，正在向宰相进行回报。

『原来如此，他是为了认真开拓行星才会加税啊。』

「目前看来并没有可疑之处。即使提升了税率，他看起来也没有要中饱私囊的样子，毋宁说，他依然过著相当节制的生活。」

『过度缺乏欲望也是个隐忧啊。毕竟贵族挥霍金钱，同时也有分配财富的意涵在。』

「他应该是无暇挥霍吧。不过，他在用钱方面可是相当有一手呢。」

赛莉娜的任务是当卧底──她负责潜入班菲尔德家，为宰相提供情报。

『我听说他购入了大量舰艇，还以为是要展露阔绰的一面，原来是在开源节流啊。』

「您似乎期待著另有隐情的发展呢。」

『没这回事，能看到正经的贵族诞生，我连高兴都来不及了。毕竟皮塔克家那样的例子层出不穷，我这下才总算觉得帝国盼到了一线希望。』

皮塔克家和海盗联手，向班菲尔德家挑起战事，因此闹出了不小的问题。但由于黎恩并没有追究此事，家族终究没有走到灭门的下场。

当家遭到处决。却没有任何一个亲戚愿意接手这座穷苦荒凉的领地。

最后还是照著原订计画，让彼得继承了这片领地。

而成了新当家的彼得，并没有进行复原胯下的治疗。若是迟迟无法将圣灵药弄到手，无从治疗的彼得就会成为皮塔克家的末代当家。

至于皮塔克家的莫大负债，则是转移到了与之联姻的雷洁尔子爵家底下。

「此外，班菲尔德家似乎打算在未来徵召子弟，而我也预定助他一臂之力。」

『唔嗯，这对班菲尔德家说不定也是好事一桩。准备的进度如何？』

「大概再过十年就能有个雏形了。」

『有你坐镇的话，我就放心了。你就将力量借给班菲尔德家吧。』

「嗯，我正有此意。而实际上，班菲尔德家从明年起就会招收作为寄子的小领主家子弟了。」

『我希望招收的门槛能提升到从男爵家的子弟开始收起。毕竟即便是孩子们的修行也是问题连连，难以善了啊。』

通讯就此结束。

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

隔年。

班菲尔德家首度招收了其他家族的子弟。

不过，招收的对象都是周遭的领主──也就是所谓的小领主。他们的爵位都在男爵之下，皆为骑士爵或是准男爵家的子弟。

不过，邻近（但其实也是相隔甚远）的几处领地真的送来了许多年轻的子弟。

和我不一样，小领主的家族除了继承人之外，是没办法在帝国留学的。

但说穿了，就是这些家族的财力不足以负担第二人留学的费用。就原本的状况来说，寄子们都会找仰仗的家族求助以完成学业。

然而，班菲尔德家已经萎靡不振了很长一段时间，让邻近的小领主无从求助，为此伤透脑筋。

聚集到宽敞房间的子弟们，几乎每一个年纪都比我大。

我带著布莱安和天城走进房间后，被任命为侍女长的赛莉娜便上前迎接我。

「黎恩大人，这些便是从今天起暂居敝家族的客人。来，向黎恩大人打招呼。」

就在所有人依序向问候时，其中一人却顾著嚼口香糖。

他挂著贼兮兮的笑容，对天城投以下流的目光。

「什么啊，原来是人偶喔。」

就在我皱眉的同时，赛莉娜走向了那名年轻人，挥手就是一个巴掌。

清脆的「啪」声响彻了房间。赛莉娜以强势的口吻训斥道：

「注意你的用词！」

然而，那小子却没有就此打住，还展露出瞧不起我的态度。

「年纪比我小的小鬼就少摆架子了。」

有的时候确实是会有这种人。这种就是在温室里长大，搞不清楚自己立场的白痴混蛋。

我推开赛莉娜，走到那小子身旁──就这么给了他一拳。

男子被轰飞出去，在撞上墙壁后便猛咳不已。

「臭、臭小鬼！」

我明明都手下留情了，但看到这名男子光是挨了一拳就已是步履蹒跚，让我登时对他失去兴致。

「我不需要会反抗的家伙。布莱安，把这小子赶回去。」

「请、请您收回成命，黎恩大人，这还只是第一天呀。」

「那又怎样？问题出在惹我不快的这人身上。说起来，这家伙的老家也有问题，怠忽教育的结果，就是把继承人教成这副德性。和这个家族已经没有往来的价值了。」

我是宽以待己、严以待人的个性。周遭登时安静了下来，而男子则像是不明白究竟发生了什么事。

「天城，立刻去安排把他送回去。」

也许是察觉到我心意已决吧，天城立即办起手续。

「我这就著手安排。」

我在变得一片死寂的房间里瞪视著其余子弟。

「在这里，我就是规矩。若是有哪个白痴想在这里当山大王，我就会把你连同老家一起割弃。你们就牢记这件事，过自己的日子吧。」

这回就没人敢反抗了。没错，就是该这样才对。

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

几天后。

知晓前因后果的小领主当家，跑来我的领地道歉。

他表示那个闹事的长子已被剔除继承人的身分，并央求我今后仍能维持既有的交情，表现得很谄媚。

而我当然──爽快地答应啦！我最喜欢对我哈腰鞠躬的人类了！

「握有权力真是爽到不行。虽然在帝国只是一介贵族，但在自己的地盘就是国王陛下了。这真是让人欲罢不能。」

看著我的布莱安虽然有些傻眼，但还是出言赞赏道：

「侍女长对您赞誉有加喔。她认为您的表现堪称是当机立断。不过，就我而言，我倒是希望您能表现得更为沉稳一些。明明寄子的制度好不容易复活了，要是再有所减少的话，岂不是太让人难过了。」

「新官上任就是得三把火啊。」

虽然是无关的事，但前世的我也曾被那种嚣张的年轻后辈搞得鸡飞狗跳过。

敢小看我的家伙全都得死！光是我还愿意留他一命，他就该感谢我了。

「由于您杀鸡儆猴，其他的子弟们都变得安分许多。」

「那可真是太好了。」

就在我为此感慨时，布莱安开口确认起我的想法。

「话说回来，您在打过照面后，有对哪位女孩留下深刻印象吗？」

「女孩？哦，是没什么印象啦。怎么了？」

听到我的答覆，布莱安露出了失望的神情。

「这样呀。她们其实都是您的侧室候选人呢，真是遗憾。」

「咦？有这回事？」

「虽说只是来学习礼仪，但终究是寄子家的千金。若没有婚约的对象，就会以黎恩大人的希望为优先。虽说贪得无厌固然教人头疼，但若是全无兴致的话倒也是个问题。」

我可没听说有这回事啊！不过，既然我对在场的成员没什么印象，就代表没人是我的菜吧。

「是这样吗？不过，既然没有能吸住我目光的绝世美女，那也没办法了。」

「我就向赛莉娜传达『无人符合您的喜好』吧。」

布莱安打消了念头，随即又补了一句：「我很期待下次的招收喔。」

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

一名贵族收到了贬爵处分。

其拥有的资源卫星被帝国没收了大半，也失去身为贵族的信誉。

雷洁尔子爵家──不对，由于受到贬爵，现在已经变成雷洁尔男爵家了。

如今，这个家族还被贴上了不适合作为修行地点的标签。

「为何会变成这样？」

雷洁尔男爵独自在房间里抱头叫苦。

帝国方怀疑，雷洁尔男爵在班菲尔德家遭受海盗袭击时，刻意采取了相应不理的态度。所幸海盗们最终都被黎恩歼灭了。

至于残留在领地的海盗余党，则是被雷洁尔男爵全数处理完毕。

然而，帝国的调查力道却比他预期得还要强劲，在被揪出其他相关的证据后，雷洁尔家便遭受了贬爵的处分。

雷洁尔家之所以没有直接遭到灭门，主要是因为帝国认为若是下手太狠，就会让接收领地时变得难以治理。

这并不是帝国愿意网开一面。除此之外，皮塔克家的现况也是理由之一。

皮塔克家背负的莫大债务，如今即将转由雷洁尔家背负。

因为他的女儿──卡特琳娜已经成了彼得的妻子。

雷洁尔男爵虽然很想拋下一切逃之夭夭，但这么一来就真的会被帝国抄家灭族了。

不管再怎么挣扎，都看不见光明的未来。而倒楣事仍接踵而至。

「想不到连商家都全跑光了。」

知晓雷洁尔家现况的商家都逃走了。

就连素有交情的御用商人们，也在得知遭受贬爵处分后就变得相当冷淡。这些御用商人原本就对雷洁尔家勾结海盗的手法颇有微词，趁著这个机会便断绝了联系。

察觉苗头不对的部下们也接连离开领地，寻找下一个当官之处。

还留在领地的，就只有脑袋死板的部下们。

曾为黎恩指导的热血骑士也包含在内。

「到底是哪一步走错了？我究竟搞错了什么？」

雷洁尔男爵感到绝望──而引路人则是注视著他的模样。

引路人对著一无所觉的雷洁尔男爵抱怨道：

「我真是对你失望透顶。不过，多亏了你的绝望，让我变得舒适了一点。我会用你们的绝望作为粮食，向黎恩报复的。」

包含雷洁尔男爵和彼得在内。

由于有这些陷入不幸的人们，引路人才得以恢复了些许力量。

然而，这样的力量还不足以搞垮黎恩。

引路人思索著。

「如此一来，我就揭露所有的真相，让黎恩陷入绝望吧。我只剩下这条路可走，而那小子再迟钝，应该也会有所起疑。」

即使相隔甚远，黎恩那教人难受的感谢之情仍传了过来。

要是没有雷洁尔男爵的不幸，引路人恐怕也会承受不住。

要是运气不好的话，他说不定已经耗尽力气，就此消灭殆尽。

「可恶！要是这些家伙能变得更加不幸的话，我就能取回更多的力量了！」

引路人是认真地这么想著。

「这次我一定要将黎恩打入地狱之中！」

在引路人消失后，被吸走负面情绪的雷洁尔男爵抬起了脸庞。

他露出了像是大梦初醒的神情。

「这就是以前累积下来的报应吧。既然如此，就只能从这里重新出发了。总之，就先联络卡特琳娜吧。」

不愿就此止步的雷洁尔男爵，就这么重新振作了起来。

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

那话儿爆炸的彼得，如今露出了大梦初醒的神情。

卡特琳娜照料著躺在床上的彼得。而彼得则是对著她露出了无力的笑容。

「原来本大爷是个傻瓜啊。」

「你总算明白啦？」

卡特琳娜的口吻虽然带著傻眼的情绪，脸上却也展露著笑容。卡特琳娜吃苦耐劳地照料著躺卧病榻的彼得，而彼得则是忧心著她的处境。

「卡特琳娜，你就回老家去吧。你现在还能让婚约作废，也能证明你我之间并没有产生任何肉体关系。我不能再给你添麻烦了。」

在所有人都弃彼得而去的情况下，就只有卡特琳娜还陪在他身边。

「就算回老家，也改变不了什么呀。父亲虽然也劝我回去，但我不打算离开这里。若是对你弃之不顾，我们家也只有垮台的下场。既然如此，我就得想办法让皮塔克家振作起来才行。」

「卡特琳娜……对不起、对不起……」

眼见彼得哭著道歉，卡特琳娜轻轻地叹了口气。

「没关系啦。」

卡特琳娜是认真打算让皮塔克家东山再起。

这种只能靠自己自立自强的局面，反而激发了她的斗志。

「只要皮塔克家稍微振作起来，就会有人自愿接任当家了。到时，我们就让出当家的位子，找个地方隐居起来吧。也得治疗彼得的那话儿呢。」

「啊啊！本大爷也会努力、会加油的！」

彼得和黎恩一样，都是在没有双亲疼爱的环境下长大。

他对世事一窍不通，而父母则是远居首都星。

而这样的他，首次遇见了能够依赖的卡特琳娜，让彼得很开心。

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

「这些狗屎混蛋啊啊啊啊！！」

虽然又过了一段时间，但领民们的反弹依旧强势。不对，是变得更加激烈了。

这些蠢货主张自己有决定发型的自主权，让我苦于应对。

不管是自由还是权利都是我的东西！你们根本没有自由也没有权利啦！

「为什么就坚持要留著那种像大○一样的发型啊！」

我用力捶著办公室的墙壁，将军队派去处理各地的游行。

所幸，这些游行就只是拿著「尊重发型」的标语牌四处走动的活动罢了。

我原本以为可以迅速镇压，却遭到军方的反弹。

理由？似乎是「我们无法对没有抵抗的领民下手」的样子──混帐东西！

也因为如此，毫无干劲的军人们，就只是在一旁观看游行活动。其中也有军方的人表示「不过就是个发型，别这么在乎嘛」──开什么玩笑啊！

我说什么都不会承认那种发型的！

那种向上盘发的大○型发型，到底还要流行几年才甘心啊！

「领地真是和平呢。」

我对天城的话语感到愕然。哪里和平了？现在各地几乎每天都有示威游行啊！

「哪里和平了！到处都是反抗我的领民啊！」

我虽然旁敲侧击地向电视台表示：「这样游行似乎不太好吧？」，但那些家伙却厚脸皮地回我：「帝国不存在限制发型的法令。」

你们到底是站在谁那边的！给我多谄媚有权有势的那一方啊！开什么玩笑！

我虽然打算强行订立相关的法律，公务员却强硬地表示：「这似乎不太可行啊。」

就实行面来说，这会牵扯到哪个发型算是「好」，哪个发型又算是「不好」的标准，似乎会变得相当麻烦。

我明白。我虽然很明白……但是！

你们为什么对发型这么坚持啦！

是怎样？是对加税一事产生了反弹吗？是这样没错吧！你们是在报加税的仇没错吧！

「话说回来，开拓行星的事业比预期得还要顺利许多。由于加税的关系，民众们大概认为老爷是认真开发吧。领民们都充斥著非同小可的干劲。」

「比起开发行星，发型的事才更重要吧！要是满街都是顶著大○造型的领民，那我可是会受不了的！」

在我就读小学之前，我说什么都要废掉那种烂发型！

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

赛莉娜将连日发生的事件回报给宰相。

「──状况就是如此。除了示威游行之外，班菲尔德家处于相当和平的状态。」

『我对伯爵的心情感同身受。』

听到黎恩的处境，宰相不禁心生同情。

「话说回来，小学的开学季就快到了呢。」

『伯爵应该是不会有问题，但我听说近年的小学也出了不少问题儿童。』

黎恩预计于六十岁就读的小学，如今也有不少问题。应该说，帘国的现况就是各处都充斥著问题。

宰相之所以看好黎恩，也是因为看不惯帝国的腐败。

『说起来，伯爵从第七兵工厂购入了要塞级的兵器对吧？这给人急躁地增强军备的印象，背后有什么理由吗？』

赛莉娜回答了这个问题：

「他是将要塞配备在开拓地的防卫据点喔。由于还得再施工数年，才能在开拓地打造出像样的基地，他应该是拿来作为过渡时期的基地吧。」

『真是奢侈的运用方式。』

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

「我说什么都不允许领民群起反抗！」

我虽然对连日爆发的示威游行感到震怒，但小学的开学季已经迫在眉睫了。

明明是准备入学的重要时期，领民们却搞得我愁眉苦脸。

我拿起时尚杂志翻看，结果刊登在上头的是那个发型的进化版本。

布莱安探头说道：

「黎恩大人，若是贸然下了禁令，就会引发剧烈的反弹喔。」

「我要把他们镇压殆尽！」

我也没料到他们会把我惹火到这种地步。

天城将税加到难以承担的政策，也是他们如此反弹的原因之一吧。

既然如此，就该让他们知道谁才是正确──不对，是要让他们好好明白谁才是位居高位的一方了。

布莱安摇了摇头。

「您不妨死了这条心吧？」

「死心的不该是我，而是他们啊！竟敢忤逆掌控大权的我，我一定要让他们后悔莫及！」

「在我看来，领民们似乎更像是对这次的游行乐在其中呢。」

「这不是更无法饶恕了吗！」

我玩弄领民可以，但领民玩弄我就是不行。

这可是攸关恶德领主的威信。

「既然如此，就只能动用武力了。把骑士通通叫回来，我要把那些毛囊丰沛的家伙全都剃成小平头！对啦，乾脆让士兵们配备理发器，把他们全部剃──嗯？」

我说到这里，才发现布莱安的状况有点奇怪。

他像是被停止时间似地一动也不动。

我以前有体验过这样的现象。没错，我对这种情况相当熟悉。

和以前一样──不对，看起来憔悴些许的引路人现身了。

他在不知不觉间出现在房间之中，坐在旅行箱上跷著腿。

他将帽檐压得极低，看不见他的眼角。

然而，那弯成新月状的嘴巴却是清晰可见。

「好久不见啦～黎恩先生。」

「是你啊！老实说，我有事想和你商量──」

引路人举起了手，打断了我的话语。看来他似乎有话想说。

「我一～直很想和您见个面呢。不过，我之前都处于无法和您碰面的状态。」

看到引路人喜不自胜的模样，我也发出了致谢的话语。

「我也很想见你一面啊。老实说，我很想感谢──」

引路人在嘴边竖起食指，示意要我安静。

「先从我开始说吧。黎恩先生，我也有很多话想对您说呢。」

引路人站了起来，就这么绕著房间开口说道：

「您难道都不觉得奇怪吗？」

「有什么奇怪？」

「我指您迄今所遇到的种种──哎，若是最近来说，就是雷洁尔家了吧。黎恩先生，您难道都不对自己遭到冷落一事感到奇怪吗？」

「不会啊。」

「要觉得奇怪啊！」

引路人先是大吼出声，随即补了句「抱歉」并继续说道

「换做原本的状况，彼得所受到的款待才是黎恩先生所该接受的待遇。这原本是您迎娶雷洁尔家的女儿，并与有力家族建立连线的大好机会。就原本的状况来说，彼得的立场才是黎恩先生所应得的。」

（插图016）

「──你骗人的吧！？」

我睁大眼睛这么一喊，引路人便看似开心地摊开双手大笑出声。

「那么，为何理应该由黎恩先生获得的一切，却都被彼得夺走了呢！这都是因为有幕后黑手搞鬼的关系。」

「幕后黑手？」

「──就是我喔。」

引路人鞠躬行礼，并抬起脸庞对我露出笑容。

「这都是我在幕后穿针引线。」

听到真相的我不禁思索起来。

「这、这一切都是你干的吗？」

「将你本该获得的一切夺走的，正是我本人！没错，黎恩先生，您被骗了喔！」

──这家伙。

