<p align="center">龙历17年</p>

第17话　成长／Growth

就是因为你总是把人当孩子看，才会漏掉重要的事情。

「锵啷、锵啷」敲击木板的声音，让我从梦中惊醒。

这是有东西闯入村庄周边的警钟。

我在听见警声的同时惊醒，飞快起身下床，尼娜也正好从旁边的小屋中走出，她大概和我同时惊醒吧。

「敌人在南边，刚过村庄那附近。」

我们两人并肩奔跑，尼娜边听树木们的声音找出正确的位置。

「数量有——」

森林树木啪沙啪沙地倒下，遮掩住尼娜的声音。

接着，围绕村庄建造起来的围栏弹飞开来。

「一只。」

看着出现在眼前的巨大猛兽，尼娜一脸厌烦地说。

大概是想起不好回忆了吧。

因为入侵村庄的猛兽是——铠熊。

而且比起我和尼娜相遇时对抗的那只还要大上一圈。

「尼娜，村民们交给你了。」

「嗯，应该是没问题啦，但你要小心……」

「请等等。」

正当我把背后之事交给尼娜，准备要踏出一步时，清脆如铃的声音让我停下脚步。

「老师，请问可以交给我吗？」

是爱伊。

「……我知道了，但你千万别勉强。」

「好！」

爱伊相当开心地点头，接着站到我面前。

尼娜也没特别表示异议。

原本因为我的凝视而停下动作的铠熊，看见随便就能打飞的人类出现而大为光火，发出吼声攻击而来。

谨慎且温和的爱伊罕见地自告奋勇。

之所以不阻止，除了因为我想要尊重她那份心情——

「吾之手臂如熊，吾之双脚如鹿，吾之肌肤如岩，吾之力量——」

也单纯因为我和尼娜都知道她有多强。

「如龙！」

爱伊赤手接下铠熊的拳头，铠熊随随便便就高出她三四倍，但别说打扁爱伊了，它还不断被爱伊推回去。

「嘿——咻！」

爱伊一用力，铠熊巨大的身体飞上天空，抛飞了数公尺后落地翻滚，又把栅栏弄坏了。

「身着冰柱之衣者，扫落秋木枝叶者，因春日暖阳融化者，冰雪精灵冰霜杰克啊。用汝之手紧握，用汝之气息冰冻吧！」

爱伊伸出手，她的掌心发出狂风暴雪，一转眼，铠熊已被覆盖在冰雪下，冻成熊柱了。

「明天有铠熊火锅可以吃了呢！」

维持几秒备战姿势，发现铠熊一动也不动后，爱伊转过头来摆出胜利姿势。

「……你真的养出了一个恐怖的女人啊，看来连我也赢不过她吧。」

「好慢喔，你现在才来有什么用啊。」

尼娜不满地对着边发抖边说话的达尔盖抱怨。

「哎呀，这根本没有我出场的余地啊。」

达尔盖看着满脸笑容地拖着冰冻铠熊的爱伊，耸耸肩说。

他自从臣服于我后变得谦虚许多，最近大概是爱伊已经成长到超越他了吧，便摆出了敬佩的态度。

——在那之后已经过了五年。

从爱伊到我身边时算起，已经超过六年了。

虽然发生了点争执，但在最后，我们的村庄和达尔盖的村庄合并。

达尔盖的村庄本来就是个靠他一个人的力量和魅力统率的团体。

因为他决定要加入我们，所以我们没有什么大问题地顺利成为同一个村庄的成员。

和他相处后，我了解达尔盖虽然粗鲁，没耐心又以自我为中心，但对自己人非常温柔。

那或许是对「所有物」展现出的表现，但他至少不会毫无理由地伤人，更会拼命保护。

总之，是个成为自己人之后还不错的家伙。

在这种感觉中，我们不只合并了达尔盖的村庄。

有的村庄因为靠自己的力量没办法获得像样的粮食，而乐意加入我们，也有村庄将我们视为外侮，主动攻击。

在这种时候最能派上用场的人，就是达尔盖。

只要一看见他的外表，大家立刻理解赢不过这家伙。

虽然我也让人畏惧，但在同为人类这一点上，达尔盖带来的恐惧更甚于我。看到一头龙时，有的村庄会害怕被吃掉而奋力抵抗，看到勉强算是人类的达尔盖时，就会立刻投降。

……但是，我们两个一起站出去威吓时的效果当然最好。

就这样，村庄人口不断增加，现在已经破千了。用这个时代的基准来看，几乎可以说是最大等级了吧。

「再怎么说，你都是警备队长耶，振作点吧。」

在我回想起这些事情，沉浸于感慨中时，尼娜的说教似乎没有中断过。

「我说那个啊，不一定要我当队长吧。」

达尔盖还偷偷瞄了爱伊一眼。

「这个村庄里可是有四个强大的魔法师耶。」

更正确来说，是看着朝爱伊跑来的少年说。

「爱伊姐姐，你还好吗？我来拿吧。」

少年小健的身高早已超越爱伊，他伸手想要接过爱伊拖行的铠熊尸体。

「这点小事没问题啦。」

但是，爱伊看起来没怎么用力，却轻易挥开他的手，这也是当然，爱伊现在可是有与龙族同等的力量啊。

「老师也真是的，为什么要让她做这么危险的事情啊。」

没想到他竟把矛头指向我。

「就算你这样说，她自己说要做，也有对等实力，而且她也不是小孩了，总不能不分由说就禁止啊。」

我说完后，小健用着不满的表情瞪我。

「什么叫也不是小孩了啊……」

小健小声抱怨后，转身就跑走了。

尼娜一句话也没说，只是用手肘用力撞了我的侧腹。

「我知道啦……」

虽然生活和魔法学校一帆风顺，但该烦恼的事情从来没有断过。

我深切感受到这件事。

＊＊＊

「爱伊姐姐！」

听见小健的声音，我停下跟在爱伊背后走的脚步。

「怎么了吗？」

爱伊的语调有着熟悉的温柔，我甚至可以想象出她的表情。

龙的耳朵把他们的对话听得一清二楚，但实际上他们的身影已经超出视线之外。

相当遥远，是他们两人的悄悄话。

这让我涌起偷听的罪恶感。

但是，我没有在他们面前现身，也没有离开，更没有遮住耳朵。

「……还是让我来帮你吧。」

「谢谢，但这个冻得跟冰块没两样，我以外的人来碰会冻伤喔。」

大概是指爱伊拖着走的那只铠熊吧。自由自在操控冰冷空气的她对低温也产生抗性，就像我绝对不会烫伤一样。

「不只是这个！全部……永远。我全部都想要帮上忙。」

小健直接又热烈的话，仿佛他操控的火焰一般。

「爱伊姐姐，我喜欢你，当我的新娘吧。」

他说出了如我所料的话。

我的脚之所以一动也不动，也是因为早已预测他会这样说。

「谢谢，小健的心意让我很开心喔。」

「那么……！」

「但是，对不起。」

……而爱伊的回答也如我所料。

「为什么……为什么我就不行啊！」

那仿佛嚎啕大哭般的疑问，爱伊没有回答。

听见小健无力离开的脚步声，我深深叹了一口气。

＊＊＊

在村庄的北侧尽头，是盖伊他们之前居住的洞窟。

只能容纳十几个人的小洞窟，现在被当作我们的冰库使用。

入口用黏土封住，只留下一个小通道，定期会在里面施展冰雪魔法。

以前是把陶壶当冰库用，但要一个一个施展魔法也很辛苦，而且数量一多也占空间，保冷力也不好。洞窟冰库可以一口气解决所有问题，但全都是因为爱伊魔法能力大幅成长，才能办到这件事。

魔法似乎也有适性这种东西。

像我完全无法使用冰雪魔法，尼娜擅长操控植物，这类还容易理解，人类似乎也有各自适合使用的魔法种类。

达尔盖和盖伊除了强化自己的肉体之外一窍不通，小健擅长火焰魔法，而爱伊则是村庄里最杰出的冰雪魔法师。

努力的她不只冰雪魔法，其他魔法也能轻松驾驭，但冰雪魔法的能力更胜一筹，全村只有她一个人能让整个洞窟变成冰库，就连尼娜也没办法使出她施展的那个暴风雪。

「嗨，爱伊——」

当爱伊掀开当作门帘用的毛皮走出冰库，我正叫住她时，眼前景象让我顿时忘记说话。

「老师，怎么了吗？」

她的衣服上还黏着几个小冰粒，在月光照射下闪闪发亮，释放出犹如女神，犹如妖精般的神秘美。

「……没事。」

我摇头，没有办法说出我看傻了啊。

「我还以为你是看我看傻了呢。」

但她轻而易举看穿我的心思，我清了清喉咙说：

「是啊，你真的变漂亮了。」

——真的。

「谢谢，就算是场面话也让我很开心。」

她此时露出的笑容真的充满魅力。

我不禁在心里叹气，这真是太让人困扰了。

不过六年。

短短六年就让那个娇小幼弱的少女成长为成熟的美丽女性。

当时的一头乱翘短发变成现在及腰的光泽秀发。

原本和少年没两样的，瘦弱又平板的身材，也转变成凹凸有致的女性身体。

脸庞的稚气完全退去，现在散发着女人味。

「小健是个好孩子喔。」

「我知道。」

听到我说出的话后，她脸上的笑容退去，立刻用僵硬的声音回应我。

她如此有魅力，向她求婚的男性不只小健，可说从没断过。

但我知道，她全都拒绝了。

而且我大概也知道其中理由。

「我……我真的很希望你能得到幸福。」

当然，不是只有结婚生子才是幸福。

即使如此，我还是希望她能够感受平凡的幸福活下去。

「老师，我对你——！」

就在此时。

白色的东西一片一片从天飘落，我们反射抬头看天空。

「雪……？」

「这就是雪吗？我还是第一次看到！」

这一带气候温暖，到目前为止，即使冬天也不曾下雪。为了让爱伊理解什么是雪什么是冰，我还特地带她到山上看积雪，但这应该是她第一次看见从天而降的雪花。

「吼呜、吼呜、吼呜。」

有个奇妙的声音从冰库中传来。

那家伙慢吞吞地掀起入口的毛皮后，再度发出：

「吼呜、吼呜、吼呜。」

这样的声音。

「冰霜杰克……？」

爱伊不禁脱口而出。

像是回应爱伊呼喊般，掀起一角的毛皮整片冰冻住了。

第18话　冰霜杰克／Jack o'Frost

与雪花一同现身，身旁冰柱伴行，冰霜在他走过的脚下现踪。但是，那家伙最恶劣的地方——就是他的外表太可爱了。

「吼呜、吼呜、吼呜。」

那家伙一边观察我们的动向，一边从冰库里慢慢爬出来。

他每走一步，霜柱就在他脚边生成，冰库墙壁也因为他的碰触而结冻。

他的身高不高，大概和爱伊差不多。

圆圆的身体，圆圆的头，外套上结满冰柱。而他那看不见丝毫感情，仿佛无底洞的黑色瞳孔，正盯着我们看。

「怎么会……」

我忍不住脱口低喃。

这个世界上没有我过去认识的生物，熊、鹿、兔子这类的，只是我把外型相似的动物名字借用过来而已，这世界的动物和地球动物相比，不是身形巨大，就是很多只脚，要不然就是长角，进化的多样性比地球丰富许多。

可以理解有外形相似的动物，进化会因应机能进一步收敛，就算是魔法实际存在的这个世界，在天空中飞翔的鸟类还是有翅膀。因为魔法这种东西，是从原有的能力进一步发展出来的东西。

但是这家伙——

冰霜杰克是地球上的虚拟生物，他的外表没经过必要性发展筛选，只是个用黏土捏出想象之物感觉的东西。

为什么会化作现实出现在面前呢？

「老师。」

爱伊紧盯着冰霜杰克，用僵硬的声音小声说：

「请快逃走。」

冰霜杰克张大嘴，吹出强劲的暴风雪。

我也反射性地张开嘴吐出火焰，火焰和暴风雪相互碰撞后，化整为零。

「……骗人的吧？」

然而，从冰霜杰克口中吹出的暴风雪丝毫没有减弱迹象，我却没办法持续喷火，因为那等同于我的呼吸，我立刻抱起爱伊，飞向高空。

「那家伙到底是怎么回事？」

「老师，不行！得快点降落！」

冰雪打在我身上，暴风吹飞我的身体。我用力振翅试图取得平衡，但强烈的冷风冰冻我的身体，让我没办法顺利活动，只见我的身体不断往下坠。糟糕！再这样下去会重摔地面！

我想着至少得要保护爱伊，于是紧紧抱住她，再用尾巴和翅膀包起来。

但几秒后，我感受到的不是坚硬地面带来的冲击，而是柔软接住我的枝叶触感。

「你在干嘛啊。」

「尼娜！」

尼娜如鸟般站在高耸的树枝顶端，低头俯视我。

「喔喔喔喔喔喔！看我的！」

树下传来粗野吼声，我转头一看，只见达尔盖高挥岩剑把冰霜杰克劈成两半。

软绵绵的白雪飘飞，冰霜杰克碎片四散。

但是，雪块立刻再度聚集起来，变回原本的雪人模样。

「这是什么啊！」

就连达尔盖也看傻了，连忙后退。

「大哥，这家伙到底是什么东西啊？」

「这……我也不知道。」

无庸置疑，他就是冰霜杰克。

这点无从怀疑，但其本质又是什么呢？

恶魔？妖魔？妖精？

就连在龙族真实存在的这个世界，我也是第一次看到四分五裂后还没死的生物。

「大哥的火焰也没有用吗？」

「那家伙的暴风雪更厉害啊。」

「真假！比那个还厉害？」

达尔盖大概想起五年前的事情吧，往开出风穴的山脉瞄了一眼。

「那是我全力咏唱咒语之后的结果，比不上他的是没有咒语，单纯的呼吸。」

「如果咏唱咒语的话，可以赢过那家伙吗？」

「我想，应该是没问题，但是……」

对于尼娜的提问，我摇了摇头。

「就算只咏唱一段咒语，大概连冰库都会消失不见。」

「想想其他方法吧。」

尼娜立刻放弃这个方法。

火焰和我的属性太过契合。

要是使用上咒语，就连我也没办法拿捏分寸。

「我来吧！」

小健在此时从旁出声。

「小健，你也来了啊。」

小健的火焰魔法，确实有可能打倒冰霜杰克。

就调整威力这个能力来说，小健比我还更优秀。

「你们讨论好了吗？」

达尔盖一边挥剑把冰霜杰克打成碎片，一边大叫。

虽然打碎后也会马上再生，但达尔盖的攻击并非毫无意义。

至少，冰霜杰克变成碎片时没办法发动攻击。

但是，只要接触他的身体就会被冰冻，连达尔盖那把极度不易过热的岩剑都已经染上白霜，甚至一路延伸到他的上手臂。

话说回来，为什么这男人有办法在这种状态中持续挥剑啊？

「那么，我会做出一个可趁之机。小健要抓住机会，给他一个重击。」

「我知道了。」

尼娜悄声落地，小健也点头表示了解。

「还有啊……」

小健时不时往我的方向看，接着说：

「老师，你也该把爱伊姐姐放下来了吧。」

听到他这句话，这才发现我还把爱伊抱在手上。

「对、对不起！」

我慌慌张张从树上下来，把爱伊放下。

「我没关系……得要阻止他才行。」

爱伊有点害羞地低着头说完后，立刻换上严肃的表情看着冰霜杰克。

「树啊，根啊，枝啊叶啊，茂密生长化作栅栏吧。」

呼应尼娜念出的咒语，树木破土而出包围住冰霜杰克。

但在树木长大前，冰霜杰克随手一挥。

光是如此，就让接触到冰霜杰克掌心的树木整株冰冻。

「真是的！为什么长那么慢啊！」

尼娜召唤出来的树木，平常总是像蛇一般滑溜生长，现在却动作迟缓。

这是因为周遭的温度降得非常低。

「火啊。」

我飞向高空，朝着天空只说出一句咒语。

巨大的火球从我的口中飞出，仿佛太阳般照亮黑夜。

「哇啊……这太惊人了。」

「藤蔓啊，缠绕上去吧！」

从天而降的热度一口气融化周遭的冰霜，尼娜也趁机伸长藤蔓。藤蔓绕上冰霜杰克的身体后立刻冻成冰块，固定住冰霜杰克的身体。

「口吐赤舌者，身缠炎衣者，以薪柴为食粮的火蜥蜴啊——」

冰霜杰克转头，看向正在咏唱咒语的小健。

接着锁定小健，从上弦月状的嘴巴中吐出暴风雪。

「赐给我们冰柱屏障吧！」

爱伊立刻尖声喊出。与之同时，冰柱如盾牌般竖立在小健面前。

……原来如此，冰比火焰更有防御的效果。

「用你的舌尖贯穿，用你的气息烧烬一切吧！」

小健咏唱完整段咒语，从他的指间发射出一个带着惊人热量的火球。

火球烧穿爱伊竖起的冰墙，接着刺穿冰霜杰克的身体。

伴随如炙铁放入水中时会发出的滋滋声响，冰霜杰克消失得无影无踪。

「呼，成功了啊……」

「好像是呢。」

确认这一次真的没有再生后，达尔盖松了一口气，把剑刺向地面。

看见尼娜也解除警戒，我也才总算松了一口气。

「但是这样看来，大哥，太强好像不全是好事耶。」

「我真的没办法调整火力。即使如此，面对一般敌人只要用无咏唱的吐息和爪子，大多就能搞定了。」

或许得要思考火焰以外的攻击方法才行。

我还满擅长操控风，但或许是空气没有重量，不太适合拿来作为攻击招式。

「爱伊姐姐，你怎么了吗？」

「不，没什么……」

爱伊摇头回应小健的提问。

她嘴上说没事，脸上却是一副若有所思的表情。

当我看着她想着「是怎么了吗？」，恰巧就与转过头来的她视线相对。

「那个……老师，我可以和你说几句话吗？」

「嗯，当然没问题啊。」

「那么，请到我家中。」

我点点头，跟着她身后往村庄方向走回去。

「你们要说的话不能被我们听到吗？」

没想到，小健站在我们面前阻挡去路。

「也不是说不行啦……」

「那就——」

「呐。」

抬头看着天空的尼娜打断小健的话声说：

「这个完全没有停下来耶。」

她翻过掌心，雪花松软地从她的掌心落下。

在我也跟着惊觉此事时，从天飘落的雪花开始转圈形成漩涡，渐渐在一处聚集起来。

雪花逐渐组成冰霜杰克的头，接着描绘出上弦月嘴型。

爱伊跟着我的视线转过头去，那让我感觉像是慢动作般的不舒坦。

「不可以！」

她接着张开双手，高声大喊。

白色的风雪「轰！」地迎面吹来。

下个瞬间，爱伊的身体完全冰冻了。

第19话　诱导咒物 ／ Arcane Connection

你憎恨的家伙的一片指甲、一根头发、一滴血。不管什么都好，只要给我其中一项，我就能立刻为你咒杀他。——咒术师·沙瓦历

「爱伊！」

我悲痛地喊着她的名字，朝冰块喷火，尝试融化冰块。

但是，那冰块沐浴在火龙的气息中，别说融化了，甚至越变越大，最后变成一个柱状结晶把爱伊冰封其中。

「吼呜、吼呜、吼呜。」

冰霜杰克发出如笑的鸣叫声后，蹦地飞起身。

他圆圆的身体浮上天空，像一个在天空滑动的雪人般逃走。

「啊，你给我等等啊！」

达尔盖连忙追上去，冰霜杰克是用飞的逃走，应该是由最擅长飞翔的我追上去才对。

但是，我根本无暇思考这种事情。

「爱伊、爱伊！可恶……到底该怎么办啊！」

不管我怎样吹气，冰柱都没有融化的迹象。

「老师，让开！」

已经咏唱完咒语的小健，将一个不断膨胀的火球往爱伊砸过去。

我努力把「要是伤到爱伊该怎么办」这句话吞下肚。

然而，这层担心也是毫无意义。

小健的魔法也不只没有融化冰柱，甚至没让冰柱表面出现一滴水珠。

「红逾我鳞者……」

「你冷静点啦。」

既然这样，那只能使用咏唱咒语的火焰了。正当我开始咏唱咒语时，尼娜用力拉我的尾巴阻止我。

「你使出那招或许可以融化冰柱，但会让爱伊也跟着一起死啊。」

「但是，再这样下去……！」

全身被冰柱包住，根本就没办法呼吸啊。

我记得在窒息状态中，大脑只要缺氧五分钟就会造成无法回复的后遗症，所以根本没有时间延宕了。

插图p215

「维持这样应该没有问题啦，这和树叶全掉光的树木相同状态。」

和焦急的我相比，尼娜冷静到教人恼火。

「……你是指冬眠吗？」

「对、对，就是那个，冬眠。至少，她不会马上死掉。」

尼娜的这句话和她一如往常的淡然态度让我总算冷静下来。

「可是，你怎么会知道这种事情？」

「咦？看就知道了啊？」

……看来，待会儿得要请尼娜详细解释一下才行。

「虽然是这样说，也不能就这样等到春天来临，到底该怎么做才能融化这个冰块呢？」

「只要打倒刚刚那家伙，就会自动融化了吧。」

老实说，我也觉得应该是这样。

更正确来说，除此之外，我想不出其他解决方法了。

「但是就算烧到连碎屑也不剩还是没办法消灭他啊，要怎么打倒……」

「一直烧到他完全死掉就好了吧？」

「……有这么单纯吗？」

简单来说，雪就是水冰冻后的型态。而水蒸发后也只是变成气体而已，并非完全消失，这应该是冰霜杰克可以无限再生的理由吧。

不管敲碎还是砍半都没用，连火也没用的话，那到底该怎么办呢？

「可恶！大哥对不起！我跟丢了！」

就在我烦恼时，达尔盖气喘吁吁地跑回来。

「我只知道他跑出森林外了……」

这个村庄四周被森林包围。

正确来说，是我们在森林中垦地建村。

而在森林外侧，是一望无际的大草原。

「……真是麻烦了。」

森林与草原相较，理当会认为森林更容易藏匿行踪。

但这个常识对我们来说没有效用。

因为我们有森林的化身，受到树木们宠爱的尼娜在。

不管对方是爬上树、藏身于树丛中，还是躲在土里，只要他还在森林里，等同于在尼娜的掌心中。

但若要在广大的草原中搜寻，她的能力就派不上用场。

如果是白天还有一丝希望，早已日落的现在几乎可说绝望。

原始时代的夜晚深沉、黑暗到让人害怕，从天空俯视也看不见任何东西。

「只能等到天亮了，爱伊就交给我看着吧，你快去睡。」

「但是……」

没人能保证冰霜杰克到天亮还会留在草原上。

不，就算他现在早已远离也不奇怪。

我根本不觉得在这种状况中，我有办法好好睡上一觉。

「我可以确定他不在森林里，那我们之中只有你有办法去找了。日出后我会去把你打醒，你现在快去睡觉，养足体力吧。」

尼娜说出的话正确到让我连反驳的余地都没有。

但我却完全不想照她的话做。

只是盯着被困在冰柱中的爱伊看。

她的双手张开，双眼闭着，仿佛像被钉在十字架上处死的耶稣。当时为了保护我，她才会变成这样，我怎么可能丢下这样的她不管跑去睡觉。

话虽如此，我也非常清楚尼娜说的没错。

既然现在毫无线索——

「……线索不就在这吗！」

我突然发现了一件事。

「如岩石般坚硬，却如清风般清澈之物。如阴影般冰冷，却如阳光般闪耀之物，汝，水之最终型态。请倾听吾之声音，将其主身影映照于汝之面容上吧……！」

线索就是冰冻爱伊的冰块。

连我的火焰也无法融化的冰块，明显并非单纯将水冰冻，而是用魔法创造出来的东西。也就是说，这个冰块和冰霜杰克间有很深的连结，换言之，它可说是冰霜杰克的一部分。

如同我曾透过自己的鳞片传递声音给达尔盖般，可以将一分为二的东西用魔法连结起来，我将此称为咒物。

施展魔法时，需要识别对象物品，但我们没办法识别看不见的东西，所以魔法基本上只能施展在眼睛能见范围中的物品上。

但如果是与咒物相关的对象，就算眼睛看不见也能透过魔法加以干涉。尼娜之所以可以完全监视广大的森林，也是因为树木对她来说就是一种咒物。

「出现了！」

这是我第一次将魔法当成咒物，但成功追踪到冰霜杰克了。冰柱的表面出现冰霜杰克正在爬山的身影，如同在我面前的景象，让我知道这是穿越草原后，还要再往南走的山脉。

「尼娜，这个交给你。」

我拔下身上一片鳞片，交给尼娜。

「你知道怎么用吧？告诉我那家伙的位置。」

我不认为冰霜杰克会乖乖待在那里等我追上他，所以我需要有人随时向我报告他的动态，尼娜应该能和我一样轻易办到吧。

「……我知道了。」

确认她点头后，我展开双翼。

「等等！」

小健在此时叫住我。

「老师，请你带我一起去！」

小健的要求让我一时之间迟疑了。

不是因为他现在对我抱持不满。

他确实是个力量强大的魔法师，却缺乏战斗经验。

另一方面，达尔盖虽然只会使用强化肉体的魔法，其力量却非常强大。

更重要的是，达尔盖的战斗经验相当丰富。

我虽然是龙族，也只是只身长三公尺左右的小龙。

顶多只能载其中一个人去。

如果是山上，我也可以使出全力，不需要顾虑对周遭造成的伤害，所以感觉带达尔盖去比较合适。

「小健，对不起……」

「大哥，你带小鬼去吧。」

意外的是，达尔盖本人竟然开口帮小健说话。

「我最多只能绊住他而已，要对付那家伙，小鬼比我更能派上用场。」

「大叔……」

「我没有大你那么多吧，叫我哥哥！」

他们两人握拳轻轻互击，接着互视而笑。

看见他们两人之间建立起良好的关系，让我有点羡慕。

但现在不是谈论这种事情的时候。

「小健，你要抓好喔！」

「好！」

小健在我背上坐好后，我一口气飞上高空。

「呜、哇、哇啊……！」

小健在我背上发出惨叫。

「超猛的……！」

看来似乎不是惨叫，而是感叹啊。

这样说来，我似乎是第一次载他飞上天。

村庄里只有尼娜和爱伊会使用飞天魔法，这应该是他第一次飞这么高吧。

「……这就是老师平常看见的景色啊……」

小健不禁脱口这么说。

「哪有景色，什么都看不到啊。」

老实说，夜色还是一片黑。

月亮刚刚还有露脸，现在也完全被云朵遮掩，所以真的什么都看不到。顶多只能勉强判断出下方的黑影应该是地表。

我一边注意别让自己坠落，一边朝山脉的方向飞去。

接着，我在原本全黑的夜空中，隐约看到一些东西。

能在这种黑夜中飞翔的东西并不多。

我以为自己看错，眨了好几次眼睛后，再次聚精凝视。

在黑暗中出现的是——

达尔盖的结实大屁股。

「噗！」

这太出乎意料之外的事情，让我忍不住连着火焰喷笑出声。

『嗯，看样子，似乎顺利和你联络上了。』

看见画面的同时，我也听见尼娜的声音。

「尼娜，这是怎样啊？到底是怎么一回事？」

达尔盖的屁股一刻也没离开我面前，跟着我一起飞翔。

虽然我不讨厌达尔盖，但说真的，这让我很不舒服。

『因为要一一说明太麻烦了，所以干脆让你看见我看到的东西。』

达尔盖的屁股从我视线消失，接着出现的是爱伊胸口的特写。

「让我看见你看到的东西……你怎么做到的？」

『不知道，试着试着就成功了。』

这个可恶的天才！

『然后是这个，刚刚那家伙……』

接着，一根手指出现在视野中，这大概是尼娜看到自己手指的画面吧。

『在山脉的这个附近。』

「……你可以不要拿爱伊的胸部来比喻吗。」

尼娜手指的位置就在爱伊丰满胸部的顶端。

『这样不是很好懂吗？』

她的做法确实很好懂啦。

但是，她也盯着爱伊的胸部看过头了吧。

如果我眼前的幻影就是她眼中看见的画面，那她几乎只盯着胸部看啊……

「总之，谢谢你了。我知道该往哪里去了。」

『他现在似乎没再继续移动，你可以继续前进，他要是移动了我再通知你。』

说完这句话后，影像也从我眼前消失了。

「老师，是不是那个啊？」

影像消失后不久，坐在我背上的小健突然开口说。

「哪个？」

「你看，就是那个啊。」

他似乎手指着前方，但我也不能转过头去看。不过，到山脉还有一段相当大的距离。

我还只能模糊看见山脉的轮廓，一点也不认为从这个距离可以发现冰霜杰克。

「你是在说哪一个呢？」

「所以就是那个啦！你没看到吗？」

因为我曾经去过那里，所以能正确掌握到山脉的距离。

如果冰霜杰克离开了，尼娜应该会通知我才对。

「你看，明明就那么近啊！」

「近？小健，我的速度很快耶，如果很近的话，我早就已经飞过头了啊。」

不只是没有可以比较的对象，而且我有施加魔法，让他在我背上也不会受到强风侵袭，大概因为这样让他产生飞得很慢的错觉，但实际上时速应该高达五六百公里。

「但是，一直在那边……」

「现在我眼前只有山……」

我们两人同时沉默。

因为发现了。

发现了我们两人认知相同的部分以及有所出入的部分。

还有，尼娜给的资讯错误一事。

冰霜杰克不是在山上。

而是两座比邻而立的山脉中，其中一座就是冰霜杰克。

第20话　魔力结合／Mana Link

你知道他在轰飞那座山脉时说了什么吗？「老师果然很厉害」。他这样说耶。很让人发笑对吧。——绿色魔女·尼娜

「有、有那么大只吗？」

「怎么可能！」

那边原本确实有座山脉。

而现在山顶呈现圆球状，球上还有大大的眼睛和嘴巴，已经完全变成冰霜杰克的头了。

「是吸收了山顶上的积雪后变大了吗……？」

就算这样，这也大过头了吧。

变得这么大，连我使出全力也不见得能消灭啊。

就在我和小健两人不觉战栗时，冰霜杰克张开上弦月状的嘴巴。

「火蜥蜴，喷火吧！」

「火焰啊，把一切烧烬吧！」

我们同时咏唱咒语，暴风雪紧接着向我们袭击而来。

两道火焰互相缠绕，往前喷发，但那只能勉强和暴风雪的威力打成平手，我们两人联手后还只能打成平手。

——不对，是我们居下风。

「老师……！这要持续到什么时候啊？」

小健大叫，但我没办法给他答案，因为我正忙着喷火。

只不过，从他的声音可以判断他已经快到极限了。

如同我不停喷火会无法呼吸一样，魔法也没有办法持续施展。

但是，冰霜杰克的暴风雪似乎无穷无尽。再这样下去我们迟早会被打败，只会被卷进暴风雪中狠狠摔到地面而已。

如果可以学爱伊用冰防御就好了，但不仅因为我和冰雪魔法极度不合，我们还浮在半空中。就算奇迹施展出冰雪魔法，也没地面让冰柱伫足。

怎么办，该怎么办……！

「唔，老师，对不起！」

小健先耗尽体力，火焰消失了，与之同时，暴风雪推着我的火焰往前几步，接着慢慢逼近我们。我努力朝旁边飞，试图挣脱暴风雪的范围，但冰霜杰克大概改变了暴风雪的方向，我完全没能脱离暴风雪，我的火焰也快到极限了。

我的火焰停下那一瞬，冰雪如雪崩般一口气往我们这边倾泻，和溃堤的水库没两样。

「裂开吧——」

在被暴风雪吞噬前，我想到了。

想要防御攻击，与其用属性相反的东西与之对抗，操控相同性质的东西会更加轻松。

我虽然没办法使用冰之魔法……

「风啊！」

但我十分擅长操控风！

暴风雪在我面前裂成两半，往我们身后流逝。大概因为不是我放出什么东西的关系，这似乎可以一直维持下去。

即使如此，需要高度专注力，才能正确用风切开暴风雪，以及防止暴风雪袭击。

所以，很难同时施展出火焰魔法。

「小健，我来对抗暴风雪，你来攻击！」

「我明白了！」

我边切开暴风雪，边改变方向朝冰霜杰克前进。总之，就算没有用，不先把他的体积缩小就无计可施。

「口吐赤舌者，身缠炎衣者，以薪柴为食粮的火蜥蜴啊——」

听小健咏唱咒语时，我突然想到。

如果那是冰雪精灵，那我就召唤出火焰精灵的火蜥蜴来与之对抗不就好了？

但我立刻打消这个念头。

我觉得自己应该能召唤出火蜥蜴。

但是，如果连火蜥蜴也失控大闹一番，那我真不敢想象后果。

「汝为烧焦一切之枪，汝为毁灭一切之剑，汝为贯穿一切之箭，汝为碎裂一切之槌，重重交缠后成为贯穿一切的一道闪光吧！」

一道闪光从小健的掌心迸发。

那道光轻轻松松穿越暴风雪，在冰霜杰克身上开了一个洞。

「那是……！」

他唱出的咒语后半，是我对达尔盖发飙时咏唱过的内容。

「……我非常尊敬老师喔。」

小健一边喘气，突然就说出这句话。

「比谁都还强，比谁都学识渊博，比谁都还要温柔。从我小时候开始，老师一直都是我的憧憬。」

这么说来，五年前他似乎更加天真无邪地和我相处。

「但是，那跟爱伊姐姐是两回事。你应该知道为什么爱伊姐姐不断拒绝别人的求婚吧？为什么……」

是啊。

「——为什么只把我当弟弟看呢？」

我当然知道。

我从很久很久以前就知道了。

「然而，你为什么不愿意回应她啊！」

闪光魔法似乎带给小健不小负担。

「还是说，老师对爱伊姐姐根本没有任何感情吗！」

他断断续续击出闪光，一边喘着气问我。

「说啊。你不要装大人，也别把我当小孩。」

才没那种事情——

「要不然，就算强迫，我也要……」

「我当然喜欢她啊！」

当我发现时，我已经吼出来了。

「那样专情、温柔、认真又可爱的女孩……！怎么可能不喜欢啊！」

「既然这样！」

「但是，我是龙啊！」

这是我至今从不曾说出的一句话。

「我没有办法和她牵手散步，也没有办法生小孩——就连想抱紧她，我也做不到啊。」

龙的喉咙到胸前附近。

正好是我在前世与龙相关的传说中看到的，逆鳞生长的部位。

我那边虽然没有长着逆鳞，却是身上体温最高的部位，人只要碰到就会灼伤。如果要拥抱，等同于把爱伊的脸往那里压上去。

「那样的好女孩……不该和我这种对象在一起，白白浪费自己的一生。我有说错吗？」

我说完后，这次换成小健无法回嘴。

此时，冰霜杰克身边出现好几根巨大冰柱。

大概是看见暴风雪无法打败我们，才改变作战方法了吧。

冰箭……不，那更应该说是长枪、破城槌之类的，不是用风就能吹跑的东西。

「风啊。」

但是，我还有方法。

「牵引我翼吧！」

如果山不动，那就人动吧。

暴风迎面而来，我的身体也跟着上下左右高速移动。

但没办法用这种方法一直回避下去。

一个接着一个，无止尽朝我们射来的冰枪，越变越小也越变越多。

他似乎发现量比质更重要，我根本找不到空隙前进，被这样压制着，我根本无计可施。

「老师。我明白你的心情了，但不表示我能接受……」

小健用着像看开了什么的语气继续说：

「可以请老师借我力量吗？」

我不知道他有什么想法。

但只有一点，我非常清楚。

他和我都打从心底喜欢爱伊，且为她而战。

「嗯，这是当然。」

所以，我没有拒绝他的理由。

「口吐赤舌者，身缠炎衣者——」

小健开始咏唱起与平常相同的咒语。

「拥有锐角者，拥有聪颖智慧者……」

不对。不一样，这是——

「心地善良的大蜥蜴啊，高贵且强大的火龙啊。」

这是对我施展的咒语！

「请将吐息借予吾。用其威力，将来者燃烧殆尽吧！」

我可以感受到有一股热气从肚子深处涌上来。

啊啊，很好。

全都拿去吧！

火焰从小健的掌心往上窜升。

和把目标放在威力上的闪光完全不同。

既鲜红又炙热，激烈上窜的火焰。

这就是真正的龙之吐息。

巨大的火焰，将飞来的冰柱和冰霜杰克全部包围起来，蒸发殆尽。接着，将一整座山完全烧毁。

「……老师果然很厉害啊。」

小健像是被抽干力气般，感触良深地低喃。

「不，还没结束！」

我振翅飞去，急降在冰霜杰克占据的山头。

雪还没停。

如我所料，冰霜杰克正打算把雪花聚集一处，让自己复活。

「这该怎么办啊，老师！」

看见这幅模样后，我完全确定了。

这里是我过去带着爱伊来理解什么是冰的场所。

这个冰霜杰克，果然是爱伊创造出来的东西。

这是她用魔法创造出来，且脱离了她自身掌控的东西。

那么，只要这样做就能解决了。

我张开大口——

吞下。

将冰霜杰克吞进我的肚子里。

回想起来，她第一次不小心爆发的魔法，就是我这样吞下解决的。

只要进入魔法聚合体的我的身体后，魔法就会消失。

就算没办法消失，冰霜杰克在我身体里，无时无刻都会被火焰融化，根本无法恢复。

似乎证实我的猜测正确，身边落下的雪花已经停了。

乌云一瞬间散开，从遥远地平线下慢慢升起的太阳，将其耀眼的光芒照亮山头。

第21话　解除魔咒／Disenchant

一切都和童话故事相反。无论是原因、性别还是顺序。

「为什么！」

我忍不住大叫。

「为什么……为什么没有融化？」

没错。

打败冰霜杰克回来后，爱伊还在冰柱中。

「那个叫冰霜杰克的家伙，应该已经消失了啊……」

就连尼娜也语气僵硬皱紧眉头。

「对，这无庸置疑。」

尼娜说，在我把冰霜杰克吞下肚不久后，冰霜杰克的气息就消失了。尼娜重新朝包覆爱伊的冰柱施展魔法也没反应，雪也停了。

与其认为这是冰霜杰克为了应付探知魔法而想出来的手段，倒不如认为这是在他消失后依然可以维持效果的魔法。

如果是这样，到底该怎么做才行呢？

「老师。」

就在我们围在爱伊身边烦恼时，盖伊出现了。

「盖伊……对不起，都是因为我，爱伊才会……」

「这不是，老师，的错。」

盖伊结结巴巴地摇头说道。

「但是……」

「老师。」

我低着头，巴不得自己立刻消失。这时盖伊用坚定的语气唤了我。

「我对魔法，不了解。话也，说不好。」

正如他所言，盖伊的日语说得并不流利。

但是可以感受到他正努力想传达重要的事情，所以我也认真地看着他的眼睛。

「但是，我稍微，了解爱伊。」

他看向爱伊，轻轻抚摸冰柱。

「我觉得，这是爱伊，自己弄的。」

「自己？她为什么要这么做……」

「为了，一直和，老师在一起。」

盖伊短短的一句话，让我深感冲击。

所有一切都说通了。

「如岩石般坚硬，却如清风般清澈之物。如阴影般冰冷，却如阳光般闪耀之物。汝，水之最终型态。」

我开始咏唱咒语。

不是朝着冰封爱伊的冰柱，而是朝着冰库中的冰块。

「请你们告诉我，你们听见的心意，深埋在你们之中的话语。」

一说完，无数的话语流入我的耳中，我终于理解一切了。

在这个世界中，只有我和爱伊知道冰霜杰克的模样。

我们两人一起造访的雪山。

在冰库中重复施展的冰雪魔法。

我早已察觉，冰霜杰克是因为爱伊的魔法才会具体成形，但我以为，那是因为重复施展太多次后出现的意外或是副作用。

但是，我错了。

爱伊是一个很会忍耐的孩子。

我从来没看见她在人前抗议不公或是表达不满。

但这不代表她从没感到不公平或是没有不满。

这理所当然的事情，我却从未理解。

冰霜杰克不是昨夜突然出现的。

他一直待在冰库里，爱伊从来只对他说自己的真心话。

接着，看见我不愿意接受她后，才会现身。

冰霜杰克不是脱离控制。

他只是忠实地，想要完成爱伊的愿望。

「……爱伊。」

我重新面对冰柱中的爱伊，轻轻拥抱冰柱。

爱伊的身高大概是一百六十公分左右吧。

我的身高大概两公尺左右，只要弯低脖子，她的脸就会刚好在我面前。

没错。

那个常常抱着我的前脚的小女孩，已经和我有等高的视线了。

与此相较，我的身体几乎没有成长。

看我的母亲就知道，我还没有停止发育。

她比现在的我大上十倍不止。

我的寿命非常长，远远凌驾在人类之上。

爱伊已经完全成长为成熟女性了，但我甚至还处于龙族的幼儿期，这就是现实。

就这样，爱伊一下子就追上我，追过我，接着就要离我远去了。

那让我感到痛苦、恐惧，所以我才会疏远她。

装作没发现她一心一意爱慕我的感情。

什么叫我希望她能够幸福啊。

我只是单纯因为害怕而逃跑而已。

爱伊甚至能理解无可救药的我，不惜冰封起自己，也要和我在一起吗？

「……我不要。」

真心话不自觉脱口而出。

但是，她的魔法力量强大，大概只有她自己有办法解开。

如果真是如此，这个魔法可说再也不可能解开了。

……不。

方法，只有一个。

就像小健呼唤我，召唤出我身体里的火焰一般，我只要呼唤爱伊，借我的手使用她的魔法就好了。

「……爱伊。」

用各种不同的代称来称呼召唤的对象，是我创造出的咒语理论。

但是，我无视理论，一开始就把她的名字说出口，我烦恼着，到底该怎样呼唤她才行。

「我……不想要永远和冰冻的你一起生活。」

我开始说出不着边际，像是耍赖闹别扭的小孩会说出口的话。

「和你一起吃的鱼，非常好吃喔。」

我的脑海中想不出任何咒语，只有过往的回忆一幕接着一幕浮现。

「和你跟尼娜在同一个家中的生活，真的很开心……虽然一起洗澡让我觉得很害臊。」

是啊，原来是这样。

我突然明白了。

「现在可以像这样，让大家过着丰饶的生活，也全是因为你一直待在我身边。」

我到今天为止，其实一点也不了解魔法是什么。

「明天、后天、明年，甚至再下一年。」

不了解为什么只要将咒语内容加长，就能增强威力。

「永远永远……我都想要看到你的笑容。」

那是因为赋予咒语的心意，也会随之加深。

「爱伊，拜托你出来好不好？」

我紧紧抱住冰柱。

「我——我爱你。」

下一个瞬间。

冰柱突然失去坚硬的外表，化作清水哗啦落地。

「我也是——」

爱伊颤抖着声音，眼泛泪光看着我。

插图p243

「我也一样啊，老师。」

「爱伊！」

我忍住将她紧拥入怀的冲动，轻轻将前脚的手指放在她的双肩上。

她却直接飞扑过来，紧紧抱住我的头，轻轻在我眉间落下一个吻。

她的柔软触感和身上的香气，搔动我的鼻子。

「大哥，恭喜你！」

达尔盖的一句话，一瞬间将幸福得飘飘然的我打落地面。

我这才想到。

满心想着爱伊都让我忘了，达尔盖、尼娜、小健和盖伊都还在旁边看着。

不仅如此，天亮后，有许多村人们都聚集到我们身边来了。

「哎呀，我一直想说你们到底什么时候才要在一起，没想到拖这么久啊。」

「这样，就可以，安心了。」

「就是说啊，我还想说不知道到底还要花几年。」

「但这对老师来说，应该算是拼了命了吧。」

「就是说啊，都在这么多人围观中说出『我爱你』了呢。」

「不管怎么说，可喜可贺、可喜可贺啊。」

「他很可喜，我不可贺啊。」

「别哭别哭，姐姐给你一个抱抱。」

「尼娜太平了，我不要。」

「我揍飞你喔。」

村人们开心地在旁大肆喧腾。

此时，我打从心底庆幸，生为火龙真是太好了。

因为，我的脸不可能再更红了。

插曲　云间之月

晴朗无云的满月之夜。

如果可以，最好是微风的秋日。

可以在举办仪式的十天前具备适合织月的最佳条件，真是太幸运了。

我用右手指尖抓取一束从天而降的月光，缠绕在用树枝做成的纺锤上。

在故乡学习的工作和礼仪都无聊到让人厌烦，但这是我唯一喜欢的工作。

变成丝线的月光在黑夜中闪闪发亮，一圈一圈缠绕，也让亮度层层堆叠。

注视着光线专注纺织，让我感觉心中的烦躁也跟着一点一点消逝。虽然终究只是感觉，但可以短暂忘记那些也是件好事。

……原本该是如此的。

「你也该出来了吧？」

当我对着让我烦躁的主因这么说，那家伙就卷缩着自己巨大的身体，从树影中走出来。

「对不起，我没有打算要偷看啦……」

废话。

全身包覆在红鳞下，一口就能吞下我的身体，区区树影怎么可能遮掩得住这鲜艳又巨大的身体啊。

「好厉害喔，这个……是把月光弄成丝线吗？」

「是啊。」

我敷衍地回答，手上没有停止将月光绕成丝线的动作。

「将能量化作物质啊……没想到连这种事也能办到。世界各地都有把丝线曝晒在月光下就能获得神秘力量的传说，没想到竟然能把月光变成丝线啊。」

一如往常，那家伙钦佩着我根本听不懂的东西，嘴上叨念着不知道什么意思的话。

「尼娜，你身上穿的衣服该不会也是用月光丝线做的吧？」

「怎么可能，这是用风织的。」

「风……」

谁会把月光丝线用在平常穿的衣服上啊。在我回了一句理所当然的话后，那家伙又露出了奇怪的表情。

「你下一次织衣服的时候，可以让我看吗？」

「不可以。」

制丝就算了，纺织需要极高的专注力。

光是想象得在这家伙探头探脑中纺织，就让我觉得疲惫。

「该不会是因为如果被人看见纺织那一幕，就得离开吗？」

「那是什么习俗啊。只是因为会分心，所以我不想给人看。」

这家伙常常会像这样说出奇怪的话。

我没见过其他龙，也不知道龙这种生物是不是都像他一样，还是只有他与众不同……

「这样啊，太好了。要是尼娜离开了，我会很伤脑筋呢。」

我想，这家伙在龙族中，应该也是超级怪咖。

啊啊，讨厌。都是因为这奇怪的家伙说了这种奇怪的话。

「线断掉了啦……」

「咦！是我害的吗？」

我恶狠狠地瞪着元凶，表现出「那还用说」的态度。

月光丝线非常脆弱，只要一不小心就会断掉。

「那要怎么办？」

「没怎么办，这太短了没办法做衣服。」

月光丝线不能连接，所以只能重新制丝了。我把不长不短的丝线从纺锤上拆下，龙立刻责备我说：

「太浪费了吧，这个这么漂亮耶。」

这家伙总是随口说出这种话，大概连他也不知道自己说了些什么吧。

明明就知道非常多词汇，却没有好好理解每一句话的意思。

「想要就给你啊。」

「虽然你这样说，我的手也没办法编织啊……啊，对了。」

龙像是突然想到什么，盯着丝线对我说：

「我可以拜托你一件事吗？」

＊＊＊

「你愿意发誓，无论是健康、是疾病，是喜悦、是悲伤，都愿意爱他、敬他、安慰他、帮助他，对他付出一切真心吗？」

我对着爱伊，说出他教我说的话。

这优雅如歌般的话，怎么想都知道绝对不是他自己想出来的。

「我愿意。」

爱伊用清澈的声音回答。她的脸覆盖在月光丝线织成的丝布下，我看不见她的表情。

那家伙拜托我用不能织成衣服的丝线，织成可以盖住头大小的布。

他说那叫「头纱」，但我也不知道那是什么意思。

「那么——请新郎亲吻新娘。」

他明明只说要拜托我一件事，却还要我顺便扮演「神父」的角色。

爱伊好像也是「新娘」，不知为何跟我扮演的好像完全不一样。

那家伙听从我的话，慢慢掀起爱伊的头纱。

插图p251

那一瞬间，我领悟了那块布的意义。

爱伊遮掩在布下的脸颊，美丽得让人惊叹。

明明遮掩在用月光织成的布下，她却比从云间探头的月亮美上好几倍。

染成玫瑰粉的双颊，水润的双眼，无比幸福的笑容。

让我觉得，这肯定是世界上最美的女孩了吧。

而那家伙也用着无比温柔的眼神看着她。

一直想着「怎么不快点实现啊」的事情终于在眼前成真了，我的心不知为何，却变得无比烦乱。

爱伊轻轻伸手碰触他的脸，接着把自己的脸靠近他的鼻尖。

「我在此宣布，两人正式结为夫妻。」

我努力说完这句话，现场沐浴在祝福声与掌声中。

明明很高兴，明明很开心，我的胸口却紧缩成一团，没办法好好呼吸。

这种心情，有名字吗？

那家伙说不定知道这是怎样的心情。

但是，搁久一点再去问那只学识渊博的龙也没关系。

看着爱伊如春花般绽开的笑容，我如此想着。

