<p align="center">第四章 涡森今日子对暑期合宿不抱有期待。</p>

哪怕来自宇宙，平凡的人仍旧平凡。在大多数情况下，认为自己与众不同的，到头来就只有自己而已，能够实现梦想的，也只是世上的极少数人而已。实际上，在憧憬着某个对象的时候，实际上就已经在看着一个位于自己之上且并非自己的人，也就是说内心深处，早就认识到自己是个平凡的，与周围无甚区别的存在。就像我也仅仅是个女高中生，目前正被志愿调查表KO在地一样，是个平凡的，与周围无甚区别的存在。人生的瓶颈，基本可以概括为自恋vs自弃。

运动会结束后，我们被硬塞了一张上面写着「志愿调查表」的白纸。我拿它当扇子扇了扇风，期末考试就开始了，又扇了扇风，期末考试就结束了，再扇了扇风，暑假就到了，真是不可思议。对了，「志愿调查」前面还附带着「第二次」这几个字，看来二年级的时候也被逼着写过这东西，但完全不记得自己有认真对待过。大家都是这样吗？我希望是这样，但实际如何呢？看上去本应该最讨厌这种东西的小柚子，拿过纸干净利落地填写完毕就交给老师了，小岬也和她一样，当然须磨同学不用看也知道写了「东大」。呃……咦？难道还没定下来的就只有我自己而已？

「咦，Method-D2，还没想好吗？」

「啥，小柚子和小岬都想好了？！这才更让我吃惊呢！」

「不不不，随便写写就行了啦，反正这种东西，第二学期开学后还会再发一次的。」

虽然小柚子这么说，但我连可以随便写写的东西都想不出来。天哪，我是个内心多么空洞的人啊！谁能理解我？快来个人理解我一下吧！啥意思？我就像幼儿园小朋友一样写个「新娘子！」在上面也没关系么？真不会被老师叫出去么？叫家长？我没有家长啊，什么都没有啊。

在讲台上，老师看到须磨同学交上去的调查表，似乎吃了一惊。

「呃，须磨，你这……」

当然了，我们学校以东大或京大为目标的，大概每个班里只有一个人，属于稀有角色。整个年级里，能合格的恐怕也只有学生会长而已。

「我想去NASA。」

「唔、嗯……有梦想倒不是坏事。」

是啊，确实也只能这么说了。但是老师，我还想补充一句，须磨同学这个并非梦想，而是她的职责。

「但既然如此，最好利用这个暑假，好好补习一下现代文。」

「？」

须磨同学和我都还蛮擅长理科的，因为数学表达式的形态，以及对于数字这种东西的思考方式，似乎不管在哪个星球上都一样。只要记住一些文字、记号和常数，剩下的用母星的知识也可以解决。不得不说，学问真是个有趣的东西。不过，说到底也只是概念相似，具体的数字什么的则是完全不一样。即使是我和须磨同学的星球，对比起来也是完全不一样的。

「须磨的理科成绩确实不错，但却不太擅长语文吧。如果要去东大的话，二次选考的时候也是会考语文的。」

「如果是为了去NASA的话，我会努力的。」

「啊……NASA么，老师小时候也曾如此梦想过。但是，你去那里想要做什么呢？」

在那个瞬间，我已经做好了随手抓起个笔记本之类东西丢在她脸上，阻止她说出「去救宇宙人」这句话的准备。但是在她回答之前，老师已经率先开口，坦露出了好为人师的本性，真是多谢了。

「毕竟NASA研究的东西实在是太多了，比如记忆枕，原本不也是NASA开发的吗？然后他们还会研究彩虹吉丁虫……所以，一定要先想好去了之后要研究什么，然后再选择学部，调查一下哪一间研究室比较适合自己，最后再考虑该去哪一所大学。」

「要去哪里才能研究宇宙人呢？」

「啊？」

「……」

「老、老师！我还没想好今后该怎么办耶！这个必须现在决定不可吗？」

我连忙站起身来大声喊道。丢死人了好吗！你也替我考虑一下啊！老师听了，也像是捡到了救命稻草一样转过身来回答：「不，没必要勉强自己，只要在第二学期开始之前定下来就好。如果你想要推荐名额的话，就是另一回事了。」至于须磨同学，不知是注意到了我抱怨着「你说错话了啦！」的视线，还是实际上我们之间有心电感应，总之没再追问下去，静静离开了讲台。Safe！嗯？Safe吗？已经听到她说宇宙人了，真的safe吗？我也不知道，只能祈祷老师编个高中生的想法真难理解之类的理由来自己说服自己了。

「我觉得涡森同学去体育大学也蛮合适的。」

这时，身边的篮球部部长三宫同学带着神秘的笑容对我说道。最近所有的运动系社团见了我都只会说「请加入我们社团吧」这一句话而已，每到这种时候，我都不知道回答「不、不行啦，人家已经有宇宙侦探部了！」究竟是否合适。你们心里一定会这样想吧：「宇宙侦探部是个什么鬼啊！」没错，不光你们，连我也这样想。宇宙侦探部究竟是个什么鬼啊！这种悲哀，这种新鲜感！啊，请允许我再次郑重地问一声：这社团到底是怎么一回事啊。

「不过，我其实不喜欢运动来着……」

「但是却能跑那么快？」

「快、快么……」

运动会上的那个社团对抗接力，我担任最后一棒，并且有那么一瞬间几乎超越了全国记录这件事，应该任何人都没注意到。毕竟不是正式比赛，也没有人拿着秒表掐时间，所以我应该并没有露馅。虽然被人发现了我跑得很快，但还没到引来新闻记者的程度。太大意了，原本即使被捧成全世界最快的女高中生搞个大新闻也不奇怪，现在只是被运动系社团盯上而已，就忍一忍吧。到目前为止，也没听说有人怀疑我是宇宙人，看来宇宙人的存在对于大家来说，都仅限于虚构情节之中而已，真应该对你们的单纯表示感谢。至今为止，只要自己不说，从来没被揭穿过。虽然超次元宇宙人须磨同学不能算，但总之，没被揭穿过。如果真有人一脸正经地说出「她会不会是宇宙人」这种话，恐怕人们只会怀疑他睡眠不足吧。所以我才能如此简单地假扮成普通学生……不，与其说是假扮，不如说宇宙人的身份反而已经可以算是附加属性了。

在冗长的班会结束后，我和小柚子怀着去寻找今天的幸运道具的心态，动身前往便利店买冰淇淋，然后一出教室，就被老师给叫住了。只见他正抱着厚厚一沓志愿调查表，恐怕上面写满了学生们的梦想、希望以及怨念。

「喂，生田，涡森。」

「Hey sir！」

听了小柚子奇怪的回应，老师依然面不改色。看来想要和女高中生打交道，一定程度的无视能力是必备的。那也就是说刚才须磨同学说的宇宙人应该也被无视了吧，这样我就放心了。

「你们两个好像和甲贺崎走得很近吧。」

甲贺崎是小岬的姓。

「是呀，我们是挚友来着。」

「来着。」

「甲贺崎最近没出什么事吧？啊，这并不是让你们跟老师打小报告，只是……」

「她呀，角色崩坏倒确实是越来越严重了。」

「嗯……其实有变化倒不是什么坏事啦……」

根据老师那摇摆不定的视线可以看出，令他产生困惑的原因就在志愿调查表上。而且他并没有像对须磨同学那样当场提出质疑，这反而能够说明事情有多严重。小岬，你究竟写了些什么啊？另一边，小柚子正支支吾吾地在说「但是但是小岬是很认真也很努力的，虽然可能是有点奇怪啦但我仍会用温暖的目光呵护着她」这种像家长一样的话。

「小岬到底在志愿调查表上写了什么啊？」

「不不，这我可不能告诉你们啊！」

也是啊。但光看老师慌成那个样子，也能猜到问题一定就出在那里。OKOK。

回到教室，只见小岬梳理好双马尾，正要拿起书包去活动室见亲爱的白上君。我们若无其事地走到她身边，然后开门见山地问道：「你刚才写了什么？」小岬则保持着她那副欢乐可爱美少女的表情回答道：「宇宙人。」

我和小柚子：「？！」

老师，您的心情，在下理解了。

强调一下，小岬依然是一脸笑容。

「呃，宇、宇宙人？」

「嗯。」

必须跟上她，这样的疯话不能当做没听见。我们连书包都顾不上拿，就跟着小岬一起向活动室走去。

「你是说，像Method-D2那样的宇宙人？」

「嗯。」

「就算跟你说地球人也是宇宙人的一种，也是没用的吧？」

「是啊。」

这种感觉，就像是一不留神，发现小岬已经变成了比部长还可怕的怪物一般。如果青少年心理咨询中心之类的地方有专门给恋爱中的少女预备的指南手册，我真想立刻给他们打电话。既然已经影响到了将来的志愿，那么这就是事关她未来的严重问题，能够彻底左右小岬的人生……这就证明，部长已经成为超越有害书籍的存在了吧？真该马上把他塞到有害书籍回收箱里去！但是，大概小岬会变成这样，我也有一部分责任吧。

「那是因为，想让部长见到宇宙人吗？」

都怪我，明明是宇宙人，却拜托小岬不要把我的事情告诉部长。无论小岬多么喜欢部长，多么想支持他的活动，至今为止依然没有破坏与我的约定。时间久了，自然会觉得如果宇宙人不是我，而是她自己就好了。

「嗯……没有啦，骗你们的，都是玩笑而已嘛！我才没那么傻呢。」

说着，小岬转过了头，双马尾随着肩膀的动作而飘扬，脸上的笑容让人不由得把背景想象成夕阳或者河畔。世上哪会有男孩子不爱上这样的笑容呢，就连我们两个都差点要怦然心动了。

「是、是么？」

「是呀是呀，别当真嘛。啊，但是，我倒是真想被宇宙人给抓走一次，然后过个十年再回来。到时候白上君应该会来采访我吧？」

「嗯、嗯……」

我很想对她说点什么，但又使不上力气。

「只要以光速移动就不会变老了吧？那我十年之后还是个水灵灵的女高中生，回来就能见到变得俊朗稳重的白上君了！」

部长应该不可能变得俊朗稳重吧……？肯定我和小柚子都这么想，但是说不出口。如果是开玩笑的话，那么小岬的志愿调查表上到底写了什么呢？很想继续追问，但也同样问不出口。

「真的，你为什么那么喜欢部长呢？」

而且事已至此，小柚子的兴趣已经完全放到另一件事上了。

「咦？但是，这种事万一说出来之后，你们两个都喜欢上白上君该怎么办啊？」

「才不会。」

「不会。」

我们的回答形成了完美的二重奏。

「白上君呀，真的，是个好人。」

在那之后，小岬连续两分钟里都在不停地说一些诸如此类的，既没意义又没真实性的话。总结一下就是，部长很温柔，思维很成熟，能够为了除自己以外的人发挥自身的价值，是个非常帅气的人……你看，听了也是白听。是不是有种完全在浪费时间的感觉？

「对吧？」

究竟小岬所谓的「对」是哪种意义上的「对」，我们完全不懂，也完全不想搞懂。唯一明白的就是，恋爱竟然能把一个正常人完全变成瞎子，太可怕了，真的太可怕了，对时年十七岁的我造成了强烈的心灵冲击。我的报告就到此为止。

「好吧，总之，你想和部长结婚是吗？」

小柚子已经对细节部分放弃了追究，直接跳到了「总之」的部分，所以我也只能接受现状了。而对于扭扭捏捏地回答道「咦……哪有……那根本就和做梦一样……」的小岬，我只想说，想被宇宙人抓走这种事才更像是做梦。

「对了，小柚子写了什么？」

然后，陶醉在梦里的小岬，终于想起自己还可以反过来向我们提问题。

「啊？我想定居在原宿，所以只要是东京的大学，去哪里都无所谓啦～大概美大比较好吧。」

「拜托，那根本不是随随便便就去得了的地方吧？美术部的学生们课余时间也都报了绘画班哦？」

怎么对别人的事情你就能分析得头头是道啊。

「他们想去的都是非常好的大学吧。也有不少只靠全国统招就能考进去的大学啊，我只要去那种就行啦～虽然挺贵的。啊，但是在跟父母商量这件事的时候，律似乎非常不高兴的样子。」

「咦，为什么？」

「啊，这我似乎能理解。」

小岬把手指伸到嘴唇边上说。

「想想看嘛，律不是从高一开始就一直都去车站旁边的课外班补习吗？会去那种地方的，一般都是恨不得５秒之后就去考大学的学生。」

「恨不得５秒之后……倒也不是听不懂啦。」

「他从高一开始，就在那种所有人都像是明天就要上战场一样的地方，拼了命地学习，所以根本不敢相信还有人到了高三都定不下将来该去哪里。」

不知不觉已经来到了活动室门口。现在才刚放学，本以为应该还没有人，却发现屋里的灯亮着。喂，小岬，那也不用大叫「白上君好快啊」然后冲过去吧。只见她推开门，并停下了脚步。在活动室里，部长和须磨同学正面对面地坐在一起。

部长好像正在拿杂志和照片给须磨同学看。啊，大概是在请须磨同学讲一点有关宇宙人的事吧，这个我能猜到。我更感兴趣的是，刚刚还在教室里的须磨同学，却完全没从我们身边经过，就提前一步到了活动室，还和部长相谈甚欢，究竟是怎么做到的？还有，如果小岬也和我想的一样就好了，但实际上她已经完全僵硬在原地。没关系的，就算部长和女生两个人在活动室里，一般也不会有人觉得他们在约会啦——估计就算我这样安慰她，也起不到什么作用吧。

「须磨同学，你不是说马上就会退出社团么？」

所以也只好由按理说应该比任何人都熟悉须磨同学的我打头阵啦。我走到两个人之间打断他们的谈话，然后瞧了一眼他们在看的东西。这、这是，一看就觉得非常不靠谱的杂志。这种书居然也可以出版，让我不得不感叹这个社会是多么具有包容力。还有，被做成这样的东西，难道树不会发脾气么？总之，摆在桌上的这几本以超自然现象为主题的杂志，就可疑到如此的地步。

「涡森同学。」

「之前运动会的时候，不是说参加完接力赛跑就退出么？」

「当时确实如此，但听说在这里，可以增加对宇宙人的了解。」

这年头的女高中生，是不会因为这种原因加入社团的啦。

「所以现在他就在向你传授知识么？有什么对宇宙人的新发现吗？」

「嗯，有很多。」

我主要是想告诉小岬，须磨同学感兴趣的并非部长，而是宇宙人（所以特意用比平时更大的音量说话），但似乎并没有奏效，小岬依旧站在门前一副大受打击的模样。小柚子摇了她两下，她也依然没有恢复意识。干嘛呀，难道双马尾就要脱落下来，变成两条蛇了吗？

「咦，但这根本只是超自然现象杂志嘛，跟虚构的没什么两样啦。」

「涡森同学也感兴趣吗？」

听了我说的话，要怎么得出我也感兴趣的结论啊？我不明白，也不想明白，冷冷地看着部长从抽屉里往外翻更多的杂志。

「不，别拿了，我不要。」

「是吗？但是，没想到须磨同学会对宇宙人产生兴趣，我很高兴啊！过去这社团里都没有人能陪我聊这些话题……」

「我听说甲贺崎同学对这些事很了解。」

虽然纯属无意，但须磨同学的这记助攻相当关键。

「喔，确实！甲贺崎同学可谓是模范部员。毕竟我总是会不由自主地把话题引到过于专业的领域上去，所以如果须磨同学有什么不懂的地方，就尽管去问她吧！」

哦哦……奇迹发生在眼前了！听了部长的话，小岬犹如眼睛里被灌了一升眼药水那样，瞬间就重拾了生机。她就像是伴随着一声「咻！」的音效一般将双马尾抬手一挥，说道：「来得真早啊，白上君！」并带着清爽到不科学程度的笑容，一边向空气中大量排放负离子，一边走进了活动室，然后从书包里掏出几张纸。呜！我有种不好的预感！

「我做好合宿的行动手册了哦，白上君！」

「合宿？！真的要去么？！」

「喔！目的地是哪里？！」

这俩家伙，竟然完全无视我说的话。作为回敬，我也打算彻底无视写在纸上的「与白上君一起！开开心心暑期合宿！」这一行文字。

「是长野县高原上的寄宿旅店，那里是我的叔叔在经营。听说前天在那附近发现了麦田怪圈，我就赶紧预订了房间。」

「？！麦田怪圈？！Mystery circle？！」

「Mystery？！」

万万没想到，平时总是会强烈反对的小柚子，这次居然也来了兴致。

「Mystery，就是侦探的那个mystery？密室的那个mystery？」

「虽说没有侦探和密室，但确实是mystery来着。」

对小柚子来说，Mystery到底是怎样的一种定义啊。

看到过往总是针尖对麦芒，制止部长疯狂行为的小柚子，如今却和部长一起两眼发光地拿起了手册，我就想，啊，这下彻底惨了。然而这时我已经逃不掉了，没错，因为不久前我刚说过这社团很有趣来着！

「然后，这就是那个麦田怪圈的照片。」

「哇！」

小柚子拿出了手机，画面上似乎正显示着麦田怪圈的图像，只是被小柚子和部长的脑袋彻底遮住，害我完全看不见。（顺便一提，刚才的「哇！」是小柚子。至于部长，她始终一言不发地盯着照片，兴奋得满脸通红，看起来几乎马上就要喷出鼻血。我现在真的开始担心他今后的死因会不会是「感动」，也就是流鼻血过多而死。）

「原来如此，因为是奇妙的圆形，所以叫mystery circle……」

然而，小柚子似乎是头一回听说这种东西，目前正像是品味糖果一样，把这个词语放在口中反复咀嚼。

「这种东西经常出现吗？」

「是的，这是一种发生在农田里的超自然现象。用折断的农作物描绘出几何图形……在某些猜想中，也认为这是UFO着陆时留下的痕迹。」

真正的宇宙人须磨同学正在对超自然现象进行解说……这种难以名状的异样感，真想找人来分享一下。

「这里是这样写的。」

再加上，宇宙人就像是得到了什么决定性证据一样捧起超自然现象杂志……啊！有谁能来跟我探讨一下这个画面有多么滑稽啊！只见杂志上印着一排硕大的文字「麦田怪圈的真相！」嗯，等等，我去翻翻字典看看「真相」是啥意思来着？另外，书上还印了几张照片，有的是几个圆形重叠在一起，有的则看起来像虫子一样。

「还有的形状看起来就像涡森同学的姓氏一样哦！啊，涡森……真是太棒了！」

部长的疯话就不要去搭理了，咱们还是来探讨一下所谓的真相吧。

「但是，只要想的话，人类应该也能做得出来吧？」

对我而言，这就是我尽最大努力表现出的冷静。但是我忘了，眼前的部长已经变成了忠实于自身欲望的禽兽。从这一点看来，或许我还不够冷静吧。

「太没有梦想啦，涡森同学！亏你还叫涡森！」

「就是嘛，哪怕真的是人类做的，不也依然是mystery嘛！」

小柚子和部长这两个暴走儿童立刻用双重感叹号糊了我一脸。没错，不要忘记现在我正身陷二人相互勾结的天灾级惨状之下，这两辆跑车一起失去控制时，恐怕用一辆巨型卡车也拦不下他们吧。

但就在这时，部长一把抓住了小柚子的肩膀。

「不，等等，生田。如果是人类的行为，那就不是麦田怪圈了啊。」

「啥？即使有人类做出了看似不符合逻辑的异常举动，只要循序渐进地一步步查明真相，最终都可以用理论来解释，这不就是推理的乐趣所在吗？」

「但这不是推理，这是宇宙人啊！」

「麦田怪圈不就是mystery circle吗！连名字里都有mystery了，所以是推理悬疑的领域才对吧！你这个超自然现象部长还不快闭嘴！」

人与人之间的联系，竟是如此脆弱的东西……我这个宇宙人顿时感慨万分。

「确实，也有人事后坦白是自己的作品。」

而对人与人之间的争执丝毫不以为意的须磨同学，一边翻着杂志，一边板着面孔继续火上浇油。

「你看看吧，这才是最有趣的部分呢。长野那个肯定也是这样啦！」

「生田！」

「干嘛啊，超自然部长。」

「够了，不要急于得出结论。」

说着，他慢慢地站起身来，从小岬手中接过显示着照片的手机，重新审视了一下，然后轻轻捋了一下刘海，也不知这是在表达怎样的情感。

「啥？但是啊……」

「不管是真是假，不亲临现场，亲手查证，怎么能断定结果呢！你以为合宿是为了什么啊！」

「言之有理啊，这合宿到底是为了什么啊！」

小柚子，说得好。

「当然是为了证明这麦田怪圈确实是UFO着陆时留下的痕迹了！我们要四天三晚，不分昼夜地监视这个麦田怪圈，把UFO给找出来！」

「啥？！」

小柚子当场愕然，与此同时，我也差点喊出一声「啥？！」

本来想说，为啥非要监视这种玩意儿啊。但是当看到画面上显示的麦田怪圈时，我简直不敢相信自己的眼睛——那个图案，正是母星Method上的数字「965」的形状。

会吗？这可能吗？不会的，不可能吧。如果侦察卫星拍的冥王星照片上发现平假名写的「乌冬面」的话，肯定所有日本人都会大吃一惊吧？现在发生的事情差不多就是这种感觉。咦，慢着慢着，这到底怎么回事？

「你怎么了？」

须磨同学对当场愣住的我说道。怎么了？我还想问问这个麦田怪圈究竟是怎么了呢。这数字是哪里冒出来的啊！如果这是人类做的，那可就真的成了宇宙级别的难解之谜了，非查得我晕头转向不可。只有这次，我真的希望是宇宙人干的。

「小岬，这具体是哪里？」

「是在长野的北安昙一带。」

「……是前天出现的？」

「嗯。话说……出什么事了吗？」

看到我这个对宇宙人毫无兴趣的宇宙人竟然有这么大的反应，小岬似乎也有点担心了。其实我更担心你的将来啦，不过相信你自己应该能处理好吧？

「嗯，这个图案……」

部长正翻开合宿手册雀跃不已地阅读着，我背朝向他，尽量把自己的音量压到最低。

「写的是……我星球上的数字。」

「咦？Method星的数字？」

「也就是说写的是宇宙人的语言？所以是真的喽？啊，但是也有可能是人类通过某种手段知道了Method星的数字吧？对了，具体是什么数字啊？」

小柚子显得比以往要认真多了，真是令人心头发热啊。如果这不是我星球上的文字，那我现在的心情一定要愉快多了。

「965……大概和我来地球时乘坐的那艘太空船的生产编号是一样的。」

「诶？」

小岬和小柚子面面相觑。

「那么，他们是来接你的？」

「诶？」

「咦，不是吗……？」

「呃、啊？不，那应该不可能吧。来地球一趟其实是很冒险的事情，既会消耗很多燃料，飞行轨道也需要经过极为缜密的计算，即使如此，在穿越银河的时候也一定会出现误差，抵达这里的成功率只有一半左右哦？」

「你说的这些我虽然基本上都听不懂，但简单来说，道过一次别的太空船，基本上不可能会再来一次，是吗？」

「对对，就是这样。」

小岬盯着手机画面，小声问道：

「但是既然留下了这样的图案，就说明他们还是来了吧？是不是为了接Method-D2回家，即使要冒那些风险也不在乎啊？」

「咦，那不可能的啦……」

「真的吗？但你应该并非孤身一人吧？是不是家人来找你了啊？」

我不知道。说实话，我也并不觉得孤独是多么凄惨的事情。我的星球并不像地球这样，四处都洋溢着爱……虽然地球上的爱也并没多到那种程度啦，但总而言之，不存在通过群居来保护自己，或者彼此互相帮助这样的概念。大概是因为生存能力比较高吧。即使成为孤立的个体，那也是我自己的责任，哪怕是家人，也绝不会产生跑来搭救我的想法。

「地球人的家庭，和Method的家庭是……不一样的。在我们那里，所谓的家庭只是繁殖的结果，彼此之间并不存在特殊的感情。」

「会这么想，难道不是因为Method-D2正处在逆反期么？」

「才不是啦！」

因为对我来说这就是常识。没人管很正常，从未觉得这有什么奇怪。对我来说，地球人注重人际关系的教育方针要不可思议得多。

「那假如真是来接你的，你会走掉吗？」

就在小柚子提出这个问题的瞬间，律走进了活动室。厚厚的书包里，大概装的是补习班的教材吧。之所以能猜到，是因为刚刚听小岬提到恨不得5秒后就去考大学的事。因此之所以觉得他的神情比我们这群三年级生还要疲惫，或许也是「备考＝辛苦」这种先入为主的观念在作祟吧。

「你们干什么呢？」

活动室里分别是专心地阅读手册的部长，紧紧凑在一起的三个女生，以及直愣愣地站在一旁的须磨同学，也难怪律会提这个问题。这么说来，今天也没吃到冰淇淋。

「合宿的地点定下来了。」

「咦，真的要去合宿么？那也就是说，真的拿到接力赛的奖金了？」

「嗯。但是那笔奖金本来应该是给运动社团全国远征用的吧？现在突然觉得咱们这样的社团把奖金赢到手，真是相当不知轻重啊……」

「哦……话说啊，你们真的还有闲工夫跑出去玩吗？」

律随手把书包丢在了陈旧的沙发上，然后用阴沉的口吻问道。糟糕，他是生气了吧，现在感觉我们简直像是律的弟弟妹妹，或者子女一样……总之就是像变成了年幼者。

「咦？当然要去了，毕竟是最后的夏天了嘛……」

「就因为是最后的夏天了，我才要问你们啊。」

小柚子虽然努力地试图摆出姐姐的姿态，但立刻就被连根拔起，活动室里也变得一片死寂。话说啊，明明除律之外所有人都是三年级，但身为人类的发言力度怎么会有这么大的差距啊！

「不是要考大学吗？你们不都是应届考生吗？补习班的老师天天都说，这个夏天是最关键的时候，你们真的没问题吗？」

被他这么一问，我们也只能回答，当然不是没问题，问题大了。就拿我来说吧，既没决定好自己该干什么，也没有勇气不依不挠地去盘问朋友的志愿，甚至在被至今为止只说过七次话的同班同学推荐说可以去体育大学的时候，我还糊里糊涂地觉得那样也行。我简直太空洞，太没内涵了，真可耻。我不想搞体育，甚至也不想学习，问我想干什么我也答不上来，简直一问三不知的弱智儿童。到头来我根本一无是处，明明是宇宙人，明明能刷新全国记录，但实际上却一步都不想前进，什么都做不到。所以只好不打扰到任何人，也不要因为宇宙人的身份而引人耳目，藏在角落里苟且偷生，这就是我目前唯一的想法。

「对了，须磨同学好像当时在和老师聊东大来着？」

小岬明明疑似写了要成为宇宙人，为什么却敢于去打听别人的，而且某种意义上与自己的决定完全背道而驰的志愿呢？因为目标当中都有宇宙人？还是说东大生本来就和宇宙人是同一等级？

「是的，我要考东大。」

「咦？须磨成绩很好么？」

律也是，为什么是这个口吻啊。

「是的，成绩很好。」

「咦，是吗？」

「但是仅限理科，现代文就必须要做好拿0分的准备了。」

为什么如此极端啊。律在这种时候明明可以笑的，但却仍是一脸严肃。我觉得自己完全无法融入到他们两个的意识交流领域当中。有一种被抛下的感觉，或者说，是只有我自己一直在原地踏步的感觉。

「补习班呢？须磨，你申请暑期讲座了吗？」

「补习班是什么？」

如果我能用心电感应的话，真想让她自己去谷歌。她真的以为自己装地球人装得很像吗？搞不懂。

「就是为了应试，在学校之外学习的地方。」

而且小柚子也丝毫不觉得奇怪地回答了她。

「……会提升合格率吗？」

「嗯，大概会吧。」

「那我也去。」

「啊？嗯。」

除了「啊？嗯。」之外还能说啥呢。同时我注意到在此期间，我一句话都没讲，完全没能加入到他们的对话当中去。当然，那是因为我根本无话可讲！

「大概合宿后再申请也还来得及。」

说着，律拿出了传单交给须磨同学，而且还是面向三年生的讲座传单。

「为、为什么是三年级的……」

「因为律也要去这个讲座啊。」

「咦？怎么回事？」

对于这个完全没有预料到的回答，我一时不知该如何是好。

「因为三年级时想当学生会长，所以在补习班是跳级参加课程的。」

「咦，感觉好恶心！」

「恶心是什么意思啊！」

「但是恶心就是恶心嘛……你到底想通货膨胀到什么地步啊，律同学……」

「干嘛要用敬称……」

律的脸色确实不太好，天天和备考生一起上补习班，恐怕神经已经像柴鱼片一样又稀又薄了吧。

「已经想好考哪里了吗？」

「因为理科，所以医学部。」

「因为理科，所以医学部！」

讨厌啦我不想要这样的学弟，讨厌到不由自主地重复了一遍的程度。因为理科所以医学部！有种一方面想在人生中说一次这样的台词，另一方面又不希望自己的人生变成这样的矛盾心理。总而言之，听到别人这么说，真有点难以承受。

「我都要开始头疼了，这算什么啊，完全是另一个世界嘛……须磨同学，你真的要去么？补习班。」

「是啊，不如涡森同学也一起去吧！」

对于律这种令人产生生理排斥的状况，以及传单酝酿而出的地狱之门一般的气息，须磨同学似乎完全没有注意到。入此门者必当放弃一切希望！不，我不想放弃，饶了我吧！地球上四处都是陷阱，还是多多锻炼一下规避风险的能力比较好哦？

「但是，我连要不要考大学都还没有头绪呢。」

「咦，一点头绪都没有吗？！」

小岬你也是，干嘛要重复我这句话啊。不行，不要自惭形秽。其实在现在这个时期，本来大家都应该决定好了才对，这一点我自己也很清楚。

「啥？在这样的状况下，怎么还有心思考虑合宿的？」

所以对于律的每一句话，也没必要次次都觉得受伤。

「为什么？当然是因为想看麦田怪圈了。」

也正因如此，丝毫不拐弯抹角的部长在我眼里看来，就像是圣人一样。其实他也只是把自己的欲望和盘托出而已，但谢谢你，部长。虽然我一点也不想看麦田怪圈，但谢谢了！

「这个我知道啦，但是考试真的没问题吗？学长上次的成绩判定不是Ｄ吗？」

由于部长的态度实在太一如往常，律也只好改变了话题。

「但是，既然知道了麦田怪圈的存在，我是决不能不去的！」

看着部长递过来的照片，律连眉毛都没动一下。

「哦，这就是当地出现的东西吗？」

「是啊！监视它就是这次合宿的目的！」

律的脸上一点也没有「原来如此」的意思，但说出来的话却是「哦，原来如此。」然后转向须磨同学的方向问道「这是什么？」须磨同学则回答道「麦田怪圈被看做是UFO着地时留下的痕迹」并把杂志递了过去。

律很明显想直接问「你不是宇宙人吗？这种东西真的存在吗？」但须磨同学也只是攥紧超自然现象杂志回答道「是真的哦」而已，看上去完全就是个超自然现象爱好者。即使她真正的意思是「站在宇宙人的立场上来看，无法否定其存在」，但乍看下，确实和部长的「这绝对是宇宙人干的！」没有什么太大的区别。

「……真的？」

总而言之，既然宇宙人都说存在，那应该就真的存在吧，嗯。我这个宇宙人可以接受，律大概也可以接受。紧接着，须磨同学又翻开杂志说「因为杂志上是这么写的」，这么一来，律会一把抢过杂志摔在地上也是理所当然的了。

「我不是在问你这个！」

「但是，杂志上说了，这是UFO着陆的痕迹……」

「UFO不是不能被发现吗，那干嘛还特意留下痕迹啊，这难道不奇怪吗。」

「这也是分场合的。有可能是由于技术上的难题而无法在着陆时不留下痕迹，也有可能是为了让来自母星的宇宙人知道已有同胞抵达这里而刻意留下的……」

「你说的这些，肯定也都是杂志上写的妄言而已吧？你们这帮人，为了这种妄言而耽误应试复习，真的没关系吗！」

这个问题，大概须磨同学无法回答。律先是带着沉痛的神情揉了揉脸，然后拿起了桌上写着「与白上君一起！开开心心暑期合宿！」的手册，大致翻看了一下，然后从笔筒里取出一支红色签字笔，紧接着以目不暇接的速度在手册上写写画画了一番，最后说「给，拿去改了」并递给了小岬。

「诶？」

「我用红笔画出的地方。如果要去的话，就先把这个能三天把人变成白痴的行程给改得像样点。」

小岬！就是现在！用双马尾抽他丫的！但事与愿违，小岬不知为何点了点头「嗯」地答应了。你知道吗，就算听律的话，也没法变成宇宙人的！

「呜哇，合宿都被改成学习会了！」

小柚子把头探过来一瞧，不禁大吃一惊。至于我，连过去看的气力都没有了。

「连志愿都没想好的家伙就不要来了。」

律的这最后一句话，明显是说给我听的。

……

为什么，非要在固定的时期，把未来的一切都决定下来不可呢？我会这么说，并不是因为在闹脾气。因为我知道，他只是在问我将来有没有想做的事情而已。我连自己乘坐的太空船是怎样的构造都不清楚，更没有想象过它降落时会留下什么形状的痕迹。我只是被分配了「对着陆地点任意进行调查」的任务，然后放弃了任务并留在这里而已。没想过任何事，也没有任何想做的事，所以当然无法决定自己的未来。一方面觉得自己是宇宙人，找不到事情干是理所当然的，另一方面却明白这只是个用来逃避的借口，所以才更加沮丧。真羡慕须磨同学，身上有任务，还说要去什么东大，肯定什么都不用多想吧。而对于把任务都抛弃掉的我来说，如果UFO真的来迎接我，干脆就乘上去，一走了之也不是不行。大概这也是一种选择吧。

「我也要一起去。」

结果在气鼓鼓地对律这样说的时候，我大概心里在想，一到长野，我就走给你看。如果真的什么都没发现的话，那么即使一哭二闹三上吊，也非要找到UFO给你们瞧瞧。

「难道不用考虑志愿了吗？」

「没关系，去的路上我会考虑的。」

于是，律就像是平时对他姐姐一样，叹了长长的一口气。

第二天，随着暑假的到来，成绩单也一起被送到了手里，我们对此象征性地表达了一下各自的喜怒哀乐。确实现代文的成绩太差了，已经差到可以用来证明我不是地球人的程度了，但看在我确实不是地球人，却能把日语说得这么流利的份上，加个30分也不过分吧。在我看来就跟美国人考英语拿100分一样不公平嘛！这个先不管了，总之我们今天还要把换洗衣物和充电器之类东西都塞进背包和旅行包里，为从第二天开始的合宿做好准备才行。

「于是，现在已经是上午11点了。」

眨眼之间到了第二天，此时我们正咬紧牙关，站在灿烂热情的阳光下。

「到集合时间了。」

站前，检票口——经过小岬参考红字迅速改正并重新印刷的合宿手册上，明明是这样写的，但目前到场的就只有我和小岬。

「小柚子应该会一如既往地迟到5分钟吧。」

「既然有律在，应该不太可能彻底睡过头。至于白上君，会不会是在半路上发现了UFO啊。」

「也许是吧？」

鉴于小岬完全没有提到须磨同学，我也就照顾一下她的情绪，不特意提起了。大概是因为嫉妒吧……确实部长现在把须磨同学当成了对探索宇宙人饶有兴趣的同好，但是，大概也仅此而已吧。

「白上君假期里会穿什么衣服呢？」

「你这个话题我真是光想想就觉得心累……」

「精心打扮当然一定会很帅，但不修边幅的他也蛮令人心动的……！所以实际上穿什么都无所谓，但内心深处却还是充满期待！我好矛盾啊！」

「……嗯。」

幸好即使不理她，她应该也能跟自己聊下去。对了，现在不就是打听她志愿的最好机会吗？万一我的存在对她产生了负面影响就太过意不去了，更何况我们是朋友，如果有什么烦恼，希望她能和我商量。明知如此，却无论如何都问不出口，大概是因为我现在也是自顾不暇吧。在小岬对于部长私人穿着的妄想被源源不断地转化为意义不明的地球语之后，她抖个不停的双马尾突然停止了动作，并问道「但是该怎么办呢？」如此的温度骤降，如果我是玻璃的话大概要冒出裂缝了啊，小岬。

「啊？」

「如果真的是有人来接Method-D2的话。」

「哦？啊……应该不可能。」

我只能这么说。真是太差劲了，什么一走了之，什么也不是不行，之前的想法一点都说不出口，大概内心的愧疚感已经达到极点了吧。

「哪有，可能性还是有的嘛。你那么断定不可能，让人听着怪伤心的。」

说着，小岬显得比我还要伤感地低下了头。明明她自己也有许多烦恼，却还要分神来替我担心，实在让我觉得对不起她。甚至能感觉到她在关心我的同时，也有注意分寸，避免显得咄咄逼人。对小柚子和小岬，我从没具体讲过自己在母星是如何生活，以及为什么要到地球来。当然，她们也从来没问过我，这都是她们的善意。也正因为如此，才害她们更加为我担心吧。

「早上好。」

就在我犹豫该不该坦白自己的宇宙旅行经历时，身后传来了须磨同学的声音。回头一看，我不由得愣住了。她带了一个塞得满满的小旅行包，还有另一个塞得满满的小旅行包，再加上一个小小的单肩包也同样塞得满满。呃……我可以理解为你不知道什么叫双肩背包吗？

「这也太不好带了吧！」

也不知她都参考了些什么情报，头上还特意挂着一顶颇有古早情调的草帽。之所以说是挂着，是因为角度歪得离谱，已经称不上是戴着了。小岬赶紧迎上去，默默地帮她把草帽扶正。

「你是第一次旅游吗？」

「不是。」

但过去都是在宇宙里吧？

「过去都是这样旅行的吗？那怎么行，在路上都累死了，到了之后哪还有力气玩呢？」

说完，小岬打开了自己的大旅行包，然后抢过了须磨同学的行李，开始往自己的包里塞。看来为了回家时买礼物，特意留下了一些空隙。这孩子，简直是天使啊！

「这个咱们轮流拿吧。」

「谢谢你。」

「没什么啦。」

说你嫉妒真是抱歉啦——我在心中默默地对小岬道了歉。不如干脆跟须磨同学变成比和我关系更好的朋友，然后让我来嫉妒她好了。人际关系的变化，总是比股市还难以预料。

「早啊～」

也就在这时，还处在半梦半醒状态的小柚子，以及在前面拖着姐姐的律，最后还有一直拿相机对着天空的部长终于来到了车站。

「咦？须磨同学没带东西？」

「和我共用一个旅行包。」

「咦，怎么回事？你们什么时候混这么熟了？！」

小柚子一下子就清醒了过来，律见状就把姐姐的背包摘下来塞回给她，于是小柚子立刻摇摇晃晃地惊呼道：

「咦，这啥啊，怎么会这么沉啊？！」

「都怪你欢呼着可以穿自己的衣服啦～然后像疯了一样什么都往包里塞吧。」

「啊？那你怎么不阻止我……」

「我试过了啊，当时是谁说出『我爱美的心是没人能阻止的』这种蠢话来着？」

「好像确实是我……那也不用骂我蠢吧！」

好像确实挺蠢的。

律把姐姐的话都当成耳边风，自顾自地从背包里掏出了几样东西，然后逐一分发给我们。单词本！封面上写着各自的名字，翻开一看里面写的单词全都不一样，哇，还是手写的！又多看了两眼，发现每一本的难度也截然不同。

「这是啥？」

「路上背，到了就考。」

你开玩笑嘛！从售票口把所有人的票买回来的部长还一脸悠哉的样子，一边说「哇，你帮所有人都做了吗，谢谢！」一边接过了单词本。难道这次合宿的主导权已经完全落入律的手中了吗？虽然我也并不想让部长掌握大局啦，但现在究竟什么情况？

「一般人在路上不都是吃便当看风景才对吗？」

小柚子拿到的大概已经是难度最低的单词本了，但似乎仍然不太高兴的样子。

「背单词又不会耽误你吃便当看风景。」

「我干嘛非要这么做啊！」

「你干嘛连这点事都不肯做啊！」

然而我也没有阻止他们的权利。

「须磨同学，我有事想问你。」

虽然这么做依然像是在逃避，我自己也觉得心烦，但想弄清楚的事情依然是弄清楚比较好。我拉着须磨同学的胳膊，和大家一起进入了站台。

「什么事？」

「在须磨同学的星球上，会去搭救所有的失踪者吗？」

即使以正确的方式戴着草帽，整体看来依然有那么一丝不协调感。不过她似乎依然很喜欢这顶草帽，只是对角度过于在意，哪怕歪掉一两毫米，都会立刻调整回去。

「是的，只要能掌握到具体位置。但那也是因为我们可以很随意地进行航天飞行的缘故。」

「很随意……」

「如果探测器抵达的星球位于十分遥远的，我们从未亲自抵达过的银河内，那么即使发现了失踪者，我们也不会前往搭救。」

「也就是说，能救的仅限于普通旅行者？」

「是的，在探险家都会失踪的危险环境下，是无法展开救援的。」

母星的科学技术大概远不及须磨同学的星球，而且根本不会产生搭救失踪者的想法。甚至在我出发之前，好像还听过「即使失踪了那也是没办法的」这种内容的说明。也就是说，不可能会有人来接我。

「你遇到什么麻烦了吗？」

「那个麦田怪圈……说不定是我来时乘坐的太空船留下的痕迹。」

「诶。」

须磨同学居然哑口无言了，真是罕见。

「那个麦田怪圈的形状，是我们星球上的数字，而且是我之前乘坐的太空船的生产编号。」

「你是几年前来这里的？」

「大概七年前。」

「那么应该不太可能是直到现在才被发现。这颗星球上是否有可能存在与你来自同一星球的人呢？」

「应该没有……我敢肯定，太空船已经返回Method星了。」

「那就说明他们又回来了。」

「特意回这里来？为什么？」

「去当面问问不就知道了么。」

听到须磨同学淡然地给出了这个事不关己的答案，我很想赌气地回她一句：那我真去了哦？

在摇摇晃晃的风景与英语单词的围绕下，度过了四个小时。一边听律斥责我们为什么一点都没记住，一边随着火车一起抵达了长野的这个名叫北穗园的车站。多次的换乘与长途旅行，令小岬和小柚子都累得脸色发青。即使如此律依然坚持要考单词，未免有点过火。连他姐都说你是不是考学压力太大烧坏了脑子，恐怕是真的值得担心一下。转过头去再看看依然情绪高涨的部长，当真是有点分不清在场所有人里究竟是谁最不正常。难道一切都怪天太热？

律在背上姐姐的行李后，又说「我基本上没带什么东西」然后打算连小岬的行李也一手包办。这时须磨同学站出来与他展开了对抗。

「那里也装着我的行李，所以应该由我来拿。」

「你不是刚才一直拿着吗？这里装了两个人的行李，很重的。」

「没关系，我很有力气。」

不管是谁拿又有啥关系哦——难道只有我自己想说这句话吗？

但实际上，我根本没这个心情。在下了火车，走出车站的时候，北阿尔卑斯山的峰峦立刻映入了眼帘。在那个瞬间，我像是一个人来到了很远很远的地方，全身都被前所未有的孤独感所笼罩。就好像遥远过去的记忆风化后，在那个残留下来的空洞里，轻轻拂过一阵冰冷的风。明明不知这份感情是为了什么，始于何时，或是怎样的形状，但依然难以抑制地，感到寂寞。只有这一点十分明确。

「……这里……」

如果我曾经来过这里的话，那么一定是双脚初次踏上这个星球的瞬间。当时还不记得地名之类的东西，糊里糊涂地来到城里，几经曲折后才定居在赤石市。在那之后的事情我都记得很清楚，只有七年前那一段时间的记忆始终暧昧不明。

「涡森同学？」

须磨同学察觉到了我的沉默，但在这种地方我也不好声张。于是，我抱起放在两人脚边的小岬的旅行包，向前走去。

「寄宿旅店的人已经来接我们了，赶快走吧。」

这是一座无人车站，只要把车票放在一个小小的箱子里，走下台阶就到了车站外。周围人烟稀少，花草繁茂，让人有点头晕目眩。和人相比，明显是虫子和叶子更多。多么奇怪啊，如此一个地方，为什么住在这里的人还能够将它视为人间呢？在车站对面的街道上停着一辆白色的多功能休旅车，大概那就是来接我们的人吧。刚刚走近，一个将柔软的长发绑成马尾的女性从车窗里探出了头来。

「你是小岬吗？」

「啊，不，我是小岬的朋友。」

于是她点了点头，下车来跟我们逐一握手。明明身材纤细，却似乎拥有极高密度一般，强而有力。

「我是在伊贺崎寄宿旅店做兼职的神户。你们这群年轻人，爱好还真是与众不同啊。这里可没有海之类的地方给你们玩哦？」

「没有吗！」

为什么最吃惊的会是你啊，须磨同学，你该不会带了泳衣来吧？

「毕竟是长野嘛，只有菜地、水田和墓地而已，所以倒是可以玩试胆。」

在我们坐好后，汽车便沿着菜地与菜地之间的道路，向着北阿尔卑斯山驶去。像是越靠越近，但看上去大小丝毫没有变化的群山之景堪称雄伟，就像在宇宙中看到的太阳一般。

「那为什么要在这里开寄宿旅店呢？」

「因为冬天可以滑雪啊。夏天嘛……有星空？或者是因为高原很凉快，可以避暑？」

为什么是疑问句啊？

「麦田怪圈没有造成话题吗？」

明明对部长造成了那么大的刺激，这里却丝毫没有旅客人数有所增加的迹象，周围一片恬静。虽然像部长那样的人大量出没的地方，我也一点都不想靠近啦。

「好像娱乐小报上有报道过，但毕竟这里是穷乡僻壤嘛，没人会特意跑过来的。我平时也没有上网的习惯，莫非在网上很出名吗？」

「好像也没有……」

「那就由我来创造话题！」

就在小柚子兴致勃勃地掏出手机的瞬间（精气神恢复得太快了吧！），坐在副驾驶席的部长大声喊道：「NO！」

「那只会让看热闹的人变多而已，生田，别去网上宣传。」

「凭什么啊，那是我的自由吧？」

「你听好，不要忘了我们的目标。」

「我可不记得有赞同过你的任何目标。」

小柚子一脸不悦地提出了这个理所当然的主张。趁此机会，我也一样为了达成自己的目标，而向驾驶席望去。

「神户小姐。」

「嗯？」

「这里过去也出现过麦田怪圈吗？比方说七年前。」

「七年前？不太清楚，我来这里才过了一年。」

她笑起来显得很年轻，大概车上的所有人都看不出神户小姐的实际年龄吧。搞不好她还有个跟我们差不多年龄的孩子呢。

「那有没有人知道当时的事呢？」

「伊贺崎先生……啊，就是寄宿旅店的店主。他本来是上班族，四年前辞了职来这里建了旅馆，所以大概也不知道。剩下的就几乎都是连昨天的事情都记不太清的老爷爷老奶奶了……啊，或许可以问龙野。」

「嗯？」

「有个跟你们差不多年纪的女孩子。她好像从没离开过北安昙，所以应该知道七年前的事哦？而且麦田怪圈也是在她家的土地上出现的。总之你们想问的事都可以去找龙野，省了好多麻烦，还挺走运的嘛。」

这时也许是柏油路走到了尽头，于是车子也开始摇摇晃晃了。一脸严肃地直视前方的，就只有我和须磨同学两个人。

「也许会有点晕，但到了之后，有葡萄汁等着你们哦！」

说罢，神户小姐毫不客气地提高了车速。

本想抵达后立刻拜托她介绍我与龙野见面，结果一进门就看到一个穿着水手服的女生，正站在大厅里喝葡萄汁。在把晕车的部员送去坐在沙发上后，我就一直注意着她。

「啊，小泉，你已经到啦。」

看到从停车场回来的神户小姐，她便点了点头，并且将葡萄汁一饮而尽。细长的双眼和洁白的皮肤，令她漆黑的河童头都显得英气逼人。

「最近在考试，所以下午就放学了。神户小姐，腰没什么事吧？」

「就开个车而已，没问题的。」

「是吗……那这些就是客人么？」

「是啊，和小泉同龄，已经开始放暑假了，很眼红吧？」

「哦，真羡慕啊，是社团合宿吗？」

她突然把视线转向了我。伴着从天窗洒下来的光，她漆黑的瞳孔令我体内好似涌过一股电流。

「啊，嗯，差不多吧。」

对初次见面的人用如此随意的口吻，感觉还挺刺激的。

「嗯，这里虽然是荒郊野岭，但晚上可以看到很多星星，客房里也准备了一台望远镜，所以倒也不失为一个选择。」

「哦……」

「而且还有麦田怪圈。」

原本保持沉默的须磨同学突然开口说道。

「你知道麦田怪圈吗？一种被视为UFO着陆痕迹的超自然现象。」

「岂止是知道，那东西就在我家的田里。」

「咦，你是龙野？」

我指了指她，于是她也指了指她自己。

「没错，我是龙野。」

日常感实在是过于强烈了，她摆出一副百无聊赖的表情，就好像没发生任何不可思议的事情一样，完全常温。现在的年轻人已经对超自然现象失去兴趣了吗？！呃，随便啦。

「不管是UFO还是什么别的东西，都无所谓啦，对我来说，田被压坏了才是大麻烦呢。暑假开始之后要重新打理一下才行……」

「对哦，小泉家里现在还能下田的，就只剩小泉和龙野大爷两个人了啊。」

神户小姐用玻璃杯给每个人准备了葡萄汁，摆在托盘里一边发出咯啦咯啦的响声，一边端了过来。我很想对龙野说，无论如何也应该表现得再兴奋点嘛！没说让你达到涉谷交叉路口的程度，但至少也该拿出看到打折商品的家庭主妇那种劲头来吧！但是对刚认识的人又不太好意思这么做。葡萄汁被逐一摆在桌上，我很怀疑这种液体能够让一群脸色已经和葡萄汁差不多的人恢复精神，但总之也只好尝尝看了。

「是的，爸爸的腿骨折了，妈妈也正怀孕……还有……」

「好喝！」

我情不自禁地叫了出来，这葡萄汁太好喝了吧。

「很好喝吧？」

她一副洋洋得意的表情。

「嗯……真想把它做成义式冰淇淋……」

「啊，冻起来也很好吃哦！那是爷爷殚精竭虑做出的龙野工厂特制葡萄汁，一瓶500日元！在伊贺崎寄宿旅店也能买到，可以作为特产带回家哦。」

好像比起麦田怪圈，这葡萄汁更让她觉得不可思议似的。对于她热情高涨的宣传，须磨同学一脸严肃地点了点头，恐怕总有一天她会成为强行推销的受害者吧。

「好主意啊，虽然这个价格对零花钱不太友好……」

「那倒是啦。不过，莫非你们是来看麦田怪圈的？」

她终于想起了这个话题。

「这个嘛……」

「是学习！我们是来学习的！」

这时，律伸出了紫色的手，抓住了紫色的葡萄汁，一饮而尽后，狠狠地扇了自己一巴掌。

「噫！」

我没能控制住自己的惨叫声。

「收拾好行李后立刻集合，先把今天的课题完成，麦田怪圈的事情到那之后再说。」

「咦，跑到这种地方来学习？说真的吗？」

你看，当地的女高中生都被你给吓到了，律同学。

「真的。」

「夏天里还是出去玩比较好哦？想看麦田怪圈的话，我也可以带你们去。」

「可以看到麦田怪圈了吗！」

「Mystery！」

至今为止恐怕都盘算着「只要一直这么躺着或许就能躲过学习会了吧」并一直在装死的小柚子和部长，眨眼之间就争先恐后地站了起来。然后，在下个瞬间，就被律抓住了后脖颈，踉踉跄跄地拖了回去。

「干嘛啊，就去一下嘛！当做休息了！」

「才算不上休息呢！先把今天的课题做完了再说。」

「那就连天都黑了啦！」

听着两人的吵闹声渐渐远去，我预感到不久之后他们的学习时间就要开始了。

「他、他们也不是什么可怕的人啦……」

我只好勉为其难地跟小泉解释一下。

「他们喜欢麦田怪圈吗？」

「啊，那个被拽走的男生比较喜欢UFO之类的东西。」

「哦，是吗？这样的人我挺喜欢的。」

「啥？！」

这次轮到紫色的小岬站了起来。

我们的房间位于旅店二楼，女生的客房和男生的客房之间，有个摆着一面大桌子的共用空间。我很怀疑究竟有多少人会把教科书习题册之类东西摆在这里，总之现在，律正把习题册的复印件逐一分发给我们。多谢你的辛苦劳动！但今天之内必须完成的斯巴达式教育方针，只会让学生产生憎恶的情绪哦！

「我们想出去玩啦……都特意到长野来了……」

「在凉快的地方，学习效率也会提升吧。」

「但是刚才的女生也把我们当做怪人了嘛！」

小柚子此行原本就只是为了玩而已，再加上从志愿校的水准来看，根本也不需要如此拼命学习，更何况对方还是自己的弟弟，所以怨气比任何人都要重。

「而且之所以到这种地方来，不就是为了暂时把考学的事忘掉嘛！」

「你根本还没努力到可以忘记的程度吧！」

「律，考学并非一切。」

这时，部长以一副像是做过全面排毒一样柔和的神情说道。

「对一件事全力以赴固然重要，但是，人生中并非只有考学而已吧？哪怕并非学习，能够全情投入一样事物的人依然是了不起的人，就像我想看麦田怪圈一样。人只要为自己做出的选择而努力，就足够了。」

嗯？途中是不是还夹杂了一句多余的话……

「简单来说，部长就是想去看麦田怪圈，对吧？」

不愧是律，毕竟在学生会也一直和部长打交道，面对他突如其来的大道理以及圣人般的态度，依然丝毫不为所动。从他的神情当中，甚至能感觉到一丝不耐烦。

「是啊，这才是主题嘛，所以赶快把这种事情放在一边，去看麦田怪圈吧。」

「不行。」

嗯，我们也觉得这样不行。

「副会长你也许不知道，但有些人甚至会逃避付出任何的努力。比方说我姐，每遇到一件事都只懂得做出比较省力气的选择。既不磨炼自己的技术，也没有一个具体的目标，就因为想住在原宿这种随随便便的理由，去了美大又能干什么啊？」

「要你管啊，东京可是什么都有哦？！」

「但是，毕业之后该怎么办呢？我都跟你说了，最起码也该考个教师证，不然的话，等待着你的就只有失败的人生而已啊！」

「烦死了，我才不要当老师呢！享受失败才是人生的乐趣呢！律活得连一点梦想都没有！」

在我看来，小柚子想要住在原宿的梦想，同样是个很了不起的梦想。对于没有任何事情想做的我来说，仅仅是这样已经足够耀眼了。她是真心的喜欢流行元素，也曾说过被包围在陈腐老旧的楼房与街道当中，让她觉得很痛苦。那样的话，如果能住在原宿，一定会很开心吧。这样的目标，根本不该被称为任性或逃避。即使如此，我却无论如何都不知该如何否定律说的话。

只做眼下的自己也能够做到的事，追求难易度最低的梦想，然后目标变得越来越小。用好听的借口来说这叫做有自知之明，但实际上，小柚子才是活得没有梦想的人。去了东京能做什么呢？那里什么都有，但是买不到梦想。只在力所能及的范围内，在能应付的难度下，实现不需要努力也能实现的梦想，这难道不是最不自由的人生吗？身为小柚子的朋友，我很想知道，假如她拥有出类拔萃的实力，会想成为怎样的人呢？定居在原宿后想做什么？希望成长为什么样子？如果能够满心期待地谈论这些事情，她一定也会更加开心吧。

但是，就在我想要阻止他们之前，部长先开了口。

「你们两个都冷静一下。」

他还是像以往一样，意味深长地停顿了一下，然后把手放在了小柚子和律的肩膀上。

「你们的意思我都明白了，但是，这样并不能解决任何的矛盾。律所说的一切都是在为生田着想，而生田对于律的心意也并非无法理解，对吧？」

「……」

不知为何，听了部长的话，我感到很安心。是因为知道他绝不会只偏向某一方吗？是因为明白他无论如何都不会伤害任何人吗？

「即使在这里一味争执下去，也是得不出什么答案的。所以……我们不如到外面去，调整一下心情吧？」

「嗯？」

呃……

「比方说，马上去看麦田怪圈如何啊？」

总而言之，我很想立刻收回刚刚对部长的所有安心感。

律只用一句「先把这些题都做完再说」解决了部长，然后又把几张习题递到了小柚子面前。但是，小柚子却不肯收下。

「律，就算你觉得自己考学很辛苦，也不要拖别人下水啊。」

紧接着，挤出了这样一句话。

「啊？」

「既然这么辛苦，那就不要考大学了啊！你以为这样就很有意义吗！」

小柚子如此大声嚷着，随即推开门跑了出去。

一边喊着「别这样嘛！」一边率先追上去的是部长。呃……他肯定会就这么跑去看麦田怪圈吧，拜此所赐小岬也赶紧跟了上去。既然要去麦田怪圈的话……这么一想，回头就发现须磨同学早就不知哪里去了。咦？嗯？只有我慢了一步，现在跟律两个人被丢在了屋里。

「呃……」

即使姐姐和部员全都跑掉，律也还是一言不发地盯着自己制作的习题册。

「律、律，你没事吧？」

「没事，不过……原来在我姐眼里看来，我很辛苦啊。」

我以为他很沮丧，也觉得一定是因为考学压力太大才造成现在的结果。但是，律的神情一点也不像是因为被一语道破而震惊，而纯粹像是看着一副超前卫的绘画时那种一时无法反映，不知该如何理解的样子。

「咦？但是，肯定很辛苦吧？」

「这个嘛，确实是不容易啦……但是我并没打算通过这种事来发泄考学压力。再说这种事也不可能让我感到悲观的，毕竟都是我本来就想做的事情。」

「……但是之前不是还说出了『因为理科，所以医学部』这样的名言吗？」

「只是难为情罢了，当医生其实是我的梦想。」

说到这里，律低下了头，然后又像是自言自语般小声说道：

「我反而想知道，如果要实现梦想，付出这种程度的努力难道不是理所当然的吗？」

这句话同时也刺痛了我，所以我只好一言不发地看了看大家逃走的方向，再竖起耳朵仔细探听着一楼的动静，但果然，丝毫感觉不到有人回来的迹象。但在这样的气氛下，我们两个也没办法继续学习了。

「去看看吧？」

被我这么一问，律先是摆出一副无计可施的样子，长叹了一口气，然后终于点了点头。到一楼一看，只有流水的声音从厨房传来，看来是在准备晚饭。这时小泉从里面探出了头。

「怎么了？」

「没什么，倒是小泉为什么会在那里？」

「我是来给神户小姐帮忙的。她最近犯了腰痛的毛病，挺严重的。好像是不久之前，在泥地里推车时闪到的。」

「是吗，真了不起。」

确实，刚才她们谈话时，也有提到腰痛的事。

「你们两个要去哪里？」

「啊，我们正打算去找麦田怪圈。」

「什么嘛，果然是来玩的啊。」

她先是略显戏谑地笑了笑，然后摘下了围裙说：「来，我带你们去。」

咦？这么说来部长他们难道连一点情报都没有，就直接跑出去了吗？当自己是冒险家啊。

小泉推开了旅店的大门，透过那道缝隙，就知道外面的世界已经是一片殷红。正值黄昏时分，小泉站在泥土路上，将她白色的袜子向上提，耀眼的光芒笼罩了她的全身。

「……小泉一直都生活在这里吗？」

她指着西边迈出了脚步，细长的影子则还留在旅馆的方向左右摇晃着。于是我们也连忙追了上去。

「嗯。」

「像这次这种事，是头一次吗？七年前没发生过吗？」

「七年前？」

小泉表现得有点困惑。

「那时候我才11岁嘛，根本不记得啦。」

会吗？如果是很不同寻常的事情，应该忘不掉才对吧？莫非这只是我这个宇宙人的成见罢了？也是啊，UFO根本没什么大不了的嘛。自卑的情绪停不下来，烦死了，毫无逻辑的自卑烦死了。

「不过看到了麦田怪圈要怎么办啊，发到网上去吗？」

「不会的，部长不允许。」

「发了也没什么啦，我有一张爬到树上拍的照片哦？给你们吧。」

我把手机凑过去，从小泉那里收到了照片。确实是很漂亮的构图，完完全全的左右对称，就好像并非现实存在的风景。在手机屏幕的对面，仿佛像是厚厚一层绿色的染料，几乎要溢屏而出。

眼前的田地，感觉要比坐在车上时看到的宽阔得多，是因为夕阳的暖色调吗？还是因为视线的高度降低了？无论如何，这种怀旧感，抑或是乡愁，恐怕即使是在涉谷出生长大的说唱歌手，面对此情此景，心中也会有所感触吧。就像是画在画布上一样，略显不真实的乡下风景。

「无论在哪个地方，年轻人的想法都是各不相同啊……有些想去东京，有些则并非如此。」

「在我看来，只要车站里有站务员，就可以算是大城市了。」

「是啊，大概我们对城市生活已经有点麻木了吧。」

「涡森，你不去东京吗？」

在被律问到这个问题时，我并没有产生之前那样的愧疚感。

「我也不知道。但如果不去的话，就不能和小柚子她们一起玩了。果然，大家都对大城市怀有向往吧。」

「咦？大家？」

我难得做出了积极的回答，但律却露出了诧异的表情。光是这样，我就已经产生了不详的预感。

「诶？」

「甲贺崎没跟你说过吗？她要去美国留学。说是因为美国发现UFO的事例比较多，所以要去现场收集情报，然后告诉部长。」

律跟小岬明明算不上要好，却知道这些我不知道的事，为什么？

「不会吧？英语不是小岬的弱项吗？」

「所以她才来找我商量，想要掌握留学时用得到的英语啊。」

我一点都不知道，同时，也不知道她为什么不告诉我。我并不觉得因为是朋友，就一定要知道所有的事，但是为什么？我的脑子里充满了疑问，同时又有那么一丝丝恐惧。

「果然大家都会憧憬大城市或者外国吧，这或许已经可以算是人类的某种本能了。」

接着就连小泉也如此说道，可能是为了缓解一下气氛吧。

「……小泉难道不想离开这里吗？」

「嗯……明明已经有网络了，事到如今还吵着要去城里的话，总有种认输了的感觉……我也不太懂，可能只是想赌一口气吧。」

小泉笔直地望着前方，就像是电影里的画面一样。

「家虽然在这里，但有些时候，那也只是个空荡荡的木头架子而已，所以有时候会觉得即使我走了，也不会有任何东西留在这里，所以又有什么关系呢？但那是不对的，一定会有些东西被留在这里，比如那个空荡荡的木头架子，比如偶尔会被寄来的信件和明信片，有些痕迹永远都会在这里。对我来说，这里就充满了类似的风景，那些如果一开始就不存在，也就不会让我感觉寂寞的风景。」

「是啊，是会寂寞的吧……大概。」

所谓的怀旧感，所谓的乡愁，或许原本就不该用来形容这里的风景。因为心里清楚有很多人会离开这里，然后从此消失，再也不回来，也因为察觉到了心中的寂寞，所以留在身边的一切才拥有价值。什么叫即使住在涉谷的说唱歌手在这里也会产生乡愁？用事不关己的傲慢，将寂寞当做一种价值来品评，这根本就是在玷污留在这里的人们的情感。

「但是，我并不觉得离开的人们有做错什么，尽管确实有点寂寞……啊，就在那边……咦，那几个是你们的同伴吗？」

小泉停下脚步，指着不远处的四个人影。看来他们也刚刚找到这里。

「Mystery？！」

「Mystery！」

听到小柚子和部长的叫嚷声，我凑过去一看，在翠绿的农田里，确实有几处凹陷的部分。而那两个人就像即将失去理智的野兽一样双眼发光，眼看就要冲进田里，结果就像是幼儿园的小孩子一样被小泉一把揪了回来。

「不行！不许破坏农田！」

「但是那里面有……！」

「从这边看得更清楚啦。」

说着，小泉带着他们两个来到了附近的矮石丘上。我们跟上去后，小岬用和平时一样的态度问道「咦，还是来了啊？」但是，我却不知道该如何应对才好，「听说你要去美国……」什么的，根本说不出口嘛！

从高处望去，麦田怪圈的形状确实显得尤为清晰。

「这还真了不得啊……」

刚刚还像是在教儿育女的律，也表现出了不得不为之折服的态度。巨大的965，在地球人看来只是谜一般的图案，但在我看来就是965，这反而显得十分异样。如果真是莫名其妙的图形，那我可比现在要舒坦太多了。

「你看吧，律，这不也是很重要的学习吗？就当成是宝贵的人生经验吧！」

「姐，还是多考虑一下你那只有50%的合格率比较好吧……」

「啊？只要我拿出真本领，那根本是小菜一碟啦！再说，适当的休息也很重要啦。」

「……我可不需要。」

「即使是自己想做的事情，太拼命也肯定会累的。觉得累就说出来嘛，律。」

「姐，那只是你自己的价值观而已吧？」

听到律的这句话时，我在心里轻呼糟糕。部长已经彻底醉心于麦田怪圈，大概已经没有人能在他们两人之间进行调解了。但是，小柚子是不可能改变意见的，所以到底该由谁来安抚他们啊，我吗。

「自尊心太强了啦。」

但小柚子并没有生气，而只是苦笑了一下，然后用力拍了一下律的后背。

「一定要考上哦！」

「明明是你比我先考才对吧？！」

一个人干着急的我就像个白痴一样嘛。听了律的这句话，小柚子依然只是表情平和地回答「知道啦知道啦」，更重要的是，律也一点都没有生气，只有夕阳稍稍染红了他的脸颊。

气氛相当好，除了部长正在一边向小泉询问有关麦田怪圈的各种情况之外，气氛都相当好。

「哦……哦哦……是你发现的吗！这个麦田怪圈！」

那就是说，已经没有什么能阻止他了。如果说合宿的紧张氛围有所缓和是件好事，那同时也就意味着部长可以心无旁骛地把注意力集中在宇宙人上了，真是恭喜你了。部长就像在斗牛一样对小泉越逼越紧，如果她这时哭出来的话，或许就要招来警察了。就在我默默祈祷她不要哭的时候，她反而自己也向前凑近了一步，与部长四目相对。为什么啊？我开始觉得胃疼了。

「是我爷爷发现的，他以为是田里进了小偷。」

「原来如此……！您爷爷发现了宇宙人……！」

「不，并没有发现宇宙人。」

「那是什么时候？」

「嗯……大概五天前吧？这算啥？审问吗？」

「那当然了，与宇宙人产生联系的人物，就有义务公开自己所了解的一切。」

「但是，除此之外也就没别的了哦？」

「也没看到天上有光飞过吗？」

明知对方会回答那根本不可能，我还是加入了他们两人之间的对话。毕竟对我来说，只有这次不同以往。结果她苦笑着回答道：「似乎是有，也有可能是看错了。」这倒是意料之外。

「诶？」

「啊，没有，我就随便一说啦，因为如果有的话，不是更有趣吗？」

话虽这么说，但她看着麦田怪圈的眼神，似乎一点也没觉得有趣。也难怪，毕竟只会惹来一群人到田里捣乱嘛。也许对她来说，哪怕真的看到光芒闪过天空，估计也连笑都不会笑一下吧……嗯，这或许有点言过其实了。总之她目前确实是毫无表情地站在我们面前，然后抬手唰地指向了部长的眉心。

「总而言之，想看麦田怪圈可以，但绝对不许进入农田，反正你们肯定不会赔的。」

「毕竟是你爷爷的农田嘛，那我可以去跟他打一声招呼吗？我还带来了一盒点心，作为协助调查的谢礼。」

说完，部长又不知从哪里掏出了个白色的大盒子。哇，看标志是虎屋的羊羹，连这种东西都准备得如此齐全，真的只会让人觉得恶心而已啦！然而小泉似乎一点也不需要我来担心，显得完全不为所动。

「不必了，因为这里是我的田。」

这个理由也很出人所料。

「我十八岁生日的时候收到了这块田，所以才告诉你们不许擅自进去的。还有，点心我也不要。」

「咦？收到了一块田？！」

「嗯。」

「在生日时？生日礼物是一块田？！」

这到底算贵重还是普通？我已经不知该为了哪件事而吃惊才好了，果然只有在半径50米以内，社会常识才是可以互通的么？

「因为我已经决定高中毕业后继承家业了嘛，这块田就算是给我热身了。」

「但是，难道这里没有人口减少的问题么？」

「当然有了，就是因为有，所以才要继承家业呢。」

小泉干脆利落地说道。她相当明确自己的未来，但是规模却与我们完全不同。只因为想住在原宿就选定了志愿校的小柚子也小声感叹道「……哇，根本不像是同龄人……」虽然每个人都会对他人的人生造成影响，但很少有人还处在高中生的年龄就能够注意到这一点。但是……该怎么形容呢，好厉害——可以就这样简单地一笔带过吗？就在我不知该如何反应，视线飘忽的瞬间——

「就是同龄人啦。」

小泉像是有点焦躁地说道。

「咦？但是……不觉得辛苦吗？」

紧接着，小柚子毫无紧张感的声音传了过来。小泉虽然依然保持着低温……或者说中性的态度，表情也毫无变化，但潜意识里，我预感到情况有些不妙了。

「没有啊？反正也不是有谁逼我这么做的，全都是我自己的选择。」

「是吗，真成熟啊。」

即使如此，小泉仍然是一副若有所思欲言又止的模样，若不是因为动摇，还会是因为什么呢？这时候，我首先紧紧盯住的，是律，因为比起其他任何人，他都更有可能说出「如果有真正想做的事情那就去做啊」这样的话，所以我必须制止他才行。但是他却始终一言不发。他不是那种会考虑气氛和场合的人，同时也不是那种不担心小泉将来是否会后悔的人。因为，她所做出的实在是一个过于局促的选择，即使继承家业后发现这并不适合自己，她也将无法从中逃离。其实我很想亲自告诉她，去做你想做的事啊！不要背上如此沉重的责任啊！很想如此大声喊出口。

「成熟……？难道世上还存在不成熟的选择吗？还是说都到这个年纪了，还连变得成熟的打算都没有？确实我也可以选择去上大学，借口说是需要时间来考虑，不负责任地把得出结论的时间拖延下去。但那有什么用呢？到头来还是只会被逼进同一条死路罢了。每个人不都是一样，不得不向前看吗？」

她就如同发泄一般，将这些话语向我们倾倒而出。我想喊她的名字，但还没来得及开口，她却扭头就跑，速度快得难以想象。她和我们这些走惯了平整柏油路的家伙不同，跑起来就像是野兔一样。想追的话可以追得到，以我的脚力，这没有问题。但是，抓住一个不惜以这样的速度逃跑的人，真的有意义吗。

就在这时，律从我的身边冲了过去。

他就像一阵风一样，没有丝毫的迟疑，立刻就抓住了小泉的胳膊，然后大声喊道：

「根本一点都不成熟嘛！」

我们宇宙侦探部全员都不禁发出了「诶？」的一声。大概，小泉也是一样吧。

「你不就只是因为喜欢这里，才这么拼命的吗？那不是和我一样嘛！」

「呃……确实是这样啦……」

「所以我才不觉得你值得尊重呢！」

说完，他松开了小泉的胳膊，还推了推她的后背。诶，你是让她继续跑么？让她回去么？也就是说并不是想挽留她，而只是宣布一下「我并不尊重你」而已吗？恐怕我们所有人，包括小泉在内，此时都是同样的想法：这家伙究竟是想干什么啊？至此小泉已经完全丧失了逃走的意志，以明显慢了许多的速度继续跑向了远方，渐渐不见了踪影。唔，对于律的这一举动，我们甚至不知该夸还是该骂。眼睁睁地看着他背对着夕阳的身影，却不知该如何是好，真的有种搞不懂现在的年轻人都在想什么的感觉！

「律，有些话就算你想说，至少也该说得再好听一点嘛。」

当姐姐的果然厉害，立刻就找到了值得提醒的要点。虽然没有完全理解他说的话，但该指正的地方还是予以指正。只是，当弟弟的并没有注意到这有多么难能可贵。

「无所谓啦，反正也只会让她讨厌我而已。而且有些话如果不说明白，对方是不会懂的。对我来说，眼睁睁看着别人在错误的道路上一直错下去才最难受呢。」

「诶——？」

生田家也真不容易啊——我不由得默默地感慨道。同时发现一不留神，部长已经不见了踪影。

「但是律啊，如果一点都不考虑方法的话，说不定只会惹得对方生气，不肯听你说话哦？」

「姐，那样就真的只会陷入绝路而已。」

「喂，部长呢？」

听了我这句话，所有人都回过了头。眼前只有渐渐变得昏暗的天空，夜晚从东方的地平线上席卷而来，部长和小岬都不在那里。

「他们刚才到田里去了。」

须磨同学，多谢你异常冷静的报告。

「既然注意到了就阻止他们啊！」

「为什么？」

也多谢你冷静地提出质疑。

「农田的主人不是都说了不许进去吗？」

「但是在毫无屏障的状况下，想要阻止外界的入侵不是根本不可能吗？」

什么不可能啊，你难道拦不住他们不成？我虽然满腹牢骚，但给须磨同学安装常识升级包估计要花个上百万年时间，只好暂时作罢了。向下面一张望，确实麦田的一小部分正在沙沙攒动，说是风那就是风，说是部长那就是部长。唔……马上就要入夜了，这附近又没有路灯，不在太阳落山前回去的话，在这种到处是农田的地方，有可能会找不到回旅店的路。

「部长——」

没有反应。

「小岬——」

没有反应，她是不是得到了和部长独处的机会，内心正在万万岁啊？总之在为了部长而行动时，周围的一切都入不了小岬的法眼，所以指望她也没有用。

「反正只是想查看一下麦田怪圈而已吧，马上就会回来了。」

「咦？真不厚道，竟然不叫上我！」

嘴上这么说，但并没有冲进田里去的小柚子真是太惹人疼爱了，她大概是觉得既然小泉说不行，那就是不行吧。而跟她这个好孩子相比，弟弟则是一副若无其事的死样子，恐怕根本没觉得自己做的事有任何不妥吧。虽说刚才的不尊重宣言确实有点诡异，但我也无法断定那究竟是不是做错了。更何况一想到不久前心里还在念叨「好厉害」、「好成熟」、「想做什么就去做啊」，就有点为自己感到惭愧。

「但是，万一小泉回来了……」

「没事啦……但这个麦田怪圈，角度还真是有点奇怪啊。」

律一边稍稍歪着头，一边观察着965。

「角度？啊，那就看我手里的照片更好，小泉说是在那边那棵树上拍的。」

我打开了小泉传到我手机里的照片，上面映着以最佳角度被拍摄下来的图案。

「哦……即使从正面看，也完全搞不懂这图形是什么意思，难道真的是UFO降落的痕迹？」

「我也不知道，但这是我星球上的文字。」

律顿时吃了一惊。

「啥？」

「还有，这里似乎是我来地球时降落的地方。虽然记不太清了，但对北阿尔卑斯山还有点印象。」

「……啊？等一下，那也就是说，这是你们星球的UFO留下的痕迹？是又有别人来了吗？」

「那个图案是Method-D2当时乘坐的那台太空船的生产编号哦，所以我们都怀疑会不会是来接她回去的。」

小柚子抓住了我的胳膊。

「咦，是吗？」

「不要走嘛，Method-D2！」

说着，小柚子拼了命地上下甩动着我的胳膊，不知道的人还以为我就要像奶牛一样慢慢浮起来并被太空船抓走。

「都跟你说了，不可能会有人来接我的。」

「……涡森是几年前来的？」

律同学，你根本没在听我说话嘛。

「七年前啊。」

「那有可能当时就留下了同样的痕迹，然后有人照着又做了一个。」

「啊？」

「诶？」

我和小柚子看了看彼此的脸。确实，彻底忘了考虑这是人为产物的可能性，毕竟是我星球上的文字嘛……

「……这会不会是刚才那个叫泉的女生做的啊？」

「小泉吗？因为这块田是小泉的？」

「不只是因为这样。如果是人做的，那么一定希望做得尽量好看一点吧？然后因为在这块矮石丘上看得最清楚，所以才会把正面朝向这边，形成完全的左右对称。但光是这样的话，角度仍有偏差。然后看了你的照片我才发现，这个麦田怪圈是先将那棵树上的位置设定为最佳角度，然后做出来的。能爬得上那棵树的人，整个村里也就只有她一个吧？神户小姐也有腰痛的毛病。所以，为了能在那棵树上拍到最漂亮的照片，图形才会朝着这个方向……这很有可能吧？」

「是有可能啦……」

但是，为什么呢？我完全想不到她做这种事的理由。

「总之，我们也到田里去看看吧？」

还没等我答应，他就已经跑掉了，而且在他脸上，罕见地露出了小孩子一样的笑容。莫非律只是为了违抗小泉的那句「不行」，才编出了刚才那些借口吗？我还没来得及多想，律已经一溜烟跑到山坡下面去了。喂！别突然就变成低龄少年嘛！

「副会长，有什么发现吗？」

已经只能听见声音了。我赶紧追了上去，硬着头皮钻进了农田里，但这里的农作物长得太高了，连他们的头都看不见。干嘛把农田弄得像森林一样啊！是不是太疏于管理了啊！

「律，你也来了吗！如此积极，值得褒奖！」

「有什么异常吗？」

「没有！所以是宇宙人干的！」

「该不会太希望是宇宙人的所作所为，所以根本没进行任何调查吧？」

「哪有！律，你要相信我嘛！」

哪有人会仅凭这句话就相信你的——哪怕是为了用这句话来打击一下部长，我也必须先出现在他们面前才行。我朝着声音传来的方向，拨开一片又一片农作物，感觉这里就像老歌里唱的那片有去无回的红甘蔗田。对了，我的星球上也有这么一片一旦误入就再也走不出去的草原来着……话说，这田里到底种的是什么啊？莫非是杂草？

「这一带的作物，都被压得够平整的啊。」

这时，他们的声音听起来比刚刚要清晰得多了，紧接着，源源不断的草海也终于告一段落。在我的视线中出现了部长、律和小岬的身影，脚下则是一片被压平的绿色平地。平整到这个程度，也难怪会被怀疑成是宇宙人干的了，我说，这简直是榻榻米嘛！麦田怪圈还真厉害啊！活干得太细腻了吧！

「哇，细致到这个程度？」

「涡森同学，你也来了啊！啊……身在麦田怪圈里的涡森同学……多么相得益彰啊！」

别管他，总而言之别管他。

「律，有发现吗？」

「目前还没有……」

律一边说，一边像是在隐藏什么东西一样，将右手紧紧贴在自己身体的一侧，然后朝着左边指了指。在平整的榻榻米边缘附近，有一台被仍然直立着的农作物掩埋住的监视摄像机，三脚架也被压平后的作物缠绕着，固定在了原地。从角度来看，似乎正对着矮石丘的方向。

「没办法了，正好天也黑了，回去吧。」

律一边说一边慢慢地靠近了摄像机，用手肘轻轻地一撞，于是摄像机镜头的角度倒向了地面。

「宇宙人肯定来过，哪怕在这里扎帐篷，也要继续监视下去才行……」

「帐篷！」

看小岬的架势，好像紧接着就会提出自己也要住在这里。我即使揪着双马尾，也非要阻止她才行。

「既然有旅店，就没必要露营了吧，再说那边也更适合学习。」

而律则依然是老样子。

「律，你没搞清楚重点……」

「如果部长在这里搭了帐篷，就肯定会被当成小偷了，那可不太妙啊。咱们还是明天早上再来一趟吧。」

「……啧，如果我有钱，就可以把这块田买下了……」

「我觉得，还是先争取在不犯下前科的前提下顺利毕业再说吧。」

对于摄像机，我们只字未提。而部长满脑子都是宇宙人，小岬满脑子都是部长，根本没有注意到摄像机。虽然对于律的打算我只是一知半解，但还是一言不发地爬上了土坡，要是不小心说错了话，回头肯定又会被律教训一顿。小柚子和须磨同学依然坐在矮石丘上等着我们，依稀有听到她们说「皮皮洛特」什么的，一定是小柚子已经把须磨同学推荐的书读完了吧，太值得尊敬了。

「久等了。你们在聊书吗？」

「是啊，须磨同学给我的那本书，还挺有意思的，有种莫名的厚重感。」

「那么厚的书，你还真看完了啊。」

如果世上有好人奖，那我一定要发给小柚子。芥川好人奖，诺贝尔好人奖。

「虽然很艰难，但看完之后，就有种一口气读了一百多本书的感觉，真是不可思议啊。」

「你喜欢就好，下次就读一读他的出道作品吧。封面是黄油色的……」

「要聊书也好，但天已经黑了，还是先回去吧。」

但是目前，我必须赶紧离摄像机远一点，然后去问问律究竟是什么打算。

「嗯？啊，真的……对了，麦田怪圈那边怎么样了？」

「嗯……」

我二话不说地朝着旅店迈出了脚步，用行动表达出了想赶快回去的意志。一旦达成了一致，部长和小岬再次拿出了积极的态度，走得比任何人都快。至于律，他始终保持着沉默，且毫无表情，看上去相当不自然。你这演技也太差了吧！看上去根本举止诡异好吗！

走到了石丘的另一端，觉得距离这么远，摄像机的麦克风肯定接收不到声音了，我便抓住了律的胳膊。

「嘿，律。」

「干嘛？」

「刚才你做了什么啊，什么意思？」

「有人在那放了摄像机。」

「这个我知道。」

「那台摄像机不可能和麦田怪圈毫无关系，所以放在那里一定是为了监视什么东西。既然如此，哪怕角度稍有变化，摄像机的主人也一定会跑去重新调整。只要在那时候抓住他就全解决了。」

这个夏天，我一边听部长大吼「马上就能见到宇宙人了……！」一边探讨如何抓住仿造了麦田怪圈的假宇宙人。啊，青春不就是这样吗？所追求的东西总是和自己擦肩而过，而且平均每个月9次。对不起了，部长。

「不过如果是人为的，那就肯定是小泉了嘛。毕竟那是她的田嘛，如果是别人干的，至少应该做得更隐蔽一点，不然马上就会被小泉发现了啊。」

「不是这么回事，重点在于要当场抓住她，把她逼到无法继续抵赖的程度才行。」

「……哦。」

「总之今晚要熬夜了，吃完晚饭就立刻回来吧。我会去告诉部长不要跟来的，就我、涡森和须磨。」

即使突然被点到自己的名字，须磨同学仍是一副沉着的样子，视线保持着水平并转过了头。

「好的。」

「你的眼睛能变得像红外线摄像机一样吗？」

「是说在黑暗里也能看得到吗？是的，能看到。」

「好，那就我们三个来监视。」

很明显，这三个都是能够老老实实保持安静的人选。话说律看上去不仅盘算好了一切，还一副跃跃欲试的样子，难道是我的错觉？你不是要学习吗？不，这种自掘坟墓的问题还是不问为好。

「我也要去！」

是不是因为太兴奋，所以忘了小柚子正在和须磨召开书友会呢？对满脸写着「被最难搞的家伙听到了！」的律，我很想提醒他冷静下来。这话你如果真说出口，那可就是引狼入室了。为时晚矣，无计可施，这位可怜的弟弟只好一如往常地长叹了一口气，就好像这是他独创的呼吸方法一样。

「唔……那就四个人……」

反正就算拒绝，她也还是会跟过来嘛。

一回到旅馆，炖菜的香味便扑鼻而来。我们并不知道这里原本的住宿费是多少，总之仅凭店主是小岬的亲戚，便享受到了惊人的优惠价。现在竟然连晚饭都为我们准备好了，根本如同奇迹。这炖菜的香味简直就是世上最美好的东西！谢谢！围着围裙的神户小姐，谢谢你！

「啊，你们回来啦。看到小泉自己先跑回来，我还以为出了什么事呢。」

「没有，只是稍稍吵了一架而已。」

「咦？小泉居然会生气，真是少见啊。但是她今天应该也会在这里吃饭哦？每次她来帮忙时都是如此。」

「咦，真的吗？那应该可以趁这个机会和好了吧？」

小柚子一副唯唯诺诺的样子，律则显得泰然自若。可能你确实没做错什么啦，但好歹表现得稍微紧张一点啊。

这时，小泉也从厨房里端着沙拉走了出来。

「别杵在那里，快坐下吧。」

她依然是一副常温的脸色。

「刚才真对不起，还生气么？」

你看看！你看看小柚子的反应多有人情味，你也赶快学学啦！

我简直恨不得用念力好好教育一下律，顺便告诉戴着草帽坐在餐桌边的须磨同学，吃饭的时候请摘掉帽子。

「那个……我说的话，似乎伤害到你了……」

「没生气，当时我也有点意气用事了，对不起。」

小泉的回答听起来只是想赶快结束话题而已，至于表情，也一点都看不出是在笑还是在生气，这么一来看上去反而更像是在生气啦！小泉！好在小柚子是个单纯的孩子，听到小泉这句话就显得安心了许多。之后炖菜被摆上了桌，旅店的主人也终于出现在了我们面前。之前只听说是小岬的叔叔，但没想到是这么年轻的人。原本是上班族？那么「上班」的那段期间肯定非常短吧。

「欢迎各位来到伊贺崎寄宿旅店。小岬，好久不见啦。」

「好久不见了，叔叔。之前盂兰盆节和过年时怎么都不回家啊，妈妈也很担心你来着。」

「因为那正是店里最忙的时候嘛，啊哈哈。没关系啦，从生下来到现在，我一直都坚持自由自在的生活态度，所以我老家的亲人和你妈妈应该也早就放弃我啦。」

「这种事情没什么好骄傲的吧……」

「就是该骄傲嘛！到我这个年纪还能自由地生活的人，已经算得上稀有人种喽！」

「我跟你们讲，我叔叔今年可已经47岁了哦。」

说到这里，突然小岬做了个补充说明。我们一惊，紧接着就听到神户小姐说「那好，大家一起合掌吧～」于是餐桌上零零散散地响起了「我开动了」的声音。

「根本看不出是47岁嘛……」

身边的律一边嘟囔着，一边把勺子伸进了炖菜中。

即使是在吃饭的时候，小泉依然一言不发，或许她平时就是这样吧。小柚子则时不时地跟她说句「真好吃啊」什么的，尝试缩短彼此之间的距离。天哪，怎么会有这么好的孩子啊，一举一动都渗透着以和为贵的纯粹善意。即使是这样，小泉的回应还是只有一句「嗯」，甚至还转而对须磨同学说「比起这个，你也该把帽子摘了吧？」小泉，难道你是铁石心肠吗。

「律也赶快道歉啦。」

小柚子不仅是个好孩子，也是个好姐姐，所以不仅忙着安抚小泉，同时还不忘记管教自己的弟弟。

「嗯？道歉？」

至于律，似乎也只是纯粹想要知道自己为何要道歉。到这种程度，我甚至开始佩服他了，这种坚决不认为自己有犯任何错误的自信心，究竟从何而来？

「你刚才说得太过分了啦。」

「……？涡森，我说得过分了吗？」

别问我啊，干嘛把我牵扯进来啊。

「那么直接地说人家不值得尊敬确实有点……但从道理上来讲，好像也没说错……」

还有我，干嘛要回答得这么认真啊。

「你看吧，我什么都没做错。」

「但是……」

「没关系的啦。」

小泉盯着炖菜回答道。

「……说实话，我挺开心的，因为我也觉得自己做的是很正常的事。」

「就是嘛，都是理所当然的事情而已，哪有什么成熟不成熟的。」

律，那你也该说得再好听点嘛。

小泉已经差不多要吃完了，看上去随时可能会站起身来，转头就走。

「嗯，这样的生活，看上去或许确实很局促吧。但是我喜欢干农活，也喜欢这个地方。所以做出这个选择的最大理由，其实也只是因为喜欢而已。」

「哇——……」

小柚子被惊呆了的心情完全溢于言表，这孩子也未免太老实了。对她来讲，小泉这样的人大概很有新鲜感吧，她虽然说想要搬到原宿去，但这个决定大概并不像小泉那样，有强大的意志作为支撑。当然，恐怕也并不需要吧，生活费可以靠家里人支援，备考复习应该也并不是很困难。

「毕竟这会左右人生，我必须对将来的自己负起责任才行，所以打算尽量从积极乐观的角度去看待。」

「嗯，嗯。」

「是啊，因为小泉的哥哥也到东京去了嘛。」

紧接着，从厨房盛来下一锅炖菜的神户小姐如此说道。

「哥哥？」

小泉一言不发。

「好像是三年前吧？去了东京的大学。真树君怎么样了？不回来了吗？」

「大概不回来了吧，都好久没有互相联系了……但是不管哥哥回不回来，都不会影响我对将来的打算哦？」

「这个我知道啦。」

神户小姐一边说，一边给小泉重新盛了一碗炖菜。

晚饭后，小泉回家去了，这也就是说，我们不得不马上去监视麦田怪圈。然而心里想着先回房间打点一下，然后立刻奔赴现场的人，不只有我们四个而已。我们正想回屋，发现部长也是一副跃跃欲试的样子。

「部长。」

所以，我们叫住了部长，并摆出一副严肃认真的神情。小柚子和须磨同学还在厨房里帮忙洗餐具，所以我和律必须负起责任来，拦住这头怪兽才行。

「嗯？有什么事吗？」

「我们到外面去负责监视，副会长就请留在房间里，用望远镜观察天上是否有奇怪的光出现。至于习题，今天就不用做了。」

律企图用充满魄力的语速和情报量来一口气压倒对手了！

「咦？但是麦田怪圈……」

「请你仔细思考一下，犯人既然已经留下了那样显眼的证据，还会回到现场吗？」

「……！原来如此啊，不愧是律。」

我很想问问他究竟搞明白什么了。律应该也很想问，但仍然强行装出严肃认真的模样，甚至还附带一点「哪里哪里，小菜一碟」的小嚣张。

「但如果是这样，就必须把全村的上空都纳入监视范围了啊……」

「是啊。」

律送上了一句世上最虚情假意的「是啊」，然后部长回答「包在我身上吧」并做出了一个用手指从半空中划过的奇怪动作。光是保持沉默和面无表情就已经够辛苦的了，这里难道是修行小屋不成？目送部长开开心心地爬上楼梯后，我就像是憋气憋太久一样做起了深呼吸。唉，真的是累死人了。

「这样他就不会到外面去了。没关系，他不是会撒谎的人。」

与我相反，律看上去若无其事的样子。

「单纯到这个程度，反而让我开始可怜他了……」

「是啊，我们社团内部也只有他一个人不知道涡森是宇宙人了。你以后会告诉副会长吗？」

「啊？如果知道我是宇宙人，你觉得他还能保持冷静吗？」

我确实觉得过意不去，而且因为这件事，肯定也给小岬平添了不少烦恼。但是，我只希望像个普通人一样在这里生活而已。

「估计是无法保持冷静的吧。」

「那就不行了，不能告诉他。」

「我觉得不用担心。」

这时突然传来了须磨同学的声音，收拾完了餐具，她就像是期待已久一般重新戴好了草帽。

「他比任何人都相信宇宙人存在，也就是说对他而言，有宇宙人是理所当然，没有才奇怪。既然如此，应该不会表现得过于有失体统吧？」

「那家伙平时还不够有失体统吗？！」

糟了，一时激动把「那家伙」这种词都用上了！

「没关系的。」

「呃，但是……」

你也是宇宙人啊，但不是也没告诉他嘛。我本打算这么说，但仔细一想，她和我不一样，原本也没打算彻底融入这颗星球。

「如果涡森同学能够敢于向白上君表明身份的话，我也能够更加安心。」

「嗯？这是什么意思？」

「那证明你对自己宇宙人的身份拥有充分的自觉，同时又表现出与地球人共存的坚定信念……」

「能证明吗？只会让部长兴奋到上天而已吧？我又没打算让全人类都了解我，再说随便乱讲是很危险的，须磨同学应该也明白吧？要是被别有用心的人给曝出来，我就成了众矢之的……嗯？」

这时我突然灵机一动。

「难道那个麦田怪圈，就是为了把我们这样的人引过来？」

「咦？招徕客人么？都什么年代了……」

律显得很不屑地耸了耸眉。同时小柚子也忙完了厨房的活，回到了我们身边。

「但是，小泉之前也特意跟我说可以发到网上。」

「可到头来，被引来的就只有我们而已吧？」

即使结果并不尽如人意，但当时肯定还是有所期待才会这么做吧？而且即使是现在，或许也还没有放弃呢。咦？如果真是这样的话，那台摄像机是用来做什么的？

外面一片漆黑。

我们真的小看了乡村的夜晚，没有了路灯，完全就像陷进了墨汁里一样伸手不见五指，只能一边注意脚下一边朝着麦田怪圈的方向摸索。本来还觉得有须磨同学在就不用怕黑了，但仔细想想，就算她能看见，也跟我们的眼睛没什么关系来着。真的什么都看不见，好担心一脚踩空掉到水田里去，要是有带手电筒就好了。

「须磨同学，你的眼睛不会发光么？」

「不会。涡森同学，你把我当成机器人吗？」

「没有，抱歉。但是，里面不是安装了红外线摄像机吗？」

「并没有红外线摄像机，我只是在黑暗中也能看见而已。比如说，或许你们都没有看见，但泉同学就在大约10米之外的地方。」

「诶？」

「诶？」

你突然这么跟我们说也……还有，这次行动的中心思想你到底理解了没有？还没来得及抱怨，果真有手电筒的光芒在10米开外的地方突然亮了起来。

「果然是你们几个啊。」

是小泉的声音，然后迎着光线，刚刚才见过面的小泉出现在了眼前。你好呀，好久不见。

「晚、晚上好……」

「干什么呢？」

虽然原本就猜到她会偷偷过来，但反而遭到了埋伏。

「我也刚想问你来着……」

「我来调整摄像机的，因为被你们碰倒了。」

真是丝毫不打算隐瞒啊。律听了她的话，也似乎挺失望的，估计原本打算在吃惊的小泉面前居高临下地夸耀胜利来着吧。好个唯我独尊的派头啊，真是永远都这么臭屁的家伙。

「你承认那台摄像机是自己放在那儿的喽？」

「有什么承认不承认的，这很明显吧？本来也没打算隐瞒来着……」

确实，那台摄像机已经足够显眼了，即使如此，内心深处还是希望那是被藏起来的。也就是说，或许我和律都只是希望能玩一次间谍游戏而已吧。

「但是，如果真的想用麦田怪圈招揽客人的话，那还是瞒得再深一点比较好吧……」

「啊？招揽客人？但是因为有滑雪场，所以这里收入还蛮可观的哦？」

「咦？是吗？」

「嗯，和招揽客人没关系啦。」

那就先联系街道办，让他们多搞点路灯来啊。

「那……」

「我会跟你们解释清楚的，所以可以请你们也听我一个请求吗？」

小泉关掉了手电筒，以至于完全看不到她的表情。

「我之所以在这里埋伏，是因为还不清楚碰到摄像机的是那个喜欢宇宙人的男生，还是看上去很冷静的你。」

小泉边说边走近了我们。

「如果是部长来了，你打算怎么办？」

「我不想破坏他的梦想，所以大概会悄悄回去吧。毕竟他和我哥哥还挺像的。」

「啊？你哥哥？」

天下还有这样的人？！我和律都想这么说，而且几乎差一点就脱口而出。

「嗯，非常喜欢UFO，还在我家屋顶上架了个奇怪的天线……」

「哦、哦……确实挺像的……」

这件事简直让我感受到了绝望。世上竟然还存在另外一个那样的人！简直应该感谢苍天没有让他们两个见面，不然可能要引起Big Bang了。部长和部长2号相遇，让青春变成一锅混沌的热汤，而我们被卷入其中，在地狱般的体验中度过了整个夏天……我　　一瞬间就完成了以上的想象，并且引起了头痛。

「原来如此，这个麦田怪圈是做出来给你哥哥看的啊。」

紧接着，律的声音让我摆脱了恐怖的妄想。

「诶？」

「神户小姐不是说了吗？他去了东京后就没再回来。所以你就想，如果能引发些超自然现象，说不定他就会回来了。」

「可是……他真的会相信吗？东京应该也有许多类似超自然现象的奇闻趣事吧……」

「但那个图形是非同寻常的。」

小泉将手电筒照向了麦田怪圈的方向。

「七年前，哥哥似乎在村里遇到了宇宙人。只是没有人相信他，就连我也觉得他在说谎。总之，哥哥就是从那时候开始迷上了超自然现象，所以他一定是真的看到了什么东西。当时在山脚处留下的，就是那个图形。」

「……」

965。

「所以，听今日子问到七年前的事，我还吃了一惊呢。」

突然被称呼为今日子，我也同样吃了一惊。

「当时甚至还在想，你们是不是认识我哥哥呢。」

「所以才怀有戒心，并装作不知道么？」

「不，事实上那确实并不是我的亲身经历嘛……所以真的不知道。听哥哥说他看见一道圆柱形的光线射下来，像印章一样留下了那个图形，还有三个发光的人影……应该只是他在做梦吧。」

不是做梦，那三个人影的其中一个就是我。

「也就是说对你哥哥而言，这个图形是不容忽视的？」

「嗯，所以我才放了摄像机，这样无论他什么时候回来，我都能注意到。因为他一直杳无音讯的，我怕他不好意思回家和我们见面。」

但实际上她哥哥并没有回来。当然有可能是传播的范围不够广，或者大学生不会去读娱乐小报，理由想要多少有多少。不过，还有一种可能性，那就是他早就发现了这个麦田怪圈是出自妹妹之手。

「我想拜托你们一件事。」

小泉一定也担心是这样，所以才会来求我们吧。

「我想让哥哥回来。如果麦田怪圈还不够的话，我打算再发些UFO的视频之类东西到网上去。请你们来帮我，可以吧？」

「也就是造假么？被发现了怎么办？」

「道歉。」

小泉毫无诚意地回答道。就凭这种态度，恐怕她哥哥是不会原谅她的吧。但对她来说，能不能获得原谅或许并不重要。只要能和哥哥取得联系，哪怕挨骂，小泉应该也一样会很高兴吧。

「那种东西，能弄得出来吗？」

律转过头来问我们这两个货真价实的宇宙人，恐怕他以为我们只要念叨几句般若菠萝蜜就能叫出UFO吧，那怎么可能呢……嗯？等等，该不会……

「能。」

须磨同学一脸沉着地回答道。

「诶。」

「那就好办了。」

「诶？但是要怎么办……」

小泉似乎比任何人都要吃惊的样子，那是当然了。该怎么回答她呢？总不能老老实实告诉她我们是宇宙人，现在就把真家伙叫来给你拍吧？

「用手电筒就行了，我们有办法。」

真羡慕律能在这种时候，脸不红心不跳地胡说八道啊。

「咦，是吗？！」

一脸单纯地信以为真的小柚子实在太可爱了。

「……把手电筒固定在木板之类的东西上，然后装上滑轮用钢琴线什么的让它动起来不就行了吗？」

「这样就行了呀？那就这么办吧，立刻！马上！那样小泉就可以放下心来了！」

「诶！」

冷静的弟弟眨眼间就被兴奋的姐姐压倒了，果然无论在什么场合下，纯真都是最强大的武器呀！虽然因为周围一片漆黑，看不清律的脸，但肯定正恨他姐姐恨得咬牙切齿吧。也好，反正最终只要须磨同学把UFO叫来就解决了，没什么好担心的。

「是个好办法。」

但不知为什么，她却对律的方案表示了赞同。喂，须磨同学？难不成刚才的「能」不是指能叫来UFO，而是指可以用手电筒和木板拼成假UFO吗？

「……但现在不是只有一只手电筒吗？还是把很多手电筒拼凑在一起，然后按照一定的规则性来移动，看上去才更像是UFO吧？」

律开始拼命地找借口来逃避。

「我出来的时候，给每个人都准备了手电筒。」

小柚子从包里掏出了四只手电筒。

「刚才在路上怎么不拿出来啊！」

「啊？我还以为要玩试胆来着……」

「木板和绳子也都有哦？我在做麦田怪圈的时候用过，都放在这里了。」

就连小泉也很有兴致的样子。也就是说，律已经逃不掉了。随随便便撒的谎，没想到会招来这样的结果，当真是祸从口出。

「可恶啊！」

那就开工吧。

小泉似乎在做麦田怪圈时用过大小不同的圆形木板，只要把它们按顺序拼在一起，然后把手电筒固定在上面，最后再用绳子吊起来就行了。

「很简单嘛。」

「嗯，是啊……」

律，你真的很了不起，竟然把那种信口胡编的方法变成了现实，身为宇宙人我不得不对此褒奖一番。考大学什么的，对你而言肯定是小菜一碟啦！

「这样应该很像UFO了吧？」

「远看的话，似乎没问题……」

已经没有人对此提出质疑了，对计划表现出了100%的信任。事已至此，他也只好把这出戏演到最后了。律！认命吧！这已经是最后的选择了！

一拉绳子，被拼成正三角形的手电筒就沿着与地面齐平的轨迹移动起来。这样至少应该能骗得了部长吧，但愿小泉的哥哥也是像部长一样的单细胞生物。

「接下来就去看看摄像机从那个位置能不能拍到吧。」

就在我们准备开始拍摄时，啪嗒啪嗒的脚步声从远处传来，似乎是有人在朝这边跑。啊，我们忘了一件很重要的事。

「UFO出现啦！！！！！！」

用这种东西也能骗得到的人，就在旅店的窗台上用望远镜盯着这里来着！

「哇啊啊啊啊啊啊！」

我们当然被吓得哇哇大叫，然后既然大叫过了，当然也就逃不掉了。OK，道歉吧，虽然根本不觉得他会原谅我们。

「手电筒？」

本以为马上就会发现异状的部长，此时却背过身去嘟囔着「终于要见到宇宙人了吗……啧，快拿出勇气来啊……！」而紧跟着追上来的小岬，则一眼就看穿了UFO的真身。

「呃……嗯……」

我们只好老老实实低头认罪。

「啊？手电筒？！」

都到了这个份上，部长依然没认出来。我觉得你大概永远不可能发现UFO了。

「真的只是手电筒，对不起。」

连律说的话他都没听进去，只是默默地站在那里，直勾勾地望着被吊在绳子上左摇右晃的手电筒。呜……感觉有种好强烈的罪恶感……

「是这样的，小泉有个喜欢超自然现象的哥哥，去了东京就一直没回来。」

「……」

「然后，小泉想让哥哥回忆起故乡，所以就……」

「麦田怪圈也是假的吗？」

「嗯、嗯……」

小柚子拼命地试图解释，但毫无意义，部长很明显一点都没听进心里去。至今为止，从没见过部长暴怒的样子，虽然他十分忠实于自己的欲望，但与人交往时一向很有绅士风度。在这次的事情上，也始终遵循人人平等，并没有在任何人面前摆架子。也正因如此，有时候才会显得有点恶心。

「龙野同学！」

而这个恶心的部长，此时正走到小泉面前，一把抓住了她的肩膀。

「喂，慢着，不可以随便乱碰女生啦！」

小柚子的话也完全是耳旁风，部长的眼中现在只有小泉一个人。

「你知道自己都做了些什么吗？对于热爱超自然现象的人来说，造假是最不可接受的行为。追求暧昧不明的事物原本就需要耗费大量的精力，一旦发现是假的，这一切就都会化为乌有。」

「……」

不可思议的是，虽然恶心的感觉一如往常，但今天的部长显得比以往更加冷静而具有说服力。而小岬也是一样，明明部长和小泉正近距离四目相对，她的双马尾却并未散发出邪气，表现得异常冷静。

「你所做的是最恶劣的行为，是在玷污你哥哥的梦想。」

「部长，其实小泉也没有恶意啦……」

大概不管再怎么帮腔，部长都听不进去吧。

「对你哥哥来说，比起这样的垃圾，你和这片土地才更具有意义才对啊！UFO这种东西要多少有多少，但这里是他唯一的故乡，你是他唯一的妹妹啊。最重要的是你身体健康，每一天都过得快乐充实，只要能做到这一点，总有一天你哥哥一定会回来。所以不要再做这种事了！不然的话……不然的话万一真正的UFO来了，不就分辨不出来了吗？！」

「……？！」

明明再差一点，我就哭出来了。

一度发热的眼角顿时开始发凉，继续发凉，几乎就要结出冰来。到头来你还是只关心这个啊！除了宇宙人之外根本没别的啊！然而，尽管如此，我还是听到了，用我这双连细小声音也不会错过的宇宙人之耳，听到了小泉那句「明白了」的回答。

「真正的UFO？到头来你还是只在乎这个？」

「怎么啦，生田，这才是最重要的吧！对了，你们也是一样，今后不许再做这种事了！身为宇宙侦探部成员，难道不觉得羞耻吗？！」

拜托，宇宙侦探部就已经够羞耻的了。但是部长根本不给我说出这句话的机会，马不停蹄地转身朝着旅店跑去。

「咦？白上君？！」

「如果UFO现在飞过天空的话该怎么办啊！我得赶紧回去守着望远镜才行！你们也赶紧回去！」

这是什么行动力啊。

「真是太帅了……」

再加上小岬的这句话，真是从头至尾都无法理解。

「但是他刚才好像说UFO要多少有多少来着……」

「还说怕真正的UFO出现时会难以分辨来着……」

「多有趣的人呀！」

哪怕我们是女高中生，这种时候也实在没法用「我懂我懂」来随声附和了。但是，部长身上某些小岬曾经提到过的优点，我似乎渐渐开始懂了。至于她为了部长不惜去美国留学的这份心意，我虽然并不觉得高兴，但还是愿意表示理解与支持的。毕竟，我们是朋友嘛。

「小岬，我一直不肯告诉部长自己是宇宙人，你有没有生我的气？」

「诶？」

小岬突然被这样一问，不由得盯着我直发愣。

「看到你对部长的爱好如此支持，我最近总是会思考这个问题。」

「嗯……但是，我是Method-D2的朋友嘛，所以不管你要不要告诉白上君，我都会尊重你的决定啦。」

「……」

一旁的小泉开始收拾正三角形手电筒横向飞行器，而且显得丝毫没有留恋。虽然觉得难以置信，但部长的话似乎真的对她产生了某种正面影响。

「话说啊，如果涡森的真实身份让副会长知道了，他会不会喜欢上涡森啊？」

原本挺美满的场面，却被律这句在最不该说的话当中名列前五的问题给破坏了。这孩子，说起话来真是完全不考虑时间地点啊。

「啊——……」

听了他的话，不知小岬是认为这个问题很严肃，还是根本无所谓，只是缓缓地抬起了头望着星空。这里的夜空与赤石市不同，目之所及，处处洒满了星辰，白色的光芒散落在每一个角落，就像一块被开了许多小洞的黑布覆盖着天壤。

「我并不担心这种事情。」

小岬仰望着夜空说道。

「因为，我还是更加喜欢白上君嘛。所以如果两个人决定在一起的话，我会衷心祝福的。当然如果我是宇宙人的话，就更好了。」

「小岬……」

「怎么样？我是个好朋友吧？」

「嗯。不过，我一辈子都不可能对部长产生什么想法的……所以你的决心应该也永远都用不到吧……」

「哦，是么？你真是不识货哦。」

各位，我已经无法形容小岬现在的笑容有多么可爱了。部长我求你了，赶快让她获得幸福吧！即使是你我也认了，拜托别再犯浑了！

另一边，小泉正像个鼯鼠一样跳到树枝上，要把绳子解开。

「摄像机应该也用不到了吧，我去收拾一下。」

总觉得自己也要帮忙才行，所以朝着没人打理的摄像机走去。须磨同学和小柚子正在等着接住冒牌UFO，所以摄像机那边就只有我一个人。我心想这点事情我自己也能搞定，然后自然而然地走进了农田。

紧接着，心头涌上一阵针刺般的疼痛。

某种暧昧的低音——就像是直接发生在我的鼓膜一般，不知是振动还是音波——传入了我的大脑深处，听上去好像是有人在我的脑中啪啦啪啦地敲打键盘一样。与此同时，眼中的色彩也变得越来越稀薄。咦？我要死了吗？这就是快死的感觉吗？搞不懂，好想用谷歌搜索一下这是怎么回事。

「涡森同学！」

这时，似乎有人在摸我的头。于是疼痛开始有所缓和，夜幕的黑暗也如同墨水一般逐渐地重新渗透了我的视野。

「你没事吧？」

这白皙的指尖……是须磨同学，她正用手指按着我头上那个D2形状的发夹。

「咦……」

「涡森同学，这发夹，莫非是从你的星球带来的？」

「啊，嗯……」

「它刚才发光了，笔直地朝着上方。」

循着须磨同学所指的方向，我看到刚刚还空无一物的位置，出现了一缕白色的光芒。它就像是夏季大三角那般大小的荧光灯被点亮在夜空中一样，但环顾四周，除了我们两个之外，没有任何人注意到这缕光。

「那似乎是指向性光，只有站在正下方才能看到。」

渐渐地，双眼开始适应强光，我发现那缕光芒其实拥有更加细致的形状，就像印章一样，写着965。没错，那正是母星的数字才会呈现的形状。

「……那是……965……」

「就是涡森同学过去搭乘的太空船？」

「……我从没在正下方看过它，所以还不能确定。但是，它是不可能跑到这种地方来的啊……」

「它该不会一直都停留在地球附近吧？」

「啊？」

在这种时候，须磨同学简直就像个老师一样。

「从你七年前离开太空船那一刻开始，就始终在这里等待，直到你想要回去的那一天为止。」

「不不不，但是，那艘太空船上都是和我毫无血缘关系的人啊？不对，哪怕有血缘关系，在我的星球上也根本没有意义嘛。」

「但是，你们曾经一起漫游过宇宙吧？」

「这……」

「即使毫无干系，依然可以产生共鸣。正因曾与你一同远离故乡，长期漂泊在冰冷黑暗的宇宙，所以他们能够切身体会到永远无法回到家乡的恐怖。与此同时，也一定比你更为清楚，把你一个人丢在这里究竟意味着什么。也正因如此，他们才没办法回去。」

「……那算是怎么一回事啊。」

我根本搞不明白这是什么意思嘛。

我只是觉得这颗星球很有趣而已嘛，就是这么简单。尽管当时的我还不知道冰淇淋是什么味道，但这颗星球上的人，似乎过得很无聊。而我在自己的星球上，从没见过任何人过得无聊的样子，所以才会怀有憧憬啊。Method星的生活当中不存在闲暇，一切都以利弊来权衡。但是，我喜欢无聊，想体验无聊的感觉，一边吃冰淇淋，一边说些毫无意义的蠢话，享受与朋友相伴的时光，如此而已。对于如此而已的我，完全没必要同情，所以究竟为什么不回去啊？为什么要留在这里，等我等了整整七年啊？

「这太奇怪了吧？」

「？」

「为什么要这样对我？」

各种情感在我心中相继涌现并消弭，最后反而令我越想越气。明明有人像这样一直等待着我，而我却浑然不知，甚至到头来仅仅因为想要逃离自由，而产生了干脆返回母星的想法……太差劲了，我怎么会是个如此差劲的人啊。为什么律只对我发火，却没有对小泉发火？为什么小岬没告诉我她要去美国？我曾经感到不理解，感到伤心，但现在看来，理由非常明显——因为我只是一具毫无意志的空壳。这与我的未来志愿，与我想做的事，与我是否有积极地做出选择都没有关系。关键在于我无论是否作出选择，都并非经由自己的意志，而只是彻底放任的结果。志愿调查表这种东西，往上写什么并不重要，甚至什么都不写也无所谓，最重要的只有「这是你以自己的意志作出的决定吗？」这一点而已。

「须磨同学，我想让他们回去。」

我认为地球很有趣，想要了解更多，这就是我留在这里的理由。但到头来还是闹成这样，只能怪我没表现出任何意志，怪我的态度令别人放心不下，怪我当初没能跟他们说出一句：没关系的，你们回去吧。

「那样的话……你就一生都无法回归母星了，真的没问题吗？」

「毕竟他们又不是像我一样想在地球上生活，早就应该回去了。」

「但那就意味着……」

「不用再提醒我这意味着什么了啦！我现在想留在这里，而他们想回去，那就回去啊！这样就行了！必须这样才行！决不能让别人为了我的任性而付出牺牲，我必须为自己的事情负起责任来……我之前都太傻了，如果想回去的话，就应该自己想办法，连这种程度的觉悟都没有，就不该留下来。」

我不想怪他们多管闲事，也不想抱怨他们不够亲切。我只想对他们说声谢谢，不，在那之前更应该说声对不起。我太幼稚了，对不起。太不负责任，对不起。今后我会凭自己的意志来作决定，会长大，会成熟。

过去的我，还觉得不管遇到什么事，都总会有办法。至于真的无计可施时该怎么办，我根本就没做好任何心理准备。

「我要和你一起去NASA，须磨同学。」

这次，我必须把自己的决定说清楚才行。

「咦？真的吗？」

「真的。我要去开发火箭，让自己想回去的时候就可以回去。不管要花掉多少年，我都绝不会放弃。其实我现在一点也不想回去，也不知道将来会不会想要回去。但是在别人为此而担心我的时候，必须拿出证据来，告诉他们不必担心。所以我会努力的，既然想要在这里生活下去，就必须表现出自己的意志才行。」

我没什么大不了的梦想，也没有那么强烈的憧憬，只是稍微觉得有趣，就选择了这颗星球。所以根本没做好任何的心理准备，也完全没料到会害别人被牵扯进来。但现在，我很想对当初的自己竖起大拇指，告诉她，你做出了正确的选择。所以我想改变这个世界，让每一个人都可以仅凭一时兴起，就可以随随便便地自由往返每一颗星球。凭什么不能轻易前往自己想去的地方？凭什么不能住在自己目前最想住的土地上？凭什么干嘛都非要做好心理准备不可？都见鬼去吧。明明世上到处都充满乐趣，管它是乡下还是城市，想去就去，想回就回嘛。钟爱的风景，肯定是越多越好嘛。所以，我要开发火箭，让它成为哆啦A梦的随意门。

「我很高兴。」

她忽然露出了一个完全对称的微笑，令我心头一紧。然后，须磨同学摘下了我的发夹，并戴在了自己头上。

「那么，就让我替你去传话吧。」

接下来的瞬间，她化作无数发光的粒子，倏地消失了。

「喔、喔喔……？」

我都快忘了，其实自己星球上的科学技术也挺厉害的嘛！

于是，周围又变得安静了。我也没事可做，只好开始收拾摄像机。内心出奇的冷静，这也是当然的，因为根本没有任何事情值得担心，毕竟已经下定决心了嘛。唯一令我感到烦恼的，就只有三脚架在草叶编制而成的榻榻米里缠得太紧，有点拔不动而已。

「涡森。」

这时，律的脸突然从农田里探了出来。

「哇！干、干嘛？」

「咦？你的发夹掉哪去了？」

「借给须磨同学了。」

「Method-D2，我们收拾好了哦。」

接着小柚子也把脸探了出来。你们这对姐弟是怎么回事啊，难道还藏着共鸣机能吗？

「嗯，我也只剩下解决这个三脚架而已了……」

「须磨同学呢？她没过来么？」

「啊，她正在上面呢。」

「上面？」

「来接我的人就在头顶上。」

抬头看看这满天繁星吧，还有UFO呢。那个大的个头还需要解释吗，那就是UFO了。

「哇，那就是吗？」

小柚子的反应真是太超现实了，这孩子大概不管遇到什么事都不会被吓到吧，简直是不动明王。

「啥？那东西……开玩笑么？」

「咦？没想到律也蛮冷静的嘛。」

「要不然你还想要我怎么样啊！咦？那东西是来接你的吗？那为什么须磨会在上面啊？」

「她过去替我告诉他们，说我不回去。」

「你倒是自己去啊……」

言之有理，都17岁的人了还连身边这点事都处理不明白，将来该如何是好。也难怪大家没办法安心地丢下我回母星去了。

「其实我也想自己去啦……但是须磨同学自己说她要去来着。再说如果我自己过去的话，说不定他们不由分说就把我带走了。」

「原来如此，是战术吗！」

小柚子这积极向上的思考方式简直充满治愈力啊。

「没错，就是战术！」

「……」

「嗯？律，怎么啦？」

他很明显正在瞪着我，而且还有点生气的样子，恐怕马上就要开始训我了。

「为什么如此轻率地作出决定啊！这么下去你不是有可能一辈子都回不去了吗！」

「没关系，如果想回去的话，我自己会造太空船的。」

话一说出口，才发现虽然决心已定，但听上去还是蠢兮兮的。

「啥？」

「我已经决定了，要到NASA之类的地方去，推动火箭技术的发展！让世上所有人都可以到想去的星球上玩。」

律对我投来的，已经完全是不把人当人看的眼神了，但我才不管他呢。而小柚子是个好孩子，所以已经在一边「哇～」地欢呼一边鼓起掌来了。但我说律啊，你骂我两句笨蛋也好啊，不要把全部精力都用来默默地鄙视我嘛！

「干嘛，有话要说你就尽管说啊。」

「没有啦……」

本以为他会像平时那样挑衅我，没想到他却先是长叹了一口气，然后小声说「不是也挺好的嘛。」

「咦？谢谢……」

怎么回事，是在逗我玩吗？

「那从明天起，必须好好教育你一番了。不然你也来报名参加暑期讲座吧？」

「诶——让我考虑考虑……」

律这是在高兴呢——小柚子笑着对我说。我回头瞥了一眼，只见律的表情毫无变化。

「骗我的吧？」

「才不是呢。虽然根本是自不量力，但也好过一点想法都没有。我再说一次，你根本就是不自量力！姐，你也是一样，对自己的将来还是考虑得再认真一点比较好。」

「为什么？我不是有搬到原宿去这个了不起的梦想吗？」

「但在那之后会发生些什么这类事情，你根本就没想过吧？还有自己在那里想做什么之类的。」

小柚子究竟打算怎么办呢，我也有点担心。她也不像小岬那样有个明确的理想，一旦到了需要作出选择的时候，总觉得她会很草率地决定自己的未来。怎么办呢？到底怎么办呢？身为朋友，我很想和她一起作个乐天派，但如果她只在乎当下，不顾及未来，那我还是觉得放心不下。但是，精神饱满地拍着律的后背时，她看起来一点也不像是毫无考虑的样子。

「诶——？」

「毕业之后要做什么工作啊？难道只靠打工吗？年纪大了之后，可就没有人会雇你了啊。」

「嗯……总会有办法的吧。」

「哪来的办法啊！打工赚的工资可是少得可怜啊！你到底明不明白？」

我突然想起，生田家似乎代代都是医生来着。确实，从小柚子无忧无虑的性格也能看出他们的家庭应该很宽裕的样子。但既然如此，不就更不懂得如何应付贫穷的生活了吗？

但是，小柚子丝毫不觉得烦恼。她抬起头，让空中的白色光芒倒映在自己眼中。

「没关系的，我有很多喜欢的东西呢。」

「诶？」

「比如流行时尚啦，侦探悬疑啦，原宿啦，还有朋友。只要有这些，我就很满足了，就觉得自己已经非常幸福了。就算不去做梦，每一天的生活也已经像梦一样了嘛！所以啊，现在的生活就和安享晚年一样吧？」

说完这些话，小柚子露出有些骄傲又有些羞赧的笑容，可爱极了。或许我今后所有的努力，都是为了成为像她这样的人吧。我喜欢小柚子，她是我宝贵且值得尊敬的朋友。

「我也要考东京的大学，所以一定还会在一起的！」

「真的？」

「虽然小岬好像要去美国……」

「去美国也挺好的嘛，那里一定很适合小岬吧。」

我问她，你也知道啊？于是她回答，刚才听律说的。看来她甚至一点都没觉得被蒙在鼓里是件值得伤心的事。然后我们开始讨论小岬去美国之后，会被起个什么样的昵称，开心得好像自己也到了美国一样。

「不会很想她吗？」

「肯定会啊，但也很值得兴奋嘛！」

小柚子恐怕对身边的一切都已经十分满足了吧，所以才能够比任何人都更加坦率地接受朋友作出的决定。

「总之，首先要让涡森考上大学才行。」

不知是接受了现实，还是已经放弃了，总之律似乎已经不再生气了。虽然依然面带苦笑，却并未含有丝毫的焦躁。

「你肯教我吗？」

「我不教的话，你绝对考不上东大啦。」

「啥，必须去东大吗？！」

「那当然了，你别太小看NASA了。」

「呃，这个……」

确实小看它来着，毕竟我肯定比NASA更熟悉宇宙嘛。

「并没有小看它。」

而就在这时，须磨同学突然出现在我和律的中间，应该是被头顶的太空船传送下来的吧。小柚子被她的突然登场吓得大叫了一声「哇！忍者？！」（你有没有认真听我们说的话啊？）

「哇，你回来啦。」

「总而言之，我已经跟他们讲清楚你并不想回去的事情了。」

须磨同学明明刚完成与异星人的会晤，却仍然面不改色，默默地把发夹重新插在了我的头发上。你实际上到底有没有跟他们见过面啊？

「那么，在这里等了七年的那些人都接受了吗？」

「……」

真是个不会撒谎的宇宙人啊。

「你该不会说了些多余的话吧。」

「……我跟他们约好了，在你想回去时，我会替你想办法。」

须磨同学微微瞥了小柚子一眼，是想说因为自己的宇宙人身份还没跟小柚子坦白过，所以不便细讲么？OK，懂了，总之就是你打了包票说会送我回去是吗？

「咦？你怎么又给自己揽苦差事啊，须磨同学？我可不负责哦？Method星可是离这里相当远哦？」

「这是我凭自己的意志作出的决定。」

这一次她露出的微笑，似乎拥有着一丝丝不同于以往的非对称性。对于仅仅为了任务就决定侵入NASA的须磨同学，我没办法完全理解她的心情，也不知道我们的所谓志愿，在她眼里究竟有着怎样的含义。但是，在得知我要一起去NASA的时候，她内心当中那份喜悦的感情，就如同某种共鸣，是我可以真正感受到的东西。这时我再一次仰望天空，发现那道光已经不见了踪影。

「那么，涡森同学有小看NASA吗？」

看来须磨同学的心思已经从太空船转向了我的未来规划。

「这个嘛，我是觉得船到桥头自然直来着……而且只要可以搞航天工程，其实去哪里都无所谓啦……」

「我想去的是可以研究宇宙人的地方……」

「啊？宇宙人？」

小柚子摆出了一幅充满狐疑的表情。嗯，这个反应很正常。

「之前和白上君商量之后，得知似乎存在天体生物学这一学术领域，所以我也打算攻读理科。」

「天体生物……」

小柚子的表情渐渐地蒙上了一层阴影，疑虑的情感也跟着满溢而出。

「没关系啦，这是实际存在的学问。不是有水熊虫被丢到宇宙里也不会死之类的研究吗？那种就叫天体生物学。」

「啊，是很正经的学问吗？太好了……我还以为部长又弄疯了一名部员来着……」

凭借律的知识和安抚，小柚子终于松了一口气。我本该觉得高兴，但突然想到一种可能性——部长的志愿该不会和须磨同学相同吧？但我脑子里现在真的装不下更多情报了，所以还是暂时放弃思考吧。

回到旅店一看，发现部长依然把眼睛贴在望远镜上。该怎么说呢，这个场面莫非就是靠梦想为生的人们终将迎来的末路吗……不管对什么事，太过极端都没有好处——眼前的一切，就昭示了这个真理，不是吗？

律又号召我们重新开始学习，这次所有人都已经没有负隅顽抗的力气了。部长坐在我右边，小岬坐在我左边。对不起哦，把座位给搞砸了。这时再看着小岬，我已经既不会自怨自艾，也不会偷偷哭鼻子了。哪怕听到小柚子问小岬「听说你要去美国哦？」我也不再慌慌张张了。

「对啊，我是这么打算的。」

小岬也只是表现得有点害羞而已，大概是看我们并没那么在意，所以也安心了点吧。谁知道呢，也有可能只是我考虑得太乐观而已。顺便，律给我准备的习题册全都是现代文，害得我干劲完全跌回了零。

「挺好的嘛，我也决定去东大了，读航天工程。」

「咦？要造UFO吗？」

是啊是啊——我刚要这样回答，部长嗖地一扭头，死死地盯住了我。

「真的吗！涡森同学！」

「噫！刚刚还是真的，我现在有点后悔了……」

「别啊！造UFO是个很了不起的梦想嘛！当然如果没有宇宙人坐在里面的话就算不上完整……但尽管放心，我会帮你找宇宙人来的！」

啊，不劳烦您了，我这儿不止一个呢。

「对了，部长要考哪里？天体生物学吗？」

「我应该是法学部吧。」

为什么能平静地说出如此出人意料的话啊？全体部员都陷入了本学期最大的混乱当中。

「咦……宇宙呢？难道不想研究超自然现象吗？」

「但是没办法靠那个来找工作嘛。我只希望自己在步入社会后，依然可以在看到UFO出现的消息后，立刻赶去现场。」

「哦、哦……」

我不仅完全跟不上他的节奏，也不知道自己应不应该跟上他的节奏。

「为此，必须能赚到足够的钱才行吧？所以就选了法学部。」

说真的，搞不懂这个因果关系究竟是如何成立的。计划的周到程度完全证明了他有多么认真，放到整体当中反而显得像是在胡言乱语。

「我当然会一辈子追寻超自然现象，但并不打算让这变成自己的工作。毕竟不管我将来做什么，对超自然现象的喜爱都永远不会变的嘛！」

「是这样吗？感觉思考方式似乎和小柚子还蛮像的……」

「啥？拜托别说这种话啦！」

不出意料，小柚子又生气了。但是，这两人之所以会始终针锋相对，大概也仅仅是比起妥协，比起忍耐，甚至比起努力，更看重对自己如今喜爱的事物倾注全部心血吧。

「而且，无论哪个学术领域，和我想要研究的东西都有点微妙的差异。我只是单纯想要追寻宇宙人而已，但是没有哪个学科和工作能满足我的需求，所以也只好做其它的工作了……这或许也算是一种逃避吧。」

部长笑着说道。既然在笑，大概就并非逃避吧。

「没关系的啦。」

这一刻，我毫无意识地，但也是发自内心深处地，想要对他坦白。说了又怎样，管他那么多呢。

「部长，其实，我就是宇宙人哦。」

「诶？」

他的反应异常平淡。而其他人也对突如其来的超展开惊诧不已。确实，他有时候很可怕，很变态，但其实只是对待喜爱的事情毫不掩饰，全力以赴罢了……还有，最重要的是，他并不是坏人。

「我在七年前，从Method星来到了地球。」

这并不代表我已经完全信任他，当然也并非出于「看他蛮拼命的，所以表明身份作为奖励也无妨啦」这种居高临下的态度。只是身为宇宙侦探部的成员，对部长这个人，我还是很欣赏的。对热爱的事物倾尽全力，无论将来做什么工作，都永远把它摆在第一位——这种坚定不移的信念，真的很了不起。对部长来说，无论自己是怎样的人，做着什么样的事，都不会迷失最为宝贵的东西。哪怕他自己就是宇宙人，恐怕也无法撼动他选择的生存方式吧。这和被宇宙人的身份耍得团团转的我相比，根本是天壤之别。

「哈哈。」

不知怎的，我对自己感到有些羞愧。然而没想到的是，部长竟然爽朗地笑了起来。

「谢谢你，涡森同学。」

「嗯？嗯。」

这份爽朗让我有点难以应对。

「你是希望我能打起精神，所以才说这种谎吧……没想到你还是个蛮诙谐的人嘛。」

「啊——……我不是在说谎啦……」

「不不不，如此不靠谱的谎话，哪有人会上当啊。宇宙人怎么可能融入社会到这种程度呢？而且，宇宙人和地球人还没有在官方场合进行过交流呢！再说社会上提供给宇宙人的适应条件也还太少了，他们根本还没法在地球生活嘛！果然还是需要经历第一次接触之类具有冲击性的事件才行……」

「呃、嗯……」

唉，我已经开始嫌麻烦了。

「啊，但是涡森同学的好意我心领了！宇宙人的长相应该是更怪异的，而且来地球也必须要有更重大的目标才行，才不会在这种地方乐悠悠地当女高中生呢……毕竟，看似触手可及却又虚实莫辨的非现实感才是宇宙人最大的魅力所在啊！」

我很想大叫，宇宙人乐悠悠地当女高中生惹到你了吗！但估计不管我说什么，他都不会相信的，所以还是什么都不要说了。在我手中，自动铅的笔芯发出了啪叽的声音，折断到了桌上。梦想总是会轻易地背叛我们，最终绝大多数都无法被实现——这一点仅凭直觉我就清楚。但实际上，这真的是无所谓的事情，一旦真正找到了梦想，你就会明白，比起将其实现，你更加渴望的其实是不放弃梦想。

我问，有自动铅笔芯么？于是律就把HB笔芯递了过来。我取出笔芯，塞进自动铅里，然后按了两下尾部，笔芯就从半透明的塑料轴里钻了出来。那一天，无意当中在吾妻先生心里窥探到的孤独，发出的那声清脆的回响，时至今日，依然残留在我的心中。

吾妻先生，我不明白你的心情。

但是，大概一生都不会忘记。

我不想放弃，以自己的身份活下去的权利。我是宇宙人，是小柚子、小岬和须磨同学的朋友，是宇宙侦探部的一员，这一切，都造就着我。我想守住这一切，相信这一切。只要仍然身处其中，我就不会迷失自己。

小泉来到二楼，问我们要不要一起玩卡牌游戏。律竟然说「毕竟是最后的夏天嘛」然后欣然答应了。听到这句话，我们不约而同地把习题册扔了出去。这可是最后的夏天呀，所有的事情，都要全力以赴才行嘛。想做的事，不想放弃的事，喜欢的事。哪怕中途失败，遇到挫折，对我来说它们依然拥有特殊的含义。这份心情一定不会改变，眼前的瞬间就是最好的佐证。我随口对部长说，总有一天，你一定能见到宇宙人的。于是部长对我说谢谢，然后笑了。从此以后，我大概再也不会对部长说自己是宇宙人了，因为部长梦想中的宇宙人，和我根本完全不同，所以我也没有办法了。今后还是作为生活在地球的宇宙人之一，远远守望着部长的梦想吧。

「对了，等一下就去观测天体吧。」

今天晚上，就和大家一起欣赏真正的星星吧。

