<p align="center">[4]</p>

十月十四日，星期日。

有希正在跟踪石猪少尉。正如他们的猜想，石猪甩开监视，往都心方向移动。

跟踪搭乘小型电车的对象是一件难事，不过有希以特技演员般的驾驶技术，骑机车追著载运石猪的电动车厢。

娜欧蜜•山谬尔那边正在进行事前准备。说起来，那间撞球酒吧现正停止营业。有希虽然没留下自己的痕迹，却破坏了后门的锁。从状况来看明显是有人非法入侵。

即使如此，店方也没有报警的迹象。证明酒吧隐藏了某些亏心事吧。

店家察觉遭到入侵，对于有希这边的企图来说有著正面的助益。他们正希望酒吧的相关人员好好提高警觉。

石猪在新宿往西的第二个车站下车。

有希将机车停在车站前面，看著石猪出站。石猪看起来没察觉有希的视线，搭乘无人计程车前往城市外围。

◇　◇　◇

石猪在城市近郊的古老工厂前面下计程车。今天是星期天，不过看来和星期几无关，工厂已经没在运作。

有希等人猜中石猪会在星期日行动，但是行动的理由和他们原先猜想的不一样。接下暗杀委托的「Anny」挟著意外的控诉，将石猪叫来这里。

对方以强硬态度责备「得知有重大违约行为所以要求解释」，还说「不解释的话就中止暗杀委托，也不会退还订金」，石猪不得已只好冒著危险来到指定的场所。

当成订金支付的金额，对于「每况愈下」的多中来说不容忽视，要是与对方的谈判就这么破局，石猪难免惹得多中不高兴。如今石猪也无法跳槽到敌对势力，所以这件事直接关系到他的死活。

Anny指定见面的场所，是和冷清商店街相邻的这座废弃工厂。

副都心附近有这种四下无人的场所？石猪不禁惊讶。这里就像是从战后重建计画遗留下来，大型都会区里的空白地带。

石猪犹豫地打开废弃工厂的门。

门没锁。

照明理所当然般已经拆除，但户外光线从高处设置的窗户射入，即使阴暗也得以确保视野。

「我是石猪！Anny，你不在吗？」

这股宁静，应该说这种不上不下的亮度，使得石猪在不安的驱使之下大喊。

「石猪少尉，你迟到五分钟喔。」

立刻传来回应。

但是不见对方的身影。

对方或许是躲在堆放残留没能清理的木箱暗处。声音在空荡的建筑物内部回荡，找不到出处。

「这……对不起。」

「哎，好吧。欢迎你来。」

看来Anny不想让石猪看见她。石猪好像也领悟这一点，停止寻找她的所在位置。

「……我就直接问了吧，你说的『违约』是指什么事？」

或许是没有余力仔细观察周围，石猪以难掩慌张的语气切入正题。

「意思是你心里没有底？」

「嗯，我完全想不到是什么原因。」

石猪在声音里加入满满的诚意告知。

「这样啊……」

Anny对此反应冷淡。

「我说过不接受以国防军相关人员为目标的工作，你难道忘了吗？」

「…………」

「石猪少尉，你当时说谎对吧？」

石猪背部冒出冷汗。

他对Anny的指摘有印象。石猪太自以为是，认为区区杀手不会查出「摩醯首罗」的真面目。

「等……等一下，不可能有这种事，应该是哪里搞错了吧？」

石猪无法好好解释，只能豁出去了。

「你想装傻也无妨喔。」

「不……不是……」

石猪没能把解释的话语说完。以消音器抑制的枪声打断他的辩解。

胸口中枪的石猪往后倒。

「为……为什么……」

疑问的话语代替辩解，从他的口中发出。这成为他的遗言。

第二发子弹在石猪额头开出血洞。他这次真的成为沉默的尸体了。

「对不起喔。」

单手拿著手枪现身的Anny，以「开朗的」声音向石猪的尸体道歉。

「并不是因为你说谎而杀了你。我不是精神病杀人犯，不会这么轻易杀人。而且先说谎的人是我。」

Anny说到这里，看向石猪刚才走进来的门。

那里站著目瞪口呆的有希。

「初次见面，Nut。我是亚贸社的狙击手Anny。」

Anny以愉快的语气对有希搭话。

◇　◇　◇

有希跟踪石猪少尉搭乘的无人计程车，在石猪进入废弃工厂之后背靠墙壁竖起耳朵，以声音侦查内部的状况。就算这么说，她也没将耳朵贴在墙壁，这是提防突然的巨响伤害耳朵。

相对的，她以「身体强化」增强听觉，捕捉建筑物内部包含对话的所有声音。

『你想装傻也无妨喔。』

石猪和杀手交涉决裂的下一瞬间，有希耳朵捕捉到以消音器抑制的枪声。

出乎预料的事态使得有希内心不禁慌张。以她的常识来看，职业杀手不可能因为那种程度的瑕疵就杀害委托人。

这简直是路边鬼混流氓的做法。

总之有希为了确认状况（刚才的枪声是否是对石猪开枪，石猪是否真的死亡等等）进入废弃工厂。

建筑物内部展开的光景正如有希预料。石猪仰躺在地面，打穿额头的弹孔在流血。不必确认脉搏就知道是致命伤。

凶手是谁立刻揭晓。年轻女性（大概比有希大两三岁）握著安装消音器的自动手枪，俯视石猪的尸体。

这名女性即使和有希眼神对上也完全没展现慌张举止，甚至朝有希投以笑容。

有希将这张笑容视为挑战而接受。反正会杀掉对方，不必因为有人目击而慌张──有希如此解释她的笑容。

状况是已经握枪的对方有利。

但是不到穷途末路的程度。在对方手臂动作的瞬间跳起来使其失准，从怀里抽出刀子射出。只要将「身体强化」发挥到极限，这场赌局未必不利。

有希打著这样的算盘，将注意力朝向自己的异能。

但是她立刻明白这是自己的误解。

对方让她明白了。

「初次见面，Nut。我是亚贸社的狙击手Anny。」

杀害石猪的杀手不是将枪口朝向有希，而是以自我介绍打招呼。

有希不禁虚脱无力。

「原来你是社长派遣的杀手吗？」

「是的，但是请别误会，石猪少尉是顺应情势由我解决，不过社长原本分派给我的职责是支援Nut，在这份工作担任主角的始终是您，这是社长的意思。」

「谁杀掉目标这种事一点都不重要，不过对我讲话不必恭敬或客气，麻烦用正常语气说话即可。」

这一瞬间，有希无疑松懈了，也可以说是大意了。

「既然谁杀掉都好，可以把多中让给我吗？」

但她没察觉这名男性接近，肯定不只是因为大意。

「是谁！」

随著这个声音，不远处突然出现某人的气息。有希取回最高度的紧张大声询问。

不只有希，Anny也收起脸上的笑容，以严厉表情举枪瞄准声音来源──不，是试著瞄准。

然而神秘男性行动迅速。Anny的枪口还没完全抬起来，扑向她的男性就以左手按住枪身，将右手反握的刀子高举。

刀子往下挥。

有希介入Anny与男性之间。

有希以身体强化才做得到的超人爆发力出现在面前，高举刀子的男性大概是吓到了，往下砍的右手力道打了折扣。

有希的左手手刀命中男性的右手腕。

男性没有失手掉刀，却中断攻击大幅向后跳。

Anny这次确实将枪口瞄准男性。

「住手！」

背后传来不满的气息，但总之Anny听从了有希的制止。

有希和男性互瞪。

先开口的是有希。

「你是杀掉米津的家伙吧？记得叫做若宫？」

只以手指随便梳过的短发。牛仔裤、运动鞋与薄外套。虽然不像那天晚上戴著墨镜，却无疑是杀害米津的那个男人。

「……我不记得曾经自报姓名啊？」

男性间接肯定有希的询问。同时以言外之意询问有希为何知道他的名字。

「米津说过吧？」

「你记性真好。」

「猎物在眼前被抢，我想忘都忘不了。」

两人再度互瞪，这次是男方打破沉默。

「……不是你们的猎物。『魔兵研』的成员是我的猎物。」

「魔兵研？」

「『魔人兵士开发研究会』。国防军内部进行人体实验的团队名称。」

「多中与米津是那个『魔兵研』的成员？」

「不只这两人。」

男性双眼暗藏漆黑的怨火漩涡。

光是看到他的眼睛，有希就察觉「看来说什么都没用了……」却也不能回应「原来如此，好的」就此作罢。

「我对于多中那个家伙没什么仇恨或是特别的情感，却也不能因为这样就交给你来处理。因为这是工作。」

「你们只是受托杀掉多中吧？既然这样，只要多中死掉不就没问题了吗？」

「……总之照道理来看，你说的对。只要能确认目标死亡，委托人就会满足。可惜事情不能只照著道理走。这边是在做生意，所以既然受托『杀人』，只要目标活著就必须继续狙杀。」

「决裂吗？」

若宫说出这句话的同时，全身杀气腾腾。

「慢著！别急啊！」

有希连忙制止。不过或许该说理所当然，若宫没听她的话。

若宫高举刀子，以迅雷不及掩耳的速度袭击有希。动作快到匹敌将「身体强化」活性化时的有希。

「咕！」

虽然有希冷不防遇袭，但她以依然握在右手的刀子勉强架开若宫这一刀。

有希立刻发动「身体强化」。

──以意志的力量，拉开沉在意识底层的门。

──异能之「力」从门后满溢而出。

──充盈她的全身。

若宫持刀横砍。

在发动「身体强化」的有希眼中，这记攻击也十分快速。

不过，对于以异能提升反应速度的她来说，并不是无法应对的速度。她准备以刀子挡下若宫的利刃。

（──糟了！）

然而在即将接招的瞬间，发自直觉的危机意识袭击有希，她将身体大幅向后仰。

她的刀子被若宫的利刃切断，敌人的刀招划破她的残影。

（──「高频刃」吗？）

有希在不到一秒的延迟时间，察觉敌方攻击的真面目。

除非使用魔法，否则特殊不锈钢的刀身不会这么轻易被切断。

回想起来，检验米津尸体的时候，就知道若宫会使用「高频刃」。

（太大意了……）

有希内心被后悔囚禁是一瞬间的事。

若宫将挥空的刀子往回砍，摆出突刺的架式。

战斗还在进行，不容许停滞。没有余力因为后悔而分神。

有希朝著若宫脸部射出剩下一半刀身的刀子。

若宫反射性地将射向脸部的刀子残骸打掉。

有希趁机取出预备的刀子。刀刃材质和第一把相同，刀身承受不了「高频刃」。

但是有希不在意这一点。

（──别互击就好吧。）

短刀交战不是击剑表演。

锋刃相接的频率本来就低。

只要没接触对方的刀刃，就不必提防「高频刃」。

有希使出犀利的突刺。如果对方想用刀接，就立刻缩手瞄准其他部位。要是对方反击就立刻后退。

敌人拥有不容防御的必杀攻击，有希以彻底的打带跑战术对抗。

若宫的皮肤被划出数道浅浅的伤。

到目前为止，有希的速度胜过若宫的攻击力。要是就这么进展下去，这场战斗将会以有希的胜利落幕吧。

有希绝对没有掉以轻心，却无法否定自己戒心不足。

即使若宫没握刀的左手朝向有希，她也只有确认对方手掌没东西。

突来的强风袭击正要踏入若宫跟前的有希。

有希的速度下降了。

虽说是突来的强风，却不是物理气流。只是被想子流撞击，误以为这是一阵风。有希减速也不是空气阻力造成的。

若宫施放的想子流其实是「术式解体」。射出高压想子流，以压力将魔法式从魔法作用的对象剥离，藉以让魔法失效的对抗魔法。

这个对抗魔法几乎能让所有魔法失效，除了射程短就没有堪称缺点的缺点，但是能熟练使用的魔法师极少。因为体内想子存量庞大到足以震飞魔法式的人非常罕见。

若宫是调整体「铁系列」的第一世代。「铁系列」是为了打造出能进行长时间魔法战斗的兵士而改造基因的调整体魔法师。系列名称「铁」托付的意思是「铁人」，也就是体能充沛又强壮的运动健将。

国防军的研究团队为了制造能够进行长时间战斗的魔法师，首先植入肉体耐力强的基因。心肺功能优秀以及粒线体的活性度高，是肉体层面的基本条件。

至于魔法层面则是重视想子存量。

以这个概念制造的「铁系列」之中，若宫尤其拥有庞大的想子存量。国防军的调整体开发团队为了活用这项特徵，让若宫学习「术式解体」。

若宫习得了运用「术式解体」的战斗术之后成为「魔法师杀手」，在「铁系列」的调整体之中也是特异分子。

要是在这里结束，国防军应该会获得成为宝贵战力的「成功案例」吧。不过野心勃勃的研究员想完成更强力的战斗魔法师，将若宫当成人体实验的白老鼠。

他的身体能力跟得上有希强化后的速度，就是以化学方式强化人体的产物。不过这项成功的代价是招致极少数的「成功案例」逃走。

有希刚才速度变慢，是「术式解体」的影响。异能──超能力在本质上和魔法相同。超能力也无法逃离「术式解体」的效果。

虽然这么说，不过非本质部分的差异造成不小的差别。

魔法的机制在原则上是以单一魔法式改写事象，直到满足预先定义的结束条件。因此若将魔法式剥离，改写事象的程序会中止。要维持魔法效果就必须重新发动同样的魔法。

反观有希的「身体强化」，只要她没意识到发动结束，改写事象的程序会持续更新。现在也一样，「术式解体」使得「身体强化」失效只是一瞬间的事，在下一瞬间，有希的力量与速度都复原了。

不过，到了这两人交战的水准，瞬间的停滞会造成致命的空档。

（插图013）

（来不及──）

进逼的刀锋使得有希预感自己即将败北。

──然而，「这一刻」没有来临。

以消音器抑制的枪声，颠覆她懦弱的未来预测。

没有命中。但是为了闪躲枪击，若宫非得中断刀招扑向地面。

「麻烦别忘了还有我喔。」

Anny以和刚才截然不同，就某方面来说很像杀手风格的强硬语气，朝著主动扑倒在地的若宫这么说。她手上的枪准确瞄准若宫。

「扔掉刀子。」

若宫从地上射出许多尖锐的视线之箭，但是Anny的架式无懈可击。最后他翻身换成仰躺的姿势，放松握刀的右手。

Anny扣下扳机。子弹将落地的刀子弹到若宫构不到的位置。

「Nut，对不起。」

Anny就这么将视线固定在若宫身上，以柔和的语气对有希说。

「我原本想更早支援，但你动作太快，迟迟……」

「不，你真的帮了大忙。」

这是有希毫不虚假的真心话。要是没有Anny的支援射击，有希应该已经败给若宫。

「技术真好。」

「也没那么好。即使是出其不意，却还是被这家伙躲开了。」

Anny无奈般瞪向躺著的若宫。这大概不是谦虚，她的语气听起来真的很不甘心。

「用不著谦虚吧？刚才那一枪很漂亮。」

有希理解这一点，依然刻意这样称赞Anny。

「不……谢谢您。」

Anny像是暗喜般腼腆回应。在这段期间，瞄准若宫的枪口也毫不动摇。

「还有，我刚才也说过，不要对我用敬语。就我看来，你年纪比我大吧？」

有希的话语成为缺乏自信的问句，因为外表和实际年龄未必一致。她不是从别人，而是从自己这个实际案例熟知这一点。

「但我刚进入公司，Nut是前辈。」

「是吗？」

有希心想「难怪印象中没见过你」如此询问。

「是的，我是在一年前进入公司。」

这一年，如果没有分配到工作，有希鲜少到公司露面。除非和这次一样以相同对象为目标，否则见不到同事也没什么好奇怪的。

「不提这个，这家伙怎么办？要杀掉吗？」

大概是懒得监视了，Anny突然改变话题。

「杀吧。」

若宫应该是听到两人的对话，就这么仰躺在地上，自暴自弃般插嘴。

「别急，我刚才不就说过吗？」

有希以傻眼声音回应。这句回答是直接对若宫说的，却也是对Anny说的。

「我可不打算妨碍你。」

「什么意思……？」

若宫疑惑反问，有希指示「这样不好说话，你可以站起来了」。

若宫就这么在Anny的枪口瞄准下，慢慢站起来。

「先抢先赢怎么样？」

变成面对面之后，有希朝若宫说出这个听起来唐突的提案。

「什么……？」

「也就是说……你想完成报复，我们不能拋下工作。就算这么说，彼此也没有相互信任到可以联手。」

有希说到这里暂时停顿，若宫点了点头。

「既然这样，至少别妨碍到彼此吧。你和我们一样，最优先要做的是确实取走多中的性命才对。先抢先赢，由谁解决都不能有怨言，怎么样？」

「……我刚才败给你们，而且还是我先出手的。明明就算被你们杀掉也不能抱怨，你却愿意留下报仇的机会给我，我不可能有异议。」

「好，那就说定了。条件只有一个，就是不妨碍彼此，可以吧？」

「关于这个条件，我保证不会背叛你们。」

「这边也是。你先走吧。」

若宫点点头，捡起刀子走出废弃工厂。

Anny的枪口一直朝向若宫的背，但他的举止对此毫不在意。

◇　◇　◇

若宫走了之后，有希与Anny也立刻离开废弃工厂。

石猪的尸体至今依然躺在废弃工厂的地上。杀手在杀人现场拖拖拉拉是愚蠢至极的行为。两人甚至早就待太久了，加快脚步也是理所当然。

来到这里使用的交通工具，有希是小型机车，Anny是两人座的超小型汽车。Anny是狙击手，为了载运枪枝，车子应该是不可或缺的。

两人由有希带路，前往有希居住的公寓。

然后现在，两人在有希住处的饭厅面对面。取下墨镜的Anny更像时尚模特儿了。但并不是在世界级时装周伸展台昂首阔步的模特儿，而是点缀时装杂志页面的「读者模特儿」等级。

「谢谢。」

奈穗端咖啡过来，Anny以愉快的笑容道谢。

「不客气，请用。我不知道您的喜好，所以牛奶与砂糖请自由使用。」

「嗯，我会的。」

Anny再度朝奈穗露出笑容点头致意，然后重新面向有希。

有希承受Anny的视线，将一如往常甜到蛀牙的蜂蜜牛奶热咖啡放回桌面。

「那么……先重新自我介绍。你可能已经知道，我是榛有希，识别代号是Nut。」

打开话匣子的是有希。

「那个……意思是别用识别代号，我也要说我的名字吗？」

Anny以为难的声音反问。

「如果是公司的工作，用识别代号就好，不过这次是和黑羽相关的案子。」

「原来如此……所以想确实掌握团队成员的身分？」

「总之，就是这么回事。」

「我知道了。」

Anny嘴里这么说，却不像是打从内心接受。

「我是姊川妙子。刚满二十二岁，一年前进入亚贸社，在这行的资历是两年。以前在民间军事公司教人射击。专长是长距离狙击，不过只要是枪械都得心应手。」

即使听过Anny──妙子的独特资历，有希也不改表情。

「喔……了不起。」

她只轻声这么说。

「……难道您早就知道了？」

妙子稍微眯起细长的双眼询问。

有希露出苦笑。

「算是啦。听到公司要派人帮忙，我只问了基本资料想知道是怎样的人。但我不知道你的长相，所以当时吓了一跳。听说是军事公司出身的狙击手，我以为是女版『克里斯•凯尔』那种剽悍的家伙。」

举这个例子，妙子也忍不住苦笑。

「抱歉我看起来不太可靠……所以现在这是在对照身分？」

「嗯。刚才讲得像是在骗你，我觉得很抱歉。不过和文弥相关的工作千万不能有所闪失。」

「不，如果是这么回事，我可以理解。」

此时妙子以暗藏玄机的视线看向有希。

「话说回来……『文弥』指的是黑羽文弥大人对吧？就是赞助我们公司的黑羽家大少爷。」

有希「哈！」地嗤笑一声。

「那家伙是大少爷的料？」

「这样啊……您看起来和他关系很好，传闻果然是真的吗？」

「传闻？」

「公司内部都在传喔。说Nut是文弥大人的『爱将』。」

「爱将……？」

「是的。说你们或许相亲相爱。」

「相亲相爱……？这是怎样……」

有希疑惑的表情逐渐冻结。

妙子稍微脸红，像是在聊恋爱八卦的年轻女孩，以愉快的表情回答有希的疑问。

「坦白说，就是怀疑你们有男女关系。」

「这是怎样啊啊啊啊……！」

（插图014）

有希脸蛋瞬间通红。

响亮的咆哮，使得在桌旁待命的奈穗双手掩耳，紧闭双眼。

扔下这颗炸弹的妙子稍微皱眉，一脸诧异地看向有希。

「……不是吗？」

「当然不是喽！」

「哎呀？」

妙子睁大双眼，单手按著嘴角。

反观有希以双手抱住自己肩膀，像是被恶寒袭击般发抖。

「不过，你们看起来很亲近喔。」

「我说过这是误会吧！我只是被那个家伙当狗一样使唤！何况我没兴趣和一个比我更像美少女的男生谈恋爱！」

「美少女？」

妙子露出不明就里的表情歪过脑袋。

此时奈穗从旁插嘴。

「有希小姐，讲这种话没关系吗？我要向文弥大人告状喔。」

「文弥比我更像美少女，这是事实吧？」

「话是这么说……不过有希小姐，文弥大人是男生喔。美少女的程度输给男生，您自己讲这种话不觉得丢脸吗？」

对于奈穗的指摘，有希撇头装作没听到。看来说中了。

「这样啊……真厉害耶。」

多亏妙子这句听得出是由衷佩服的呢喃，有希免于遭受奈穗的追击。

「原来文弥大人就是俗称的『伪娘』啊。」

相对的，有希必须多花精力解开妙子的误会。因为这样下去，妙子的「误会」很明显是她害的。

为了让妙子接受文弥没有女装癖好的事实，有希花了将近一个小时。

