<p align="center">终章 后续</p>

「……只有今天一天」

圣诞夜。我站在商店街中，罪恶感随着白色的吐息一同从口中吐出，我的脑中只想着她的同时，再次迈开步子。

「她真的有好多弄不清楚的地方……」

十二月二十二日，我和她成为了恋人。但是这并不意味着我明白她的一切。不如说她浑身上下到处是我不知道的事情。

最近最让我感到奇怪的果然还是唐菖蒲图书室那件事。

那天，我起初对她的请求提不起兴趣，她却对我说了这句话。

『那我现在就让你旅行修学旅行说好的约定』

为什么她会在那个节骨眼上使用『和我二人独处的时间』这唯一一次让我必须服从的约定，我至今还没弄懂。

再说了，我们去唐菖蒲的时候根本就不是两个人。只不过西木茑的大家都理解，那一天不曾和我说过一句话。

至于结果，水管和Cherry的关系得到改善，唐菖蒲图书室的问题也得以解决。但我私下里觉得所有问题并不是全都解决了，这一点让我很是烦恼。

奇怪的是，我有这样一种预感，她好像又遇到什么问题。

……不过这也不是事。因为我和她的关系还在。

所以到了第三学期，无论她抱着什么问题，我都会替她解决掉。

就算被嘲这是耍帅的台词，但这不就是恋人的责任吗？

但是，

「昨天就是最后一次了啊……」

等到了第三学期，我就不会去图书室。所以我去了最后一次。

而昨天就是最后一次。我一是对图书室还有些留恋，二是我想尽可能和她多在一起。不过昨天真是累啊。

为了找到逾期归还的书，我和她去找了好多人确认情况。甚至还在途中遭遇到了我姐。哎，姐弟吵架第一次赢了还是有点开心的。

最可气的是，辛辛苦苦绕了那么一大圈，却发现借书的人竟然是她本人！

结果我还是被她玩弄于鼓掌之中。

不过……这样也不错。我想今后我还会继续被她耍得团团转。

完全捉摸不透她在想什么，我肯定还会继续被她拉着去满足她那些奇奇怪怪的任性吧。

不过，我一点也不厌烦。不如说乐在其中。所以我想快点见到她。

「我可是一天就把这书给读完了」

昨天在图书室从她那里借来的『双花的恋物语』我已经读完了。

首先要把读后感告诉我唯一一个最喜欢的女生。

「……惨了」

糟了……。我犯了个大错……。

约好的碰头地点是车站前的时钟台，等我走到那面前的时候，我才注意到自己的失误。

我们约好的时间是下午五点整。然而我四点五十五分就到了。

明明之前和她约见面的时候，我总是准时准点分秒不差，但偏偏今天……我非常心急，可恶。

「不，不能慌……」

我藏起身子朝时钟台瞄去，没有发现她的身影。

离约好的时间还有几分钟，所以我就趁这段时间找个地方藏起来就好——

「呜哇！」

很可惜我的想法落空，我的后背遭受到了一股冲击。

接着，出现在我视线中的两条手臂正抱住我的身体。……啧，原来她已经到了。

「哼哼～，你可要好好感谢我哟？我可是特地提早到的哟」

后背传来柔软的触感，再加上她还贴着我的头，脖子能感受到温热的呼吸。……这让我怎么保持平常心？能保持住就有鬼了。

「在让我向你表示感谢前，我现在满脑子都想知道你在干嘛？」

为了不让她察觉到我的紧张，我努力装出冷静的态度反问她。但是，我的反抗只能做到这了。

现在，回过头的话会很不妙。

明明刚才还冷的要死，如今身体却烫得异常。

我现在这张脸可不能被她看到，得想办法让自己的心情快点平复下来。

「『证明这是属于我的时间』，这样说比较合适吧」

又开始说些莫名其妙的话……不过等会儿再去纠结这事。

总之，现在得让这女的主动放开我。

「热死了，快撒手」

「才不嘞。我绝对绝对不会放手」

计划失败。不如说，情况进一步恶化了。

她缠着我不放拒绝的声音听起来分外愉悦，而且抱得比刚才更加用劲。

啊啊啊，已经是极限了！就算现在的脸被看到了我也要用气势把她推开！

「烦死个人，快放开我！」

「你这人啊就是这么粗鲁，真拿你没办法。……呼呼」

好！不和她废话总算是把她给甩开了！啊啊啊～！刚才害羞死了！

害，明明我这边忙里忙外干了不少事，她倒好一个人乐开了花……。

不过我也不会计较。好了，我也该回头了。

……回头看看那位我最喜欢的女生。

我回头一看，站在那里的是——

「好久不见。……花洒君」

并不是她。

「哈？」

眼前的少女有些眼熟。

不过我是在哪里见过呢？而且为什么她还抱着我？

「啊啦？难道说花洒君忘记我了吗？你这记忆力还真是一如既往毁灭性得低下。鸡都比会记东西哦？」

面对混乱的我，这人毫不留情地挖苦我。

「真是拿你没办法呢，那么我换成这种说话方式你能想起来吗？」

这种说话方式？她到底是什么意思？

「好、好久不见。……那个、你好……花、花洒君」

就像是换了个人一样，少女用柔弱的语气说着。

当然她的举止也配合着口吻发生改变，看上去扭扭捏捏有些冷静不下来……

「你、你难道是……」

她的口吻她的动作，拨开了我记忆中那团迷雾。

回想起来的记忆是两年前。

没错，她是我初中同学。

整个初中三年都在一个班上也一直在一起……也说不上，不过她偶尔会和向日葵以及小桑我们四人一起度过。而且她也会和小桑还有我三人一起玩。

一副圆眼镜搭三股辫的打扮。当时我就觉得她的打扮十分土气。

「我、我是虹彩寺堇啦……。那、那个……名字都说了，花洒君能想起来吗？」

对，好像是叫这个名字……

因为她的名字里有『堇』，所以我……

「Viola，对吗？」note

注：堇菜属Viola。

没错，所以我才这么叫她。

「呼呼，谢谢你能想起我。假如我把名字都报出来还是没想起来的话，那我可就要用混凝土制的豆腐的尖角来撞你的废物脑袋了」

她一转刚才柔弱的态度，再次换回明快的口吻。

「但是很遗憾，花洒君的答案并不正确」

「什么意思？还有你这性格……」

初中的Viola绝不是这样的家伙。

而是像刚才那样，总是老实巴交，看到谁都唯唯诺诺的家伙。

而不是那么、那么像……她。

「要你这么说的话，花洒君不也一样吗？和初中比起来，现在这语气可粗鲁多了呢」

「啊！不，这里面有很多经过才……」

「开玩笑的。呼呼，我从一开始就知道了，放心吧」

「……哈？」

Viola从一开始就知道？她从一开始就知道我在初中的时候扮演纯情迟钝BOY？

「至于我嘛，并不是做了什么改变，而是从一开始就是这样子的哟」

「从一开始？」

「嗯，初中那会儿我本来想告诉花洒君的，但是碍于没有勇气一直没能说出来。当然想要告诉花洒君的不仅仅是我真正的性格还有别的事情哦」

她到底在说什么？

「不是，Viola。不好意思，我现在在等人——」

「你要等的人不是已经在你的眼前了吗？」

错了吧。我等的人是我的恋人，也就是她。并不是Viola。

明明如此，为什么这家伙会这么说……

「太好了呢，花洒君。你在初中将你真正的性格伪装起来，想要让女生喜欢上你的那份努力终于得到了回报。因为现在在你的面前就有这样一位出色的女生哟」

「啥？诶，是这样吗……」

「稍微等一下哦。现在我就来告诉你」

Viola一边说一边动手，她取下初中三年一直戴着的眼镜。

接着，她把三股辫松开。

「我要将真正的我展现给你看」

喂，快停下……。为什么你要做这种事？

会做这种事的人只有……

「……唔！」

「怎么样，如何？我对我的外表还是挺有自信的哦？」

出现在我眼前的这一幕，顿时让我愣住，连嘴巴都合不拢。

她面泛朱红，露出羞涩。

这家伙摘下圆眼镜，松开三股辫后，居然是个超绝无敌的大美人。

「这就是我想告诉花洒君的其中一件事。外貌委员会的你想必十分高兴吧？」

要问我到底高不高兴，我当然会回答高兴。我之前压根儿就不知道Viola会是如此漂亮的美人。但是比起高兴，现在更多的是混乱。

为什么这家伙会在这里，而她却不在这里？

「不是，Viola。我要说的不是这——」

「错了哦。我不是Viola。我是……」

变回真正样貌的Viola用她那纤细的食指堵住我的嘴吧，打断了正处于混乱之中的我。

接着，她露出妖艳的笑容，朝着我的脸颊亲了一口，随后说道，

「我是Pansy哟」

就在我的耳边，她窃窃地说出了让我的思考完全停止的话语。

008

接下来是我的时间。怀着扭曲之毒的，我的时间。

所以在谈论『他』和我以及『她』之前，让我先自我介绍下自己。

我的故事只要稍微前进一点点，『他』和『她』也都会登场，所以可否稍微听一听呢？

