<p align="center">第二章 混沌的离别</p>

1

「关上城门！别放他出来！」

隔天一大清早，附近传来贾姆卡的怒吼声。

「明明天都还没亮，就被男人的嘶吼声吵醒……」

阿尔感到头痛欲裂。这情况应该就是所谓的宿醉吧。

当他一边按压太阳穴一边起身时，耳边传来一股熟悉的声音。

「……真是不解风情。阿尔你先继续睡，等等我会叫醒你。」

「嗯，我明白了。是说虽然已经是常态了，但你怎么会在这里？」

阿尔对于逐渐习惯这个状态的自己感到有些害怕，不过低头一看，菲娜果然就躺在他的旁边。

「……因为昨天很冷……你生气了？」

菲娜用毛毯重新包好身体，欣喜地望向阿尔。

自从两人携手拯救爱香缇的百姓之后，菲娜的态度就出现了一些变化。

包含措辞在内，她完全变成一个爱撒娇的调皮鬼。

她不再像之前那样积极想与阿尔发生肉体关系，却变得很喜欢跟阿尔撒娇。

「（我当时的确答应过她，可以一直待在我的身边……）」

由于稍微接触到了菲娜的过去，导致阿尔无法狠下心拒绝她。

不过她每晚都像这样偷偷钻进自己的被窝里，著实让人吃不消。

阿尔将双手盘在胸前，开始思考解决方法。

「……阿尔，最近你不再那么大惊小怪了。」

「嗯，毕竟你几乎每天都跑来，我多少也习惯了。」

看著稍稍从毛毯里探出头来的菲娜，阿尔心不在焉地如此回答。

但是菲娜似乎会错意，激动地从床上跳起来。

「……习惯。缺乏新鲜感。一成不变。玩腻了。会被始乱终弃！」

她说出这一连串莫名其妙的论调，整个身体逼近阿尔。

直到现在，阿尔才看清楚菲娜今天的打扮。

「菲娜……难不成……那是……」

「……啊！糟糕！」

相较于双手抱住身体连忙遮掩的菲娜，阿尔目不转睛地看著她。

近来阿尔自认为无论看见菲娜打扮成怎样，都不会感到惊慌失措……

不过他现在却被眼前的光景给吓坏了。

菲娜穿著一件袖子长到足以包住整个手掌的连帽上衣。

下半身也好好套上御寒的裤子。

没错，虽然衣服有点宽松，但她居然有穿睡衣！

「你……这身打扮是……」

菲娜不知为何害羞地撇开视线，脸颊染上一片绯红。

「……我原先想穿来诱惑阿尔的衣服，昨晚不知道被谁偷走了。所以今天没有能诱惑阿尔的衣服。迫于无奈之下，只好穿著这套睡衣……」

语毕，她感到十分屈辱似地低下头去。

话说她怎么老是想追求性感或容易走光的衣服啊？

菲娜明明天生丽质，以今天这副打扮亮相也同样十分可爱啊。

因此——

「那个，该怎么说呢……我倒是觉得你现在的打扮很可爱，让人有焕然一新的感觉。」

阿尔不是要帮腔，他率直地说出心中感想。

「……真的吗？」

不过这句话的效果却超乎他的想像。

菲娜显得十分欣喜。

「……那么，今后我都穿睡衣来找你！」

太好了，今后就不会一大早就看见太火辣的画面……

「……不过，一成不变总是不太好，果然还是偶尔以睡衣亮相就好。」

看来阿尔的希望还是落空了。

但至少目前……

碰碰碰碰！

「阿尔，你没事吧！？如果没事就快开门！」

是嘉诺的声音。

这么说来，房间外头从刚才就一直很吵杂。

阿尔忽然想起一件事。

「我记得我昨晚好像没有锁门就睡著了耶？」

即便缺乏警觉性，只是阿尔昨晚实在无暇顾虑这么多。

正当阿尔不解地歪著头时——

「……我帮你把门锁上了。为了避免有人破坏门锁冲进来，我还多加上了三道魔法锁！」

菲娜莫名自满地挺起胸膛。

「呃，我很感谢你的好意，只是为何要做到这种地步？」

「……当阿尔想发泄兽欲时，我可不想有人跑来打扰。」

「你在胡说什……」

咻！轰隆！

阿尔才责备到一半，就被一阵切割声与紧接而来的爆炸声给掩盖过去了。

「啊哈哈！阿尔，你没事吧？」

房间墙上被开了一个漂亮的圆洞，接著有个人从中探出头来。来者正是之前谎称自己是爱香缇王子，但其实是舞姬的嘉诺。

「唉呀〜房门上施加了抗物理伤害魔法，害我还想说该怎么办呢，结果墙壁没有……呜哇哇！」

嘉诺得意地说到一半，就连忙把头缩了回去，一颗火球紧接著精准轰在她原先的位置上。

「……你这个波霸怪，又来打扰我的好事！」

施法者正是一旁的菲娜。

「你这样很危险耶！如果打伤……」

「……废话少说！好痛！」

「通通都给我用说的！不然我的房间又要毁了！」

正当菲娜开始施展无数个魔法阵时，阿尔直接朝著她的脑袋赏了一记手刀。

「……阿尔，难道你站在嘉诺那边？」

「我没有站在谁那边，只是不想看著自己的房间被毁掉而已！」

问题是房间墙壁已被挖出一个洞，周围还烤焦了……

「嘉诺！菲娜不会再攻击了，你快出来……不对，是快进来吧。」

「……嗯！」

阿尔瞄了一眼抱著头闹脾气的菲娜之后，便看向慢慢探头进来的嘉诺。

「总觉得外面似乎很吵杂，发生什么事了？」

阿尔决定无视房间内发生的骚动，对著探出头的嘉诺开口提问。

「那个……对了！是城里的宝物库遭到宵小入侵，贾姆卡正在率领卫兵追捕犯人。他看见我之后，便拜托我来这里确认一下你的状况。」

嘉诺回答的同时，跨过破洞走进室内。

「你说有宵小入侵！？有人员伤亡吗！？」

「这个嘛，我哪知道这么多啊！」

嘉诺耸了耸肩。

「……我去找贾姆卡，你们在这里等著……」

「……正妻会随侍于夫君左右。」

「啊哈哈，我也想一起去！」

「……丑八怪就别跟了。」

「比起波霸怪，丑八怪这个词汇更伤人吧！？」

即便吩咐两人都别跟来，她们应该也不会乖乖听话吧。

阿尔最近都快忘记她们也是来自别国的贵宾了。

尽管不太想让国耻外扬，只是现在已经没空说服两人了。

「你们想跟来是可以，但记得别惹麻烦！」

纵使明白这么说只是白费力气，阿尔仍出声叮咛。接著三人便穿过墙上的破洞，朝著宝物库前进。

「喔，阿尔！幸好你没事！」

阿尔等人在途中遇见贾姆卡。

他似乎也正准备前往宝物库。

当贾姆卡注意到阿尔身后的两位舞姬时，立刻皱起眉头。

他会有这种反应也是实属无奈。毕竟城堡遭人入侵一事，被他国王女看见实在……

「啐，居然从一大早就坐享齐人之福……哪像我……哪像我……」

结果自己猜错了，原来贾姆卡只是嫉妒而已。

「有什么东西遭窃吗？」

阿尔不想给自己添麻烦，便无视一脸郁闷的贾姆卡，催促他解释状况。

「嗯，歹徒闯进过宝物库，迹象显示对方还打算入侵先王的书房与地下室。」

「父王的书房与地下室……」

阿尔有股不祥的预感。

先不提父王的书房，只是说起地下室……

「犯人不是我喔！」

「呜哇啊！」

忽然有人朝著阿尔的耳朵轻轻吹气。

「莉莉希雅！你干嘛忽然出现在我的背后啦！」

「不，只是觉得阿尔陛下您刚刚似乎在怀疑我。」

看到阿尔瞪著自己，莉莉希雅没有表现出一丝愧疚。

「怀疑你很正常吧？因为会想闯进地下室的人只有你啊。」

「我并不会脱线到让守卫发现。」

莉莉希雅斩钉截铁地回答。

就算这个答案简洁有力到让阿尔不禁差点认同，但他注意到莉莉希雅能神不知鬼不觉在城里走动，仍是非常不妥……

「那么，究竟是谁做出这种事呢？」

「谁知道呢？既然陛下您是这座城的主人，就请您自己思考……我是很想这么说，但我感觉到了令人在意的魔力。」

「魔力？」

「是的，纵使留下的魔力微乎其微，但那不祥的感觉，应该是来自于魔族……不过大概是，我多心了吧？」

「不，那可不是能一笑置之的问题吧！」

既然淫魔（莉莉希雅）存在于世，有其他魔族出没也不足为奇。

不过对方有何目的？

假如犯人打算让魔王复活，应该会与莉莉希雅合作。如此一来，莉莉希雅主动抖出犯人的身分，对她来说根本没好处。

「陛下您怎么了？难道您发情了吗？」

阿尔大概是从刚才都一直下意识地看著莉莉希雅吧。

她双眼湿润，露出挑逗的表情。

「……阿尔，不许你当著正妻的面前，向其他女人拋媚眼！」

「就是说啊，阿尔你也太没节操了吧！」

先不提菲娜，不知不觉已来到阿尔身边的夏蓉，也露出轻蔑的眼神看向他。

「我才没有拋媚眼咧！」

「比起这个，有找到关于犯人的线索吗？」

即便阿尔开口否认，也被夏蓉当成耳边风。

「（这个家伙肯定是故意的！）」

「嗯！我嗅到一股即将出事的气味！」

「对呀，因为早就已经出事了！」

三流侦探嘉诺开始在一旁耍帅。

「哎呀哎呀，那我们也来帮忙搜查吧？」

「皇姊！你是何时出现在这里的！？而且还提出这种感觉很麻烦的意见！」

唉〜照这情况看来，今天肯定没时间办公了。

正当阿尔抱头烦恼时——

「……别担心，我会想办法揪出犯人的，尽管放心吧！」

菲娜彻底误会，对著阿尔露出会心一笑。

「呃，不是这样，我想说的是……」

「既然如此，我们就来比赛，看谁先揪出犯人！」

「「「好～～！」」」

舞姬们打断阿尔说话，原地解散开始搜查。

「……放心，我会先去提醒负责搜查的卫兵们，务必要小心那些移动天灾。」

贾姆卡一脸同情地看著阿尔，拍了拍阿尔的肩膀以示安慰之后，也转身离去。

「难道……这个城堡里都没人愿意听我说话吗！？」

阿尔孤伶伶地站在突然安静下来的宝物库前，无奈地仰天长叹。

「那么，首先来确认现状吧，华生。」

「……你说谁是华生啊？波霸怪三流侦探。」

「别叫我波霸怪！你未免太不会看现场氛围了吧，菲娜！」

「……如果想要确认现况，不是应该回到宝物库里调查吗？饭桶侦探。」

「也不许说我是饭桶！而且当初因为一股气势冲到这里来，如今又折回去太丢脸了！」

「……受不了，凭打扮跟氛围就想找出犯人，根本是痴人说梦。」

菲娜将指尖抵在眉心，装腔作势地摇了摇头。

「……你果然是只知道战斗的肌肉笨蛋，看来我挑错合作对象了。」

「就算你真的这么认为，也不该说出口喔！」

嘉诺眼中含泪大声反驳。

「既然如此，你已经猜出犯人是谁了吗？菲娜。」

「……那当然啰。」

「咦！这是真的吗！？」

面对菲娜出人意表的发言，嘉诺不禁开口反问。

「……你这个小饭桶听好啰？在案发之前，是谁来造访亚尔托斯呢？」

「一位叫做露娜的女性与……」

「没错！犯人就是露娜！」

「咦？难道兰巴葛就没有嫌疑吗？」

「……因为芙蕾雅的使者没有对阿尔拋媚眼。」

「这两件事有关系吗？」

「……总而言之，犯人肯定是露娜。」

「你这样哪里算得上是推理呀！根本像是挟怨报复！」

「……你有意见吗？」

「那、那个……没有。」

嘉诺被菲娜瞪了一眼之后，像是一只被蛇盯上的青蛙立刻闭嘴。

「刚才不小心顺势说出要帮忙逮住犯人，不过接下来该怎么做呢？」

夏蓉扭头看向跟在一旁的瑟希莉亚。

「你怎么了？瑟希莉亚。」

不过从离开宝物库到现在，瑟希莉亚都没有露出微笑。

而且她彷佛正在思考事情，对于夏蓉的问话充耳未闻。

「瑟希莉亚？瑟希莉亚！喂——！你这个弟控，正太……凹呜！」

「哎呀哎呀，趁我在想事情时，你倒是大放厥词得很愉快嘛。」

瑟希莉亚以迅雷不及掩耳的速度，伸手捏住夏蓉的脸颊！

「（这个人明明是神官，为何动作那么敏捷！？）」

「哎呀哎呀，这一切都是因为爱！」

瑟希莉亚如同看穿夏蓉的心思，笑脸盈盈地解释著。

「呼，喝轰移黑户嗯样呃。」

「哎呀哎呀，夏蓉小姐，我听不懂你在说什么耶？」

瑟希莉亚露出困扰的微笑，夏蓉一掌拍掉她的手。

「还不是因为你一直捏住我的脸颊！我是说你终于回复原样了！」

「我吗……哎呀哎呀，谢谢你的关心。」

瑟希莉亚显得有些意外，接著坦率向夏蓉鞠躬道谢。

「我、我才没在担心你呢……」

「哎呀哎呀，你又在耍傲冷吗？」

「这不叫傲冷，而是傲娇！啊，我从来没有耍过傲娇喔！」

看著将头转开的夏蓉，瑟希莉亚的嘴角不自觉地缓和下来。

接著她忽然想到什么似地开口说道：

「对了，我有事情想请教夏蓉小姐。」

「嗯？什么事？」

瑟希莉亚的表情变得很认真。

原因是她回想起要向夏蓉确认的事情。

「夏蓉小姐……你跟我最亲爱的弟弟进行【叛神行为】时，是怎样的感觉呢？」

「噗！你为什么突然问这种事呀！？」

由于这个问题太过直接，夏蓉的脸颊瞬间染上一抹微晕。

「也没什么啦，就只是想当作参考。」

反观瑟希莉亚则是十分冷静。

「你、你想参考什么啊！？算了，反、反正不管你们姊弟俩想做什么，总之别把我牵扯进去喔！」

夏蓉警戒地以双手抱住自己的身体。

「（哎呀哎呀，相较于她当初来到这里的时候，现在倒是变得很有少女情怀呢。）」

看著一脸害羞的夏蓉，瑟希莉亚忍不住笑出声来。

但瑟希莉亚唯一的失算，就是自己太喜欢阿尔了。

「哎呀哎呀，你就是利用胸前这两坨没用的巨大脂肪，对我家阿尔乱来是吗？」

这导致她在得到解答之前，已经先打翻醋坛子了。

「你不要说得那么下流啦！而且论大小，你的胸部还比我大吧！」

「这是当然的，因为这胸部里装满了我对阿尔的爱，所以今后还会变得更大！」

「你还真有自信，但是我的胸部也会继续成长！」

面对瑟希莉亚雄伟的胸部，夏蓉不禁有些看傻了。

「那么，虽然之前都没跟你计较，不过我现在要来算总帐啰。」

「为什么会变成这样呀！」

夏蓉透过本能感受到危险，随即脚底抹油想逃离现场。

「哎呀哎呀，等等，让我们坐下来好好谈谈吧。」

瑟希莉亚笑脸盈盈地追了上来。

两人已将【叛神行为】与宵小闯入宝物库等事拋诸脑后，在城堡里展开一场激烈的追逐战。

「……这样就行了。」

菲娜用手擦掉额头上的汗水，露出一脸满足的笑容。

「菲娜，你在做什么？」

嘉诺问道，她的表情完全只能用『不安』两个字来形容。

「……哼、哼、哼，这是陷阱。」

「这种事我看了也知道啊！我是问你怎么在走廊上挖陷阱啦。」

「……用魔法。」

「我不是在问你如何挖陷阱！而是问你为什么要在这里设下陷阱！」

「……这种事还需要问吗？」

菲娜得意地挺起胸膛。

「……这里是他国贵宾（露娜）的必经之路。既然她的个性那么迷糊，到时肯定会跌进这个陷阱里。我在陷阱里装满只会溶解衣物的液体，等她掉进去之后，就能从一丝不挂的她身上搜出赃物。」

「咦？把露娜小姐的衣服熔掉，好像不太妙吧？」

「……放心，只会害她没脸继续待在亚尔托斯而已。」

「这才是你真正的目的吧！！不过露娜小姐好歹是这个国家的贵宾喔！如果这件事传入阿尔的耳里，他很有可能会讨厌你喔！」

「……真、真的吗？」

正当菲娜被『讨厌』这个词吓得花容失色时——

「咦？我记得你们是蕾丝菲娜小姐与嘉诺小姐吧？」

糟了。目标刚好从房间走出来，对方在注意到两人之后便快步接近。

「……嘉诺。你快去拦住她！我来负责把洞填平！」

「啊哈哈！你终于愿意喊出我的名字了！」

「……若是你成功制止她，今后我都会喊你的名字，总之你赶快照办！」

「好！交给我吧！」

当嘉诺大脚一跨，正准备冲向露娜的瞬间——

「喂！让开！」

神情惊恐的夏蓉跑过露娜身边，直直朝著陷阱的方向飞奔而去——

碰！

当场与站在洞穴前的菲娜撞在一起。

接著——

「咦？嗅？为何这里会有陷阱！？」

夏蓉在千钧一发之际，伸长手脚撑在陷阱边缘上稳住身形。

「……晚点我再跟你解释。」

菲娜紧紧抱住夏蓉的腰间，这才勉强没有跌进洞里。

但是——

「咦？咦？呜哇！我煞不住车！」

想拯救两人而急忙转身的嘉诺，因为来不及停下脚步，整个人跌在夏蓉的身上。

下个瞬间——

「「「呀啊啊啊啊啊啊！！」」」

哗啦！

三位舞姬相亲相爱地一起摔进陷阱里。

而且——

「这是什么！？衣服怎么……」

「……别担心，这只会溶解衣服，对身体无害。」

「可是如果被其他人撞见的话，我拿什么脸嫁给阿尔呀！」

真不愧是菲娜的自信之作，即便人数多达三位，衣服也立刻尽数熔解。没过几秒，她们就宛如刚诞生的婴儿般一丝不挂。

「……放心，只要马上逃离现场的话，就不会被其他人看见……」

但是菲娜的希望却落空了。

「喂，刚才的骚动是怎么回事！」

这也是理所当然的。

毕竟这个城的卫兵们都正在搜索入侵宝物库的犯人。

听到这么大的惊呼声，势必会被吸引过来。

「……糟了！」

陷入混乱的三人开始思考对策。

大概在几秒钟后，闻风而至的士兵们就会包围现场，准备窥视这个可疑的陷阱吧。

「……呜，居然要让阿尔以外的男人看见我的裸体……」

「呜呜，抱歉，菲娜。」

「喂！麻烦你们解释一下这是怎么回事！」

正当三名舞姬因为天大的危机而陷入混乱时——

「你们不要紧吧？」

露娜探头看向陷阱底部。

「呜哇！大家怎么都没穿衣服……」

她起先显得很惊讶，但总觉得她有一瞬间露出一脸贼笑。

至少菲娜是这么认为。

「（……一切都完了…………）」

想必露娜已经看穿菲娜的诡计了。

她刚才之所以会笑，大概是待会儿要为了报复菲娜，而让士兵们看见菲娜等人此刻的糗态，然后在一旁嘲笑她们吧。

「……可是，我是沙布黛拉的舞姬，更是阿尔的妻子！与其让其他男人看见自己的裸体，倒不如……！」

「喂！你赶快解释……」

「慢著！菲娜，你想做什么！」

嘉诺没有理会还在状况外的夏蓉，决定先去阻止菲娜。原因是菲娜在手中凝聚一股强大的魔力。

不过已经太迟了。

「……对不起，阿尔……」

就在菲娜准备发动自爆魔法时——

「通通不许过来！」

陷阱外传来露娜的斥喝声。

「男人都不准接近！如果不慎跌入陷阱将会当场没命！所以请各位都别接近！」

即便她说得有些语无伦次，但至少让人感觉得出来她在努力帮忙解围。

菲娜见状后，凝聚在手中的魔力开始消退。

「……露娜。」

「各、各位请放心！士兵都退开了！请你们趁现在到我房间换衣服！」

「（……我稍微能理解阿尔为何会这么在意露娜了，只是我不会将正妻宝座拱手让人的。）」

菲娜在看见露娜再次窥探陷阱时露出的坦率笑容后，不禁冒出这样的想法。

2

「那么，经过一个上午的搜查，大家有斩获吗？」

现在是午餐时间。

阿尔坐在老地方的老位子上，皱起眉头向众人询问成果。

其实他已经听完大部分的报告了。

像是有人发出怪叫声在城里乱跑，还有走廊上被挖出一个大洞，里面装满了溶解液。

因此阿尔并不是想瞭解舞姬们寻找犯人后的结果，而是想知道她们在给城里其他人增添诸多麻烦后，究竟有没有反省之意。

「「「「…………」」」」

现场一片鸦雀无声。

不过这也是理所当然，毕竟没有任何人掌握到有力的线索。

「话说你们刚才究竟在做什么？」

「「「「…………」」」」

「大家是怎么了？为何都不说话！」

露娜也停下了正在用餐的手，将目光移向阿尔及另外四位舞姬。

不过为了避免在国宾面前将国耻外扬，所有人都默默继续用餐。

对于早已不把夏蓉、菲娜及嘉诺三人当成是来自他国的贵宾一事，这也是迫于无奈吧。

「既然大家都一筹莫展，这件事也只能暂且打住……皇姊，你怎么了？」

尽管这是个阻止舞姬们继续搜查（作乱）的好机会，但阿尔更在意人称微笑舞姬的瑟希莉亚瘪起嘴巴的状况。

「……啊！我没事！好，我今天也要继续努力吸引阿尔的目光！」

纵使瑟希莉亚说得言不由衷，不过她却以十分熟练的动作，将盘里的培根放在自己的胸部上，彷佛已经训练了十几遍一样。

「那个，皇姊，为何你把培根放在自己的胸部上呢！」

相较于神色惊慌的阿尔，一脸心不在焉的瑟希莉亚——

「阿尔，你别客气，快来品尝吧！」

——把铺上培根的胸部靠到阿尔面前。

「皇姊，现场还有来自国外的贵宾，拜托你自重点！」

明知是徒然，阿尔仍提出抗议。

当然他很清楚姊姊应该不会乖乖听劝……

「哎呀哎呀，说得也是……」

语毕，瑟希莉亚便乖乖回到自己的位子上。

「「「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！」」」

与瑟希莉亚略有交情的人全都发出惊呼声，同时以眼神要求阿尔给个解释。

「那个，我什么都没做喔！」

阿尔立刻大声驳斥。只是他在看见姊姊面无表情默默吃掉胸部上的培根之后，就算没有来自周围的冰冷视线，他也感到有些担心。

「皇姊……」

正当阿尔思考如何向瑟希莉亚搭话时——

「阿尔陛下！」

「呜哇啊——！」

波儿雀忽然扑到他的怀里。

「波儿雀！现在是用餐时间……」

幸好此举没有害阿尔将食物吐出来，只是阿尔仍抱怨一声，准备把附在自己耳边的波儿雀推开——

「阿尔陛下，我逮到入侵宝物库的犯人啰！我想要您摸我的头！快点摸摸我的头当作奖励！」

——不过当他听见波儿雀在耳边如此低语之后，便立刻停下动作。

「……是吗？你表现得很好，波儿雀！」

阿尔摸了摸波儿雀的头，接著若无其事地从座位起身。

只是下个瞬间，当阿尔对于自己的举动感到后悔时……

瑟希莉亚却仍默默地吃著培根。

她到底是怎么了？

不过当务之急是前去确认犯人。

「抱歉，我有其它要事得暂时离席。露娜跟沙夜不必等我，继续用餐吧。」

语毕，阿尔便起身离席。

其他舞姬在感受到阿尔的异样之后，也纷纷准备离席。

「（喂喂，总不能独留贵宾们在这里用餐吧？）」

阿尔困扰地望向舞姬们。

「……嗯，代替国王招待宾客，也是正妻的工作！」

语毕，菲娜便重新坐回位子上。

「抱歉，菲娜，我很快就回来了！」

菲娜在听见阿尔小声的交代后……

「……就由我这位正妻代替国王招待你们！」

她点头回应阿尔之后，便转身面向露娜与沙夜。

尽管露娜在听到菲娜那句话后，立刻气呼呼地瞪了过来，但是阿尔决定现在先别管那么多了。

阿尔与其他三位舞姬快步离开餐厅。

「入侵宝物库的人就是你吗？」

一名身材娇小的男子被捆绑在地牢入口前。

当然这条路并非通往封印魔王的地下室。

阿尔稍微观察一下犯人，发现对方有点眼熟。

他在回溯记忆的同时，询问似地扭头看向其他舞姬，最后目光停留在一脸惊讶的夏蓉身上。

「（对了！就是夏蓉的跟屁虫……我记得他叫做戈顿吧？）」

「你为何要做出这种事情！？」

夏蓉并没有大声喝斥。

语气却难过到令人不舍。

戈顿听见之后，仍旧不为所动地低著头。

「他似乎是想取得足以离开这个国家的旅费。」

戈顿对于替自己发言的贾姆卡的话产生反应——

「我是为了逃出这个国家，才会潜入宝物库、先王房间与地下室搜刮财物。」

他以平淡的语调如此回答。

看著戈顿的反应，阿尔觉得不太对劲。

「不对……这孩子不是那种人！」

不过阿尔的思绪却被夏蓉的叫声给打断了。

「但是这家伙已经主动招供啦！」

「就算这样，我还是不信！」

夏蓉激动到彷佛想一把揪住阿尔的领口。

「夏蓉，你怎么了？瞧你激动得……很符合你平日的作风就是了。」

「哎呀哎呀，应该是比平常更激动才对！」

这可能是阿尔的错觉，他总觉得嘉诺跟姊姊都毫不客气地大放厥词。

不过，就算对方是个孩子，但看见夏蓉忿忿不平地替其他男子辩解，还是令阿尔很不是滋味。

「总之我国没有死刑，只会暂时将他关押起来，等他冷静下来……」

「不行！你不能把他关进牢里！」

夏蓉比平常更加不可理喻。

「你还真是袒护他耶，难道……你也感染了瑟希莉亚的正太控症状吗？」

「哎呀哎呀，我才不是正太控呢！就只是特别溺爱弟弟而已！」

「皇姊，请你不要一脸得意说出这种话！」

对话完全偏离主题了。

「我不懂你为何要这么袒护戈顿，不过发生在我国的事，仍得依照我国律法来处理。」

纵使阿尔加重语气解释，夏蓉还是难以接受。

「是怎样啦！明明你之前一下就相信露娜说的话，为何现在就不相信我呢！？」

「现在是怎样！你干嘛把露娜扯进来！而且光凭你的直觉，教人怎么相信啊！」

双方互呛起来，阿尔之所以会情不自禁大声反驳，会是因为戈顿是男人吗？

或许是这个原因，使阿尔错开视线，多嘴说出这句话：

「难道你就那么重视这家伙？」

下个瞬间——

碰！

夏蓉一拳打在阿尔的胸口上。

「你这个……大笨蛋……」

她头也不回地快步离去。

明明夏蓉只是轻轻挥出一拳，却在阿尔心中留下难以言喻的伤痛。

「接下来该怎么办？」

阿尔在办公室里喃喃自语。

就算距离当时已经过了两天，他还是没有与夏蓉和好。

阿尔并没有打算去道歉。

毕竟起因是夏蓉无凭无据挑起事端。

不过……阿尔也认为自己可能说得太过火了。

这件事一直在阿尔的脑中挥之不去，因此他现在根本无心工作。

即便阿尔想解决这件事，偏偏夏蓉除了用餐以外，几乎都关在房间里。

就像今天，她在吃完晚餐之后，便立刻跑回自己的房间。

「算了，反正她的心情怎样都与我无关。少去多余的麻烦，反倒让我的耳根子清静多了！」

像这样自我安慰，更是令阿尔感到空虚。

差不多濒临极限了。

阿尔并没有感到寂寞，但城里的气氛一直这么尴尬，对于国王而言也是不可忽略的大事。

所以——

「唉，就算我完全、根本、一点错都没有，不过夏蓉终究是来自他国的客人，再怎么说也不能亏待她嘛！」

阿尔替自己找完藉口之后，便从座位起身。

「这么说来，城内的厨师说皇姊拜托他帮忙制作蛋糕当茶点，我拿走一个应该无妨吧？等等，光是一个够她吃吗？」

阿尔嘟嚷著，踩著轻盈的脚步走向餐厅。

「那么，接下来该怎么办呢？」

夏蓉坐在床上自言自语。

她也明白自己是满嘴歪理。

但她依然希望阿尔能够明白——

绑住手脚的锁链有多么沉重。

躺在地板上睡觉有多么寒冷。

独自被关在牢房里有多么孤单。

「阿尔是……大笨蛋……」

夏蓉躺倒在床铺上。

「是我太在意当年的事情吗？」

她心不在焉地望著天花板，在嘴里低语著。

尽管夏蓉如今已贵为舞姬，不过她从六岁起一直是个奴隶。

自从故乡被毁之后，她就被迫成为奴隶。

生性顽强的她经常没饭吃，每天总被教训得遍体鳞伤。

即便如此，她还是努力地坚持下去。

「（就算我沦为奴隶，我仍是族长的女儿，终有一天要为双亲报仇。）」

夏蓉就是凭著这股意志才顺利活下来。

不过后来却出现转机。

身为灭族仇人的芙蕾雅王，居然把夏蓉买来当成舞姬候选人。

想当然耳，夏蓉认为这是完成复仇大业的绝佳机会。

不过年纪尚小的夏蓉想得太天真了。

接下来是宛如拷问般的训练生活在等著她。

日复一日的调教，逐渐削弱她想反抗王族的意志。

来自王族的各种折磨，有如天灾般降临在她身上。

若是她表现出些许反抗的态度，就会被人毫不留情地以鞭子抽打，关进地牢里不给饭吃。

族长之女的意志，一个月后就软化了。

不对，而是在此之前，她就将复仇意志深藏在心底。

她决定像个傀儡般百依百顺，耐心等待机会到来。

当她成为舞姬时，被吩咐前来暗杀阿尔。

只是她未能完成暗杀任务，甚至违逆芙蕾雅的归国命令仍能安然无恙，似乎都多亏阿尔在暗地里帮忙……

「（咦？难道我其实应该感谢阿尔，而不是与他争执生闷气吗？）」

再这样下去会很不妙。

纵使没有将感谢之意表现出来，也不该把阿尔拒于千里之外吧？

但是她那过高的自尊，却不许自己主动向阿尔示软。

就在她思考著那些事情时——

叩叩！

忽然传来一阵敲门声。

明明已经这么晚了……难道说……！！

夏蓉的脑中闪过某位少年的脸庞。

「真是的，居然这么晚才来……也不早点过来找我！」

口是心非的夏蓉跳下床来，迅速跑向房门。

当她准备开门时，却忽然停下动作。

「啊！我的头发！」

夏蓉冲到房间角落的梳妆镜前，整理好仪容才重新站到房门前。

她调整好呼吸，控制住不断想上扬的嘴角。

「谁啊？我准备要睡觉了耶？」

夏蓉故意说得很不客气，同时伸手打开房门。

「啥？你竟敢这样跟我说话？」

「咦？你、你是……」

夏蓉错愕地瞪大双眼，抬头看向这位意料之外的来访者。

「你以为当上舞姬就能嚣张了，是吗？」

兰巴葛露出一脸邪笑，以鄙视的眼神看著夏蓉。

「没、没这回事，请原谅我的无礼，是我一时没想到您会来这里……」

夏蓉为了掩饰心中的失落，低下头看向地板。

「……算了。」

兰巴葛挤出自认为友善的笑容望向夏蓉，不过夏蓉却以为他在嘲笑自己。

「谢谢您的宽宏大量……」

夏蓉无法再挤出笑容，任由视线在脚边游走。

「那个……请问您有什么事吗？」

夏蓉依旧垂下视线，朝兰巴葛提问。

她用力握紧双手，避免被对方发现自己正在发抖。

若是她不这么做的话，烙印在心中的痛苦回忆就会涌上心头。

「嗯，我有事情要跟你商量。」

「请问是……什么事呢？」

只懂得鄙视他人的这名男子，居然想找自己商量事情？

这让夏蓉不禁有些好奇。

「……站在这里不方便说，先让我进房间里！」

兰巴葛凶狠地开口下令。

事实上夏蓉很排斥这么做。

这不单单是因为夏蓉很厌恶这个高傲又没有品德的男人，而是他的本性令她作呕。

「（不过……假如我能掌握他的弱点，或许能帮上阿尔的忙。）」

纵使无法与阿尔和好，但至少能藉此找他说话。

夏蓉得出结论之后——

「……请进。」

她一脸紧张地邀请兰巴葛走进房间。

「糟糕，比我想像中耽搁得还久。」

阿尔前往餐厅时，意外遇见两个人。

来者是露娜与沙夜。

「抱歉，阿尔，我们不该这么晚跑来这里吧？」

似乎是妹妹沙夜有点饿，露娜才想来餐厅要点宵夜。

正好从料理长手中接下蛋糕的阿尔心想著「话说那个家伙最近很少外出，如果直接送她一整个蛋糕，应该会害她变胖吧？」，切下半块蛋糕送给露娜与沙夜。

结果他后来又不小心与两人小聊了一下……

正当阿尔加快脚步，拐过转角就要抵达夏蓉的卧室时——

他忽然听见兰巴葛与夏蓉站在房门前交谈的声音，不由自主地躲进墙角。

阿尔直接靠在墙边探头观察两人。若旁人撞见的话，势必会以为他是在偷窥吧。

「他们到底在聊什么？」

虽然阿尔想利用风魔法窃听，但是这么做很可能会被人发现。

就在此时——

「（咦！夏蓉让那个男人进房间了！？）」

夏蓉与兰巴葛交谈几句之后，便让对方走入房间。

让兰巴葛进房的夏蓉低著头，使人无法看清楚她的表情，但说她在害羞也不无可能。

「这究竟是怎么回事？」

想立刻冲进夏蓉房间确认真相的冲动，以及不愿面对现实的恐惧，同时涌上阿尔的心头，导致他只能愣在原地。

「那么，您想商量什么事呢？」

夏蓉关起心房，尽可能不把情绪表现在脸上。

她让兰巴葛坐在沙发上，自己则是站在一旁。

不过她并非是担心自己与王族平起平坐，会冒犯到兰巴葛。

而是万一出状况时，自己能第一时间逃出房间。

论实力来说，兰巴葛完全不是夏蓉的对手。

但是无法摆脱对王族恐惧的夏蓉，根本没办法反抗兰巴葛。

「哼，我并没有打算要对你干嘛。」

兰巴葛彷佛看穿夏蓉的心思般咧嘴一笑，但是夏蓉仍默默伫立在原地。

「算了，言归正传。」

看著没有服从命令的夏蓉，兰巴葛恼怒地皱起眉头，瞪著夏蓉。

接著——

「我就开门见山说了，芙蕾雅王命令我来暗杀阿尔诺亚王。」

他开口说出如此不平静的事情。

不，其实这也没什么好意外的。

暗杀失败的夏蓉在接获归国命令之后，阿尔屡次出乎芙蕾雅王的预料大破帝国军。因此芙蕾雅王再次派人前来暗杀阿尔也不足为奇。

「嗯？你怎么了？脸色这么难看。」

夏蓉看著嘴角上扬的兰巴葛，回过神来用手遮住自己的脸。

她很怀疑自己露出什么表情。

「国王还有颁布另一道命令，那就是……」

兰巴葛继续接著说话，他眯起双眼观察著难掩动摇的夏蓉。

他接下来的发言，对亚尔托斯而言极为致命。

「芙蕾雅放弃与亚尔托斯同盟，决定正式向其宣战。」

北有贾斯特帝国，南有芙蕾雅大国。

亚尔托斯在上述两国的夹杀之下，肯定是毫无胜算。

「不、不过我国如果想累积足够的战力对抗帝国，还是让亚尔托斯继续挡在第一线会比较好吧？」

夏蓉想起阿尔曾跟她解释过，芙蕾雅与亚尔托斯之间的利害关系。

然而——

「夏蓉，你觉得芙蕾雅王会有这样的耐心吗？」

确实依照芙蕾雅王的个性，只要能够扩张领土的话，他甚至不惜把两、三千名士兵直接当成弃子。

「如果暗杀行动失败，就会由我的部队直接歼灭亚尔托斯。」

先不提兰巴葛麾下那八千名士兵的纪律如何，即便只是芙蕾雅的其中一支部队，也十骁勇善战。

就算阿尔与贾姆卡多么擅长用兵，即使加上四位舞姬依然会陷入苦战。

假如帝国抓准机会前来攻打……

夏蓉一想到这个国家可能会灭亡，就吓得血色尽失。

看见夏蓉的反应，兰巴葛愉悦地露出笑容。

「若是有方法能够保住亚尔托斯，并且让你梦想成真的话……你打算怎么做？」

「什么？我、我该怎么做！？」

夏蓉不加思索地开口反问。

「（只要能拯救这个国家，要我付出怎样的代价都行……）」

兰巴葛当场提出令夏蓉十分两难的条件。

「条件是……你要嫁给我。」

「啥？要我……嫁给你？」

夏蓉一不小心展露出最原本的自己。

「啊哈哈，这就是你的本性啊！真是俗不可耐。不过我还是能容忍这样的你，谁教我的心胸如此宽大。」

你说谁心胸宽大啊——夏蓉赶忙将差点脱口说出的这句话吞回肚里。

夏蓉甚至怀疑是自己听错了。但是兰巴葛毫不理会她，径自说下去：

「假如你跟我结婚，我就是名正言顺的芙蕾雅之王。身为舞姬的你很受人民欢迎。我打算在娶你之后强行篡位，反正芙蕾雅王迟早得交出王位。到时就由我和你来统治芙蕾雅，当然你想处死芙蕾雅王也没问题。这个交易对你来说应该还不错吧？」

兰巴葛显得很有自信，只是他真的有胜算吗？

对手是擅长权谋斗争的芙蕾雅王，事情真能那么顺利？

夏蓉脑中浮现出这样的疑问。

「如何？倘若能得到芙蕾雅，你根本不需要亚尔托斯这种乡下小国，又能向那个男人复仇，可说是帮你达成梦想的最佳途径。」

以恶魔的交易来说，真的太过美好了。

只是夏蓉真的非常排斥和兰巴葛结婚……

「而且我还有杀手锏。」

兰巴葛没有将夏蓉的烦恼放在心上，从怀里取出一样东西。

「咦！？那是……」

那是一颗大小如拳头的淡绿色水晶。

「您是从哪里得来这个东西的？」

夏蓉对这个水晶很有印象。

「哼，我为何要告诉你……总之我是透过某种管道取得的。」

兰巴葛得意地咧嘴一笑。

夏蓉很清楚这颗水晶的来历与危险度，但她晓得兰巴葛根本不会接受自己的意见，因此只是默默瞪著水晶。

「这东西能助我实现梦想。我要用这个打造出一支最强军队。当初把这东西用在奴隶身上，可是发挥出惊人的效果。虽然该名奴隶最终力竭身亡，不过高贵的我肯定有办法驾驭它！」

真是愚蠢的男人。

天底下哪可能有这么好的事。

但是兰巴葛显得很有自信，似乎被相赠水晶的男子唬得不疑有他。

总之先佯装答应这场婚事，等兰巴葛使用水晶失控后再打倒他。

换作是以前的她，肯定会二话不说如此付诸实行吧。

不过……

「那个，请让我再考虑一下……」

此刻的她却给出了这个答案。

「啥？难道你要忤逆我吗？」

面对震怒的兰巴葛，夏蓉以沉默代替回答。

「……啐，算了，反正你没办法违抗我。倘若你胆敢那么做，包括亚尔托斯在内，【消失的孩子】们将会面临何种下场……你应该很清楚吧？」

纵使兰巴葛以那群少女进行威胁，夏蓉仍咬紧牙根不肯松口。

「期限就在明天。我明天会返回部队，你记得先做好准备！」

语毕，兰巴葛便步出房间。

「我……究竟该怎么办……」

独留于房间内的夏蓉，失魂落魄地愣在原地。

经过一段时间后，兰巴葛走出夏蓉的房间。

由于前后只有五百秒左右，因此不太可能做出逾矩的行为……

「我在想什么啊！夏蓉绝对不会……」

碰！

阿尔一头撞在墙上。

「呜啊！」

呃，此举比自己想像中更痛……

「比起这种事情！」

伸手压住痛处的阿尔，下定决心走到夏蓉的房间前，他伸手敲门的同时，心中不知为何不断向天上诸神祈祷。

「…………没有回应。」

「（难道她正在穿衣服……）」

碰！

房门被一把推开来，就这么直接撞在阿尔的额头上。

阿尔痛到完全发不出声音。

「怎样？您还想说什么……！？咦，阿尔？你在这里做什么？话说天底下没人会用头来敲门喔。」

「嗯，这种事情我也知道。」

面对一脸无奈的夏蓉，阿尔反射性回嘴反驳。

「（太好了，她的衣服并没有特别凌乱。）」

阿尔脑中闪过如此想法，从头到脚打量著夏蓉的身体。

接著他把视线移向房间。

「你这个变态在干嘛啦！若是你再继续乱看我的房间……我可要叫警卫兵了！」

夏蓉看起来没有任何异样，就跟平常毫无分别。

「那么，你来找我有事吗？」

「那个，也没什么啦，就只是我去餐厅吃了点蛋糕，因为还剩下一些……想说你喜欢吃甜食……所以……」

这是什么鬼理由啊？

阿尔不知所措到在心中这么自我解嘲。

不过原先一脸吃惊的夏蓉，换上放松的笑容说：

「喔〜这样啊，以你来说倒是挺贴心的嘛！我刚才正绞尽脑汁在想事情，因此刚好想吃点甜食呢。」

「你在想事情！？」

——糟糕，不小心表现出内心的惊讶了！

只是夏蓉非但没生气，反而看著阿尔开心笑道。

「怎样啦！我偶尔也会动动脑子呀！」

语毕，夏蓉便把整盘蛋糕抢过去。

阿尔松了一口气，然而下一秒夏蓉又提出问题：

「…………那么，你还有其他事吗？」

阿尔当初逼迫料理长交出这么一大块蛋糕拿到这里，并不是为了要跟夏蓉一起吃蛋糕；但他觉得主动询问「我可以一起吃吗？」，应该也无伤大雅。

反观夏蓉则是一副有话想说的模样。

毕竟两人好不容易才重修旧好。

阿尔心想，她或许也想跟自己商量与兰巴葛谈的事情。

只是，夏蓉总觉得要阿尔进兰巴葛刚待过的房间，会愧对好不容易与自己正常搭话的阿尔，因此一时之间显得很犹豫。

阿尔不知道她的心情，脑中闪过「难道夏蓉觉得我会破坏她与兰巴葛独处过的空间吗？」的负面想法。

正当两人之间陷入一阵沉默时——

「啊！阿尔！原来你在这里呀！」

附近传来一阵说话声，吓得阿尔全身绷紧。

对方迅速跑过来。

「啊！」

只是她不小心踩到自己的裙襬，随即以前滚翻的姿势帅气著地——

「咦？原来夏蓉小姐的房间在这里啊！」

对方带著微笑，若无其事地站在阿尔的面前。

「啊！那个蛋糕是……还想说你把我们吃剩的蛋糕拿去哪里，原来是要送给夏蓉小姐呀！」

「你们……吃剩的……」

夏蓉原先的好心情已全然消失，甚至还感到一阵心寒。

「（阿尔居然把他和露娜吃剩的蛋糕，拿来讨我的欢心吗？）」

她此刻百感交集，彷佛失落、愤怒与哀伤等情绪都混在一起。

「喂喂，你别说得这么难听！这蛋糕原本就只剩下一半吧？而且我根本还没吃……」

「够了。」

夏蓉觉得自己很可悲，居然收下别人吃剩的蛋糕还那么开心。

「我不要这个蛋糕！你自己拿回去吃吧！」

她把蛋糕塞回阿尔的手中——

啪哒！

然而盘子失去了平衡，蛋糕在走廊上散落得满地都是。

「啊！我可是特地拿蛋糕来给你吃耶！你这是在干嘛啦！」

阿尔小心翼翼端来这里的蛋糕，就这样摔烂在走廊上。

尽管并非全是夏蓉的错，不过阿尔因为兰巴葛的事情，气得当场吼出来。

「对不……现、现在是怎样！明明是你拿吃剩的蛋糕来讨我欢心，未免也太瞧不起人了吧！」

夏蓉看到阿尔生气，原先打算开口道歉，不过当她看见一脸惊讶站在阿尔身边的露娜，就忍不住开始闹起脾气。

「我说过这个蛋糕不是吃剩的！为何你老是这么不坦率啊！？真是一点都不可爱！」

语毕，阿尔才惊觉不妙。但已覆水难收。

「唔……你这个大笨蛋！好色王！花心大萝卜！去死啦！大笨蛋！」

夏蓉破口大骂完之后，便一把将门甩上。

「咦？阿尔，我说错了什么吗？」

露娜似乎无法理解究竟发生什么事。

「没事，你别在意。我也该回房睡觉了。」

阿尔看著一头雾水的露娜说完这句话，便垂头丧气朝著卧室慢慢走去。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

「（奇怪，明明不该是这样的呀……）」

等到阿尔与露娜都离开门边，过了二十秒之后，夏蓉才把脸埋进枕头里放声大哭。

「（究竟是哪里出错了？为何会变成这样？）」

与此同时，这两句话一直在她脑中挥之不去。

为什么就算关上心房，自己的心还是很痛呢？明明还在当奴隶时并不会这样。

这是什么感觉？

每当阿尔温柔对待自己，就觉得好开心。

一想到阿尔，自己的心便揪成一团。

每次看见阿尔的身边站著其他女性，自己就会感到心痛。

明明很想见到阿尔，内心却又对此很排斥。

夏蓉的脑中尽是这种矛盾的想法。

就在此时——

叩叩！

传来了一阵敲门声。

「……谁啊？」

毕竟阿尔刚才真的很生气，所以肯定不是他。

至于兰巴葛，应该也没有其他事情要商量才对。

难道是莉莉希雅来清理蛋糕残渣吗？

夏蓉粗鲁地拭去脸上泪水，不甘不愿地走向房门。

「那个……我是露娜！」

露娜……

来的偏偏是她此刻最不想见到的人。

「……你来找我……干嘛？」

夏蓉稍稍推开房门。

地板上的蛋糕还没有清理。

露娜就站在那堆蛋糕旁边。

「那个……都怪我刚才把这些蛋糕形容成好像是吃剩的。」

语毕，露娜便将装在小盘子上的蛋糕递到夏蓉面前。

而且她还特地带了两份蛋糕，似乎打算跟夏蓉一起享用。

「……进来吧。」

夏蓉感到很纳闷。

为何她会答应让露娜进入房间呢？

大概是因为有太多自己无法承受的问题，才不想一人独处吧。

也可能是露娜的笑容令她不再这么火大。或是基于自己的好胜心，不想被对方瞧扁才会退让吧。

总之夏蓉让露娜走进了卧室。

「自己找地方坐吧……」

「好的……」

默默无语的两人坐在沙发上。

「…………」「…………」

两人安静地吃著各自手中的蛋糕。

当蛋糕只剩下一半时——

「……真是够了！你有话想对我说才跑来这里吧！总之有什么事就快点说！」

率先无法忍受这阵沉默气氛的，果然是夏蓉。

「咦！？啊〜！对喔！因为蛋糕太好吃，害我都忘了正事！」

看来刚才的沉默，只有夏蓉一人坐立难安。

「对不起，刚才都怪我多嘴了。」

露娜礼貌地向神情狼狈的夏蓉鞠躬道歉。

甚至没注意到自己的浏海沾到奶油。

「喂，你的浏海沾到奶油啰！」

「咦！？哇！手、手帕！啊！我忘在房间里了！」

面对手忙脚乱的露娜，夏蓉无奈地将自己的手帕递过去。

「啊，真是太感谢你了！哇！又沾到了！」

当露娜鞠躬道谢时，原先擦乾净的浏海又再次沾到奶油。

夏蓉看著这么迷糊的露娜，不禁感到一阵好笑。

同时——

「（啊，阿尔果然比较喜欢这种给人温暖感觉的女孩子吧……）」

她的脑中闪过这种想法。

并且反射性比较自己与露娜。

夏蓉知道自己个性既粗鲁又任性，经常与阿尔拌嘴。

刚才也又惹阿尔生气……

一想到这里，夏蓉决定不再比较下去。

「吶，如果你珍惜的人遭遇危险，你会怎么做呢？」

夏蓉脱口说出自己刚才一直在思考的问题。

听在露娜的耳里，肯定会觉得夏蓉问得太突然了。

不过——

「我当然会想办法拯救那个人！无论我被人如何玷污，纵使要我拿命去换或是欺瞒他人，我也一定会想办法让那个人重拾笑容！」

露娜却目不转睛看著夏蓉，毫不犹豫说出答案。

夏蓉甚至从她的眼神中感受到一股压迫感。

「……这样啊，说得也是。」

但是夏蓉却从那双眼睛中得到启发。

「嗯！谢谢你！那我要睡觉了！」

夏蓉猛然站起身来，用这句话催促露娜离开房间。

「那就晚安啰。」

露娜坦率地退出房间。

露娜真的只是来道歉的吗？

难道她没有事情想商量吗？

夏蓉心中冒出疑问，但她决定不再纠结。

「既然如此，我决定要尽力做只有我做得到的事！」

她语气坚定地如此说服自己。

3

「你这句话是什么意思？」

隔天一早——

明明阿尔还没解开与夏蓉之间的误会，此时却又面临新的问题。

原因是昨天承认犯行的戈顿，现在却忽然改口表示自己什么也没做。

「我也同样感到十分困惑。但是相较于戈顿昨天的态度，他现在很明显已经恢复原本的说话口吻了……」

贾姆卡不解地歪著头。

现场除了贾姆卡之外，就只有菲娜与嘉诺。

毕竟夏蓉还没有跟阿尔和好，姊姊瑟希莉亚则表示想去调查事情。

「……难道他被人用魔法洗脑了？」

根据贾姆卡的说法，很可能真是如此。

毕竟菲娜当时以自己是正妻当理由，主动留在餐厅里陪伴露娜与沙夜，没有亲自到现场确认。

事后阿尔又跟夏蓉吵架，才会到现在都没有跟菲娜提过这件事。

「唉，我怎会老是这么迷糊啊。」

阿尔按压著自己的太阳穴，重重地叹了一口气。

「……放心，或许魔力还残留在他身上，我去检查一下。」

菲娜似乎已经听说阿尔与夏蓉大吵一架，因此显得特别客气。

「嗯，我来帮你带路。」

语毕，贾姆卡便朝著门口走去。

菲娜也从座位起身，不过她忽然停下脚步，食指抵在嘴唇上陷入思考——

「……嘉诺，你要一起来吗？」

她难得提出邀请。

只是——

「……别以为我会让你跟阿尔独处！」

菲娜却以嘉诺无法听见的音量如此自言自语。为了避免增加麻烦，阿尔决定当成耳边风。

「啊，菲娜！你终于愿意呼喊我的名字了！这点小事当然没问题！我愿意随你前往天涯海角！」

嘉诺并没有看穿菲娜的真正用意，她神采奕奕地站起身来，紧追在菲娜身后离开房间。

多亏菲娜，阿尔终于有时间统整思绪——

「大事不好了！阿尔陛下！」

只是结果却事与愿违。

「怎么了？波儿雀，瞧你比平常更慌张……」

咦？话说波儿雀与以往有何不同呢？

平日总会飞扑到阿尔身上的她，今天却没有做出这类举动。

阿尔不解地望著脸色苍白的波儿雀，心底随即冒出一股不祥的预感。

偏偏阿尔的预感确实成真了。

「夏蓉小姐她、夏蓉小姐她和芙蕾雅的使者一起离开了！」

还真是一波未平，一波又起。

阿尔很想抱住自己发疼的脑袋蹲下来，只是眼下情况十万火急。

「快去备马！我们这就去找夏蓉！」

即便阿尔感到一阵头昏，仍快步冲出房间。

——糟糕，我又搞砸了！

策马狂奔的阿尔，再次对于自己轻率的举动感到后悔莫及。

「不过这次并不是要和对方战斗，就只是跟夏蓉聊聊而已。而且那个混蛋居然没打声招呼就像逃跑一样离开亚尔托斯，我一定要向她抱怨几句！」

阿尔拚命在替自己找藉口。

即便如此，贾姆卡到时肯定会责备他毫无身为国王的自觉。

「算了，这也是莫可奈何。」

阿尔决定见机行事，尽可能以轻松的态度去面对此事。

夏蓉与兰巴葛应该已经越过国境了吧？

阿尔希望能在两人与芙蕾雅的部队会合前拦下他们。

当他抵达国境时，便换乘另一匹马继续赶路。

接著……

前方平原上有好几匹马。

带头的人分别是金发男子与红发少女。

「夏蓉！」

阿尔大声呼唤。

夏蓉应该听见了，但她只是浑身一颤，完全没有回过头。

「很有种嘛，竟敢不甩我！」

阿尔踢了一下马腹加速追赶。

阿尔以为对方也会加快脚步，不过两人却在树林前下马，等待阿尔的到来。

兰巴葛的护卫们却纷纷露出贼笑，站在远处旁观。

「呼〜芙蕾雅的王子啊，你不打声招呼就离开亚尔托斯，难道不觉得很失礼吗？」

阿尔坐在马背上说出此话。毕竟是对方先不告而别，因此这点冒失的举动应该无伤大雅。

「哈哈，这里既不是亚尔托斯，也不是芙蕾雅。就只是国与国之间的中立区域。何不让我们打开天窗说亮话呢？阿尔诺亚陛下。」

兰巴葛面露微笑，并没有出言指责阿尔的不敬。

既然对方已主动挑明，谈起事也无需拐弯抹角了。

阿尔下马后，举起双手表示自己并无敌意，慢慢接近兰巴葛与夏蓉。

「那么，我就先开口了。虽然我不计较你的不告而别，不过麻烦你将夏蓉还来！她不仅是我国的宾客，更是我的王妃候选人！」

阿尔毫不避讳地阐明来意。

夏蓉听见后只是抖了一下。不过她一直低著头，令阿尔无法看清楚她的表情。

反观兰巴葛向前跨出一步，挡在夏蓉的身前。

——现在的我，简直就像是准备掳走夏蓉的魔王耶。虽然我确实是一名魔王啦。

「喔〜原来你还把这女人当成是王妃候选人啊，明明身边都已经美女如云了。」

唔。

兰巴葛说得很对。

只是他将夏蓉说成是「这女人」，令阿尔感到一阵恼怒。

「这件事与她们无关吧？而且夏蓉也很喜欢亚尔托斯。对吧？夏蓉。」

「…………」

夏蓉并没有开口回答。

反倒是兰巴葛出言反驳：

「嗯，我承认亚尔托斯是个很舒适的国家，但也仅只于此。亚尔托斯纵然可以让人享受到快乐的扮家家酒，不过舞姬并非是你的玩具或宠物。」

「谁把她们当成玩具了！大家对我来说都是很重要的……」

阿尔忽然愣住了。

他开始思考，诸位舞姬对自己来说是怎样的存在？

当然并不像兰巴葛说的那样，自己绝对没有把她们当成玩具或宠物。

至少单就这点来说，阿尔问心无愧。

与舞姬们相处的这段时光，阿尔是真的感到很开心。

大家平常总会一起嬉闹，有时也会互相拌嘴，不过每次面临威胁时都会互相帮助……

阿尔不觉得那段时光只是一场空。

「哈哈！看来阿尔诺亚王挺中意这个女人嘛。但是当你得知她的真面目之后，还有办法说出这种话吗？」

兰巴葛彷佛在卖关子般，一脸贼笑地说出这番话。

他究竟想表达什么？

兰巴葛看见阿尔露出质疑的表情之后，心满意足说：

「其实这女人原本是一名奴隶！」

他的神情可说是极为得意。

「啥？所以呢？」

「怎样？吓到了……咦？」

兰巴葛听见阿尔的回应时，错愕得不禁瞠目结舌，而且表情因过于惊慌而显得有些失态。

「为什么！？为何你没有很讶异！？」

反倒是兰巴葛被阿尔的态度吓坏了。

「因为夏蓉早就跟我说过了。更何况就算她没跟我说，我想自己听到也只会感到有些惊讶罢了。」

就在阿尔坦率说出自己的感想时——

「啊〜难道你喜欢上她了？」

「咦！？你在胡说什么……」

兰巴葛忽然提起这件事，阿尔不禁开始脸红。

「明明这女人只是虚有舞姬的外表，骨子里是个骯脏的奴隶！」

阿尔听见兰巴葛如此说著，表情随即变得严肃。

「喂，再怎么说，也不该这样形容自己国家的舞姬吧？」

阿尔拚死压抑住满腔怒火。

「其实这女人比奴隶更不如。反正有她在战场上，我军就会士气大振，敌军也会有所忌惮。说穿了只是名为舞姬的傀儡罢了！」

兰巴葛的口气变得粗鲁起来。

阿尔不禁担心起这位笨蛋王子，毕竟说出这种话，肯定会被夏蓉打成猪头……

但是当他将视线移向夏蓉，却发现当事人仍低著头不为所动。

夏蓉到底是怎么了？

当阿尔不解地看著夏蓉时——

「就算我这么做，身为道具的她也不敢反抗！」

兰巴葛当著阿尔的面一把搂住夏蓉，伸手抓住她的胸部。

「唔……」

看著强忍屈辱，不肯惊呼出声的夏蓉，阿尔忍不住准备冲上前去。

「（若是我出手的话，势必会与芙蕾雅开战。无论如何都得避免这种事发生……）」

最后他咬紧牙根，让自己冷静下来。

「（不过夏蓉也真是的，为何被人说成那样还闷不吭声啊！）」

完全在迁怒的阿尔，目不转睛地瞪著夏蓉，不过开口回答的人却是兰巴葛。

「哈哈，这女人早就被我们调教到不敢反抗芙蕾雅的王族。早在她很小的时候，我们就已将恐惧一次一次植入她的身体里！」

即便早已听说夏蓉曾是奴隶，阿尔仍没想到她竟然被人如此对待……

「即使做出这种事，她也不敢怎样喔。」

看著愣在原地的阿尔，兰巴葛愉悦地将抓住夏蓉胸部的那只手，慢慢往下摸去……

阿尔已经忍无可忍了。

老实说这气量以国王来说并不及格。

可是，就算夏蓉原本是一名奴隶，阿尔说什么也无法容许任何人以恐惧来束缚想努力向前迈进的她——

「你这混帐！给我放开夏蓉！」

阿尔怒吼出声的同时，不加思索地冲向前去。

「不行喔，要是有人敢拆散相爱的我们，就会被八千名士兵围剿至死喔！」

就在阿尔正准备吐槽说「你们哪有相爱啊！」前，兰巴葛嘴角勾起讽刺的笑容，公布另一个惊人消息：

「因为我和这女人回国之后，就会立刻成婚。」

阿尔深信兰巴葛是为了逼退自己而信口开河。

不过当他看见夏蓉彷佛死心般将视线撇开时，这才明白兰巴葛很可能所言不假。

只是阿尔依然没有停手。

因为若是自己停手的话，就等于是默认兰巴葛的说词……

阿尔以连自己都忍不住佩服的行云流水动作，拔出佩剑，朝著兰巴葛与夏蓉之间砍下去。

锵！

此时有一名全副武装的士兵冲出来，提剑挡下阿尔的攻击。

阿尔立即看出对方是一名高手。

大概也是这个原因，兰巴葛才会有恃无恐吧。

当然他抚摸夏蓉的那只手也没有停下来……

芙蕾雅士兵们彷佛以此剑戟声当成信号，接连从森林里走出来。

阿尔一气之下拔剑相向，就此换来最致命的结果。

只身对抗八千大军。

纵使那座森林应该躲不了八千人，但情况仍对阿尔很不利。

既然如此，能采取的战术只有一个。

「哈哈，瞧你嘴上说得这么嚣张，终究只是来自大国的小少爷，想必没胆来挑战我这个单刀赴会的小国国王吧？」

方法就是假装与兰巴葛单挑，然后趁隙救走夏蓉。

而这也是唯一的脱身之计。

「哼，真不愧是阿尔诺亚王，看来你的国家虽小，但你确实拥有足够的智略阻止帝国入侵。好，就让我来跟你单挑。」

兰巴葛真的中了阿尔的激将法。

「真令人意外，瞧你似乎受过精英教育，脑袋应该也挺灵光的……」

挡在阿尔面前的士兵，看了兰巴葛一眼之后便退至旁边。

「嗯，因为在芙蕾雅里，光凭智谋可是没办法生存下去。」

兰巴葛说著，拔出腰间的长剑。

「那么……就让我来瞧瞧你这个土包子国王的实力！」

阿尔将这句话当成开战的铜锣声，朝著兰巴葛一剑挥去。

「哈哈，你居然还忘记先行礼吗？所以我才受不了乡下土包子……」

兰巴葛稍稍后退，轻松躲开阿尔的攻击。

「那么，尝尝这招吧！」

兰巴葛锁定阿尔的头部，使出一记犀利的斩击。

阿尔在千钧一发之际躲开攻击，迅速拉开彼此距离。

「（糟糕，这家伙比我想像中更厉害。）」

没想到兰巴葛竟是一名剑术高手。

而且——

「难道你那把剑上有附带魔力吗？」

仔细一看，兰巴葛手中的那把剑，缠绕著一股淡蓝色的魔力。

「你答对了，这是一把透过魔力提升锋利度的魔剑。附带一提，我身上的这套铠甲，也施加过附带防御效果的魔法。毕竟要跟身为魔王的你战斗，我总得先做好准备嘛。」

兰巴葛的行为算不上是卑鄙。

只能怪阿尔没有先确认过对方的装备，就贸然挑衅。

「（他的实力跟我差不多……不对，应该是我在他之上吧？不过装备品质却输他一大截。）」

阿尔如今很后悔没有把魔王镰刀带出来。

「（不过我还是有其他方法！）」

阿尔以双手持剑——

「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

有勇无谋地砍向兰巴葛。

「没用的！这点伎俩……什么！？」

阿尔看似整个人冲过来，此时却只剩下一把剑出现在兰巴葛的眼前。

「竟敢耍这种小聪明！」

兰巴葛击落飞来的长剑，开始四处寻找阿尔。

当然他没多久就发现阿尔的行踪。

此刻的他正往反方向跑去，快步跨上待在附近的坐骑。

接著策马往夏蓉飞奔而去。

「夏蓉！快逃！」

阿尔大喊出声的同时，侧身朝著夏蓉伸出手来。

「不行……我不能走……」

但是夏蓉却没有抓住阿尔的手。

「喂，夏蓉？」

阿尔露出难以置信的表情。

「我要在芙蕾雅实现自己的梦想，待在芙蕾雅才是让我实现梦想的最佳途径！而且……」

「不会吧……既然如此……你为何要……噗呜！」

阿尔还来不及把话说完，嘴里就吐出大量鲜血。

「阿、阿尔！！」

夏蓉立刻跑向摔下马来的阿尔。

「夏蓉……快点跟我……一起逃走……」

「不行，你先别说话！」

阿尔仍不停咳血。

仔细一看，阿尔的背上插著好几枝箭。

甚至多到光凭五根手指头也数不完。

「（糟糕，有几枝箭已经刺入肺部，若是不赶紧治疗……不对，只要跟他进行【叛神行为】就好。）」

「阿尔，你稍微忍耐一下。」

正当夏蓉跪坐在地，将脸凑到阿尔的面前时——

「啊哈哈！居然从单挑中逃跑，你这个人还真是丢尽身为王族的颜面耶！」

兰巴葛大笑出声的同时，躲在草丛里的弓兵们纷纷现身。

「兰巴葛！」

夏蓉一时忘记芙蕾雅王族的束缚，与表情猥琐的兰巴葛怒目相视。

「哎呀哎呀，只不过答应跟你结婚，你就直呼我的名字啦。明明是阿尔诺亚王玷污了这场神圣的单挑，他会落得这种下场也是莫可奈何吧？」

兰巴葛耸了耸肩。

只是弓兵队的应对速度非比寻常。

如果解释成是他们早在阿尔袭击兰巴葛之前，就已经做好攻击准备的话，反而还比较合理。

「夏蓉，你还真是不见棺材不掉泪，也该是时候认清自己要嫁给我了吧？」

冷颤！

面对兰巴葛的视线，夏蓉彷佛全身冻结般无法动弹。

兰巴葛看到她那样子，咧嘴一笑，然后率领数名重装步兵走向阿尔。

「夏蓉，你就静静待在一旁，欣赏阿尔诺亚王最后的下场吧！」

在兰巴葛的一声令下，数名重装步兵将倒地的阿尔团团包围住。

「好，给他最后一击吧！」

长剑化成一道白光，就这么挥向阿尔。

「（阿尔……会死掉？）」

夏蓉一想到这里，束缚住内心的某种事物忽然裂开了。

「唔……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

下个瞬间——

夏蓉发出宛如野兽般的怒吼声，拔出大剑将阿尔身边的重装步兵全数打飞。

「唔！你、你这个臭娘们竟敢忤逆我！难、难道你忘了当年的事情吗！？」

面对夏蓉迅如闪电的攻击，兰巴葛困惑而狼狈地挤出声音大骂。

「我绝对……绝对不会让任何人杀死他！」

夏蓉像是一头挣脱铁炼的猛兽。

这头野兽为了保护阿尔，阻挡在兰巴葛与其他士兵的面前。

「夏、夏蓉！你知道自己在干嘛吗！？如果你这么做的话，他们会……」

「……啊！」

夏蓉在听见这句话之后，立刻停下动作，因此露出了破绽。

「舞姬因魔王的诅咒而陷入混乱。第二、第三部队！立刻上前逮捕她！」

纵使夏蓉已经回神，兰巴葛也不打算让她有时间思考对策。

「重装步兵队上前！同时施展束缚咒语！」

在兰巴葛的一声令下，士兵们立刻使出蜘蛛丝般的魔法袭向夏蓉。

而且数量多到难以估计。

「怎样啦！这点程度别想困住我！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

夏蓉以大剑砍断魔力丝线。

「少来碍事！」

她挥剑打飞来自四面八方的重装步兵。

不过——

躲在重装步兵队后方的皮甲士兵们，立刻从四面八方扑到夏蓉的身上。

「（唔，想打飞他们是很容易，但是如果使出更强力的攻击，很可能会杀死他们。）」

这场战斗就此分出胜负。

「你们在做什么！放开我！我可是你们的舞姬喔！」

士兵们抓住夏蓉的四肢，并且加上束缚魔法。

「对了，假如你强行扯断魔力丝线，很可能会误伤士兵们。这可是专为你设计的战术，因为我早就知道你不愿伤害芙蕾雅的士兵们了。」

夏蓉默默地瞪著兰巴葛。

「啊哈哈！即便是舞姬，终究还是沦落到这步田地！」

兰巴葛得意忘形地大笑出声。

「唔……」

他无视夏蓉那犹如野兽一般的眼神，走到她身旁开口说：

「夏蓉，让人遗憾啊。那小子已经身受重伤，虽然遗憾，但他已经没救了……与其让他继续受苦，你不觉得直接送他上路会更好吗？」

兰巴葛无奈地摇了摇头，但他并非在同情阿尔，反倒是露出一张轻薄的笑容。

「（不对，阿尔还没有死。）」

夏蓉并未放弃希望。

只要进行【叛神行为】的话，肯定能救活阿尔。

「（不行，再这样下去……阿尔真的会死掉的！）」

夏蓉一想到这里，就不再犹豫是否会误伤芙蕾雅的士兵们了。

「阿尔！」

正当夏蓉准备摆脱束缚时——

「……火球，冰球，雷球！」

她听见一股熟悉的声音。

接著周围随即传来刺耳的爆炸声响。

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

紧接而来是铺天盖地的轰隆巨响。

「兰巴葛殿下！敌军来袭！」

士兵们连忙从冰火交加的森林中逃出来。

「别怕！舞姬会来袭都在预料之中。依照先前的训练加以应对！」

当初那名挡住阿尔斩击的士兵开始下令。芙蕾雅军在遭受魔法攻击的情况下，仍井然有序地展开行动。

兰巴葛将指挥工作交给该名士兵——

「你以为我会没有事先想好对策，就与拥有诸多舞姬的亚尔托斯接触吗？」

——并露出鄙视的笑容看向夏蓉。

「……冰球！」

数颗冰球朝著兰巴葛飞射而来。

「多重魔法屏障。」

但是兰巴葛的周围出现好几道魔法屏障，而且只要屏障一遭到破坏，就会立刻有新的屏障补上，冰球根本打不到他。

「弓兵队！往两点钟方向射击！」

士兵们在屏障的保护下，往目标处射出数百枝箭矢。

芙蕾雅军透过敌方魔法的发射方位，成功掌握菲娜的所在位置。

「……火墙！」

菲娜张设火墙，轻轻松松将射来的箭矢全数烧成灰烬。

但是——

「骑兵队与步兵队发动突击，弓兵队每隔一段时间就朝著该处放箭。」

骑兵队与步兵队依令展开突击，同时半空中也再次出现大量的箭矢。

芙蕾雅似乎打算利用波状攻击来消耗菲娜的魔力，藉此让她露出破绽。

「……唔，雕虫小技！」

菲娜烧掉飞来的箭矢，接著凝聚魔力准备迎战逼近的骑兵队。

在阳光的照映之下，骑兵们的铠甲散发出淡紫色光芒。

想必那些铠甲都改造成能抵御魔法。

甚至连坐骑也配戴相同护甲。

「……看我的厉害。」

为了避免魔法被挡下来，菲娜继续凝聚魔力。

就在此时——

「弓兵队！放箭！」

上空又飞来另一波箭矢。

骑兵队似乎深信铠甲能够挡下箭矢，完全没有放慢速度。

反观菲娜则是无论受到哪方的攻击，都一定会身受重伤。

而且她身上还扛著一把巨型镰刀，导致她难以行动。

现场情况堪称是四面楚歌——

才怪。

「菲娜！抱歉我来迟了！」

「……我才不会原谅你呢，不过骑兵队就交给你应付。」

菲娜的前方出现一道人影。

来者正是嘉诺。

「别这样嘛。等我打倒他们之后，你可要原谅我喔！」

「……我没听见。」

菲娜彷佛早已算计好般，随即朝著空中施展火墙，将飞来的箭矢通通烧毁。

「菲娜你也真是的！总是这么坏心眼！」

嘉诺大声抱怨，只是嘴角却微微上扬，一刀砍向袭来的骑兵。

纵使骑兵的铠甲能抵御魔法，但在嘉诺的武士刀前却形同纸片。

她接二连三打倒来犯的敌兵。

「放心，我只用刀背攻击对手。」

「……既然只使用刀背，为何铠甲会被切开呢？」

菲娜以魔法随机扫荡后方——大概有法师队与弓兵队的位置，一头雾水地开口提问。

「也没什么啦，只是我在斩开铠甲的瞬间，立刻改用刀背殴打敌人。」

「……这应该没有你说的那么简单吧……不过嘉诺好歹是个舞姬，就算再笨也拥有一身过人的剑术。」

「菲娜，你不小心把心底话说出来啰！？你是想称赞还是贬低我啊？」

「……两者都有。比起这个……」

「嗯，我明白。总之由我来开路，阿尔就拜托你了！」

不过——

「是爱香缇的舞姬！骑兵队后退，重装步兵队前进！」

骑兵队宛如化成一道海浪般开始撤退。

这段期间，弓兵队仍发射箭矢帮忙掩护。

「敌方指挥官很有一套嘛，但我是不会输的！」

嘉诺轻松砍落飞来的箭矢，接著改以双手持刀——

「看我的厉害——————！！」

用力向前一挥。

随之产生的冲击波，将骑兵队连人带马通通吹飞。

「……谢啰。你刚才的表现，确实让人稍稍刮目相看。」

菲娜趁机抢了一匹敌军坐骑。

「……好乖好乖。」

她以笨拙的手法安抚好坐骑之后，便策马向前奔去。

目标是倒地的阿尔。

「……阿尔！」

当菲娜看见一旁被人架住的夏蓉时，是感到既安心又恼怒。

「……夏蓉，你这个肌肉脑笨蛋！」

——身为正妻的我就勉为其难答应你，快点进行【叛神行为】拯救阿尔！

但是菲娜在看清楚紧抓住夏蓉四肢的敌兵之后，便立刻打消这个念头。

就在她决定赶紧策马把阿尔带离战场时——

「舞姬来了！立刻保护好兰巴葛殿下！」

重装步兵们群聚至兰巴葛的身边。

当然阿尔与夏蓉也在保护网内。

「……就凭你这个芙蕾雅王的败家子，我才不稀罕呢！」

菲娜开始凝聚魔力。

对她来说，想吹飞眼前的敌兵可说是轻而易举。

但是她很担心被吹飞的敌兵有可能会压在阿尔身上。

或是阿尔被爆炸波及该怎么办？

菲娜不清楚该如何拿捏魔法的威力。

「……既然如此，只能这么做了。」

菲娜继续策马狂奔。

她打算连人带马冲进保护网里。

只是菲娜并不擅长接近战。

「……不过……这都是为了……救出阿尔……」

正当菲娜做好突围的觉悟时——

「菲娜！拜托你了！」

夏蓉把阿尔抱在怀里。

而且还是被士兵们与魔力丝线缠住四肢的状态下。

接著——

「唔啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

夏蓉大喝一声，直接跳过重装步兵们的头顶，来到菲娜的面前。

「夏蓉大人，您这是在做什么！？」

士兵们被夏蓉恶狠狠地瞪了一眼之后，全都吓到两腿发软。

夏蓉面对连忙止住坐骑的菲娜，恳求地说著「之后就拜托你了……」，随即把阿尔托付给菲娜。

「……夏蓉，你也一起走……」

菲娜让昏迷的阿尔躺在自身怀里，朝著夏蓉伸出手来。

「…………」

然而看著一脸哀伤，摇头婉拒的夏蓉，菲娜没有再继续劝导她。

「……我不会向你道谢。等下次碰面时，我不会手下留情的。」

「正合我意！」

菲娜与夏蓉对视一下之后，便立刻策马离去。

「你要代替我好好保护阿尔喔……」

夏蓉目送两人的同时，以哭腔如此喃喃自语。

「你在做什么！」

兰巴葛藏在重装步兵后方，看不见他的人影，不过这应该是他的声音。

「这可是杀死阿尔诺亚王的大好机会！岂能就此放过他！」

兰巴葛显得气急败坏。

「立刻派人追击！原则上以脚程快的骑兵队为主，弓兵与法师也全部上马！」

兰巴葛身旁的士兵精确地下达指示，自己也跨上坐骑。

兰巴葛所率领的第一骑士团，原本只是一群光凭人数来压制对手的乌合之众。

不过他某次负责镇压叛军时，有一名男子出现在他的面前。

此人名叫贾图。

原本是佣兵的他，在加入第一骑士团后便开始崭露头角。

拜他所赐，兰巴葛与其他士兵们也渐渐懂得运用战术。

那枚淡绿色水晶，也是他交给兰巴葛的。

他所做的一切，就是想唆使兰巴葛起兵造反，不过……

「夏蓉……你已经做好觉悟了吧？」

兰巴葛原先的自信，被夏蓉轻而易举地毁得一蹋糊涂。

生性高傲的他绝对不会放过夏蓉。

当然夏蓉也对此有自知之明。

「夏蓉就由我亲自处分，在此之前给我把她绑起来！」

兰巴葛气得咬牙切齿，恶狠狠瞪著被士兵们押走的夏蓉背影。

「啊哈哈，对方的手脚还真快耶。」

「…………」

菲娜与嘉诺各骑一匹马，在辽阔的草原上与芙蕾雅军玩起捉迷藏。

由于菲娜与阿尔共乘一匹马，外加坐骑身上配戴护甲，导致速度有点慢。

再这样下去，她们将会在抵达亚尔托斯的国境前就被敌军追上。

更何况两人都非常担心伤势严重的阿尔。

途中，菲娜有在坐骑上替阿尔进行紧急包扎。

但在不停赶路的情况下，阿尔的伤口再度裂开了。他除了背后渗出血来，一路上也不断咳血。

「……没办法了。嘉诺，我决定跟阿尔进行【叛神行为】，你先去拖住追兵！」

「咦〜！？真是的，下次可要轮到我喔！」

嘉诺耍完嘴皮子的同时，立刻从马背上跳下来。

「不好意思啊，因为菲娜生性害羞，所以不许你们继续前进！」

她拔刀之后，朝著地面用力一挥！

轰！

现场随即卷起一阵飞沙走石，让人伸手不见五指。

「停止前进！敌方或许设下了陷阱，不准任何人擅自行动！」

贾图认为强行突破会很危险，因此连忙下令暂停追击。

看来嘉诺确实地拖住了追兵。

反观菲娜——

「……抱歉，阿尔，偏偏现在毫无气氛可言。」

骑于马上的菲娜，将阿尔的脸对准自己。

菲娜此刻满脸通红，那害羞的模样，任谁看了都肯定会觉得她是个纯情少女。

「……不过像这种粗暴的玩法，也让人挺兴奋的！啊，口水差点滴下来了。」

……倘若旁人听见这句话，势必会对她彻底幻灭吧。

但是——

发亮！

即使阿尔已失去意识，现场毫无气氛可言，菲娜的言行令人十分幻灭，最终依然成功发动【叛神行为】。

「……呼啊〜……阿尔……阿尔！」

菲娜眼神陶醉地抱住没有意识的阿尔，引领他的手摸向自己的胸部。

如果有人撞见这幕光景，肯定会以为菲娜是哪来的荡妇吧。

不过——

「……啊啊，阿尔……我们就趁现在生米煮成熟饭吧！」

菲娜在坐骑上一步步帮阿尔宽衣解带的模样，纵使是看在熟知内情之人的眼里，肯定也会认为她是一名荡妇吧！

「菲娜！沙尘已经要散开了！喂，你趁乱在做什么呀！？」

「……啐，真可惜，明明只差一点而已。」

菲娜啐了一声，重新穿好衣裳。

「令人觉得可惜的是菲娜你啦！」

嘉诺以任谁都听不见的音量如此吐槽，同时策马紧追在菲娜后面。

「这群人还真是穷追不舍。菲娜，我可以去发泄一下吗？」

嘉诺砍掉飞来的箭矢，无奈地叹了口气。

即便接连的战斗令她有些疲倦，但她仍留有余力。

「……也对。」

菲娜进行【叛神行为】后感到魔力充沛，阿尔的伤势也已经稳定下来。

只是阿尔失血过多，到现在还没清醒。

「（……他们打伤阿尔的这笔帐还没算清楚，乾脆先教训一下对方再逃跑算了？）」

不过菲娜在看见前方的人影时，便打消了这个念头。

「……别那么做，好歹也留点敌兵给那个人出出气。」

「留点敌兵给别人出气？这是什么意思？」

「……你马上就会明白了。」

语毕，菲娜摸了摸自己的坐骑说道「……再撑一下就好，拜托你了」，便策马全速狂奔。

接著——

「……接下来拜托你了。」

菲娜对著站在平原上的那个人说完这句话，在没有放慢速度的情况下穿过对方身边。

「哎呀哎呀，尽管交给我吧。」

伫立于该处的女性，任由微风吹散她那头金色秀发。

芙蕾雅军接近到能够看清楚她的相貌——

「是亚尔托斯的舞姬，各部队按照计画，左右散开组成包围网！」

纵使对手只有一人，芙蕾雅军仍不敢大意，迅速摆出阵型。

怪不得兰巴葛会显得这么有自信，他们似乎早已研拟过每位舞姬的应对方式。

前锋是由重装步兵队与轻装步兵队交错排开，后方是弓兵队，至于法师队是站在最后面，将瑟希莉亚团团包围在中间。

至于芙蕾雅军的人数，少说也超过两千人。

「即使是亚尔托斯的舞姬，独力面对两千人应该也无法全身而退吧？奉劝你在身上留下不可抹灭的伤口之前立刻投降！哎，只是到时候你也无法保住自己的完璧之身啦！」

包围网内的士兵们左右退开，从中走出一名露出猥琐笑容的男子。

他正是第一骑士团副团长——贾图。

贾图并没有因为己方人数占上风而大意轻敌，但他以算不上是诚恳的态度面对瑟希莉亚。

想当然耳，其他士兵也用下流的眼神打量著瑟希莉亚。

换作是一般女性，在这种情况下都会被吓得花容失色吧。

不过——

「哎呀哎呀，你们打伤我最亲爱的弟弟……真的以为我会放过你们吗？」

瑟希莉亚平静地开口回答。

「哼！说什么鬼话，明明是你重视的弟弟太没用，才会输得那么惨。现在反倒还怪起我们来了……」

数名骑兵破口大骂，同时逐渐逼近骑于马上的瑟希莉亚。

「住口！」

锵！

瑟希莉亚的发言与举动不像平日的她。

她大喝一声的同时，挥下锡杖打飞眼前的骑兵们。

「臭娘们！你想做……」

其他士兵立即反应，却随即停下动作。

野蛮到没把天谴放进眼里的芙蕾雅军，此刻却因为对手散发出的漫天杀气不敢轻举妄动。

现场两千名士兵，被一名少女的气焰压了过去。

「全、全员，开始攻击！」

贾图勉强自己回神，以近似惨叫的声音下达命令。下个瞬间，火球、箭矢一起朝著瑟希莉亚飞射而去，举著剑的骑兵们也马上展开突击。

菲娜刚才受芙蕾雅军牵制，无法使用魔法——应该说是无法连续施展魔法；芙蕾雅军似乎认为先前用在菲娜身上的战术，肯定也能压制住瑟希莉亚。

但是——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

现场传来猛兽般的咆哮声。

多名骑兵被击飞出去。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

面对射来的魔法，瑟希莉亚立刻以抓在右手上的骑兵挡下来，接著又用左手上的骑兵铠甲挡下箭矢。

「到底发生什么事了？」

挂在瑟希莉亚脸上的清纯笑容，与她那楚楚可怜的外表十分相衬。

这是贾图对瑟希莉亚的印象。

不对，而是贾图直到现在仍如此看待瑟希莉亚。

而且他还满心期待能让那张优雅的面容，被恐惧折磨到扭曲变形……

但是人称微笑舞姬的瑟希莉亚，此刻却两手各抓著一名骑兵的头。

「哎呀哎呀，虽然只要可以跟阿尔在一起，无论怎样的祭典都能让我乐在其中，但是伤害阿尔的人只有一种下场……没错……就是成为祭典中的活祭品！」

此时贾图是打从心底感到害怕。

其中最令他恐惧的一件事，就是瑟希莉亚的语气认真到全然不像开玩笑，然而她脸上的笑容从一开始见到她时就未曾变过。

「别、别怕！即便是舞姬，她也只有一个人。大家立刻拿出训练的成果，用人数压垮她！」

尽管贾图嘴上这么说，他却情不自禁后退一步。

并不是因为他太胆小。

而是他过人的生存本能，不断地警告自己。

不过身为副团长的他，实在无法转身逃跑。

倘若逃走的话，他很清楚兰巴葛会如何修理自己。

没错。

纵使这个决定，得让他亲眼看著部下们饱受惨绝人寰的折磨……

「贾图副团长！那个女人真的是亚尔托斯的舞姬吗？」

身旁的士兵如此提问。

事实上贾图也抱有相同的想法。

毕竟亚尔托斯的舞姬到现在都没有施展神圣魔法，而是光凭体术就把两千名士兵玩弄于股掌之中。

「哎呀哎呀，看招！」

瑟希莉亚的喝斥声依然优雅，但她把手中的重装步兵当成武器，一举便将周围敌兵全数打飞。

「哎呀哎呀，真令人伤脑筋呢。」

明明她的语气听起来确实很困惑，不过她依旧把早已昏死过去的两名骑兵抓在手上，继续扫荡眼前的敌兵。

「骑兵队与步兵队都后退！弓兵队与法师队帮忙掩护！」

贾图仍没有死心，继续下达精确的作战指示。

可是，这个决定却是他最大的失策。

「哎呀哎呀，你不派人来牵制我，真的没问题吗？」

瑟希莉亚的笑容依旧，气质却产生了变化。

「守护我的诸神啊！请伸出援手保护柔弱的我吧！」

语毕，瑟希莉亚的身体随即出现光之屏障，将箭矢与火球全数弹开。

不管是魔法或物理攻击都全数无效。

可说是最强的防御。

相较于如此固若金汤的防守，贾图却对瑟希莉亚所说出的咒语更为讶异。

「她居然提到……诸神！？」

神官普遍都只会信奉一位神明。

这是这个世界的常识。

大家都将此事视为理所当然。

不过瑟希莉亚却提到诸神，甚至驱使那股力量。

同时挡下物理与魔法攻击——

贾图未曾听闻过，有人可以同时驾驭这两种神迹。

难道神明允许瑟希莉亚同时拥有这么多信仰吗？

无论贾图如何绞尽脑汁，最终只能得出一个异想天开的结论。

「难道亚尔托斯的舞姬，不是专精于治疗魔法？」

贾图如此低语著。

「哎呀哎呀，你说得没错喔，所以这并非舞姬之力，真要说来是爱的力量。」

瑟希莉亚面不改色说出答案。

甚至——

「无名之神请听从我愿，就此化为吞噬一切的毒花吧！请对这群打伤我最喜欢、最心爱的阿尔之人，降下先〇〇〇后✕✕✕，并且△△△的天谴吧！」

瑟希莉亚大声喊出上述这句话。

「（啊啊，看来今天……会成为我的忌日。）」

贾图看著冲向天际的暗紫色魔力，冒出这个想法。

数秒之后——

平原上除了瑟希莉亚以外，现场所有人全躺在地上。

但是——

腿软！

瑟希莉亚也不支跪倒在地。

「哎呀哎呀，果然一次拜托太多神，身体有点吃不消呢。」

只是这也证明，瑟希莉亚有多么生气了。

不过——

「话虽如此，我还得赶紧回城里照顾阿尔才行！」

当她说完这句话的瞬间，身体突然轻盈了起来。

「哎呀哎呀，爱的力量果然很伟大呢！」

语毕，瑟希莉亚便踩著轻快的脚步踏上归途。

4

「那么，军队最讲求的就是赏罚要分明，你应该能够理解吧，夏蓉。」

黄昏时刻，芙蕾雅第一骑士团结束与亚尔托斯的战斗之后，便在中立区域扎营过夜。

夏蓉目前身处在临时司令部的帐篷里，接受一场简易的军事审判。

「夏蓉，你在先前的战斗中协助阿尔诺亚王逃跑，没有错吧？」

两脚跷在桌子上的兰巴葛，开口向夏蓉确认。

夏蓉被人铐上手铐，两旁又有士兵戒备，而她根本无意抵赖自己所做过的事情，默默地点头承认。

「追击敌军的两千名士兵虽然无人丧命，却饱受惊吓。你犯下此等大罪，换作是一般士兵的话，早就被处以极刑了！」

「（没考虑对手是否设下伏兵的可能性，就下令追杀的人可是你自己耶！）」

纵使夏蓉以眼神反驳，兰巴葛却全然没放在心上。

「是的，等回国之后，我愿意接受处罚。」

夏蓉勉强将目光从兰巴葛的身上移开，死心地撂下这句话。

反正无论如何挣扎，返国后都必定会惨遭鞭刑伺候。

因此兰巴葛的下一句话，令她一时之间难以会意过来。

「那样就太迟了，这可是关乎我军攻打亚尔托斯时的士气！」

「咦……攻打……亚尔托斯？」

夏蓉不禁怀疑是自己听错了。

「你、你答应过只要我乖乖回去，就不会攻打亚尔托斯……难道你要毁约吗！至于我犯下的过失，由我一人受罚就好了吧！」

夏蓉不敢直视兰巴葛，不过语气却很强硬。

「我是答应过你，不过阿尔诺亚王刚才攻击过我。身为芙蕾雅的王子，岂能被人瞧扁了。」

兰巴葛对于自己与夏蓉之间的约定，直接一笑置之。

「更何况阿尔诺亚王已经死了……不对，就算他可能还没死，也无法这么快恢复，我怎能错失这个大好机会呢？」

兰巴葛的想法并没有错。

尽管他们不清楚魔王的复原能力，但至少明白群龙无首的国家有多么不堪一击。

「我已派遣使者向亚尔托斯宣战，另外……也会对你施以鞭刑。直到返国之前，我要没收你身为舞姬证明的大剑。我会把你关进独立帐篷内加以监视，只要准备好就立刻行刑！」

比起自己的刑罚，夏蓉更担心亚尔托斯的安危，因此她完全没注意到兰巴葛露出的下流眼神。

被关进独立帐篷里的夏蓉，整个人遭捆绑在中央宛如十字架的铁柱上。

「呼〜呼〜……兰巴葛……还是完全没变……」

夏蓉喃喃自语著，同时咬牙忍住身上各处的疼痛。

判决出来后，夏蓉便马上接受刑罚。

而且兰巴葛完全不抱持「不该让国之象徵的舞姬因自己的玩心受辱」这般有风度的想法，直接在营地中央公开行刑。

他甚至还表示「你身上的衣服也是芙蕾雅的资产，不该于刑罚中弄破」，于是只让夏蓉穿著内衣裤，接受一百下鞭刑。

明明旁观者都是骑士团的成员，此刻却露出下流的目光欣赏这场鞭刑。这对夏蓉而言是何等奇耻大辱，只是她的抵抗终究徒劳无功。

「这点程度根本算不上是惩罚……唔！」

尽管夏蓉没有认输，不过每当她挪动身体，身上那火辣辣的伤口便传来剧痛。

「话虽如此，幸好只有这点处罚……」

不过事实证明，夏蓉太早安心了。

「是谁！？」

她察觉到有守卫以外的人走进帐篷内，立刻凝神注视前方。

「哼，好戏才正要上场喔？」

率先映入眼帘的是烛光。

于烛火的照明下，夏蓉最不想看见的那张脸就在眼前。

来者正是兰巴葛，他手里还拿著刚才行刑用的鞭子。

「一段时间没见，你倒是变得很有女人味嘛……不再是当年那个被我抽打到鼻青脸肿的小鬼了。」

夏蓉眉头深锁，脑中闪过一段不愿回想起来的记忆。

如果换成是兰巴葛亲自行刑，他是绝对不会像刚才的鞭刑那样，光凭蛮力把人打得皮开肉绽。

他总是会将力道拿捏得恰到好处，留下一条条鞭痕。

而且他鞭打的位置十分精准，几乎不会重复，他总是一而再再而三地打著夏蓉的四肢，令她的手指伤痕累累，暂时无力拿起刀叉。

夏蓉那悲惨的模样总是带给兰巴葛无比的欢愉。

她有时还会被打到无法挪动麻痹的双脚，只能像只毛毛虫在地上爬行。

过去像条狗一样趴在地上吃饭的体验，令夏蓉永生难忘。

因此夏蓉看见那条鞭子时，当年的恐惧油然而生，不禁浑身一颤。

「你明明身为奴隶，居然还敢在接受鞭刑时发出那么风骚的娇喘声。」

即便现在兰巴葛正露出淫秽的眼神，以鞭子的握柄顶住夏蓉的胸部，她仍无法反抗。

「唔！我可是芙蕾雅的舞姬，若是你继续这样侮辱我……」

尽管身体不断颤抖，夏蓉依旧拚死维持住心中的勇气，厉声出言反驳。

「无法饶恕吗？你饶不了谁啊？芙蕾雅王吗？」

看著兰巴葛咧嘴一笑，夏蓉的身心皆产生了危机感。

「（得快点逃！得逃离这里不可！）」

夏蓉的本能在对她发出警讯，然而……

「（不行，如果我逃走的话，到时下场会更惨！）」

阴暗的房间。

蜡烛。

鞭子。

造成夏蓉儿时心理创伤的事物全摆在眼前。

兰巴葛见状后，故意用鞭子玩弄夏蓉的胸部。

「你……啊呜〜〜！」

看著神情痛苦的夏蓉，兰巴葛食髓知味将握柄用力顶向夏蓉的胸部。

「虽然你原先是奴隶，如今却是舞姬。要高贵的我勉为其难抱你也无妨喔。」

夏蓉心里想著「少在那边自说自话！」，却无法把这句话从喉咙中挤出来。

明明她有能力抵抗。

现在的夏蓉已经有别于小时候，只要稍微拿出本事，简简单单就能挣脱束缚。

不过看著眼前那张欣喜若狂，下流猥琐的笑容，夏蓉根本使不上力气。

「谅你也……不敢……」

但她还是用仅存的勇气挤出这句话。

夏蓉笃定兰巴葛「根本不会这么做」，只是一身酒气的兰巴葛将脸凑到她的面前。

「你真的这么认为吗？就算你身为舞姬，现在仍是我的所有物……有种就来试试看啊？」

原先态度强硬的夏蓉，听完这句话后立刻脸色刷白。

——不要，好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕。

夏蓉陷入深沉的绝望中。

明明自己都快要被这种男人夺去纯洁，却不敢起身抵抗。

她不禁深深祈愿。

「（阿尔……救救我……）」

夏蓉明白自己很蠢。

当初是自己背叛亚尔托斯，甩掉阿尔伸来的援手，如今却还向他求助……

芙蕾雅与亚尔托斯的战争已无可避免。

对阿尔来说，自己就只是叛徒而已。

「哼哼哼，你这里也变得很有女人味嘛……」

「啊……！不要……」

兰巴葛无视夏蓉的意愿，毫不犹豫爱抚她的身体。

兰巴葛的手慢慢向下，避开夏蓉微微渗血的背部，来回抚摸著她的腰部与臀部。

夏蓉咬牙拚命忍耐，但还是情不自禁流下泪来。

这泪水究竟是代表懊悔，还是……

「嘻嘻嘻嘻，今晚还很漫长，就让我来好好享受你的身体……」

兰巴葛为了发泄兽欲更加逼近。

「（不要……我不要我不要我不要！与其受到更过分的污辱，与其被这种男人玷污，我……）」

夏蓉已经做好觉悟。

她在心中与那名被人称为魔王的少年诀别，接著准备咬舌自尽。

就在此时——

「敌、敌军来袭！」

帐篷外忽然十分吵杂。

「啐！明明好戏才正要上演……发生什么事了！」

兰巴葛愤恨地走出帐篷。

「得、得救了？」

看著兰巴葛离去，夏蓉愣了好几秒之后，才呼出憋在肺部内的气，安心地说著这句话。

接著她开始回想起刚才发生的种种事情。

「唔！我居然被那种人……」

若是情况允许的话，夏蓉巴不得马上跳进附近的河川里，把自己被那家伙摸过的部位都洗掉一层皮。

与此同时，又有人来到帐篷附近。

「夏蓉，你在里面吗？」

对方静悄悄地走进帐篷。夏蓉随即透过声音认出对方的身分。

「艾莉……是你吗？」

「对呀！夏蓉，真是好久不见呢！」

少女开心地开口回应。

「艾莉……原来你还活著呀！」

「嗯！我可不是幽灵喔！你看我的双脚都还在吧！」

艾莉的四肢都被绑上锁链，但她仍动了动脚指，伸到夏蓉面前。

「对了！现在没空说这些！若是不赶紧包扎的话，你身上会留下疤痕的！」

艾莉来到夏蓉的身边。

「与我相邻的尊贵天神啊，请赐予我治疗的力量吧。」

她的手中发出温和光芒，开始治疗夏蓉背上的伤痕。

「你什么时候成为神官了？」

「不对不对！我不是神官，而是圣骑士！」

艾莉露出有些得意的笑容。

「话说回来，如果你这漂亮的肌肤留下疤痕，他是打算如何负责啊！况且夏蓉好歹也是女孩喔！」

艾莉打抱不平地喊著，同时仔细将夏蓉身上被鞭打的伤痕全数治好。

「好歹两个字是多余的！我可是一名优秀的女人！」

「喔〜！居然不是说优秀的女孩，而强调自己是女人……你跟阿尔诺亚王做了什么？难道与你这两坨比以前更加丰满的胸部有关吗？快点跟姊姊我从实招来！」

「唉〜你还是老样子，这么不正经。」

「对啊！对于胸部的爱，可是我的个人特色喔！」

「我是在讽刺你！别说得那么义正严词！」

夏蓉只是假装生气，其实她很感谢艾莉来拯救自己。

而且……

「我也该感谢跑来夜袭这里的人呢。」

虽然迟了点，不过夏蓉认为自己应该向对方道谢——

「咦？那是我的同伴们做的喔？真要说来只是在物资上点把火而已。总之兰巴葛为了以防敌军来袭，今晚应该不会再来这里了。」

照这样看来，她只需要感谢站在眼前的艾莉就好。

「咦？那你出现在这里……」

「嗯！并不是出于碰巧！不过你放心！兰巴葛答应把你交给【消失的孩子】们来照顾！」

「原来【消失的孩子】们都平安无事呀！」

在夏蓉成为舞姬时，曾向芙蕾雅王提出一个条件——

『只要我身为舞姬，听命于芙蕾雅王的一天，就不许处死任何一位【消失的孩子】。』

对方直爽地答应了这个条件。

事后回想起来，那个男人本来就打算把【消失的孩子】们当成人质，藉此逼迫夏蓉听令于自己。

「嗯，曾经身为【消失的孩子】们的五百个人，大家基本上都还活著。」

「……太好了。」

夏蓉松了一口气，同时感到如释重负。

「但是待遇与当年毫无分别，得上战场才有饭吃。不过光是能保住自己的清白之身，我们就该谢天谢地了。」

艾莉自嘲地开口解释。

根据艾莉的说法，【消失的孩子】们成为兰巴葛的贴身部队，换言之是兰巴葛的私有物，因此其他部队的成员都不敢对她们乱来。至于兰巴葛则是把她们当成贱民，没有任何非分之想。

这应该说是不幸中的大幸吗？

「总之只要离开芙蕾雅，我们还算是挺自由的。」

艾莉笑咪咪说出这句话，但是她四肢上的锁链，却证明事实并非如此。

「总之，你确实是救了我们一命。而且根据传闻，倘若芙蕾雅王没有保住我们的性命，你宁可死也不愿成为舞姬对吧。」

「那个嘛〜大概吧？」

夏蓉忍不住避开艾莉的目光。

坦白说，夏蓉很不好意思当面接受她的道谢。

「所以我们为了有朝一日能帮上你的忙，一路努力支撑到现在喔！」

完成治疗的艾莉这么说著，从背后轻轻搂住夏蓉。

「（啊啊，我至今所做的一切都没有白费呀！）」

「好，今天就先到此为止。虽然你身上还有一点伤痕，也会感到有些疼痛，不过两、三天后就会完全复原了。」

看著笑脸盈盈的艾莉，夏蓉不禁热泪盈眶。

「……艾莉，现在明明是令人感动的重逢，能麻烦你把自己的手移开吗？」

「咦？讨厌！摸一下又不会少一块肉。」

「就是会少！我对你的感谢之意会减少啦！」

若是艾莉那从背后绕过来的手没有趁机偷摸夏蓉的胸部，这肯定是一场令人感动的重逢……

不过能再次见到艾莉，夏蓉还是打从心底感到十分高兴。

「夏蓉！啊！噗呼！」

从恶梦中惊醒的阿尔，立刻从床上跳下来，但是背部的剧痛却令他直接缩在地上。

「这里是……我的房间？」

阿尔此时已彻底清醒，先前的记忆也随即涌上心头。

「对喔，我……」

老实说，他只记得自己将手伸向夏蓉，后面的事情就毫无印象了。

更准确地说，他的记忆断在他看见夏蓉并没有回握住自己的手那时。

「那么，接下来该……嗯？」

阿尔定眼一看，这才发现瑟希莉亚正趴在他的床边休息。

她大概是不眠不休地照顾自己，才会像这样累倒吧。

就算她已经陷入沉睡，脸色还是有些疲倦。

「抱歉老是害你操心，皇姊。」

阿尔为了避免吵醒瑟希莉亚，十分温柔地摸著她的头。

「嗯！呵呵呵呵呵呵，哎呀哎呀，阿尔也真是的，不必那么心急……嗯……」

不知瑟希莉亚梦到了什么。

阿尔看著瑟希莉亚幸福的表情，不禁会心一笑。

「嗯，不行啦，阿尔！我们是姊弟……讨厌❤不是那里……啊！不行……啊嗯❤唉唷……阿尔的那里还真是调皮呢。」

她到底是梦到了什么啊？

阿尔原先还因为姊姊的睡容而感到一阵幸福，现在却觉得有这想法的自己被白白糟蹋了。

「不过我还真老是受人帮助啊。」

明明身为国王却一时冲动只身离开城堡，后来更是跟人挑衅碰了一鼻子灰。

当初阿尔还觉得自己开始拥有身为国王的自觉，不过照此看来，他根本毫无长进。

「没那回事！」

就在阿尔咬紧下唇反省时，被他摸著头的瑟希莉亚，不知何时已经清醒了。

「……皇姊，你是什么时候醒来的？」

「差不多是你说『抱歉老是害你操心，皇姊』那时醒来的。」

「那不就是打从一开始就清醒了吗！唔。」

阿尔忍不住像平常那样大声吐槽，身体却感到一阵疼痛。

「哎呀哎呀，这样不行喔。虽然你身上的伤口已经愈合，不过还没有完全康复。」

语毕，瑟希莉亚便手脚俐落地帮阿尔宽衣解带，开始检查他的伤势。

「你确实履行了身为国王的义务。毕竟你在面对大国芙蕾雅的蛮横不讲理时，没有表现出胆怯的态度，不是吗？」

瑟希莉亚冷静地如此说著。

——是吗？难道不是皇姊袒护我这个弟弟吗？

阿尔的脑中闪过这道疑问，不过……

「既然如此，也请皇姊多倚赖我一点。你日前显得有些无精打采，难道不是有什么烦恼吗？」

他想说机会难得，便提起了这件事。

「哎呀哎呀，有这种事吗？那个……对了！是因为我日前想出一条法案……」

瑟希莉亚视线游移，说起话来吞吞吐吐。

「请皇姊不要故意转移话题，我可是随时随地都注视著你，这点小事我还看得出来。」

当然阿尔是以一名弟弟的身分说出这句话。

「呀！？阿尔……你随时随地都在注视著我吗！？」

不过瑟希莉亚却显得异常激动！

阿尔觉得瑟希莉亚似乎有所误解，但是为了让话题顺利进展下去，他默默地点头肯定。

「哎呀哎呀，这样啊……原来我在阿尔眼中已经是一名异性了……」

瑟希莉亚的脸颊染上一抹微晕。

阿尔认为对话已经完全离题，于是连忙说：

「总之不管发生任何事，请你尽管找我商量！就算我再不可靠，你我仍是彼此唯一的亲人喔。」

瑟希莉亚笑脸盈盈地看著阿尔。

「哎呀哎呀，阿尔也在不知不觉中长大成人了呢。真怀念小时候总是追在我身后的你呢。」

「（那个，打从我懂事以来，印象中都是被皇姊追得四处逃窜吧……）」

面对眼睛闪闪发光看著自己的瑟希莉亚，阿尔当然没能把这句话说出口。

「咳咳，本来的话，我很想直接把阿尔你按倒在床上，就这么享受一段成人的时光……不过我这次先乖乖收敛，先来解释一下目前的状况。」

阿尔对此感到十分意外。

不，这才是正常的姊弟关系吧。

「阿尔，请你冷静听我说。自从你负伤回来之后，已经昏睡两天了。芙蕾雅在这段期间，派了使者正式向我国宣战。理由是我国不当拘留芙蕾雅的舞姬，另外又对他们的第一王子施暴。」

阿尔完全能够理解对方的说词。

但他依然对此抱持些许疑问。

「那么，在那之后要怎么办呢？」

瑟希莉亚没有责备阿尔，只是略显困惑地用手指抵著自己的嘴唇。

阿尔目不转睛看著这样的瑟希莉亚，说道：

「我决定贯彻自己的任性去救夏蓉，同时也要从芙蕾雅的魔爪下守护这个国家！这么做需要大家的帮忙……皇姊你也愿意助我一臂之力吗？」

这番话听起来像是在请求，不过阿尔明白自己采取了十分卑劣的说法。

原因是——

「哎呀哎呀，我哪次拒绝过你的请求呢？不，从来没有！即便要我赴汤蹈火，甚至连陪你到床上也在所不辞喔！」

姊姊从来没有拒绝过自己的请求。

只是总觉得换来的回答里，夹杂著一段不正经的言词……

面对一如往常面露笑容的瑟希莉亚，阿尔也笑著回道「谢谢」。

