<p align="center">70</p>

台版 转自 深夜读书会

发布：深夜读书会

论坛：ritdon.com

和冒险者的营地比起来，军团野营地的安心感真是太棒了。

人们聚集成集团自卫时，魔物本来就不容易靠近，而且与利瑟尔他们同行的还是阿斯塔尼亚魔鸟骑兵团，率领着魔鸟这种其他魔物也不敢随便出手的存在。

尽管魔物会无差别袭击人类，但它们也鲜少袭击比自己强大的魔物，因此他们在野营中几乎不需要戒备。当然，也不能完全放松警戒就是了。

「（不用起床好轻松哦。）」

这也就代表，被视为客人相待的利瑟尔他们不需要轮班守夜，可以光明正大睡到早上。

「（也不在这里……）」

利瑟尔正悠然走在夜晚的野营地当中。

骑兵团大概也带着空间魔法包包之类的东西吧，帐篷的影子在平原上参差不齐地林立，利瑟尔时而往帐篷阴影处探寻，寻找自己要找的人。人数不算特别多，稍微晃晃应该就找得到了。

「是咱们的贵客啊！来一杯怎么样？」

「哦，你一个人啊？」

「要不要再跟你聊聊魔鸟？」

骑兵们围着营火坐在地上，每个人看见利瑟尔经过都跟他搭话。火光映在他们褐色的肌肤上，与夜色十分相称。

魔鸟坐在自己的搭档背后充当椅背，一听见搭档出声喊利瑟尔，魔鸟也跟着抬起头，黑色的瞳仁仰望着他，看得利瑟尔微微一笑。他挥挥手回应骑兵们的邀约，从他们身边走过。

「（他们还真是热情。）」

搭上魔鸟车以来大约过了整整三天，骑兵们不分白天黑夜，气氛总是相当热络，无论利瑟尔说了几次自己不能喝酒，他们还是照样问他要不要喝。

阿斯塔尼亚的人民基本上友善热情，对待利瑟尔他们这些突然冒出来的客人也相当亲切，总是随和地跟他们攀谈。在王都，人们往往跟利瑟尔保持一点礼貌的距离，相较之下骑兵团对他的态度与对待其他人并无不同，这是因为阿斯塔尼亚对于上流阶级的概念和王都不太一样的关系。

对于阿斯塔尼亚国民而言，王族并不是远在云端、遥不可及的人物；他们不会高踞于人民头顶，而是亲自站在前方带领人民的先锋。阿斯塔尼亚的人们对于王族心怀敬意，但并不感到敬畏，因此尽管利瑟尔常遭人误认为贵族，骑兵们也不会与他保持距离。

不过，骑兵们对他的态度还是稍微客气一些，而且利瑟尔自称是冒险者的时候，他们的反应还是一样惊讶。

「（我都当了这么久的冒险者，大家不应该这么惊讶吧……）」

利瑟尔一边沉吟，一边来到野营地外围。这时候……

「啊。」

又经过一座帐篷，利瑟尔往旁边一看，找到了他正在寻找的身影，是劫尔。他正和几个骑兵不晓得在说些什么。

一刀的名号在阿斯塔尼亚似乎也相当响亮，屡次有骑兵邀他比试。一次劫尔拒绝之后，骑兵递出当地的清酒说，不能比试的话不如来拼酒吧。「也好，反正能喝到好酒。」劫尔这么说着仰头饮尽，自从这次之后，好像也有人会找他挑战拼酒量。

虽然当事人老是摆出一副嫌麻烦的样子。面对劫尔这种脸色也不屈不挠，不愧是阿斯塔尼亚的骑兵团。

「（怎么办才好呢？）」

他们现在应该也是在邀请劫尔比武或拼酒吧，虽然本人总是委婉推辞。

劫尔也只是对他人缺乏兴趣，并不是厌恶与人互动，有人不怕他、跟他搭话，他也会回应一两句。再加上他们这趟搭的是骑兵团的便车，撕破脸反而麻烦，这也是一大原因吧。

或者，也可能因为魔鸟骑兵团是利瑟尔感兴趣的对象。

「（既然他正在跟人交谈，那就晚点再说吧。）」

虽然希望尽早处理这件事，但反正晚点劫尔也会回到帐篷来，利瑟尔望着劫尔的侧脸点了个头。

当他正准备回头折返，劫尔便往这方向看了过来。

利瑟尔正想抬手示意他没事，那道黑衣的人影已经朝这里走来。这样好吗？利瑟尔看向刚才还在跟劫尔交谈的那些骑兵，只见他们耸耸肩说着「果然还是被拒绝啦」，然后稍微举手向他打了个招呼。

「怎么了？」

当然，劫尔一点也不觉得愧对他们。

「不好意思，打扰到你们了吗？」

「没差。」

那就好。看见劫尔面不改色地这么说，利瑟尔也进入正题。

「关于前进路线，我想跟你商量一下。」

「别到了现在才跟我说你想去撒路思啊。」

「我才不会那样说。」

利瑟尔有趣地笑了出来。也不好一直站着说话，两人于是走向魔鸟车。

贾吉透过伊雷文执行的间接侍奉发挥得淋漓尽致，因此他们的帐篷和先前一样相当好睡，不过谈话似乎还是到魔鸟车上比较适合。

经过改造的魔鸟车不仅座椅舒适，还装了个小茶几，可以在这里度过闲适的午茶时光，甚至还装有光线柔和的灯供他读书用。贾吉的尽心奉献绝不妥协。

「你到了目的地有什么立刻想做的事情？」

「不是的，是抵达之前。」

之前没听利瑟尔说想顺路绕到哪里，劫尔讶异地蹙起眉头。

「伊雷文说……」

「队长你叫我吗──？」

利瑟尔一道出他的名字，在一段距离之外喝酒的宵夜团当中就传出一道声音。

二人朝声音的方向望去，看见伊雷文一手拿着酒，盘腿坐在地上，扭过身子探询似地看着这里，他那束鲜艳的红发像蛇一样垂在地面。利瑟尔朝他挥挥手，意思是「没叫你」，还有「你慢慢喝」。

伊雷文抬起一只手表示理解。

「那家伙早上不是才说喝太多了头痛？」

「是啊。」

伊雷文表面工夫做得好，也不排斥热络的气氛，因此每天晚上都嚷着「免费的酒、免费的酒」，四处答应酒会的邀约。阿斯塔尼亚的男人酒量都很好，在这里也没有喝醉之后会缠着别人胡闹的醉鬼，所以伊雷文毫不客气地加入了他们。

「他昨天也不知道从哪里拿了酒来喝呢。」

「你倒是都没阻止他。」

「反正伊雷文也不太容易喝醉呀。」

顺带一提，骑兵们的酒都是自掏腰包带来的，伊雷文则是摸了他们的酒来喝。

「听说阿斯塔尼亚当地的清酒很烈，但伊雷文也算满能喝的吧？」

「再怎么能喝，像他那样把酒当水喝也会宿醉啊。」

「也就是说，我那时候也是这样喝的吗？」

他喝的是和清水差不多淡的酒，而且只喝一口就醉了……这谁开得了口？

不过利瑟尔喝醉之后还算喝了不少，这么说也没错吧，劫尔点点头。看他的反应，利瑟尔察觉了自己大概没希望成为酒豪，感到有点可惜。

「伊雷文昨天也醉得差点钻进我的被子里呢。」

「我被他踩了。」

二人抵达了魔鸟车旁边，坐进车厢。

趁着劫尔点灯的时候，利瑟尔坐下来取出地图，放下折叠在墙上的桌板，将地图摊开在桌上。

一般流通的地图相当简单，只有聊胜于无的功用。但利瑟尔取出的地图是雷伊饯别时送给他们的，比例尺和方位、地形都相当精确。

「这东西万一流出去不就糟了吗？」

「我们不要转让给别人就好了呀。」

过于精密的地图不会在外流通，这是只有国家高层才会持有的情报。

劫尔嗓音里满是无奈，大概是对于雷伊轻易把这种东西提供给他们感到不可置信吧。利瑟尔有趣地笑了，确认劫尔在对面坐下之后，他的指尖滑过纸面。

「我们从帕鲁特达出发，现在差不多来到这一带。」

利瑟尔指向标记着王都帕鲁特达尔的圆点，指出他们至今行经的路线。无论途中碰上险峻的高山还是幽深的峡谷，他们都没有拐弯，笔直往目的地前进。

这正是魔鸟的优点，在某些地形下，它们抵达目的地的速度能比马匹快上将近一倍。

「除了吃东西的时候以外都一直在天上飞行，魔鸟好强壮哦。」

「所以它们在讨伐委托才会被列为高阶魔物，飞来飞去的我们无从下手。」

「你马上就把话题导向血腥的方面呢。」

「哪里血腥？」

利瑟尔原本只是单纯称赞魔鸟，不知为何讲到讨伐手段去了。

「要是魔鸟积极攻过来我们就轻松多了。」劫尔大言不惭地继续说下去，利瑟尔听了不禁苦笑。城墙根本挡不住魔鸟，它们万一真的积极袭击人类，那就糟糕了。

「按照预定行程，我们再过两天就会抵达阿斯塔尼亚。」

利瑟尔回到正题，再度挪动指尖。穿过平原，越过山峦和溪谷，再穿过广大的丛林，就会抵达面朝大海的丰饶国度，阿斯塔尼亚。

利瑟尔的指尖在还没抵达阿斯塔尼亚之前停了下来，停在城外铺展开来的丛林当中。那是距离阿斯塔尼亚仅有一步之遥，步行半天就能抵达国门的位置。

「伊雷文的老家，好像在这附近。」

「啊？」

「老家。他父母住在这边。」

听见意想不到的词语，劫尔又反问了一次，利瑟尔也乾脆地重复一次。

听说那是个适宜蛇族兽人居住的国家，因此利瑟尔在伊雷文提起前就略猜到一二，一点也不惊讶。对于劫尔来说倒是很意想不到，一方面也是因为伊雷文感觉并不像会谈起自己双亲的人。

「伊雷文也说，反正都到家附近了，不如去打个招呼，所以我想请他们在这里放我们下车。」

「那家伙事到如今还装什么乖？」

「大哥马上就把我说成那样！」

魔鸟车的门板砰地打开，伊雷文从门后现身。

「我说的是事实。」

「我超乖的啊？」

「你太看得起自己了。」

伊雷文拿着两瓶酒，想必是他今天的战利品。他边开玩笑边把其中一瓶递给劫尔，看来一开始就打算跟劫尔一起喝了，利瑟尔边想边站起身。

既然劫尔也不反对在中途下车，这件事尽早拜托骑兵团比较好。

「我去找队长一趟。」

「队长，等你回来也一起喝吧！」

「喂。」

「不是啦，队长不喝也没关系。」

喝酒的时候，他们俩从来不介意不喝酒的利瑟尔一起坐在旁边。

狭小的车厢内，伊雷文在利瑟尔经过他身边时开口邀约，利瑟尔听了虽然高兴，却还是摇摇头。接下来有什么事吗？劫尔探询地仰头看他，利瑟尔回以一个微笑，接着跳下车厢回过头来。

「我有些事想请教纳赫斯先生。」

他们一听就明白了。伊雷文坐了下来，灿烂地笑着朝他挥挥手，劫尔则是一脸无奈，点了个头送他离开。

这段旅途当中，利瑟尔一找到空档就跑去听纳赫斯谈论魔鸟，从魔鸟飞行中的魔力运用效率这类专业话题，到每一只魔鸟对饲料的偏好，无所不聊。无论利瑟尔问什么，纳赫斯都兴高采烈地为他解答，实在是非常理想的谈话对象。

「别聊太晚。」

「我知道。」

利瑟尔再度在野营地上迈开脚步。

清晨，天空开始染上朝霞的时刻，喧嚣声隐隐约约传进帐篷里来，利瑟尔裹在毛毯里翻了个身。魔鸟骑兵团的成员身为军人，起得很早。

「嗯……」

利瑟尔呼了一口气，缓缓坐起身。他将落在颊边的头发拨到耳后，茫然环视了熟悉的帐篷内部一圈。

贾吉借给他们的帐篷很神奇，内部空间比外观看起来更宽敞，不愧是迷宫品，三个大男人睡在里面，空间仍然相当足够。

尽管如此，利瑟尔身边还是有团棉被紧紧偎着他睡。利瑟尔低头看了看，除了露出毛毯的红发之外看不见他的睡姿。伊雷文总是这样，利瑟尔微微一笑。

「……你要起来了喔？」

那团毛毯忽然动了动。

那双探出被窝的眼睛看起来刚睡醒，眼神有点凶。伊雷文应该还想睡吧，利瑟尔伸手温柔地遮住他的双眼。

「你继续睡没关系哦。」

「嗯……」

一听他这么说，伊雷文就毫不客气睡起了回笼觉，扭着身子再次把脸埋进被窝。利瑟尔低头看了他一会儿之后，静静站起身来。

利瑟尔穿上外套和手套以外的装备，走出帐篷。

「以你的作息来说，起得真早。」

「早安。」

「嗯。」

劫尔坐在火堆前，正在保养大剑，利瑟尔跟他打了声招呼。看样子他已经去活动过身体了，摆在火堆前烧烤的肉块想必是他的战利品。

要是随便找个地方挥剑，总会有人来找劫尔比试，因此他跑到适合的地方随便活动了一下筋骨，也许是在过程中偶然遭到魔物袭击了吧。

仔细一看，野营地四处可见类似的光景，看来劫尔把吃不完的肉分给大家了。不晓得是多大的猎物，利瑟尔也走近火堆。

「这是什么生物的肉呀？」

「很大的野猪。」

「在这附近出没的话，可能是牙猪？看起来很美味呢。」

「喏。」

利瑟尔坐了下来，接过劫尔递给他的肉块。

这已经是第二次了，因此他毫不犹豫地咬上肉块。目击这番光景的骑兵忍不住多看他一眼，画面实在太冲突了。

「筋很多，不过很好吃。」

「那太好了。」

利瑟尔小心不滴下肉汁，努力动着下颚咀嚼。但他吃不下全部，如果再烤一次会比较容易入口吗？他望着火堆这么想。

这时劫尔朝他伸出手，示意他拿来。利瑟尔道了谢，不客气地让他帮忙吃掉剩下的烤肉。

「啊。客人，你起来了？」

忽然有人来搭话，利瑟尔坐着回过头。

「纳赫斯先生。」

「你今天起得真早啊。」

纳赫斯带着魔鸟，一言难尽地来回看着火堆上的肉块和利瑟尔。他说，旅途中第一次看见刚起床的利瑟尔在帐篷外伸懒腰的时候，让他联想到大宅邸的庭院。

看起来完全是如假包换的贵族，简直教人犹豫该不该吐槽他「你以为你是贵族喔」。直到现在，纳赫斯仍然不相信利瑟尔是冒险者。

「怎么样，我正要跟最爱的搭档一起晨间散步，你要不要一起来？」

「可以吗？」

「当然！我家搭档的背上坐起来非常舒适哦。」

它拍动翅膀的声音是多么有力，跃动的肌肉又是如何……纳赫斯说个没完，他身旁的魔鸟小步靠近火堆，凑过去嗅着肉香。是想吃肉吗？利瑟尔轻轻抚摸它低下来的嘴喙。

「你对它很熟悉嘛。」劫尔说。

「纳赫斯先生让我摸了它几次，最推荐的是胸口毛茸茸的地方哦。」

「是喔。」

劫尔点点头。这时候不会说想摸摸看，很符合劫尔的作风。

「你明明想骑魔鸟，却没主动提啊。」

「因为我稍微观察了一下，每只魔鸟好像都有固定的搭档……」

至少在这段期间，利瑟尔从来没见过骑兵们骑乘自己搭档以外的魔鸟。

一方面或许是因为没有必要，不过需要移动魔鸟位置的时候，他也看过骑兵特地把那只魔鸟的搭档找来，可见魔鸟应该只听从搭档的指令吧。

「是啊，某种意义上没有错。」

原本还在极力宣扬搭档魅力的纳赫斯中断了话头，呼唤自己的魔鸟过来。

刚才还对烤肉兴味盎然的魔鸟立刻抬起头，回到他身边。纳赫斯温柔抚摸着它的翅膀，轻描淡写地说：

「不过，只要搭档也一起骑乘就没有问题。在阿斯塔尼亚我们也有骑乘体验的活动，让孩子体验骑在魔鸟背上的感觉。这种勇敢的地方也很可爱吧！」

「载着两个大人也没问题吗？」

「这点重量，对它来说只是小菜一碟！」

纳赫斯自豪地笑着说完，又补上一句：不过速度会慢一点就是了。他边说边握住魔鸟的缰绳，踩着与马蹬形状不同的脚蹬，跨到魔鸟背上。

脚蹬的设计正好将骑兵的双脚固定在翅膀根部附近，这个巧思使得骑兵不会阻碍到魔鸟展翅飞行，不过驾驭起来也比马匹更需要掌握诀窍。

利瑟尔也站起身来，仰望纳赫斯位在高处的脸孔。

「我该怎么做？」

「先握住缰绳，然后脚踩在那里……对，就是那边。」

第一次尝试不容易呢，在纳赫斯的指示之下，利瑟尔一个人心领神会地想道。就连跨坐到背上的方法都与骑马不同，利瑟尔不小心把缰绳拉得太用力，惹来魔鸟抗议的叫声。

好不容易坐到鞍上，过了几秒，利瑟尔喃喃说：

「感觉腹肌会很痛……」

「习惯之后不用使出太大的力气就能保持这个姿势了，还没办法坐直的时候可以先靠在我身上。」

魔鸟站在地上的时候，背部和地面并不是平行的，而是往后方倾斜，因此必须运用腹肌的力量把身体挺起来。

一身轻装的阿斯塔尼亚魔鸟骑兵，个个都拥有壮硕的腹肌，难道就是这样练出来的吗？利瑟尔非常认真地这么想，因为才坐了这么短的时间，他的腹肌已经开始痛了。

「你们这双人兜风还真没情调。」

「难得可以骑魔鸟嘛，忍耐一下。」

听见劫尔这么揶揄他，利瑟尔有趣地笑着回道。确实，如果利瑟尔是个淑女，这情景应该美得像幅画吧。

「飞在半空中的时候应该是平行的吧？」

「是啊，起飞之后就轻松了，不过保持平衡还是需要一点诀窍。」

纳赫斯的手臂从他身后伸过来。利瑟尔看着他执起缰绳，心想自己是不是先把缰绳放开比较好。但他才刚放松缰绳，纳赫斯就说话了。

「缰绳要握紧喔。」

「你别掉下来了。」

「万一掉下来就麻烦你了。」利瑟尔说。

听见纳赫斯这么说，利瑟尔重新握紧缰绳，朝着火堆前的劫尔点点头。劫尔看着他的眼神彷佛在说「你还真敢」，听见利瑟尔那句话，他又无奈地叹了口气。这家伙到底有几分认真？

接着，纳赫斯拉紧缰绳。魔鸟一反他的动作猛地垂下头，大大展开翅膀拍动几下，身体逐渐与地面平行。

双翼刮起泥土的气味，脚下魔鸟的体温与跃动，利瑟尔对这一切都兴味盎然。现在的姿势也轻松不少，他自然而然放松了身体。

「要飞啰！」

下一秒，他对此后悔莫及。

随着魔鸟低下身躯，一瞬间有股内脏上浮的坠落感，紧接着魔鸟急遽上升，彷佛将浮起的内脏又往地面上拉。幸好刚才没把劫尔给他的肉块吃完，利瑟尔感慨地想。

他理所当然失去了平衡，纳赫斯的手臂环在他腹部，稳稳固定住利瑟尔的身体。

「刚才不是叫你要抓稳缰绳吗?!啊，不对，你确实抓着……」

「没想到会摇得这么厉害，只抓着缰绳实在无法稳住。」

「这么说来，载小孩子的时候我们的确是从起飞之前一直扶着他们的身体……经你这样一讲，刚起飞的时候确实会晃没错。」

真希望他早点讲。

魔鸟起飞的瞬间，这几天利瑟尔也看过无数次了。只是骑兵们实在起飞得太轻松简单，他完全没想过会有反作用力，甚至觉得魔鸟体型这么庞大，起飞动作却意外地平缓。

但实际坐到魔鸟背上完全不是这么回事，专业的真是太厉害了。

「但、但是，只有一开始会晃而已！你看，起飞之后坐起来很舒适吧！」

为了挽回魔鸟的印象，纳赫斯的语气有点急切，他边说边展开原本支撑着利瑟尔的双手。确实如此，没有人扶着感觉也没有问题，利瑟尔在他敦促之下抬起脸。

一开始跃入眼帘的，是填满整片视野的美丽天空。金黄色的朝霞从地平线向四面八方扩散，云朵近得像要迎面扑来，映着朝阳形成渐层的光影。往下方看去是旭日照耀下的草原，青草在风中摇曳，宛如波涛。

就连远处的群山都一览无遗，利瑟尔自然而然地绽开笑容。

「很舒服呢。」

「对吧！我的搭档飞行技巧很好，坐起来特别舒服哦。」

插图p019

魔鸟振翅的声音，还有风声。迎面扑打全身的风，吹得他有点冷。

幸好有装备挡下了不少寒意，利瑟尔稍微探出身子，俯瞰地面。他们在野营地上空绕着大圈飞行，地面上来来往往的人们看起来只有一丁点大。

「怕高的人感觉无法尝试呢。」

「客人你看起来倒是不怕。」

「看起来没问题。」

利瑟尔没有到过这么高的地方，但只要知道不会掉下去，也没什么好怕的。

太好了。就在利瑟尔点头这么想的时候，一只魔鸟忽然飞过他身边，是其他骑兵也开始带着搭档享受空中散步了。

他们飞来与纳赫斯的魔鸟并行，打了个招呼，又戏耍似地从他们脚下飞过。风声里掺杂了魔鸟的鸣叫，利瑟尔竖起耳朵听，对于骑兵们充满服务精神的表演微微一笑。

「骑兵团里面很多随和的人呢。」

「……？普通吧。」

他们看见身为副队长的纳赫斯也随口攀谈，利瑟尔看了忍不住佩服地想，真亏他们有办法跟王都纪律严明的骑士团联手作战。

「有办法急速俯冲或是空中三回旋吗？」

「你想尝试吗?!」

「不是，只是好奇问问而已。」

利瑟尔露出温煦的笑容这么说，听得纳赫斯嘴角抽搐，忍不住想：光是起飞的冲击就让他差点跌下去了，还想玩特技？

其实急速俯冲和空中三回旋都能办到，但还是别告诉他比较好，纳赫斯下了这个结论。尽管利瑟尔给人沉稳的印象，但总觉得一告诉他这件事，他很可能会说「机会难得，那就试试看吧」。

「难怪西翠这么中意你。」

「是吗？」

「那家伙喜欢步调不受他影响的人嘛。」

利瑟尔曾经用「节奏独特的自说自话型」形容西翠，这句话准确掌握了西翠的本质。被他这种个性耍得团团转的人确实不少，他本人也不打算改变天生的性格迎合周遭，因此能够好好跟他来往的人非常有限。

利瑟尔我行我素，步调从不受别人干扰，但又具有配合对方步调的社交能力。再加上年纪相近，西翠想跟他深交也是很自然的事情。

「副队长先生，你不是也和西翠很要好吗？」

「算是跟西翠要好吗，我是因为欠了他们队伍一份恩情，在我缠着他们说要报恩的时候，慢慢就跟西翠搭上话而已。」

在早晨澄澈的空气当中，纳赫斯怀念地说道。

他的手掌怜爱地抚摸着自己的搭档。他说的恩情，恐怕与现在承载着他们两人的这只魔鸟有关吧，利瑟尔也低头看着它色泽艳丽的羽毛。

「他们一直拒绝我的谢礼，说一切只是偶然，他们这么做不是为了获得回报。」

所以在王都，西翠来找他商量的时候他很惊讶。纳赫斯笑着说下去：

「他跟我说，想报恩的话就载你们到阿斯塔尼亚。所以这件事对我来说也是求之不得，我就高兴地答应了。」

「听你这么说我也很高兴。」

「怎么啦，你还在跟我们客气吗？只要是我个人办得到的事你尽管说，西翠交代我要把你们当成客人郑重款待。」

利瑟尔一直纳闷纳赫斯为什么叫他们客人，原来是这个缘故。

他心领神会地点点头，接着又露出苦笑。纳赫斯可是魔鸟骑兵团的副队长，西翠难得对他有恩，把恩情用在这种地方真的好吗？

「（下次见面得好好跟他道谢才行。）」

毕竟西翠也为他们费了不少心思，利瑟尔想道。

但他并不知道，对于西翠来说，这份恩情没有比这更好的运用方式了。再也没有什么运用恩情的方式比做人情给利瑟尔还更有益处，他发自内心这么想。

「西翠先生喜欢什么东西呀？」

要不要送他一点礼物致谢呢，利瑟尔试着询问纳赫斯。

「嗯？这个嘛……我想跟他们报恩的时候，曾经拿一条新鲜现捕的旗鱼想送他，结果他非常排斥。」

「那我就不送旗鱼了。」

这消息乍听之下好像有用，其实全无参考价值，利瑟尔给了个礼貌客气不伤人的回应，接着扭动身子端正了自己的坐姿。他的腰腿耐力快到极限了，骑兵们有办法在这上面坐一整天，训练真不简单。

「想下去了吗？」

「麻烦你了。」

纳赫斯注意到他的动作这么问道，利瑟尔边觉得有点可惜，边点头回答。

魔鸟划着平缓的圆弧开始下降，从上方俯瞰野营地，可以看见大家到了这时候终于都已经整装完毕，四处有人着手准备出发。

「啊，伊雷文也起床了。」

「听说很多蛇族兽人都很能喝，骑兵们说那个兽人的酒量也不简单哦。阿斯塔尼亚的男子汉拼酒竟然拼输人，太丢脸了！」

伊雷文走出帐篷，睡眼惺忪地打着呵欠，劫尔叫了他一声。只见他在劫尔敦促之下仰望天空，一看见利瑟尔就僵在原地，嘴巴大开，看得利瑟尔有趣地笑了。

伊雷文伸长手臂朝他挥手，利瑟尔也优雅地挥手回应。结果伊雷文用力招着手，好像在说他不是那个意思，原来他挥手是要利瑟尔赶紧下来。

「没想到伊雷文还满爱担心的。」

「你还真有办法把那种男人耍成这样……」

即使是只跟他相处过几天的纳赫斯，也知道伊雷文的性格相当扭曲。

「降落的时候会摇晃吗？」

「跟起飞的时候差不多。」

利瑟尔一听，重新稳稳抓紧缰绳。魔鸟训练师应该是他的天职吧，纳赫斯见状非常认真地这么想道。

离开王都之后第四天，利瑟尔一行人悠然自得地享受着搭乘魔鸟车的空中之旅。

「伊雷文的老家位在森林里对吧？」

正在读书的利瑟尔忽然抬起头这么问。

随着他们逐渐接近阿斯塔尼亚，气候也越来越温暖，现在窗户已经随时保持开放了。每一次强烈的日光照进车厢，利瑟尔都会稍微调整书本的位置。

「对喔！」

「地图上除了河川以外就没什么地标了，你记得地点吗？」

伊雷文把手肘撑在大腿上，正在跟劫尔打牌，听利瑟尔这么问，他寻思似地直起背脊。

他们打牌的赌金，以玩玩来说赔率实在高得吓人，不过金额的流动目前还是没有偏向任何一方。他们两人都一样，既然要玩就不会客气，也可以说是好胜吧。

「地点我忘了，不过到那附近我应该找得到啦。」

「有什么记号吗？」

「我家点着驱逐魔物的香，而且住在那边的也就只有我们而已。」

那魔鸟能够靠近吗？利瑟尔怀着这个疑问，仍然恍然地点点头。

他原以为那边有蛇族兽人的聚落之类的，没想到只有伊雷文他们家住在那里，不晓得是为什么？明明不远处就有个国家，住在城里应该比较方便吧。

从伊雷文的语调听来，这对他来说并非不欢迎探问的事情，而且利瑟尔也有点好奇，他于是阖上书本。

「也有几位和你同族的兽人住在阿斯塔尼亚吧？」

「我没见过欸，不过大概有吧。」

蛇族兽人为数不多，既然纳赫斯知道蛇族的特征，应该就是这么回事了。

「伊雷文，你们家没有住在城里吗？」

「啊……这件事小时候我只听爸妈提过一次，也记不太清楚了，好像是因为……」

伊雷文边沉吟边丢弃手牌，看起来对住在森林里并没有不满。

这也不奇怪，在安全备受保障的城市当中，伊雷文的渴望无法获得满足。他对于刺激的渴求并非环境导致，而是天性使然。

「反正一直都住在那，也没什么不便，就没必要搬了，大概是这种感觉。」

「真随便。」劫尔说。

「比起背后有什么沉重的原因好多啦。」

伊雷文把重新抽过的手牌摊在桌上，啧了一声。

看来手气不太好。伊雷文目送自己的赌注被劫尔抢去，闹别扭似地靠到利瑟尔肩膀上，利瑟尔摸了摸他的红发以示安慰。

伊雷文刚才还嘟着的嘴唇立刻勾起笑弧，可见他的心情本来就没有受到多大影响。

「不过我们也要去采买和避难之类的，所以也不是完全没进过城里啦。」

「避难？」

「我们那边有的时期魔物会增加，有的时期魔力聚积地也会移动过来，持续几天就会过去的那种。」

魔力聚积地，通称「魔力点」，指的是魔力异常浓密，人类无法涉足的地方。

「现在没问题吧？」劫尔问。

「没到现场看看也不知道，但应该没问题啦！」

伊雷文抓住利瑟尔刚移开的手，得意洋洋地边说边蹭了上去。

「那就麻烦你带路啰。」

「包在我身上！」

感受到鳞片按在掌心的触感，利瑟尔露出微笑，用单手重新翻开书本。

不过，驱逐魔物的焚香应该只有聊胜于无的效果才对，既然他们能在森林中安然生活，用的应该是很好的香。伊雷文说他能分辨那个味道，那有可能是自家调制的香料。

「（是不是也在担任药士、调香师这类工作呢？）」

丛林里想必不缺这方面的材料，利瑟尔边想边垂下视线，看向书页。

就在这时，忽然响起魔鸟警戒的叫声。怎么了？利瑟尔往开放的窗外一看，看见几只魔鸟往前方飞去。

「前方出现五只魔物，已经注意到我们了！」

会在空中遭遇到的魔物就只有魔鸟了。

前四天的旅途非常顺利，他们还没有遭遇过任何袭击，但事情总是不可能那么顺利。利瑟尔镇定地从窗口探出头，好像在看热闹一样。

「即使魔鸟平常不会主动出击，但是在空中迎面碰上还是会袭击过来呢。」

「是说万一掉下去怎么办啊，我们里面只有大哥活得下来欸。」

「我也活不下来好吗。」

对话如此悠哉，是因为他们确信不会掉下去。

他们在王都看过公开演练，当时骑兵团的动作非常洗练，除非遭遇飞龙，否则一定能够打赢。

这次遇上的是五只小型魔鸟，他们不可能陷入苦战。

「客人，这样太危险了，头不要探出窗外！」

「我实在太想见识一下副队长先生的魔鸟作战的英姿了。」

「那就没办法了!!」

纳赫斯的魔鸟在窗前和车厢并行，每一次它拍动翅膀，风便从利瑟尔脸上抚过。

纳赫斯的搭档只有在第一天负责牵引魔鸟车，这种轮班制似乎是考量到魔鸟身体的负担。这几天不论换成谁负责拉车，飞行过程都十分安稳，技术令人佩服。

今天负责牵引魔鸟车的骑兵们朝这里投来「咦……」的目光，不过利瑟尔毫不介意。

「第二小队，我们上！」

纳赫斯一声令下，骑兵们架起背在背后的长枪。

整体骑兵团的速度稍微减缓，同时由纳赫斯领头的几名骑兵一口气加速冲刺。即使手持长枪，他们的飞行队列依旧整齐划一，一眼就看得出骑兵与魔鸟配合得多么天衣无缝。

「喔，冲得好快喔！」

「那就是魔鸟的最快速度吗？要是换作是我的话感觉会被甩飞呢。」

「光是起飞的时候你就差点掉下来了嘛。」

「真假?!」

魔鸟在空中自在飞翔，以合作无间的默契击退魔物。

看来轮不到自己出场，确认过魔鸟作战的姿态，原本稍微警戒的劫尔和伊雷文也解除了戒备。即使是在空中，他们还是有许多方法应战。

「他果然很善于领导呢。」

「啊？」

「我是说纳赫斯先生。」

「合理啊，他是副队长嘛。」伊雷文说。

「他们队长在干嘛？」

「如果要负责指挥全体骑兵，队长应该也不能轻易冲出去吧。」

三人一边旁观窗外的作战场面，一边各自说出想法。

在他们交谈的期间，五只敌对的魔鸟已经全数坠落地面。看来即使同为魔鸟，他们也不会手下留情，这是当然的。

「机动力当然无可挑剔，不过作为战力也非常优秀呢。」

利瑟尔佩服地望着这一幕喃喃说道。

「只不过从零开始培养感觉很花时间，量产也有困难，但是……嗯……」

利瑟尔沉思道，他接下来想说什么，劫尔他们不必听也猜得出来。

意思是如果可能的话，他想知道背后的秘辛吧。这无疑是国家机密，但利瑟尔出马说不定有办法得知……会这么想也没有办法。

他不要又在盘算什么奇怪的事情就好了，劫尔暗自叹了口气。

「客人，你看见了吗！」

这时，纳赫斯忽然从窗外现身。

「我亲爱的搭档作战的英姿真是令人着迷，对吧！这家伙平常算是乖巧又谦虚的类型，跟它上阵杀敌那种勇猛姿态的反差真是太有魅力了！啊，我的搭档果然最棒了！」

纳赫斯说得热血沸腾。

利瑟尔微笑同意他的话。纳赫斯所说的内容有八成他都不太明白，不过他们作战的姿态确实非常英勇。

在那之后，纳赫斯兴奋地嚷着「对吧、对吧！」从一开始跟他讲解战斗中魔鸟的魅力，不过这也在预料之中。反正亲眼看见了骑兵团作战的模样，这点牺牲不算什么，利瑟尔倚在窗边，采取倾听的态势。

「没错，最重要的是它勇猛的叫声……！平常疗愈我心灵的叫声，在战场上却成为激起斗志的号角，这种美妙你懂吧!!」

利瑟尔微笑点头。

「还有它锐利的眼神，简直能贯穿我的心脏!!那双眼睛平时就像澄澈夜空里浮现的星光，作战时却散发出太阳般强烈的光芒，这种转变的瞬间实在太美了！」

利瑟尔微笑点头。

「还有它倒竖的羽毛！平常像流水一样温顺的羽毛，在警戒的同时刷地蓬起来，简直就像激流!!其中蕴藏的热情简直像……」

「好了现在是队长的读书时间，掰掰。」

「为什么要关窗！我才说到一半!!」

接纳一切的微笑被窗户隔绝，纳赫斯发出悲痛的惨叫。

毕竟身边从来没有人愿意好好听他聊魔鸟，愿意陪他聊的只有那些主张「不，我的搭档比较可爱」的同类，还有愿意听所有人倾吐心声的酒吧老板而已。

听见窗户另一端纳赫斯的声音，利瑟尔露出苦笑，看向从他身边探出身关窗的伊雷文。

「伊雷文。」

「没差啦，反正那种人你让他讲多久都不够。不要管他了，队长，来。」

窗户另一头，一脸懊丧的纳赫斯逐渐远离车厢。听着他搭档振翅飞远的声音，利瑟尔也心想「应该没关系吧」，接过伊雷文递给他的纸牌。

距离目的地大约还有整整一天的路程，利瑟尔一行人优雅地享受这趟空中之旅。

