<p align="center">80</p>

那一天，骚动声笼罩了整个港口。

兴奋难耐的欢声、惊愕，甚至有些人因为感慨过深而呆立原地。人群围绕着一只魔物聚集起来，即使横躺在码头上，它的体型仍然庞大得必须抬起头才能看见全貌，浑身披着铠甲般厚实的鳞片，已经死亡却仍教人恐惧，简直是狰狞的化身。铠王鲛躺在那里，露出的利牙象征着它有多么残虐凶暴，牢牢吸引所有人的目光。

「没想到竟然会在我这一代，出现能够收拾铠鲛的家伙啊……」

拥有健壮体魄，经验老到的年迈渔夫，合起他握拳的双手。

这是对着眼前的猎物，同时也对捕猎这条魔物的冒险者表达感谢。接着他举起形状特殊，有一个人那么长的巨大解体用刀。

「小伙子们，给我看好了！英勇的战士有一天迟早会现身，到了那个时候不要让人家说咱们阿斯塔尼亚的男人连一条鱼都不会处理啊！」

渔夫们手中的刀刃往鳞片之间的缝隙猛力一刺，鼓起的肌肉用力得几乎浮出青筋，随着他们充满霸气的吆喝，一枚厚实的鱼鳞应声剥落。

刚才利瑟尔拦住路过的渔夫，向他打听熟悉魔物渔业的渔夫，等到对方为他带路引荐之后，他只说了一句话：

『如果可以帮忙解体的话，这个想拜托你们……』

利瑟尔带着温煦的笑容这么说完，就把铠王鲛整条丢给渔夫处理了。

在对方既惊愕又感动的目光之中，利瑟尔一行人不为所动地离开了现场，没有多看渔夫们在港口燃烧斗志的情景就踏上归途，就连平时总是对这类难得一见的光景深感兴趣的利瑟尔，心里也只想着回旅店一件事。

毕竟在迷宫里，他一本书也没读。这几天晚上他很快就能入眠，自己也意想不到，但这仍然不同于睡在床铺，倦意没有完全消除。

「该怎么说呢，好累哦。」

「累死了。」

「超累的啦……」

最重要的是，他们觉得全身都好累。

倦怠感包裹全身，这种疲乏和激烈运动之后的疲劳又截然不同，利瑟尔他们已经一步也不想动了。头脑昏昏沉沉，好想睡觉，而且习惯了水中的浮力，身体重得像绑了铅块。

「啊……」

「吵死了。」

「伊雷文，我懂你的心情。」

不晓得能不能再减轻一点重量，伊雷文拧着自己潮湿的头发。

在回程的小船上能弄乾的水分都弄乾了，他只从发梢拧出一、两滴水，落在地面留下黑色印子。

三人的步调比平时稍微趋缓一些，劫尔和伊雷文认真起来可以走得快一点，不过他们还是选择配合利瑟尔的速度。反正也没什么急事，没必要特地耗费体力赶回旅店。

「虽然可以正常行走，但环境果然还是水底比较好呢……」

「队长，你脚步好不稳喔。」

「我觉得我快脚软了。」

「要不我抱你？」

「很诱人的提案，不过容我婉拒吧。」

听见劫尔眯起眼揶揄地这么问，利瑟尔也有趣地笑着回答。

和利瑟尔相比，劫尔他们能够像平常一样行走是因为他们都是一流的剑士，本来就精于克服习惯与变化的影响，随心所欲活动自己的肢体。

话虽如此，他们两人也一样觉得累，尽管现在时间还不到黄昏，今天三个人肯定都不会再离开旅店半步了。

「好想洗热水澡哦。」

「是喔，我想直接睡了……」

装备已经弄乾了，但肌肤仍然潮湿，在阿斯塔尼亚温暖的气候当中，衣服里的湿气闷得要命。

劫尔和伊雷文还好一点，他们早就脱下外套，身上只穿着单薄的衣服；但利瑟尔脱下一件外套还是没露出多少肌肤，湿气实在令人难耐。

「队长，你冲过澡就要睡了？」

「不知道耶，我也想看点书……」

「翻开书还是一样会睡着吧。」

劫尔说得没错。

基本上利瑟尔读书的时候不会觉得想睡，但今天肯定会看到不小心睡着。

「我想睡觉也想吃饭，大哥，晚餐时间到了叫我。」

「我也要睡啊。」

他们不打算一觉睡到明天早上，但谁也没有晚餐时起得来的自信。

睡醒再到外面找间还开着的餐厅吃饭就好，但伊雷文连出门觅食都嫌麻烦，只想起床在旅店里迅速吃个饭，然后继续倒头大睡。

还真少见到这二人潜入迷宫之后看起来这么累，利瑟尔边想边推开抵达的旅店大门。

「我先用淋浴间哦。」

「嗯。」

他们边说边踏进旅店，正好碰上旅店主人吃完午餐走出餐厅。

他正拿脱下的围裙擦着手，一看见利瑟尔他们，旅店主人的动作倏然停止，盯着他们三人凝视了数秒。

「现在浴室有人用吗？」

「一瞬间以为是幻觉还想说我有这么寂寞吗结果不是，幻觉里的贵族客人一定会露出最灿烂的微笑对我说『旅店主人，我回来了』才对，没人用喔──」

那太好了，利瑟尔点点头。三人从旅店主人手中接过钥匙，分别前往各自的目的地。

劫尔爬上阶梯回自己房间，伊雷文边喊口渴边走向厨房，利瑟尔则穿越玄关前往浴室。为了另外两人着想，还是洗快点吧。

走到一半，利瑟尔停下脚步，回头望向正在小柜台前看着住宿名簿的旅店主人。

「旅店主人。我们待会会睡到自然醒，所以不用准备我们三个人的晚餐。」

「好、好，我知道了……咦，你们是不舒服吗？受伤了之类的？」

「没有，只是很疲倦。」

是发烧、生病，还是过劳？旅店主人这么想着，无意间注意到利瑟尔因濡湿而微卷的头发。这么说来，好像听说他们攻略的迷宫是「人鱼公主洞窟」。

由于从来无人通关，还有在水中也能正常呼吸的特点，在阿斯塔尼亚除了冒险者以外的人们也听说过这座迷宫。原来如此、原来如此，简言之……旅店主人点点头，一脸严肃地断言：

「这就是游泳过后觉得身体很重很想睡的那种现象对吧，我懂。」

能获得理解真是太好了，利瑟尔微微一笑，继续往浴室走去。

要是悠哉泡在浴缸里感觉会不小心睡着，还是先冲澡就好。利瑟尔一边想着冲澡之后迎接他的柔软床铺，一边踏进更衣间。

谁也无法通关的「人鱼公主洞窟」，终于被人攻略了。

这情报在转眼间传了开来……才怪，谁也没发现这件事。这座迷宫无法通关已经成为理所当然的常识，纵然有人带着铠王鲛回到港口，也没有人把这件事跟迷宫通关联想在一起。

本来公会是可以确认通关纪录的，但是突破迷宫之后整整两天，利瑟尔他们一次也没有踏进冒险者公会。

归根究柢，迷宫通关这种事情，公会大多都是在冒险者主动申报之后才会确认纪录。没有人会藏匿不报，除了夸耀自己的功绩之外，通关对于升阶也有加分效果。

顺带一提，其实史塔德会在每一次委托的时候确认公会卡上的更新情报──当然，不仅限于利瑟尔他们，从这种熟练的办事手腕可以窥见他有多么优秀。

在这种状况下，只有三个人知道利瑟尔他们突破了这座迷宫。

一个是目送利瑟尔他们前往「人鱼公主洞窟」的纳赫斯，他从利瑟尔一行人口中，直接听说了他们此行是以通关为目标。虽然还没有跟他们见到面，但一听见利瑟尔他们带着铠王鲛回到港口的传闻，纳赫斯瞬间领悟了一切。

一个是旅店主人。他收到了利瑟尔他们说要去攻略迷宫的口信，因此看见他们回来，很自然地觉得他们一定是成功通关了。那是一次也没有人成功攻略的迷宫，但这两件事不冲突，他确信不疑。

最后一个人，则是利瑟尔眼前的这位女性：幻象剧团「Phantasm」的团长。她含着麦管，大口吸起果汁加入呛鼻汽水调制而成的果实水。

「是叫做铠鲛吗，那真是壮观啊臭小子！假如能表现出这么震撼人心的魔物我就心满意足啦。」

「要演出魔物实在很困难呢。」

这里不是利瑟尔最近时常前往的咖啡厅，而是较为大众取向的餐饮店，两人在桌前相对而坐。

铠王鲛的解体工程仍持续进行，利瑟尔去参观那宛如铁匠打铁般的加工情景的时候，正巧遇上团长也同样前去参观，好作为戏剧参考。他邀请团长一起喝个茶，然后就到了现在。

至于为什么约她喝茶，是因为团长在见到他的瞬间立刻冲过来说：「打败这家伙的就是你们吧臭小子！」接着连珠炮似地问了他一连串问题。

「话说回来，沉在水底的世界啊……」

团长盘腿坐在椅子上，一只手支着脸颊，咬着麦管一脸苦思的神情，原稿乱七八糟摆得整张桌子都是。

望着她认真的神态，利瑟尔也喝了一口拥有美丽渐层色彩的果实水。杯缘装饰着花朵和水果片，果实切口的色泽鲜艳欲滴，这是阿斯塔尼亚的名产。

「虽然很有魅力，但重点还是舞台上能表现到什么程度啊臭小子。」

「毕竟观众对于迷宫并不熟悉呀。」

这水果该怎么办？利瑟尔低头看着装饰用的果实，边想边说下去。

「台下的观众也不知道『迷宫就是这样』的潜规则吧？」

「我也完全不知道。还得啰嗦地解释为什么能呼吸之类的，这不符合我的兴趣啊臭小子！」

「不过我也觉得，故事的世界里应该不需要道理和原因吧。」

世界观越独特，必要的说明量也会随之增加。以团长的手腕想必能把这些说明巧妙融入剧情当中，但她本人不愿意这么做吧。

话说回来，利瑟尔只是她问什么就答什么而已，神奇的是团长不知为何已经把他们成功通关一事当作前提了。在这个时间点，利瑟尔一次也没有跟她提过突破迷宫的事情。

「话说回来，人鱼公主指的是迷宫头目吧？」

团长正用潦草的笔迹速速记下迷宫内部的模样，这时忽然抬起脸这么问：

「没人看过头目长什么样子，迷宫却取名叫『人鱼公主洞窟』，这点很让人在意啊。」

利瑟尔往她手边一看，看见笔记上写了一句「人类与人鱼公主的禁断爱情」。

对于魔物这么深感兴趣，是因为想当作下一出戏的题材吗？确实，虽说幻象剧团常常在各国之间巡回演出，但他们不会有直接接触到魔物的机会。

「迷宫里面也有人鱼雕像，名字有可能是从这边来的吧。」

「不可能是已经有人攻略过了吗臭小子。」

「这倒是不可能，因为我们确实拿到了通关报酬。」

迷宫首次有人通关的时候，在讨伐头目之后会出现迷宫给予的通关报酬。

报酬的出现方式五花八门，有时候是出现一扇通往小房间的门，有时候是宝箱随着魔法阵的光辉出现等等。也有艾恩他们那种例子，开了门一看才发现金币是撒在地板上的，散得整个小房间都是，所以这方面的演出效果也是有运气好坏之分。

在这方面，利瑟尔他们碰到的算是比较能炒热气氛的演出。

「打倒头目之后，房间中央漂亮的巨大贝壳就打开了。」

「哇，这演出不错嘛！」

可惜的是难得看到这么炫丽的演出，三人聊的却是「假如里面真的有贝肉那就可以吃到饱了」，实在很没情调。

「里面装的是珍珠吗臭小子！」

「算是类似的东西，里面装着一颗跟贝壳大小相应的巨大魔石。」

差不多这么大，利瑟尔以双手比出大小示意，宽度比他的脸还要宽。

魔石即使只是拳头大小也足以称为「特大魔石」，还会标上破格的价码，因此利瑟尔比出的这种大小实在超乎想像。在原本的世界，他的前学生曾经不晓得从哪里拿来差不多尺寸的魔石，结果那颗魔石立刻被指定为国宝了。

顺带一提，那颗魔石现在由劫尔负责保管。魔石也是石头，它太重了，利瑟尔没办法轻易将它取出腰包或收回去。

「这用在登场那一幕感觉不错啊臭小子！舞台正中央放个贝壳，从底下打光，然后美丽的人鱼公主从贝壳里现身！老哏才是最受欢迎的王道！」

「团长小姐，饰演人鱼公主的会是你吗？」

「哪可能，没胸的人鱼根本是诈欺好吗！」

团长立刻断言道。是这样吗？利瑟尔面露苦笑。

他并不这么觉得，不过外表上的体型确实没有办法靠演技弥补，看来团长所追求的人鱼形象是绝不可能跟她自己重叠的。

「你们打倒的人鱼长怎样啊！是美女吗！」

「该怎么说呢……长得就像水中元素精灵的首领那样。」

「太煞风景啦！」

原以为来的会是美女，结果居然是形状不定的块状魔力，太冲击了。

「不过说到元素精灵，我也只听说过它们是一团没有固定形体的魔力而已。」

「差不多就是这样没错。元素精灵是高浓度魔力的聚合体，看起来就像一团火球。这种魔物和水同化之后，不知道为什么成了果冻状，这就是水中元素精灵……」

嗯、嗯，团长听得非常认真。

对于戏剧以外的知识她并不熟悉，但反过来说，只要跟戏剧扯上一点关系，她就会贪婪地吸收新知。尤其是她正在构思与魔物相关的剧码，而冒险者必须时时与魔物对峙，来自冒险者的情报对于现在的她来说相当宝贵。

毕竟就连魔物平时的步行方式这种过于琐碎，但是戏剧演出上最基础的情报，都是书本上找不到的。

团长这种贪婪的求知欲，也总是用在利瑟尔身上。把头发拨到耳后的动作，端起玻璃杯送到嘴边的动作，说话方式、倾听方式、微笑的方式，这些微乎其微的小动作。即使是常人做来容易显得做作的举动，在他身上也完全不惹人厌，反而显得十分高雅。

一方面也是利瑟尔清静的气质使然，但根据团长的判断，最重要的原因还是他就连下意识的习惯动作都经过讲究。

「（大概早就被他发现了吧，臭小子。）」

不过既然利瑟尔默许，就表示不必客气，她是不会停止观察的。

这些动作在饰演角色的时候极具参考价值，实际上她在演出魔王一角的时候，也融入了一部分利瑟尔的印象。她也时常纳闷，这个人真的是冒险者吗？

「水中元素精灵仿造出人鱼的模样，连颜色都非常完美，下半身的鳞片也很优美哦。」

「这不是根本没办法跟人沟通吗臭小子！」

「如果出现了能跟人沟通的魔物，反而很可怕吧。」

正因如此，利瑟尔才如此好奇阿斯塔尼亚的魔鸟骑兵团是如何驯服魔鸟的。魔物不可能亲近人类，那他们为什么能与魔物筑起友好的关系？

要是有一天能知道个中奥秘就太好了，利瑟尔边想边对团长露出微笑。

「啊，不过细节非常讲究哦，人鱼公主还会眨眼睛呢。」

「你太从容啦！」

这人战斗中在看哪里啊？团长用力咬住麦管。

「头目是不是都用魔法攻击啊！」

「这个嘛，它手中的三叉戟确实会放出魔法。再来就是使用三叉戟的物理攻击，还有尾巴攻击……」

「这不是毫无破绽吗臭小子！」

远距离魔法攻击、长枪的中距离攻击，即使躲过上述两种攻击贴近头目，它的尾巴还能使出强力的近距离攻击。就连与战斗无缘的团长，也能轻易想像这肯定是相当棘手的魔物。

而且它还有能在水中自在游动的机动力，冒险者则正好相反，动作受到水中的环境限制，关卡难易度不言而喻。

「能打赢这种强敌的家伙还跑来接什么搭建舞台的委托没问题吗！我们是很感激啦！」

「那太好了。」

听见团长直率表达感谢，利瑟尔也眯起眼笑了。

「只要能帮助到有实力的人，我很乐意接这种委托。这也是我自愿接的，请你不必介意。」

言下之意是，假如幻象剧团没有实力，利瑟尔也不可能第二次接下他们的委托。

利瑟尔之所以在王都接下第一次的委托，是因为成为戏剧演出的幕后工作者对他来说很新鲜。既然如此，他没有必要再接受第二次同样内容的委托。

听见利瑟尔如此暗示，团长脸上浮现好战的笑容。身为剧团成员，来自他人的评价无论是好是坏她都早已习惯，但她还是觉得来自利瑟尔的肯定一点也不坏。

「那我会再提出补充魔力的指名委托，你要接啊臭小子！」

「上次填充的魔力还可以用很久吧？」

之前补充了不少魔力，不会这么快就用完的。

听见利瑟尔这么说，团长也哼了一声挺起胸膛，笑着放下盘坐的双腿。她放下一只脚，另一脚搁上大腿，比起一般女性跷脚的姿势更有男子气概，与她环抱双臂的姿态非常相称。

「不过说到魔物跟人类之间的恋情，比起人鱼还是吸血鬼更适合吧！这也是恋爱故事的常见题材啊！」

「吸血鬼……我是听过这种魔物没错。」

利瑟尔只听过名字也不奇怪。

吸血鬼只会出现在阿斯塔尼亚的一座迷宫当中，这种魔物在其他国家几乎没人听过，在阿斯塔尼亚以外的魔物图鉴也没有记载。

尽管利瑟尔已经阅读过许多魔物图鉴，目前也只有在阿斯塔尼亚取得的一本图鉴里见过它的名字，而且说明也非常简洁，情报几乎就只有它的名字而已。

「有一本书写的就是那个吸血鬼跟村庄女子的禁断恋情，在阿斯塔尼亚这边很流行。要是改编成戏剧一定很受女性观众欢迎吧臭小子！」

「啊，我见过那本书。」

阿斯塔尼亚的书店书籍不多，这指的是「种类」不多的意思。

这里的居民不把书籍当作获取知识的手段，而是完全当作一种娱乐。当然这也是民风使然，没什么问题，只是不太符合利瑟尔的兴趣。

在这样的阿斯塔尼亚，现在有一本蔚为话题的书，主要受到年轻女性喜爱──那就是团长说的那本，吸血鬼的禁断恋爱故事。

「但是，吸血鬼是魔物吧？禁断的恋情究竟是……」

「是虚构的啦、虚构！那家伙沿用的设定只有名字和特性而已，就像写出一种自创的魔物一样啦臭小子！」

「真正的吸血鬼看了应该也会吓一跳吧。」

「但是拜此所赐，吸血鬼的知名度爆炸性地传了开来，听说也有人真的以为有这种魔物存在喔！」

团长称呼作者为「那家伙」，她和对方认识吗？原来如此，利瑟尔怀着这个疑问，点了点头。

印象中，当红的那本小说封面画着一位美丽的黑发男子。要是真的在迷宫里遇到这种魔物肯定会多看一眼，冒险者看了也绝对会吓一大跳。

萌生这种一点也不浪漫的想法，不晓得是不是因为利瑟尔越来越接近冒险者了？

「你看臭小子！」

就在这时，团长摸索着掏出一张纸，砰一声拍在桌上。

「这是这个国家一年一次的魔物人气投票结果！」

「原来还有这种活动呀。」

「听说是公会为了拉近跟民众的距离办的国民投票啦。」

至于这种活动是否真的能增加亲近感，就没人知道了。

「第一名是吸血鬼，第二名是淑女傀儡娃娃，第三名是人鱼公主！」

「第一名和第三名感觉是大家想像出来的形象比较强烈呢，投票的几乎都是一般民众吧？」

「没错！」

吸血鬼之所以拿下第一名，刚才提到的那本小说确实有所影响。这部小说在国民之间如此知名，假如能改编成戏剧，在这个国家的成功几乎可以获得保证。

题材该选择纯洁无瑕、小朋友也喜欢的人鱼公主，还是性感诱人、大受女性欢迎的吸血鬼，让团长伤透了脑筋。

「啊，不过有个致命的问题啊臭小子。最重要的主角不能破坏女性梦想中的吸血鬼形象，但我们剧团里没有这种美男啊。」

「是这样吗？」

利瑟尔在记忆所及的范围内，回想剧团成员的模样。

或许是因为从事的是受人观看的行业，团员都勤于提升自己的魅力，也有不少成员一进入剧中就气质陡变，简直判若两人。印象中，剧团里全都是能够靠着角色特质与演技博得绝大人气的演员才对。

「你读过那本小说就知道了！那个吸血鬼总之超级美型，诱人又充满魅力，乌黑亮丽的黑发，眼睛是血一样的红色，气质孤高却让人有点放不下心，一开口就是磁性美声，身材高挑腿又长，有绅士风度又优雅，还隐约散发出一股颓废氛围，总之就是个无敌美男啊臭小子！根本是作者想出来的『我心目中的最强美男』啊臭小子！」

这门槛未免太高了。

利瑟尔露出苦笑，忽然又想起什么似地看向一旁。店内的情景随之映入眼帘，其他客人时不时朝利瑟尔和团长这种有点不搭调的双人组合瞄过来。

他不以为意，兀自沉思。这描述听起来有点耳熟……应该说，他想起了一个太过符合上述形象的人物。

「……噗哧。」

「你为什么喷笑啊！」

眼见利瑟尔唐突地转过脸，隐忍不住地笑了出来，团长错愕地问。

但利瑟尔无暇答话，他忙着拼命忍住持续不退的笑意。「我心目中的最强美男」吗，原来如此，真有意思。下次跟那个人见面的时候，自己说不定会忍不住笑出来。利瑟尔心想，喝了一口酸酸甜甜的果实水，试着理顺终于平静下来的呼吸。

「我认识一位过度符合那些条件的人物，不小心笑出来了。虽然他符合的只有外表而已。」

「是你这家伙认可的美男耶，光听就觉得很不得了啊臭小子……」

真没想到世上真的存在这种众所公认的超绝美男，团长瞠大双眼。

「我还真想见他一面咧，说不定可以当成参考资料。」

「这我就不确定有没有办法了，他不太会到群众面前露面……就是管理马凯德的领主大人。」

提起这种人物，利瑟尔的答案竟然不是「不可能」而是「不确定」？为什么？团长不禁面无表情。表示真的想见的话，他真的见得到那个领主？

「不过年纪还是太大了一点。」

团长心中「这家伙绝对不是冒险者」的怀疑又加深了，但利瑟尔无从得知，还是气定神闲地这么说道。

「不过先不提这些……」

团长的笔尖喀啦喀啦滑过笔记纸，边写边看向利瑟尔。

「我觉得你也能胜任啊，你很擅长用气场压制对方吧臭小子。」

利瑟尔绝不是一眼就看得出与众不同，拥有个人魅力又引人注目的那种美型男。

但那张五官对称的端正脸孔，与他清静高洁又沉稳的微笑十分相称，紫水晶般的眼瞳偶尔会在意想不到的瞬间闪过高贵色彩，教人移不开目光。从这方面来说，他非常适合当演员。

「先前演那个黑心贵族的时候，你的气质也整个都不一样了。」

「不过你的评语还是相当严苛。」

「那是角色不适合你啦臭小子。」

那是足以在港口夺去周遭所有目光的存在感。

凭着气场压制众人，昭示自我，吸引对方。太可惜了，她边想边将喝光的玻璃杯砰地摆到桌上。

「啊，劫尔应该比较适合吧？」

「派出那个凶神恶煞的家伙做什么啊臭小子！那家伙绝对没办法演戏！」

「因为他很忠于自我嘛。」

利瑟尔有趣地笑着，也喝光了自己杯中的饮料。

但总觉得舌头有点痒，他不可思议地想着，低头看向玻璃杯底残留的鲜艳橙色渣滓。看来新鲜又浓重的果汁，对舌头的刺激有点太强了。

二人从座位上起身离开，店里的人们目送他们出了店门，直到最后还在纳闷：那两个人究竟是什么关系？

一回到旅店，利瑟尔立刻去敲了劫尔房间的门。

今天劫尔说长时间待在水中觉得自己反应变迟钝了，不晓得出门去了哪里。假如去的是附近的迷宫，这时间差不多该回来了。

门内马上传来往这边走近的脚步声，看来他回来了。利瑟尔安下心来，抬头望着一边擦拭濡湿的头发一边来帮他开门的劫尔。他应该是冲了个冷水澡吧。

「怎么了？」

「我有些问题想请教你。」

「进来。」劫尔正要收起一只脚退后，却忽然皱起眉头。

怎么了？利瑟尔眨眨眼睛，看着劫尔的手臂朝这里伸来，大手稳稳抓住自己的下颚。按在脸颊上的手指微微使力，利瑟尔于是毫不抵抗地张开嘴巴。

「你舌头肿起来了。」

「呃呃？」

「很红。」

从刚才开始一直觉得有点痒，果然是肿起来了。

劫尔放开了手，利瑟尔跟着闭上嘴巴，忍受着想将舌头往上颚顶的那种麻痒感。不晓得是新鲜现榨的浓郁果汁太过刺激，还是里面加了不合体质的水果……王都酒馆老板调制的果实水他喝起来明明都没有问题的。

「尝起来应该没有陌生的味道才对呀……」

他跟在劫尔身后走进房间，一面思索原因。

「你吃了什么东西？」

「是喝的，阿斯塔尼亚有名的果实水，很好喝哦。」

「你喝了太浓的东西才会这样。」

既然都说是名产了，他总是想尝试一次，这也没办法。利瑟尔在房间里唯一一张椅子上坐下，点点头心想下次点同样的饮料要记得请店员稀释。

劫尔也一屁股坐到床上，将刚才拿来擦头发的毛巾扔到床头柜上。

「然后呢，你要问什么？」

「对哦。」

劫尔拿起装着水的玻璃杯仰头喝乾，有水滴从发梢滴落他侧颈。

不好好把头发擦乾才会这样，利瑟尔望着那滴水珠就这么没入黑衬衫的领口，提出了自己的问题。

「你去过『黑影洋馆』吗？」

那正是有吸血鬼出没的那座迷宫。

听了团长那番话，利瑟尔有点好奇。只出现在特定迷宫的魔物并不稀奇，但能够当上恋爱故事主角的魔物应该只有这一种吧。

劫尔已经突破了许多迷宫，很有可能遇过吸血鬼。

「嗯。」

「那是什么样的地方呀？」

「啊？……光线昏暗，气氛阴森的洋馆。」

黑影洋馆怎么了？劫尔显得有点诧异。有风从窗口吹入房内，利瑟尔微眯起双眼，继续问下去。

「那里有吸血鬼出没，对吧？」

所以利瑟尔才会提起那座迷宫啊，劫尔恍然叹了口气。他也知道吸血鬼是这座迷宫的特有魔物。

「确实是有没见过的魔物。」

「我记得它在种族分类上属于鬼魂系？」

「是吧。」

「是人形魔物吗？」

「啊……真要说起来算是人形没错吧，全身披着斗篷，里面是没有形体的黑雾。」

不仅不是美男，连形体都没有。

「砍中它之后斗篷会变成大量的吸血蝙蝠，飞到一段距离之外再次恢复成斗篷，然后重新涌出黑雾。就这样重复几次，攻击到蝙蝠全灭就打倒它了。」

不仅没有形体，本体还是件斗篷。

「有点可惜呢。」

「啊？」

之后听劫尔仔细描述，斗篷做工精细，是哥德式的设计，利瑟尔认为视觉效果应该相当帅气，不过怎么想都不觉得它有可能跟村里的女孩谈恋爱。

看来小说里的吸血鬼真的是作者创作出来的存在。根据团长所言，作者本人也公开声明过这一点，但即使如此，还是有许多少女相信小说里的那种吸血鬼真的存在。

只能祈祷她们不会为了见吸血鬼一面而成为冒险者，然后冲进黑影洋馆了。

「你想去？」

「没有，只是有点好奇而已。」

「哦。」

然后劫尔就这么开始保养大剑，利瑟尔也当场拿出书本读了起来。

