<p align="center">81</p>

这座面朝海洋、白石砌成的王宫，占地相当广阔。

从这个国家的任何一个角落，都能望见王宫的白墙在阿斯塔尼亚的日照下闪烁美丽的光辉。石造的军港从王宫朝大海延伸出去，这同时也是巨大帆船络绎不绝的贸易港口。

位于其中心的王宫，并不是任何人都能轻易涉足的领域。王宫深处的一室当中，有一名男子待在那里。

「…………唔呵、呵……」

说不上高也说不上低，不可思议的嗓音笑出声来，笑得好像一个字一个字朗读剧本似的。

但声音本身却带有十足的磁性，充满诱惑，附在耳边低语足以让人双腿震颤，不分男女。拖曳布料的声音响起，与那道嗓音重叠。

「门……打开了吧。」

一点、又一点，那道声音落在没有窗子的室内，轻得宛如耳语。

整个空间只由魔力的灯火勉强照亮，昏暗的光线中杂乱摆放着各种大小、形状各不相同的书柜，柜子里摆满了无数的书籍。

不只书柜里，柜子上方和地板也被数量庞大的书本淹没。

「既然如此……」

男人伫立于这个空间的中心。

这房间位于王宫当中戒备格外森严的场所，能够旁若无人地待在这里的，只有居住在王宫当中的阿斯塔尼亚王族而已。

男人兀自沉思。其中一位弟弟刚刚才来告诉他，有人带着铠王鲛回到港口了。拥有足以讨伐铠王鲛的实力，并不代表那些冒险者就能够开启迷宫最深层的门扉，他也没听到有人通关的消息。

但是，假如真的实现了……即使只有极度接近零的可能性，拥有国家首席学者之称的男人也不会放过。

「真想、跟他们聊聊……」

他持续思索。

那些冒险者为什么到现在还没有宣布通关的消息？就算再怎么无意炫耀，公会迟早会发现这件事，所以应该不是刻意隐瞒吧。没为什么，只是顺其自然？

通晓古代语言的人会有这种想法吗？从过去的情报，他们是否注意到自己的存在了？如果想跟他搭上线，他们一定会采取行动的……不，也许铠王鲛已经是他们的行动了。

这是一种试探吗，测试他是否能从战胜铠王鲛推敲出迷宫通关的可能性？假如不觉得有此可能，那就代表他深信自己的知识不可能劣于区区的冒险者，只是个视野狭隘、自我陶醉的人；假如注意到了这个可能性，那就正好相反。

对方想要的是哪一种答案？

「但是，我是不会、如你们所愿，采取行动的、哟。」

接触对方最确实的方式，就是在铠王鲛解体完成的时候，到港口跟他们见面。

如此一来，就会形成王族居然配合冒险者的行程，亲自派人迎接他们见面的形式了。假如对方是刻意营造这种状况，那真是非常习于策动他人的人物呢。

「唔、呵呵……」

是他想太多了吧，但他又希望真是如此。

他不在乎谁占上风，不过很欢迎这种双方较劲的竞争关系。即使成天茧居在书库，他也同样继承了阿斯塔尼亚王族奔放不羁的血脉。

男人笑了。这道笑容之后，整个空间里只剩纸页摩擦的声响。

利瑟尔独自坐在冒险者公会的椅子上翻阅魔物图鉴。

看准午后公会人少的时段，他占据了其中一张供冒险者谈话用的桌子，因为公会保管的魔物图鉴不可携出，无法带回旅店慢慢阅读。

话虽如此，如果问他在这里是否就无法自在阅读，对于利瑟尔来说也完全没这回事。他在公会一角营造出宛如午后的咖啡厅般安稳舒适的空间，悠悠哉哉读着书。

看见他这副模样，周遭的冒险者和公会职员满脸困惑，这个人看起来一点也不像现在广受讨论的，那个成功讨伐铠王鲛的队伍的队长。

「这座迷宫的路很窄，队形就采取────」

假如向公会提供书本上没有的「人鱼公主洞窟」头目情报，不晓得会拿到多少报酬？正当利瑟尔优闲地这么想的时候，隔壁桌的对话刚好传入耳中，他抬起脸来。

在狭窄通道和宽广空间分别该如何应战，这种魔物该怎么应付，碰上那种魔物又该怎么办……正在讨论队伍阵形和战略的冒险者，正是暗恋着团长饰演的少女魔王的那个男人。

虽然他举止不太文雅。利瑟尔边想边侧耳倾听他们的谈话内容，同时细读魔物图鉴的视线和手上的动作也没有因此停止。这么说来，他们的队伍还没有讨论过这种事呢，利瑟尔在内心偏了偏头。

「（队形……劫尔有时候会说的，『反正往前就对了』算吗？）」

不算吧，利瑟尔独自点点头。

在原本的世界，他曾经在战争时做出必要的指示，倒是从来没有以冒险者的身分向队员下达过任何指令。迎战铠王鲛的时候，他也只粗略告诉另外两人「等它露出腹部就麻烦你们了」而已。

一方面也是因为劫尔他们的冒险者资历比利瑟尔还要丰富的关系，硬要说的话，利瑟尔反而较常听从他们的指示行动。

「（虽然我也想试着下达指令……）」

利瑟尔下意识拨弄着书页边角，在心里沉吟思索。

至今为止，他们都是在发现敌方之后各自应付附近的魔物，也一路打过来了。既然没有问题，维持同样战略应该也无所谓，但他现在就是无端想跟人讨论战略。

对付铠鲛的时候他们也成功合作迎敌了，可见不是办不到吧。但另外两人原本都独自作战，不曾思考过战斗模式的问题，利瑟尔对此也不太瞭解。

既然如此，向前辈请教是最快的方法。利瑟尔下了结论，站起身来。

「打扰各位谈话不好意思，请问可以让我加入吗？」

「啥？」

他喀啦喀啦拖着椅子过去，朝着在隔壁桌讨论的冒险者们微微一笑。

听谈话内容他们明天才会潜入迷宫，讨论的气氛也不算特别紧张严肃，应该只是在公会打发时间，顺便讨论一下战略而已。

因此利瑟尔毫不客气地打算加入谈话，半点犹豫也没有。

「等、等一下，你是怎样？」

「身为冒险者，我对于队伍的行动模式很有兴趣。我才刚成为冒险者不久，希望可以参考各位的讨论内容多加学习。」

「啥?!」

他们是五人一组的队伍。

五个男人围坐在一张圆桌旁，利瑟尔喀啦喀啦把椅子摆进空隙，两旁愣愣看着这一幕的冒险者也几乎在下意识中挪动椅子，为他空出位置。

利瑟尔就这么光明正大坐到椅子上，摆出准备好侧耳倾听的态势。坐在桌边的男人们就不用说了，周遭的其他冒险者也僵在原地看着他们。

「参考啥！你队伍里不是有一刀吗！」

「劫尔感觉对于这方面的知识不太熟悉呀。」

「还有一个兽人咧！」

「伊雷文是距离协力合作最遥远的那种孩子。」

暗恋中的冒险者怒声重复着毫无意义的语句，一边环顾周遭求救，结果所有人都马上别过脸，不知是不是他平日的人德使然。

「你这、啊，对了！想听免费的，你还真厚脸皮啊，喂！」

「饰演魔王的那个女生，爱喝浓烈的气泡饮料哦。」

胜负已定。

这段时间过得真充实，利瑟尔笑逐颜开地走出公会。

从周遭的反应，他一向觉得自家队伍的冒险者活动似乎有点不同于一般认知，看来是真的大相径庭。看来从书本获取的知识还是有限的，他不禁感慨地想道。

比方说，他从来不知道冒险者在迷宫里基本上不会吃饭，他们一直都理所当然地用餐。

不过这部分也是因为劫尔和伊雷文明明知道，却没告诉他。假如利瑟尔问了他们会回答，但反正这么做没什么问题，而且肚子会饿也是事实，所以就默许了。

「（还有，队长好像满忙碌的。）」

走在魔物出没场所时要提醒队员注意，战斗中必须做出指示，在迷宫里还得负责绘制地图、寻找休息地点。当然也必须提防陷阱，还有随时留意队伍成员的动向。

这么想来，自己没有队长的样子，说不定就是下达的指示不够的关系。虽然利瑟尔这么想，但劫尔和伊雷文在战斗中时常以他肉眼追不上的速度行动，他一点也不觉得自己的指令有可能跟得上他们的步调。

难得他们两人愿意尊自己为队长，但他距离一个像样的队长，似乎还有很长的路要走。利瑟尔一边体会着冒险者的博大精深，一边朝着对上眼神的糖渍花瓣店主微微一笑。

「喂。」

「啊，劫尔。」

背后忽然有人叫他，利瑟尔回过头，脚步停顿了一瞬，劫尔便走到身侧与他并肩。

接着两人一起迈开脚步。既然目的地相同，也不必特地分头前往，他们本来就约在利瑟尔正要前往的港口见面。

「怎么穿着装备？你没出城吧。」

「我刚才去了公会，想说穿着便服去好像太醒目了。」

不穿便服还是一样醒目，劫尔这么想，不过没说出口，毕竟穿装备确实是比平时的便服好一点。

「劫尔，你也穿着装备呢。是到迷宫去了吗？」

「没，到丛林里晃晃。」

「啊，魔力点慢慢接近了呢。」

居住在魔力聚积地的魔物，比一般的魔物更加棘手。

劫尔并不会进入魔力聚积地，应该是跟聚积地附近跑到外头活动的魔物交手吧。

「大概再过多久会来？」

「一周左右吧。」

从公会的警告标示板上也看得出来，魔力聚积地正在缓缓往这个国家接近。

魔力点并不会进到国内，因此阿斯塔尼亚的居民对此没有危机感。魔力量较多的人会为魔力中毒的症状所苦，但这个国家有这类困扰的人好像很少。幸亏如此，魔力点接近并不会造成太大影响。

话虽如此，外国来的冒险者还是会受到影响，尤其对于魔法师来说相当难受。那名暗恋冒险者队伍当中的一位魔法师刚刚才在抱怨，「魔力点接近的时候我都会头痛，真讨厌……」

「对了，我刚刚在听大家讨论队伍的作战方式呢。」

「听谁讨论？」

「那个找团长小姐麻烦的冒险者，你记得吗？」

选择暗恋那位团长，走上修罗之道的那个男人，劫尔也记得很清楚。

「他还没发现？」

「幸好还没发现，帮了我一个大忙。」

「你贿赂他？」

「啊，被你发现了？」

利瑟尔有趣地笑了，劫尔低头看着他，也哼笑一声。

利瑟尔懂得选择要被卷入哪些麻烦事，肯定是认为没有问题才会闯入其他队伍的谈话。他本来就异常善于估算自己与对方之间的距离，在不让对方反感的情况下达成自己愿望的手腕自不待言。

「然后呢，作战方式怎么了？」

「我想说，我们好像没有讨论过这方面的战略。」

「没必要吧。」

劫尔说得斩钉截铁，利瑟尔露骨地投以抗议的眼神。

说起来是这样没错，但他就是想讨论，有什么办法？他目不转睛地盯着劫尔看了一会儿，劫尔便放弃似地瞥了他一眼。

「……你想讨论什么？」

利瑟尔高兴地眯起眼笑了，接着思考该谈些什么。

讨论战斗模式的时候最重要的是什么？那就是职责分配。利瑟尔他们总是各自随心所欲行动，但刚才那些冒险者都对于自己在队伍当中扮演的角色瞭若指掌。守备、先锋、佯攻等等，听得利瑟尔不禁佩服，同时老实说，也有点惭愧。

「我的魔铳在队伍定位上属于哪个位置呀？」

「啊？」

「比起魔法师，是不是更接近弓箭手的定位？性质上接近魔法师，但考虑站位好像是弓箭手比较符合。」

毕竟没有其他人用魔铳，他没有任何前例可以参考。

「被封住魔力你就失去攻击手段了吧，应该算魔法师？」

「那也要看封住的方式而定……不过你想想看，在战斗阵形里的定位……」

「啊，你是这个意思。」

魔法师在构筑魔力时几乎无法移动。

假如能在移动的同时不扰乱注意力，那当然有可能，但这实在太困难了。而且构筑威力越强大的魔法就越容易无暇分心行动，魔法师没有多余心力顾及周遭情况，因此在战斗中几乎都由其他队员守护。

「假如队伍中有足以成为主力攻击手的魔法师，发动魔法就是整个队伍的第一要务，对吧？」

「因为靠魔法就能打赢了。」

打出一击就能左右战况，这就是魔法师的特征。

话虽如此，魔法师在冒险者当中所占的绝对数量相当稀少，纯粹以魔法决胜负的冒险者，包含刚才那位说魔力聚积地接近时会头痛的男人在内，利瑟尔在阿斯塔尼亚也才见过两位而已。

「队友会把魔法师保护得很好呢。」

「你想被保护？」

「有必要的时候。」

这家伙就是这种地方不像冒险者，劫尔颤动喉头笑出声来。

利瑟尔受到别人保卫不会不好意思，也从不犹豫让人保护他。当然，劫尔知道他这么说并不是出于贵族的傲慢，只是从冒险者观点出发的，半开玩笑的同意，毕竟队伍成员本来就该互相帮助。

但这家伙实在太有贵族架式了，导致他还是觉得这么说很适合利瑟尔。

「可是，我的魔铳不太适合这种作战方式。」

「我想也是。」

「感觉会打到你们的背。」

「喂。」

就算躲得过，劫尔还是会被吓到的。

「说到底，以你们的战斗方式，彼此配合感觉反而会有反效果……」

「所以我才说没必要啊。」

「但我说我想讨论嘛。」

这样在必要的时候才能合作迎击，利瑟尔开始认真思考起来。

归根究柢，他们平常为什么各自随心所欲战斗？就是因为没有他们非得多人合作才能打倒的魔物。讨论的必要性开始逐渐消失了。

而且劫尔他们自然会采取最佳站位，比起预先决定好战斗模式，肯定是临机应变行动的效果比较好。现在讨论的必要性完全消失了。

「不，如果派出斥候……」

一辆载货的手推车从前方接近，利瑟尔边沉思边往旁边避开一步。像在说距离不够一样，劫尔又拉着手臂把他往旁边拉了一步。

「你干嘛那么讲究阵形？」

「一方面是因为很有冒险者的风格，感觉很棒呀。还有……」

手推车从他们身边通过，劫尔也随之放开手。

「我想说说看『不要打乱阵形！』之类的话。」

「你放弃吧。」

不是很有队长架式吗？利瑟尔一脸不满，劫尔轻拍了他额头一下，加快脚步打算快点前往港口。

他们来到港口的约定地点，在巨大的船锚前方与伊雷文会合。

「队长，这边！」

「你已经先到了呀。」

伊雷文正随便坐在栅栏上，他随手拍了拍衣服拨掉脏污，一边站起身来。

他踏着轻盈的脚步走近，手上拿着轻食的容器，应该是附近买来的。伊雷文一口接一口轻松把里面的食物解决，然后忽然把最后一块马铃薯递给利瑟尔。

「队长要吃吗？」

「谢谢你。」

「你们两个都穿装备喔，是跑到哪座迷宫了吗？」

「这家伙去的是公会。」

利瑟尔伸手想接过伊雷文捏着的那块马铃薯，对方却躲过他的手，就这么把东西递到他唇边。利瑟尔苦笑着张开嘴巴，直接吃下。

表面已经冷了，不过里头还有余温。他望着另外两人谈论森林中的情形如何、没有特别棘手的魔物，一边动着嘴巴咀嚼，然后不经意看向脚边。

几个男人倒在那里，有的挂在栅栏上，有的趴倒在地，全都动也不动地被弃置在那里，大概是冒险者吧。

「这些人是？」

「喔，他们来找我碴啦。」

地上那些人明明打一开始就进入了他们的视野，利瑟尔他们却若无其事地跟同伴会合，这情景看得周遭众人不知所措，直到现在才终于松了一口气：太好了，原来你们有注意到喔。

民众对于冒险者之间发生冲突这件事本身似乎不太讶异，毕竟冒险者之间打架司空见惯，而且也是找碴的一方自作自受。

「他们说了一堆莫名其妙的话啊，什么就是你们打倒铠鲛喔，骗人的吧，把铠鲛给我交出来之类的，吵死人啦。我只是让他们睡一下而已喔，这种时候做得太过火队长会生气嘛。」

「我不会生气呀。」

不过确实，伊雷文的「太过火」对于港口的群众来说可能太刺激了。利瑟尔褒奖似地替他拨好海风吹乱的浏海，伊雷文满足地眯细双眼。

「那我们走吧。」

「希望肉好吃！」

「看那些渔夫那么兴奋，不可能难吃到哪去吧。」劫尔说。

没错，他们今天的目的正是领取解体完毕的铠王鲛。

昨晚一位渔夫兴高采烈地到旅店拜访，亲自告诉他们解体已经完成，所以肯定不会错。那位渔夫已经喝醉了，还说要接着喝下一场作为事前庆祝，边唱着歌边回码头去了，醉得教人有点担心他们今天是否能好好完成最后的收尾工作。

「没想到花这么久。」劫尔说。

「毕竟它的体型那么大，应该很费工吧。」

「是说魔物的肉很不容易腐烂欸。」

「应该是魔物所拥有的魔力造成的，这是目前最有力的说法。」

扛着渔网的渔夫，以及一边热闹聊天，一边剥着贝肉的女人们。利瑟尔一行人走过这些群众身边，悠哉地在码头上前进。

「实际上好像在体内魔力完全消失之前，魔物的肉都不会腐烂。听说有些匠人会一边调整魔力残滓一边解体……」

「是喔。」

伊雷文点点头。经验上他知道魔物肉不会马上腐败，但没有特别想过背后的道理。

铠王鲛也算是相当高阶的魔物，拥有相应的魔力量，但解体工程仍然是与时间的赛跑。面对那尾庞然大物，渔夫们一定非常努力吧。

「哦！冒险者先生，这边啊！」

前方忽然有人喊他们，几位渔夫正朝着这个方向挥手。

那里已经聚集了不少人。解体过程中前来参观的民众也络绎不绝，不过今天更热闹了。这不仅是解体完成的日子，而且打倒了铠王鲛的队伍也会现身，有些人也因此想见识一次看看。

其中也有冒险者的身影，不过他们的目的似乎不只是看热闹而已。

「渔夫大哥，辛苦了。」

「这点程度就喊辛苦，怎么对得起阿斯塔尼亚渔夫的名声！」

渔夫年事已高，但声音仍然中气十足，身强体壮，说起这话确实很有说服力，也完全看不出宿醉的样子。真是太羡慕了，利瑟尔边想边看向巨大的工作台。

台子上摆着一块块盖着布的鱼肉，看不见内部，但尺寸与铠鲛原本庞大的体型相较之下小了许多。虽然这么说，肉块仍然大得连成年人都无法独力抱起，已经够大了。

在肉块前方，还排列着剥取下来的鳞片和牙齿。

「骨头之类的咧？」

「不是素材的部位全都消失啦。我是不太清楚啦，但迷宫的魔物被打倒不是都会不见吗？」

「在迷宫外面看到这种现象，感觉超奇怪的啦。」

「大侵袭的时候，魔物的尸骸也都自然消失啰。」

是喔？伊雷文在记忆中回想，他完全没印象。

「沙德伯爵还自言自语说，这样善后起来很轻松呢。」

「他也发过牢骚说无法回收素材。」劫尔说。

不愧是商人之城的领主，马上就开始考虑怎么填补损失了。

确实如此，大侵袭出现了大量的魔物，当中也不乏高阶魔物，假如有办法收集所有素材，应该能补充一大笔复兴资金吧。话虽如此，在那种状况之下，实在难以在尸体消失之前回收素材。

这时候，利瑟尔忽然不动声色地瞥向伊雷文，说悄悄话似地压低声音说：

「没有必要怀疑他吧。」

「是喔？」

伊雷文恶作剧似地吊起唇角，回以灿烂的笑。

简言之，他这么问是在套那位渔夫的话。铠王鲛的素材能换到大笔巨款，要是那些渔夫嘴上说得煞有介事，其实在背地里偷藏素材那还得了。

当然，既然利瑟尔愿意把这条鱼交给他们处理，伊雷文也相信不会有这种事发生，利瑟尔再怎么浑身乏力还是会看人的。他只是姑且确认一下。

「先把素材交给你们吧？」

「好的，那么，嗯……到这边为止是伊雷文的份，从这边开始是劫尔的份。」

不只是委托报酬，他们基本上连素材都尽可能以三等分的方式分配。

假如没办法分成三等分，就由想要的人取走，或是猜拳决定，有时候利瑟尔也会代表整个队伍负责保管。反正之后万一有需要，他们也会互相分享或收下那些素材。

但是，这些素材只要有几公分之差就会出现金币单位的价值差距，利瑟尔却凭着目测随手分成三份，其他冒险者看了好像无法置信，纷纷毫不保留地盯着他看。

「地底龙的时候我也想过，原来并不是全身的鳞片都是素材呀。」

「本来就是这样吧。」

排列在台子上的鳞片，怎么看都不像是铠王鲛全身上下的所有鳞片。

劫尔说得理所当然，利瑟尔却觉得非常不可思议，这也是因为「迷宫就是这样」的法则吗？

「这能不能做成小刀啊？」

「需要帮你介绍锻冶屋吗，小哥。」

「喔，好啊好啊！」

鳞片和牙齿边缘相当锐利，因此利瑟尔他们各自戴上装备手套，从尺寸较小的素材开始收进腰包。

「头部那片像铠甲一样的鳞片也不见了呢。」

「那个一剥下来就碎掉啦，比起鳞片比较像石块啊。」

原来如此，那个部位并不归类为鳞片吧。

利瑟尔翻过巨大的鳞片一看，背面像贝壳内侧一样散发着浅浅的七彩光辉。一反它质朴粗犷的表面，背面相当美丽，周遭旁观的群众看了纷纷赞叹出声。

拿去打造装备一定能制成高性能的武器防具，不过加工成装饰品感觉也会有不错的价值。

「队长，你要拿这个去做什么啊？」

「不知道耶。伊雷文，你想拿去做小刀对吧？」

「嗯啊，想要一把好刀。」

「小刀你现在不就有一堆了？」劫尔说。

「没有薄的啊，我要可以藏在鞋底的那种。」

这把武器的假想敌显然不是魔物。

不过看伊雷文说得兴高采烈的样子，利瑟尔也只是应了一声，没有多加追究。劫尔满脸无奈，他应该也和利瑟尔一样，暂时只会把素材留置身边而已。

劫尔没有缺钱到需要出售那些素材，也没特别想把它们用在什么地方。多亏了他这种思考方式，利瑟尔和伊雷文在制作装备的时候都非常受到劫尔照顾。

「这些就是全部了吧？」

利瑟尔正准备拿起比脸还大的鳞片，劫尔就从旁伸出手，替他把那枚鱼鳞塞进腰包了。利瑟尔朝他道了声谢，重新转向渔夫。

看见对方脸上迫不及待的笑容，利瑟尔敦促似地缓缓点了头。

「那么，麻烦各位了。」

「好！你们看好啦！」

随着眼前那位渔夫的号令，两位年轻渔夫伸手拉住布幔，然后一口气将它揭开。

不晓得是不是布料特殊的关系，那条布幔闪烁着青白色的光辉，曳着光迹在港口的蓝天底下翻飞。

「这就是传说中的铠王鲛!!」

出现在布幔底下的肉块看起来不太像鱼肉，反而令人联想到美丽野兽的肉质。

色泽鲜艳的红肉上分布着霜降般的脂肪，红白分明的色彩在阳光下闪耀。不同于赏心悦目的宝石，这是另一种刺激食欲的美，令人不禁倒抽一口气。

周遭群众不由得爆出欢声，渔夫们挺起胸膛以自己的工作成果为傲，利瑟尔他们则是望着那些肉心想：看起来好好吃。

「这个该怎么吃比较好呢？」

「当然是直……这种肉油脂比较多啦，用网架烤过，去一下油脂会很好吃喔！」

「当然是直接……没啦我是说用锅子稍微汆烫过再吃那真是香甜美味啊！」

「两个蠢小子！」

年轻渔夫看起来有点欲言又止，利瑟尔才正纳闷为什么，便听见年老的那位渔夫开口怒骂。

他们可能是父子或祖孙关系吧？打从一开始他就隐约这么觉得了，三个人的气质很相近，利瑟尔不合时宜地想道。

那两个小伙子不知怎地一副难以启齿的样子，年老渔夫又骂了他们一句，接着自信满满地开了口，边说边猛地回头转向利瑟尔：

「这么好的肉当然就是要直接生……还、还是你要弄成那个什么卡尔帕乔之类的冷盘比较好啊？」

「啊，原来原因出在我身上呀。」

看来让他们多所顾虑了。

明明生肉切过直接拿来吃，他也不会介意的。利瑟尔边想边望向一旁，看见劫尔他们别过脸忍着笑。至少比直接喷笑出来好吧。

「呃，请……请用。」

「谢谢你。」

事不宜迟，渔夫们从完整鱼肉上切出小块，盛在盘子上递给他们。

利瑟尔接过盘子，吃了一块，劫尔他们也从旁边伸手各取了一块。三人默默咀嚼，全场注目。

「……嗯。」

利瑟尔点了个头，众人的视线转移到他身上。

同时伊雷文把盘子里剩下的生鱼片全部扫光，一口吃下肚，众人的视线因此接着转移到他身上。怎么这样一口气吃掉！年轻渔夫一副感到很可惜的样子，伊雷文就在他们面前不断动着嘴巴咀嚼，双眼似乎闪闪发光。

接着他把鱼肉吞下，从利瑟尔手中接过盘子，毫不客气地往眼前的渔夫塞过去。

「我还要！」

「你……这是传说中的铠鲛欸，你怎么这样吃啊！」

「快──点──啦──！」

在他的催促之下，年轻的渔夫们开始拼命切下铠王鲛肉。

刚切好一点，伊雷文马上会在几口以内吃光，渔夫们一边哀号，手上的动作还是从没停过。直到他吃到满足为止，这光景还要持续一会儿吧。

「来，队长。」

总之伊雷文先端了一盘给他，利瑟尔接过盘子又吃了一块。劫尔也把生鱼片一块接着一块放入口中。

「真厉害，我从来没有吃过这种东西。」

「很好吃。」劫尔说。

「因为是魔物肉才这么好吃吗？」

「普通的魔物不可能好吃到这种地步吧。」

利瑟尔好歹也是个贵族，自觉已经尝遍了山珍海味。

在原本的世界，他也吃过公认高级的魔物肉；当时他没有在意过魔物的种类，但想必也是很好的肉品不会错。

然而，铠王鲛肉更是完全超越了那些魔物肉的档次。岂止味觉，这是全身都会为之欢喜的滋味，甚至让人觉得它简直是无价之宝。

「非常美味呢。」

「嗯。」

「我还要──」

话虽如此，利瑟尔他们表面上看起来根本不像受到了那么深的感动，乍看之下只是不为所动地一口接一口吃下肚而已，有点可惜。

利瑟尔吃到手上的盘子空了之后，缓缓吐了一口气，喊了年老的渔夫一声。

「渔夫大哥，解体这条鱼辛苦你们了。」

「嗯，咱们都这么大把年纪了，还能做到这么棒的工作啊。」

伊雷文还在吃个不停，劫尔来到他们身边会合，接过了利瑟尔手上的盘子。老渔夫感慨万千地这么说，在他背后，被催得更急的年轻渔夫正在勤快地切分鱼肉。

「关于报酬的事……」

「那已经谈好了吧，冒险者先生啊。让咱们获得解体铠鲛这种贵重的经验，该感谢的反而是咱们啊。」

将铠王鲛带上码头的时候，利瑟尔他们实在全身乏力，而渔夫们又乐昏头了，因此当时并没有谈到报酬；但之后利瑟尔到港口参观解体过程的同时，也好好跟渔夫们谈过了。

讨论的结果就如渔夫所说，顽固的渔夫认为他们收取报酬反而不合情理，完全不肯退让，当时利瑟尔也就放弃了。但报酬是不可或缺的，他一直在思考这件事。

尤其尝过了铠鲛肉的滋味，现在他更是这么想。既然金钱他们不愿收下，那么用其他方式支付报酬就可以了。

「我要把一半的铠鲛肉送给你们作为报酬。」

「什……！」

渔夫哑口无言，一句话也说不出口。

他从来不曾期待获得这样的回报，铠鲛肉就是这么珍贵稀有的东西。

好几代以前的渔夫只是尝过一口，就愿意将解体技术留下来传承数代之久。这种鱼在渔夫之间已经成为传说，继承这种解体技术也是他们的荣耀；小小一块，就足以大幅改变一个人的人生。这种鱼，这些冒险者竟然要分给他们？渔夫抬起头，茫然望着那一大块鱼肉。

但没多久，他立刻开口说出自己的心声。

「我很高兴！太棒啦！话是这么说，但你们想想看！这对你们来说半点好处都没有啊！」

「之所以提出这种报酬，是因为我认为处理铠鲛的技术确实拥有这种价值。给予最适合的东西作为报酬，也是当然的吧？」

利瑟尔喊了劫尔一声，从他手中接过盛着生鱼片的盘子，然后递给渔夫。

渔夫带着严峻的表情，低头看着那个盘子，这是叫他吃吃看就明白了的意思吧。伸出的手指微微颤抖，不过最后还是顺利拿起一块鱼肉放入口中。

「……！」

下一秒，渔夫的眼眶里盈满了泪水。

他一手遮着眼睛低下头去。原来他们这些渔夫一直磨练技术至今，为的就是这个滋味、这一瞬间。他一下子全都明白了。

年轻的时候，他也质疑过凭什么自己非得继承这种技术不可。随着岁月增长，他也明白了传承的重要性，但是直到现在，他才痛切体认到把自己的技术传给后人的真正意义。

多想让后世的子子孙孙也品尝到这种美味──传承的背后，有个单纯而幸福的心愿。

「过去某个人曾经怀抱的愿望，如今也会成为你的心愿。」

像涟漪一般能够安定心神的嗓音柔声说道。

「我认为这就是传承。」

这群讨海维生的男人明明比谁都还要自由不羁，但是感受到这人清静高洁的气质、明白了他口中那句话的涵义，不知怎地却几乎要屈膝下跪。渔夫带着茫然的表情抬起脸，眼前那道沉稳的微笑却忽然染上恶作剧色彩。

「毕竟，我也还想再吃到这种鱼嘛。」

利瑟尔一边说，一边张嘴又吃了一块，渔夫看了放声大笑。

得快点把这些肉分配下去才行，首先分给一起参与解体工程的人，再来是所有的渔夫。接着笑着大声狂啸，说竟然被冒险者激起热情，阿斯塔尼亚的渔夫也真是堕落啦。

然后告诉他们，应该要以此为傲。

「你要吃到什么时候？」劫尔问。

「不趁新鲜的时候吃多可惜啊！」

「一直在这边吃也不太好……啊，带回去请旅店主人烹调吧。」

握着菜刀快哭出来的年轻渔夫们听了大喜过望，他们终于可以解脱了。不过他们没高兴多久，吃到老渔夫塞进他们嘴里的生鱼片马上又大哭出来。

接着，巨大的解体用刀将铠王鲛肉切成了两半。肉已经不能再保存更久了，看来必须在今、明两天内全部食用完毕。

与此同时，四周参观的人群两眼发直地盯着大块鱼肉看。渔夫一吃到铠鲛肉就流眼泪，那到底是多惊人的人间美味？

「来，冒险者先生，你们的份。」

「好大块哦。」

「就这样直接塞进腰包好像也怪怪的欸。」

「那这块布给你们包吧，是冷却用的。」

这块布使用织入魔力的丝线绣上了花样。

这是阿斯塔尼亚的特产之一，布料根据灌注的魔力与绣花不同，拥有各式各样的效果。劫尔拿着用布包好的鱼肉，整块往伊雷文的腰包里塞，伊雷文喃喃说「我感觉到背后有肉的触感」，没人理他。

「啊，对了。」

一切就绪，一行人准备回旅店的时候。

利瑟尔装作想起什么似地这么说道，他环顾周遭，稍微抬高音量说：

「当然，我想那些鱼肉一定会分配给渔夫们，不过如果还有剩余，分配给其他人也没关系哦。但条件是，必须要以合理的价钱出售。」

「呃，这是没问题啦，但为啥……啊！你这小子，我不是说过不收钱了吗！喂，给我等……」

下一秒，人群以排山倒海之势朝着渔夫冲过去。

喊着要买铠王鲛肉、质问价钱怎么算的声音盖过了老渔夫的怒吼，这个时候，利瑟尔已经带着有趣的笑容悠然离开了现场。

另外两人也来到他身边并肩同行，劫尔一副无奈到极点的表情，伊雷文则是哈哈大笑。打从一开始，利瑟尔就不打算只给渔夫铠鲛肉做为报酬吧。面对利瑟尔这个人，无论是恩情还是要求，要不接受都是难如登天。

「铠鲛肉真的很好吃呢，快点回去请旅店主人烹调吧。」

「顺道买点酒。」

「我赞成！趁着最好吃的时候赶快把它吃光！」

不只是伊雷文，三人的食欲都蓄势待发。

那一大块肉大概今天就会吃完，旅店主人恐怕会为了烹调它忙得团团转吧。虽然对他有点抱歉，只能把鱼肉分给他表示歉意了。

利瑟尔一行人无视于等在一旁的冒险者们「拜托卖我素材」的喊叫声，边说着好期待、好期待，就这么回旅店去了。

利瑟尔忽然回过头，朝港口看去。

「（本来以为快的话就是今天了……）」

那只是个稍纵即逝的念头。怎么了？劫尔他们见状喊了他一声，利瑟尔于是朝他们摇摇头，转而想像起诱人的晚餐来。

闲谈他不在的王都

那是利瑟尔初次拜访商业国时的事情。

或许是由于「有个像贵族一样的冒险者」的传言开始在冒险者之间流传开来的关系，利瑟尔看见了冒充自己的人。虽说是冒充他，但对方也没见过利瑟尔本人，只是利用了这个传闻，假扮贵族为所欲为的冒险者而已。

传闻在不断口耳相传之下遭到夸张渲染也是世间常情，到了最后甚至有人说，有个真正的贵族仗着自己的身分，带着凶狠的流氓在当冒险者。

要说这是无凭无据的传闻，实际上见过「酷似贵族的冒险者」的人又太多了。实际见过的人亲口说了，「那种人不是贵族还比较吓人咧。」这些证言提升了传闻的可信度，至少到了冒牌货想恣意妄为都能够得逞的地步。

至于目击了那些冒牌货的利瑟尔有什么反应，他只是笑着旁观而已。只要对自己没有实际危害，这种事他时常置之不理。

出乎意料的是，很少有人看出利瑟尔就是那个传闻的主角。为什么？因为他看起来根本是真正的贵族，完全无法把他跟冒险者联想在一起。直到他穿着装备，在公会浏览委托单的时候，周遭人们才会半信半疑地想起那个传闻。

正因如此，那些冒牌货至今为止才能够成功得逞。他们凭藉虚假的权势，威吓一无所知的民众，受到贵族般的对待而沾沾自喜。

他们食髓知味，准备踏进下一个目的地──但他们并不知道，至今他们之所以如此幸运，是因为他们碰上的全是没见过利瑟尔，或是不知道利瑟尔是个冒险者的人。

这时的他们还不知道，他们即将前往的王都，将会颠覆「一般人对于冒险者几乎一无所知」的这项常识。

贾吉打扫着店铺，有点出神。

自从利瑟尔离开王都，不晓得已经过了几天？不，他想忘也忘不掉，确切的天数他记得一清二楚。这种落寞和常客不再光顾的那种惋惜并不相同，贾吉垂下肩膀，平时就弯驼的背脊弓得更低了。

他好想听到那个人喊他名字时沉稳甜美的声音，希望他静静推开店门，在对上自己的视线时悠然眯起眼微笑，想要咀嚼那个人抬头望过来，朝他伸出手时的那种幸福感。

他没有叫利瑟尔不要走。尽管知道自己没有做错，但贾吉时不时还是忍不住想，如果那时候开口求他别走就好了。他握着扫帚，将下巴搁在上头，吐出那个人离开之后不知道第几次的叹息。

「打扰了。」

「啊，您好！」

忽然有客人上门，贾吉连忙把扫帚靠在墙上。

来客是没见过的三人组，从打扮看起来应该是冒险者，但站在最前头的男人打扮特别奇特。

基本上冒险者装备重视的是实用性，冒险者希望尽可能在其中融入自己偏好的设计，而匠人会要求他们带来相应的素材，在双方的攻防之下，每个人穿戴的装备也会表现出独特的个性。

但眼前这男人却穿着华丽高贵的衣服，好像刻意打扮，放弃了装备性能似的。真是奇怪的人，贾吉偏了偏头，一旁靠在墙上的扫帚彷佛与壁面同化似地消失在墙壁里。

「听说这里有卖中心街也买不到的空间魔法包包？」

「是的，现在有的是这边这三个……」

「该不会是假货吧？像你这么年轻的店主，怎么可能进得到那种稀有商品？」

「不是的……都是真品。」

态度好傲慢哦。贾吉心想，将那三个包包排列在作业台上展示给客人看。

现在店里有的是一个手提箱型，以及两个腰包型。考量到空间魔法包包的整体流通量，一间店里竟然有三个简直是异常地多，不过价格当然也不便宜。

「（皮箱应该也很适合利瑟尔大哥吧，但那时候以为他是贵族，所以觉得他手上不会拿行李……不过后来他不知为何当上了冒险者，还是腰包最方便就是了。）」

贾吉想着，差点露出软绵绵的笑容。不行，现在在工作，他绷起脸颊，瞥了那些客人一眼。他们带着兴奋的眼神低头看着那些包包，露出笑容相视点头。

总觉得他们的笑容不怀好意，贾吉稍微有点不安，不过还是静候对方的反应。这时打扮华贵的男人假咳了一声，贾吉重新看向他，发现那人是个年轻男子，头发梳得服服贴贴，实在不太像冒险者。

「那这全部我都要了。」

「啊，好的，感谢您的购买。那个，结帐金额一共是金币……」

「结帐？」

看见对方不悦的眼神，贾吉的肩膀微微抖了一下。

自己做了什么事惹对方生气了吗？怎么办……他战战兢兢观望着对方的脸色。

「你这小子，对贵族也敢这样说话吗！」

「那个，贵族大人的话，通常是由我们把订购的商品送过去，然后当场收取费用……」

「呃、哦……原来这间店有贵族会来……」

「咦？没有，只是偶尔会有中心街的店家问我能不能帮忙进某些商品……倒是没有看过贵族大人直接光临……」

对方嘴角抽搐，贾吉则是偏着头想，为什么会在这种时候提到「贵族」这个词呢？听他的语气，好像在说自己是贵族一样。

想到这里，他忽然想起先前利瑟尔提过的事。印象中在他们从商业国回到王都的途中，利瑟尔曾经顺口提起：

『话说回来，好像有传闻说有个很像贵族的冒险者呢。』

『啊，我听说过……说的就是利瑟尔大哥吧？』

『我只是很平常地在当冒险者而已，所以被人说成这样有点非我所愿……对了，有冒险者利用了这个传闻，在外面为所欲为呢。』

这样不以为意地笑着说「在外面为所欲为呢」真的没问题吗？贾吉还记得自己听得都快哭出来了。

难道不是这样吗？因为那些冒险者的行为，会伤害到这个传闻的主角，也就是利瑟尔本人的名誉。即使利瑟尔完全不介意，贾吉也不乐见这种事发生。

他不想见到任何贬损利瑟尔存在的人，即使只有一丁点也不行；即使只是个不晓得谁先起头的流言，他也不希望利瑟尔的存在遭人利用；即使只是对方一厢情愿的想像，他也不想看到那点程度的小人自以为获得了与利瑟尔对等的地位。

当时他们背对背坐在马车上，利瑟尔注意到他蹙着眉头，温柔地拍了拍他的背。

「（如果这些人就是当时说的冒牌货……）」

怎么办？贾吉稍微退后半步。

但也不确定真的就是他们。虽然男子看起来实在不像拥有足以购买空间魔法包包的财力，但人不可貌相，傲慢的态度可能是天生的，从他口中说出贵族这个词也可能只是偶然。

顺带一提，贾吉打从一开始就没有考虑过「说不定他真的是贵族」的选项。至于他为什么把这个可能性排除在外……

「喂，无礼的家伙，你从刚刚开始对我讲话就很没分寸啊！你没听说过有个贵族身分的冒险者是不是？」

男子露出鄙视的笑容那一瞬间，贾吉眼中浮现绝望的神色，同时泪水盈满了眼眶。

「呜哇──！假如是更沉稳，气质更高贵又有幽默感，虽然有时候会做出奇怪的事情但又很适合让人觉得真拿他没有办法，懂得体贴别人，虽然有点不敢亲近他但又情不自禁想靠近，一举手一投足都俐落优雅，说话声音让人脑袋轻飘飘的，会对着我露出温柔的微笑用眼神称赞我，穿戴起昂贵的高级品自然又适合，气质高洁又清静的人，就算是冒牌货我可能也勉强可以原谅的说！」

那身乍看之下高级的衣物用的全是便宜布料，身上穿戴的华丽饰品全是假货。

贾吉原本还事不关己地觉得对方是个讲究排场的人，但如果假冒的是利瑟尔，他真想毫不客气地叫他外在与内在都提升过品质再来。这真是太过分了。

门口明明没人，店门却在那一瞬间猛地打开。那三名男子被贾吉带着哭腔的呐喊吓得哑口无言，还搞不清楚怎么回事就直接被弹出店外。

店门立刻猛力关上。店里只留下贾吉一个人，久违地挺直了背脊擦着眼泪。

「……啊，不过，那套衣服如果穿在利瑟尔大哥身上，看起来应该会很像真货吧。」

虽然他是不可能让利瑟尔大哥穿那种东西的。贾吉对自己补充道，露出软绵绵的幸福笑容。

梅狄一边低声沉吟，一边坐在桌前死命振笔疾书。

摊在桌上的纸张上写着计算式，用来计算魔石磨出来的粉末量，每一瓶回复药都必须计算一次，没有偷懒的空间。

那张桌子一角，摆着一副她根本用不着的眼镜。梅狄瞥了那副眼镜一眼，生着强势五官的美女忧郁地叹了口气。

「唉……要是戴着眼镜的知性小哥坐在我面前，效率一定会突飞猛进的说……」

「这样啊，那么小生来戴给你看好了。」

「你要是男人的话还满对我胃口的啦。」

听见梅狄断然这么说，坐在梅狄面前帮忙计算的魔物研究家有趣地笑着，轻抚她刚才打趣戴上的那副无镜片眼镜。

她的体型修长纤细，长相中性，鸟族兽人特有的、羽毛般的头发覆盖着她的右半边脸。她不愧为研究家，尽管钻研的是专门领域，知识量仍然相当丰富，因此梅狄时常找她帮忙计算。做为交换，研究家也会叫她帮忙做杂事。

二人隔着一张桌子相对而坐，回想起那位现在不在这个国家的冒险者。先前她们相隔一段时间见到面的时候正好聊到那位冒险者，当时二人都很惊讶原来利瑟尔也接过对方的委托。

「那个清静的气质我摄取不足啊！那种让人想要亲手弄脏他的气质真是太棒了，吸了直接延寿三年。」

「你真的没救了。」

「知性小哥哭起来绝对很诱人，明明自己没有意识，但看起来绝对很像刻意引诱，超想把他弄哭的啦。」

梅狄极力主张道，研究家听了于是心血来潮思考了一下。

哭泣的利瑟尔。就她对这个人的印象，利瑟尔除非忍耐到极限，否则绝不会哭，而且他也不像是会放声哭泣的人。

既然如此，他应该会到了实在无法忍耐、泪水溢出眼眶之后，慢了几拍才终于露出悲伤的表情，泪光闪动的双眸目不转睛地望着对方，像是在表达自己有多么难过。该怎么说呢，那种哭法会让目击者产生罪恶感，而且让人忍不住觉得「自己非得为他做点什么才行」。

「……嗯，确实很像刻意引诱。」

「对吧！」

要是利瑟尔本人在场，他应该会严正否认吧，不过他不在也就没办法了。

一人拼命动脑运算，另一人则以寻常的步调动脑，两人边计算边聊开了，利瑟尔一行人已经成了她们绝佳的谈资。

「真要说的话，小生比较偏好跟他同行的黑色冒险者，感觉不论是什么样的魔物他都有办法捕捉。」

「你真的三句不离本行欸。」

「比你这种只想着夺得肉体的人好多了。」

二人在伏案计算中霍然抬起脸瞪向彼此，视线擦出火花。

「肉体才是最重要的啊傻子！」

「世界上哪有什么东西比魔物更重要！」

「你们就不能闭嘴做事吗小丫头!!」

二人砰地拍响桌子站起身互呛，一声撼动空气的浑厚怒吼从工房深处传来，她们听了闭上嘴重新坐下。

好像差不多该提出磨碎魔石的委托了，话说回来最近听说市场上出现某某魔物的素材……二人换了话题，还算和气地努力工作。

就在这时，工房的大门忽然无预警被人打开。梅狄正好坐在面对门板的方向，她诧异地挑起一边眉毛，朝着预料之外的访客开口：

「是冒险者吗？我们这边没卖回复药喔。」

那名打扮得特别造作的冒险者，以特别造作的动作耸了耸肩膀。

瞧见对方蔑视的眼神，梅狄哼笑一声，把手中的笔往桌上一扔。研究家看着那枝笔「喀啦」一声在桌面上弹了一下，兴味索然地瞥了访客一眼，然后好像什么事也没发生似地继续她的计算工作。

「听说这间工房的回复药评价不错，能被我选上，你应该要引以为荣。」

「就说没在卖啦，你这王八蛋是没长耳朵喔？」

「你知不知道我是谁？」

语气好像在警告对方最好不要跟自己作对，打扮与举止好像在大肆夸示自己的地位，这种态度使得梅狄皱起脸来。该不会是贵族还是什么有权势的家伙吧，她啧了一声。

假如真是如此，把他赶出去也很麻烦，但她也完全不打算把回复药卖给没跟工房签约的人。真没办法，去叫老头来处理吧。但梅狄刚从椅子上站起身来，对方就开口了：

「知道厉害就好，你也听过贵族冒险者的传闻吧？」

「啊？」

谁听过啊？

不，姑且算是听过啦，她知道那个传闻：有个酷似贵族的冒险者，但他其实不是贵族；倒不如说，她根本认识那个传闻中的主角，看到就认得了。

这跟现在讲的事情有啥关系？梅狄脑袋的运转速度绝不算快，她抹了抹沾着煤污的脸颊，觉得莫名其妙。

这时，原本在努力计算的研究家停下了笔。

「原来如此。」

「什么原来如此啦。」

「我是说你背后的那些人。」

「我是不太懂啦，反正意思就是说他是贵族，所以想要特别待遇吧？」

她说得露骨，访客当然也听得一清二楚。但梅狄不是刻意这么说的，她根本没注意到有何不妥；而研究家的结论是没必要提醒她，因此也不介意。

研究家转着手上的笔，把另一只手插进白袍口袋，身体靠上椅背，椅子随之发出吱嘎一声。

「你想得单纯一点就好，这只是无趣的证明题，就连重复假设与验证的过程都没有必要。」

明明没有风，她羽毛般的头发却轻晃了一下。

「那个人举止那么高贵都不是贵族了，你觉得眼前这些无礼的不速之客真的有可能是贵族？」

「所以你想说什么啦？」

「……他们是假冒那个人的冒牌货。」

说得太清楚难保他们不会恼羞成怒，所以她一开始才语带保留的，研究家耸耸肩。听见她口中道出的真相，梅狄使劲皱起她那张确实会被归类为美女的脸蛋。

她紧抓住挂在腰间的工具，高举过头大吼：

「要是你们真的是那种皮肤很好又打理得乾乾净净，体型纤细但又不柔弱，有知性但不腹黑，讲话又用敬语，长得不是特别美型但整个人沉稳又端正，明明穿着零暴露却让人觉得很煽情的男人，就算必须拿回复药来交换我也要把他带到床上×××然后×××，再把他×××到情不自禁忘记用敬语的地步！先进入老娘的好球带再来啦废物!!」

「你在店门口叫屁叫啊臭丫头!!」

梅狄才刚把那些男子踢出工房，还来不及辩解就吃了一记铁拳，然后就被绑在椅子上强制继续她不擅长的计算工作了。

这是怎么回事？男人们顶着苦瓜脸嘀咕。

看来传闻中那名「贵族冒险者」曾经到过这个国家，最初的两次尝试已经让他们痛切体认到这点了。既然如此，那只要找冒险者不会上门的店家下手就行了。

冒险者以外的族群不太清楚冒险者的内情。许多人听过A阶冒险者的名号，到了S阶则是连长相都有不少人认得，但如果对冒险者没兴趣，两者都不知道的人也很多。

尽管如此，那些听过传闻的人却完全不理会这些男子。就连没听过传闻的人，一听他们提到贵族冒险者也会想起什么似地「啊」一声，然后打量着男人们狐疑地说：「咦……」

为什么区区的冒险者会知名到这种地步？

「贵族大人真的很温柔喔！」

偶然间传来一道声音，男子们朝那边一看。

三个小朋友正在某间旅店门口，兴高采烈地不知道聊着什么。不可能是真正的贵族，他们说的应该是传闻中的那个冒险者吧？男子们躲到附近的巷子里竖起耳朵。

其中一个小女孩一脸陶醉，做梦般继续说下去。

「之前有一次啊，功课时间之前我不是去叫贵族大人来吗？」

「就是你被抱回来那次吧？」

「嗯。」

小女孩说出事情始末。

那一次，他们和利瑟尔约在两点钟响的时候。住在同一间旅店的小女孩等不及了，她担心利瑟尔是不是忘了跟他们有约，于是走出旅店的餐厅去找利瑟尔。

能让利瑟尔指导功课的机会并不多。听旅店的女主人说利瑟尔出去了，因此女孩想说至少在门外等他回来。但她一走出旅店──

『就说了我们会付钱，你是听不懂啊！』

『我也说过了，那对我们来说并不构成脱手贵重素材的条件呀。』

撼动鼓膜的怒骂，紧绷的威压感，小女孩不自觉跌坐在地。

眼前有几个看起来很可怕的冒险者，正与她熟悉的人，也就是利瑟尔他们的队伍对峙。周遭人群在一旁远观，困扰地望着那些怒吼的冒险者，对于利瑟尔他们不知为何则是以担心居多。

『？』

小女孩不知道发生了什么事，跌坐在原地颤抖。

利瑟尔原本面对着那些冒险者，这时忽然转向这里，脸上转而露出柔和的笑容，女孩看了下意识放松了肩膀。

劫尔与伊雷文也跟着看过来，女孩虽然有点害怕他们的目光，仍然抬起头看着利瑟尔缓缓朝这里走近，在她眼前跪了下来。

『怎么了？距离我们约好的时间还有一下子吧？』

『那个……但是、但是，贵族大人平常都会稍微早一点来……』

『原来是担心我呀，谢谢你。』

利瑟尔露出一如往常的微笑，温柔地拍抚小女孩的肩膀，好让她身体的颤抖平静下来。

身体在他的引导之下不再颤抖，小女孩轻轻呼了一口气。看见利瑟尔朝她伸出手，小女孩高兴地握住他的手，一边拍落屁股上的尘土一边站起身。就在这时……

『大人在讲话你跑来搅什么局！不懂礼貌的死小鬼！』

『咿……！』

听见冒险者的怒吼，女孩缩起肩膀。

她不自觉握紧手心，手指不住地颤抖。利瑟尔温柔地回握她的手以示安抚，又朝她笑了笑，才无奈地站起身回头看向那些冒险者。

女孩忍不住紧紧贴在他身边，利瑟尔温柔地摸摸她的头。

『我一开始就说过我有事情要办了，我跟这些孩子有约在先，来搅局的是你们才对。』

『你是瞧不起我们是不是……！』

男人们一副就要掏出武器的样子，周遭群众纷纷发出惨叫与责难的声音。

『他们怎么会觉得自己被瞧不起啊？』

『这些家伙真吵。』

伊雷文无聊地打了个呵欠，劫尔则无奈地叹了口气。

正当小女孩不安地望着这一幕的时候，一只手掌忽地摆到她头上。她努力抬头往上看，看见利瑟尔带着一如往常沉稳的表情低头看着这里。

『我会在约定的时间之前过去，你先进去吧。』

『不、不要……！』

『嗯？』

利瑟尔笑着说很少看到她耍任性，又说这里太危险了，但女孩只是一个劲地摇头。

把利瑟尔留在这么可怕的地方令她不安，小女孩不想丢下他一个人进到室内，而且他们明明约好接下来要讨论功课，这样却好像利瑟尔心目中有其他更优先的事情，她不甘心。还有，即使这里距离朋友们等待的餐厅只有几步远，她也不想一个人走这段路。

最重要的是，那些人对自己怒吼的声音一直在她耳边挥之不去。

『好可怕，贵族大人……！』

小女孩紧紧抓住他的衣角，拼命抬头望着他。利瑟尔见状，伸手抹去了她不知不觉间盈满眼眶的泪水。

然后，他再次跪了下来。女孩不可思议地看着他的脸，接着感受到轻微的飘浮感，还有温暖的体温，她这才发现自己被抱起来了。

她下意识抓紧利瑟尔，隔着那道肩膀，她看见劫尔他们不知为何一脸无奈地看着这里，还有哑口无言的冒险者们。

『对不起，把你卷进来是我的过失。』

柔和的声音在女孩耳边轻声这么说，盖过了仍然教她心脏震颤的怒吼。

小女孩摇摇头，听见利瑟尔吐息般的笑声。她不禁觉得有点难为情，于是把脸埋进他的肩膀。

『接下来就交给你们了。』

这句话应该是对着劫尔他们说的吧。

利瑟尔就这么迈开步伐，推开半掩的旅店门板。看他不以为意地打算就这么进入室内，小女孩错愕地眨了眨眼睛。把大家摆在外面不管真的没关系吗？

情急之下她抬眼望去，无意间看见男人们张大嘴巴又要怒骂，于是她绷紧身体紧紧闭上眼睛。

『你想去──』

『让他们闭嘴。』

但那声怒吼不自然地中断了。

小女孩缓缓睁开眼睛，但一只大手遮住了她的视野，什么也看不见。

『不要把事情闹大，请他们回去吧，要是对方打过来的话别做得太过火了。』

『嗯。』

『好喔！』

『别做得太过火哦，伊雷文。这里是路中间。』

『我不是回答了吗！』

利瑟尔打趣的笑声在女孩耳边响起，然后是关上门扉的声音。

手掌从她眼前移开，熟悉的旅店门板随之映入视野。外面好像有什么声音，不过现在隔着一层门板，又受到温暖的体温包裹，她一点也不害怕了。

不晓得后来怎么样了？虽然她有点在意，但想到利瑟尔正要前往餐厅，接下来要陪他们一起念书，就觉得好像也无所谓了，小女孩于是笑了。抵达目的地之后，利瑟尔恭敬有礼地在椅子上将她放下，女孩忘记了恐惧，露出幸福的笑容。

「事情就是这样，那时候贵族大人好帅哦！」

看见女孩陶醉的神情，小男孩们孩子气地想着，她应该是喜欢利瑟尔吧？

在他们看来，小女孩很亲近利瑟尔，无论功课还是礼仪都认真跟他请教。男孩们单纯地觉得小女孩应该是恋爱了，会这么想也没办法。

但是听他们这么说，没想到小女孩却偏了偏头想了一下，然后摇摇头否认了。骗人、骗人，小男孩们瞎起哄，小女孩生气地扠着腰说：

「我喜欢贵族大人，可是不是想当他的新娘子，是想变成像他一样的人！」

没想到她的目标这么远大，小男孩们闭嘴不再闹她，只能感到佩服。

在孩子们旁边，他们的母亲正在闲聊八卦。

今天哪里的蔬菜便宜划算，最近搬到隔壁的某某人怎么样……妈妈们的话题在听见孩子们的对话之后，也跟着转移到利瑟尔他们身上。

利瑟尔时不时会指导孩子们功课，甚至还教会了他们礼仪，要离开这个国家的时候还透过孩子们转交了知名高级巧克力店「Bouquet．Chocolat」的巧克力礼盒，请她们一起享用……这样的人要忘掉还比较困难呢。

「贵族大人去了阿斯塔尼亚，总觉得好像少了一位知名人物，让人有点落寞呢。」

「我本来还担心这些孩子们的成绩会退步，但也没有。」

「因为贵族大人很会教呀，他不是告诉小朋友答案，而是教他们怎么学习。」

「明明是个冒险者呢。」

这些母亲一开始也不知道利瑟尔是冒险者。

他只是在旅店偶然为孩子们指导了功课的大哥哥。妈妈们听了孩子们的描述如此判断，而实际见到他的时候虽然怀疑他是贵族，但看起来是个很温柔的人，因此她们也放下心来。听说他是冒险者的时候，她们惊讶得忍不住要再确认一次。

家长们也曾经想过，既然知道他是冒险者，是不是不要让小孩子接近他比较好？冒险者当中以粗暴凶狠的人居多，这群人对民众造成的危害甚至被称作「冒险者灾情」。

「但是，孩子们被他教过都变乖了呢，也懂得好好念书了。」

「我家小孩拿汤匙的姿势不管我教了多少次都改不过来，结果他一教就改正了，而且用刀叉的姿势还比爸爸端正呢！」

「之前去买东西的时候，我家小朋友还主动说『妈妈提好多袋子，我帮忙拿一个』，不知道什么时候变得这么绅士了！」

「我家妹妹也是，我老公的客户到旅店拜访的时候，她还表演了完美的淑女礼呢！对方都惊呆了，不过他们看了好像很高兴，所以成交得也比想像中还要顺利。」

没错，他没有带来任何一点负面影响。

既然如此，也没有必要特地让孩子们离开他；即使要求孩子们不要与他往来，父母也无法回答孩子们单纯的「为什么」。但是，再怎么说他还是个冒险者……就在家长们犹豫不决的时候，发生了一件事。

孩子们把一个在附近知名的名门魔法学校念书的学生，拉到了利瑟尔的面前。在附近谈笑的妈妈们，亲眼见到了那份写满了连大人都看不懂的计算式和理论的报告，被交到正要走出旅店的利瑟尔手中。

『这是……？』

『那、那那那那个，是这些小朋友突、突、突然把我……』

『这个大哥哥最近很吵，一直在说数字对不上！』

『咦?!对、对、对不……』

『希望贵族大人让他闭上嘴巴！』

这种说法。

真丢脸，那个小男孩的妈妈扶着脸颊。而利瑟尔眨了眨眼睛，交互望着突然交到他手上的那份报告，还有睁着一双睡眠不足的死鱼眼，口中不断喃喃自语的那个青年。

他不明就里地盯着那份报告看了几分钟，然后……

『……啊，这边弄错啰，所以最后的结果才会对不上。』

『咦，哪、哪哪哪哪里，哪里弄错了？』

『你看这边，这里想求的是魔力吸收和放出量之间的差对吧？那就不应该先算魔石的体积比，而是魔力含有量的────……』

除了交谈的两人以外没有人听得懂他们在说什么，不过青年边听边专注地嗯嗯点头，最后他那双死鱼眼闪闪发亮，乐得手舞足蹈地回去了，可见利瑟尔的指摘确实切中了要害。

从这个瞬间开始，利瑟尔是冒险者的事实在家长们心目中再也无关紧要。会念书的人不管到了哪里都很受父母欢迎。

「刚才那孩子说的那件事也是呀。」

小女孩的母亲露出为难的笑容开口。

「后来贵族大人亲自来说明事情经过，说很抱歉把小朋友卷进去，还低头跟我们道歉呢。」

「咦?!」

「最后怎么样了？」

「当然，我跟老公都慌了，小朋友什么也没说，我们听了吓一大跳。」

小女孩完全忘了可怕的经历，回来只兴高采烈地说「今天贵族大人教我们功课」而已，妈妈也回她「那太好了」。结果那天晚上，利瑟尔就来登门致歉了。

看见利瑟尔郑重道歉，女孩的父母反而不断向他道谢，几乎要平伏在地。毕竟从状况看来，这件事错在跑来纠缠的冒险者，他们不可能因此对利瑟尔产生什么负面印象。

「但是啊，他们整个队伍待在一起的时候还是有点难靠近呢。」

「那种存在感不一样嘛。该说他们是住在不同世界的人呢，还是有一种独特的气质？」

「不过在他指导孩子们功课的时候，我去谢谢他平时的关照，他会微笑着跟我说『不会』呢。看见那道微笑朝向自己，有一种特别感哦。」

「啊，我懂。」

同一个话题在孩子们和家长之间分别获得热烈讨论，就这样又持续了一段时间，暂时没有结束。

这到底是怎么回事？冒充贵族的冒险者们一手拿酒，一边发着牢骚。

传闻中那个冒险者的知名度也高得莫名其妙，而且尽管他不是贵族，从周遭听来的评语反而让人觉得他是贵族也不奇怪。

虽说他们也只听过传闻，但世上还有比他更难以捉摸的人物吗？他们坐在一间气氛像是酒吧的酒馆里，高声叫老板拿酒来。老板马上端来酒和下酒菜，他们的心情稍微恢复了一点。

他们终于找到一间酒馆的老板，在他们搬出贵族身分的时候完全没有显露出怀疑的态度。看见他默默按照指示准备酒菜的模样，男子们感到相当满足，他们等的就是这个啊。

冒险者们的目光受到端上桌的料理吸引，谁也没注意到后门小声开阖的声音。

大吃大喝一顿之后，老板拿着帐单请他们结帐，他们以惯用的技俩摆出高压态度，大言不惭地说：你没听过贵族冒险者的传闻吗？你以为你在跟谁讲话，还敢叫我们付钱？

下一秒，酒馆的大门「砰」一声猛地打开。

映入男人们视野当中的，是帕鲁特达尔的宪兵制服。虽说制裁冒险者是冒险者公会的权责，但在帕鲁特达尔只要是现行犯，宪兵也有权可以逮捕送办。这下糟了，赶快摆出贵族架子拖延时间闯过这一关吧。但他们才正要开口──

「我真是看错你们了！」

宪兵却喊出一句意想不到的话。

打开门冲进店里的是个看起来就正经八百的宪兵，从臂章可以看出他的位阶是宪兵长。

「还以为你们出国了，结果一跑回来就做这种坏事……你们的作风总是很出乎意料，但我一直相信你们不会对别人做出蛮横无礼的事情才对！你们要知道这种行为是对子爵大人的背叛…………怎么是别人？」

「……我想我们说的确实是『假扮贵族的冒险者』才对？」

老板瞥了与厨房连通的层架缝隙一眼。

看见厨房里那双手挥了挥表示不知道，老板领会到这完全是宪兵长误会了。这种说法确实容易产生误解，不过一听就率先想到利瑟尔他们，也算是证明了他们留下的印象有多强烈吧。

面对老板沉默的视线，宪兵长假咳了一声。

「总而言之，你们该不会打算白吃白喝吧？」

宪兵长说着投以凌厉的目光，男人们顿时无言以对。

区区的宪兵，他们忿忿地把钱币砸上柜台，然后走出了店门。目送那些冒险者离去之后，宪兵长派了同行的一名宪兵去向冒险者公会通报。

接着他看向酒馆老板，对方已经擦起了玻璃杯来，好像什么事也没发生一样。

「感谢你的通报，幸好你没上当，才没有让他们占了便宜。」

「因为我见过啊……」

「你指的是那三个人？」

「是传闻真正的主角。我偶尔会想，要是没把魔鸟骑兵团的事告诉他就好了。」

不过即使自己不说，那个人也会获知这个消息吧。老板微微露出笑容，喃喃说完之后就不再出声，默默擦拭玻璃杯。

「如果还有什么事，请再向我们通报。」

「好，谢谢。」

听见老板道谢，宪兵长点点头回应，然后便出了酒馆。

这次虽然扯上了利瑟尔的关系人，不过幸好没有增加他的创伤。利瑟尔一行人确实让他劳心费神，他们离开了虽然不至于教人寂寞，但宪兵长的确感到少了点什么。

雷伊的无理要求减少了，这点倒是让他偷偷松了一口气，因此利瑟尔他们不在，他也不知道自己到底该不该高兴。

天色完全暗了下来，男人们正在寻找落脚的旅店。

旅店相关人士与冒险者关系密切，恐怕也听过贵族冒险者的传闻，甚至有可能连本人的脸都认得，大概不太容易得手。尽管这么想，这个手段在来到王都之前无往不利，放弃这招实在太可惜了。

就算听过传闻，只要不认得本人的脸就没问题了。他们如此判断，于是选了一间离冒险者公会稍微有段距离的旅店。

「不好意思啦，我们只剩下两间个人房，是先前某个冒险者住过的房间……知道这件事的冒险者都说不太好意思住，所以现在也空着。要是你们愿意住，我们是非常欢迎……」

旅店门口这段对话听得男人们心里一股不祥的预感，脸颊抽搐。

不用听下去他们也知道是怎么回事，简单说就是那个冒险者住过的房间吧。他们正想烦躁地大吼「够了！」然后直接离开，这时候……

「啊，不过商人倒是觉得很吉利，所以喜欢住那两间房哦！怎么样，你们要住的话也可以帮你们加到两张床……哎呀，你是……」

女主人的住宿说明讲解到一半，忽然将视线转向一旁。

「好久不见。」

下一秒，男人们领悟到刚才那股不祥的预感只不过是前兆而已。

他们感觉到绝对零度般冰冷的杀气，彷佛连脊髓都要冻结，冷淡平板的声音逐渐接近，听不到半点脚步声这点更是恐怖骇人。

光是控制住下意识颤抖的身体就用尽了全力，他们一步也动不了，一句话也说不出来。

「这不是来跟利瑟尔先生一起留宿过的职员吗，怎么了呀？」

「我找那边的冒险者有点事情，请你忘了他们先进到旅店内吧。」

那双冰冷的眼瞳里映不出任何情绪，女主人耸耸肩说了声「哎呀哎呀」，便消失在旅店门扇的另一头。

公会职员鲜少到公会之外办事，考量到这一点，对于冒险者还算熟悉的女主人一听就理解了一切。

男人们真想叫她别走，希望她立刻让他们进到旅店里。异常的寒气、不听使唤的双腿，他们从来没有感受过这么强烈的恐惧。

「公会接获宪兵的报告，听说你们假冒贵族身分四处横行霸道，没有错吧？」

他们想否认，却办不到。

耳边彷佛听见冰块碎裂的啪喀声，或许是强烈杀气下产生的幻听吧。但是又听见啪喀啪喀什么东西结冰似的声音，他们勉强转动视线瞥向脚边，看见地面上结出了美丽剔透的冰柱，正缓缓往他们腿上攀爬。

喉咙深处漏出惨叫，却没能回响在夜里空无一人的街道上。

「回答呢？」

「我、我们……！」

「除了『是』或『不是』以外都闭嘴，否则我会想杀人。」

这些冒险者最大的不幸，是他们不知道眼前这位职员的存在。

假如知道，他们在王都会安分一点，也许根本不会接近王都吧。比起传闻中的贵族冒险者本人曾经在这个国家活动，这名职员的存在更能成为遏止他们暴虐行径的理由。

其他国家深受「冒险者灾情」所困扰，在王都却少有类似情形发生。直到现在，这些男人们终于痛彻领悟到背后的缘由。

「行径本身就令人不快，偏偏还冒名顶替那个人，这比什么都还令人发指。」

名为绝对零度的秩序。

「以消失来偿还你们的罪过吧。」

眼前是刺来的无数冰刃，以及那双没有感情的瞳眸，男人们就这么失去了意识。

无数的冰刃刺在地面，男人们被拘束在冰牢之中失去了意识，史塔德面无表情地看着这一幕。

然后，他踏上归途准备回到公会。躲在一旁的其他职员脸颊抽搐，赶紧出来手脚俐落地将那些人带走。明天，他们会在公会接受应有的惩罚吧。

威吓违反规范的冒险者也是公会不成文的规矩，毕竟职员们最清楚，以暴制暴的方式对冒险者才是最有用的。

「…………」

史塔德独自走了一会儿，然后停下脚步。

他凝神望向自己的掌心。强烈的怒意使得他想要夺去对方性命，但他仍然没有给予致命一击……总是会对此给予褒奖的那只手掌却不在了。直到现在，他才确切体认到这一点。

「…………、……」

他微启双唇，却什么也没说，又再次闭上。

假如利瑟尔就在眼前，那么要他说出多少自己的寂寞都可以。可是现在，与他相关的任何一点感情碎片掉出来都嫌可惜，他于是咽下了刚到嘴边的话语。

接着他重新迈开脚步心想，真想在梦里见到那双甜美醉人的紫晶色眼眸。

