<p align="center">魔鸟骑兵团的菜兵如是说</p>

自从我加入魔鸟骑兵团，不知不觉间已经过了几年，但我仍然是整个骑兵团里面资历最菜的一个。

这显示出加入骑兵团就是这么一道窄门：我们不断祈祷哪一天能遇见属于自己的搭档，经过快十年的见习期间，才终于能正式宣称自己成为骑兵团的一员。

这是我第一次拜访帕鲁特达尔。这个国家的王都帕鲁特达给人一种沉静的印象，跟阿斯塔尼亚大不相同，感觉好像拥有非常悠久的历史。

对我来说，这是第一次和帕鲁特达尔的骑士一起进行联合演练。

在一旁参观的民众看得非常高兴，演练顺利结束；但我从来没想过演练之后，副队长纳赫斯大哥竟然会带那样的人物过来。

第一眼见到他的瞬间，我以为我们有任务要秘密载运哪个国家的王族──那位贵客看起来就是这么超凡脱俗。

而且，那位清静高贵的客人还带着两个一眼就看得出实力不同凡响的人。是护卫吧，魔鸟骑兵团的所有成员都不约而同在心里点头……虽然后来发现他们不是护卫。

「纳赫斯大哥，不是说我们要载的是冒险者？」

「他们确实是冒险者的样子。」

「这种表面话就不必了啦，隐藏身分感觉更可疑了……」

「不，我是说……」

我跟纳赫斯大哥有过这么一段对话，其他前辈们也差不多都跑去确认过。

不过，那些贵客好像真的是同个队伍的冒险者。看惯了阿斯塔尼亚那些冒险者，我总觉得世上怎么可能有这种冒险者啊？但反正身分没问题就好，于是我们欢迎那些客人加入，决定送他们到阿斯塔尼亚。

从王都启程之后。

即使他们三人组的气场那么独特，好像还是第一次空中旅行。我和搭档在第一天负责牵引魔鸟车，所以时不时会听到车厢里面的对话。

坐在搭档背上，竖起耳朵倾听划破空气的风声，无论体验过几次，这一瞬间还是一样无比幸福。这时候再加上贵客们感叹的声音传入耳中，我也忍不住露出得意的笑容。

「云好近哦。」

对吧、对吧！

平常是看不到这种风景的，希望客人们慢慢欣赏。

「分不清速度到底是快还是慢欸。」

我懂、我懂，第一次坐魔鸟车就是会有这种感觉。

在高空飞行的时候，云朵和地面看起来都只会缓慢移动，不过其实飞得还满快的喔。

「没想到不太会晃啊。」

很厉害吧，这是多亏了我们的飞行技术喔。

只是照常飞行是无法这么稳定的，我也是经过一番努力苦练之后才能牵引魔鸟车。对于魔鸟来说这是自然就能办到的事情，如果因为我的技术不足而影响到这家伙的评价就不好了。

在这之后一段时间，客人们优闲地享受着空中旅程。之前从来没有人用这种真的像在观光的心情搭上魔鸟车，他们放松的气氛也让我忍不住有点高兴。

「欸，那朵云看起来好眼熟喔。」

「啊，是像贾吉吗？」

「你已经想他了？」

「才不是，真的有点像，你看……」

你看看，他们已经聊起这么可爱的对话了。

真的反差很大啊，你想想看，看起来那么高贵的人、看起来那么恶质的人，还有看起来那么像绝对强者的人，竟然在那边讨论云的形状欸。

「那那朵咧？」

「像猫吧。」

「狐狸。」

「我觉得像狼！」

听得出那朵云长着像耳朵的东西。

无意间往旁边一看，前辈好像也听到了这段对话，正在四处张望着寻找他们谈的那朵云。这种心情我懂。

应该是那一朵吧？那朵看起来像有猫咪或狐狸或野狼坐在上头的云。我一边猜想，一边拍抚着搭档的颈子。好和平啊……

「啊?!一刀?!」

野营第一天，我正优闲地烤着营火，没想到听见了令人震惊的传闻。

其中一位贵客，也就是那位看起来充满强者气场的冒险者，竟然是知名的最强冒险者「一刀」。我也听过一刀的传闻，听说真的强大到非常夸张的地步。

「好！」

「我也去！」

跟我一起围着营火的另外两人抓起长枪，霍地站起身来。

循着他们跑走的方向看去，一刀已经被其他几位前辈团团包围了，一副超级不情愿的表情，看起来有够凶。

「哎呀……没想到就是那家伙。」

「不过，看了也觉得合理啦。」

把消息带到我们这边的前辈哈哈大笑，随意盘着腿在营火旁坐下。

我看着他们毫不客气拿起那两人留下的酒就往嘴里灌，然后再次看向一刀。路过的红发兽人对他说：「大哥，反正你也很闲嘛，玩玩又没差。」说完就带着贼笑走开了。

「哦，真的要打了吗？」

一刀叹了口气，拔剑出鞘，然后迈步走到空旷的地方。

他回过头，朝着团团围着他的那些骑兵说了些什么。我正好奇他讲了什么，就听见那些跑去找他过招的前辈纷纷欢呼、吹起口哨，然后所有人同时架起长枪。

「啊？」

「这还真是大放送啊。」

多人合力包围一刀，以一敌多。

「咱们拿的是长枪啊。」

「这实在很难有胜算吧。」

「不过他可是最强冒险者哦。」

看热闹的骑兵们一手端着酒，不晓得从哪里聚集过来，七嘴八舌地这么说。

确实，这是最好的下酒余兴了，我也拿起摆在地面的酒瓶喝了一口。然后，比试开始。

先说好，我的前辈们是很厉害的，他们不必骑乘在魔鸟背上，实力也已经相当高强。我也不觉得自己会随便输给一般的冒险者，但前辈们又比我更厉害。

「哇靠……」

但一刀的实力根本是不同次元。

「那家伙怎么回事，太扯了吧。」

「真的太扯了。」

「扯过头了……」

扯到我们的语言能力都死光了，不是很厉害，是很扯。

前辈们也已经不是在比试，开始全力取他性命，但他们天衣无缝的合作仍然碰不到一刀一根寒毛。

「那把剑也是，怎么回事啊？」

「是迷宫品吗？」

「对喔，冒险者还有那种东西。」

冒险者取得性能优异的迷宫品往往会留着自用，因此它们很少在市面上流通。

迷宫品的性能当然也不简单，但是轻易挥舞它的一刀也令人不敢置信。他单手持握那种长度的大剑，而且还只用手腕支撑它的重量，挥剑的速度快得连我们这些对眼力有自信的骑兵都只能勉强看见。

最后，所有人的长枪都被击落，比试结束。

「大哥不是人──！」

「吵死了。」

在某处营火和骑兵一块喝酒的兽人抛来一句奚落。

一刀无奈地应了一声，便不晓得走到哪去了，刚才参加比试的前辈们也一边兴奋地讨论，一边各自回到原本的位置。

「哎呀──那真是太扯啦、太扯啦！」

「我们完全不是他的对手！」

前往挑战的那两个人回来了，脸上的表情相当快活。

这也不奇怪，我想。鲜少有机会当面见到那种境界的强者，对于习武的人来说，即使只是比试，能够与他交手也是一种幸运。

「话说回来，刚刚他说不是人？」

我忽然想起刚才那句嘲弄。

队友说自己不是人，一刀都无所谓吗？他刚刚是当作没听见啦。

「不过，那种强度说他不是人我也觉得合理啦。」

「假如真的不是人咧？」

「那又怎样？」

我一边确认一刀不在附近，一边加入开着玩笑的前辈们一起喝酒欢笑。

「那不就是魔王了？」

「童话故事太逊了啦。」

「那『最强魔鸟』怎么样？」

「啊──你是说那个体型很大又全身漆黑的……」

「他也穿得很黑啊。」

「嗯，很黑。」

「不过喔，他的形象不太符合……」

「那就龙吧，龙！」

「就是这个……！」

最后大家的结论是，不知为何降生为人形的龙族。

蛇族兽人在不知不觉间也跑过来凑热闹，他听了这个结论哈哈大笑，而我在这时候从营火旁站起身来。

因为我稍微有点醉意了。总不能在野营当中喝得烂醉……不，只要喝醉不会妨碍到任务，其实谁也不会介意啦。只是我的搭档不喜欢酒味，万一明天它不让我坐到背上那就糟糕了。

一直坐着大家会无止境地劝酒，我自己也会忍不住继续喝，所以我在野营地漫无目的地闲逛，让晚风吹凉发热的脸颊。

「喔？」

在野营地的边缘，我看见了队长的帐篷。

顺带一提，一般来说队长的帐篷应该搭在野营地正中央才对，但队长说「太吵了」。骑兵们在那里喝酒大闹，会吵也是当然的。

在帐篷前面，有两个人影坐在晚餐食材的空箱子上，是纳赫斯大哥，和刚才一直没看见的最后一位客人。没看到队长的身影。

「也就是说，魔鸟不会使用骑手的魔力，而是依靠自己的魔力飞行啰？」

「没错。要不是这样，我们大概无法骑乘吧。」

「就我的观察，魔鸟好像是以风之魔力作为升力──」

「并不是有意识地使用──」

「那么就是将体内转换过的魔力──」

「不，总之变换效率──」

纳赫斯大哥也算是知识分子了，限定于魔鸟领域的话。

然后那位客人对魔鸟真的很感兴趣，他一从魔鸟车下来，就趁着我们在准备野营的空档在魔鸟旁边转来转去、仔细观察，有时候会请有空的骑兵让他摸摸看自己的搭档。

就是因为他那时候提出了各式各样的问题，大家听了都介绍他去找纳赫斯大哥请教，所以现在他们才会在这里吧。大多数的骑兵都一样，老实说我也不太瞭解那些详细的理论。

「它们平常都吃什么？」

「什么都吃哦。鱼、肉、蔬菜，其他要看每只魔鸟的喜好，有时候会吃昆虫或花朵。」

「我也想喂食它们看看。」

「哈哈，那就要看魔鸟的个性了。」

我的搭档爱吃树果，会用嘴喙灵巧地剥开硬壳食用。

至于魔鸟是否愿意接受搭档以外的人给予的食物，就像纳赫斯大哥说的一样。完全只接受自己搭档喂食的魔鸟很少见，不过看它们的心情，有时候会不想让生人喂。

就在这个时候……

「没错，要看魔鸟的个性。」

随着一阵熟悉的振翅声，凛然的女低音在营火照耀的暗夜从天而降。

「就像我的这孩子一样。」

「队长。」

「欢迎回来，队长女士。」

在客人温柔的说话声迎接之下，一只魔鸟降落在地面上，我们的队长从鞍上翻身跃下。

队长是位早已年过妙龄的女性，已是尝遍酸甜苦辣的年纪，她凛然的目光却不曾蒙上阴影。队长穿起军服相当合适，任谁看了都会说她是男装丽人，老实说在我们整个骑兵团里面，队长是不分老少最受女性欢迎的人。

这就是在阿斯塔尼亚引以为傲的魔鸟骑兵团当中，君临于顶点的人。

至于为什么不叫「团长」，据说是在骑兵团规模远比现在小，还叫做「魔鸟骑兵队」的时候留下来的头衔，不过这个说法的真伪不明。

「在晚上散步吗？」

「这孩子想去兜兜风。」

「因为队长的魔鸟喜欢在夜晚飞行嘛。」

「咦，但是……」

客人忽然不可思议地看向队长的魔鸟。

看来客人对魔鸟已经有了相当程度的认识。如果他从晚餐后一直和纳赫斯大哥聊到现在，这也没什么好奇怪，不过这种求知欲真是惊人。

没错，魔鸟的夜视能力不好，原本魔鸟本身也会排斥在夜间飞行。

「当然，这孩子在夜里也看不清楚。」

那只魔鸟将嘴喙伸进翅膀背面仔细理毛，队长摸了摸自己的搭档。

「不过这也是为了吹吹它最喜欢的晚风，我会负责好好引导它的。」

队长哈哈笑着说道，模样十足帅气。

要多么受到魔鸟信任才能实现夜间飞行，我完全无法想像，至少我和我的搭档是办不到的。排斥在夜晚飞行是魔鸟的本能，而队长和搭档之间的信任深厚得足以颠覆这种本能。

不，我对于自己和搭档的信赖关系还是有信心的，骑兵团里的所有成员应该都一样；尽管如此，在夜晚飞行还是相当困难的事。

「是非常理想的搭档呢。」

「对我们彼此来说都是。」

听见贵客微笑着这么说，队长朝着搭档使了个眼色，怜爱地抚摸它柔软的羽毛，接着那只手牵起了缰绳。

「需要费心照料的孩子我很喜欢。相较之下，那边那位副队长实在太不需要费心了。」

「队长……」

「哈哈，这是在夸你啊。」

队长大笑出声，接着朝客人眨了一下眼睛。

「所以他也有余力照顾别人。你不妨也好好借助这家伙的好意，不必客气。」

这样的人当然受欢迎啰。

「那么，我就恭敬不如从命了。」

「你怎么……不对，说到底客人本来就不必客气……队长！」

「好、好，接下来就交给你啦。」

队长凛然挺直背脊，挥着手和魔鸟一起走向帐篷，那道背影真是太耀眼了。队长，我一辈子追随您！

之后我也漫无目的地随便找个岩石坐下，优闲地听着客人和纳赫斯大哥谈话，学到了很多新知，不过他们聊了很久都没有结束的迹象，后来我就先睡了。那位贵客对魔鸟的兴趣完全没有止境。

自从我们在途中让客人下了车、返抵阿斯塔尼亚，已经过了三天。

从上空俯瞰的王都也非常美丽，但还是自己的国家待起来最自在。我的搭档好像也放松了下来，暖洋洋地窝在厩舍啄着它爱吃的树果。

「带你去玩个水好了？」

手掌上传来啄食树果的触感，真是舒服到受不了。

剥落的外壳从它嘴边小片小片掉下来，搭档灵巧地动着嘴巴抬起脸，朝我偏了偏头，模样看得我忍不住笑。

我们这些王都远征组的成员，自从归国之后到今天都没有安排任务，这是为了让连续飞行数天的魔鸟保有休息时间。

「哦，玩水不错欸。」

同样也在慰劳自己搭档的骑兵从相隔一间的鸟房探出头来。他和我同年纪，不过比我早了几年从见习生活毕业，是非常优秀的家伙。

他双手捧着满满的蠕虫喂给搭档吃，那是很贵的饲料，花钱不手软啊。

「等一下一起去吧！」

「去海边？」

「不是，去森林。」

「今天应该很挤吧。」

最适合魔鸟玩水的地点，感觉已经挤满了想法相似的前辈们。

对于魔鸟骑兵团而言，假日同时也是随心所欲与魔鸟共度的日子。这对我们来说很寻常，但就是因为这样，其他兵团才会说我们「只是一群魔鸟笨蛋」吧。

「之前我找到了秘密的好地方。」

「哦，不错耶！」

我说着露出意有所指的笑容，对方也咧嘴一笑。

搭档听说要玩水已经开始躁动期待了，为了它好，还是快点把指甲修整好吧。我拿起挂在墙上的锉刀蹲到它脚边，锐利的指爪反射着光线。

「来，脚抬起来。哈哈，今天好乖哦。」

它平时总是缩回脚不想磨指甲，今天却只是扭动了一下，没有抵抗。

我捞起地上的一只脚爪捧在掌心，将锉刀滑过长长之后显得更加锐利的爪子前端，感受得到尖锐的部分稍微磨掉了一些。

它们本来是居住在岩地的生物，指爪也会自然磨钝，但在这里就没办法了。

「喂，不乖，不要乱动！」

「你搭档老是很讨厌修指甲喔。」

「哇噗……」

我目击了那家伙鸟房里的乾草像天女散花一样满天飞的瞬间。

这是常有的事，魔鸟表达抗议的时候会踢乾草，尤其讨厌磨指甲的魔鸟特别多。那家伙一定被撒得满头都是草吧，我一面同情他，一面摸了摸搭档胸口的羽毛表示夸奖。

「话说啊……啊，掉进嘴巴了。」

「什么啊。」

那边传来魔鸟咕、咕的叫声，听起来也算是平静下来了。

「我昨天看到那些客人了。」

「啥？」

「我去买虫的时候看到的。」

「啊……这么说来，他们已经进城啦。」

纳赫斯大哥不晓得先跟卫兵交代了什么，结果当天轮值门卫的家伙兴奋激动地跑过来说：「跟你说的一模一样的家伙真的来了！」这一幕我还记忆犹新。

「他们在做什么啊？」

「全力观光。」

「不是在忙委托喔！不对，毕竟他们才刚来嘛……」

我跟一刀比试过一次，他的实力强得过分。

兽人看起来也是卓越的战士，我们喝酒的时候他不知不觉就混进来了。

但至于那位气质高雅的贵客，我到现在还是无法完全相信他真的是冒险者，希望快点听说他的冒险者活跃事迹。

兽人跟我们喝酒的时候也把那位贵客的事迹当作趣事来聊，但听起来也不太像冒险者。像是从迷宫宝箱里开出布偶啦，参加戏剧演出啦，还有被痴女盯上之类的，应该有一半是开玩笑的吧。

「也好啦，只要他们享受阿斯塔尼亚的生活就好了。」

「我看到的时候他们在试吃水果。」

同袍说，那是在一条摆满水果摊贩的街道上发生的事。

『好多没尝过的水果呢。』

『小哥啊，来试吃一口怎么样啊！』

『我要吃我要吃！』

『劫尔也吃吧，来。』

『嗯。』

『啊，好甜哦。』

『大哥脸超臭的啦。』

『那边那种水果叫什么呢？』

『哦，小哥你要吃吃看吗？』

『给我吃给我吃！』

『看起来就好辣哦。』

『绝对超辣！』

『来，吃了就知道啦。』

『劫尔，给你。』

『……』

『超甜!!!』

『这实在是……』

『哈哈，因为这不是拿来生吃的水果啊！』

『大哥的表情吓死人喔。』

据说有过这么一段对话。

「现场状况变得很像所有摊贩联办的试吃大会。」

「为什么啦。」

是阿斯塔尼亚国民的服务精神，再加上贵客一行人让人主动献贡的力量加起来所导致的吗？

该怎么说，各种意义上来说那三人都非常引人注目，平凡无奇的对话在他们身上竟有种不可思议的特别感，让人不禁好奇到底是为什么。不，他们本人应该只是表现出最自然的一面而已吧。

「我也有看到喔──」

「哦，前辈好！」

一位前辈带着搭档走进厩舍，看起来心情很好。

看起来他正好带搭档去洗过澡了，他打着赤膊露出结实的上半身，肌肤和头发，还有长裤几乎都沾了水。跟魔鸟一起戏水就会变成这样。

我们通常都会在水域附近的岩地上优闲躺下，等到魔鸟和人都弄乾身体再回王宫来，前辈身上看起来也快乾了。

「哇喔──」

「好凉！」

「抱歉、抱歉。」

魔鸟抖了抖濡湿的身体，水珠朝我们喷来，惹得我和同袍都哈哈大笑。

「你说看到什么啊？」

「喔，你们不是在说那些贵客吗？」

前辈把搭档牵进鸟房，一边拿挂在肩膀上的布帮它擦乾羽毛一边说。

魔鸟最表层的羽毛能够弹开水滴，只要顺着羽毛的方向擦拭马上就乾了。

「我带它去泡澡之前顺道回家一趟，结果在我家附近看到他们。」

「家附近有那些人在活动喔。」

「一定会多看一眼。」

顺道一提，这位前辈已经成家了。

魔鸟骑兵团的成员常常因为太以魔鸟为优先而被甩，前辈身为我们当中少数的成功人士，私底下深受崇拜……主要是受到我崇拜啦。

「然后啊，看他们好像一下说往这边、一下又说往那边，我就去问他们需不需要帮忙。」

竟然迷路了。

「那时候只有那个气质很高雅的客人和兽人两个人而已，他们说在找书店，所以我就帮他们带路……」

「书店……？」

同袍提高声调问道，他的搭档不悦地鸣叫了一声要他专心。

我懂他想反问的心情，说到书不就是那个吗？小孩子学写字用的那个。不过，听说最近也推出了写给大人看的故事，作为女人和小孩的娱乐。

「没错。客人他想像中的书，好像跟我们认识的书不一样……」

前辈仔细把魔鸟全身上下的水滴都擦乾，连脚爪都没漏掉，然后啪地甩开毛巾。

根据前辈所说，他带贵客到书店的时候发生了这样的事。

『来，就是这里啦。』

『谢谢……？』

『队长？』

『那个，请问这里……』

『怎么了？』

『好像都是给孩童看的书，或是只有故事类书籍……』

『嗯？』

『那个，店里的书籍种类好像……』

『啊……对喔，确实是比队长平常逛的书店还要……怎么说，没那么杂乱？』

『不，这就是一般的书店啊。』

听见前辈这么回答，客人好像领悟了一切似地露出了悲伤的表情。

「那时候客人脸上的表情实在是……该怎么说，罪恶感……」

「啊……」

听前辈说，书本在其他国家好像是非常偏门的兴趣。

书店已经可说是店主兴趣的延伸，店里也摆放许多研究书或专门书籍，听说是一种只有同好会登门光顾的店。

这也是国情使然吗？我心里不可思议地涌上一股歉意。就听到的情报推断，能够满足那位贵客的地方大概只有王宫的书库了吧。我们这里并不是完全没有客人在找的那种书籍，希望他不要因此讨厌阿斯塔尼亚。

「好，结束！」

喀啦喀啦磨完爪子，我放开脚爪，搭档便低下头来。

它用嘴喙轻轻啃咬我的头发，就像在道谢一样，我笑着摸摸它的颈子回应。确认过稻草没有勾在它的爪子上，我站起身来。

「你好了吗？」

「再等一下……好，走吧！」

「去散步？」

「我们想带搭档去玩水。」

前辈正准备走出厩舍，应该是去拿搭档的饲料吧。看着他朝我们挥挥手，我跨上自己搭档的鞍座。

接着，我们从开放的天花板飞向天空。

我们绕着阿斯塔尼亚上空缓缓飞了一大圈，地面上有小朋友朝着我和搭档挥手，也有好几位国民抬手遮在额前仰望天空。如果他们也对骑兵团怀抱着和我儿时同样的憧憬，没有比这更值得高兴的事情了。

「哦，那不是那位贵客吗？」

「啊？」

同袍追了上来，听见他这么说，我循着他手指的方向往下看去。

街道正中央有个人正仰望着这里，人影虽小但不可能错认。总觉得他似乎朝我们挥了挥手，笑意使得我的嘴角不觉有些松动。

「这应该可以解释成他很享受这趟空中旅行吧？」

「那当然。」

牵引车厢的都是经过精挑细选的魔鸟，这是最棒的旅程，怎么可能不享受呢！即使面对那位贵客，我还是能挺起胸膛这么说，这是我身为魔鸟骑兵团一员最好的证明了。

察觉到我激昂的情绪，搭档也发出一声高亢响亮的鸣叫。愿这声响彻青空的鸟鸣传遍这国家的每一个角落，我们放任冲动扬起嘴角，翅翼划破长空朝森林飞去。

