<p align="center">第六章</p>

六道囚狱是个利用天然山岳地形打造而成的长型监狱，这里和一般监狱不同，仅仅一座建筑物，就关押著所有罪犯。

从正门到最深处，就像一条卷成漩涡状的蛇……那条连贯到底的道路两侧都是悬崖峭壁，里面的空间又分为「人道」、「修罗道」等特徵各异的单位。

被关进最里面的「饿鬼道」，实际上就与被判无期徒刑无异……

毕斯可和狮子现在正被载往该处。

「可恶，那个混蛋。竟然用他的蛮力痛揍了我一顿……！」

两人被关在用樱木做成的牢笼中，毕斯可喀啦一声，将被沙汰晴吐打歪的脖子调整回来。

六道的代表物，大鹫骑兵抓著樱木牢笼在空中飞翔，将他们载往六道囚狱尽头的「饿鬼道」。

毕斯可被没收的不只弓、短刀、菇毒等武器，连蕈菇守护者大衣也被扒了下来（唯有猫眼风镜，沙汰晴吐似乎认为那是他脸的一部分，而没有拿走）。他上半身裸露，那宛如鞭子般紧实的肌肉暴露在高空的寒风中，直打哆嗦。

他的身上……

从脖子到锁骨，如今布满惊人的樱吹雪刺青。

「可恶，好冷！喂，能不能飞低一点？风太强了！」

毕斯可从牢笼中对拉著大鹫缰绳的狱卒喊道。然而那名狱卒戴著耳机，大声播放音乐，不但没注意到毕斯可，还兀自哼著歌。

「王、王兄，还是别惹狱卒……」

「听见没？我叫你飞低一点！我要把这只鸟烤来吃喔，你这……！」

「王兄！」

同个牢笼中的狮子从刚刚起就紧张地在旁观望，此时连忙扑向毕斯可，用手掌摀住他的嘴。

「唔唔！」

「王兄，别小看樱吹雪刺青！」狮子骑在毕斯可身上，努力摀住他的嘴并说服他。「最近顽强抵抗的人都会被这诅咒强行洗脑。若对狱卒动手，诅咒就会生效。我明白你很生气，但请你忍耐一下……！」

「唔嗯嗯嗯！」

毕斯可不满地发出低吟，但正如狮子说的，他刚才说完那些话后，樱吹雪刺青真的开始慢慢变热，他姑且点了点头。

「……混帐。不过是花的刺青，不可能拿我怎么样。那个臭典狱……」

「嘘！小心点，王兄。不准说人家臭，王兄！也不准说笨蛋和蠢货！」

「……那……呃……那个浑身颜色像刨冰的家伙……」

骂人是毕斯可行为中最基本的部分，禁止他骂人似乎会使他产生相当大的压力。他咬牙切齿地发泄怒气，想要坐起身来……

这时，他和呆坐在自己身上的狮子四目相对。

「……喂，狮子，我已经听懂了。你要坐到什么时候？」

不知从何时开始，狮子的注意力已从毕斯可的言行转移到他的肉体上。浏海下的眼眸欣羡地盯著毕斯可。

「王兄，你的伤痕……好惊人……！」

毕斯可柔韧肌肉上那些数不清的伤痕吸引了狮子的目光。

若论出生入死的次数，全日本可能没人赢得过食人赤星。黑革的子弹、克尔辛哈的长枪、阿波罗的大弓……这些武器造成的深刻伤痕和那些生死决斗的回忆，一同留在毕斯可身上。

「这就是……男人的战斗伤痕。到底要经历怎样的绝境，才能……」

「……喂、喂，你干嘛？快点让开……唔哇，不要碰我！」

狮子浏海下的双眼闪闪发光，忍不住触碰那些伤痕，用细长的手指爱怜地抚过。

「这是獠牙的痕迹……？还有长枪的痕迹……背上也有，唔哇……好厉害……！」

「就叫你住手了──！很、很痒啦！」

毕斯可扭动身体，狮子轻巧地避开他的手，抚过好几道伤痕，吐出炙热的气息。毕斯可在牢笼里滚来滚去，好不容易才抓住少女的身体将她拉开，让她坐在自己面前。

狮子红著脸喘气，寒椿再度盛开，在她耳后摇晃。

「你这家伙！竟敢乱摸别人的伤痕，这也是你老爸教你的吗！」

「啊，不是，我……！对不起，王兄。因、因为……你雄壮的身体，让我看了很向往……」

毕斯可的喝斥让狮子回过神来，她回忆起先前的行为，羞愧到满脸通红。

「呼、呼……现在这世道，伤痕有那么稀奇吗？你身上不也有鞭痕吗？」

「我的伤和王兄的不同，是奴隶被凌虐的痕迹……我好羡慕你有那种很深的伤口。不过瘦弱的我受那种伤，应该会死吧……」

「实际上我也死过一两次啊，身上还留有当时的伤。」

「？」

「……嗯嗯？趴下，狮子！要掉下去了！」

大鹫突然松开钩著牢笼的爪子，两人的对话戛然而止。牢笼在狮子「哇啊啊！」的哀号声中朝地面落下，在断崖上「砰、砰！」碰撞了数次，顺势滚落谷底。

「唔、好痛……！王兄，你没事吧？」

「原来所谓的天然监狱是这么回事。」

毕斯可从内侧踢了一下翻倒的牢笼，让它恢复原形后，环顾四周。

这座「饿鬼道」的构造很像在岩山中挖出一个圆筒状的大洞，周围全被悬崖峭壁环绕。

仔细观察峭壁，可以看见上面到处都是人工挖凿的洞穴，许多囚犯在那里进进出出。狱方似乎要求囚犯在这座岩山中进行类似采矿的工作。

「六道囚狱就像你说的，是个利用天然地形打造的监狱。天道实际上就等于出狱，地狱道则是死刑，此外由人道、修罗道、畜生道、饿鬼道等四座监狱组成。」

狮子细心地帮毕斯可拍掉身上的灰尘，向他说明。

「罪刑越重的人，关得越里面。而在这狭长监狱的最深处……」

「就是这座饿鬼道，新来的。」

远处有道阴沉的声音，接了狮子的话。

毕斯可瞪向说话者，只见一群身穿黑袍的狱卒鱼贯地朝刚落下的这个牢笼走来。

「哦？你们看，这不是之前那个京都府警察吗？」

带头的狱卒看了看牢笼，做出夸张的惊讶表情，他身后传来好几个猥琐的笑声。狱卒探头望向牢笼内的毕斯可，带著奸笑俯视他的脸。

「一阵子没见了，食人赤星。很高兴见到你。」

「我对你没印象。」

「那是当然的，因为我当时戴著面具……而且还被你砍裂了。你看，被你这么一砍，我帅气的脸成了这副模样。」

狱卒用手指抚过自己脸上那道斜向的惨烈伤痕，发出「嘻嘻嘻」的笑声。周围的狱卒们似乎也都是营救狮子那场激战中被毕斯可打倒的人，每个人都对毕斯可露出既憎恨又愉悦的笑容。

「只受这点伤不是很好吗？还好我只用刀背砍你。」

「没错，我很庆幸自己还活著，赤星。这样我从今天起，就能每天好好答谢你了。」

「班长，我要打开喽。」

「小心点，他就像只野生的老虎。」

得到脸上有伤的狱卒……班长的许可后，那名狱卒粗鲁地打开牢笼的锁，好几个人一同将毕斯可和狮子拉了出来，将他们带到外头的岩石地。

「欢迎来到饿鬼道，赤星。我最喜欢欺负你们这种人，让你们哭著屈服。好好加油，让我可以玩久一点。」

（……王八蛋……）

毕斯可平常不太搭理小混混的挑衅，此时却觉得浑身不爽快，忍不住睁大闪亮的翡翠眼眸，瞪著班长的脸。

「……唔，你、你想怎样！竟敢对六道狱卒露出那种表情！」

那股强大的气魄使班长感到害怕，同一时间，毕斯可身上的樱吹雪刺青也「窣！」地缩了起来，散发出灼人的热度。

（王兄！）

（啧，我只不过瞪了他一眼！）

毕斯可咬牙听从狮子严厉的提醒。樱吹雪诅咒的威力比想像中还强，只要稍微违逆狱卒，它甚至会限制住毕斯可肌肉的动作。

「你瞪了我是吧？喂，你是不是瞪了我，赤星！」

「没有啊，我只是觉得这伤痕跟你真配。」

「你在耍我吗，混帐！」

暴怒的班长举起腰间的警棍朝毕斯可打了好几下。其中一下打到他额头裂开，鲜血四溅。

「王兄！住手，滥用暴力太卑鄙了吧！」

「哼，小鬼就安静在旁边看……哎哟，班长！这个红菱是女的呢！」

狮子想介入阻止，肥胖的狱卒抓起她的头发，露出下流笑容。

「赚到了，这家伙由我接收。喂，快向主人打招呼。」

「呜哇，放开我！不准碰我！」

狮子疯狂地挥手，抓伤肥胖狱卒的脸颊，使他皮肤裂开喷出血来。笑嘻嘻的狱卒表情一变，抽出腰间的警棍。

「你这不安分的红菱！」

狮子紧闭双眼，准备忍受警棍带来的痛楚，下一秒……

砰！毕斯可蹬地跳起，踢向肥胖狱卒的后颈，将他踢得老远，撞上岩山的峭壁。

毕斯可站在那些目瞪口呆的狱卒中间，说了句：

「不小心下手太重了，他脖子上有蚊子啦。」

尽管因剧痛而满身冷汗，他说完话仍露出桀骜不驯的笑容。

（王、王兄……！）

狮子看见樱吹雪刺青在保护她的毕斯可身上逐渐扩散。强烈袭来的疼痛和麻痹感使毕斯可呻吟了声，弯曲膝盖，「咳」的一声朝地面吐出鲜血。

「……把、把他抓起来，痛打他一顿！」

毕斯可并未反抗那些围殴他的狱卒。在一旁发出哀号呼唤他的狮子，也被人从背后用力勒住脖子，没多久就失去意识。

『全体整──队──！』

阳光洒落在早晨七点的饿鬼道。

岩石地的高台上设置著白柱牙齿造型的扩音器，广场上大声响起沙汰晴吐的声音。

『六道体操第一套──！将双手轮流往前伸直，正拳运动，开始──！』

囚犯们在广场上整齐排列，老实地遵照沙汰晴吐的广播声，一同重复体操动作。这似乎是饿鬼道每天早晨的例行公事。

在囚犯之中，可以听见一阵「咻、咻！」的声响。

毕斯可划破空气，不断出拳，狮子在一旁看得目瞪口呆。

「王、王兄……你状况还好吗？」

「问什么蠢问题。已经没事了……如今我的心就像一道清流。」

毕斯可有些答非所问，乖乖做著六道体操第四套，前空翻的动作。

「我本来就是个谦虚的人……只要内心常保平静，樱吹雪也奈何不了我。真的生气时，念首俳句就能消气。」

「咦咦！王兄会念俳句吗？」

「没错，这是我师父常念的俳句……山林幽且静，牛声渗入岩。」

「是蝉声吧？」

「或许是，但别泼我冷水。」

「王兄，呃，我是问你身体状况……」

狮子望著专心做体操的毕斯可，将「你昨天明明被揍得很惨」这句话吞了回去。

（那些伤都痊愈了……！王兄的身体怎么这么厉害？）

毕斯可未接受仔细包扎，才过一晚就活蹦乱跳。和狮子想的一样，他真的有著非凡的生命力。

「体操结束！众人回到各自的工作岗位！」

狱卒在高台上大声说完，囚犯便鱼贯离去，爬上梯子，进入岩壁上开凿出的洞穴。

在这座饿鬼道里，囚犯的工作如名称所示，就是找到能填饱肚子的食材。

岩石中长著一种俗称「饿鬼薯」的薯类，囚犯必须用十字镐挖掘饿鬼薯，如果没挖到自己的份就没饭吃。这里毕竟是六道囚狱最深处，囚犯的工作可谓相当严苛。

在岩洞油灯的照亮下，化为饿鬼的囚犯们拖著疲惫的身躯挥动十字镐……

在此状况下……

哐、哐、哐！有个新人精神饱满地以惊人的力道不断挥动十字镐，同个洞穴里的囚犯全都看傻了眼。

毕斯可戴著猫眼风镜，面不改色地以强大的力气，毫不停歇地挥著十字镐，宛如重型机械般持续开凿隧道。

「狮子！又积了一些砂石，拿去外面倒掉。」

「好、好的，王兄！」

狮子勤奋地协助毕斯可，抓到机会小心翼翼地问他：

「王兄，我们已经挖很多了，差不多该休息了吧？」

「还不够，该找的东西还没找到。」

「已经挖了这么多饿鬼薯……！」

「等等……有了！」

狮子疑惑地望去，只见毕斯可的十字镐挖到了某个……犹如黑炭般漆黑的蕈菇，显现在油灯的亮光下。

「长得好大。这么大，应该一个就够了。」

「王兄，这是什么菇？」

「这是……等等，有人来了。」

有群外貌凶恶的囚犯走了过来，毕斯可赶紧将蕈菇收进裤子后方的口袋，面向他们。

「嗨，我们听说有个活泼的新人进来，就来看看。没想到是个大名人。」

带头的男人大步走向毕斯可，吹了声口哨。他有著壮硕的体格，头发剃得精光，侧头部有毕斯可熟悉的蕈菇刺青。

「扰乱天下的蕈菇之神也落入这种鬼地方啦，赤星？」

「彼此彼此。」毕斯可掀起风镜，擦拭额头上的汗水。「看你们的刺青，应该是熊本的蕈菇守护者吧……你们好像在这儿待了很久，这儿真的有那么舒服吗？」

「才不是。我们和你一样，被这老气的刺青限制住，哪里都去不了。」

光头指了指毕斯可肩上的刺青，将自己背上一大片樱吹雪刺青露给他看。跟在光头后方的蕈菇守护者们似乎也都被刺了樱吹雪。

（……受害的不只福冈，他真的到处乱抓蕈菇守护者进来。）

「就算我们团结起来，也打不过那个臭……咳，典狱长大人。不过山不转路转，这就是熊本人的精神。我们这群蕈菇守护者决定占领饿鬼道，在这里当山大王。」

「这样的乾脆态度很好啊。你们自己去玩吧，我不打算和我搭档以外的人组队。」

那群囚犯挡在想离去的毕斯可面前。

「等等，这可不行，赤星。你在四国或许被当成神一样对待，但九州人可是现实主义者。要是让你一个小鬼在这儿乱搞，我们面子挂不住。听好，按照饿鬼道的规矩……」

「你们想要饿鬼薯？好啊，要多少尽管拿。」

「呃咦？」

光头习惯性地想要说些威吓的话，却被毕斯可巧妙闪避，因而发出怪异的惊呼。狮子双手抱著一堆饿鬼薯，扔在他旁边。

「好、好强！新人一天竟能挖到这么多……！」

光头的一名同伴不禁出声赞叹，光头打了他一下，努力装出冷静的表情。

「哼、哼哼，不愧是传说中的赤星。好吧，既然你挖了这么多……」

他故作镇定转头望向同伴，这时狮子又抱来一堆饿鬼薯扔在他旁边。一次又一次，将饿鬼薯扔在张口结舌的众人面前……

「不、不对不对！等一下，你到底挖了多少？我们不需要这么多，吃不完会烂掉的！」

「大家一起吃就行啦，这洞穴底下还有。」

毕斯可不耐地打了个呵欠，将十字镐随手一扔，向狮子招手。

「要分给蕈菇守护者以外的人吃喔！走喽，狮子。」

「好的，王兄！」

狮子一脸得意地转头看了看光头的表情，跟在毕斯可身后，回到他们自己的牢房。

「……食人赤星并非浪得虚名。年纪轻轻，却这么了不起！」

强壮的熊本蕈菇守护者们全都面面相觑，接著只能呆愣地看著毕斯可他们走出洞穴。

「来吧──饿鬼们！又到了欢乐又寒酸的放饭时间──！」

开辟岩石建成的餐厅中，响起两三声放饭的铜锣声。

这座餐厅由囚犯轮班做饭，供大家短暂用餐，缓解饥饿。不过，饿鬼薯是冲破岩壁长出的野生植物，不管用煮的或烤的，口感都硬邦邦，很难让人吃得开心，因此餐桌上总是回荡著悲伤的叹息。

然而，今天的餐厅却有些不同……

「嘻嘻嘻，我们狱卒也来吃饭吧。」

「班长，今天又是乾瘪的鱼配上海狮油汤，一如往常地寒酸。」

「别这么说。我们差点就成了囚犯，是戈碧丝大人网开一面，我们才能继续当狱卒，不能要求太多。而且……」

班长从监视用的高台俯视餐厅，喝了口带有腥味的海狮汤。

「囚犯们在底下安静吃著沙子般的饿鬼薯，那股绝望对我们而言不就是最美味的风景吗？他们今天也吃著没味道的……」

说到这里，俯视餐厅的班长忽然语塞。

「班长？您怎么……了……」

下属顺著班长的视线往下看，惊讶地睁大眼睛。

今天的饿鬼道餐厅和平时截然不同，囚犯们兴高采烈排队领餐，整座餐厅朝气蓬勃。

「怎么这么软！这真的是饿鬼薯吗？」

「他们说没有配额限制，想吃多少都可以。」

「我要再来一碗！让我过啦！」

位于人群中心的是个搅著大锅，扯著嗓门的少女。

「喂！大家不要推挤，要多少有多少！如果不遵守绅士淑女的礼节，我就不帮你续饭喔！」

「狮子，这真好吃！吃多少都不会腻。」

「太好了！尽管来续饭。来，王兄，这是你的份！」

「我没排队耶，这样行吗？」

「当然，这是你挖的饿鬼薯啊！」

狮子自愿负责今天的伙食，一个人做了这道饿鬼薯炖菜。饿鬼道的囚犯们平常总是得忍受味如嚼蜡的食物，这道菜好吃到让他们眼睛一亮。而且毕斯可又挖了大量的饿鬼薯，可以让所有人吃到饱，简直无可挑剔。

「原来你会做菜啊。怎么做才能把沙子般的饿鬼薯变得这么好吃？」

「父王教过我，不会下厨就不能成为真男人。」

狮子听完毕斯可的称赞，害羞地笑了，耳后的寒椿瞬间绽放。

「这种薯类虽然叫饿鬼薯，但只是长在岩地缺乏营养而已，只要注入少许花力就会变得好吃很多。将饿鬼薯放进冷水里煮，再加些已去除毒性的烂葱，就能煮出好喝的高汤。最后再将岩梫木的种子磨碎加入，代替辣椒，就完成了。」

「哇，用花的力量去除蔬菜毒性？真有本事。」

「还称不上力量啦，比不上我父王。我的花力还太弱，只能用来做菜……真是愧对王位继承人的身分。」

「才不呢，大家都在等你。」

狼吞虎咽吃著炖菜的毕斯可动了动下巴，要她看看那些眼睛发亮想要再来一碗的人，吃饱的囚犯中还有人朝狮子合掌敬拜。

「国王的工作不就是让人民幸福吗？你做得很好……喂，你的手停下来喽。」

「……是的，王兄！」

在毕斯可的鼓励下，狮子耳后开出鲜红的寒椿，全心全意地帮饥饿的囚犯们打菜。

另一方面，毕斯可饱餐一顿后伸了个懒腰，正想回到牢房……却见到一群强壮的囚犯在餐厅角落向他招手。

仔细一看，他们正是白天来找碴的熊本蕈菇守护者。

毕斯可回应对方的呼唤，大步走了过去，坐在光头老大的对面。

「赤星，谢谢你让我的伙伴们吃饱……这张桌子位于监视室的死角，我们可以在这里谈些深入的话题。」

「喂，我说了很多次，我不打算成为你们的同伴──」

「我不是要说这个。赤星，像你这种人，应该不会想在这儿安稳度日吧？你很想立刻越狱，清除身上的刺青，对吧？」

「…………」

「老实说我们也一样，想在刺青侵入脑髓，害我们变成典狱长的傀儡前，除掉这些刺青。我们可以成为你的助力，你要不要考虑──」

「不行，人多只会碍事而已。我心里已经有计画了。」

毕斯可摇了摇头，站起身继续说道：

「别担心，我一定会清除所有蕈菇守护者身上的刺青，包含你们在内。我本来就是为了这个目的来的……我要走了，不然狱卒会起疑。」

「等等！等等，赤星。知道了，我不会多管闲事……你至少看过这个再走。」

光头说完，从怀里拿出一块岩石状的蕈菇，以握力捏碎蕈菇后，将粉末撒在桌上。

铁色的蕈菇粉末逐渐改变位置，形成一张手绘的平面图。

「哦，是磁力菇？这是什么图？」

「我们调查了这座岩洞，在桌子上埋了铁砂，画了这张地图。」光头小心翼翼扫视四周，指给毕斯可看。「你看，这儿是餐厅，这是牢房，这是狱卒办公室。离办公室稍远处有个存放骨炭的仓库。」

那张铁砂地图画得相当详细，毕斯可看了一会儿后佩服地点头，将内容记进脑袋里。

「怎么样，有帮上忙吗？」

「嗯，我本来想自己调查的，谢啦。这些地下牢房是？」

「禁闭室。被带往禁闭室的路上都会被蒙眼，所以详细格局我们也──」

「老大，狱卒来了！」

听见同伴犀利的警告声，光头随即将磁力菇粉末抹除，毕斯可则揍了自己的脸一拳，刻意揍出鼻血。

「你们几个──！在讲什么──！」

脸上有伤的班长「啪！」地拍桌子大吼。刚才显示著饿鬼道地图的桌面，现在什么都不剩。

「没事啦，班长。我只是看这个叫赤星的家伙太无礼，教了他一些饿鬼道的规矩而已……不过这小鬼就算被揍，还是不肯听话。」

光头说完后，班长望向毕斯可。尽管他流著鼻血，仍若无其事地用手撑著脸颊。班长双手抱胸懊恼地低吟了一会儿，对下属们吼道：「喂！这些人全都得接受教育指导。把他们带走！」

「等一下！我们这么做是在帮你们耶！」

「你该称赞我们才对，怎么会处罚我们？」

「好了，少啰嗦。今天发生太多让人不爽的事了。把他们全都痛打一顿，让他们不敢乱来！」

熊本的蕈菇守护者们被粗暴地带走，走在最后头的光头向毕斯可使了个眼色，毕斯可微微点头回应，接著他自己也被班长硬拉了起来。

「站起来，赤星。刚进监狱就闹事。你等著，我一定会好好折磨你，让你那张神气的脸痛到扭曲变形！」

「不准再做可疑的举动，赤星。听懂了吗！」

「努力工作还要被揍，也挺奇怪的。」

「少啰嗦，快进去！」

哐啷！牢房的门被粗鲁地锁上，吵醒了昏昏欲睡的狮子。

「……王兄，你回来……啊，你受伤了！」

「嗯嗯～～？」

毕斯可过了熄灯时间还没回到岩洞中的牢房，令狮子心里七上八下，如今出现在她面前的毕斯可，全身都是被残暴殴打的痕迹。

「啊，太过分了……！那些卑鄙的家伙，一定将王兄当作眼中钉！我帮你包扎，请躺下。」

「你太夸张了，这根本称不上伤。」

「哪里夸张……！」

「我告诉你，我三不五时就被伴侣用吓人的铁棍痛殴，被那种细细的警棍殴打根本不算什么。比樱吹雪刺青的痛好多了。」

毕斯可正如他所说，虽然伤得很重却毫不在意。他随便用手臂擦了擦流下的鼻血，从裤子口袋拿出白天挖到的黑蕈菇。

「我只担心他们会发现这个。还好他们只顾著揍我，没注意到。」

「……王兄，莫非那个蕈菇……」狮子压低声音，靠近毕斯可悄悄说道：

「是我们越狱的关键王牌……？」

「你也很想出去吧？」

「当然！」

狮子激动地说完，毕斯可用食指按住她的嘴。她连忙降低音量说道：

「我的越狱惹火了沙汰晴吐，这样下去所有红菱都会被处死。必须请父王率领人民一同发动叛乱！」

「这很奇怪。他若是个贤明的君王，不用你说应该早就开始行动了。事到如今都没有任何风吹草动，该不会是认为自己敌不过那个阎罗王……决定倒头睡闷觉了吧？」

「不可能……他不可能会这样！」

狮子头一次这么大声说话，令毕斯可目瞪口呆。

「嘘！笨蛋，太大声了！」

「父王是个伟大的国王，不可能对人民的不幸置之不顾！一定是沙汰晴吐怕他造反，将他囚禁起来。我们得去救他。说不定他正遭受严刑拷打……！」

「好啦好啦，你冷静点！只有冷静的人才能贯彻自己的信念。」

毕斯可用手指弹了一下狮子的额头，她「啊！」地叫了声，仰著身摸了摸变红的额头，深呼吸的同时频频点头。

「对、对不起，但我还是很担心父王，想设法离开这里……」

「我们当然要逃。不过，我们还缺了个伙伴。我若对狱卒动手，诅咒就会加剧，但又不能让你一个人负责打架。」

「伙伴？可是王兄，蕈菇守护者全都被刺上了樱花刺青，饿鬼道的红菱也都瘦弱不堪。照今天这样看来，没有能帮我们的人……」

「不，还有一个人……嗯？它能算一个人吗？随便啦。」

毕斯可边说边从另一侧口袋拿出一根细长的棒子，将刚才的黑色蕈菇含了一些进嘴里，接著「噗呜」一声，将化为黑雾的蕈菇粉末吹向棒子。

「咳、咳！王兄，你在做什么？」

「这是类炭菇，是一种被埋在岩石之间，没能完全发芽的蕈菇。只要给它苗床，它就能发育成不同的蕈菇。」

「苗床？」

「我把它吹在对讲机的天线上。我刚才假装发狂，从狱卒身上偷了天线。」

毕斯可随口说了些关于蕈菇的知识，狮子努力理解他说的话，这时天线上「啵、啵！」冒出一颗泛著黄光的小蕈菇。

「哇，好可爱！」

「这是收音菇，是一种能够接收无线电的蕈菇。它会毫无限制地接收各种讯号，所以平常派不上用场。不过监狱里能接收到的无线电，只有狱卒之间的通讯而已。」

「……好、好厉害，王兄！竟然能窃听狱卒的无线电！」

「嘘！他们开始说话了……狮子，靠过来点。」

收音菇的黄光闪烁起来，那长得像低音扬声器的蕈伞微微颤动，传出微小的声音。狮子靠向毕斯可，两人的耳朵分别抵在天线的两侧。

『地下牢房回报，特别禁闭室全都没有异状。』

『好，辛苦了。你可以下班了。』

『可是班长，上级什么时候才要处理八号房的大家伙？它之前才在我面前扯碎铁炼，害我吓出一身冷汗。』

『它是机器人，典狱长的诅咒对它无效。后天会有工程师进来帮它洗脑。嘻嘻，别那么害怕嘛，它很快就会成为我们的同事呢。』

『和那家伙当同事～？太令人毛骨悚然了吧。』

『真的很难共事的话，再把它砸烂就好。挂喽，我想睡了。』

这段通讯戛然而止，收音菇随即开始接收其他狱卒无关紧要的闲聊。毕斯可点了点头，判定天线没用后，一把将其捏碎。

「他们刚刚说禁闭室八号房对吧？」

「原来王兄的伙伴在那里！可是，要前往地底的禁闭室，必须避开好几个负责监视的狱卒。现在做准备不知道来不来得及……」

「我们不需要那种小手段，可以大大方方进去。」

「大大方方进去？」

「只要做些能被关进去的行为就行了。」

毕斯可说完，调皮地望著狮子，露出闪亮的犬齿。

「最快的方法就是打架……喂，别露出那种表情嘛。我们现在在同一条船上，狮子。我怎么可能毫不留情地揍你呢？」

（还不是揍了！）

狮子坐在禁闭室的地板上，四面全是冰冷的铁墙。她生著闷气，轻抚自己瘀青的脸颊。

两人说好在早上做六道体操时互相叫骂，殴打对方，最后好像真的如愿被关进禁闭室。会说「好像」，是因为狮子被毕斯可揍了一拳就昏了过去，不记得被关进禁闭室前的事。

「王兄，我是王子，不必对我客气！」这是狮子自己要求的，她也没办法向对方抱怨些什么，可是她没想到那一拳的力量竟会大到让她整个人浮起来，这也让她明白毕斯可完全不会控制力道。

（……可是，他真的毫不留情地揍了我……）

不满归不满，这件事却也加深了狮子对毕斯可的向往。

过去狮子无论再怎么努力，表现出胜过男性的武术、舞艺，还是无法改变身边的人对自己的印象，人们依然觉得她是「需要被保护的公主」，因此……

有人不客气地揍了她的脸，她反倒产生一种扭曲的心理，觉得有点开心。

（说不定王兄真的将我当作男人……）

啵咕！

突如其来的爆炸声，打断了狮子的思绪。禁闭室内黑烟弥漫，铁墙被打出一个圆形的洞，毕斯可从洞的另一头探头进来。

「……力道好像太小了？这个洞好小。」

「王兄！」

「算了，也不是不能过……嘿咻，狮子，把我拉过去。」

毕斯可从洞的另一头伸手，狮子连忙拉住他的手，他灵巧地把自己的关节弄脱臼，接著那结实的躯体就滑进狮子的牢房内。毕斯可喀啦喀啦调整关节，对狮子露出得意的笑容。

「爆破菇顺利绽放了。我没对狱卒动手，所以樱花诅咒也没生效。一切都按照计画进行！除了你昏倒这点以外。」

「我的确要你别客气，但总该有个限度！被你那么一揍，连老虎和河马都会昏倒。」

「不是啊，我也想控制力道，可是你揍我那拳威力很强，我的身体下意识就……」

「咦，威力很强……我的拳头威力很强吗？」

「这里还留著瘀青呢，那一拳满管用的嘛。所以我们扯平了。」

毕斯可指著左脸上被狮子击中的瘀青，愉快地笑了起来，随后将耳朵贴在这间牢房的墙壁上，再敲了敲墙壁确认厚度。

（扯平了……）

狮子不自觉摸起自己的瘀青，出神地望著做事的毕斯可，寒椿翩然绽放。

「……喂？喂，狮子！我们还在越狱中，别愣在那边。」

「啊，对、对不起，王兄！」

「只有这面墙特别厚，墙后应该就是八号房了。我再把爆破菇的火力提高一点。」

「王兄的蕈菇之技好惊人，而且你明明什么武器都没有！」

「想把蕈菇守护者关在某处，真是太天真了。我一定要让那个阎罗王明白这点。」

毕斯可说完，将口袋里的类炭菇剥碎放入口中，咀嚼起来。接著再将变得像黑色口香糖的类炭菇黏在禁闭室墙上，捡起刚才爆炸时喷飞的大小螺丝钉，塞进类炭菇中。

「王兄，我来帮你！」

「你坐著，外行人别碰蕈菇……离远一点趴下来，保护脸和耳朵。」

「好、好的！」

「……好，要来喽。」

毕斯可望著墙上制作好的黑色黏稠物，点了点头，轻巧地跳了起来，迅速踢向墙壁。

那阵冲击使黑色蕈菇口香糖震动起来，出现发芽的徵兆，接著以塞在内的金属片为苗床，「噗、噗」膨胀出好几颗宛如岩浆般发出红光的蕈菇。

「……嗯？糟糕，用太多了。」

「咦咦？」

「继续趴著，狮子！」

毕斯可连忙跳了过来，护住狮子的身体，下个瞬间……

啵咕──！

惊人的爆炸声传来，伴随著大量黑烟。狮子继续趴了一会儿以免吸进黑烟，等到烟雾散去才吸了口气，咳了几声。

「王、王兄……咳，你没事吧？王兄！」

「狮子，快过来，跟我想的一样！」

听见毕斯可精神奕奕的声音，狮子松了口气。她看向铁墙上开出的大洞，吞了吞口水。在几乎无法取得道具的饿鬼道，毕斯可仅凭身体和孢子就能完成这些事，蕈菇守护者的技艺实在不同凡响。

「它好像在睡午觉。连发生爆炸都没醒，还真悠哉。」

「……啊、啊啊，这个人！」

狮子穿过大洞进入八号房，映入眼帘的是个比她大上两圈，身穿红色盔甲的巨汉。

不，仔细一看，那不是盔甲，而是它的身体……有著钢铁身体的机器人被一圈又一圈的铁炼捆住，限制住行动。

「机器人？王兄的伙伴就是它吗？」

「它有名字，叫赤星壹号。把它当作机器人，它会生气喔，你小心点……不过，干嘛这样大费周章捆著它？」

绑在壹号身上的铁炼多到让毕斯可受不了。这或许是狱方用来拘束这怪力木人的必要手段，但要解开这么多铁炼，需要耗费相当多的时间和精力。

「我在外头焚烧了睡菇的孢子，狱卒应该已经昏睡过去。不过到了放饭的时候又会有人来轮班……必须在那之前把铁炼解开。」

「好的，马上开始吧，王兄！」

「什么叫『马上开始』？又不是变魔术，总需要一些工具吧？」

狮子边听毕斯可说话，边望向赤星壹号身上的铁炼，盯著那无数的钥匙孔眯起眼睛，下定决心似的深吐一口气。

「不需要工具。王兄，交给我吧。」

「你这股自信是从哪来的？我们可没时间磨蹭！」

「给我十秒就好，你看好了……我要证明，我并非只会碍手碍脚！」

狮子不等毕斯可回应，吸了口气，将双掌「砰！」地拍向禁闭室冰冷的地板。在毕斯可目瞪口呆的注视下，狮子的两侧手腕伸出无数的藤蔓，缠上铁炼的锁头。

「……狮子，你还有这招！」

「……结构比我想的还简单。这种锁，我也能开……！」

狮子咬著牙一用力，头发便飘了起来，露出平时藏在浏海下的红色双眸，发出强烈而奇异的光芒。

她耳后的寒椿开得更漂亮，下个瞬间……

「发花！」

啪擦、啪擦、啪擦！

狮子喊出声的同时，藤蔓一同弹起，将无数铁炼锁头一口气弹飞。

「喔喔！」

「唔！成、成功了……！」

毕斯可发出真心的赞叹声，旁边的狮子气喘吁吁，瘫坐在地。

「狮子！你好厉害！你有这种技术，从一开始就该……」

毕斯可兴奋地喊著狮子的名字，却发现欣喜微笑的狮子脸色苍白，手腕也流出鲜血，毕斯可脸色一沉。

「刚才那招害你受伤了吗？要乱来前至少先说一声吧。」

「你是不是对我刮目相看了呢，王兄？」

「什么刮目相看，我从一开始就……不，做得好，你立了大功，狮子。」

「我的力量派上用场了吧！」

「你的反应太夸张了。让我看看你的伤，我帮你止血。」

毕斯可从裤脚撕下一块布，绑在狮子的伤口上，在他身后……

传来「啵嗡！」声响，一道翡翠色强光打在两人身上。

「呜哇！」

那道翡翠色的光来回照了照惊讶的狮子和毕斯可后，仔细端详刚从束缚中解放的自己。

『叭呜！』

它用浑厚的声音低吼了声，巨大身躯啪滋啪滋窜起火花。紧接著，翡翠色光芒彷佛血管里流动的血液，接连流向红色躯体的各个接合处。

先是右臂，而后左臂也通电找回了力量。它握紧拳头，以怪力扯下自己被大钉子固定在墙上的手。

「哇、哇啊啊！」

那股强大的气势令狮子吓到哀号，毕斯可护住她，仰望面前的巨人。它用怪力扭断几条狮子遗漏的铁炼，威风地屹立在八号房中，像要展示自己的英姿般摆出显眼的姿势。

『叭喔喔──！』

「你醒啦，壹号！你刚才可是被五花大绑呢，看来你睡相很差喔。」

叛逆的自立型木人，赤星壹号发出咆哮，毕斯可也扯开嗓门回应它。壹号不悦地瞪著毕斯可，后脑杓冒出的无数电线如头发般晃动。

「我想你应该也快受够监狱生活，所以来找你玩了。」

「王兄，没必要讨好一个机器人吧？」

「嘘！听好，千万别以为它是普通机器人。它最讨厌被人『命令』，要是惹它不开心，它会杀了我们。」

「我、我从来没听过这么荒唐的机器人！」

「没事啦，只要捧捧它就好了，轻松得很……呜、呜哇！」

『呜──！叭呜！』

壹号不知何时来到窃窃私语的两人面前，举起那粗木般的双臂，对著两人「砰隆！」砸下。毕斯可在危急之际抱著狮子跳开后，禁闭室的地板在他眼前碎裂，不成原形。

「喂！你这呆子，我们是来救你的恩人，你那什么态度！」

「王、王兄！你刚刚不是说不能激怒他吗！」

「少啰嗦，我也一样讨厌被人激怒！」

壹号追著毕斯可，挥出一记左勾拳，毕斯可用旋风般的回旋踢将它的攻击弹开，接著蹬地揍向壹号的脸，壹号以右勾拳迎击，双方都以强劲力道喷飞，狠狠撞上两侧的墙壁。

「王、王兄！」

「咳、咳，不懂礼貌的家伙……你就这么讨厌我吗！」

「王兄，冷静点！」狮子安抚著擦拭鼻血想要站起身的毕斯可，转向后方面对壹号。「壹号，听我说！我不知道王兄和你之间有什么过节……但我们现在必须一起逃出监狱！」

『…………』

「有了王兄的蕈菇之技和你的机械之力，我们一定能成功越狱。拜托你，和我们合作吧！先逃离这里，之后再吵架也不迟啊！」

听见狮子真诚的请求……

壹号望著两人，停下动作。它的头部发出「哔哔哔哔」像是在演算些什么的声音，然而他们无法看出它在想什么。

「没用的，狮子！它是个无法沟通的家伙。让我再揍它两三拳……啊、啊啊！」

毕斯可恶狠狠地说完，转向壹号……惊讶地睁大眼睛。

壹号的机械身体嘎吱蠢动，它的手臂形成了一支大口径的巴祖卡火箭筒。

「呜哇啊啊，那是什么！」

「快趴下，狮子！」

毕斯可连忙蹲低保护狮子，一枚热弹「轰！」地擦过他头顶，击中禁闭室的门，将厚铁板宛如冰淇淋般熔化贯穿，开出圆形的大洞。

「……呜喔喔……这家伙！」

『呜──』

哐啷、哐啷！壹号走向那扇门，将双手伸进自己用炮弹打出的洞中，凭著强大怪力试图将门扒开。它背部的推进器喷出烟雾，将马力开到最大。最后它终于扯破那扇如纸箱般的铁制大门，胡乱丢在地上。

「好、好厉害……！壹号的力气太惊人了，王兄！」

『叭呜。』

赤星壹号瞄了眼惊讶到嘴巴不断开阖的狮子，动了动下巴催促他们，接著大步走出牢房。

「哼，总算听话了。叛逆期也该有个限度吧，受不了。」

『叭呜──』

「它要我们动作快。走吧，狮子。」

「王兄听得懂壹号说的话吗？」

「怎么可能，我只能大概猜到意思……我们毕竟是有血缘关系的兄弟。」

狮子有时听不太懂毕斯可的话，但也没时间一一追问。她茫然看著毕斯可追著壹号冲了出去，一会儿后才回过神来，连忙追在两人身后。

「都已经春天了，饿鬼道还是寒风刺骨。」

「这些岩石会让温度变低。这么冷，拿的薪水还跟其他监狱一样，真受不了。」

「嘻嘻，真希望我们的长袍能换成厚的毛皮大衣……喔，我胡了。」

「呜呃，你又赢啦，班长！」

「炎三色、断么、宝牌3。」

「是倍满！呜哇，输光了……囚犯们给我的贿赂全输光了。」

「哈哈，这周又是你负责打杂啦。」

岩壁凿成的房间中充满了热闹的气氛。

狱卒们跷班在打天雀牌。饿鬼道的囚犯全都颓废无力，没人会反抗，因此狱卒的工作很少，他们每天都会像这样打发时间。

「不过，真是白紧张了一场。听说大坏蛋食人赤星要来，我们还特地加派警卫驻守饿鬼道门。那家伙虽然臭屁，但看起来并没有逃狱的打算。」

「因为有典狱长的樱花诅咒……那也是个不可思议的鬼东西。总之有了那个刺青，赤星就没法子乱动了。赤星也是人，他赢不过那个阎罗王的……喂，你的休息时间结束了吧？」

「咦，真的耶，已经到交班时间了。禁闭室那两个人怎么还没上来？」

「嘻嘻嘻，因为今天赤星也在啊，他们应该揍他揍得很开心吧。认真工作是好事……那我们就再打一局吧，这局输的人下周要负责巡逻……」

房间角落传来「扑簌簌」的怪声，坏了狱卒们的兴致。他们转头一看，只见原本烧得正旺的骨炭炉，火势大幅减弱。

「啊，暖炉里的骨炭快烧完了。」

「难怪这么冷。喂，打杂的，你的工作来了。去拿点炭过来。」

「啧，为什么我输了钱，还要打杂……」

刚才惨输的狱卒喃喃抱怨，起身去外面的骨炭仓库拿暖炉的燃料……

「哇啊──！」

他立刻发出惊呼，折了回来。

「干嘛，有这么冷吗？真夸张。」

「不、不是，没、没有，没有了。」

「我们都知道你没钱了啊。别开玩笑，快点去，傻子！」

「是骨炭没了！仓库里的骨炭一块都不剩了！」

狱卒们面面相觑，一同前往隧道最深处的仓库……

接著，他们也发出同样的惊呼。

「呜哇！真的不见了，骨炭全都不见了。」

「怎么可能？我们上周才徵收了囚犯的配给品啊。」

「等等……快、快看这个！」

班长闻到一阵焦味，探头望进仓库，发现岩石地面多了个圆形大洞，一路通往地下深处。

仓库里堆积如山的骨炭，似乎全被人经由那个洞运往地下室。

「怎么有个大洞？」

「好深，好像连通到地下室。这里什么时候多了个洞？」

「地下室……？……你、你说地下室？」

班长愣了一会儿后脸色大变，转头对著下属们大声怒吼。

「这下面是禁闭室！赤星那家伙肯定做了些什么。快召集所有人去地下室看看！把夜班的也叫起来。愣著干嘛？动作快，动作快！」

「壹号，又有得吃喽！来，啊～！」

『叭呜。』

听见狮子明亮的呼唤声，正在执行挖掘作业的赤星壹号哐啷一声打开背上的门，露出燃料槽。狮子双手捧著骨炭，哗啦哗啦丢进烧得火红的燃料槽里。

「它还真耗燃料。那么多的骨炭，被它用到连一半都不剩。」

「可是它的马力很强啊！狱卒想必认为要逃出饿鬼道，非得穿越饿鬼道门不可。然而我们只要凿出一条通往畜生道的路，就能躲过警备网！」

「是吗？原来如此。」

「……什么叫『原来如此』？我还以为你知道这一切，订定了计画……」

毕斯可见狮子一脸问号，便从头发间取出细细的纸卷。狮子接过后将纸卷摊开，发现上头密密麻麻写著逃脱计画概要。

「这是！」

「搭档在分开前给了我这个。虽然过程中发生了不少意外，但大致都按照计画进行。」

「美禄给了你这个……！可是为什么全都是平假名？」

「他是笨蛋，不会写汉字。」

「太好了，所以不是你看不懂了喽？」

「我看你是明知故问吧，混帐。」

狮子和毕斯可坐在钢铁木人，赤星壹号的双肩上吵吵闹闹，壹号则将双臂变成巨大的钻头，以惊人速度凿穿岩壁前进。

毕斯可透过熊本蕈菇守护者的地图掌握骨炭仓库的位置，再用壹号的火炮从地下室打洞通往仓库，偷出所有骨炭当作壹号的燃料。壹号灌满燃料后精力十足，马力远远超越一般的战车和重型机械。

「……没想到有这么厉害的机器人，世上真的有太多我不知道的事了……原来父王之所以要我拜同族以外的人为师，是希望我增加身为王者的见识。」

「狮子，你真的要当下任国王吗？我劝你还是别当掌权者。我见过前忌滨县知事和大宗教的教祖，他们最后都不得好死。」

「我不管自己的性命和名誉会如何，只要红菱人民幸福就行了……我一直很向往父王奉献一切，为人民效力的态度。」

「是喔？你真特别。我只要有同伴和螃蟹陪我就足够了……嗯？真奇怪。壹号，等一下！先停一下！」

『叭呜呜──！』

「不要动不动就生气！好像有奇怪的声音。」

壹号不满地停下钻头，毕斯可从它身上跳下，将耳朵贴在隧道地面，双手抱胸陷入沉思。

「王兄，是什么声音？」

「应该是水，底下有流水的声音。」

「流水……底下有河吗？在这么深的地底……」

「怪了，水声每隔一段时间就会停顿一下……壹号，再挖下去可能会挖到地下水脉，我们退回来一点。」

「赤──星──！」

「哇咧。」

毕斯可等人注意到地层不稳时，一声充满怨恨的怒吼沿著他们凿出的这条隧道，从后方远处传来。

「王兄！那是班长的声音，他们来了！」

「他们发现得比我想的还早，可能是暖炉没燃料了吧？」

毕斯可立刻戴起猫眼风镜往那头看去，只见脸上有伤疤的班长正率领一群狱卒往这里走来。每个狱卒都戴著夜视镜，全副武装。

「班长！那个大家伙果然也和他们在一起！」

「用沙罗曼蛇火箭炮射他们！这条路这么窄，他们再怎么挣扎也逃不出去。」

「可以吗？我开炮喽！」

「射吧射吧，对逃犯不用客气。把他们全都炸成焦炭！」

砰、砰！多枚火箭弹喷出白烟，射向毕斯可等人。壹号立刻用翡翠色探照灯捕捉到炮弹，站到两人面前伸出手臂，展开鱼鳍状的盾牌。

轰、轰、轰！炮弹接连在盾牌上炸开，发出巨响。爆炸的光芒照亮了壹号摇晃的身体。

「还好吗，壹号！这片地层这么不稳……他们根本没带脑子！」

「王兄！脚下……地面要崩落了！」

每当炮弹炸在壹号的盾牌上，脆弱的岩床就出现蜘蛛网状的裂痕，裂痕的面积越来越大。

「喂！快停止炮击！底下有水源，这片地层很脆弱。要是继续射击，连你们也会掉下去，到时候就完了！」

「嘻嘻嘻！你也会说这么烂的求饶藉口啊，赤星！放心吧，我会把你们的尸体全部丢进臭水沟的──！」

「大家伙膝盖跪地了！再加把劲，快射快射！」

砰！壹号挡住追击而来的沙罗曼蛇火箭炮，下一秒……

轰隆隆隆！大地震动的声音传来，地面开始摇晃，龟裂的地面接连崩落，逐渐将整群狱卒吞噬。

「地、地面竟然！呜、呜哇、呜哇，崩落了──！」

「哇──！救命啊，班长──！」

「他、他说的是真的……住手，放开我！放……哇啊啊！」

眼见狱卒纷纷摔落，裂痕也逐渐逼近自己，狮子抱住毕斯可的手臂，用力闭上眼睛。

「没救了……！啊，父王！您一定要平安无事……！」

「你放弃得太早了。不过是地层裂开，这样就死，怎么当日本人？」

毕斯可对准备赴死的狮子笑了一下，抱住她细瘦的身子保护她。

「开始落下后，尽量屏住呼吸。壹号，保护我的背！」

「……好的，王兄！」

『叭呜。』

狮子紧抱住毕斯可，壹号又用庞大的身躯保护毕斯可，三个人缩成一团，就这样被崩落的地面吞噬。

