<p align="center">一</p>

台版 转自 轻之国度

录入：WORDS

便利店充斥著各种声音：客人进店的门铃声，店内有线广播里偶像宣传新商品的声音，店员招呼声、扫条码的哔声、商品放入购物篮的声音，抓起面包袋的沙沙声、漫步店内的鞋沓声。它们浑然一体，化成「便利店的声音」，无时无刻敲打著我的耳膜。

饮料区的保特瓶被取走一罐，后方保特瓶向前滑动的轻微滚轮声吸引我抬起头。许多客人都是在最后才会拿取冷饮结帐，所以听到那声音，我的身体便会自动反应。

看到手拿矿泉水的女客人还没有要来收银台，继续挑选甜食，我的视线便又回到了手边。

我一边把刚送来的饭团补上架，一边从散落在店内的无数声音中拾取讯息。

早上这个时间带销路最好的是饭团、三明治和沙拉；另一头时薪人员菅原正在用小型扫描器点货，我则将由机器制作出来的乾净食品，井然有序地陈列起来。

把新商品的明太子起司饭团放中间，摆上两排；旁边两排是店里卖最好的鲔鱼美乃滋饭团；销路不太好的柴鱼饭团则排在角落。

速度是关键，因此我几乎不动大脑，任由早已内化的规则直接对身体下达指令。

细微的零钱碰撞声使得我回头望向收银台，在掌心或口袋里把玩零钱的客人，通常都是买个菸或报纸就走了，所以我对零钱的声音特别敏感。果然不出所料，一名男子一手拿著罐装咖啡，另一手插在口袋里，正往收银台走去。我迅速穿过店内，滑入收银台，站在里面待命，免得让客人久等。

「早安！欢迎光临！」

我欠身行礼，接过另客人递过交的罐装咖啡。

「啊，五号菸一包。」

「好的。」

我迅速抽出绿色万宝路，扫描条码。

「麻烦进行年龄确认。」

男子按下触控画面后，视线飘向陈列热食的食品柜，于是停下了动作。虽然可以询问：「需要什么吗？」但客人在犹豫时，我会避免催促。

「再加一根美式热狗。」

「好的。谢谢惠顾。」

我用酒精消毒手部，打开热食柜，包起一根热狗。

「冷饮和熟食要分开装吗？」

「啊，不用，装在一起就好。」

我迅速将咖啡、香菸和热狗装进Ｓ号购物袋。

这段期间，原本在口袋里把玩零钱的男子似乎念头一转，把手伸进胸前的口袋。看到那动作，我立刻判断他打算用储值卡付款。

「用Suica卡*1支付。」

（Suica卡，最早是由ＪＲ东日本发行之感应式储值车票，亦兼电子钱包功能。）

「好的。请在这边感应。」

身体像是能够自动读取客人的每一个动作与视线，反射性地做出回应。耳朵和眼睛化为重要的侦测器，接收客人细微的行动及意志我留心避免过度观察，惹人不快，依据所捕捉到的讯息俐落地行动。

「这是您的发票。谢谢惠顾！」

我递上发票，男子小声道谢后离开。

「让您久等了。早安，欢迎光临！」

我对著下一名女客人欠身行礼。

感受到晨光在这座小巧的光盒里正常运作著。

擦拭得一尘不染的玻璃窗外，是忙碌行走的人潮。

一日之始，世界初醒。社会的齿轮开始运转，而我亦身为齿轮之一，不停地转动著，我是世界的零件，在「早晨」这个时间里不断地旋转。

正准备冲去继续补充架上饭团，兼职人员领班泉出声了。

「古仓，那边的收银机还有几张五千圆？」

「啊，只剩下两张。」

「咦，不妙耶，今天收到好多万圆钞喔。后场的保险柜也没剩多少了，等早晨尖峰结束，进完货，我趁上午去一趟银行好了。」

「谢谢！」

由于大夜班人手不足，这阵子都是店长自己值班，白天则由我和年纪相仿的女性在职人员泉像正职一样顾店。

「那，十点左右我去换个钱。啊，还有，今天有客人预约豆皮寿司，客人来的话招呼一下喔！」

「好的！」

看看时钟，已经超过九点了。早上的尖峰时段差不多结束，必须赶快处理进货，为中午的人潮做准备。我伸了个懒腰，再次回到卖场补饭团。

