<p align="center">＃3扭曲的庭园</p>

■奔月的轨道

稍微回溯一下。在月亮返回地球的夜空之前，全人类中唯一穿越朗基努斯界面来到月球附近的明日香，对于眼前的光景——

「这是什么啊……」

——倒抽了一口气。这已经不是能称之为变化的程度，一切都太过荒唐了。不是在说至今为止的资讯，而是此时所看见的月球。

月球很明显的拉近了距离，而且——

——是不是绷开来了啊？

月球膨胀到足以让人这么揣想的程度。眼前的月球直径达到过去的一·二倍，轨道大幅偏向地球。而且还在进行中的样子，距离与重力的位移让EVA 02 Allegorica的AI不断重新计算并更新着进入轨道。

「又大又接近……」

月球表面上无数龟裂中——夜晚那一面看得格外清楚——能看到内侧有火焰燃烧着。那些波纹般燃烧的伤痕，是什么东西坠落造成的吗？还是从内部涌出来的……看起来也像是在对流的样子……那一带的地面热到融化了。

是透过贰号机眼睛观看的观察器故障了吗？她最初甚至这么觉得。她睁大有着长长睫毛的眼睛，想用那双深蓝眼眸从视线焦点无限大的萤幕中端详出真实。还有种想冲出EVA，以肉眼加以确认的冲动。

——就是如此的难以置信。

月球应该是颗静谧、冰冷的卫星，明日香所学到的是如此。虽然人们也认为月球有古老的地热，或是造成月海的陨石连续撞击所留下的高温地带，但尽管有着地壳构造，却没有板块运动，地形长年不变，只有这种程度的热量。除了太阳热造成地表热涨冷缩与崩塌之外，地下震源所引发的月震，全是受到相对静止的地球的潮汐运动影响……应该是这样才对。

眼前的景象推翻了她至今为止所学到的知识——

「给我适可而止一点啊。」让她无意间抱怨了一句。

「……假设眼前的景象是真的……从地球上不可能看不到吧。」

没错，这是只要抬头张望，应该就能用肉眼观察到的变化，然而……

根据观测纪录显示，明日香眼前的异变却是在突破朗基努斯界面之后才出现的。明日香则因为绫波No.珊克的死亡感到些许动摇，直到现在才连忙重新检查观测结果。就结论而言，与其说是月球突然变成这副模样，不如说是在越过朗基努斯界面之后，看到了被隐藏的月球——而这似乎就是真相了。

「那在地球上看到的月亮究竟是什么啊？」

但同时也能够理解，为什么现在无法与第三新东京市，不对，是无法与地球上的任何角落通讯了。如果可见光能够穿透朗基努斯界面，让地球能看到月球，月球也能看到地球的话，理论上至少能利用可见光的波长进行通讯，但就连这也行不通。

「那果然是朗基努斯界面让我们看到的幻象吗？」要是这样的话，似乎可以排除无法通讯等于地球已经全灭的可能性。

——多了一件让人期待的事了。

要是朗基努斯界面隐蔽了真实，那越过界面的贰号机也很可能无法被地球观测。看在NERV JPN与真嗣眼中，就像是我跟珊克一起被长枪干掉了吧。他们当下是放弃了我生存的可能，还是赌我生存下来了呢，回去后就来逼问真嗣吧。

——过分！你不相信我还活着吗？

——不是的！才不是这样的！

然后直到她满足为止的诱导真嗣，让他抬头望着自己，说出想听他说出的话语。期待着这种很有意思的计划。

如今，明日香有着这趟月球探索已完全沦为单程旅行的自觉。所以她才会在这种让人几乎崩溃的状况下，不断想着不得不回去的理由。

子视窗上显示着雷射通讯锁定的地球影像。

「这个地球是假的。」

明日香会怀疑朗基努斯界面，除了无法通讯外还有其他理由。被界面隔开的地球——显示在明日香背后的那颗地球，原因不明地无比黯淡。

此刻地球那边肯定也在尝试各种手段。既然如此，自己就该去做现在能做到的事。反过来说，正因为状况极度绝望，所以要是停下来的话，自己的身心就会崩溃，明日香很清楚自己崩溃的声音。

——工作吧。「又大又接近……」

与地球之间的距离——由于无法用地球作为观测基点，所以误差很大，但月球的近地点似乎不到三十五万公里（注：卫星在绕地飞行时与地球最近的距离）。

「会撞上吧。」没错——撞上地球。

「搞不好能搭着月亮回去呢。」不过到时候，显然就是地球的末日了。

这颗月球会是让地球迎来末日的最后一击吧。

最重要的是，眼前的异变非比寻常。

——这颗月球——是月球吧……

流淌着滚烫血液的星球，因为狂野的生命感兴奋起来。这颗星球还没有死。

■心跳声

她在月面高度三百公里处，间隔一段时间射出了两具搭载的侦察卫星，只不过——重新计算后的轨道数值再度变化——侦察卫星上没有装载太多修正轨道的推进气体，要是轨道变化得这么频繁，恐怕没办法长期运用吧。

送出侦察卫星的EVA 02 Allegorica，继续降落到低轨道的高度。

——怦嗡。明日香忽然感到心跳加速。

什么？我在紧张吗？真不像我——她把手放到胸前——

「——不对，不是我的，是贰号机的胸口？」

——怦嗡！——发生了什么事？

「又不是超级EVA，你可没有心脏哟！」

然而，心跳却无法平复下来。贰号机传来的反馈，让明日香的胸口猛烈发烫。

「……好热！为什么？」

造成这个现象的原因，发生在她无从得知的遥远母星上。

在隔着朗基努斯界面的地球上，正进行着EVA之间的战斗。交战中，EVA EURO II被真嗣的超级EVA连同右臂一起扯下QR纹章，而为了取回失去的QR纹章，EVA EURO II开始模仿超级EVA的心跳声发出模拟心音。

而EVA EURO II所发出的心跳声，则让同位体型的明日香的贰号机产生了双胞胎般的共鸣，这种现象让人始料未及。

顺着心跳声，脑海中闪过小光的幻影。明日香不知道EVA EURO II的事，也不知道驾驶员就是小光。尽管这应该不是理由，但明日香所感知到的小光，不如真嗣所感受的那样遭到恐惧操控。而是完全相反，仿佛孩子般笑着的模样。只是，总觉得她——

——哔！警告声让明日香猛然回神，在确认警告内容之前先敲下紧急启动按钮。贰号机的心跳也影响到Allegorica系统的重力子浮筒，让所产生的力场开始产生波动。

「啧。」这就像是在蹑手蹑脚潜入敌营时，口袋里应该关机的手机突然响起了一样，警报不可能会是好消息。

在情态板有如血液流通般的亮起，插入拴内注入LCL后，EVA就与明日香更进一步地共享着感觉，「啊啊，吵死了。」让明日香更加受到心跳声的影响。2N反应器自动提升到战斗输出后，有如铅块般的操纵杆就不再沉重，贰号机进入全身充满能量的全力运转状态。

现在正逐渐移往高度两百公里的低轨道。

——该不会突然就让我遇到阿尔玛洛斯吧？虽然省下了找人的工夫……

不过，在贰号机面前出现的却是被心跳声吸引的亡者。

望远装置将前方的月球地平线扩大，天使载体就站在那里。

「等等！这是怎么回事？」

她的疑问是这样的，技术部推测腹部具有使徒之茧的天使载体是利用过去的白色量产型EVA的尸体制造出来的，要是这样的话，那为什么会在月球上？

「被发现了吧。」——天使载体看着这个方向。

在看着我——在这瞬间，她遭到束着三原色的白光照射。

明日香间不容发地压下左操纵杆，用推进器横向推动机体。

再度受到光线照射，让她稍微失去了意识——EVA 02 Allegorica突然失去高度，让发射光线的天使载体消失在月球地平线圆弧的另一端。

当启动不顺的Allegorica系统在钻石空隙间重新配置好重力子，靠着所产生的悬浮力场姑且让坠落的机体高度稳定下来时，只见明日香咯咯笑起，操纵着贰号机飞越宛如黑白无声电影的月球山脉。

——啊……！茧里头的是那家伙。头发倒竖，全身起鸡皮疙瘩。

明日香转眼间露出可怕的笑容。

「哈利路亚！」

脚下比想象中更加崎岖不平的月球地面，以惊人的速度被抛在后方。

有如洞穴般深邃的黑影与向阳面的景象，单色调的世界在眼前扩大，接着突然飞越一道烈焰洪流，同时从机翼的携行式武器悬挂架上取出磁轨炮〈Powerd 8〉拿在贰号机的右手上。

「呵呵呵……太开心了，我可是无时无刻都惦记着，一旦你出现了，我绝对要亲手解决你！」

光线般的精神攻击！那个载体的茧是使徒亚拉尔。

「那个时候居然让我丢这么大的脸！」

一面述说着三年前的往事，一面就像约会前在检查服装仪容似的环顾包含情态板在内的所有监测数值，并在最后确认与卫星的连线。

让上空的卫星锁定天使……不对，锁定亚拉尔载体，显示在萤幕上。

「不过无所谓，因为你再度出现在我面前了，你还真是个好家伙，然后这次我绝对会宰了你！」

不顾射控系统的警告，将Powerd 8的发射电力调到最大。能灵活变更弹体射速也是磁轨炮的主要特征，不过这样一来就无法发射太多次。在将电容器的电力一口气耗尽后，就算靠着两座2N反应器发电，也需要一段时间才能充满电力，但主要的问题还是枪管的加速轨会承受不住电力与摩擦瞬间伴随的大量磨耗。

不过以此为代价，Powerd 8能以远远高出过去电磁步枪的动能发射弹体。

根据过去的资料，亚拉尔会使用绝对领域渗透对手的精神。唯独在精神攻击时，它的绝对领域不会是隔绝一切的铁壁，而是会像敞开的回廊一样朝着对手延伸，借此贯穿、抵消我方的绝对领域。

这种枪管型绝对领域结构也应用在F型零号机的右手——长管枪型领域侵攻枪《天使脊柱》上。在《天使脊柱》射击的瞬间，F型零号机对于直接攻击的防御会很脆弱。既然如此，那攻击也会对亚拉尔见效吧，而且亚拉尔的光之歌距离还很长。尽管得在瞄准的瞬间暴露在对方眼前，并且承受精神攻击。

明日香改变EVA 02 Allegorica的航行轨道，要是直线飞过去的话，无法有效利用月面的崎岖地形。会演变成一边从对手的侧面飞越，一边以高山作为掩蔽物，利用山脉间的隙缝互相射击的局面吧。除了弹道与滞空停留外，在月面上不论飞得再低都是卫星轨道，无法像在大气中飞行的飞机那样改变方向，让人焦急难耐。

根据侦察卫星感测所制成的地图——最初的射击机会在三十秒后。

隐藏住明日香的山脊亮起，亚拉尔已经瞄准此处了，是因为心跳声吗……？但是——

机会来了，明日香扣下扳机。

「去死吧！二四○百万焦耳！」

一面承受亚拉尔的光线照射，EVA 02 Allegorica的巨大身躯也同时因为Powerd 8的后座力翻了一圈。但确实击中了，这样的话——

在载体伸手的方向上，产生一道强力的护盾。就在明日香再度进入山后方之前，她看到击中护盾的子弹因为本身的动能粉碎，而且还离子化形成七彩的环状冲击波，刮起月面上的表岩屑〈细微月尘〉。

攻击无效。

——什么！在亚拉尔进行精神攻击的同时，载体也能自己产生护盾？

「这太狡猾了！」

——喀！2N反应器突然关机停电。在切换成内部电源后，计时器开始倒数起运作临界时间。

「咦？怎么了！」

反复重新计算着姿态控制的数值并组成重力子浮筒的Allegorica系统终于负荷不住，让2N反应器紧急停机。虽说相位差发电机组还没挂掉，但Allegorica组件却不再供电。

总之就是从腰部到后方整个组件都意外停机了，而且还无法分离。

「啊啊，讨厌！」明日香一拳打在控制台上。

就算想要重新启动，Allegorica系统也不接受控制台发出的指令。

「就是这样我才讨厌试验品……！」明日香边骂边离开插入栓座椅，顺着LCL的流动前往后方——

「又不是老电脑！」

座椅后方的存在定义大型驱动机旁加装着Allegorica组件用的舱内断路器箱。现在就只能靠物理开关重新启动。但贰号机就快飞出山脉后方了。

「当初没有叫他们装在不碍事的地方就好了。」

——这种时候要是珊克还在的话，就可以请她在上空进行广域侦察，并用伽马射线雷射支援了……一股难以言喻的孤独感突然袭向明日香。正当她重新认识到自己是孤独一人时，萤幕照出光芒——

——在亚拉尔的光芒之中，她看到了朗基努斯之枪将珊克吞没的光芒。

她因此失去了意识。瞬间的动摇让精神遭到入侵……亚拉尔的光芒再度深深照进明日香的内心之中。

——咚！突然而来的沉重冲击。

「呼……呜！」全身遭到强烈撞击的冲击让明日香恢复意识。

头部感受到的冲击让明日香隔着嗅到焦味的鼻子往后看，发现头发被吸进插入拴后方的LCL循环进水口里，阻塞了过滤器，导致LCL停止流动。

LCL的比重跟人体一样，比水稍微轻一点。尽管就只是液体，但难以压缩的液体光是流动就有很大的力量，突然停止将会对整个系统造成冲击，她是这样被告知的。三座LCL循环帮浦的其中一座损坏，要是没戴防水栓的话，鼓膜早就破了吧。

被水锤作用打醒的明日香头痛欲裂——尽管没人看见，但还是羞红整张脸「哇～～啊！」地放声大叫。

我在搞什么啊……！

她开始重新启动Allegorica组件。机体失去平衡坠落，尽管因此掉到山谷里，进入亚拉尔载体的死角，但再过不到四十秒就要以机能不全的状态撞上地面了。

明日香看了一眼重新启动的指示灯确认后，随即毫不犹豫地抽出野外求生工具中的小刀割断自己引以为傲的头发，朝着插入栓前方的座椅跳去。

严以待人的明日香对自已是最为严厉的，就连在打扮自己这方面上也一样。能够自豪的部分要多少有多少。

LCL的循环依旧停摆，要是不恢复，再过几分钟就会窒息。

「但得先干掉那家伙……！」

她在用因水压而充血的眼睛瞪向山脉后方看不见的敌人后，随即从正在恢复的系统中将能用的部分分离出来。首先是推进器……

■反击

EVA 02 Allegorica以每秒五公里的速度翻滚似的撞上月球表面。假如明日香搭乘的不是液体驾驶舱，EVA没有绝对领域的话，肯定会受到重创吧。抵销不了冲击，机体轻易地就要弹离月面。她靠着推进器将机体强压在月面上。

——后脚跟随EVA本体进行从动机动的感觉回来了。

四只脚站立的碰撞声回荡在拘束装甲内部，让明日香听到咚的一声，她好久没听到与外部接触的声音了。

「冲吧！」

虽说方才是贴着地面飞行的，但以轨道速度飞行时就只会感觉到不断自由落体般的无重力，直到现在明日香才终于感受到月球的重力。

Allegorica组件慢吞吞地重新启动完成。装备大都没事，Powerd 8的枪管准星也没有偏移。距离亚拉尔载体不到六公里，在直射范围内。

「没办法，用那个吧。」

换掉只开过一枪的Powerd 8弹匣，从酬载中取出标着「S」字样的弹匣。

「真嗣，我就依靠你啦，会让我见识到你的男子气概吧。」

明日香说出奇妙的话语。

亚拉尔载体在接近自己的EVA贰号机放慢速度后，终于开始主动接近对手了。

■枪之理

清晨时分，两人在NERV JPN总部直达指挥所的电梯楼层相遇了。

「早安，葛城司令。」

「哎呀，代理副司令早啊，铃原，你今天也很早呢。」

「在将惣流……还有珊克……送走后，这就像是每天早上都要做的广播体操呢。」

由NERV JPN向担任太空人的她们发出的起床通知。

「先不提这个，司令看过技术部的报告了吗？」

「是真嗣带回来的EVA EURO II的长枪分析吧。从挖空枪尖直径16×20㎜的情报宫中取出盐块了呢。」

所谓的情报宫是用来放入所重视的某种物品的地方。

尽管这偏向咒术的非科学手段，不过将驾驶员个人强烈在意的物体，能使其专心的物体作为意识的凭依物置入武器前端，能轻易让锋刃带有绝对领域的特性，让强度与贯穿力远远超出原本的物理数值。

这可以说是一种安慰剂效应，就算在驾驶员不知情时将之取出也不会改变效果，相反地，要是驾驶员认为东西被取出而感到不安的话，就算有放也没有效果，由于会无法判断出正确的结果，所以摩耶那边的人都不喜欢采用情报宫，认为这不适合作为实战武器。但在三年前的总部战后，除了EVA的能量武器与共用子弹之外，几乎所有的武器都还是姑且设有情报宫，设计成能根据驾驶员特性适用的规格。

明日香带到月面侦查的Powerd 8子弹里就放入了被她半强制剪下的真嗣头发。两人还一起看了制造过程，就因为连这种事情都很重要，所以EVA直到现在都还是让人摸不着头绪。

「……要是驾驶员是——」

「咦？」

「没什么。」冬二踏上指挥所内的控制室楼层。

——要是EVA EURO II的驾驶员真如你们所言是洞木同学，那她亲近的人或是家属就很可能在欧洲沐浴到朗基努斯的光芒，化为盐柱——

美里离开电梯，来到更高层的司令席甲板后，指挥所就回荡起轻快的电吉他音乐。

仿效过去某超级强国的宇宙计划，第三新东京市的超短波天线今天也在早上七点准时向宇宙——月球拨放音乐。也不清楚对方听不听得到。真嗣配合着音乐朝头挂式耳机的麦克风说道：

「这里是第三新东京市。明日香，早啊，已经起床了吗？」

稍微等了一下，指挥所的操作员唯独在这个时候全都安静下来，多层甲板上只有通知起床的乐声回荡着。扣除电波往返三十八万公里所需的两秒多……三秒、四秒、五秒过去，没有收到来自远方的答复——

但真嗣仍不气馁地继续说道。

「——你起床了吧，这里是晴天。今天负责选曲的人是青叶先生。我本来提议要播《What a Wonderful World》（注：美国爵士乐手路易·阿姆斯壮的名曲），但冬二却说播这个就像完结篇似的，要我放弃。

有个好消息要跟你讲，初号机——」

真嗣无视在上层甲板用滑鼠手势写出「超级」两字的美里。

就在这时，下层甲板的冬二向被无视的美里挥手，打出手势要将日向在控制台收到的其他通讯转到司令席。

真嗣继续对没有回应的明日香说话。

「——好像有办法让初号机飞起来了，尽管听说这个方法就跟在种子岛（注：指种子岛宇宙中心）把0·0EVA发射出去一样，但之前输得那么惨，如果我因为脚构不着地就只能束手就擒的话，那在准备好专用装备之前就别想提去宇宙的事了，或者该说……除了我之外，大家都这么说……」

真嗣的声音突然被司令席甲板传来的美里叫声盖过。

「加持他……良治他！他怎么了！」

美里在众人眼前倒下了。

「怎……怎么了！」真嗣也吓得看向司令席。

冬二在下层甲板看到这种景象后，随即将通讯线路转到主萤幕上，并在从赛普勒斯传来的低解析度影像中看到加持仿佛丧失心智般的表情后大惊失色——朝通讯对象叫道。「剑介，这是怎么回事！」

扬声器发出剑介的声音。

『就说啦！找到的SEELE遗物把加持先生变成另一个人！他宣称自己是基尔型SEELE，可是加持先生就是加持先生……啊，该死——这是不是加持先生的演技啊——帮我跟刚刚谈过话的葛城司令说，不能把现在的加持先生交到任何人手上，请立刻来接我们回去。』

「给我讲清楚一点！」

「这不是能用通讯讲的内容吧！但我就只说一件事，你现在可别问我过去世界是什么喔——似乎有个叫调整者的存在继承了过去世界的记忆，在推动补完计划，同时为了避免过去的错误再度发生，而干涉着这个世界。尽管不知道他们共传承了几代，不过最初的SEELE——名字叫作诺亚。」

