<p align="center">＃5明日香于月影之中</p>

「噗嗤，这是什么样子啊。」

在用照相枪确认EVA 02 Allegorica的表面损伤状况后，明日香忍不住噗嗤笑起。

「这就像安置在佛寺里的古老圣像呢。」

以方才与亚拉尔载体进行肉搏战时接触与碰撞到的部位为中心，躯干上的迷彩涂料剥落，露出兼具高电磁遮蔽的散热表层闪着金色光泽。

只不过，尽管胸部遭到一连串的重击，外部装甲却比预期中的还要能撑。

虽然无法期待断掉的左手能像人体一样自愈，但说不定会根据下次遇到危机时的同步状况，突然间就自行修复了。

至于被明日香的头发塞住而故障的LCL循环系统，尽管其中一座澈底坏掉，但其余的两座依旧能充分发挥机能的样子，Allegorica组件在那之后也不再闹别扭，武器的消耗率是三十％，称不上状态完好，但以经历过一场战斗来讲，明日香的EVA 02 Allegorica算是维持着相当不错的水准。不过，今后得更加小心了。毕竟是在这种孤立无援的状态下，她认为今后自然而然会以野外求生作为主要目标。

氧气、水、食物都还很充足。不过照目前的消耗速度，就连一个月也撑不下去。假如依靠无限续航装备Allegorica组件与插入拴的紧急救命程式将代谢速度降到最低，陷入深度昏迷状态的话，就能生存好几个月吧。

再来，作为不晓得会不会顺利的真正最后手段，还可以关闭深度同步器与限制器，刻意进入过度同步状态溶入EVA之中，然后再与EVA一起停止机能的话，就能随着飞逝的时光渡过有如化石般漫长的岁月——但这只是「有可能办到」的方法——是摩耶向准备前往月球的明日香与绫波No.珊克提出的手段——但明日香也很清楚这些话语就只是代替精神安定剂交给她们，就像是护身符一样的东西。不过在最糟的情况下，就只能依靠这个了。

真嗣曾在同步率四百％的混浊之中生还，但无法保证明日香与贰号机也能同样获救。而且最主要的是，现在的月面是个骚动不安的地方。由于轨道与质量就像猫眼一样变化着，所以就算在月球的卫星轨道上进入休眠状态，也很可能一下子就迷失在宇宙之中，就算在月面上找到永久阴影区作为临时居所，也不知道现在的月面会在哪里突然发生巨大地壳变动，波及到在休眠中的自己。

——不好，开始负面思考了。

「睡到救援过来，可不是我的作风呢。」

在击退载体后过了好几天，除了月球上的大规模地壳变动外，明日香没有遇到新的敌人。

EVA 02 Allegorica目前正在低轨道飞行，尽可能等间距地撒下小型感测器。只要那个黑色阿尔玛洛斯出现在感测器的散布区域内，由于那具巨大身躯，所设置的地震仪应该会侦测到不同于月震的地面波，借此捕捉到它的行踪吧。而且也想尽可能累积月震的资料。毕竟直到现在都还搞不清楚，月球是基于怎样的理由变成有将近一半的地表喷出熔岩的灼热星球。在完成第二十余趟投射感测器的例行作业后，明日香在无重力状态下灵巧游到背后的小空间里取出软管包装的果冻食品，顺便把一个蓝色塑胶包带到排出LCL的插入拴里头。

这是为了避免明日香在月球上感到无聊，由好几名NERV工作人员将游戏、音乐软体、立体益智玩具还有相簿等各种东西装在里头送给她的包包。之前都忙到没时间拿出来看。顺道一提，真嗣送她的是一本海洋生物写真集，是那种能在浴室里翻阅的书籍，实在是让人很想吐槽他。

「这是要我泡在LCL里头看吗？他是笨蛋吗？」

这种脱线感是很有真嗣的味道。翻开塑胶材质的页面。

——海洋吗？海也挺不错的呢——

尽管地球的海洋如今也因为各处的大型地震变成海啸接连不断的可怕场所，但她回想起来的尽是美丽的风景。

小小的警报声响起，AI开始倒数下一次投射感测器的时间。

随后，明日香就目击到阿尔玛洛斯在月球上做了什么。

