<p align="center">四月七日「欢迎来到异世界班级」</p>

常言道，四月是相遇的季节。

人们常在这个时节就学、就业，在新的环境展开新的生活，建构全新的人际关系。

而我也不例外。突破严峻的入学考后，这个春天，我如愿以偿，考上了梦寐以求的高中。

究竟有什么样的人们，有什么样的学生生活在等著我呢？

未来遥不可知，想像在我心中驰骋。我带著满怀期待，走进公立四甲斐高中的大门，

……可是，我现在有点，不对，是非常困惑。

「对不起喔，居然在入学典礼途中把你叫出来。」

走在校舍走廊上的我，耳中传来某个声音。

是走在我前面，名为御前崎静的老师的声音。我一问之下才知道，她是我接下来所属班级的班导师。

与肩齐平的头发，加上戴著小小的眼镜，她的脸看起来非常中性，从外表看来实在难以区分是男是女。她的声音不高也不低，胸口好像有隆起，看起来又好像没有。

「啊，不会。老师请不用担心，我只是有点吓到而已。」

我边回应对方的顾虑，边说出了真心话。

其实，入学典礼进行到一半，御前崎老师突然悄悄对我说「请你跟我来外面一下」，拉著我的手走出典礼会场的时候，我还以为会发生什么事。

「……那个，请问我怎么了吗？」

我受到心中的忐忑不安驱使，开口这么问道。难不成是入学前发现了什么疏失，需要跟我个别面谈？会不会是我以为自己有通过入学试验，仔细复查后发现其实分数还差一点，入学资格突然被取消了？……如果真的是这样，可不是意志消沉能解决的了。

「啊，不用担心喔。真守同学一点问题也没有。」

却前崎老师似乎察觉了我心里的疑虑，用悠闲的语调回答，摇了摇头。什么嘛，原来没事啊。太好了……

「只是，有一点……」

「有…有一点？有一点什么，老师！？」

才刚放下心来，我却马上被引人起疑的一句话动摇。

「呵呵呵……」

御前崎老师意义深长地笑了。不是，所以到底是怎么了！？

「没有，这个呢……因为一点原因，所以真守同学被分配到跟大家不同的班级。情况有点复杂，所以希望你能先跟大家见个面。」

「……是、是吗，不同班吗？」

这是什么意思？是全是问题学生的班级吗？从刚才开始，我的想像就一直往坏的方向前进。不过状沉如此，也无可奈何。

「在我详细说明之前，我稍微问个问题喔。真守同学知道现在的世界变成什么样子了吗？」

这么唐突的问题害我愣了一下。问这种问题究竟有何居心？我在心里这么想，开口说：「是，算是知道。该怎么说……跟从前很不一样呢。」

「就是这样。」御前崎老师得到想要的答案，开心地露出笑容，合掌说：「这个世界在距今十几年前——因为发生了名为【异界事变】的现象，改变了不少呢。」

异界事变。这件事如果按照原样，直接、不拐弯抹角地说，就是这么一回事：

某年，某日，某时，完全没有任何前兆，突如其来地——

——这个世界与多个异世界相连了。

而自古以来，在这个世界被称为奇幻作品，各种形式的创作物中登场的人物们，则是理所当然地存在于这些异世界中。

「当初发生了各式各样的问题。而这些问题甚至多到现在解释不完。」

这件事我也听爸妈说过。

「可是人类具有极高的适应性，社会马上就从混乱中恢复，并接受了现状。」

世界各处开始与异世界的居民——被称为异界人的他们展开交流。

从我们的世界去他们的世界，从他们的世界来我们的世界。

这之间，联合国及各国政府等做出了不少努力。我不太瞭解太复杂的细节，不过总而言之，就是因为这样，在克服各种困难后，这个世界的人们也开始将异界人的存在视为理所当然「」。

「最近，与异界人相关的法制整顿终于告一段落。这么一来，日本和其他各国都能跟他们安定长久地相处了呢。」

「是啊。可是这怎么了吗？」

「是，就在不久之前，大人物间提出了一个计划。名字叫【异特班计划】。」

「异特班计划吗？」我自己念了几次，却完全想不到究竟是什么意思。

「没错，就是异特班计划。这是为了让异界人跟我们之间的情谊越来越深厚，以『应该趁年轻就开始互相交流』为主旨，所订定的计划。老师也有经验喔，出了社会以后常常才发现，在学校交的朋友，交情才更长久、更深厚。」

「是这样吗。」可惜的是，现在还在双亲庇护下的我没有什么感触。

「就是这样。真守同学只要长大也会明白。」

她转过身来，面带微笑摸了摸我的头。感觉有点不好意思。

「然后呢。」御前崎老师闭上一眼。「以前异界人就算能来这个世界工作、观光，也没办法到这里就学。可是，为了迎接新的时代，继续这样下去可不行。我们也应该让希望来这里就学的人上学才对。」

「的确，好像真的是这样。」

「对吧！可是，如果突然实施没人做过的事，有可能会发生各种麻烦。所以，我们决定试验性地从各个世界选拔代表，集中在某个学校的某个班级里，让他们一起共度学校生活。如此一来，就能判断是否该趁还年轻，使异界人们构筑密切关系了。」

「……请等一下。」

就连迟钝的我也察觉到了。

「难不成，我现在要去的地方是……」

「哎呀，正确答案。真守同学想的没错。」

御前崎老师合起双掌，脸上浮出微笑。但我从刚才开始背上就直冒冷汗。

「这个异特班计划——以正式名称【异界特别招生编成班】启动。作为样板的班级，居然选在我们高中喔！」

「咦咦！？」

「而且，荣誉获选代表这个世界，分配到这个异特班的学生——正是真守同学！掌声鼓励鼓励！」

「咦咦咦咦咦咦！？」

啪啪啪啪——个头啦！

「为为为为……为什么我们这种位在地方都市、平凡又没有特色、日本到处都有的公立学校会获选这么重要的计划！？」

「哎呀哎呀，真守同学，对自己入学的学校从第一天就骂得好难听喔。」

御前崎老师开心似地继续说：

「学生跟学校都是从世界各地随机挑选的喔。」

「那那那…那么我也是吗！？」

「是，真守同学真是中了大～奖呢。」

御前崎老师丝毫不懂我的心情，用莫名悠闲的声音这么回答。

「等…请等一下！怎么这样！太突然了！心理准备呢！」

「对不起喔，一旦决定就没办法取消了。老师也只是一介小小公务员，没办法违抗上司呢。」

「不是吧老师！不要打从一开始就让学生看到屈服于权力的样子好吗！你不是榜样吗！？让学生看看不轻易放弃的决心吧！」

「真守同学，凡事都有极限喔？」

「你这个超级现实主义者！」

我的抵抗毫无意义，御前崎老师抓著我试图脱逃的手，站到某间教室门前。

「好，这里就是往后关照真守同学的地方喔～」

「老…老师，我应该也有点选择的权利啊！请放开我，好、好痛！等…老师你怎么这么壮啊！这什么鬼！」

嘎啦一声。呜呼哀哉，门开了。

「请进～」

她笑盈盈地催促我，我则是抱著最后一丝希望，看著御前崎老师的眼睛，用眼神倾诉著自己的意思。

「……请进？」

啊，嗯。没用。这是何等不容反抗的视线，难以言喻的魄力令人胆战心惊。

……这个老师也是，很有两把刷子。

「我知道了……」

这下糟糕了……不对，可是还是改变一下想法吧。我也不是没跟异界人接触过。我不只帮他们指过路，网路上其中一个朋友不只是鱼人，还是淡水鱼人。上次去海边玩的时候，我还救过差点溺死的他。

这不是应该能好好相处吗？反正一样都是进到新的环境，凡事都该乐观进取才对。首先来个精神抖擞的招呼吧，想做什么都得打好基础才行。好，来喔！

「早安！」

——一颗火球飞过眼前，撞上墙壁后爆炸、燃烧、烟尘四散。

「没想到这里居然会有魔龙，这可是千载难逢的机会！就让我在此达成家族的使命吧！」

教室中央，一头银发、身穿铠甲的少女站在桌子上挥舞长剑。

「就说了我跟你们世界的家伙不一样了啊！认错人，不对，认错龙了啦！」

她的对手是一只巨大无比的蜥蜴……不对，是龙。

「开玩笑！那么你为什么喷火！万恶邪龙！你这危害人类、污秽的存在！」

「明明就是你先突然拿剑劈过来的啊！根本就比我还危险好吗！你这随机杀人魔！」

「居然敢说我是随机杀人魔！？你这家伙！受到这种侮辱，我可饶不了你！这把名剑，利维斯汀现在正发出怒吼！我以太阳神，拉温之名发誓，吾葛雷格森的血脉今天将打倒凶猛的魔龙！」

龙喷出火焰。

「你你…你这家伙！居然趁我还在报名号的时候攻击！运这点基本礼仪都不懂吗！」

站在桌上耍帅的少女慌慌张张地蹲了下来，大声抗议。

「吵死了白痴！你们人类就是说话说个没完！平常会等你们说完，是我们可怜你们好吗！」

「开…开玩笑！你这条不懂得尊重传统的龙，邪恶臭龙！」

女孩子挥舞长剑跳了上去。

龙以手边的桌子为盾，两人展开激烈的攻防。

有人鼓噪加油，有人急于闪避，教室内一片骚然。

「好，好～大家，安静了喔！今年第一次班会要开始啰！」

御前崎老师在骚动中若无其事地前进，站到讲台上。

「……好…好像会很愉快啊……」

我呆然而立，只能面挂不停抽搐的苦笑，这么嘀咕。

接下来历经一番曲折。

我有事没事，偏偏当上了这个异特班的班长。

虽然不知道我是造了什么孽，但这却不是结束。

——跟我大致上预测的一样，就各种意义上来说，忙碌的每一天开始了。

