<p align="center">两人的评价</p>

其后又几天过去，由公会主导的三种定位教学也来到第三周的最后一天。该日下午时分，以白色猫耳为特徵的少女从公会鉴定室中意气洋洋地走出。

「结束啦！我自由啦──！」

将积累的鉴定工作全数完成后，艾咪如受到解放般高举双手。这三周来一直坐在鉴定室里工作全是为能参加打手教学。为此，艾咪每晚都在思考该如何将自己的教学向观众传播。

「大家都在哪儿呢──？」

艾咪如寻人般环视四周，但一眼望去不见熟人，她只好先到神台看看。

（啊，是公会长。）

卡蜜尔与接受指导的打手们出现于上位神台上。说是指导，但气氛相当和谐，完全看不出是在教学。而打手们都是观众们常见的面孔，所以即使是毫无波澜的画面也仍旧引起不少话题。

「少给我休息！抬起头来！」

（……哇喔。）

坦的教学与打手恰好相反，弥漫杀伐的气氛。神台上正放映加姆对坦职们的斯巴达式教育。指导之严格甚至还曾遭里昂前来抗议，即使从观众的视角来看也相当艰苦。

「加姆也太恐怖了吧。」

「连对上女性也完全不放水呢。」

地狱般的训练风景，而且对象还是无名的坦职。观众的兴趣不高，人气似乎也不怎么样。因此神台附近几乎没有坦职以外的观众。

（这么做确实是能变强……不过那样可无法招揽人气唷。）

见加姆对神之眼的拍摄毫无自觉，艾咪在心中叹气。加姆以前就是如此，现在果然也没改进。

正当艾咪想改为观看补师指导时，卡蜜尔等人正好回到公会。艾咪也开心地朝她奔去。

「卡蜜尔！工作都做完喽！」

「是吗？辛苦喽。」

「这样我也能加入打手教学了吧！」

然而卡蜜尔见到兴奋难耐的艾咪却露出尴尬的表情。她下定决心后抬头开口。

「艾咪，不好意思，结束了。」

「咦……？」

「打手的教学到今天就结束了。」

「结束了……？」

艾咪听闻事实后一脸茫然。后方的打手里昂见状也双手合十、深表歉意。

「对不起！不然小艾咪！我们下周也──」

「不好意思，我们家丈夫给你添麻烦了～」

「痛痛痛！」

正想表达下周也来报到的里昂被老婆扯住耳朵从公会中离去。艾尔德烈特乌鸦的两位打手也在简单招呼后离场。

「毕竟大家都很优秀啊，下周开始似乎是不会再来了。抱歉艾咪，下周就让你去辅助坦或补师的教学吧。」

「怎么这样──」

「对不起啦。」

「……我可不要去加姆那边喔。」

「这样啊。那去努那边如何？」

「嗯──那边的话倒是无所谓啦……」

原先一直在盘算该如何指导打手的艾咪困扰地摇晃细长尾巴。补师的教学交给努自己负责感觉还比较妥当。努对补师似乎抱有有某种坚持，随便插嘴反而会给他添麻烦吧。

「我想想，补师的教学还是交给努比较好吧。」

「既然如此你就教些其他知识如何呢？艾咪也比努了解神之眼。以前你不也提过类似的话题吗？」

「嗯！就是这个！就这么办吧！」

努确实与加姆同为不太在意神之眼的类型。若是这类知识，自己也能派上用场。艾咪决定自己的工作后，立刻开始寻找努所在的神台。

「努在……嗯？努的徒弟是两个女生吗？」

「嫉妒了？」

「才没有呢！……咦？那孩子是不是有点奇怪？」

艾咪指向正在跟努顶嘴的优妮丝。卡蜜尔一看掩嘴窃笑。

「那已经算好了，当初可惨烈多喽。不过努似乎也下定决心要指导她了。」

「……总觉得努这人怪怪的呢。他当初就连对上我也一样态度不变。而且每次一聊到补师就突然变得好激动。」

「是啊。我也稍微调查过努，不过完全没有任何情报。只知道他不是迷宫都市出生的居民。原本还以为是未登录者，但他似乎也有相当程度的教育水准。努这个男人的真面目究竟为何呢。」

「算了，是谁都无所谓。努就是努。」

听到艾咪一副无所谓的口吻，卡蜜尔耸了耸肩。

「也对。他光是能让艾咪重新考虑回锅探索者就帮了我一个大忙。」

「公会长不也是稍微有点想重操旧业了吗？这也是拜努所赐呢！」

「那倒也没错。真是个不可思议的男人呢。跟努一起潜入迷宫时总是非常快乐。最重要的是他本人似乎也乐在其中。」

「对吧！如果对方是努，感觉我也能和他组成PT！而且他也不会特别顾虑我！该怎么说，有一种把我当成一个探索者相待？类似这样的感觉。」

「就是说啊。努有以迷宫探索为中心思考的倾向。所以他大概是把艾咪当作一个打手看待吧。努原本也是顾虑我公会长的身分，不过谈到独有技能之后他可是好奇得双眼发光呢。」

「真的。那种感觉真的很好。就是种对方愿意直视原本的自己那样。」

见到艾咪不停点头，卡蜜尔开口提案。

「努曾说过在辞去临时公会职员后要创建氏族。资金也相当充裕，应该会是个不错的氏族吧。现在开始做好加入的准备如何？」

「……这事情之前也有提过呢。真的可以吗？」

「当然可以。没必要为了当公会职员牺牲自己想做的事。去做你想做的事情便是。工作你也完成了，善后就交给我吧。」

「……既然你都说到这份上了，我真的要跳槽喽？」

「没问题。相对的，你可要好好活跃喔！」

「……不过也还很难说呢。努会让我加入吗？」

突然面露担心神情的艾咪开始感到不安。卡蜜尔听此一脸傻眼。

「没问题吧。不是都三人一起打赢火龙了吗？」

「但努不是存了很多钱吗？我看他好像也还没碰过索利特报社的赔偿金呢……这不感觉像是要用那笔钱去雇用更强的人吗？」

「也没几个人是比你还强而且愿意受雇的吧。」

「没几个人那不就代表还是有吗！这不是没有保障吗？」

「唉，听得我都急了。我向你挂保证，你明天就去问问看吧。就算遇到最差的情况惨遭拒绝，我也会帮你说服他。」

「那你不如一开始就陪我去嘛！要是被拒绝了我真的会崩溃喔！」

黑门的守卫就这样看著两人在门前争论。

