<p align="center">感觉脑袋快要爆炸了</p>

「对我用治疗术！快！不赶快施放就来不及喽！守护还剩二十秒！加速术剩三十五秒！辅助效果的时间从刚才开始就乱掉喽！看你也不像是刻意这么做，请确实统一时间喔！」

「了、了解！」

乱葬岗内回荡著努有如竞价般的连珠炮与史蒂芬妮的哀叫。优妮丝因战斗开始不过一分多钟便开始频繁下达指示的努而感到傻眼。

「刚刚的守护命中敌人喽！」

「对、对不起！」

「圣光！没关系！在艾尔德烈特乌鸦的PT里自然是道歉为妙，不过在这里就别客气了！失败再多都不用在意！确实记取失败然后一一改善吧！」

努以圣光净化因守护而缠绕土黄色气体的骸骨，迅速环视四方。骸骨从地面伸出的手骨拿著如大槌的棍状物不停敲响。

「请把注意力集中在辅助跟回复就好！对象只有两个人而已喔！」

「我已经集中到极限了！」

「那就好！骸骨弓箭手也差不多要出来了！我会负责支开箭矢的轨道，不过你多少还是得注意一下远距离攻击喔！优妮丝也是！」

「…………」

努持魔杖逐一敲击骸骨头部赚取仇恨值，接著以圣光一一净化。优妮丝见状露出疑惑的神情。

而负责担任补师的史蒂芬妮则因为努不断出言相激而仓皇失措。尤其这还是她头一次被要求统一辅助效果的时间与频繁施放治疗术，慌张的程度自然也更甚平常。

其后因骸骨的净化数量达标，会以弓箭将自身骨头射出的骸骨弓箭手接续出现。努一面以防护罩抵御飞来的骨头，一面对史蒂芬妮下达各种指示。

「回复量似乎也有点下降的样子喔，别忘了飞行式治愈术也能回复的观念！」

「知道了！」

努边应付近身的骸骨与飞来的骨头边发号施令，两眼泛泪的史蒂芬妮则专心致志于辅助与回复。连艾尔德烈特乌鸦的情报员也不曾给过的建议如洪水般涌入，史蒂芬妮的大脑已濒临当机。

在如此状态下负责补师工作一个小时的史蒂芬妮走出乱葬岗后双手抱头。

「感觉脑袋快要爆炸了……」

「你还好吗？不过这点程度应该慢慢就能适应了吧。」

「能适应？我无论怎么想都还是觉得自己做不到啊？」

「放心吧。再过四天就能习惯了啦。加油吧。」

「真的吗……」

史蒂芬妮对努的激励感到半信半疑。不知是不是错觉，总觉得此时她那个人特徵的粉红色竖卷发也显得有些塌陷。

「不如说你能做到这一步就相当不错了。那接下来就换优妮丝担任补师喽。史蒂芬妮请担任打手，没什么，就跟休息一样轻松。请藉此时间反省刚才的过错并努力设法改善。」

「没那个必要。」

「嗯？」

努下意识地回话后，优妮丝将双臂环抱于胸前，如威吓般高高在上地说道：

「我才不要听从你的指示呢。」

「……哦，那优妮丝是不打算做补师的练习喽？」

「我来这里的目的是窃取你的技术，其他的门都没有。」

见优妮丝大放厥词，完全没有接受指导的打算，努困扰地歪头。

「如果你不事先练习，最后可是会给里昂添麻烦喔？你自己也很清楚吧？」

「当然。总之我只要能做到跟你一样的事情就好了。换做是我，即使没有你的指导也没有问题。」

就算搬出里昂的名字，优妮丝也不为所动。努因此决定放弃在这五天内教导她成为补师的方针。当今的状况下，她恐怕是不会接受自己的指导。所以有必要采取其他手段。

「是吗……好吧。那我就将至今用过的技术全教给你吧。这样你应该满意了吧？」

优妮丝听到提议虽有些惊讶，却又立刻恢复不悦的表情。

「……没有问题。」

「好，那就跟我上午说的一样，优妮丝照自己的喜好练习就行。有不懂的地方尽管来问，我会尽己所能全都教给你。」

「哼！你肯这么做我也省得麻烦。」

优妮丝留下这句话便离开现场，再次开始练习射击式技能。不安地守望两人的史蒂芬妮见到努脸上突兀的微笑后萌生些许不好的预感。

「综上所述，优妮丝似乎已经精通补师了，所以没必要练习。」

「……真的是那样吗？」

「神台上也看得到这里的影像，观众们应该也都有听到优妮丝的话才对。这再怎么说都不像是我放弃指导吧？」

努向于上空俯瞰的神之眼简单挥手后，转头面向史蒂芬妮。

「优妮丝不练习补师，如此一来时间就多出来了呢。」

史蒂芬妮听到这席话先是冷汗直流，接著若有所思地抬头。

「……听我说！我想优妮丝应该只是自尊心比较高而已！」

「有这回事？」

「嗯。毕竟白魔道士要将等级提升到七十是相当辛苦的事情。所以我也不是无法理解她那么重视等级的心情。说实话，我自己也有过在这个地区劳心费力只为升级的过去。」

「这样子啊。那我们也是时候该重启练习了。」

「而、而且您当初不是曾因为抽到金色宝箱而以幸运者的外号声名大噪吗？看到那个新手初战就击败火龙、一口气追过自己，我想无论是谁都会有所不甘。更何况是半年来不断挑战火龙的人。因此，我认为把优妮丝带回来会比较好。」

「本人都那么说了，我能有什么办法呢？她的部分只能延迟到五天后与氏族内的PT配合过再说。来，让我们再次朝乱葬岗出发吧。」

「……优妮丝？请快点回来！我也想休息好吗？再这样下去我的脑袋真的会烧坏啊！」

史蒂芬妮虽追上优妮丝试图将她带回，但金色尾巴左右摇摆的优妮丝却不愿答应。优妮丝接著以怜悯的目光伸手轻拍史蒂芬妮的肩膀。

「艾尔德烈特乌鸦也真辛苦呢。竟然得听那种低等探索者的命令做事。」

「那都不重要，请你也回来参加练习吧！」

「我不要。」

优妮丝对上同等级的史蒂芬妮并没表现出过度失礼的态度，发自内心以同情的眼神目送史蒂芬妮。

「史蒂芬妮，该走喽！优妮丝也是，要自己一人练习没关系，不过姑且还是得请你跟过来喔！」

「唉……」

就这样随努一同前往乱葬岗担任补师工作的史蒂芬妮，在夕阳西下时已变为一具只懂得计算秒数的人偶。

