<p align="center">第二话 前辈快被挖走了！？</p>

这一天，我进公司的身影，好似比平常更加精神抖擞。

而来到公司的我，头一个遇到的正是小穆。

她坐在自己的办公桌前，显得惴惴不安。毕竟今天是她第一天上班嘛。

没错，今天开始就是新的年度。

我的社会新鲜人生活，也正式进入第二年。

小穆一发现我跟瑟露莉亚，立刻从座位起身。

「请、请请请、请前辈们多多指教！」

「不必对我这么恭敬啦。我虽然是前辈，也只比你早一年来而已。」

「再说穆央小姐您在行政工作方面的能力应该比我们优秀多了。我们才该跟穆央小姐您好好学习。」

瑟露莉亚的谈吐依然像是个高材生，并且不失谦虚。

嗯，这种时候摆什么前辈架子就太逊了。我们应该无微不至地好好对待后辈。

「总之，你就放轻松点吧？这间公司可不太讲究什么上下关系。」

梅雅丽也说了。毕竟传说级的魔族『无以名状的恶梦之祖』以社员身分在这里工作的当下，就已经没有上下关系可言了。

接著，托托托前辈、珊索丝前辈、弗菲丝坦雅前辈、莉妲前辈也纷纷抵达。

真不愧是新年度的第一天，连平常很少在公司露面的人都来了。

好奇心充沛的托托托前辈，对小穆显得兴致盎然。

「喔，你就是新进员工小穆吗？幸会喔。」

「那个，暗黑精灵前辈，为何您是穿著内衣呢……？」

见到托托托前辈的模样，小穆投以理所当然的疑问。

「虽然我听不太懂你在说些什么，总之请多指教啰。」

喂，这么直白哪有什么好听不懂的！

为了避免新进员工感到混乱，拜托你跟小穆说明一下吧。

「我叫做珊索丝，基本上都在负责监视海岸，平时几乎都不在王都，不过也请你多指教了。想到海边玩的话记得说一声，我能为你介绍许多好地方。」

「好、好的！前辈您好帅喔……」

珊索丝前辈是个潇洒型女，让小穆呈现出另一种不同于面对托托托前辈时的错愕。这我也能够体会。

接著弗菲丝坦雅前辈来到小穆的面前。

「…………早安。」

「是，您也早安……」

弗菲丝坦雅前辈就跟平常一样我行我素，脸上几乎不带表情。

小穆于是偷偷地向我问：

「请问……弗菲丝坦雅前辈今天心情是不是不太好？看她好像不是很开心的样子……」

「喔喔，没事的，那人平常就是那样。她是个人很好的前辈，你不用担心。」

我刚加入公司时一开始也以为她是个可怕的人，与她处得胆战心惊。

明明进公司才只是一年前的事，一切都变得这么令人怀念。

接下来，轮到莉妲前辈。

「你就是新进社员穆央•萨尔菲德阁下吗？敝人是撰稿人莉妲，以撰稿人身分在各地云游，兴趣是尝遍各地的乡土美食，还能顺便当成写作题材，可谓是一石二鸟。要是碰上什么不可思议的事，或是能当题材的消息，随时欢迎连络敝人。」

「我是穆央•萨尔菲德……请叫我穆央就行了……」

莉妲前辈的谈吐虽然很古风，以自我介绍来说倒是最正常的一个。

当然，我也跟前辈们一一打招呼。

事到如今应该不需要我再说明，但这间公司真是人才济济。

有这么出色的她们在，难怪仅靠少数人就足以撑起公司的收益。

最后，凯璐凯璐社长跟使魔格鲁格鲁一起从社长室现身。

「看来各位都到齐了。早安。那么今年度也请各位量力而为，没有什么特别的目标或业绩要求。」

这致词还真是轻松过头了，不过这才是凯璐凯璐社长的作风。

「今后也让我们一同打造一间欢乐的公司吧。新人的穆央小姐今天也在场，她不是魔法使，而是担任行政工作。各位请千万要好好地善待她，毕竟黑魔法有不少地方会吓到一般人的。」

瑟露莉亚和梅雅丽默默地点了下头。

「好的，那么今天有不少文件得让大家提交，穆央小姐以外的大多数人应该都得待在这房间处理行政工作。莉妲跟托托托已经积了好几笔旅费申请书，也请两位将它们完成。」

即使是魔法业界，公司毕竟是公司，还是有些文件得完成。

「然后等下我会请大家一一进入社长室，被叫到的话就请进来吧。」

不知为何，托托托前辈的眼瞳开始闪闪发亮。那是那么值得期待的好事吗？

不过就算不问，等一下进社长室就会晓得了。虽然我不晓得自己会不会被叫进去就是了。

于是大家回到自己的办公桌前，在需要填写的申请表写上地址与姓名。

来到这里一年来，这么像一般公司的景象我应该是头一次见到。

「这样的感觉挺新鲜的，真不错。」

看来瑟露莉亚也跟我抱持相同感想。

「嗯，我也这么觉得。现在怎么看都不像是间黑魔法公司啊。」

隔了一会儿，进社长室的托托托前辈回到外头，并对我说：

「接下来轮到法兰兹，到社长那儿去吧。」

她说话的声调里，带有某种异于平常的雀跃。

「啊，是，我这就进去。」

「然后瑟露莉亚你也陪他进去吧。毕竟你是他的使魔。」

「好的。」

瑟露莉亚陪同的理由很明确，但这究竟是为了什么呢？

难道是一对一的训话吗？

可是如果是训话，托托托前辈应该没道理那么high吧。

「那么主人，我们一起进去吧。」

瑟露莉亚牵起我的手，我们一同进入社长室。

凯璐凯璐社长开怀地笑著在社长室等我们，使魔格鲁格鲁则是在一旁待命。

「请问，社长，您找我们是要谈什么呢？」

「谈天大的好消息。」

我总觉得，只有自己是在状况外……

不过这样的疑问，随后就消失了。

「法兰兹，我要给你加薪！每个月的薪水多出两枚银币！」

听到的当下，我僵硬了好一阵子——

「好耶～！」

——然后大声欢呼起来，我想屋外也听得见我的声音吧。

原来是加薪吗，怪不得托托托前辈会开心成那样了。

「瑟露莉亚的月薪也多一枚银币。你对法兰兹无微不至的支援，实在是让人佩服。」

「没这回事。是因为主人温柔地对我，我也自然而然地为他牺牲奉献罢了。」

瑟露莉亚说这话还真窝心。看来晚点得带她上好点的餐馆庆祝一番了。钱就是该花在这种场合，还能顺便促进经济呢。

「今后也得拜托两人，以死冥之诺黑魔法公司的主力员工身分为公司效力。不过这间公司毕竟人数不多，每个人早就都是不可或缺的主力了。」

社长面带微笑说著。

是啊，没错。这可是间人人都具备专业意识的公司，没有哪个人是冗员。

「公司就跟人一样有著千差万别，每个老板都有自己的一套营运方针，而我希望建立的是一间在我力能所及的范围内，社员都能真正地发光发热，人人都能常保笑容的公司。」

「是，社长您说的我也赞成。」

我再次庆幸，自己幸好有加入这间公司。

「死冥之诺黑魔法公司荣耀长存汪！」格鲁格鲁随后也以吠声说道。

◇

行政工作虽然份量不少，但也在傍晚之前全部处理完毕，社员们在之后在一起轻松地喝著茶。

「来～香草茶好了。想加糖或牛奶的人自己动手吧。」

托托托前辈端了个大茶壶和一些杯子来。

前辈有一手与外表不相符的好厨艺，而看来在泡茶方面似乎也不含糊。好吧，虽然她这人很破天荒，但总是个暗黑精灵，在药草方面想必也颇有造诣。

「嗯，好香的味道～让人瞬间沉浸在优雅的氛围里！您的茶艺真是太精湛了！」

原本是上流阶级的瑟露莉亚，也是赞不绝口。

「平常我都是自己一个人住，像这种有人捧场的场合，当然要拿出真本事才行。」

「茶点的话这里有一些公司收到的伴手礼，就把它开来吃了吧！」

凯璐凯璐也从社长室现身，将盒子里的点心发给每个人。

小穆这下略显惶恐地问了：

「请问……这种照理说应该由新人负责的事，真的不必由我来吗……？」

「没问题，没问题。不说别的，这间公司的社员会齐聚一堂本来就是特例。茶的话让想泡的人去泡就行了。」

关于这方面，托托托前辈总是这么大而化之。

她的打扮也许一开始会让人感到困惑，但若要指导新人，也许她的个性才是最合适的。

「哼嗯。穆央阁下的工作内容里应该不包括泡茶，那么这些作业都是徒劳。您现在正是须要尽早熟习己身的业务，累积经验并精益求精之时。」

莉妲前辈说话果然还是这么古风，但说得一点都没错。

「新年度的第一天竟然能这么悠闲地度过，这间公司真是太令人感恩了。」

我由衷放松地感谢道。若是黑心一点的公司，第一天就忙加班也不是希罕事。

「这一切都要拜凯璐凯璐社长调整有方。即使是在凯鲁贝洛斯里，社长一样是个了不起的英才。这点本宫可以打包票。」

既然连伟大的魔族都挂保证，那么应该是可以相信吧。

这间公司如她所言，安排工作时都会留点余裕。

也因此，我们社员不必整天做牛做马般干活，公司一样能正常运作，并生产出更高的利润。

「嗯，把业务堆到非得加班才能赶上进度，基本上就不正常，这意味著上头的人有多无能。更别说要是上头在那种状况下还敢摆架子，那才是笑话一件。」

根据凯璐凯璐社长的说法，劳务管理也是上头的人该负责的。

「接下来我一样会让公司营运尽可能更加轻松。给人生留点余裕可是很重要的。各位也尽量充实自己的私生活吧。」

格鲁格鲁也抒发抱负，说「今年也要在西洋棋世界大赛拿下冠军汪！」。它的抱负以狗来说也未免太宏大了吧。

「那我就去婚活吧……在海边正式开放前，到王都参加些什么联谊活动……」

珊索丝前辈脸上的表情，比在工作时还要严肃。

「妾身就来开发一些，能让主人好好享受的新招好了。」

瑟露莉亚若无其事地说出内容劲爆的话，害我差点把茶喷出来。

这样的内容出现在公司里应该能构成性骚扰，不过对她这魅魔来说再平凡不过了。

「虽然在就学时习得了魅魔四十八手，但其实还有烦恼百八手这种高等魅魔的技巧。妾身一直在想，应该找机会该把那些都学起来。」

这些话乍听之下，还真像是什么武术之类的……

「据说能当上烦恼百八手师傅的人，光是在心中想就能让男人亢奋。可惜妾身的火候还不够，达不到那样的境地。」

这根本已经是某种魔法了吧……

如此这般，茶会和谐地进行著。

接下来只要等下班了。死冥之诺果然是最棒的公司！

好茶让人一杯接一杯，也让人想跑厕所。

「不好意思，我去趟厕所。」

公司的建筑规模很大，让厕所也有段距离，算是美中不足的地方。

上完厕所回来的途中，我在走廊碰到弗菲丝坦雅前辈。

正常来想，前辈应该也是要去厕所吧。团体里要是有谁去上厕所，常常会因此带起连锁反应。

「我说，后辈小弟。」

结果前辈却叫住我。

「是。有什么事吗？」

「等下下班后，我想找你谈点事，不知道你方不方便？」

乍看跟平常一样面无表情的弗菲丝坦雅前辈——

——此刻脸上竟显得有些沉郁。

之前小穆也说前辈看起来不太开心，莫非她的担心其实是真有其事……？

「好的，当然没问题。您不介意找我的话。」

下班时刻随后到来。

「那么～今天就到王都去喝几杯吧。」

托托托前辈率先起身。这人也真是太爱酒了。

而除了托托托前辈，公司各处也漫起轻松的氛围。

这种气氛真的很有这间公司的风格。

但当中只有弗菲丝坦雅前辈看起来消沉颓丧。

不过这也搞不好是因为她刚刚说有事想找我谈，在我心中产生先入观，才会给我这种感觉。

等公司人数随下班而减少，弗菲丝坦雅前辈才过来找我。

「那么后辈小弟，我们走吧。」

「好的。那瑟露莉亚跟梅雅丽——」

「她们也可以一起来，我总不能让后辈小弟把事情瞒著她们俩。」

瑟露莉亚跟梅雅丽当下并没多问，不过似乎也瞭解到，她身上出了什么事。

◇

我们来到的，是王都某间冷清的吃茶店。

里头有其他客人在，但也只是住附近的两组老人，对话内容被他们听见应该也没什么风险。

另外前辈的猫头鹰使魔莫托利•欧鲁库恩汀五世也在她身旁，因为这间店没什么人，带大型使魔进来也没问题。

「关于主君的事，还麻烦您帮忙了。」

莫托利•欧鲁库恩汀五世先是向我打了招呼。真是有礼貌的猫头鹰啊。

「弗菲丝坦雅前辈，要是有我们能够帮得上的事，请不必客气尽管吩咐。」

善良的瑟露莉亚手贴在胸前说道。

「当然我们一定会守密。守密对魅魔来说，可是至关重要的事。」

我觉得她守的密应该跟前辈要说的不太一样啦……不过既然是干些不可告人的私密情事，也许是跟秘密颇为相近也说不定……

「嗯……我知道了……」

弗菲丝坦雅前辈自然而然地，头微微垂了下去。

我想不管是什么事，应该都不会是对公司的不满吧，再说那也不见得是公司的事情。

难道是她帮朋友担保，结果朋友跑路之类的？

还是说其实是家庭问题？在继承家业方面起了纠纷之类？

但我再怎么想也不可能猜得出来。总之先等前辈开口吧。

「是这样的…………其实有其他公司来挖角我。」

「「挖角！？」」

一听到那字眼，我们异口同声喊了出来。

那字眼对大家来说，就是这么的冲击。

「由于主人为了这件事正愁烦，接下来的事就由吾负责说明。」

猫头鹰莫托利•欧鲁库恩汀五世小跳步站到我们前方。

这猫头鹰与其说是使魔，简直就是她的家臣了。

「前来洽询挖角事宜的，是名为『第一魔法』的大企业。」

「不会吧……对方名号还真不小啊……」

我情不自禁地愣愣说了出口。

「『第一魔法』是那么有名的公司吗？」

梅雅丽对人类国度的事并不太清楚。

她虽然能靠著敏锐观察力一眼分辨出可疑人物，对人类社会却没有什么求知欲望。

也许对梅雅丽来说，人类社会只是矮小的存在聚在一起而已也说不定。

「那在魔法业界里是无人不知的大企业。不对，就算不在魔法业界也举世闻名，就算随便抓个路人，也几乎都听说过。」

魔法公司大部分是专精某项的小型公司，但『第一魔法』却是反其道而行。

「那里不只有白魔法使，还会录用其他魔法的好手。你可以当它是魔法相关的综合贸易公司。只论规模的话，那里应该是业界最大的吧。」

简单说，前辈是被魔法业界最大的公司挖角。

「对方开出的条件是，要求主人担任王国南区的总经理。那个位子底下光是正职员工，就有大约两百名。」

两百名部下……对才刚进入社会第二年的我来说，实在是无法想像的数字。

「什么嘛～才不过两百人。本宫率领的迷你恶魔，可是有六万六千六百人呢。」

「梅雅丽，为了不让事情更复杂，拜托你别插嘴吧……」

由于一旁有名太过伟大的魔族，让前辈的状况相形逊色。

「对方承诺，薪资至少会是目前的三倍。」

「莫托利•欧鲁库恩汀五世，薪水多少我一点都不在乎。目前的薪水就已经够用了，只要能吃饱就好。」

前辈对使魔的说法做了补充说明。前辈给人的印象的确是不太奢侈，这点对她来说应该是真的无关紧要。

但前辈这次是有迷惘，才会想找我谈谈——

「那么前辈，那间公司是哪个部分吸引您呢？」

我直接了当地问了。

这时还是先厘清前辈的价值观，之后才好讨论下去。

「…………总、总经理。」

像蚊子般的细语，从弗菲丝坦雅前辈嘴喃喃道出。

「我在目前的公司做得很愉快，面对工作也都能应付自如，只不过……」

说到这儿，前辈先是停顿了一下。

「我有时会感到不解，心想自己是否有将能力完全发挥。偶尔我也会想，要是能更上一层楼，干些更大的事业，不知该有多好……」

我现在瞭解到，原来有能干的人才会有的烦恼。

弗菲丝坦雅用一个字眼来形容，就是个天才。

她可是凭著自学，穷究了立体魔法阵这高阶的技术。

就算是在王都里，恐怕也找不到几个能与前辈相提并论的魔法使。

每个魔法使都有自己擅长的领域，但前辈肯定是其中的佼佼者之一。

也许就是因为这样，她才希望找个机会，试试自己有多少能耐。

「如果是『第一魔法』总经理等级的职位，也许就能参加目前公司不可能达成的那种大型企划。我想知道……自己的立体魔法阵在那种场合能有多好的表现。」

死冥之诺黑魔法公司的工作对前辈来说，就像是容不下大佛的小庙吗。

对大多数的人来说，要是无视薪水之类的要素，那么不管谁都会选择更轻松的工作。

至少，要是看到有谁工作比自己更轻松，大多数的人都是羡慕大于同情吧。

但，不见得所有人都喜欢轻松的那一边。

世上还是有些人，对轻松的工作感到不满足。

好比说，运动员之类会留下成绩的职业，大家宁可重复辛苦的锻炼，也理所当然要让自己有所成长。

此外，那种穷尽单一技术的职人型工作，也都专心一意地追求工作的质，而不是追求如何省事。

而这类职业要是能提升工作的品质，大多能获得更多金钱，这点也算是合理而没有矛盾。

而眼前的天才黑魔法使前辈看来也具备此种运动家或职人的价值观，想进一步考验自己的能耐。

「那你要不要跟社长讲，说想在现在的公司干点更大的事？既然是那个社长，一定有转圜的余地在吧。」

梅雅丽的话听起来颇有道理。

但，前辈立刻摇摇头。

「小公司还是有极限在的。这不是社长的错，而是先天上的问题。」

中小企业和大企业，拥有的能耐当然大不相同。

「当然我知道受了凯璐凯璐社长不少照顾，也对她感谢在心，在目前的公司也过得很愉快。可是……有时我不免有种欲望，想知道自己到底有多少能耐。」

弗菲丝坦雅前辈眼里，浮现某种悲怆。

对其他人来说，那也许是奢侈的烦恼。

但对前辈而言，这可是真正困扰著她。

「我该怎么做才好？」

前辈以求助般的眼神看著我。

但像我这样的菜鸟，有办法给她正确的回答吗？

不对，我菜鸟的身分，前辈当然不会不晓得。

她是知道这点，还是决定找我商量的。

然后，她也知道我在死冥之诺黑魔法公司过得很满足，知道我很可能会挽留她。

但就算如此，她还是把我找出来谈。

——这也就意味著，前辈她相信我的诚恳。

既然如此，我也该给她我最直接而毫无保留的诚实回答才行。

「前辈，我不知道您该留在公司还是该转职。毕竟我没有人生阅历，更不清楚对方是怎么样的企业。」

「我想也是。」

前辈缥缈地笑了笑。

要让话题就此打住非常简单，前辈也不会因此责怪我。

但我希望能为前辈多帮点什么忙。

因此，我接著说了：

「所以——请给我一点时间，让我以自己的方式为前辈调查新东家！」

这应该就是我目前能做的极限了。

——您该留下来。

——您应该转职。

不管回答哪个，都缺乏足够依据。我对两边的结论都没有信心，没有资格回答前辈。

既然这样，那我何不亲力亲为，以自己的方式打探前辈想转职的新工作呢。

「你说要调查，打算怎么做呢……？」

她当然会这么问了。何况我总不可能到『第一魔法』的总公司去，大喇喇地问他们：「我公司的前辈可能会转职到贵公司，请告诉我有关工作内容的事。」

而要是我没有任何计策，那我的话就没有意义。就好像是面试时空口说自己有毅力，却提不出任何具体内容，这样当然得不到他人信赖。

「要方法的话我有，只是不确定能不能顺利。」

「这事可别告诉凯璐凯璐社长喔……」

弗菲丝坦雅前辈应该也不想看到社长难过的模样吧。

要是社长听到前辈说想转职，应该会为她高升感到高兴，还会帮她开个欢送会之类的，但共事好长一段时间的同事要离开，社长绝对会舍不得她走吧。

若我站在社长的立场，一定只说得出挽留的话。

但前辈毕竟不是为社长而活，而是为自己的幸福奋斗。

若我没搞懂这点，以社长或者自己的立场回答前辈，那么前辈选择找我商量，也就等于失去了意义。

「我会保守秘密，绝对不会告诉社长。」

「谢谢你。虽然我除了感谢，也没能报答什么就是了。」

「前辈快别这么说。同事之间有事彼此商量，不是很正常的吗？」

我尽可能保持笑容面对前辈。

「更何况前辈愿意找我商量，我也很高兴。」

公司的大前辈愿意找我这刚进公司第二年的菜鸟商量，绝对是值得骄傲的事。

◇

离开吃茶店，我们跟弗菲丝坦雅前辈道别。

外头天色已经完全暗下。

「所以法兰兹，你打算怎么做？」

等穿越了人群，梅雅丽这么问我。

「要下正确判断，就得瞭解大企业的计画，但那种事可不是随便就能打听到的。这次的课题还真是高难度啊。」

「妾身也想不出什么好方法来……」

瑟露莉亚双手抱在胸前，显得一脸头疼。

「真要说能够做的，就只有用美人计勾引企业高官，想办法从他身上套出机密情报而已了……」

「我还真怕瑟露莉亚你真的这样干啊……」

凭瑟露莉亚的本事，大部分的男人应该都能手到擒来，毕竟魅魔可是这方面的行家，搞不好真的有些大企业为了这种事而雇用魅魔也说不定……

「只不过……妾身目前还是希望能专心服侍主人……不太想跟其他男人有肌肤之亲……」

瑟露莉亚腮帮子红了起来，看得我也跟著怦然心动。

被她这么一说，谁还忍心利用她干这种事呢。

不过我自己早就跟不少女人有肌肤之亲，知道这样的想法只是一厢情愿就是了……

「瑟露莉亚你放心，我没打算派你去做什么。调查是我自己提的，会在可能的范围内尽自己责任去执行。」

要是不这么说，瑟露莉亚和梅雅丽一定会满脑子想帮我忙，进而给她们添麻烦。

「主人，最爱您了！」

瑟露莉亚把我紧紧搂住。即使迈入第二年，瑟露莉亚对我的爱还是一点都没降温。

有句俗话说美女看三天就会腻，说出这种话的人肯定什么也不懂，或者是完全只看脸挑对象……

「好吧，本宫也相信法兰兹你所说的话。你虽然不及本宫，但还是有自己亮眼的地方。」

「虽然这话听起来实在很居高临下，不过还是谢谢你的赞美。」

对梅雅丽来说，这就是最大的赞美了吧。

「不过黑魔法能办到的毕竟有限。要问为什么的话，魔法会因属性而有强项与弱项的分别。」

梅雅丽不会被理想蒙蔽而背离现实，我就信赖她务实的这点。

黑魔法有许多是毁灭性的，虽然威力较为强大，整体来说却不够细致。

虽然有黑魔法能让人藏身于黑暗之中，但对方可是大名鼎鼎的大企业。只是稍微藏起身影，不可能有办法混得进公司。

「好比说，有些紫魔法就能用来洞察人心。」

「没错，梅雅丽你答对了。我就是打算使用紫魔法。」

在这次的行动里，紫魔法最适合拿来用。

那类魔法里有诸如精神支配，或是让人产生幻觉，各种专门用来欺瞒对手的魔法。

听了我的话，梅雅丽不可置信地说了：

「法兰兹，那类魔法可不是凭自学就能施展的，特别是紫魔法向来以刁钻而闻名。虽然在性质上，也有说法是紫魔法类似黑魔法就是了。」

梅雅丽把话说得很严厉，但全都是中肯话。

而这也听得出她是真的信赖我，因此毫不客气地指出问题点。

「我没打算靠自学来施展。我不是那种把努力当目标的毅力万能信者。」

那样做只是一种自我满足。但这次我得满足的对象是前辈。

「难不成法兰兹你有什么师父之类的对象吗？」

梅雅丽纳闷地问。

「会不会是在魔法学校里的恩师之类的呢？」

瑟露莉亚的猜想根据的是人性本善，但不幸的是，我读魔法学校时可没遇过什么值得我信赖的老师……

「我不确定对方会怎么答覆我。不过——只要我以身体为筹码，应该就没问题了。」

说到这儿，她们应该都猜出对方是谁了。

至于我愿不愿意拿身体为筹码，那又是另一回事了……

