<p align="center">结</p>

在残存着几分寒意的，某一个春天的傍晚。在一栋与丰饶大自然相接的娴静公寓内，其中一名男性居民制造一场惊天惨案。

男子同公寓中一直惹麻烦的另一名男性居民及其同居祖父用金属球棒打死。回家后，用菜刀将自己的妻子与年幼的儿子，以及来探望妻子的女性朋友乱刀捅死。犯案后，男子拿着菜刀静坐在自家的走廊上，后被经居民报案赶赴浅唱的警官以现行犯逮捕。

该男子原来是众所周知的很疼孩子的人，认识该男子的人都搞不懂他为何会做出如此暴行。该男子在餐饮连锁店担任经理，平时工作十分繁重，几乎没有休息时间，周围的人经常能够听到他的牢骚。另外据说，他最近目睹过儿时以来的玩伴在自己面前自杀，精神变得很不稳定————

†

公寓围绕着『诅咒』的一连串事件，就像在警车、警察和围观群众中被冲走一般，在结没有亲眼看到的地方，在最后的巨大骚动中最终平息。

讲也讲不完的异常情况，最后以血腥杀人事件作结。所有的居民都对具体情况缄口不言，不知不觉间就演变成了『非常浅显意见的，由一个男人实施的神秘暴行』的形式。在消息面上，只有最后那场惨案留了下来，而之前发生的一切事情全都被其掩盖，就好像从一开始就未曾发生过。

几天后，真木梦人对报导的内容陈述了这样的感想

「即便将外部来看像模像样的信息相互联系在一起，与内部来看的实情仍旧相差甚远，被报道的事件几乎都会经过拼凑后对号入座，这种事早已见怪不怪」

实际上，由于全体居民都不敢直接说出那份疑惑，包括棚桥和也本人在内的所有人都没有出来说明真相，于是和也妻儿被刺身亡的罪名也就顺理成章地叩到了和也身上，但公寓里没有任何人会相信外界所传的『真相』。

很多居民在案发前就目睹过早苗发疯的情况。而且众所周知，早苗在要被丈夫强行带走的时候，趁着一眨眼的破绽逃掉了，在那之后一直都在找她的人。

大家都猜到早苗回到公寓的目的。虽然谁也没有明确地说出早苗之前在做什么，在和也家做了什么，但全都察觉到了。

……克己和华菜平安无事。

在空无一人的房间里，结看到克己和华菜如探从窗户进来的时候，她差点完全吓坏了，但同时也对两人平安无事感到放心。没过多久，她就听说了两人遭到袭击的事情。然后，结就一直带着两个孩子守在家里，一边听着外面的吵闹中。早苗可能还会再来，而且不清楚还会有怎样的其他危险，结此后一直保护着克己和华菜，窝在家里不敢作声，直至骚动平息下去。

梦人之前对她说了很多，她满脑子全都是那些话。

带着获得的情报参与事件也好，选择抛弃华菜只确保克己安全也好，她都没有做到。她只是抱住眼前的东西，拼命地躲藏起来。

发觉不是结也不是今日子的人进了家门，带着华菜藏起来的克己，反倒更有主人公的风范。结觉得，梦人到头来只是想给状况火烧浇油罢了，于是在编辑部见到梦人的时抱怨了一番，结果梦人只是耸了耸肩。

「真木先生……那个时候的话，你是信口说的吧」

「也并不是完全那样。当事人获得了信息，就应该拿出某种觉悟，难道不是么？」

梦人对结的抱怨，高声回应，又接着说道

「我是发自善意的喔，只是情况推动得比我想象中要快。不然，表面上的平静要是能够再持续一段时间，全体居民就会得知有个孩子被霸凌致死的过去，大伙可能就会在这样的状态下继续生活下去了吧」

「唔……我说不准」

结想象了一番，钳口不语，但梦人若无其事地接着说道

「所以说，我本来是发自善意的。不过完全不诉诸感情，以头脑来思考进行写作，才是作家的本质呢」

「真木先生你真是的……！」

到头来还是不知道他有几分是认真的，越想去确认梦人就越是掩饰。可就算这样，感觉梦人在当时说过的那番话中，他同情的不是居民们而是生驹家这件事，应该是发自真心的。

「真木先生……那样的结局，是不是你想要的结局呢？」

所以，结这样问道。

梦人露出那个插科打诨似的笑容，答道

「我对故事的结局，没有任何愿望」

「是么？」

「就连作家自己写的故事，可能都不一定是自己想要的结局喔？为那种事情而失落就是外行人了。仅就这一次来说，对我们这种对『祟及后世』这个词的含义无法真正理解的年轻人而言，不算是值得一碰的故事。光是知道了结局，已经是收获十足了。包括西任小姐最后做出的『非常普通』的选择也是」

梦人笑了笑。结无法判断他是不是在耍自己，愁眉苦脸气来。

「哎，这些就不提了。要说还有什么不满的话————那就是有件没弄明白的事」

梦人拐弯抹角不知真意地说了一番之后，突然这样说道。

「没弄明白的事？」

「我收集了公寓相关的俄传闻，『女孩幽灵被目击』的话题频频出现。公寓里发生的离奇现象，大致与过去的『霸凌』有关。可为什么出现的是女孩幽灵，我实在不明白。我曾认为是『流雏』的拟人化，可还是完全无法接受」

梦人皱紧眉头。结听完后想了一会儿，然后说道

「是『霸凌』么？那么，我觉得那应该是正至先生」

「……」

梦人挑起眉梢，催促她接着往下说。

「不是调查中提到，让正至先生穿女人衣服的事情么？」

「没错」

「我看过正至先生小时候的照片」

结回想着正至小时候的模样，说道

「打扮跟气场都很怪，与周围格格不入————女孩子一样的小个子，脸很可爱的孩子？」

梦人摆出一副意想不到的表情，把钢笔顶在下巴上，过了一会后开口说道

「瞧吧，想要什么结局根本没有意义，连配角都不能如你所愿」

†

「今日子小姐，真是承蒙照顾了……」

「事情变成这样，真的好遗憾。好不容易才相处融洽的呢」

公寓的管理公司与自治会以这次事件为契机，开始了无尽的争论，居民纷纷离开。最终管理公司扔下钥匙放弃管理，事件过后短短两个月，结就被告知租赁用房被废止。

事情虽然很突然，但并没有设定期限，恐怕那张劝退通告并没有实质性的作用，继续住下来应该也不成问题。可是，公寓现在的确处于管理缺失的状态，虽然表面看上去目前还勉强维持得不错，但久而久之环境肯定会渐渐恶化，所以结才非常艰难地做出了搬家的决定。

公寓管理员被解雇，之后消失无踪，保洁员也随之消失，公寓里渐渐变得凌乱。难得找到这么好的环境，而且『诅咒』也已经消除了，只杀出现过凶杀案而已，结还是有决心不搬走的，但让她跟克己一起继续在一个难保迟早不会变成非鱼的地方住下去，她实在无法接受。而且，居民之间的关系越来越恶化，最终迟早会崩溃。

现在，结与克己在居民中还能好好来往的，就只有今日子与华菜了。

大家编成一盘散沙，有的离开了就不再回来，有的根本不露面了。盛家夫妇离婚了，盛太太逃也似地离开了公寓。对这里已经几乎没有留恋，也许留下的就只有与今日子和华菜之间的交际了。但是已至此，继续磨磨蹭蹭只会让伤口越来越大，于是结下定决心搬出公寓。

幸运的是，她找到了另一出环境不错的高级公寓，不过租金高了很多。

寻找搬迁地，寻找克己的保育所，为搬家做准备，这一切都得重来，而且结是在不影响工作的情况下完成了这一切，所以结现在已经快要撑不下去了。不过，今日子也帮了忙。今日子并不是头脑发热，而且他们家也已经正在计划搬家了。因为事件的关系，他们夫妻的关系变得有些尴尬，这让他们家也非常够呛。

「不过……我们跟其他人不一样，华菜还平安无事。我觉得，我们还能重归于好。这也多亏了克己君呢。克己君，谢谢你保护了华菜」

「……嗯」

克己得到感谢，害羞地用素描本遮住了脸。

「要写信喔！要打电话喔！约好了喔！」

华菜执着地让克己答应跟她保持联系。华菜眼眶中盈满泪水，不过克己以前经常在保育所之间辗转，早已习惯于朋友分别，没有哭，但还是不免显得有些寂寞。

不过，也总不能一直这么耗下去，到晚别之后，结带着克己离开了屋前。

分别后，结走出公寓大门，心中怀着空荡荡的寂寥感走向车站。她明白，这是面对已经变成空壳的东西所萌生的感伤。这个时候，克己就像是被什么叫住了一样，突然回头转向公寓。

「……」

「怎么了？」

结不仅询问，但克己没有回答。

克己只是久久地凝视着某种东西。

然后————

「……拜拜」

朝着没有任何人的地方，用略显困惑的声音招了招手。

那里除了水已不流的水池之外，什么也没有——————结没有勇气去问那里究竟有什么，只是拉着克己的手，这一次终于离开了公寓。

————诅咒 灵异作家真木梦人与幽灵公寓 全书完

本作纯属虚构。

如有雷同纯属巧合。

