<p align="center">第二十七话 米雅公主，过得很充实（某种旗标……）</p>

载著米雅等人的绿宝石之星号启航。

鼓起的帆承受著恰到好处的风，船只不断加速。

天气是晴天。璀璨的阳光从万里无云的蓝天照射下来。

今年的夏天持续都是凉爽的日子。话虽如此，阳光还是满强的。

在强烈阳光的照射下，米雅的头发闪闪发光。

吹过甲板的海风，白金色的头发随著那种有点强的风在空中摇曳，米雅站在船头。

她大大张开双臂，用全身去感受风，开朗地微笑著。

「呵呵呵，好棒喔。我简直像在飞！」

在搭船前对绿宝石之星号的不满已经拋到记忆的彼端。米雅的记忆彼端位于非常近的位置。

最近一直致力于运动和减肥的米雅累积了一些压力。委身于久违的解放感也是没办法的事。

即使如此，她还是有点太得意忘形……

一道特别高的波浪从船的侧面打来。

啪沙地溅起水花，才想说船彷佛像是爬到山丘之类的东西上，下一瞬间就往下掉。

「……啊？」

米雅当然跟不上那么剧烈的动作，挺出身子的米雅身体轻易地就被拋出船外去……差点就要这样！

「危险！」

有个人在喊声的同时抱住米雅。

「喔、喔，得救了。呃，呜噫──！」

回头的米雅忍不住发出尖叫。没错，从背后温柔地抱住米雅的人物就是！

「啊，阿、阿、阿贝尔！？」

看到阿贝尔的脸近在眼前的瞬间！喝！米雅用力把小腹缩起来。

米雅的少女心化为迅速的反射行为。

阿贝尔完全没发现这件事，安心地松了口气。

「米雅，你意外地有很稚气的一面呢……」

他忍不住脱口而出。

「什么，阿、阿贝尔，你都看在眼里吗？」

米雅回想起自己刚才的行动……脸颊染上红晕。

「讨、讨厌啦，坏心眼！看到的话为何不出声叫我……」

「不，与其说看在眼里，不如说看到入迷……」

阿贝尔搔著脸颊，静静地别开视线。

「因为你实在太漂亮……」

「──唔！？」

米雅听到阿贝尔的这句话……害羞起来。身体整个发烫，心跳声比刚才的大浪还要激烈。

──怎、怎怎、怎么会说出这种话？阿贝尔果然有点天然！居然能脸不红气不喘地说出那么难为情的话！

在心中小鹿乱撞好一阵子后，为了让自己冷静下来，她轻吐一口气。

接著──

──我是姊姊。阿贝尔年纪比我小很多、小很多、小很多小很多……

心里默念这段话之后。

「哎呀？雷姆诺王国的王子会说做作的台词呢？」

她以成熟大姊姊游刃有余的语气说出口。

……不能责怪米雅无法以平常的语气回应，只好用有点开玩笑的语气回答。她现在并非充满大人的从容，而是若不假装一下甚至无法面对阿贝尔的精神状态！

阿贝尔用装傻的语气回答米雅。

「喔，你身为帝国的睿智居然不知道吗？别看我这样，我个性可是很做作的喔。」

说完这句话，阿贝尔就搂著米雅的腰。

「失礼了，女士。」

「啊？噫啊──！」

他轻松地举起米雅的身体。

让米雅站到比刚才站的地方还要前面，船头上更高的地方。

「你、你你、你做什么！？」

「来，米雅，试著往前方看吧？」

米雅像是受到阿贝尔的引诱，将视线朝向前方后，轻声地发出欢呼。

「哇……景色比刚才更好了……」

原本整片蓝色的天空飘浮著白色云朵。从纯白的云间溢出的阳光形成复杂的图案，制造出如诗如画的幻想景象。

比刚才还稍微高一些的海浪。溅起的白色飞沫反射日光，发出有如宝石的光芒。

「如何？比起刚才更像在飞吧？」

「嗯。我很满足。」

脸上笑咪咪的米雅，却又像是忽然发现某件事而低头。

「嗯，怎么了吗？」

「那个，刚才你把我举起来时，就是……不会觉得很重吗？」

扭扭捏捏的米雅，阿贝尔忍不住对著她笑。

「你？很重？哈哈哈，那是某种笑话吗？」

「咦？咦？可是……」

「我会像这样抓著你，是为了不让你飞走。因为你跟羽毛一样轻。」

「哇……哇！」

那句太过甜蜜的发言让米雅脸颊整个染红。

「阿、阿贝尔，你居然说出那种轻薄的客套话……你果然很做作……」

「呵呵呵，这样的话，你要好好记在你的睿智里。」

经过跟阿贝尔的这段互动，米雅心想。

──我现在……过得非常充实！

自己的人生过去从未这么充实过，米雅深深地领会幸福。

彷佛在回应这样的米雅……远方的白云缓缓地披上黑色……

但米雅并未发觉。

