<p align="center">第13话 图鉴与旅店</p>

一路让马休息，又吃饭休息了几次，运货马车一路往道路北方前进。

从运货马车遥望的碧绿景色，缓缓往后方飘去。

时间已经过了正午。

话说，我现在有点闲著没事做。

我从包包里拿出了一本书。

就是昨天在书店买的那本《魔像图鉴》。

方才看到田园里的魔像们，让我想起自己买了这本书。坐马车移动会有很多空闲时间，正适合用来看书。

另一本《可食野草》也在包包里。但我想先从这本《魔像图鉴》看起。

反正目前还没有急著去嚼野草的必要性。

先学习魔像的事情比较要紧。

「重新这样一看，这本书的装订还满豪华的……」

书店的老婆婆给我打那么多折扣，不要紧吗？

记得原本标价六枚银币的这本图鉴，最后降价到了一枚银币与十枚铜币。用银币与铜币买东西的当下没什么实际感受，但现在把它想成将六万圆的书打折到一万圆，便觉得似乎是件非比寻常的事。

「哦？这就是你老兄昨天买的书啊。」

我看著图鉴的封面时，丘托斯大叔来找我说话。

「对啊，是魔像的图鉴。我想问一下，书店用一枚银币再多一点就把这本书卖给我了……她这样有赚吗？」

「什么，一枚银币？那真是破盘价了。这种学术书籍进货价格都很贵。岂止没赚，这样一定会赔钱的。」

「呜哇，果然是这样？真对不起书店的老婆婆。」

她该不会是弄错价钱了吧？

虽说不知者无罪，但我搞不好就结果来说，做出了诈骗分子乘机欺诈老人家的行为。

身为尊贵高尚的文明人，这种行为是不被允许的。我已经开始自责愧疚了。

然而，丘托斯大叔听我说完，不知怎地用恍然大悟的神情笑了。

「噢，原来如此。你这本书是在黛西婆婆的店里买的啊。那便不是她标错价格了，你就心怀感激地收下吧。」

「？什么意思？」

「其实婆婆她的孙子，上个月才因为达兹那帮人的关系受了重伤。幸好捡回了一命，但真的很让人同情。你老兄把达兹痛打了一顿，一定替婆婆出了口气吧。」

原来如此，是这么回事啊。

难得受到别人称赞，原因却是与流氓集团的对立引发的违法斗殴，让我感到有点无地自容。即使如此，只要这样能让那位女士的心情舒畅一点，那就再好不过了……

可是照这样子看来，那些讨债人以前在缇巴拉镇似乎是为所欲为。满不在乎地唆使这种人过来的佩斯利商会，恐怕是超乎我想像的坏蛋。

老实说，我越来越惴惴不安了。

丘托斯大叔怎么好死不死，偏偏去跟那种商会借钱呢？真是太鲁莽了。

应该说，大叔啊。我不知道你是怎么误解的，但把那个肌肉壮汉打飞的不是我，是魔太。

「……你好像帮助到书店的老婆婆喽。真是太好了呢，魔太。」

我摸了摸坐在旁边的魔太的头。

魔太显得非常开心，同时却也不知道为什么被摸，似乎有点搞不清楚状况。心里的动摇使得她的动作变得怪里怪气。

你又没在认真听大叔说话了啊……

「不管怎样，既然有著这样的隐情，我就接受老婆婆的好意，心怀感激地阅读这本书吧。」

我躺到铺在车厢内的柔软毛毯上，打开了图鉴的封面。

这本《魔像图鉴》以原本那个世界的标准而言，我想应该相当于国高中生的学习图鉴。我不太清楚书籍在这个世界受到何种看待，但至少内容的难度也就这个程度了。

对于我这个比幼儿园学童还不如的魔导王来说可能还是难了一点。但没办法。我打算努力把它读懂。

试著随手翻了几页，目前还没发生那种翻译乱码现象。想必是因为记载的内容跟一般图鉴无异，完全没提到具体魔术术式的关系。我放心了。

我重新仔细翻页，开始慢慢阅读图鉴。

时间多得是。

唔嗯唔嗯，真是令人兴味盎然……

原来如此。看来魔像似乎分成「轻型魔像」与「重型魔像」两种等级。

重型魔像的身高，好像在三公尺到六公尺左右。简直大得吓人，根本是战车了。

话虽如此，重型魔像似乎几乎都是军用，只有一部分是土木工程用。内文提到世界上的魔像整体总数的九成以上都是轻型魔像。

从外表看起来，魔太应该是轻型魔像吧。

这个「轻」与「重」是以重量来区分吗？还是以身高或马力来区分？

「我说大叔啊，书上写的这个魔像分级，是用什么标准……」

我抬起头来正想问问题，却看到丘托斯大叔不知不觉间，已经在毛毯上一脸懒散地呼呼大睡。

小堤露也露出可爱的睡脸，睡得香甜。

大概是刚才吃过午饭，一吃饱就想睡觉吧。

「……这对父女真能睡。」

虽然是一对完全不像的父女，在这种地方却让我感觉到不可思议的血脉相连。

在静静摇晃的车厢里，只有我与魔太是醒著的。

我现在人躺在毛毯上阅读图鉴，魔太也在我身边躺下，凑过来一起看图鉴。

「你也对图鉴有兴趣？」

听我这样问，魔太像是做出回应般把脸凑过来。两个人并肩躺下，把脸颊在我肩膀上磨蹭的魔太，看起来好像非常心满意足。

「你真的很喜欢用脸颊在我肩膀上磨蹭耶。难道是你最近的个人兴趣？」

魔太从旁抬眼对我回以凝望的眼神，一双眸子如红宝石般闪耀。

总之她的好心情已经传达给我了。

也好，我也希望你可以做自己最喜欢做的事，享受舒适的马车之旅。我没去理会专心磨蹭肩膀的伙伴，视线再次转向手上的图鉴。

呃呃，我刚才看到哪里了……

噢，对了。好像是说魔像有分轻重等级。

根据图鉴记载，魔像除了可大分为轻型魔像与重型魔像之外，还有细微的种类区分。

简而言之，就像我家的魔太经常被称作的「圣堂魔像」，或是方才我在田园看到的「农业用魔像」等，会依照外形或能力做各种种类区分。

我想重型魔像与轻型魔像，大概就像大型犬与小型犬的差别；圣堂魔像或是农业用魔像等等，说的则是柴犬与黄金猎犬之类的犬种吧。

嗯，把魔像比喻成狗来解释，果然非常贴切。

总而言之，魔像有这么多的种类，感觉似乎既丰富又有趣。虽然我们不慎与圣堂里那些魔像打了一场，但我希望以后可以替魔太找到魔像朋友。

「……话说回来，没想到这本书阅读起来这么通顺。」

图鉴里对各种魔像进行解说，并辅以简单的插画，相当浅显易懂。不愧是书店老婆婆的推荐图书。

这下等我遇到真正的魔像时，说不定可以分辨出它的种类。

像我现在翻开的这一页，也附有一具重型魔像的插画。

军用重型魔像当中，似乎就属这种「盾魔像」数量最多。说是他的正面具有厚重坚硬的装甲，组成阵形展开突击的话几乎无人能敌。好像很厉害。

图鉴的插画，画著一具具备T字形板状巨大正面装甲，以及同样巨大的L字形腕部装甲的壮硕魔像。假如要用一个字来形容这家伙给人的印象，的确就是无庸置疑的「盾」。

我想这面盾牌应该也是用那种特殊石材制成的，但厚度似乎与圣堂魔像们的胸甲不能相提并论。我感觉她们的铠甲只比甲冑厚不到哪里去。

盾魔像的下一页，记载的是「弩魔像」。插画画著一具右臂呈现巨大弩炮（Ballista）构造，体格沉重有分量的魔像。

它写说这家伙可以用弩炮进行远程攻击，是一种特殊的重型魔像。据说其超大重量的石箭威力，就连城墙都能轻易穿透。真可怕。

然而内文写到这种弩魔像尽管很有破坏力，但射程很短而且射击精度低，只能用在攻城战或张开弹幕等用途。

也是啦，假如连射程都很长，只要让这家伙从远处扑灭那些猴子就好啦。看来世事总是不尽如人意。

「除了弩魔像之外，重型魔像还有『槌魔像』以及『战象魔像』等等，种类好像还满多的……原来如此，这方面的魔像几乎都是军用啊。」

至于轻型魔像，则是从工作用、赏玩用到战斗用，种类似乎相当多样化。

关于魔太暂时所属的「圣堂魔像」类别，图鉴也用了不少页数来说明。

看来所谓的圣堂魔像，在所有魔像当中的地位似乎稍稍特殊一点。它们本来是以防卫称为圣堂的各地特殊宗教设施为主要工作，一般来说不常出来拋头露面。正式的生成方法，也被宗教团体列为秘术。

只是，由于它们的外形极其美丽优雅，似乎有很多魔像会仿照圣堂魔像的外形制作。这些机体与圣堂所属机体有著完全不同的内部构造，一般来说性能较差。

此外图鉴还写到，圣堂魔像是「古代魔像」的一种。它提到这种古代魔像，是以从古代遗迹挖掘出的魔像为范本所制作，其机体原理尚有一部分未曾得到解析。

我是看不太懂，总之是否就类似欧帕兹？

好吧，她们的那种胸部，就某种意味来说确实是时代错误的工艺品（欧帕兹）。

我一边随著马车晃荡，一边悠闲地细读图鉴。

「这本书太好看了，一开始阅读就停不下来了耶。」

图鉴里记载的魔像种类真的很丰富。简直就像是时尚型录……不，给人的阅读体验应该比较偏向汽车型录。

啊，这种「鸣叫魔像」真让人感兴趣。似乎是某地少数民族狩猎时使用的魔像，会从口部发出震天骇地的鸣叫声。说是在狩猎时，可以用这种声音驱赶猎物。

简直就跟猎犬一样嘛。这下可以确定了，魔像果然就是狗。

「哦？这具魔像是什么啊，挺帅气的嘛。」

图鉴里有一幅插画，正好画的是我以前试著制作却以失败告终，散发英挺又强壮的甲冑骑士风范的魔像。

这具帅气的魔像，似乎跟圣堂魔像一样，属于一种古代魔像。图鉴上记载的名称是「铠鬼魔──」……呜恶。

「呜……」

我忽然觉得很不舒服，整个人趴到了书上。

没错。由于我蠢到在摇晃的车内长时间面朝下看书，害得我完全晕车了。

＊＊＊

「喂──睡伊。就快到了喔。」

「呜呜……」

在丘托斯大叔温柔的叫起床服务下，我醒来了。真是最糟的起床方式。

坐马车晕车的我整个人既不舒服又憔悴，在魔太拚命照顾一番之后，似乎就直接枕著她的大腿睡著了。

一看，小堤露也枕著丘托斯大叔的大腿睡得安详。

我想魔太与大叔，肯定已经完全把我跟小堤露等同视之了。呵，不愧是比幼儿园学童还不如的魔导王……

我在内心深处绝望地泪如雨下，慢慢地爬了起来。

然后，我眺望了一下马车前方，车夫座前面铺展开来的景色。

「哦哦……」

可以看到齐维尔镇就在平原的前方。

如同事前所听说的，它的确是一座相当大的城镇。

从马车眺望的街景本身跟缇巴拉有点相似。但城镇周围有灰色外墙环绕，因此气氛显得截然不同。

城镇的规模肯定有缇巴拉的好几倍大，也有很多两层楼的民宅。

最重要的是，那座石造外墙非常壮观。缇巴拉的褐色土墙寒酸到只要猴群射来几颗必杀橄榄球，就能轻易打穿好几面墙。但这座城镇的厚实石墙一旦重叠个两三堵，或许可以承受住猴子的攻击。

想到这里，我发现一件事实而脸色发青。

「天、天啊。我在不知不觉间，竟然开始用猴子测量对方的防御力……」

满目猴群的荒野生活造成的后遗症令我备受煎熬。但运货马车当然没有理会我容易受伤的纤细心灵，一路顺畅地抵达了齐维尔的入口附近。

在外墙的大门前，有几辆马车在排队，我们搭乘的运货马车也排到了队伍尾端。

照这样看来，在齐维尔似乎需要办理入城手续。

好像不能像缇巴拉那样直接放行，我想可能是因为城镇规模比较大吧。不，说不定是城镇的发展起源本来就不一样。听说缇巴拉在历史上是从驿站发展起来的，而且呈现干道贯穿城市中央的构造。

想著想著，就轮到我们的马车接受盘查了。车夫老先生与丘托斯大叔在类似检查站的地方开始办理一些手续。

啊，大叔付钱给像是守门卫兵的人了。

我不用付钱没关系吗？我愿意五五分帐喔。

丘托斯大叔办手续时，似乎跟对方说马车里的两名同行者是他的孩子。

竟然说我是大叔的儿子！真是太羞辱人了！

「……哼。」

好吧，今天就姑且放过你。我的心胸是很宽大的。

运货马车顺利通过盘查后穿过大门，进入了齐维尔的市区。

大门内一片热闹的景况。人潮果然比缇巴拉更多。

话虽如此，太阳就快下山了，说不定这还已经过了人潮最汹涌的时段。我不太清楚就是了。

我们四人就在以石材铺装的门前广场，下了运货马车。

然后我们向车夫老先生道谢，在此暂时与他分手。

小堤露精神饱满又乖巧聪明地道谢的模样，让老先生看了笑逐颜开。只有这种最棒的特别服务，是我与大叔就算长出三头六臂也学不来的。

喏，魔太。你也别只顾著看我的脸，要好好跟老先生道谢啊。

我用双手夹住魔太软软的脸颊，让她转向老先生。

魔太对我的动作完全没有抵抗，所以脸一下就转向了老先生。

但我一松手，她就一个大转弯把脸转回我这边。她的深红眼眸，还是一样只一个劲地注视著我。

你是回力镖啊？

喂，不可以喔。要好好跟老先生道谢。我再次把魔太的脸颊软软地夹住，把她的脸转向老先生那边。

但我才一松手，魔太的脸又转弯回来了。

「哎哟，你怎么这么固执啊。」

夹住。转弯。

夹住。转弯。夹住。

与魔太反覆搏斗了几次后，一回神才发现，丘托斯大叔注视我的眼神完全就像是看到一个可怜人。

我在心中暗自哭泣。

我们就这样跟运货马车告别，然后开始并肩走在路上。

「这城镇人好多喔。」

「是啊，此地在附近是屈指可数的大城镇。只是这种人潮汹涌的地方也会有很多来自他藩的可疑商人，你可得当心点喔。」

「是喔……所以，你现在就要去上次说的佩斯利商会吗？」

听我这么问，走我旁边的大叔摇了摇头。

「今天已经很晚，窗口大概早就关闭了，我打算明天再去商会。」

是这样啊。

的确，银行之类的柜台营业时间也都很短。

「那今天就直接去旅店？」

「嗯，我来过这个城镇很多次，知道一家餐点好吃的旅店。今晚大家就在那里住宿吧。」

大叔如此回答，脸上带著开朗的笑容。

「哦。顺便问一下，那家旅店的住宿费大概多少？」

「我想想，记得是一个房间一枚银币吧。」

哦，一枚银币啊。

「哼哼。这个价码，表示是还算不错的旅店吧。」

我充满自信，抬头挺胸地大声说道。

怎么样啊，大叔？我可是懂得这个世界的正确物价的喔。

「你老兄在得意什么啊……而且这个行情是我告诉你的好不好？」

「哼，那么久以前的事情我忘了。」

「唉……睡伊啊，你老兄只要不说话就是个英气凛然的魔像使高手。我看今后你除了在我面前，还是不要跟别人说话了吧？」

「哦？你什么意思啊，臭条码头？你又在一派自然地找我吵架了？很好，我接受挑战。」

「喂！就跟你说不要把我的宝贝头发，叫做那个……什么调马头的奇怪名称啦！」

「你啊，这样逃避自己的真实面貌只会自找苦吃啦！」

我与大叔难看地大吵大闹时，走在身旁的小堤露面带开心的笑容抬头看我们。

魔太也娴静地走在我的斜后方。

齐维尔镇的灰色街道逐渐染上夕阳的昏黄色彩。四个感情融洽的影子，在铺石地上并排伸长。

＊＊＊

在即将日落之前，我们一行人抵达了旅店。

入口挂著的木头看板，画著马蹄铁般的商标。

大叔说这间旅店本来是做行商的生意，围绕著可供马车停靠的中庭，好几栋客房相连著一字排开。这样有著些许汽车旅馆的风味，对我这个异世界人来说很有意思。

我们一起在旅店附设的酒馆吃过晚饭后，旅店人员带著我们四人前往房间。

丘托斯大叔的眼光似乎很准，餐点很好吃，旅店也满乾净的，气氛很好。

第一次住旅店，我与小堤露都兴奋得不得了。

此外，经过讨论之后，我们决定四人住一个房间。因为住宿费是以房间为单位，还是省著点比较好。

以我们这个队伍组合（？）来说，一个房间两张床勉强够用。

首先，丘托斯大叔跟小堤露可以一起睡。床铺不是很大，每天都这样挤著睡会很辛苦，但反正也就今天一晚而已。万一因为不好睡而失眠，反正这对父女在回程的马车上还是会呼呼大睡。

另一张床不好意思，就让我一个人睡。

剩下我的伙伴魔太，就由我在地板上帮她铺个特制床铺。

「你等著，魔太，我马上就替你铺一张最好的床。」

我在进房间之前拜托过旅店人员，借了几条柔软的厚毛毯来。我把这些毛毯仔仔细细地铺在床边的地板上。

最后，再帮她准备一条棉被。

这样魔像用的松软床铺就完成了。

没错，我养过狗，有过经验。

不管有多疼它，感情多好……都不能让伙伴跟自己睡同一张床。

乍看之下或许很无情，但是为了让狗狗跟人一起幸福过生活，这条界线一定要划清。

不过说归说，我其实只有晚上睡觉时不让狗爬上床。平时我常常都让狗自由活动，即使在床铺四周也一样。虽然其实这样做，对训练狗狗会造成不太好的影响。

没办法，因为我老家还有养猫……

这只猫整天老爱赖在我的房间里，却完全不肯听我的话，会擅自跑到我的床上睡觉。这样只有我跟猫睡在床上，狗狗不就被排挤在外了吗？我实在不忍心。

我在这世界的伙伴魔太也很爱上我的床。虽然惹人同情心疼，但只有晚上睡觉时，我总是铁了心把魔太带回地板上的毛毯窝。

从睡在盆地那间破房子床上的时候开始，我就一直严守这项习惯到现在。

「喂──睡伊，那我要关灯喽。」

从旁边那张床上传来丘托斯大叔的声音。

「喔，好。」

「睡伊哥哥，晚安──」

「嗯──晚安，小堤露。」

丘托斯大叔用布盖住了房间配备的照明用魔道具。周围顿时变得昏暗无光。

自盖布底下泄漏的些微光线，替房间留下了小灯泡程度的亮度。

就是这个世界的寝室会摆的，那种会随著时间经过而熄灯的异世界谜样灯具。意想不到的是其实它是一种雷属性魔道具，只要对它们灌注魔力生成光源，灯具就会继续发亮一段时间。它只是重现这种雷属性的入门魔术，所以当然不能用开关随时关灯。因此才会像这样盖上一块布调整亮度。

这间旅店的房间，也准备了几种不同厚度的布。

老实说，我们在大叔家里过夜时住的寝室，也从一开始就准备了调整亮度用的几种布。但我对这种事情一无所知，还以为放在床边的布是用来替魔太擦身体的。

应该说第一天晚上魔太突然拿来的擦澡布，其实就是这种调整亮度用的布。魔太在我热中于测试灯具时，精明地挑选了触感最好的软布，偷偷到厨房去弄湿了拿过来。

她对擦澡的执著真是强得吓人。

想著想著，房间的灯就熄了。

既然魔太乖乖地待在手作床铺上，那我也睡觉吧。

在还不错的旅店还挺柔软的床上，我静静地闭起了眼睛。意识徐徐地被引诱到平稳的浅眠之中。

这时，我听到床铺细微的挤压声。

但那声响，小到房间里的任何人都听不见。

可能是我多心了，但好像有个温暖的物体，窸窸窣窣地钻进了我的被窝里来

但我感觉这个温暖柔软的物体，好像是在平时的日常生活中，动不动就按在我身上的那个东西。对于这份熟悉不已的柔和温暖，我没有抱持任何戒心。

最重要的是，这个钻进被窝的存在悄悄依偎在我身边的动作，简直就像每天的例行公事似的，动作实在太自然熟练，让我没产生半点突兀感。

我那几乎已经松手放开的意识，就这样缓缓落入了梦乡。

