<p align="center">第五幕 昨日之敌乃今日之友</p>

与担任巨人门全权代理者的少女—橘娜开始同居过了五天，这天翔真一醒来最先映入眼帘的，是橘娜安稳的睡脸。

靠着能缩小身体的原创魔卡—〈对等之门〉变为一百七十五公分的橘娜，如今正一丝不挂地躺在床上。

并非她睡觉时习惯不穿衣服，而是遵照翔真的要求脱光。或许是目前两人紧密相贴，橘娜雪白肌肤上微微渗出汗水。

话虽如此，其实紧密相贴不是翔真的要求。就寝时橘娜并没有抱着他，大概是无意识间搂住了手臂吧。

翔真能懂她想这么做的理由，毕竟在橘娜的床上就寝，形同在没有护栏的校舍顶楼睡觉。由于高到摔死都不奇怪，橘娜才会在无意识间搂住翔真的手臂吧。

也就是说，橘娜是出于本能仰赖着翔真。

「……」

艾伊莉丝以半是羡慕、半是嫉妒的眼神看着两人。

「我想你清楚，这些都是为你而做的喔？」

「侬、侬知道呐。汝是为了侬这名正妻，才要橘娜和夏洛特做色色的事对吧？」

尽管理解翔真葫芦里卖什么药，似乎仍感到不安的艾伊莉丝特意强调「正妻」的地位。

「可是……这样做真的能顺利吗？」

「你认为我的计划不会顺利？」

「侬不想怀疑汝的计划……但看着这孩子，侬实在越来越不安呐……因为这家伙岂不是很喜欢汝吗！都、都黏得那么紧了呐！要结盟的话，爱慕汝是件好事没错……但若照汝的计划进行，这个状况很不妙吧？」

「的确远比我所想的还亲密啊。不过你放心，我早想好对策，让她们两个非得照我的计划行动喔。」

「那样就好……不过汝是想黏到什么时候呐？」

「我知道啦。」

这样下去艾伊莉丝很可能会闹别扭。翔真碰了橘娜的身体，摇了摇她。

从同居生活第二天起，翔真就明白橘娜非常难叫醒。虽然都是轻声细语，但刚才之所以直接谈起计划，正是因为确信橘娜不会醒来。

「嗯……！」

这时橘娜微微睁开眼，边揉眼边坐起身后，才发现到自身目前的模样。

她一把拉过床单，遮住胸口。

「你、你趁我睡觉时……做了色色的事？」

「没有啦。再说也没办法吧？强迫做那种事等同暴力行为啊。」

「是、是这样没错啦……」

橘娜这时猛然回神。

「对、对了！侍奉！我得侍奉你到什么时候？」

先前已经讲过侍奉期间为五天，但并未连精确的时间都告诉她。

「我让夏洛特侍奉到上午，所以你的期限也一样。」

「现、现在是……」

眼见橘娜慌忙看向窗外，翔真对她说：

「上午，也就是说已经结束了。」

「已经结束了……？我、我有让你开心吗？」

「能看到像橘娜你这种美女的裸体，没有男人不会开心喔。」

橘娜一听笑容满面，紧紧抓住翔真的手，眼中闪烁着期待的光芒。

「那、那么你愿意和我结盟对吧!?」

「事情不能这样说啊，毕竟夏洛特也让我开心了呢。」

橘娜失落地垂下头，接着以视线仰望翔真，战战兢兢地开口问：

「那、那你……要和哪边结盟呢？」

「这点等夏洛特也在场时再公布吧。反正那家伙肯定也迫不急待，甚至连睡都睡不着呢。我马上连络她，你趁现在换件衣服吧，我应该还给了你几件才对吧？」

尽管女仆装靠着依然伫立在房间内的〈对等之门〉一同缩小，但对每天看同样的衣服感到腻的翔真，在那之后又给了橘娜其他的衣服。

即使每一件都是高裸露度的衣服，不过橘娜或许是对自己能打扮得漂漂亮亮而高兴，就算换衣服时会害羞地皱起眉头，倒也没开口抱怨过。

「既然侍奉结束了，我是不是该把这些衣服还你？」

「不用还没关系喔，我本来就打算送给橘娜啊。」

「我、我可以收下吗？」

橘娜兴高采烈地望来。翔真送给她的衣服都是骑士门尺寸，不过只要到时通通穿上身再走过〈对等之门〉，那些衣服全会变成巨人门尺寸。

「当然啊。何况等等也用得到呢。」

「等等用得到……什么意思啊？侍奉不是结束了吗……」

「理由我等等再解释。」

说完这句话，翔真连络了夏洛特，转达接着会带橘娜前往死灵门自治区。在他征得同意时，橘娜也已换好衣服。

于是翔真咏唱〈通往回忆之地的门扉〉，和橘娜一同前往夏洛特等待的寝室。

一通过发出耀眼亮光的门，夏洛特便出现在翔真面前。

只见她双手环胸伫立在办公桌前，一副静不下来的样子。

她先是瞥了翔真一眼，接着忿忿地瞪向橘娜。不过即使受敌意的视线瞪视，橘娜丝毫不退缩，或许是心灵在侍奉翔真的过程中变得坚强了吧。

「虽然变小了，但你是橘娜对吧？」

「对啊，靠翔真先生的魔卡缩小了喔。」

「翔真，你真的拥有很多魔卡耶……只要你愿意协助，死灵门的地位肯定能提升。可是没想到，竟然连你都跑去结盟。」

听了夏洛特挑衅的口吻，橘娜不悦地挑起眉来。

「真要说起来，还不是你先来找我挑战神托游戏的错吗。不过，我现在反而感谢你。因为你，我才有这个机会和翔真先生结盟喔。」

「他、他要和你结盟!?」

看着妄自作出结论的夏洛特，橘娜摇摇头—

「还没有决定，可是翔真先生一定会选择我喔，因为我很努力了啊。能和翔真先生结盟的，是我们巨人门喔。」

她堂堂正正地宣言。果然历经与翔真同居后，她的意志力变得更为坚定。

「你在做什么白日梦啊？和翔真结盟的肯定是我们死灵门啦！毕竟我可是让这家伙看、看过裸体喔!?」

「我也让他看了啊！」

「哼！翔真也真是可怜，得被迫看你那没看头的裸体呢。」

「至、至少比你的裸体好啦！」

「就算用吼的，变小的你根本一点都不可怕喔。」

可能是攸关自治区的存亡，双方互不相让，狠狠瞪视彼此到仿佛激出火光—接着猛然转向翔真。

「你别默不吭声，快点宣布要和哪边结盟啦！如果你选我，我会替你做更厉害的事喔！」

「我也做好觉悟了！都被做过那么下流的事了，根本没什么更害羞的啦！」

遭到两名美少女逼问，翔真只耸了耸肩。

「你们先冷静点。我接着要招待你们两个去我的自治区，你们就在那儿再侍奉我五天。我要和哪一边结盟，等到那时再说。」

当翔真一宣布平手后的延长赛，两人慌了起来。

「这、这……难道是指我和这家伙的侍奉相同水准？」

「就是这样。」

看到翔真点头，夏洛特露出不服气的表情回应：

「等这五天结束，你真的会作出选择了吧？不会做完一堆色色的事—就翻脸不认人了吧？」

「放心吧，同盟一定会结，这点我能向你们保证。」

翔真一脸正经地说完，夏洛特才总算接受般吐了口气。

「这样啊……反正不管怎样，我都会侍奉你到最后就是了。」

「我、我也会侍奉喔！都走到这一步，哪能打退堂鼓！」

确认了两人的觉悟后，翔真咧嘴一笑。

「就这么说定了。好啦，首先带你们去我自治区中最受欢迎的餐厅吧。毕竟有句话叫啥『饿着肚子不能怎样』啊。」

于是翔真咏唱了〈通往回忆之地的门扉〉，往库奴尔平原去了。

◆

「欢迎光临啊翔真君！艾伊莉丝小姐也是！好久不见了呢！」

翔真一进到餐厅〈小兔亭〉，马上受到兴奋大喊的卡恩娜迎接。可能是有了露梅莉雅帮忙而减轻工作负担，原本冒出来的黑眼圈已经消失。

被她一对空灵大眼盯着看的翔真，脸上浮现微笑。

「呦，好久不见啦，看你这么有精神真是太好了。」

「多亏了露梅莉雅努力帮忙的福喔！」

「能听你这么说我就放心了。露梅莉雅她……没看到人呢，她还好吗？」

环顾了热闹的店内一圈，翔真开口问道。目前正值用餐时间，包括吧台座位，几乎大部分位置上都坐满了客人。不过由于事前已通知卡恩娜，窗边的位置是空下来的。

「嗯，她很好喔。昨天晚上她帮忙工作到很晚，所以今天安排她中午的班。虽然露梅莉雅坚持自己还能工作，但害她累倒可就糟了呢。」

「判断得很恰当。」

想必露梅莉雅是想让翔真看到自己顺利工作的模样，才想早一刻学会工作内容。这份心意是让翔真很高兴—但其实比起工作的模样，更希望见到她有精神的模样。

「既然是排午班，差不多快来了呢。」

「没有，她十分钟前就来了，现在正在更衣室内换制服，应该快出来了……咦？」

这时卡恩娜一脸讶异地转向厨房，歪过头嗅了嗅味道。

「奇怪，应该没有客人点甜点啊……」

夏洛特身体一颤。

「甜、甜点是指……会飘散香甜味道的东西吧？」

「咦？对，是那样没错……」

卡恩娜边回应边看向翔真，大概是希望翔真介绍吧。于是翔真轻拍了夏洛特纤细的肩膀。

「这股味道来自她—夏洛特的体味喔。」

他直接了当地介绍。

「夏洛特她是死灵门，而死灵门的人身上基本上都会发出甜甜香气。我很喜欢她这股像水果般的香气，要是肌肤相亲的话，我就能获得双重享受喔。」

「哦、哦？原来我靠近你会让你那么高兴吗？」

「当然高兴啊。不过，我不是硬要你贴过来喔。」

「其、其实我不是讨厌……跟、跟你肌肤相亲是为了同盟没错，可是能让你高兴的话，我也很开心啊。」

夏洛特满脸通红地垂下头，如此低语。

虽说她已不会在翔真面前在意体味问题，但并非克服了心理障碍。像现在，她仍在意卡恩娜的反应。

「这个是体味吗？好羡慕喔！」

看到卡恩娜完全不显得厌恶，夏洛特整个傻住。

「为、为什么会羡慕？」

「因为这股味道很香啊。哪像我，工作一整天的话会全身汗臭味。如果能有像夏洛特小姐那样的体味，就不必在意汗臭味了呢。」

话虽如此，翔真根本不曾认为卡恩娜闻起来有汗臭味。

「这、这样子啊……」

或许是不习惯被人夸奖体味吧，夏洛特一副不知如何反应的模样。不过似乎越想越高兴，脸上逐渐展露笑容。

「顺便介绍一下，这家伙是橘娜—巨人门的全权代理者。」

「欸？巨人门的!?全、全权代理者!?」

听把手搭在橘娜肩膀上的翔真介绍完后，卡恩娜接连两次发出惊讶呼声。

「我、我是靠翔真先生的魔卡才变小的喔。」

只见橘娜战战兢兢地说，看来是这间满是异种族的店让她冷静不下来。卡恩娜似乎了解了状况，点点头说：

「话、话说回来……既然你是全权代理者，表示你已经和翔真君结婚了吗？」

过去和翔真扯上关系的全权代理者—蜜丝托及丝诺都和翔真结了婚，因此卡恩娜才会一心认为翔真和橘娜同样结为夫妻了。

「才、才没有喔！」

一见到橘娜满脸通红地否认，夏洛特趁机大喊：

「我想跟翔真结婚喔！」

「难道你也是全权代理者吗？」卡恩娜问道。

「没错，我是死灵门的全权代理者喔。我、我马上就能跟翔真结婚，然后帮他生、生孩子呢。」

尽管羞红着脸仍正大光明如此宣言后，夏洛特搂住翔真手臂，硬是将自己的柔软部位拼命挤压过去。

侍奉早已开始—为了甩开和橘娜的差距，她决定先下手为强。橘娜也不甘示弱伸手搂去，并不断用胸部挤压。

「这样很难走路，会跌倒啦。」

就在翔真苦笑着这么说的瞬间，厨房侧门打开了。

「……！主人……！」

从中走出的是身穿女仆风格服装，手中拿着水壶的露梅莉雅。

这时与其说是口渴，不如说是想吸引露梅莉雅的注意吧？一看到露梅莉雅出现在店内，男客人们一口气喝干自己的水，高举水杯要求倒水。

然而露梅莉雅视若无睹，直直朝翔真走去。男客人们眼看她是要去找翔真，纷纷识相地放下水杯，各自继续吃起餐点。

「欢迎您归来，主人。」

露梅莉雅恭敬地低下头。

「嗯，我回来啦。」

翔真边说，边仔细端详露梅莉雅。她身上穿的这套女仆风格的服装和卡恩娜的一样，是〈小兔亭〉的制服。

由于将肩膀部分大大裁开，十分易于活动手臂—却也因此使得乳沟外露，想必也有许多女孩觉得很害羞吧。

插图193_fmt

话虽如此，这套制服设计得并不让人感到下流，没有客人以异样眼光看待，只需穿个几天就会习惯—以前曾听卡恩娜这么说过。

实际上也确是如此，看不出露梅莉雅觉得害羞。

「哦？很适合你呢。」

「谢谢您，主人。能听到您这么说，我真的好幸福……」

大概是非常高兴吧，露梅莉雅一对眼角下垂的眼睛中浮现泪光。不过她马上回过神来，移动视线仰望着翔真。

「现在就为您带位好吗？」

「嗯，拜托你啦。」

在露梅莉雅的带领下，翔真等人在窗边的位置坐下。翔真接过点菜单，打开来递给坐在对面的夏洛特和橘娜看。

顺带一提，艾伊莉丝人坐在翔真旁边。就算她是幽灵，坐到椅子上会穿透过去，她却不管这么多。

「我已经决定好要点什么了，你们爱吃什么尽管点吧。」

「在、在这种迫在眉睫的状况下哪有心思吃什么饭啊！」

「对、对啊，根本没胃口喔。」

「再说你啊，未免太宠这个女孩了吧？多看我几眼啦。」

「还是说翔真先生喜欢这样的衣服？毕竟送给我的衣服也是这种款式呢……」

昨天已穿过女仆装的橘娜，今天穿的是宽松的夏季针织衫配迷你裙。一双修长美腿外露，松垮垮的前领中也能看见乳沟。

「如果要问我喜欢还讨厌，当然是喜欢啦。」

「那、那我等等去换衣服！如果翔真先生想看，要我在你面前换衣服都没问题喔。」

「那、那么我可以和你一起洗澡！陪你睡觉！要是你想的话……裸、裸体陪你睡也没关系喔！」

看到与自己相争的夏洛特，橘娜不悦地扬起眉毛。虽然她个性胆小，但现在的状况让她不能再畏畏缩缩下去。

「不、不行啦！翔真先生要和我一起睡！」

「你在擅自决定什么啦！翔真要和我睡！你去睡地板吧！当然是其它房间的地板喔！」

「为、为什么是其它房间！这样对你太有利了！翔真先生一定是想跟我睡好吗！」

「你凭什么说得这么肯定！」

「因、因为我的胸部比你大啊！」

「你说了最不该说的话啊！到时进行神托游戏给我记住！看我和翔真联手把你这家伙打得落花流水！」

「要和翔真先生联手的人是我！虽、虽然这件事他还没决定……不过今晚他肯定会选我陪他睡喔！」

「就说你别擅自决定了！翔真他都说了要跟我睡！欸，你也说句话啊！」

「对啊翔真先生，趁现在说清楚比较好喔，你到底想和谁睡？」

只见两人越吵越大声，使得整间店内都听得见她们的争执。原本各自谈笑的客人们纷纷听起两人的对话，似乎是在意翔真到底会选哪一方。

以夏洛特和橘娜为首，店内所有的视线都集中在翔真身上。

翔真完全不在意这些视线，表示：

「我要和露梅莉雅睡。」

完全没预料到的选择让两人一脸错愕，以险些把椅子撞翻的气势站起身，逼近翔真。

「为、为什么是这个女孩!?难道你讨厌跟我睡吗……？」

「你为什么不选我啊!?该、该不会你在意我的体味……？」

「我既喜欢夏洛特你的体味，当然也不是不想橘娜陪我睡，这些要我说几次都行。」

「只不过，」翔真交互看了看两人的脸。

「我要和露梅莉雅睡，然后请你们去民宅睡。」

「「民宅!?」」

「对，我已经连络好你们要去住的地方，等到傍晚时我再带你们过去喔。」

橘娜和夏洛特发起抖来。

「你、你在胡说什么啊!?为什么我非得去住民宅不可!?至少让我住城内的其它房间啦！」

「就、就是说啊！我们是来侍奉你的喔！可是你却不让我们待在你身边……太过分了啦……」

或许是没被翔真选上的不安情绪席卷而来—橘娜一副快掉下泪来的表情。

尽管如此，翔真仍冷冷对两人说：

「侍奉我是为了结盟对吧？那你们应该去和街上的人们接触，理解这个自治区的事。像我不就是为了和哪边结盟都没问题，实际跑去和双方的居民接触互动吗？这点你们两人都知道吧？」

「嗯，我知道喔，至少穆买的居民都对你怀有好感呢。」

「我们那儿的人也很感激你喔。只不过……这座城市里有死灵门的人居住吗？」

「骷髅的话是有啦。」

这个情报让夏洛特表情一亮。

「是白骨族<Skeleton>！他们是死灵门喔！那我就去那位白骨族的家借住吧！」

夏洛特可能是对于得在这座充满异种族的城市居住感到不安吧。橘娜似乎也和她相同，如此问道：

「这里有巨人门居住吗？」

「没有巨人门喔。」

「这、这样啊……没有的话就没办法了呢……」

「嗯，所以说，我要请橘娜和夏洛特你们去住飞翼门<Harpyia>的家。」

「为、为什么连我都得去住飞翼门的家啊!?不是有白骨族在吗？那你就让我住那里嘛！」

「我拒绝。那家伙最近才刚结婚，我总不能让你去打扰新婚夫妻啊。」

这样硬是让两人接受后，翔真便开始向露梅莉雅点菜。

◆

夏洛特极为嫉妒。

（不敢相信耶！为什么翔真都不理我啦！他那么喜欢这个女的吗!?）

她以愤怒与焦虑参半的眼神瞪向走在前方的翔真及露梅莉雅。

翔真边问露梅莉雅工作的感想，边走在被夕阳染红的街道上。在两人后方—夏洛特的身旁，橘娜一副无精打采地走着。她肯定和夏洛特抱持着同样的不满。

夏洛特能懂橘娜的不满。

因为翔真午餐和晚餐都在〈小兔亭〉解决—但在店内绝大多数的时间，翔真都用来和这名叫露梅莉雅的女孩聊天。

由于攸关自治区存亡，夏洛特当然没有坐以待毙—决定采取「要我喂你吃饭也可以喔」的攻势。然而，翔真只是草草「啊～」吃下餐点，马上回头继续和露梅莉雅聊天。

这时夏洛特为了排除碍事者，直接了当地对露梅莉雅说「你不回去工作没关系吗？」。结果一名叫作卡恩娜的兽牙门店员却很鸡婆地说「难得翔真君来了，你慢慢聊没关系喔」。

结果导致夏洛特根本没做到像样的侍奉。

虽然由于橘娜也没能好好侍奉，在同盟权之争中倒也没有因此落后，可是翔真一直不理不睬的态度让夏洛特越来越不满。

（我说什么都得和翔真结盟啦！）

夏洛特对翔真很不爽。

但是同时，却更尊敬翔真。

毕竟〈龙胆翔真的帝国〉所在的库奴尔平原，直到三个月前仍是片被称为死亡之地的荒野。

到了今日竟成为一座热闹的城市—拥有不逊色于菲葛力的美丽街景。

商业区以〈小兔亭〉为首，有着一排排五花八门的商店，每一间都生意兴隆。再往前走能看到一大片住宅区，新建房屋鳞次栉比地排列。

看来再过去似乎还有农园及牧场，〈小兔亭〉所提供的肉类与蔬果通通产自这里。

附近还有条自宽阔大河牵引的灌溉渠道，因此无需担心水资源不足—加上由具有压倒性实力的龙胆翔真做全权代理者，使得此地不必害怕其他门派威胁。

正可谓理想的自治区。

然后，从路上行人的反应，就清楚翔真在城市建设中功不可没。

因为每当与翔真擦身而过，居民们都会怀着亲密与敬佩之意向他打招呼。

（这家伙真的很受爱戴耶……虽然我也懂啦。）

因为明明只滞留了五天，翔真已同样受菲葛力的居民们爱戴。当时翔真解放奴隶一事瞬间传遍千里，相信总有一天，所有死灵门人都会对翔真怀有好感吧。

原本夏洛特还担心会招来人民的不满，现在看来死灵门会很乐意接受与〈龙胆翔真的帝国〉之间的同盟关系才是。

为了结盟的事前准备已经就绪。所以夏洛特才立志要更努力侍奉。

可是现在不仅没能得到侍奉的机会，就算主动争取机会也只换来冷漠的回应。

翔真看上去一点都不愉悦，这样下去将无法打动他和死灵门结盟。

话虽如此，他看上去也不像要和巨人门结盟……翔真究竟在想什么呢？

「就是这里。」

就在夏洛特苦思时，翔真停下步伐。眼前是一栋建在住宅区的两层楼房屋。

附近一带都是相同构造的建筑。可以看到有像是刚采买完的女性、刚工作完的男性以及浑身泥巴的孩子们各自回家的景象。

「那、那个，翔真先生？我们真的要住在这里吗？」

橘娜不安地问。

「没错，我已和住在这个家的老夫妻解释过了，你们就放心住下吧。」

「就算你叫我放心……要是没办法侍奉你，巨人门甚至可能在下礼拜灭亡喔？希望你至少能给我侍奉的机会，让我不至于留下悔恨。」

「这家伙说得对，你什么时候要让我们再侍奉你？」

「明天早上。只不过，到时我会不会被你们侍奉就不晓得了呢。」

翔真别有深意地扬起嘴角，看得夏洛特和橘娜有些纳闷。一来一往间，翔真已咏唱了〈通往回忆之地的门扉〉—

「再见啦。」

丢下这句话，就带着露梅莉雅和艾伊莉丝消失了。

「……总之先进去吧。」

「好、好。」

夏洛特和畏畏缩缩的橘娜打开了住家的门。从中传来脚步声，出现了一名长着羽翼的老婆婆。

「哎呀～欢迎欢迎，咱已从全权代理者大人那听说了呐。来来，快进来吧。」

受到柔和笑容迎接，夏洛特算是先松了口气，橘娜也同样安心地叹气。

在老婆婆带领下，两人来到二楼一间只有床铺的简单房间。

「你们二位吃过晚饭没有呀？」

「嗯，吃过了喔。」

「我、我也吃过了。」

尽管根本食不下咽，但这种状况实在让两人没有食欲。

「这样呀。肚子饿了随时说一声呐。」

眼看老婆婆转身要离开，夏洛特连忙问她。

「欸、欸，难道你要我们两个都睡这间房？」

即使退一百步来说，住同一间房就算了，但房内的床只有一张，她实在无法接受和敌人睡同一张床。

「咱听全权代理者大人说啦，你们正在吵架呢。」

「吵架……」

自治区间的争执竟被说成吵架，让夏洛特傻眼到不知该说什么。翔真真的有好好解释事情吗？

可能是将沉默视为肯定，老婆婆柔和笑道：

「那么，这是你们和好的机会呐。用不着管咱俩老头子，尽情聊聊天吧。」

「聊天……」

当夏洛特仍一脸错愕，老婆婆已走下楼去了。

「那家伙真的有解释状况吗？」

夏洛特边碎碎念边往床上坐时，橘娜直直盯来。

「我也想睡床上。」

夏洛特一听，不悦地皱起眉头。

「才不要，现在我很累，睡在硬梆梆的地板上根本没办法消除疲劳。」

「我也累坏了啊，毕竟从一大早就用了太多脑力，今天想好好休息啦。」

橘娜也坐到床上。

夏洛特侧眼瞪来。

「走开啦你！」

「假如你发誓不和翔真先生结盟，要我走开也没关系喔。」

「那样不是本末倒置嘛！为了提升死灵门的地位，我需要那家伙的力量啦！」

「我也需要翔真先生的协助啊！一定要打倒你，得到死灵门的土地！不然巨人门就会灭亡！」

「你家的事我才不管！你知不知道为了和那家伙结盟，我费了多少苦心吗!?」

「你还不是一样！根本不晓得我为此做了多么害羞的事！」

「我一样做了很多害羞的事啊！」

「反正一定比我好啦！我可是在换衣服的时候被他从下方盯着看耶!?」

「我换衣服的时候直接脱光光了喔!?可是他竟然不选我……！真搞不懂怎样才能让那家伙开心耶！」

「这、这点我能体会喔！」

「是不是！」看到橘娜点头同意，夏洛特有点自暴自弃地大喊。

「明明看了我们的裸体一点反应都没有，结果一看那个叫露梅莉雅的女孩就一脸色眯眯的！那家伙真的有心要和我们结盟吗!?」

「要、要是这样真的太过分了！意思是他占尽我们便宜，到时候就溜得不见人影对吧!?」

「没错。我当然想相信翔真，可是……不能否认这个可能性啊。」

橘娜闻言，不安地看来。

「这样我会很头痛耶！因为等于要在没有翔真先生的协助下进行神托游戏对吧？这样我根本没有胜算啊！」

「这是我要说的……」

这时，夏洛特似乎想到什么而陷入沉思，接着为了不示弱，特意用强势的口吻提议道：

「不过，要是你无论如何都不想进行神托游戏，要我销毁契约书也没问题喔。」

橘娜以试探的视线望来。

「可是你不是有非得和巨人门进行神托游戏的理由吗？」

「是啊。刚才就说过了，我想要提升死灵门的地位。为了达成这个目的，去击败在其他门派眼中地位举足轻重的自治区是最快的方法喔。」

「所以你才会选上巨人门吗？可是我们没有很厉害啊……」

橘娜突然变得畏畏缩缩。老实说，巨人门的确不强。夏洛特像这样实际接触过橘娜后，了解到他们真的是支非常胆小的种族。

然而，就算精神上再怎么孬弱，仍无法改变巨人门受其他种族看重的事实。

「你们的身体真的很庞大。对于我们而言，光这一点就十分具有威胁性了喔。」

「或、或许是这样没错……可是应该有其它更厉害的自治区吧？」

「有啊。」夏洛特加重语气回应。

「〈龙胆翔真的帝国〉—恐怕这里是最受其它种族看重的喔。」

尽管圣神门也受人畏惧，但其自治区不知位于何处。就算能找出位置好了—但若说圣神门是不是比〈龙胆翔真的帝国〉强，夏洛特实在无法肯定。

「意、意思就是说……你要向翔真先生挑战神托游戏？」

橘娜战战兢兢地问道。

「如果把和你订下的神托游戏取消，的确只能这样……话说回来，你想要土地没错吧？」

橘娜迅速点点头。

「我想要土地和资源喔！难不成……你愿意给我？」

「怎么可能啊。」

听到夏洛特马上否定，橘娜失落地垂下头来。

「可是呢，有个能获得土地和资源的方法喔。」

橘娜猛然抬起头。

「什、什么方法？」

看到橘娜激动追问，夏洛特压低声音，轻声告诉她：

「就是打倒翔真啊。」

橘娜的脸色瞬间转回惨白。

视龙胆翔真为敌—在同居时看过他使用各式各样的魔卡，让橘娜清楚体会到这是件多么可怕的行为。

「你、你在说什么吓死人的话啊？那种事根本不可能办到！对手可是那位翔真先生喔？难不成你愿意帮忙吗？」

「我的意思就是这样啊。」

橘娜闻言错愕，默不吭声一会后—

「……这样做好吗？赢了的话确实能提升死灵门的地位……不过要是输了，一切都会被夺走喔。」

「而且，」橘娜低下头来。

「翔真先生帮巨人门解决了食粮危机。虽然这么做能让巨人门得救，我会很高兴没错……但是这种等于背叛翔真先生的行为，我实在办不到。」

「呜……」夏洛特顿时语塞。

「我、我也和你一样啊。那家伙帮我拯救了沦为奴隶的死灵门同胞，我当然也不想做这种恩将仇报的事。」

「那你要怎么做？」

「对我而言，我只需赢过翔真就够了，因为这样就足以让死灵门在其它门派眼中占有一席之地……不过，你想要土地和资源对吧？」

「想、想当然是想……可是没必要彻底夺走啊。」

「不然这样如何？即使我们赢了，也不要做出危害〈龙胆翔真的帝国〉的要求。」

橘娜不发一语，似乎在天人交战。不一会才像是终于下定决心，抬起头来。

「那样的话就没关系。可是，关键是我们要怎么赢啊？你有什么策略吗？」

夏洛特一副有自信地点点头。

「我有妙计喔。几天前，翔真和一群兽牙门的男人进行神托游戏。最后当然是他赢了—不过我听完他是如何赢的之后，想到了一个作战。」

「什、什么样的作战啊？」

看到橘娜期待地吞起口水，夏洛特在确认老婆婆没有偷听后，悄悄地将她的必胜妙计说了出来。

