<p align="center">终幕 全权代理者聚集之地</p>

在悠然伫立于库奴尔平原上的老旧城堡中—

翔真为了让老婆们认识彼此，在中庭举办了烤肉派对。

放下店内工作赶来的卡恩娜帮忙烤肉和青菜，露梅莉雅及夏蓉也在帮忙。一旁的蜜丝托正大口吃着热呼呼的肉……从丝诺手中接过水杯。

当咕嘟咕嘟喝着水的蜜丝托发现自己被一旁的翔真看着，突然噎到咳了起来。

「咳！咳咳！这……这下可被阁下看到了难为情之处呢。」

「没什么好大惊小怪啦，而且慌忙啃着热腾腾烤肉的蜜丝托也很可爱喔。」

「嗯、嗯……能听到你夸奖我，我好高兴呢……」

蜜丝托的脸颊渐渐染红。发现在她身后的夏洛特一副静不下来的模样，翔真开口问蜜丝托：

「肉的味道如何啊？」

「也许是卡恩娜阁下烤得恰到好处……不过这些肉比我吃过的任何肉都美味。又或者说，是现在的环境使然呢……和喜、喜欢的男人一起吃的饭，怎么说呢……吃起来特别香喔。」

虽然最后那段小声得听不清楚，但至少明白她是在称赞这些肉。

接着翔真对在旁偷听的夏洛特小声说。

「蜜丝托说她很中意死灵门的肉喔。」

「这、这样啊……」

放松嘴角的夏洛特看起来很高兴。

「你们在说什么呀？」

「其实蜜丝托你吃的是在死灵门贩卖的肉，是夏洛特为了这一天特地带过来的喔。」

「哦哦！这样吗！真是感谢你呀，夏洛特阁下！」

受到蜜丝托称赞，夏洛特显得更高兴。

「我带了很多来，你们尽管吃没关系喔。」

「我要吃好多好多！因为这个肉超级！超级好吃喔！」

大概是听到这边的谈话，丝诺精神十足地回应。

「我同意很好吃，但您可不能吃太多，会撑坏肚子的喔。」

夏蓉边帮忙卡恩娜，边出言提醒。

「我吃的时候会小心不撑坏肚子喔！」

「不是方法的问题啦……」

「这样的话，你吃完再吃这个就好了喔。」

夏洛特召唤出被切成一口大小的水果。将鼻子凑近排在盘子上的水果后，丝诺抬头看夏洛特。

「好香的味道喔！像夏洛特姐姐一样香喔！」

「哦哦！味道真的好香啊！可以吃一口吗？」

「当然喔，你们尽情吃吧！」

「那我就不客气了……唔！尝起来丝毫不输闻起来，嘴里满满的香甜味道啊！」

「豪好吃！豪好吃喔！」

看着蜜丝托和丝诺一脸幸福的表情，夏洛特眼眶泛泪，受到称赞这件事大概真的让她很高兴吧。

只要照这样下去，夏洛特马上就能克服自卑感才对。

「你不吃没关系吗？」

决定让蜜丝托她们和夏洛特交流，翔真走向坐在角落的橘娜，向她搭话。

「我没关系，只要在这里看着大家就很开心了。感觉待在这里的话，什么烦恼都没了呢。」

「这样子啊。也罢，你开心的话就好—不过既然你说待在这会没烦恼，代表你正在烦恼什么事吗？」

「……我能和你商量吗？」

「当然，听老婆诉苦可是丈夫的职责呀。所以说，你的烦恼是？」

「想搬去斯克勒树海住的人太多，我很伤脑筋啊。尤其穆买的居民都很喜欢翔真先生……这样下去首都会变成空壳啊。」

「所以橘娜，现阶段你打算怎么做？」

「情况还没到很急迫，我想慢慢思考。」

橘娜说完后莞尔一笑。

「谢谢你听我说，说给翔真先生你听之后，似乎舒服多了呢。」

看来与其说商量，她只是希望能有个人听她说而已。

「很高兴能帮上你的忙。总之，碰上什么伤脑筋的事随时来找我商量喔。而且不只有我，这边所有的人都是你的伙伴喔。」

「嗯！多亏翔真先生，让我获得许多宝贵的东西呢，我真的很感激你喔。」

「我又没做什么让你该感激的事，再说我也得到不少收获啊。」

翔真和夏洛特队于一周前进行的神托游戏—获得胜利的翔真同时也拿到三张SSS级魔卡。

—能够同时听清楚多人发出的声音的魔卡〈万民倾听者<Αφτιναμiα>〉。

—能让声音变得更清晰的魔卡〈神秘的述说<Clear Voice>〉。

—能防止东西忘记拿的魔卡〈呼唤的财产<Contiio>〉。

以上的魔卡均是世上只有一张，绝无仅有的珍贵魔卡。对于想搜集完全部魔卡的人而言，每一张都是令人垂涎的魔卡。

「既然翔真先生在搜集SSS级魔卡，表示你会参加下一次的任务吗？」

「当然。等今天结束烤肉派对后稍作休息，预计明天上午出发喔。」

任务即将于三日后举行。

虽然移动只需一瞬间，但不能继续悠哉下去了。

「既、既然你要参加，我也去参加看看好了。」

「橘娜你要参加？」

胆小的橘娜竟打算参加任务，真不知是吹了什么风来着。

「我在与翔真先生的神托游戏中，体会到自己有多么弱小。」

「原来如此，所以你才打算靠任务来锻炼实力是吧。」

「嗯。」

任务虽然会在战斗领域中举行，不过不同于一般的神托游戏，败者不会受到惩罚。就算输了，也只会损失一金币的参加费用。

「这种想法很好，那么我得找找能让橘娜你也住得下的旅店呢。」

「你、你愿意和我一起住吗！有翔真先生在的话我更放心了！」

其实翔真不是这个意思，但橘娜仍显得一脸高兴。看来她虽然鼓起勇气参加，一个人住果然还是让她有些胆怯。

「我们可是夫妻啊，住同一间房是理所当然的吧？」

当翔真以同住一房为前提继续说下去，橘娜的表情越来越开怀。

「参加任务就能和翔真哥哥去外面一起住吗!?」

或许是听到橘娜的声音，丝诺也起了兴趣。

「你也要来吗？」

「我想去喔！……可以去吗？」

丝诺一问夏蓉，她说「真拿您没办法呢」耸了耸肩。

「您在翔真先生不在的期间一直努力工作……去放松一下也好。再说若有翔真先生一同陪伴，我也能放心。」

「夏蓉你不来吗？」

「我吗？我去了不会碍到各位吗……？」

「当然不会啊。」

夏蓉可是负责照顾丝诺的人，任何关于丝诺身边的大小事，交给夏蓉来处理是最妥当的。

「既、既然如此，我想跟去。」

「我也想参加呢。」

这次换蜜丝托表明想去的意愿。

「这么一说起来，蜜丝托你好像在任务中拿过冠军呢。」

「是呀。或许翔真阁下不需要，不过我能够提供许多建议喔。」

「真是可靠啊。好，蜜丝托你也来吧。」

「嗯！要是我得到冠军，魔卡就让给翔真阁下吧，毕竟平时受你诸多照顾啊。不过，到时我希望能得到一些奖励。」

「好啊，到时你喜欢什么，我都给你喔。」

「那是真的吗!?」

这时大概是卡恩娜希望能提供〈小兔亭〉肉品吧？原本在和她讨论进货事宜的夏洛特冲了过来。

「那么我也要参加！」

「我是没关系啦……但你有想要什么吗？」

「嗯、嗯，我……想要你的孩子。」

听到夏洛特娇羞地细声说，艾伊莉丝极为震惊。

「那、那—只有那件事不行呐！」

艾伊莉丝的计划中「由侬产下第一个孩子，让其他妻子听孩子喊『不要抢走爸爸！』受到良心谴责，就会主动退出战局」是如此安排的—翔真犹记以前曾听她说过。

「别这样说嘛。更何况—」翔真对艾伊莉丝悄悄说「我们之中出现冠军的话，你也能够放心吧？」

这次被当成奖励的SSS级魔卡—〈神权话术〉。一旦它落入恶人手中，阿斯托拉尔的秩序将会崩坏。就算是由善人拿到，也有可能在一看到魔卡效果的瞬间变了个人。

不过，翔真相信在这里的众人。只要能由老婆们拿到手，阿斯托拉尔的秩序将不会有丝毫紊乱。

当然，翔真并不打算输给老婆们就是了。

「确、确实如汝所言，但是这样侬在另一层面上无法安心呐！至少分房间住也好嘛！」

艾伊莉丝的哀求并没获得采纳，统治着「骑士门」、「兽牙门」、「死灵门」、「巨人门」的全权代理者们就这样决定参加任务。

……此时「森栖门」、「飞翼门」、「海妖门<Leviathan>」、「圣神门」的全权代理者早已抵达举行任务之地—精灵的管辖区这件事，翔真仍不知情。

