<p align="center">后记</p>

也许是初次见面，我是橘公司。

为您献上本作《为了拯救世界的那一天─Qualidea Code─》，不知您感想如何。若您喜欢，那真是再好不过了。

这本可是新作喔。换言之，我现在也是新人（推出新作的人的简称），精神焕然一新。所以这世界实在应该对我更温柔些。

就这样，这次的拯救世界的学园战斗跟踪故事，可说是各式各样的要素熬煮而成的大杂烩。因为我最喜欢写那些怪怪的角色，所以写的时候非常变态……更正，是非常愉快。

基本概念是难得拥有那么强大的力量，但使用方向似乎不太对劲的一群人，于是凑齐了这群会让人不禁想说：既然你们拥有那种力量，应该能更………对吧！的角色阵容。

不过无论对象为何，努力认真的人最美丽。挥洒的汗水、闪耀的泪珠、穿旧了的袜子和偷拍的照片。青春很棒吧？

对了，我想观察力敏锐的读者可能已经发现了吧。

橘公司（Speakeasy）。

是的，怎么名字后面好像多了个尾巴？

其实在写这个故事时，有两位绝对无法忽视的人物。其中一位是《变态王子与不笑猫》的相乐总老师，另一位则是《果然我的青春恋爱喜剧搞错了》的渡航老师两位作家。

那一天我们三个人聚在一起，聊到希望能在大家二十来岁时做点有趣的事，于是就决定了要三人共用世界观来写故事，也就是想要一起尝试看看所谓的共同世界（Shared World）。

于是我们做了世界观与设定，然后约好了要在那设定下各自写各自的故事，于是才有本作的诞生。

因此（Speakeasy）就是只有写这系列时才使用的笔名。不过也不需要想得太复杂，可以简单视为一种异常状态即可，橘公司（中毒）或是橘公司（狂暴）之类的。

不过要共用同一个世界观，就潜藏著故事的倾向彼此相似的危险性。既然要写，还是希望写出三人各自不同、充满个人特色的作品。

于是，试著加入我在Fantasia文库大感谢祭2014「为我们的新企画投票吧！」的活动中所展示的大纲《Stalking Justice！》的要素之后，就发生了这样的异常状况。现在回头一看，还真是有够变态的标题。

所以说，二〇一五年秋天，MF文库J会出版相乐总老师所写的「东京篇」，随后GAGAGA文库会出版渡航老师所写的「千叶篇」。我想就这两位的实力，肯定会为大家带来绝世等级的名作吧，读完肯定会感动到喷泪喔。我们现在就一起开始满怀期待地等候吧（提升难度）。

除此之外，DASH X文库目前已推出的相乐老师与渡老师共同著作的《废材与金币的库洛迪亚》也是同一个世界观的故事。

话虽如此，彼此的故事是各自独立的，各位读者大可将之视为普通的系列作品。没有全部读过就看不懂！──不会有这种状况，请别太过紧张，只要挑选您有兴趣的作品阅读即可。

那么，这次本书的出版同样也得感谢各方人士的尽心尽力。

首先是插画家はいむらきよたか老师。没想到居然有一起工作的一天啊。感谢您一张张光看草稿就能清楚感觉到强烈热情的插画！每次看到您完成的插画，都让我感觉到有如荒地之中绿意萌芽的强烈干劲。

责任编辑，每次都给您添麻烦了，这次也同样带给您许多烦恼，真的很不好意思。

编辑部的各位、与出版通路相关的各位，以及各位读者，真的非常感谢大家。

还有相乐老师与渡老师，能与才华洋溢的两位老师一同写作，真的让我感到十分光荣。不过拜托你们不要突然开始亲热好吗！有人在看耶！（推销手法）

《为了拯救世界的那一天─Qualidea Code─》故事分为上下两集，因此故事在接下来的第二集会暂时告一段落。

如果您还满意第一集，希望能有荣幸与您在第二集见证紫乃与舞姬的故事尾声。

那么接下来让我们在第二集或是《约会大作战 安可短篇集4》再相会吧。

二〇一五年六月　橘 公司

