<p align="center">插曲【三】 春日与阿凉</p>

「嗯哼，你就是新来的？哦，叫春日是吧，真是个矮不隆咚的狸猫姑娘呢。我是阿凉，未来将成为女二掌柜。从今天起你就在我底下工作，我会好好严格把你训练成一个服务员啊。」

第一次遇见阿凉小姐的那一天，我至今仍记得清清楚楚。

身为文门狸的我──春日，当时小小年纪就被担任八叶的祖母赶出家门，要我看看外面的世界。无处可去的我跑来投靠叔叔，也就是千秋，然后在天神屋得到了一份工作。

这就是发生在我第一天上班的事情。

说我矮不隆咚的这个雪女，有着纯白似雪的头发与肌肤，以及过人的美貌。

这位前辈性格不爱认输又任性妄为，一心想飞上枝头当凤凰而无所不用其极，但我却意外地喜欢这样的她。

因为她不论用尽什么方法，都要亲手抓住自己的梦想──坐上女二掌柜的位置。

她在这样的女人战争中胜出了。

这场战役之壮烈，让一路在旁见证的我都不禁记录在日记上。

「喂、喂，春日，一边装作在听一边偷睡觉是怎样？喂！」

「呼啊……」

就在白夜大人没完没了地说着什么八叶之妻的大道理时，我便维持跪坐的姿势打起了盹，毕竟从上午就跟小葵一起忙东忙西啊。

我自己都觉得自己真有勇气，敢在白夜大人面前打瞌睡。

他的反应不知该说是生气还是傻眼。

「真是受不了。看你的性格比起可靠稳重更偏向机灵，也许意外适合成为八叶之妻，不过……倒是很担心会不会反被挑毛病。你的立场在各方面都容易树敌，你自己明白吗？」

「我知道的，毕竟我一路以来都看着小葵啊。不过真佩服她呢……在不利的环境中用自己的实力获得了认可。看看现在天神屋内已经找不到任何一个人，对于小葵跟大老板的婚事有意见了吧。」

「哼，这样也是一个问题。毕竟有些人找不到毛病可挑剔时，便会企图直接抹灭她的存在。」

「这一点就不用为我担心了。我会好好扮演无能的角色，为人处世八面玲珑。不过我也不用演，反正本来就没能力啰。」

「……」

白夜先生压低眉头，甩开了折扇掩口。

本来以为又要被教训一顿了，结果他说了句「可以走了」，便让我从说教地狱中解脱。

啊啊，跪坐完要起身时的脚麻感真难受……

我抱着刚才收到的招财猫存钱筒，正打算回夕颜去。半路上一遇到女服务员，她们便看了看我，然后马上交头接耳说八卦。

以前总是随和地跟我打招呼的朋友们，还有那些爱闹我或使唤我的前辈们，现在光是看我从旁边路过，就猛对我卑躬屈膝地低头行礼，然后逃之夭夭。

虽然我也早预想到会演变成这样就是了……

像静奈那种大干部还能用平常的态度对待我，但一般员工就……感觉就像处理易碎物品一样小心翼翼。

「春日﹑春日。」

「千秋……」

走廊另一端出现了一个身影，一脸担心地窥探着，是跟我一样同为狸妖的叔叔。

我听从他的呼唤，往他那边走了过去。

「干嘛？我现在正要去夕颜帮忙耶。」

「没有啦，看你被白夜大人叫过去，所以担心是不是有什么事。」

「没什么，只是跟小葵一起开发新土产。」

「你真的对我特别冷淡耶。」

「为什么我面对家人还要逢迎谄媚啊。」

虽然不至于到过度保护的程度，不过千秋从以前就特别爱操心。

但就是因为他是个爱照顾人的好好先生，才会永远放不下我这种家伙。

明明都到了该为自己好好打算的年纪了……

「千秋你会继续留在天神屋对吧？」

「嗯，我会继续这份工作，虽然也曾考虑过跟你一起走。」

「不用这样啦。要是永远脱离不了家人的保护伞，怎么能胜任八叶之妻。」

「春日……」

泪水盈眶的千秋按着自己的眼头，感动地说：「那个小小的春日现在都长得这么大了……」

「啊啊够了啦，真烦耶，你去旁边啦。」

呿呿呿！真是受不了叔叔。

我边赶他离开，自己也一边走远。

正因为我们之间有着家人这一层关系，在这里才不能表现得过度亲近。

狸妖是一种对同类用情很深的妖怪，不过，有很多事情是必须脱离这样的保护圈，与外人交流之后才能体会到的。

这是饱读诗书也学不来的东西……

是天神屋教会了我这个道理。

「啊……」

在通往夕颜的连接走廊门口前，站了一个偷偷摸摸的身影，正在偷看夕颜。

那是……

「阿凉小姐，你在那里做什么？」

「哇啊！」

她吓得整个人弹了起来。

阿凉小姐一脸反应迟钝，缓缓转头看往我这里。

正当她张开口似乎有话想说，下一秒又噘起下唇，露出一张奇怪的表情扭扭捏捏的。

「哼、哼！」

最后她什么也没说，打算直接离开现场。

我轻轻拉住她的袖子。

「干嘛。」

阿凉小姐用那双冷若冰霜的眼神俯视着我，不过我早就习惯了。

「你听我说喔，阿凉小姐，我认为你应该以再次回归女二掌柜为目标。」

「啥？」

「这间天神屋里头，一定有只有阿凉小姐能胜任的工作。」

我一把放开拉着她的手，快步朝着夕颜所在的中庭走去。

过去以成为女二掌柜为目标的阿凉小姐。

然后实现了梦想，如愿以偿。

无论树立多少敌人，受到多少憎恶，她仍凭着一股毅力与骨气爬上高位。这样的阿凉小姐在我看来非常耀眼，她曾是我的憧憬。

虽然因为各种冲动行事，最后失去了女二掌柜的头衔……

但我相信如果是她，绝对能再次回归那个位置。

其实，我多希望能待在最近的地方，为她尽一份力。

