<p align="center">第六章</p>

那是个昏暗的宽阔空间。

地上铺着几何形磁砖，磁砖上时而有红光通过，照亮四周。

圆顶状的空间深处挂着一幅极大的投影萤幕，白光在那上头忽明忽灭。

这时……

叩、叩、叩。

一阵皮鞋音响起，被踩过的磁砖顺着鞋音发出微光，照亮鞋子的主人。

他有着烈火般的红发与红眸，半张脸上还留有一大片被食锈侵蚀时的菌丝痕迹，端正的容貌散发出修罗般的骇人气势。

「……」

红发男子仰头瞪着萤幕，画面上可以见到白色机器人的手臂接连放出蓝色粒子摧残忌滨市街，同时联军亦拼命对抗敌人。

「阿波罗！」

一道人影发出铿铿铿的脚步声，穿过房间扑向红发男子……阿波罗。

「蕈菇消了吗？我好担心你喔！哇、你表情好可怕！」

「乔伊！别乱来！阿波罗刚起床。」

接着又出现一道人影抓住「乔伊」的头发，强行将他拉离阿波罗。乔伊玩兴大减，不悦地吼道：

「你每次都抓我头发！雷吉你好粗鲁，不能对我温柔点吗？」

「你过得太悠哉了，教训你一下正好。」

「喂！」

「安静。」

冻结空气的低沉嗓音响起，使两人僵在原地。阿波罗用力眨了眨无法顺利阖上的右眼，斜眼看着两人继续说道：

「我应该教过你们，在别人面前吵架很『没礼貌』……你们两个明明是我的分身，怎么都讲不听呢？」

乔伊被骂得一脸沮丧，雷吉则严肃地挺直腰杆。如阿波罗所言，他们有着红发红眸，长相和阿波罗一模一样。

两人脸上有一些几何形的接缝，使他们外型带了点机械感，但品质明显比那些量产型机器人高得多。两人的区别也很明显，乔伊的表情如孩子般纯真，雷吉则总是面露焦躁。

「……算了，宽容也是种『礼貌』……跟我回报状况。」

「就像画面上这样，阿波罗！」

乔伊瞬间将刚才的事抛诸脑后，开心地指着萤幕。即时影像正好显示日本联军奋斗无效，忌滨县厅逐渐化为一栋栋摩天大楼。

「我们最初还在跟蕈菇苦战，但我将你写的抗体程式装到白身上后，战况马上好转！你看，这些大楼全是由敌军尸体变成的！」

「哼！改造那座县厅有什么用？忌滨县本来就不存在。反正都要洗掉，干嘛浪费记忆体。」

「你是不甘心见到我打败敌军吧，雷吉。」

「混账……！」

阿波罗瞪了雷吉一眼，雷吉随即僵住。阿波罗抱着双臂缓缓点了点头，用低沉的嗓音开口说道：

「没必要赶尽杀绝，这些家伙伤得越重，反抗得越凶。接下来就减少白的数量……把我剩余的记忆体用在『复原』上。」

「终于可以开始『复原』了！」

「因为蕈菇抗体程式已经证实是有效的。做得好，乔伊。」

「……为了你，我什么都愿意做……！」

乔伊正为阿波罗的赞美感到陶醉时，一旁的雷吉咂舌，插嘴说道：

「阿波罗，我要跟你报告另一件事。」

见阿波罗点头后，雷吉便切换了萤幕的频道。画面一转，变成京都府一带的空拍照片。

「我们不是已经占领关西了吗？」

「你看看这个。」

雷吉将照片放大后，显现出京都府厅屋顶延伸出的新干线轨道上，有一辆高速行驶的列车。

「东海道新干线？它怎么动了？」

「先不提其他有的没的机器，现代的猴子不可能操控得了大众交通工具。别说权限了，他们连个人编号都没有。」（注：日本政府发放给居民的识别号码）

「可是它在动耶。」

「所以我才要跟阿波罗报告啊，白痴！」

阿波罗盯着行驶的列车许久后，微微睁大眼睛，口中挤出一句低语。

「是『霍普』。」

「……霍普？」

「没有别人了。」两名分身同声惊呼，阿波罗看都没看他们一眼，继续盯着影像说：「拥有权限，能够操控东海道新干线的人，包含我只有四个……阿波罗、乔伊、雷吉……还有霍普。」

「可是他！」雷吉困惑地追问阿波罗：「他背叛阿波罗……站在猴子那边，所以……死了不是吗？阿波罗亲手……」

「对啊，我们亲眼见到阿波罗杀死霍普，阿波罗亲手粉碎了他啊！」

「我并没有杀他，而是将他再度分解为粒子。」

阿波罗面不改色，用大拇指的指甲搔了搔嘴唇。

「难道他化为粒子后，还保留着『霍普』的自我意识……？」

「咦咦？」

「我就觉得奇怪。假设霍普一直以粒子形态漂流日本各地，引导人类，趁我们沉睡时，将能够吞噬阿波罗粒子的『孢子』散播开来……借此对抗今日的『复原』计划。若这是真的，难怪我们这一仗会打得这么辛苦。」

阿波罗既像自问又像呢喃的话语使两名分身听得目瞪口呆，愣在原地。

「所以那个叫『真言』的奇怪命令语，也是他发明的吗……」

阿波罗站着思索良久，忽然转身背对萤幕，迈开脚步。

「啊，阿波罗！」

「雷吉，在全东京设置四级防护墙，可以用我的记忆体。」

「防护墙？但、但日军已经被乔伊击败……」

「霍普与我们为敌，不知道会玩出什么把戏。而且他恐怕还有一张王牌。要是不尽力做好准备，『复原』会受影响。」

「王牌……？」

阿波罗回头瞪大红眸，右眼登时浮现出菌丝，乔伊和雷吉随即明白「王牌」的意思。阿波罗见他们点头后，他脚下的方形磁砖便开始下沉，化作一台高速电梯落往遥远的下层。

「……阿波罗紧张了吗……？」

乔伊看着阿波罗渐往下层而去，有些不安地低语。

「阿波罗本来就很恐怖，但今天的他比平常还恐怖……」

「白痴，阿波罗怎么会紧张？」

雷吉和乔伊盯着同一个方向，回应道：

「别忘了，阿波罗已经将不安定的情绪移到外部，转化为分身。我们就是他的分身，只要照他说的做就好。不过，阿波罗的弱点是『礼貌』，若有无谓的『礼貌』阻碍了他……」

「……我知道，我的工作就是以有利的方式，曲解『礼貌』的定义。」

乔伊带着些许怒意回应雷吉，但仍以不安的眼神望着阿波罗站过的地方。

（我一定会去救你。）

（就算要花几十、几百年。）

（我一定会从荒芜中……）

（将你拯救出来。）

（我一定，会去接你……）

阿波罗仿佛一个旁观者，看着这些念头断断续续闪过，最后把心一横闭上眼睛。

「……没问题，不管敌人是谁……我都能达成目标……」

阿波罗喃喃自语完，从此不再想任何事。电梯下降时的震动，使他的身体与红发微微颤抖。

