<p align="center">第十六章</p>

「到了，前面就是伺服器室！」

「前面吗……」

三人跳着爬上都市大楼形成的阶梯，终于抵达终点。望见那个泛着光泽的巨大球形建筑物后，却有些迟疑。

「我们要怎么进到球里面？」

「美禄，放我下来。你们退后一点！」

霍普跑向微微发光的巨大球体，将手贴在墙上。

他闭上眼深呼吸，四根辫子飘了起来，身上涌出粉红色粒子围绕着他。

「清除·防护墙！」

霍普念完咒语，墙壁便出现粉红色龟裂。

「毕斯可！」

「好！」

毕斯可应霍普要求朝裂痕中心射了一箭，球形墙壁随即「啪啷！」粉碎，露出一片漆黑。

「阿波罗应该就在……呜、哇！」

「霍普！」

霍普探头张望，却被涌上来的蓝色粒子包覆。那片漆黑看似是建筑物内部的暗影，其实是深蓝色粒子的聚合体，还如雪崩般大量涌出。

深蓝粒子的洪流像有意识似的扭动，将三人完全吞噬，「咻砰！」拉进建筑物中。

啪！

「好、痛！怎、怎么回事？」

「毕斯可！怎么可以打人家巴掌！那是女生的脸耶！」

「可是他醒啦，现在哪管得了那么多！」毕斯可对抗议的搭档吼了一声，摇晃霍普的脖子，指着前方说：「霍普！别再睡了。你要找的是不是那个？我们该怎么做？」

「！那是……」

毕斯可等人身处一个黑漆漆的半球形空间。空间中央有道绿色强光断断续续地照亮着地板和墙壁。

空间中央的光源是个浮在空中，无比巨大的绿色方块。它被装在圆筒状的玻璃管中，不停蠢动改变形状，并发出「滋滋滋滋」飞虫般的杂音。

「对！那就是『伺服器』！2028年4月9日，日本毁灭前的备份都存在那里面！」霍普看着那道绿光微微眯起眼睛，激动地说完以后转向毕斯可。「那个东西我来处理！你们去把阿波罗……」

「我有东西想展示。」

一股低沉而冰冷的声音从伺服器背后响起。三人瞬间绷紧神经，只见那里站着一个白衣男子，双眼亮着红光，红发如火舌般摇曳。

（他是什么时候冒出来的……？）

（毕斯可，别大意！）

阿波罗的鞋音喀喀响起，他走向板着脸的两名少年，以低沉嗓音说道：

「但能看我展示的人都不在了……雷吉、乔伊，都被你们粉碎了。」

「喔，节哀顺变。」

毕斯可事不关己地说完，正面迎上阿波罗的视线，以翡翠双眸回瞪着他。

「没有观众，你的拿手把戏还有什么意思？看来你也快不行了。」

「有，你们就是观众。我叫你们来，就是为了这个……」

阿波罗以不带情绪的冰冷声音说完后，在伺服器的亮光前举起右手。接着半球空间漆黑的墙壁和地板便像被波浪刷过似的逐渐透明。宽广的空间过没几秒就化为一座完全透明的巨蛋，四人就像浮在空中般俯瞰东京的夜景。

「没想到自然产生的粒子竟会阻碍『复原』。」

阿波罗将视线从毕斯可身上移开，望向附在娇小少女身上的分身。

「不过蕈菇抗体程式已经写好，也安装好了……伺服器正在运作，很快地现在这个……虚假的日本就会消失，重新迎来光辉的2028年。」

「你说什么……！」

「我想让你们看看其中一部分，就从你们大肆破坏的东京开始复原吧。」

毕斯可等人下方，透明的地板下，是他们击破乔伊的都市墙时连带毁损的大都市。阿波罗再次举起手臂，喃喃说了声：

「发射·都市制造者。」

「？呜哇！」

三人脚下的都市发出轰响，脉动起来。他们亲眼见到大都市东京崩解为细小的粒子，又再度聚合，形成一座新的东京。

「他、他变出了整座都市……！」

美禄不禁喃喃自语，眼前那座颓圮不堪的东京车站与化作都市墙时坍塌的街景一一恢复原样。

就连对旧文明建筑物不熟悉的毕斯可等人，也看得出眼前重现出的东京远比他们一路上见到的小都市更加精密、精巧而美丽。阿波罗说这座都市已经克服蕈菇，它像在证明阿波罗的话般完美得惊人。

插图p195

「……好美。就是这样，这才是东京该有的样子……」

阿波罗俯瞰脚下，安心地叹了口气。

「……霍普，这样你懂了吧？无聊的梦已经结束了。你所帮助的那些人打从一开始就『不存在』……现在还不迟，回到我身边吧。」

「……真讽刺啊，阿波罗！」

「……？」

「你让这无聊的梦……变得更耀眼了。最耀眼的一幕就在你身后！」

阿波罗见到霍普自信的笑容连忙回头，看见一座太阳般灿烂的食锈塔。周围尽是一些复原失败的大楼和高塔，在整齐的市容中唯有那处特别显眼，显然是程式错误。

「……那是、食锈……！」

「什么蕈菇抗体程式？笑死人了，阿波罗！」

霍普双目圆睁，额上印记闪闪发亮，向阿波罗咆哮道：

「那正是生命进化的象征，超越你我的想象。你认为一个保存昔日亡魂的程式阻止得了正在进化的生命吗？你认为停滞不前的我们能够杀死持续前进的他们吗！」

「……霍普，你这混蛋……」

「他们才是明天，他们才是『人类』！为什么你就是不懂呢？阿波罗！」

少年们从未见过霍普这样愤怒咆哮，为此惊讶不已。而阿波罗尽管微微咬牙，仍维持着冰冷表情，低头深深看着少女躯体中的霍普。

「……我心中曾经有过和你一样的情感吗？」

阿波罗伸出右手，缓缓举向霍普。

「把你分割出去是对的……只要你消失，就没有人能阻止伺服器。这次我一定要让你化为没有意识的尘土。」

「霍普！退后！」

「发射·都市制造者……」

两名少年挡在霍普身前，放箭射中阿波罗。两支箭「咚、咚！」贯穿了他的身体，却无法让具备抗体的他停下动作。

「射出。」

「可恶！」

毕斯可连忙朝地面射箭，使杏鲍菇啵地绽放，将袭来的方块弹向上反弹。然而方块仍以不变的速度绕至少年们身后，狠狠刺进霍普的侧腹。

「唔、啊啊！」

「霍普！」

尽管美禄拼命伸手，光弹仍将霍普勾起，将他拉离美禄手中带回阿波罗身边。蓝光方块接着分裂成四块，分别铐住少女的双手双脚，将其钉在空中。

「美禄！用真言弓把他射爆！」

「知道了，毕斯可！」

阿波罗瞥见那把打败过自己的真言弓光芒四射，在毕斯可手中成形，但他并未转过头去，而是步步走向霍普。

「……我的任务……完成了，我已将他们带来这里。你就彻底杀死我吧，阿波罗。不然你又要吃苦头了……」

「你远比乔伊、雷吉……还要能干。」

「……」

「最后我只想问你，为什么要背叛我？为什么不站在我这边？」

「……唔、那是因为……」

阿波罗的手冒出蓝色粒子，伸至霍普眼前。霍普与他四目相接，红眸流下一行泪水。

阿波罗手上光芒渐增，贴近霍普的脸，从他额上印记中逐渐吸出一颗闪亮的红色方块。

「……我喜欢你……因为我喜欢你，阿波罗……」

「……再见了，霍普。」

「放开他——！」

咻砰！太阳之箭冒着火花飞过来，阿波罗举起一只手将之挡下。毕斯可的箭和阿波罗的粒子撞在一起，使室内空气随之震动。

「……不得不承认，你的力量……确实很吓人……」

强烈的冲击使阿波罗的头发飘动不已，但他的表情仍未改变。

「不过说到底，霍普只是……看到蝼蚁拥有出乎意料的力量而感动罢了。跟『人类』拥有的文明力量相比……你们的力量太微弱、太渺小了……」

砰咻！阿波罗手一挥，使真言弓的太阳之箭斜向弹飞，飞向空间深处，在那里「啵咕、啵咕」开出食锈。

「……怎、怎么会……！」

「那混蛋……正面弹开了我们的箭！」

眼见必杀的一击遭敌人单手拨开，少年们惊讶得双膝跪地。这时红色方块在冲击下飞来，滚到他们面前。

『……美禄……你在吗？』

「霍普……！」

美禄捧起那闪着微弱红光的方块，举至眼前。方块逐渐化为红色粉末，消散在空气中。

「不……不行，不要走，霍普！」

『别放弃，美禄……人类……你们每次坠落绝望的深渊……都会再度爬起。就像黑夜结束，太阳总会升起一样……』

「霍普！」

『这是我最后一丝力量，虽然很薄弱……但就交给你了，美禄。我相信……你们一定能照亮人类的明天……』

「霍普！等……」

啪！玻璃碎裂声响起，红色方块四散在空中。那些红色碎片接触到美禄时光芒转为绿色，缓缓沉入他皮肤中。

「霍普……」

美禄握住手心残留的温度，低头闭上眼睛，祈祷似的低语。

（我明白了，霍普。）

轰！一阵强风以美禄为中心刮了起来。

美禄血液中沉睡的食锈孢子纷纷觉醒，涌现在他周围发出绿光。同时他的天蓝色头发也在强风中飞舞，变成鲜艳的祖母绿色。

他的双眼倏地睁开，额上多了个和霍普一样的印记，绽放出耀眼的浅绿色光芒。

「……你接收了霍普的权限吗？这怎么可能，一只猴子怎么……」

「毕斯可，上喽！」

「好！」

阿波罗冰冷的脸露出些许惊讶，两名少年疾风似的跳向他。箭矢自前后如机关枪般一一射中阿波罗，但浓缩在他体内的抗体远比都市的更强，使食锈的菇毒无法生效。

「都说没用了，你们还不明……」

啵咕！阿波罗脚边突然开了朵杏鲍菇，他被其发芽的力道高高弹起，重重地撞上透明天花板。

「什、么……！」

「美禄，趁现在！」

「won<唵>／shad<释得>／gahnahi<嘎那希>／snew<苏内巫>（以重物压垮对方）！」

美禄听见毕斯可的呼唤后开始咏唱真言，他额头的印记变得更亮，使真言威力倍增。美禄变出一座沉重的大钟，从阿波罗所在的天花板反向砸落将他猛然捶向地面，并把他露在外面的左臂截断。

「王八、蛋……！」

坠落的冲击使大钟发出高亢声响，掩盖了阿波罗的怨声，没传进少年们耳里。美禄随即跳回搭档身边，看着大钟逐渐从内部裂开，气得微微咬牙。

「没用，完全没伤到他！连食锈也种不进去，到底该怎么办……」

「喂，为什么偏偏用钟砸他啊？看起来好蠢。」

「那是克尔辛哈的习惯……不要吵啦！我在思考！」

阿波罗的拳头「咚！」地从内部穿出，使大钟瞬间变回绿色粉末。他不带情绪地看着自己喷飞的左手，念了句程式命令。

「发射·都市制造者。」

阿波罗还没念完，他左臂断裂处就「啪滋啪滋！」以吓人的速度长出小型都市建筑，化为手臂、手掌、手指，就连原本的实验衣也再现，使他多了只全新的手。

「哼！各个都像蜥蜴一样，一直再生。」

「……『都市制造者』……」美禄忽然抬头，额上的方块印记闪闪发亮。

「……对了！可以搅乱他的命令语……！」

「再过十分钟，你们就会消失。我本来不想理你们的。」

阿波罗双手冒出蓝色粒子，睁大血红双眼，瞪着毕斯可。

「但毕斯可，你的食锈之力对我还是个威胁。为了弹开刚才那一箭，就耗了我一半的记忆体……世界复原后，说不定你还会引来更多程式错误。」

「你怎么突然对猴子讲话这么谦虚啊，阿波罗博士？」

「我说过，承认敌人的实力也是种『礼貌』。」

毕斯可走上前迎接阿波罗的挑战，悄悄用身体挡住美禄，低声问他：

「撑四十秒，够吗？」

「别小看我，二十秒就够了！」

「哦？会回嘴了嘛！」

哒！毕斯可和阿波罗同时蹬地，以惊人速度跳起来。火焰般的橙色与黑夜般的蓝色各自划出弧线，两道踢击在空中激烈交锋，发出空气炸裂的声响，撼动了整个空间。

「你不是学者吗？踢技满强的嘛！」

「我复制了你的战斗资料。这样我们身手差不多，你就没胜算了。」

「那可不一定，俗话说，男人每三秒……嗯？」

「是『士别三日，刮目相看』！白痴！」

「总之我还在长啦！」

毕斯可说完便翻了个身，以大衣遮住阿波罗的眼睛，拿起闪亮的短刀维持原速劈向对方。阿波罗也在瞬间变出蓝色短刀，不受视线影响，顺利挡住毕斯可的斩击。

铿、铿、铿！

橙色与蓝色发光体在空中数度撞击，双方分别以短刀和踢击交锋，冒出大量火花。每经过一次次交锋，毕斯可动作越来越快，身上喷出的食锈孢子也越来越多。

「白费力气！不管你做什么动作，我都可以用自动模式迎击！」

「真的呢，阿波罗！从来没有人能接我这么多招！」

（……这、这家伙真的越来越快了……！）

毕斯可的攻击逐渐加速，使阿波罗必须将「都市制造者」的系统资源用在防御上，无暇发动攻势。然而——

啵咕！

「……唔！」

毕斯可热得发亮的后颈开出一朵蕈菇，使他动作变慢了些。这只是一瞬间的事，他很快就调整回原来的速度，但瞬间的可乘之机却让阿波罗确信自己胜券在握。

「过热了吧，毕斯可！猴子的身体再怎么强韧，也容纳不下那么多孢子。我只要继续撑下去，你就会自己倒下！」

「你以为我听你这么说，就会乖乖停下来吗！」

啵、啵！毕斯可身上接连开出食锈，使他的身体更加耀眼。那道光芒亮到极点，连旁人也看得出他快要爆炸了。

（蠢货……他想光荣死去吗？随他吧，反正我赢了！）

两人一次又一次交锋，就在接近天花板时，毕斯可的翡翠双眸亮了起来。

「……就是现在！」

「咦？」

毕斯可抽出一直没用的弓，压低身子贴上天花板后，拉满弓朝天花板射了一箭。

啵咕！

食锈的发芽力增至极限，它用比杏鲍菇更强的力道摩擦并划破空气，反弹毕斯可的身体。阿波罗连忙防御，毕斯可顺势踹了他肚子一脚，两人如陨石般落向地板。

「这……这不可能！」

「防不了吧！这是我的新招——！」

砰、隆！

毕斯可利用食锈的发芽力使出闪电般的踢击，狠狠踢碎那座空间的地板，更在阿波罗肚子上开了个大洞。

（要、要修复……）

阿波罗口中咳出白色粉末，还来不及念出咒语，就在那瞬间的空档——

「won<唵>／viviki<维毗其>／nagira<那基拉>／city<希提>／maker<梅克>／snew<苏内巫>！」

美禄朝毕斯可喊出真言，令绿色方块画出弧线飞去。方块在毕斯可手里形成祖母绿色的箭，在毕斯可的光芒映照下闪闪发亮。

「两个白痴！你们还学不乖？箭是射不穿我的！」

「我和美禄的箭没有射不穿的东西！」

咻砰！毕斯可向后一跃将箭射出，祖母绿箭轻轻松松就贯穿了阿波罗当下变出的防护罩，继续「簌！」地刺进他胸口。

「唔！」

阿波罗咬紧牙关承受攻击，但那支箭却没有开出蕈菇。他的表情逐渐恢复从容，得意地对少年们说：

「只是虚张声势嘛。如果你们没招了，就轮到我啦……发射·都市制造者！」

阿波罗念完咒语，蓝色粒子便从他全身涌出。

「喂，美禄！那支箭是怎样？你变了个烂货给我？」

「你好好看着。」

「……怎么了……？粒子、没有凝固……？」

阿波罗身上的蓝色粒子不但没照他想的行动，还如雾般消失在空气中。

「这是怎么回事？发射·都市修理……发射·都市制造者！」

见到阿波罗粒子竟然出了错，阿波罗咆哮起来。接着他眼前冷不防响起「嗡」的一声，显现出一个薄薄的方形视窗。

被方框围绕的薄窗上……

『由于系统资讯变更，您已停用「都市制造者程式」。错误码：a20280409。』

写着这串咒语般的文字，不断忽明忽暗。

「我被停用了？这怎么可能？我是『都市制造者』的最高权限者！」

『嗡』

「没错，但仅限于你的程式语言下。」

『嗡』『嗡』

「什么、意思……！」

『嗡』『嗡』『嗡』『嗡』告知系统错误的方形视窗持续作响，变得越来越多，在阿波罗四周整齐地旋转起来，接着「咚咚咚咚！」一同刺向他的身体。

「咳啊——！」

「这些『反都市箭』是由真言构成的。真言，是霍普托付给我们的一种新的语言……让我们能够凌驾于你的权限之上。」

视窗从四面八方刺向阿波罗的身体，吸收他身上的蓝色粒子，使蕈菇抗体程式失效后就此碎裂四散。

阿波罗遭毕斯可踹破的腹部开始受到太阳菌丝侵蚀，那感觉令他战栗。

「霍、霍普……创造新的语言，就是为了这个？他费心将语言隐藏在宗教中……仅仅是为了这支箭？」

「你们到底在讲什么？能不能用我听得懂的方式说明一下？」

「意思是，比起阿波罗老旧的魔法，我们的真言更强。」

「是喔？」

阿波罗气喘吁吁，咬牙切齿瞪着美禄。

「我怎么会……输给这种假的程式，假的人类……」

「毕斯可，他说我们是假的呢。」

「由他说吧，哪有什么真的假的。」毕斯可边拔掉自己身上长出的食锈，边吸了吸鼻血。「反正这家伙如果挂了，就只剩我们了。」

「一群……猴子——！」

阿波罗使尽残余力气拔出胸上的箭，冰冷的脸上浮现必死的决心，让蓝色粒子集中至双臂。

「若他一开始就用那副表情应战……」

「结果就很难说了！」

少年们背对背射出两箭，分别击中阿波罗的心脏和头部。没多久，阿波罗的眼睛、耳朵、嘴巴便冒出橙光。

啵咕、啵咕、啵咕！

食锈剧烈爆炸，将他炸得四分五裂。强风将少年们的大衣吹得翩翩飘动，他们站在原地看了一会儿。

「……这样就结束了吗？我总觉得还没完耶。」

「还要关闭伺服器。我要用霍普留在我体内的权限，进到那里面……」

砰、轰轰轰轰！突然传来一阵巨响，整个空间开始震动。巨型方块外的圆筒状玻璃墙开始「啪、啪！」裂开。

『喔喔喔、喔、喔喔喔喔！』

绿色方块随即如波浪般变换形状，方块表面冒出一张张痛苦挣扎的人脸，每张脸都开口发出哀怨的咆哮。那个资讯生命体从方正的几何形状瞬间化身为巨大恶灵，鬼火般的粒子集合体接连从中飞出，聚集在破碎的阿波罗尸体周围。

「它们还想让阿波罗复活！但霍普的力量所剩无几……」

「那好吧，就由我一个人来对付他。」

「怎么可以，毕斯可！」

「那团超大的鬼火，只有你能进去吧？」他们眼前的阿波罗正将盛开的食锈一一变为都市并吸收后，逐渐恢复原本的身形。毕斯可盯着阿波罗扭了扭脖子说：「这家伙也是个幌子，只要你能阻止那团鬼火，我们就赢了。」

「……毕斯可，你会赢吧？」

「我才要问你，你会平安回来吧？」

「当然啦。」

「哈！」

毕斯可露齿而笑，全身再度喷出火星般的孢子。

美禄明白毕斯可这是在对他说「去吧」。他跑向那个不断膨胀且化为魍魉的伺服器，又忽然停下脚步。

「……毕斯可！」

美禄睁大眼睛不安地看着搭档。他们克服过无数次生离死别，此刻这种感觉却再度涌上心头，使美禄不禁回头。

毕斯可对上搭档许久未曾露出的脆弱眼神，将拉开的弓暂时收回背上，大步走向愣在原地的搭档，将那发色变为祖母绿色的后脑勺按在自己肩上，用力抱紧对方。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「够了吗？」

「……再四秒……」

「……」

「……我走了！」

「好！」

毕斯可将美禄的脸拉离自己肩膀，以那张招牌笑容，露出犬齿自信一笑。接着便抱着搭档高高跳起，将他扔进膨胀的伺服器中。

「上吧，美禄！去拯救人类！」

「我一定会回来！等我，毕斯可！」

美禄飞了出去，额上印记露出耀眼光芒。他伸手轻触蠢动的伺服器，粒子随即蜂拥而至，他坚定地瞪着那些粒子，一双蓝眸闪闪发亮。

「霍普……借我力量！」

美禄闭上眼念了句真言，额上的印记变得更亮，涌上来的粒子便如潮水般退去。伺服器上开出个洞，美禄咻地被吸了进去，消失在深渊之中。

「……好了。」

毕斯可看着搭档离去后满意地笑了，重整旗鼓转向阿波罗的尸体。

阿波罗的尸体将身上盛开的食锈全部变成都市吸进去，还吸收了伺服器中不断涌出的怨灵，恢复原本的身形，现在正缓缓起身。

『喔、喔喔喔，毕斯可，喔喔。』

深到接近漆黑的蓝色粒子包覆他全身，他的身体不停摇动，唯有双眼和头发和原本的阿波罗一样亮着红光。

「……你已经不是阿波罗了吧？你把他藏哪去了？」

『毕斯可、毕斯可，喔喔。好可怕，消灭他。咱们会，我们会消失。毕斯可。快点、快点摧毁他。除掉他，除掉毕斯可。』

（那感觉是魑魅魍魉的集合体。）

阿波罗虽然仍保有人形，但他发出的声音有男有女、有老有少，那些声音全都敌视且害怕毕斯可。

『阿波罗，战斗吧。消灭他，阿波罗。你要杀了他……』

「啊、呜、啊啊啊……！」

「阿波罗！」

「『2028年』……畏惧着你！」

阿波罗稍微找回自我意识，挤出声音说道：

「就算……就算我会从复原后的世界消失，我也要恢复『2028年』……我要消灭你，毕斯可——！」

「三百年前的怨灵还敢跑出来，真是不要脸！」

毕斯可不屑地露出犬齿，绷紧全身后「啪！」地让火星般的孢子炸开，包住自己。在那之中闪耀着一对翡翠色光芒，对上了阿波罗的视线。

「我的时间只属于我。来吧，我再把你们盖回棺材里！」

「去死吧！毕斯可————！」

两人俨然是光明与黑暗的化身，在蠢动的伺服器前迅速闪动，正面相撞。强烈的冲击撼动整个空间，美禄所在的伺服器本体也随之摇晃。

『好可怕。』『好残忍。』

『好难过。』『好可怕。』

『好可怕。』『好过分！』

美禄在无底洞中持续坠落，负面情绪不断涌入他的精神当中。那是股极度绝望的洪流，若是普通人接触到立刻就会发疯。美禄只能咬紧牙关，忍受那种拷问般的感觉。

（我一定要回去……回到大家身边！毕斯可身边！）

「美禄！别闭上眼睛。这里是保护层，你得找出钥匙！」

「……霍普？」

滋露紧靠在坠落中的美禄身边，微微发出红光。从那闪亮的红眸和表情，美禄一眼就认出他是霍普。

「那些精神攻击由我抵挡！你去找密码……找钥匙！」

「钥匙……洞穴这么大，会在哪里？」

「我们现在在程式里，视觉不可信！伺服器的主人重视『礼貌』……一定会把钥匙藏在挑战者找得到的地方！」

「……知道了，霍普！」

「拜托了，我没办法撑太久！」

霍普帮忙挡下侵蚀精神的绝望攻击后，美禄终于找回蕈菇守护者的直觉。他很快就克服大洞带来的坠落感，开始冷静地观察四周。

大洞周围都是绝壁，寸草不生，无穷无尽地上下延伸。而且在这种速度下持续坠落，就算发现钥匙也不太可能拿得到。

「……可恶，这种地方什么都找不到！会不会已经错过了……」

「不，霍普。要是对方真的这么坏，根本不会放钥匙。」

「美禄，你有线索了？」

「我试试看，错了的话还请见谅。」

美禄干脆地说着，从怀里抽出蜥蜴爪短刀。

（这座大洞就是提示。如果到处都找不到钥匙，就代表那从一开始就在我身上。）

（如果是我要藏钥匙……）

滋！美禄毫不犹豫地将手上的短刀刺进自己的左胸，而后又凭着医生的专业技术切断胸骨。

「美、美禄！你、你在干嘛！」

「没事，不会痛。我们真的在程式里吧？」

「是、是没错，可是……！」

美禄精神力过于强韧，令霍普讶异到说不出话。美禄掏了掏自己的心脏，从中取出一枚闪亮小物。

「有了。」

「喔喔！」

「这是什么……戒指？」

那是一枚简单而美丽的戒指，白金上镶着祖母绿，在美禄手中熠熠生辉。

「不是钥匙耶，我再找找看肚子……」

「不，已经够了，这就是钥匙……」

霍普隔着美禄的肩膀俯视那枚戒指，深深叹了口气后，拿起戒指紧握在胸前。接着再度睁大双眼，在坠落中转向美禄。

「接下来会有什么连我都不知道，做好心理准备了吗？」

「你不陪我吗，霍普？」

「别担心，你的心志坚强，一定能见到她……好了，去吧！」

霍普将白金戒指戴上美禄无名指那一瞬间，眩目的闪光便充满四周。美禄再度失去意识，进入另一个更深的世界。

铿、铿、铿！

每次太阳和黑影激烈撞击时，火花便喷溅开来照亮空间。「2028年」的怨念黑影吸收毕斯可的炙热光芒，在阿波罗手中化作漆黑短刀，刀光一闪追上毕斯可神速的动作，将他胸口斜向劈开。

「呜喔喔！」

毕斯可看着自己的血如岩浆般喷出，痛得皱起脸来。

「噜咕喔喔喔——！」

阿波罗宛若黑夜化身，在怨念声操纵下，以超越毕斯可的速度跳起，使出毕斯可拿手的回旋踢。毕斯可仍因短刀的伤害动弹不得就受到回旋踢直击，喷飞出去撞上远方墙壁，冒出白烟。

『消灭、消灭、消灭，消灭他，消灭毕斯可。』

「毕毕斯毕可——！」

阿波罗发出野兽般的低吼扑了过来，他肩膀上——

一支箭「咻！」地划破空气以强劲力道刺入。阿波罗被太阳之箭击中，呈螺旋状喷飞，摔在地板上痛苦哀号。

「王、八蛋……你竟然、还有这种力气……」

阿波罗抓起刺在肩上的太阳之箭，将其染为自己的夜色。毕斯可盯着对方，摇摇晃晃地起身，血如瀑布般流下。

（这是我现在能射的、最强的箭。已经开不出蕈菇了吗……）

毕斯可多次以踢击或短刀回击，明白阿波罗被黑暗吞噬以后，其力量已远远超越人类智慧所能理解的范畴。但他看着自己汩汩流出的鲜血仍笑了出来，翡翠双眸更加闪亮。

「解决一个流氓这么花时间啊？我不知道2028年有多少人……全部凑在一起只有这点程度吗？」

「闭嘴……！怨念会扩大的。不许亵渎死者，毕斯可！」

「不爽的话就乖乖待在佛坛啊，你们就是因为这样才会灭亡。」

『喔喔喔、喔喔喔喔、喔喔喔————』

怨灵们的愤怒化作更深的黑影，正要覆上阿波罗身体那一瞬间——

『呀啊——呀啊————呀啊啊！』

两人身旁闪烁的巨大伺服器却传出尖叫，骚动起来。阿波罗集中在毕斯可身上的注意力立刻转向伺服器，错愕地睁大红眼。

「怎么可能！他突破防护了吗？」

毕斯可见到慌张不已的阿波罗与躁动的怨灵们，虽然不明所以，仍看得出搭档在伺服器内进行得很顺利。

『哇啊，里面有东西。拖出去，拖出去。』

『拖出去，阿波罗。有东西，潜进来了，潜进来了。』

「混蛋——！」

阿波罗正准备跳入伺服器中，毕斯可的箭再度射中他的侧腹。咚！阿波罗在冲击下弹飞，滚落在地板上。

「我看你能力进步很多，智力却退化了不少。」

毕斯可将箭架在炙热的弓上，露出的犬齿闪闪发光。

「我的箭不会让你过去的。你想把美禄拉出来就先杀了我吧。」

「毕斯、可……」

阿波罗漆黑的身体亮起一道道箭痕，宛如星空一般。他拔出箭后怨灵接连附到箭上，转眼间就形成一把漆黑的大弓，外型酷似毕斯可他们的真言弓。

「我……复制了你拿手的弓术，这样你就、无计可施了。」

「你还有心情啰哩啰嗦，美禄正在里面大闹，你不管了吗？」

「去死吧，毕斯可！」

砰！漆黑之箭在战车炮般的巨响下射出，太阳之箭「咻！」地划破空气，双方猛烈碰撞，在两人中间放出极强的冲击波后，漆黑粗箭折断毕斯可的太阳之箭，毕斯可连忙闪身，箭便刺向他身后。

啵咕！

漆黑之箭以蕈菇般的力道爆裂，开出大楼、电线杆、红绿灯等杂七杂八的都市设施。那阵冲击将毕斯可甩向上方，他的背「啪！」地重重撞上天花板，使他吐了口血。第二箭乘胜追击射向毕斯可，他在危急之际避开攻击，都市又在他身旁「啵咕！」绽放，这次则将他震到地板上。

毕斯可感觉到骨头啪叽碎裂，他咬牙忍耐随之而来的剧痛。

（可、恶……他的都市竟能随意绽放……！）

『赢了，赢了，赢了，赢了。』

『消灭他，杀了他，消灭他。』

那把怨灵之弓越发凶恶，将箭射向满身是伤的毕斯可。他拖着骨头碎裂的身体站起来，赌上他全部的性命，瞪着那漆黑箭头的尖端。

