<p align="center">第五章 在古老的王都</p>

#042. 王都　「好厉害！好厉害！会有公主出来吗～！？」

得㗳、得㗳。

马儿（米迪娅）发出的脚步声，有著不同于平常的音色。

她的步伐带著一股洋洋得意的味道，不晓得是觉得石板道路走起来很稀奇，还是她很开心呢？

我们一行人来到了王都。虽然我们半个月前就进入了这个国家，但一踏进王都，还是立刻涌起一股「来到另一个国家」的感觉。

我们坐在马车上，视线比路上的行人要来得高一些，就这样眺望著沿路的街景。

这里不愧是王都，和先前经过的城镇村庄简直是云泥之别。

马车此刻所行走的通衢大道，从左边到右边的宽度，若以另一边世界的道路来说，足以容纳六线道的车辆。

「好开阔！好开阔啊！」

亚蕾妲活蹦乱跳了起来。

一旁的丝珂鲁缇亚则双手抱膝，处于略微警戒的状态。对透过立体机动来移动的蜘蛛子来说，『开阔的场所』似乎是她最不擅长应付的地形。也或许她不擅长应付的是人多这一点。

「这里的场地大小，足以举办游行或祭典。在那种时候会有店家出来摆摊，还会有一大堆人前来观赏喔。」

「好厉害！好厉害啊！」

啊。有人瞬间哆嗦了一下。我家女孩里晚熟的那一个，果然不擅长应付人多的状况啊。

「那公主呢！会有公主出来吗～！？」

我家女孩里脑袋不灵光的那一个，果然是个笨蛋。

我说你啊，虽说是边境的蛮族，但我记得你好歹也是一族之长的女儿吧？即使地位不高，也称得上是一名公主吧？

究竟有哪个世界的公主，会因为看到其他公主而兴奋尖叫啊？

真是受不了这家伙。完全没有半点公主的样子，就只是只普通的劣犬。

「听说这个王国的公主，有著沉鱼落雁的美貌。」

「咦？真的吗？莫琳小姐。」

「嗯。这个王国的每一代公主，都拥有非凡的美貌。这是邻近各国一致认同的评语。」

莫琳如此说道。不晓得是不是我的错觉，我总觉得她的话里有股带刺的味道……？

「听说那位传说中的勇者，也曾和前前代的芙萝娜公主谱出一段恋曲。」

「唔哇！唔哇！太浪漫了！」

「他们这段恋曲，还被改编成了歌剧呢。」

「咦！？歌剧！？——我们能去看吗！？」

「听说在这五十年间的每一个夜晚，这出歌剧都从未停止上演呢。」

不是我的错觉。莫琳真的话中带刺！？而且是刺到不行的那种！？

「听说勇者和公主的罗曼史，不仅掳获了王国女性的芳心，就连周边各国的女性也为之深深著迷呢。」

「咿呀～！？勇者大人～！？」

别叫了，不要给我发花痴啦。

我并没有将我是前勇者的事情，告诉亚蕾妲和丝珂鲁缇亚。

并不是因为有不能说的理由。我也没有什么特殊的用意，纯粹只是没跟她们提起这件事情而已。

如果一定要找一个理由的话，那就是我一旦揭露自己前勇者的身分，便必然得交代我前两次人生的事情，并且坦白我的实际年龄和外表并不相符。

如此一来……好像也不会有什么特别不方便的地方……

对、对了——这样会很无聊。

亚蕾妲那丫头，总是拿我只有十七岁这件事来取笑我，常常一脸得意地说什么我比她小一岁，所以她是我的姊姊之类的。如果再也看不到她那副愚蠢的表情会有点可惜。理由就是这么地简单。

「呵呵……那就当作是这样吧。」

喂，大贤者。拜托你不要吐槽别人的心声好吗？

马车「得嗒、得嗒」地走在石板路上。

◇

从正门进城之后——以另一边世界的单位来说，大约笔直前进了一公里。

我们终于走到这条大道的尽头。

大道的终点，是一座有著大型喷水池的广场。

从广场这里可以遥望皇宫。皇宫的城墙是双重结构，在城墙的内侧还有另一道护城河和城墙，皇宫就被环绕于其中。

外围城墙的内侧，则是百姓生活的城下町。

既然半径确定超过一公里，那直径应该就有个三公里左右吧？

这是一座规模宏大的城市。即使用另一边世界的常识来衡量，也是相当巨大的都市。

成为一国之都的城市，就是会发展到这样的规模吧。

「那么，我们现在已经抵达王都，您接下来打算做什么呢？」

莫琳向我问道。

「吃饭！」

亚蕾妲抢在我前头回答。

「闭嘴，劣犬。没人问你的意见。」

「呜呜……欧里昂……你干嘛那么凶。你心情不好吗？」

「老子才没有心情不好咧。」

这家伙在说什么啊？

「来去……吃饭？」

「好，我们去吃饭吧。」

我摸了摸丝珂鲁缇亚的头。

「等等——！？为什么阿助这样说就没关系！不公平！你不可以这么不公平啦～！」

这家伙在说什么啊？

你的「吃饭」是只有想到你自己的「吃饭」；丝珂鲁缇亚的「吃饭」则是有想到我的「吃饭」——意思完全不一样好吗？

我对待你们的方式超级公平的好吗？我不是将劣犬划分到劣犬的行列，并用对待劣犬的方式来对待你了吗？

话说回来，我的模样有那么不寻常吗？居然明显到连亚蕾妲都出声关心？

无论要去哪家店都好。

我随便挑了一家备有喂马草料和水桶的食堂，将马车停在店外，卸下马儿（米迪娅）的颈轭让她自由活动。

这匹马是个好女孩，不会做出逃跑之类的事情。

虽然我也会担心有恶徒跑来劫走她，但米迪娅是个聪明的女孩，真的遇上这种事情时会出声通知我的。

我们一行人走进店里入座。

我后悔刚才没多花点心思挑选店家了……

这家食堂的墙壁，贴著铺天盖地的勇者肖像和公主肖像，让我心情恶劣地低下头去。

「噢～原来勇者大人本人～是长这个样子啊～」

亚蕾妲看著墙壁说道。

给我早点察觉啊——不对，是别给我察觉到啊。

「请问几位想吃点什么？」

一名可爱的女服务生，笑靥如花地来到我们的桌边。

平常的我，会很乐意用笑脸迎接这样的可爱女孩；但今天的我，始终绷著脸一语不发。

「勇者套餐！」

亚蕾妲立刻举起手。

勇者居然沦为盘中飧了啊。

「你看，莫琳。好像也有大贤者套餐呢。」

我将菜单滑给莫琳瞧。

面不改色地挂著冷艳扑克脸的大贤者，似乎流露出一丝嫌恶的神色。

莫琳基本上总是面无表情，只有在事情牵涉到我的时候，她的表情才会出现变化。

「咦？哎呀～这位小姐的名字，和大贤者大人一模一样呢～」

女服务生一脸惊讶地说道。

「是啊……因为我就是本人。」

「咦？又来了～！您可真爱说笑呢……但是您最好别拿这种事情开玩笑喔～很危险的～」

这有什么好危险的啊？算了，不管这个。

「所以就是……大贤者套餐来两份吗？欧里昂大人？」

「嗯。」

我大模大样地点了点头。在这种情况下不管什么都好。只要不是勇者套餐，我全都可以接受。

「好的！那么就是能让脑筋变聪明的大贤者套餐！两人份～！」

脑筋会变聪明啊？有这种效果吗？

「其他客人呢？」

「蜘蛛套餐……有吗？」

「本店没有这种套餐呢～」

「喔。」

丝珂鲁缇亚显得有点失落。

尽管她总是面无表情，但我最近开始能分辨出其中的不同之处。

「不过本店有提供炸蜘蛛肉喔～」

「那就、这个。」

喂喂？蜘蛛子？没问题吗？

你这样子岂不是同类相残……好像不会呢。人类也是将牛猪视为食用的对象。我们认为自己和牛猪的共通之处，只有同为哺乳类这一点。对蜘蛛来说，捕食不同种族的蜘蛛，大概就和人类吃牛猪的感觉一样吧。搞不好血缘相近，吃起来还更「美味」也不一定。

而不管是勇者套餐还是大贤者套餐，送上桌来的都是很正常的定食。

勇者套餐的内容是「汉堡排」。我超喜欢汉堡排的啊～早知道就点勇者套餐了～而且还附炖牛肉。

就在我们大快朵颐的时候——

「喂，欧里昂……你从刚才开始就有点怪怪的耶？总觉得你心情不太好……就算不是这样，如果有什么事情的话，可以跟我说说吗？你如果不想说的话，也不用勉强就是了。」

亚蕾妲对我这么说道。

当劣犬干出劣犬会做的蠢事时，我固然会不当一回事地随便敷衍过去——

但当她一本正经地向我提问时，我也得一本正经地回应才行。

我不情不愿地……开口说道：

「也不是什么大不了的事情啦。就只是这座城市……没有给我留下什么美好的回忆。」

「可是说想来这座城市的人，不就是欧里昂你自己吗？」

「话是这样说没错……」

「啊，对不起……我没有要故意欺负你的意思喔？」

我刚才被人欺负了吗！？被谁？你这头劣犬吗！？

「御主他啊，是想要用快乐的记忆，来盖过这座城市的辛酸回忆。」

「快乐的记忆……？」

「嗯。和我们三人——我、你，以及丝珂鲁缇亚——在一起的快乐记忆。」

「咦？那个……那个……和我在一起时……很快乐？……啊，嗯。」

亚蕾妲瞬间正襟危坐。她端正好坐姿，将手放到膝盖上。

这家伙在做什么啊？这家伙为什么会有这种反应啊？

明明只是只劣犬，干嘛一下就变得温驯起来。

笨蛋～笨蛋～大笨蛋。

◇

夜幕降临，我们随便找了家旅馆入住。

我们预计在这座城市逗留一阵子，大概是几天或再长一点的时间。

我预付几十枚金币订下的这个房间，以另一边的世界来说，相当于总统套房的等级。

在亚蕾妲和丝珂鲁缇亚提升等级的同时，金钱也不断滚滚而来。再加上向公会报告那次哥布林歼灭战的成果之后，也拿到了一笔高额的赏金。我们的手头相当宽裕。

猎杀哥布林的收入相当不错。

细问之下才知道，那是个恶名昭彰的哥布林部落，已经有好几组新手冒险者沦为牺牲品。因此是相当高额的悬赏对象。最近就连盯上这笔赏金的中级冒险者，也全都栽在它们的手里。

据说统率整个部落的领主，拥有相当不凡的实力——不过我完全没有这种感觉就是了。

虽然我们是带著整栋宅邸上路，但旅途上都会选择投宿旅馆。如果不这样，感觉就不像旅行了。

我们在豪华的房间里，惬意地放松身心。

当我趴在附有顶盖的大床上，确认床铺躺起来舒不舒服的时候——

亚蕾妲那丫头跨坐到我身上，将她沉甸甸的屁股压到我的背上。

「喂？欧里昂？我们明天要去哪里玩啊？要去看什么东西吗？」

「哼。观光啊？我没什么兴致呢。」

「啊……你如果只想好好休息的话，这样也可以喔！我们就好好休息吧！」

「哼。」

我知道这头劣犬是在以她自己的方式关心我。

话说劣犬别干这种关心别人的事情啦。做得太明显了，有够不自然的。如果真的要关心别人的话，麻烦更不著痕迹一点好吗？

你是那种会在大家一起喝酒时，主动帮忙把烤鸡串解体的女人吗？是打算展现自己贤淑的一面吗？然后拿手料理是马铃薯炖肉吗？

「哼……如果你无论如何都想要出门去玩的话，我也不是不能带你去啦。」

「我非常想去！」

居然不假思索地回答了。

「阿助！阿助！欧里昂他愿意带我们出门了～！」

亚蕾妲说道。丝珂鲁缇亚则露齿一笑，我虽然没亲眼看到，但我能够清晰想像。

「我想去看歌剧之类的表演～！阿助也想看吧～！？」

「……那个、好吃吗？」

丝珂鲁缇亚这丫头，好像完全搞不清楚状况。

不过，亚蕾妲刚才说了什么？歌剧吗？那可是从礼服到鞋子，全身上下的行头都得特别准备的活动耶？

我是不怎么清楚这一边世界的观剧活动，不过应该是比另一边的世界更高档的上流阶层娱乐。

不难想像至少要有参加舞会等级的服装，才能够出席这种活动。

嗯～那头劣犬姑且不说，和丝珂鲁缇亚玩换装游戏，应该是相当赏心悦目。

嗯～那头劣犬的可取之处，也就只有那副好到有点浪费的身材，或许会很适合穿性感系的礼服。

至于莫琳的话，肯定和典雅大方的礼服很相衬。作为大人的她，有著成熟女性的风韵。

我自从抵达这座城市之后，心情就变得有些郁闷——虽然是我自己决定造访这里的——此时已稍微好转了一些。

我稍微有精神面对明天的到来了……

「那么——总之今天晚上……就先来快活一下吧！」

「欸～！我没兴致啦！」

跨坐到别人身上、用屁股诱惑别人的家伙，还敢说什么没兴致？

「等等！等——等一下！洗澡！至少先让我洗个澡！」

「别傻了！这样才好啦！」

「咿呀！不要啊～！咿呀～！咿呀～！」

「阿助、也要、参一脚。」

「那么，我就先去把浴缸的热水放满吧。」

丝珂鲁缇亚扑过来加入战局；莫琳则是一副不慌不忙、气定神闲的模样——

就在我们准备像平常那样，你侬我侬地搅在一块儿的时候——

「我们是王都警备队！现在以涉嫌诈欺的罪名逮捕你们！」

总统套房的房门忽然被打开——

几名武装男子冲进房间里。

……啥？

#043. 牢狱　「我们几个……为什么会被关进这种地方啊？」

一夜过去。

我们几个此刻身陷囹圄。

牢房的上方有一扇铁栅栏窗，早晨的阳光和「啾啾」的鸟鸣声，从那里传了进来。

我们由此得知早晨已经来临。

「喂，我们几个……为什么会被关进这种地方啊？」

亚蕾妲双手抱著膝盖说道。

「啊～讨厌啦。一看到铁栅栏……就让我想起以前的事情……喂，我可以把它弄坏吗？」

「别这么干啊。」

我们的眼前也是一片铁栅栏。我们此刻置身于石砌墙壁的包围之中，正面则是一片铁栅栏，就是那种一提起「监狱」，便会让人联想到的典型场景。

亚蕾妲那丫头，正以自暴自弃的眼神瞪著铁栅栏。

她大概是想起自己被关在奴隶木笼里，作为「商品」出售的往事。

那时的亚蕾妲，只是个普通的小姑娘，没有能力破坏木笼。

现在的她，已成了高等级的乌鸦骑士。只要她有意，随时都可以扭开铁栅栏走出去；甚至有可能徒手打碎石墙。

我们并不是被强制逮捕，而是主动束手就擒。

前来逮捕我们的那群男子，不晓得是宪兵还是王都防卫队，总之类似这个国家的警察组织。

过去曾被勇者拯救的这个国家，将『勇者』、『大贤者』，以及勇者队伍的其他伙伴都供上了神坛——

冒充这些人的名号，似乎是一项重罪。

我们吃午饭的时候，莫琳曾表示自己是「大贤者本人」。

将莫琳的这番话当成开玩笑的女服务生，也提醒我们拿这种事情说笑很危险。她当时话里所指的，就是这个意思吧。

我并不认为是那名女孩跑去检举我们。我一向主张可爱的女孩子和漂亮的美女不会是坏人。跑去检举我们的可能是店里的其他客人，又或者店里也有宪兵的相关人士在用餐。

话说回来，光是报个名号就会被扔进监狱……并且遭到治罪……

我哪知道有这种法律啊。

即使是拯救这座城市的勇者大人，大概也想不到五十年后会衍生出如此愚蠢的法律吧。

啊～我还敢跟各位看倌打赌喔～毕竟勇者本人就在这里嘛～

「喂……我们应该马上就可以出去了吧？……他们会放我们出去吧？」

「天晓得呢。」

我答道。亚蕾妲那丫头一脸坐立难安的样子。每隔几分钟就跑来问我「我可以把铁栅栏弄坏吗？」，你对铁栅栏的心理阴影有这么严重吗？

「什么叫『天晓得』啊。我们要是一辈子都被关在这里，就全都得怪欧里昂你啦……」

为什么一下子就跳到一辈子去了啊？你对铁栅栏的心理阴影有这么严重吗？

「欧里昂、好，亚蕾妲、好，莫琳、好。」

丝珂鲁缇亚似乎对亚蕾妲的话信以为真，一边指著我、亚蕾妲及莫琳，一边频频点头说著「好」。

我猜她的意思是：即使一辈子被关在这里，只要我们都在就没有问题。

我家女孩里可爱的那一个，真的是有够可爱的～

凭我们几个人的本事，只要想离开这里，随时都能够从这里走出去。

看是要让我家的傻女孩凭藉一身蛮力，连同石墙捣毁整座监狱；或是让丝珂鲁缇亚操纵蛛丝开锁。不过，我觉得用莫琳的传送魔法进行瞬间转移，是最为乾净俐落的做法。

我们之所以没有选择这么做，是因为我们没做任何亏心事。如果在这时候逃走，等于是自己承认了罪状。

我们接受审讯时，从头到尾都坚称莫琳就是「大贤者本人」。

那些家伙表示他们会去向冒险者公会求证。现在已经是早上，差不多是有消息传回来的时候了。

前提是他们真的有去求证。

「我想赶快出去、我想赶快出去、我想立刻出去。啊啊～我可以把他们全都宰掉然后离开这里吗？可以吧？」

亚蕾妲双手抱著膝盖，嘴里不停咕哝道。她两眼发直地瞪著牢房的守卫。

带有暗黑属性的乌鸦骑士，真是危险得不得了。话说你对铁栅栏的心理阴影也太严重了吧？

「真无聊呢。可能还得再等一阵子，来做点什么打发时间吧。」

这样应该能解解闷吧——我以逗著对方玩的心态，向靠在我肩膀上的亚蕾妲展开袭击。

「啊哒！」

「干嘛干嘛！等一下——！？你这家伙干嘛突然发起情啊！？」

居然叫我你这家伙。这死丫头终于用『你这家伙』来称呼自己的主人了啊？

啊，不对。她已经用自己赚来的钱帮自己赎身，所以不再是我的奴隶了。那我和这家伙究竟是什么关系？

嗯，应该是饲主和劣犬吧。就这么决定了。

「等等！？有人在看、有人在看、有人在看啦！那几个人都在看我们啊！有人在看所以不行啦！」

所以你的意思是，没人在看的话就OK啰？我自己是觉得没差啦。

顺带一提，我对在『众目睽睽』之下做那档事情，没有任何抵触的情绪。

倒不如说……

你们瞧，老子能对这么棒的女人随便上下其手喔～！是不是很羡慕啊～？很羡慕对吧？

可以喔、可以喔～老子允许你们在铁栅栏外头一边欣赏，一边自己解决喔～！

——大概就是这种感觉。

即使身陷囹圄，我也完全不打算对其他事情谨言慎行。

「咿呀～！咿呀～！不行～！那里不行啊～！啊，那里……」

我玩弄著亚蕾妲慢慢硬起来的部位。

看守牢房的男子全都围了过来，目光兴奋地盯著猛瞧。

嘎吱、碰。

一道铁门打开的声音响起。

一阵脚步声从这里看不到的位置传了过来。

那阵急促的脚步声愈来愈近，鞋跟在石头地面上敲出「叩叩」声响。

「哎呀！欧里昂先生！太好了！我终于找到您了！被关进这种鬼地方，可真是一场无妄之灾啊！」

出现在我们面前的人是丽兹。她是和我们长期密切往来的冒险者公会人员。

只是丽兹应该身处相隔遥远的另一座城市，她是怎么马上来到这里的？

补充一句，我们自己因为有传送魔法，连回到那座城市露脸都做得到。

「这边的人向公会方面提出查询，而各公会之间都设有传送的魔法阵，所以我就立刻飞过来了。」

噢噢，原来如此。五十年前只存在于遗迹深处的传送魔法阵，现在已经普及到这种地步了啊。

「你们这些人……还不赶快把内裤给我穿上！」

丽兹大喝道。

几名狱卒连忙将裤子穿了回去，直挺挺地站在一旁。

「请你们立刻释放这几位先生、女士。」

「呃，可是——」

「你们这些人——真的清楚自己做了什么蠢事吗？你们可是把货真价实、如假包换的大贤者大人关进监狱里了喔？」

几名狱卒闻言，顿时脸色大变。他们露出一副终于理解发生了什么事的表情。

所以我们不是早就跟你们说了吗？就说她是真货、她是本人了嘛！

一群蠢蛋～

「喂，大贤者，你变成话题人物了喔。」

莫琳正缩著孩童般纤细的手脚呼呼酣睡，我摇醒她。

「啊……嗯，我立刻就去准备早餐……」

她睡迷糊了。

真萌啊～

能睡的时候就睡，是冒险者的重要资质。

当我们被关在牢房里闲到发慌的时候，莫琳一直沉浸在香甜的睡眠之中。简直堪称冒险者的楷模。

莫琳揉了揉脸，并伸了个大大的懒腰后——

就此换上那张完美超人的脸孔。

「能解开误会比什么都好。我会尽量帮你们争取从轻量刑，还请几位无需担心。」

莫琳以德报怨地说道。

我们展现著大贤者及其随从的威严，从牢房离开。

#044. 国宾　「舞会！舞舞舞！舞会耶——！！」

一场光彩夺目的晚会正在盛大举行。

脱离牢房生活之后——

身为大贤者及其随从的我们，立刻摇身一变成为国宾，接到当天晚上的晚会邀请。

天花板上悬挂著玻璃制的枝形吊灯，尽管时至夜晚，却犹如白天般灯火通明。

「好厉害！好耀眼喔……！」

虽然在我异世界的前世里，这幅景象相当稀松平常，但在这一边的世界里，这样的亮度令人感到惊奇万分。

我家女孩里的那一匹劣马，正两眼放光地抬头看著吊灯。

至于另一个女孩似乎是觉得太过刺眼，将眼睛紧紧闭了起来。只开著额头上的单眼。

今夜的晚会看起来不是什么特别活动，这样的晚会大概每晚都会举办吧。身穿上等西装和礼服的俊男美女，每个人的谈吐态度都落落大方，感觉这就是他们日常生活的一环。

与之相较，我家的那匹劣马则是——

「好厉害！好难走啊！」

因为穿著不好走动的礼服，走起路来让人忍不住捏把冷汗。

然后就在她走下楼梯的时候，整个人失去了平衡——

「咿呀——」

「小心点啊。」

我向亚蕾妲伸出手，拉住了她的身子。

「谢……谢谢。」

我就这样陪著她走下楼梯。

这丫头要是再跌一跤，我可吃不消，毕竟我也会跟著丢脸。除此之外，我绝对没有其他用意。

亚蕾妲身穿一袭红色礼服，那是一套强调身体曲线、甚至有点像在夸耀身材的礼服。作为装饰在我身旁的奖杯，还算过得去。

「……干嘛？」

被我盯著瞧，亚蕾妲顿时连连眨眼，露出和年龄相应的腼腆表情。

你可是从『劣马』升级为『奖杯』了喔。这时候应该要感到高兴才对吧？

丝珂鲁缇亚则是身穿一袭蓝色礼服，彷佛一朵盛开的鲜花，给人一种可爱之感。

而她本人丝毫没有穿著可爱服装的自觉，依旧「啪哒啪哒」地四处乱跑，这点更加突显了她的可爱。

「……？怎么了？」

这种清纯的打扮，意外地适合丝珂鲁缇亚呢。虽然里头装的是有毒的蜘蛛女孩。下次也让她试试纯白的洋装好了。

莫琳则是一袭充满大贤者派头的紫色礼服。这件衣服穿在活了三百年之久的美丽魔女身上，感觉非常相衬。

所谓的「活了三百年之久」，是流传于街头巷尾的轶闻。人们认为名叫『莫琳』的人物在历史上出现，并暗中协助人类的岁月，就是如此悠久。

此外，尽管未见于正式记载，但据说在更早以前，某位帮助濒临灭亡的魔族的人物，同样是叫这个名字。在那名人物的帮助之下，持续衰退的魔族重振旗鼓，甚至一下就反过来将人类逼入灭亡的绝境……

我曾经问过莫琳这个问题，她的回答则是：「我的补救措施做得有点过头了呢。」

我不晓得这些事情是不是真的。事实上，我根本不在乎。

莫琳是我的女人。除此之外的事情，我一点兴趣都没有。

我带著三人走下会场。只是，有些部分有点没意思——许多方面都很没意思。

首先第一点——我们身上的衣服和鞋子全都是借来的。

我本来打算自行采购服装，但一打开贵宾室的橱柜，里头已准备好几十套服装。

其中有无数服装都符合我心中的理想模样，感觉非常适合让我家女孩穿在身上。

「哎呀呀，这不是大贤者大人吗？今日有幸拜见清颜，将成为我们一族代代相传的荣耀。」

其次第二点——

现在和莫琳搭话的家伙，应该是这个国家的大臣。

他所攀谈的对象，始终只有莫琳一人，丝毫没有将我们放在眼里。他大概是把我们当成护卫之类的角色了吧。

「喂～欧里昂！这里、这里～这些料理好像全都任人吃到饱耶～！？」

我家的那匹劣马，立刻就凑到摆放料理的桌子前面。

你要吃东西是无所谓啦，但可别因为是吃到饱，就又把肚子吃成九个月的身孕啊。

「喂，阿助，你别躲到那种地方去啊。」

我一把掀起纯白的桌布。

出声训斥躲在里头的少女。

「人、好多。这个地方、好开阔……这里面、很狭窄？」

丝珂鲁缇亚似乎一如往常，不擅长应付这种人山人海的开阔场所。

这么说起来，先前被关在牢房里时，她相当自得其乐的样子。

「呼嘿！？呼挥！呼嘿呼挥——！」

那匹劣马好像在说些什么。拜托你把嘴里的东西吞下去再说话。我完全听不懂你在说什么啦。

莫琳依旧被这个国家的重臣抓著不放。

我漫无目的地在晚宴会场闲晃起来。

亚蕾妲那家伙，之前还兴奋不已地喊著「舞舞舞、舞会！？是那个舞会！？」，但那匹劣马此刻已沉浸在食物的世界之中了。

反正那丫头既没有舞伴，也不会什么正经舞步，真的进场跳舞也只有出洋相的分。虽然我已经做好和她共舞，然后一起被其他人取笑的心理准备了啦。

我独自一人单手拿著酒杯，在会场信步而行。

年轻漂亮的女孩一旦动情便会难以收场，因此我寻找的是成熟饥渴的贵族寡妇之类的对象。我要的是绝对不会投入真感情、一夜过后就一拍两散的露水鸳鸯……

以这种标准在会场寻觅猎物的我——

察觉到某位人物的登场，让整个会场的氛围顿时为之一变。

一名年轻女性——少女踏入了会场。

所有人都停下对话，将视线转到她的身上。

少女并没有穿戴华丽的礼服或珠光宝气的饰品，而是一袭清丽脱俗的白色礼服。在这个会场上甚至显得有些朴素。

然而这并没有掩盖少女的高雅气质。只见她周身散发一股温润的光芒。

尽管这样的人物不可能成为今夜的玩伴，但我还是去跟她打声招呼吧。

我向少女走了过去。

她也朝我走了过来。

挡在我们中间的宾客都让出了道路，人群纷纷向左右分开。

在这个人声鼎沸的晚宴会场里，我和少女彷佛只看得到彼此，互相交换了一抹笑容。

咦？我怎么觉得，以前也发生过同样的事情？

我向那名漂亮的女孩露出微笑，并在脑海的某个角落思索这个问题。

总觉得有股似曾相识的感觉，过去曾发生同样的事情——一种既视感，在我的心头萦绕不去……

「欢迎光临敝国，素未谋面的朋友。」

少女提起裙襬，优雅地向我施了一礼。

「我是这个国家的公主——芙萝娜。」

尽管这个名字彷佛让我挨了一记闷棍，但我还是开口报上自己的姓名。

「在下是路过贵国的一介旅人，名为——」

「等一下。」

公主没等我说出名字，就打断了我的话语。

就在我感到疑惑不解的时候，她接著开口说道：

「让我猜猜您的名字吧。阁下的大名是……～～～～对吧？」

芙萝娜公主说出的那个名字……

是我已经舍弃了的名字。

而我也完全回想起来了。方才那一连串对话，全都是以前曾经发生的事情……

五十年前——我以初出茅庐的『勇者』之姿来到这个国家，并和美丽的公主相遇——

站在我眼前的公主，和五十年前的那位公主有著相同的名字。

「我继承了祖母的名字。我和祖母——并不是同一个人喔？」

对贵族和王族来说，用祖先的名字来取名，是相当普遍的习俗。因此我对这件事本身并不特别感到惊讶。

但让我感到诧异的是——少女的那张脸孔——

「嗯。我常被人说长得和祖母『如出一辙』喔。上了年纪的长辈第一次见到我，时常会出现这种惊讶的反应……我已经很习惯了。」

公主嫣然一笑。

「呃……恕我失礼。」

我好不容易才挤出这么一句话。因为她们两人相像的程度，甚至让我目不转睛地盯著公主的脸庞。

五十年前——我拋下苦苦哀求的她，径自踏上旅途。

我无法带著她一起上路，因为勇者背负著『打倒魔王』的使命。

不，真正的原因其实是我没有自信能给她幸福。而且她的身边，有另一个比我更能为她带来幸福的男子……

因此我拋下她离去了——

…………

我的脑袋陷入一团混乱。她是她，和眼前的公主不是同一个人。两人只是长相和名字一模一样——公主只是她的孙女。

「看来我们都有不对，能请您原谅我方才的失礼吗？——毕竟您好像也将我误认成另一个人……」

我终于恢复从容，开口说道。

公主刚才用『某个名字』称呼我——说什么「猜猜您的名字」，并说出那个名字。

既然冒充大贤者会被视为重罪，那公主随意说出那个名字，难道不会引发什么问题吗——

总而言之，她刚才用那个名字称呼我了。

「祖母时常向我讲述那位大人的事迹。那位大人是什么样的人物、如何说话、如何行动、有什么样的表情、动作，有什么缺点、毛病……我都缠著祖母，请她重复说了无数次。」

「原来如此，是这么回事啊。但我是另外一个人——」

尽管我打算如此坚持主张，但公主完全没把我的话听进去——

她将手指抵到唇边，露出恋爱中少女的表情向我说道：

「——因此，我非常确信……您一定就是那位大人！」

「您认错人呢。勇者已经死了。再说他就算真的活下来，现在也是个超过六十岁的老头子了吧？」

唔哇。虽然只是很简略地计算一下，但我的年龄已经大到不愿想像的程度了啊～！

……忘了这件事吧。

「听您这么一说，的确是这样没错呢。」

谢天谢地，她终于把我的话听进去了。

公主比起基于常识的思考，似乎更重视直觉，或许是因为她继承了祖母——曾是举世闻名的神谕巫女——的能力之故。

「因此希望您能理解，我并不是什么勇者。」

「那么，即使您不是拯救万民的勇者大人，您是否愿意成为我专属的勇者大人呢？」

唔哇，来这招？居然来这招？

我仔细考虑之后答覆道：

「我想这世上应该还有许多男性，愿意为了您舍弃生命。」

我对不会成为自己女人的女人没兴趣。

作为一夜欢愉的对象，公主的头衔太过沉重了。

◇

当天晚上——

我在会场里找到盛装出席的丽兹，两人偷偷摸摸地找了家旅馆，一起风流快活了一番。

我还没答谢丽兹把我们从牢里救出来的恩情，所以『非常充分』地向她送上了谢礼。

不晓得为什么，我和她一直保持著这种玩玩的关系。

我曾经问过丽兹要不要成为我的女人，但被她巧妙地回避掉这个话题，就此没有下文。后来就一直维持这样的关系。

不过，彻夜未归的我，回到家之后可是吃了一顿苦头——

亚蕾妲不知为何大发雷霆；丝珂鲁缇亚则是紧黏著我不肯放手。

干嘛？我就不能偶尔偷吃一下吗？

莫琳倒是和平常没有两样。帮我煎了几片沾满蛋液和砂糖的法式土司。

我本来以为她会对我拋下护卫的工作，自己跑去到处玩乐的事情发几句牢骚，但莫琳完全没提这件事情。

公主几乎从不出席那种每晚固定举办的舞会，因此可能连大贤者也无法预测这一点……

但是公主和『她』的长相如出一辙这件事情，莫琳至少可以事先提醒我一声吧？

想著想著，我不由得有些不高兴地噘起了嘴。莫琳见状，告诉了我一件事情——『她』还活在人世。

这样啊。我还以为『她』肯定已经死了。

五十年吗？『她』还活著其实也不是什么奇怪的事。

我细细玩味著五十年这段漫长时间的重量。

◇

「大贤者一行人……为何会跑来我们的国家……」

一片黑暗之中，两名男子正在商量著些什么。

「该不会……是被他们发现了吧？那些家伙究竟掌握到什么程度了！」

「宰相阁下，您的声音有些太大了。」

「噢、噢……是、是呢。」

两名男子都默不作声。毕竟两人此刻是私下密会，共商机密大事。

他们是共同参与阴谋的盟友。

其中一位是这个国家的宰相，位居人臣之上，辅佐国王治理国家的最高负责人。

另一位则是骑士团长，率领著守护国家的黑骑士团。

「那些家伙应该还没掌握任何证据。就算他们找到什么蛛丝马迹，应该也不会是确凿无疑的证据。」

「是、是这样吗……」

「他们没有采取实际行动，便是最好的证明。」

「唔、嗯。」

「但是，既然大贤者特地以如此张扬的方式来到这里，也可以将这视为她已经察觉到我们企图的讯号。」

「不妙啊。偏偏在这个时间点……我们可是花了几十年的功夫，才做好周全的准备……唉，真是可恨！明明最碍眼的勇者都已经亡故，为什么唯独大贤者幸存啊！」

「请您无需操心。大贤者大人嘛……嗯，我们就让她失踪一下好了。」

「失踪？你、你能杀了她吗……？」

「您的音量太大了喔，宰相阁下。」

「唔、嗯。」

「我们就只是让大贤者大人——『失踪』一下而已。」

「唔、嗯……是啊。就让她失踪一下吧，这样就好。」

「就请您慢慢欣赏……我们黑骑士团的实力吧。」

「骑士团长啊……你还真是心狠手辣。」

「哪里哪里。我怎么比得上宰相阁下您呢。」

「呵呵呵……」

「嘿嘿嘿……」

两名男子发出一阵又一阵阴险的笑声。

#045. 袭击　「吶？我可以把这些家伙全宰了吗？」

逗留于王都的某天晚上——

又来了啊——我忍不住叹了口气。

我们在城里随便找了几家店喝酒。

像是有半裸女孩抓著钢管来回旋转的店家；又或是只要递上小费，便会有女孩坐到你膝盖上的店家。

这一类的店家，女性客人通常是绝对不会踏足。

但是我刻意带著莫琳她们光顾这些店家。

亚蕾妲尽管一开始有点吓到，但在一阵拚酒豪饮之后，很快就和店里的女孩子混在一起跳舞。在我夸她几句之后，更是开始得意忘形，整个人抓著钢管流畅地转起圈。

丝珂鲁缇亚只是默默地吃著东西。

莫琳则坐在我的身旁，一见到我的杯子空了，便斟上新酒。她莫名受到店内女孩的欢迎，有好几名女孩都饱含爱慕地喊著「姊姊大人！」，她们大概万万想不到，这位姊姊大人，就是引起全城热议的大贤者大人。

话说回来，为什么异世界会有脱衣舞酒吧和钢管舞啊？

究竟是哪个转生者，引进这种低俗的异世界文化啊！

真是伤风败俗！再给老子多来一点！

带著这样的感想，一行人兴高采烈地踏上归途——

我们就在这时被袭击了。

「……那么，接下来该怎么处置这些家伙？」

有好几个人向我们发动袭击，其中有四个人被我们逮住，但有一、两个人逃掉了。

我们用丝珂鲁缇亚的蛛丝，将这四个人牢牢绑了起来。

「就算你问我该怎么处置……」

说真的，我也不晓得该拿他们怎么办才好。

事实上，今天晚上并不是我们第一次遭到袭击。

昨天晚上、前天晚上，我们也遭到了袭击。

我想今天晚上八成又会遇袭——于是刻意外出，给敌人动手的机会。

「喂，有听到吗？你们有打算交代谁是你们的雇主吗？」

为了保险起见，我还是问一下这几名男子。

但是他们和昨天及前天的家伙一样，始终紧紧闭著嘴巴。

「喂？我可以把这些家伙全宰了吗？」

即使听见亚蕾妲的危险发言，几名男子依旧毫无反应。

挺有胆识的呢。

过去的经验告诉我。

面对这样的家伙，严刑拷打或其他手段都只是白费力气，他们什么也不会透露。

虽然也有一些魔法和技能，能通过读心的方式套取情报，可以用来对付这种不肯自白的家伙……

但是对方应该也已经做好万全的『对策』。

不需要妨碍魔法或技能效果之类的高竿手段，而是更加简单粗暴的方法。只要有人通过读心的方式来套取情报，这些男子大概会当场死去。

「虽然把他们全宰了也没什么大问题……」

在山里将袭击我们的山贼大卸八块时，我没有丝毫犹豫……

但此时不知为何，我却罕见地烦恼起来。

是因为感觉不是滋味？还是懒得为此向冒险者公会解释状况？又或者是不想给丽兹添太多麻烦？

或者该说，是不想让这座有著『她』的回忆的王都，被这些人的脏血玷污。

——唉，这大概就是最主要的理由吧。

「就照老样子吧。」

「瞭解。阿助，你去帮我摘几朵花来——我要四朵。」

「知道了。」

丝珂鲁缇亚轻轻点了点头，开始在夜晚的大街上找起『花』。

在她前去找花的期间，亚蕾妲则著手制作『花瓶』。

所谓的『老样子』，指的是『花瓶之刑』。

将壮汉整个人倒转过来，把他摆弄成花瓶的模样。

亚蕾妲是等级即将封顶的乌鸦骑士。纯物理系高阶职业的能力数值，足以办到这种程度的事。

将壮汉倒转过来，全身扒个精光，最后插上花朵——这就是花瓶之刑。

至于花朵是『插』在哪里？——这个问题就留给各位自行想像。

此人乃不法份子。

——最后用擦不掉的笔在他们脸上写上这行字后，便完成了制裁工作。

我们将花瓶留在路边，就这样离开了现场。

◇

「不……不行了。」

体力最好的亚蕾妲，果然是撑到最后的那一个……

她趴倒在我身上陷入昏迷，就此动也不动了。

顺带一提，莫琳和丝珂鲁缇亚早已在亚蕾妲之前退场。两人精疲力尽，眼窝都陷了下去，现在正睡得跟死人一样。

感觉不管怎么摆弄两人，她们都绝对不会醒过来。

我任由光溜溜的女孩压在我身上，盯著天花板的某个角落。

我总觉得那里有点古怪——便朝著天花板的角落喊道：

「库莎克——你在那里吧？」

咯噔咯噔、咚咚咚。

上头传来一阵物体的碰撞声——过了一会儿——

天花板的木板被轻轻掀开，库莎克一脸尴尬地从那里探出头来。

「呃，请容我解释一下……我绝对不是在偷窥，也不是想测试主人的实力……就只是……希望能帮上您的忙……」

只见她头上的鸟羽发饰不停颤抖——库莎克将所有不该说的话全都说了出来。

原来如此，她在偷窥啊。

我感觉到阁楼那里隐约有股紊乱的气息，因此才察觉到库莎克的存在。

啊，她是看著我们办事的光景，忍不住自个儿弄了起来，但又很担心打扰我们吧。

话说你直接加入战局不就好了？

库莎克已经是我的女人了。

她的队伍先前遭到哥布林倒打一耙，于是请求我伸出援手。

作为出手相助的代价，我要求库莎克交出她的身体——而她就这样醉心于我，和另外两名女性同伴一起正式成为我的女人。

她们三人之前虽然说要继续从事冒险者的工作，重新锻炼自己的实力——但似乎一直跟在我周身。

库莎克是我们队伍所缺乏的谍报系职业，拥有许多大有用处的技能。若是用另一边的异世界来看，应该可以说是类似于「忍者」的角色……不过这一边的世界似乎还没有忍者这种职业。

「我有事情想拜托你，可以吗？」

「请说！只要是主人的命令，赴汤蹈火都在所不辞！」

我将想要调查的事情告诉了库莎克。

◇

隔天晚上——

「宰相和骑士团长勾结，两人似乎策划著某个巨大的阴谋。」

库莎克趴在床上，以一脸满足的表情向我进行汇报。

她接受我的委托，只花了一天的功夫，便查清了许多事情。

在听取报告以前，我先是跟她激战了一场，以『奖励』她的办事效率。

若是把她搞到昏迷，就听不成报告了，所以我并没有使出全力——

库莎克的欲火似乎压抑许久，她几乎永无止境地索求著我的身体，直到她的表情变得跟填饱肚子的猫咪一样。

偶尔和莫琳她们三个以外的女人上床，也别有一番新鲜的滋味——若是我不刻意控制，感觉整个人都要激烈燃烧起来了，我稍微花了点功夫，才抑制住体内的这股欲火。

唉，我好像多少能理解丽兹不愿意成为我的女人的理由了。

点心这种东西，就是因为偶尔品尝才显得如此美味，也才能保持点心的意义。话说回来，我在丽兹眼中是点心的角色吗？被吃的一方反而是我吗？

这么说起来，一夜春宵后的丽兹，总是一脸容光焕发、精神抖擞地离开呢。

「主谋是宰相和骑士团长啊……」

这个国家可真是腐败啊～

说到这个，这两人都一把年纪了。听说他们是一直为王国效力的耆老重臣。

也就是说——他们在五十年前便已经『存在』。

那时的他们应该还只是小毛头，所以我对两人没有任何印象。

「——那么？那两位重臣在打什么鬼主意？」

我如果动动脑筋，应该也能推知一二，但我嫌麻烦，所以就直接问了。

感觉揣摩小人物的心思，会让自己也跟著变成小人物。

「他们似乎打算将公主架空成傀儡，由自己掌握国家的实权——换句话说，就是要篡夺这个国家的政权。」

我一边欣赏库莎克沉甸甸的美乳，一边在心中思索。

这两位忠心耿耿的耆老重臣，是在这五十年的岁月里，逐步走上歪路的吗——？

还是说，这是一项横跨五十年的长远阴谋，两人忠贞不二的模样，打从一开始就是装出来的？

无论真相是哪一边，事到如今也没有任何差别了。

这大概是我自己的愿望或希望吧。

身为前勇者的我，感到些许感伤。对于这个自己所拯救的国家，我还是希望问题的答案是前者。

「还有关于前前代的女王——公主的事情。」

我记得我应该没有委托库莎克查这件事情。

她一副接到了我的命令一般，开始汇报起调查到的情况。

话说这小丫头究竟在短短一天的时间里，调查了多少事情啊？

实在是有够优秀的女孩。

真希望我家的那头劣犬，能向她看齐一下～

「前前代女王——根据官方的说法，目前正在疗养疾病……但她的身体其实没有特别的问题，身心似乎都十分健康。」

库莎克的语气彷佛亲眼所见。肯定是亲眼见到『她』了吧。

所以库莎克肯定也知道，『她』目前身在何处。

「咦……？啊、等一下……我还没报告完呢……」

对于这名如此优秀的女孩，我决定再给她一些『奖励』。

具体来说——既然刚才是从前面来，那这次就从后面上吧。

#046. 公主　「我一直都仰慕著您。」

在王都被奉为国宾以来，已经数不清是第几天的某个早上——

我在房里简单吃完早餐之后，开始做出门的准备。

「好无聊喔～就只有欧里昂一个人可以出门去玩～太狡猾了啦～」

亚蕾妲在一旁发著牢骚。

她将脸颊贴在桌上，不断地把一个倒放的玻璃杯举起又放下，发出「咔咚咔咚」的声响。

亚蕾妲将不小心误闯进房间的一只虫子（不晓得是蜜蜂、牛虻还是苍蝇），一次又一次地抓住放走，百无聊赖地打发著时间。

每当亚蕾妲举起杯子，重获自由的虫子便急著想逃走，她就再次「咔咚」一声，将虫子罩住。

坐在一旁的丝珂鲁缇亚看得相当起劲，只见她两眼放光地盯著虫子不放。

但那应该是另一种意义的著迷，毕竟虫子是蜘蛛的主食啊～

「太狡猾了啦，带我一起去嘛。」

亚蕾妲再次说道。那家伙很清楚这是白费功夫，但她还是不放弃地说道。

她大概是想看看这样任性撒娇管不管用吧。

怎么可能管用啊！笨～蛋～

我接下来可是要去找别的女人，怎么可能带著小孩子一起去啊。笨～蛋～

前阵子确实带她们去了脱衣舞酒吧没错啦。

先前遭遇的那类袭击，目前也仍在持续进行中。

不管是吃饭时，还是睡觉时，又或者办事途中——敌人的袭击完全不分时间场合。当然，他们最后全都被处以『花瓶之刑』，扔到大街上示众出丑。

当我们外出走动的时候，当然也会遭遇袭击。

虽然亚蕾妲、丝珂鲁缇亚还有莫琳，在孤身一人的情况下，都能独自击退敌人……

但是我家的女孩们，实在被我培育得太过实战取向了。

山贼？→杀掉！

—她们在这种指导方针下锻炼过度了。

如果没有我或莫琳在一旁盯著两人，她们很有可能将敌人杀个精光；即使我和莫琳其中一人跟在旁边，也不一定能和平收场，从而给周围的人带来一场灾难。

尽管我完全不是担心我家女孩的性命安危……

但我不想让这座王都染上无谓的鲜血。

因此我要求两人在旅馆留守。

「那么，我出门了。」

「咧——！」

我家女孩里很爱嫉妒的那一个，热情洋溢地做了个鬼脸为我送行——我就这样离开了房间。

◇

在玫瑰盛开的庭园正中央——

公主宛如一朵玫瑰般站在那里。

她「喀嚓喀嚓」地修剪一朵玫瑰的枝叶，接著将剪刀递给站在一旁的侍女。

之后，公主注意到我的身影——顿时绽放出耀眼的笑容。

「您……又来和我见面了呢。」

「哎……嗯……毕竟我们约好了。」

我这阵子很常来拜访公主。

在那晚的宴会上，她请求和我继续见面。

而我找不到拒绝的理由，于是便持续到现在。

公主深深地爱上了我。

正确来说，她爱上的是从祖母口中听来的『我』。

如风一般飒爽现身的勇者，在拯救公主和王国之后，又如风一般地潇洒离去。她听著这样的勇者故事长大，自然而然地爱上了故事中的勇者。

事实上，我并不是什么如风一般地潇洒离去，只是因为后续行程非常紧凑，不得不速战速决罢了。

前前世的我，挑战的是一项不可能的任务——必须在人类短暂的一生里，成长到足以打倒魔王的强度。

再怎么说都不可能办得到吧。

正常情况下绝对不可能办到。

魔王的实力究竟有多么深不可测，实际和他交手过的我非常清楚。

只有脑袋有问题的家伙，才会妄想凭藉人类之力打倒魔王这样的存在。

但作为世界管理者的莫琳，就是个脑袋有问题的家伙。

既然目前的世界没有勇者存在，那就由我制造一个吧——这就是莫琳想到的方法。

世界管理者找上转生女神展开交涉（也可以说是拿弱点威胁对方），进行英灵召唤，将具有理想资质的灵魂呼唤过来。

降生于这个世界的我，一开始只是个普通的婴儿。

我并不具备特别的资质，能力数值也相当平凡，没有称得上是才能的东西，更没有所谓的外挂技能。

成长速度也和常人无异，甚至可能还更低。

但是我的灵魂，拥有一项与众不同的特质——

我身上没有所谓的「才能极限等级」——仅此而已。

即使如此，我如果过著普通村民的生活，很可能会在毫无自觉的情况下终老一生吧。

绝大多数的人终其一生，都没有机会达到能够转职的大师等级。

而莫琳则无数次地疯狂锻炼我。

从我还是未满一岁的小婴儿开始，她便对我展开严苛的锻炼。她的口头禅是：「继续做，不许浪费时间。」

在这样的严格锻炼之下，我很快就在三岁那年取得了『勇者』的职业。

哎，我想这应该刷新所有次元的世界纪录了。

在此补充一下，在勇者业界的常识里，『勇者』并不是能透过后天转职取得的职业。身为『勇者』的人，几乎都是一出生就带著这个职业。

但是我的情况与此不同。若是以另一边——现代世界某款超有名的RPG游戏举例的话，就相当于这款游戏的※「三代」，而非「一代」或「二代」。（译注：指从三代开始加入转职系统的《勇者斗恶龙》系列。）

只要透过正常人不会尝试的疯狂路线，将某些职业练到封顶的话，便能够满足转职为勇者的条件。

而成为勇者之后，我便在名为莫琳的魔鬼专属秘书的日程安排下，以最有效率的方式，过著「一切都是为了变强」的人生。

无论是每分每秒要做什么修行、要在哪里的迷宫和哪种魔物作战……全部都由莫琳安排。

我的等级达到了前无古人的高度。毕竟我身上没有「才能极限等级」的限制，不会封顶，存在著无限提升的空间。

就在我成为勇者的十三年后——

我单枪匹马突破包围王都的魔王军，打倒了敌人的将军，迅速地结束了战争。

拯救公主这件事情，一开始并不在莫琳的行程表中。

当时的莫琳与其说是人类，不如说更像是一台机器。她并无法正确理解公主的存在，能成为民众——国民心中多大的支柱和希望。

我成功说服了莫琳——尽管为此被狠狠『教训』了一顿，但她最后同意修正计画和行程表出，允许我前去拯救公主，并将公主一路护送至王都。

而当我和公主道别时——

只得到三分钟的惜别时间。

将公主一路护送到王都的几天路程，再加上这三分钟的时间。

这就是……我和公主的『罗曼史』真相。

如果至少给我一个晚上的时间……我搞不好有机会从处男毕业……？

呃，这种事情无关紧要啦。

公主本人是怎么看待我和她的这段『罗曼史』——我并不是很清楚。

但是从身为她孙女的现任公主的反应来看——我大致明白了。

尽管我向现任公主解释过好几遍——

我和她「祖母的故事」里出现的人物，不是同一个人。

她却完全充耳不闻。

而她为何将我和故事里的人物视为同一个人，她总是只坚持我和他一模一样。

时至今日，王族已退出政治运作的核心，但据说神谕巫女的力量，依旧留在王族的血脉之中。

甚至连法令条文都明确规定，如果王国想要发动「圣战」，必须有巫女公主的神谕。

啊～这么说起来～我记得前前代的公主也是因为接获「勇者即将现身」的神谕，才下定决心挺身而出，自愿成为魔王军的人质。

后来的确现身了呢～勇者大人～

「那个，请问您怎么了吗？勇者大人？」

「…………」

「……那个？」

「公主，我应该跟您说过，请您别这样叫我吧？」

「您跟我说过，您愿意成为我专属的勇者大人。」

不是这样吧～我可没回答这个问题啊～虽然我也没明言拒绝就是了～

在这个国家里，冒充大贤者的人会被扔进监狱；冒充勇者的人则会被斩首。可见冒充勇者的罪行更加严重。

说到这个，那个冒牌勇者桃太郎若是跑来这里，肯定会被处以极刑吧。这样一来，他又会变成勇者火锅呢。

我为什么会三番两次跑来和公主幽会……就连我自己也不明白。

「对了，勇者大人。您可以答应我一个请求吗？」

「您如果可以不再用『勇者大人』称呼我，那我就能考虑一下。」

「那么……」

公主一脸神秘地说出了她的『请求』。

我只说愿意考虑，可没说会答应——我原本打算用这种狡猾大人的说话方式应付过去……

但是公主提出的『请求』——却当真让我陷入苦思之中。

◇

「喂～你为什么不愿意出手帮忙啊？」

「这是他们国家的内政问题。」

「那我们赶快出发去别的地方吧～只要离开这座城市，暗杀者就不会追著我们跑了吧？」

「这可难说。」

「如果到了城市外，那就算把他们全都宰了，也不会有任何问题吧？」

我家女孩里的危险份子，说出相当危险的话。

不过亚蕾妲说的确实没错。

「那位公主……你如果真的这么喜欢她的话……就帮她一把也没什么不好吧？」

亚蕾妲的话头又绕回了原点。她从刚才开始就一直绕著这个话题转。

「我并没有特别喜欢那位公主，而且我根本就还没和她上过床。」

唔哇，你这渣男——亚蕾妲向我露出这样的表情。

「……咳咳。」

我假意咳了两声，决定赶快换个话题。

「首先第一点我不会帮助别人。只要帮了第一个人，就会演变成必须拯救世界的一切。那是勇者或其他人的工作，老子敬谢不敏。」

勇者这种东西，当过一次就非常足够了。

我曾经度过不断拯救世界的生活，舍弃了自己的所有幸福，就连爱上的女性也……

「接著第二点——或许作为傀儡活下去，意外地是一种不错的生活方式。」

「那是什么鬼啊？」

「这是笼中的鸟儿是否幸福的问题。」

「听不懂你在说什么啦。」

「我不认为公主那种天真烂漫的少女，能独自一人在荒野中生存。」

「什么意思？」

我记得这家伙是边境部落的族长女儿，就用她听得懂的方式来解释吧。

「假设有一只老鹰，在还是蛋或雏鸟的时候，便已经被人抓来饲养。这只老鹰从小就是在有人喂养、从未自己前去狩猎的情况下长大——那么，如今将这样的老鹰放到野外，你觉得它会有什么下场？」

「没本事自己找食物的话，很快就会死掉了吧？」

干嘛问我这种理所当然的问题啊？——亚蕾妲以这样的表情说道。

「你现在要我做的，就是这种事情。」

哼哼，怎么样？你还有办法反驳我吗？——就在我露出一脸嚣张的表情时——

「咦？可是，欧里昂你当初救了我之后，不是还跟我说——『看你想要去哪里都行』吗？」

唔。

「你、你那次是……就是，那个。」

「什么啊？那个是哪个？」

「因、因为……就是……我知道你是一头孤高的狼嘛……所、所以……我、我很确定你有本事自己找到食物活下去。」

「我怎么觉得你的语气停顿得很不自然啊？」

「呃、欸……才没有好吗？跟平常一样啊。然后我的猜想也的确没错……嗯。」

我很有自信地对这部分点了点头。

如果是亚蕾妲，即使被扔到荒郊野外，肯定也能顽强地生存下来。

而将她收留在家里饲养的结果，就是堕落成一只脑满肠肥的劣犬。

我果然还是该把这家伙扔到野外吧？如此一来，她应该会变成一头美丽而孤高的狼？现在亡羊补牢或许还来得及？

「阿助……呢？」

丝珂鲁缇亚目不转睛地盯著亚蕾妲，接著低声嘟囔道。

噢噢，这反应可真稀奇。她这是在嫉妒吗？

「你本来就是孤身一人长大的。不管是被放走还是抓起来，都不会有任何差别吧。」

这么说起来，蜘蛛（我指的是真正的「蜘蛛」）不管是被人饲养还是处于野生状态，似乎都不会有任何差异。

毕竟它们忠实地遵循本能而活。

「嗯、一个人、能活下去。」

「不过呢——」

我抱起双臂继续说道：

「——待在我身边，能让你过得更加幸福。」

「嗯、阿助……很幸福。」

丝珂鲁缇亚轻轻眯起眼睛。

「什——什么啊！你就只宠阿助～！我、我明明也……」

「『我明明也』？……也什么啊？」

我故意坏心眼地继续追问道，算是报刚才的一箭之仇。

「我明明也觉得……觉得……觉得……」

「觉得什么？」

「觉——觉得总有一天！一定要给你好看啦！」

亚蕾妲夺门而出，「砰」一声地关上了门。

那扇门接著又被打开——

「御主，您今晚要出门一趟吗？」

为什么你总是晓得我心里在想什么啊——我边如此作想，边回答莫琳。

#047. 前往她的身边　「我一直深信，总有一天能再见到您……」

虽然我的技能分配，并不怎么适合侦察之类的工作——

不过我还是沿著屋顶，从窗户成功侵入了那栋建筑物。

我小心地不吵醒睡在床铺上的女子——将窗户的窗帘全部拉开，让月光倾泻进整个房间，接著拉了张椅子，坐在月光之中——

静静等待她察觉我的到来。

只见原本规律的呼吸节奏变了——

「……？」

女子很快便察觉到我的存在，她睁开眼睛，凝视著我。

我坐著的位置，恰好背著月光。

我是刻意让她只能看到我的身体轮廓。

「啊……！」

女子情不自禁地喊出声，声音里透露著一丝喜色。

她大概发现眼前的不速之客是我了吧。

我对此感到有些惊讶。

女子从床上坐起身来。

接著挺直背脊，姿势端正地对我说道：

「我一直深信，总有一天能再见到您……」

「我不是跟你说过，我一定会回来看你吗？」

我说道。

过去的我拋下她离去时，曾经和她做了这样的约定。

但我在前前世里没能履行这个约定，因为我和魔王同归于尽了。

「是的，我一直在等您回来。」

女子露出动人的微笑，眼中渗出几滴晶莹的泪水。

有另一位比我更能为她带来幸福的男子，陪伴在她的身旁。

我并不晓得她实际上有没有得到幸福——有责任让她过得幸福的人，并不是我。

人们都说，一个人的脸会反映出他的一生。

女子那张衰老的脸孔，刻满了深深的皱纹。但即使是这样一张衰老的脸孔，她也依旧美丽动人。

这就是她用一生凝聚而成的结果。

我今晚就是来确认这件事情的。

而这也是公主的「请求」——「哪怕一次也好，能请您去见奶奶一面吗？」这就是公主向我提出的「请求」。

当时我的脑袋像是被铁锤狠狠砸了一下，我完全没想到公主会提出这样的请求。

不……说完全没想到是骗人的，应该说，我刻意不去思考这个可能性。

「勇者大人……我想向您提出一个请求。」

「什么请求？」

我感到有些心惊胆跳。

只要身为女性，她们就是美丽的。我自认不会因为年龄、美丑或体型对任何女性有差别待遇。虽然说是这么说……

——但是我办得到吗？

「是我孙女的事情。」

哎，是公主的事啊。

「我真不该老是让她听我说以前的事呢，她彻头彻尾地爱上您了——」

「可是我——」

「那孩子身边没有自己人，我那时候至少还有爱德华在。」

那是被载入这个国家史册的名字。

爱德华是这个国家前前代国王的名字，同时也是她丈夫的名字。

哼，从一介卫兵一跃成为国王吗？可真是不得了的出人头地呢。而且还代替我守护了公主。

我将公主托付给了这个男人——这是我第一次听到他的名字，就姑且记在心上吧。

「但是那孩子身边……却没有任何友军……」

这点我也很清楚。

在五十年的岁月里，这个国家的忠臣都被不著痕迹地一一翦除。这全都出自某些有心人士的操作——

「请您……将那孩子变成您的人吧。」

「…………」

我没有做出回答，我向来不会许下无法承诺的约定。

◇

两名男子在一片黑暗中展开商议——

与其说是商议，不如说他们更像在吵架——

「为什么！为什么杀不了他们！」

「因为那些家伙出乎意料地厉害——」

「少拿这些有的没的藉口搪塞我！」

「宰相阁下——请您再给我一点时间！再给我一点时间就好！我下次一定会将他们全都收拾掉——！」

「够了，你这无能的东西！看你要出动王牌黑骑士还是什么都好，赶紧把那些家伙全都宰了！」

「呃、这有一点……如果被人抓住什么马脚，那可就前功尽弃了……」

「好，我知道了。」

宰相的语调陡然一变。

「如果杀不了他们……那也没办法，我们就改用别的方法吧！」

「欸……？」

骑士团长只能茫然地看著一脸胸有成竹的宰相。

◇

「好无聊～好无聊～好无聊啊～」

我趴在床上无所事事地放空发呆，我家的没用女孩则跨坐在我的背上，并一直摇晃个不停。

这臭女人，小心我上了你喔。

最近针对我们而来的袭击，忽然全数销声匿迹。因为连花瓶游戏都没得玩的关系，我家女孩里精力旺盛的那只笨狗，被无处宣泄的精力憋到快要爆炸了。

既然他们停止袭击，就代表对方终于放弃了吧？

还是对方判断不可能抹杀我们，于是改而采取其他方法了呢？

我家女孩里穠纤合度的那一个，一直将她的大屁股压在我的背上。差不多也该让她瞧瞧我的厉害了——就在我准备付诸行动的时候……

「外头、好像……怪怪的？」

丝珂鲁缇亚将下巴搁在窗框、呆呆地望著大街，忽然这么咕哝道。

「我来瞧瞧。」

我不顾背上的劣犬，径自站起身来，朝窗边走了过去。

亚蕾妲那丫头依旧不肯松手，发出「嘿咻嘿咻」的声音，爬回我的背上。

「游行？不对，是在撒传单吗？」

外头的人是在发放某种『布告』，他们拋撒的传单漫天飞舞。

丝珂鲁缇亚射出一道蛛丝——往回一收，将一张传单拿到手里。

「欸……我看看……？——！？」

传单上头写的内容，让我大吃一惊。

「喂！？库莎克！——你为什么没有通知我！」

我朝天花板的某个角落怒吼道。

「咦？什么？库莎克小姐？——在哪里啊？」

亚蕾妲东张西望地寻找起来。

代替库莎克现身的——是一张从天花板一角飘落下来的纸片。

『因为问题在于主人的决心，所以我觉得没必要报告。』

真是简洁有力的抗议书。

我狠狠揉烂了那张纸片。

正因为库莎克的说法完全正确，才格外令人火大。

「咦——！？等等！欧里昂，你要去哪儿啊！」

亚蕾妲本来打算跟在我身后——

「御主他想要一个人冷静一下。」

但莫琳轻轻制止了她。

我独自一人跑向街道。

◇

街头无比热闹。

每位国民都拿到一张大量散发的传单，脸上露出喜悦的笑容，兴奋地交头接耳。

所有人的脸上，都挂著祝福的表情。

一名笑逐颜开的民众，将一张传单塞给两手空空的我。

这个人并没有任何罪过，所以我只是接过传单，向他道谢。

王国今天所发布的『布告』内容——

是宣布公主的婚事。

公主的结婚对象是——虽然这该死的一点都不重要——某个贵族公子哥儿。

传单上甚至还写著两人相恋的契机。什么交往多年的两人，终于得以令苦心经营的感情修成正果之类的——

给我吃屎去吧。

我撕碎了手上的纸张。化为一片片细小纸屑的传单，顿时随风飘去。

感觉全世界都在和我作对。

◇

深夜时分。

为了迎接即将到来的结婚大典，整座王都的人都忙碌了起来。而我则像盗贼般穿梭于建筑物的屋顶。

我习得了一些盗贼系的技能。

反正我有一大堆无处可用的技能点数。

距离那场大战结束已经过了五十年……虽说整个王国已变得懒散迟钝，但毕竟是个泱泱大国，警备工作还是有相当的水准。

和潜入离群索居、完全被人们遗忘的前前代女王的居所不同——身为「政治道具」的现任公主居所，可说警备森严。我也必须有相应的进化，才能突破防线。

此刻的我，甚至有能力胜任怪盗的角色。

我从月光流淌的窗户潜入室内。

屋里有两名侍女，她们是负责通宵值勤的侍女，在贵族的房间里，通常都会有这种彻夜不眠、负责守护主人的仆人。

我用睡眠魔法放倒两名侍女。

接著从怀里掏出一颗水晶球，放在旁边的桌子上。

这是大贤者精心制作的干扰道具。

只要这颗水晶球持续运作，房间里发生的事情，就完全不会泄漏到外界。不管里面发出多大的声音，外头的人都完全不会察觉。此外，它也能应对探查系的魔法，无论外头的人如何调查，都只会看到毫无异常的伪装模样。

除非是本领足以媲美大贤者的人，否则不可能看穿这套把戏。也就是说，没有任何人有办法看破伪装。

我拉了一张椅子过来，在月光下——跨开双腿，反坐在椅子上。

接著就是等待她察觉我的到来。

就如同我对她祖母所做的，我也以同样的方式对待公主。

一股奇妙的感觉，逐渐涌上我的心头。

公主的祖母——和公主本人是两个不同的人，尽管我脑袋很清楚这个事实，内心却大喊著她们是同一个人。

不仅容貌、声音、性格一模一样，连言行举止都如出一辙。

甚至连深爱著我这点也毫无二致。

但是——她们两个是不同的人。

我的内心却在吶喊。

『完成那时候没能完成的事情吧。』——

『填补心中的那片空白吧。』我的内心不停噺吼。

而且我已经下定决心，在这次的人生里，我再也不会谨言慎行了。

公主……从睡梦中醒了过来。

她看到我出现在房间里，看起来并不感到惊讶。

「我让您的侍女小睡片刻了。您放心，我没有对她们做什么粗鲁的事情。」

我对公主这么说道。

「您在这种夜半时分来找我……请问有什么事情吗？」

我将双手和下巴搁在椅背上说道：

「邪恶的魔法使，特地前来将您掳走。」

我终于说出来了。

这就是……我在前前世真正想做的事情。

若是能够不考虑任何后果，我……想要掳走公主，就此远走高飞。

公主心里也是这么希望的吧。

但当时我是一名勇者，不可能丢下我所背负的一切。

因此我只能拋下公主，径自离去。

但现在的我已经不是勇者。

我再也不需要凡事皆谨言慎行了。

所以……我……

「对不起，请容我拒绝您的请求。」

「…………？什么？」

我惊讶到嘴巴都忘记阖上了。

过了好一会儿——应该是段不短的时间。

「呃……？可是……？」

在一段漫长的空白之后，我好不容易挤出这几个字。

「我不能被您掳走，我必须对我的人民负起责任。」

「哎，那种事情——」

那种事情就别管了，跟我走吧！

就在我准备这么开口的时候——

「不，我并不是基于责任才选择不跟您离开，而是我爱著这个国家的人民。因此我是基于自身的判断做出抉择，这是由我所做的决定。」

「可是这个国家……」

「嗯，我非常清楚。因为我国的动乱，害得勇者大人您费心了。」

我本来打算告诉公主这个国家的腐败情形，她却彷佛一切都暸然于心，垂下眼睛。

「的确相当漫长呢……五十年。我是这么想的，既然这个国家在五十年的时光中沦丧至此，那么要让它恢复到原本的美好模样，同样也需要五十年的时间吧。」

公主如此说道。也就是说，她打算穷尽一生拯救这个国家。

「可是……他们安排给您的结婚对象，是个……」

出了名的人渣败类贵族，而且当然是宰相的走狗。

为了保险起见，我稍微调查了一下，对方果然是如传闻所说的那种人渣。

即使被我指出这点，公主依旧不为所动。

「我听人说过，男人多少会因为女人而改变。」

「不，可是……」

「请您放心，我会让他成为一名出色的国王的。」

公主慧黠地用单眼朝我眨了一下。

看来……得撤回我认定她是傀儡公主的想法了。

她是一名——不折不扣的「王者」。

愿意为了万民百姓，献出自己一切的——王中之王。

公主既非愚昧无知，亦不是束手无策，而是有著近乎无瑕的纯粹。

如果是她的话……或许真的能重建这个腐朽的国家。只要花上五十年的光阴……

但是……我还是无法接受。

我不可能拋下公主，让她独自一人踏上五十年的荆棘之路。

我再也不会这么做了……

「我如果跟你说……我就算来硬的也要把你掳走……你打算怎么办？」

我不用敬语了。

我露出本性，带著狰狞的笑容向公主这么说道。

啊～有点像在扮演魔王呢～

「我会当场咬舌自尽。」

哎呀。

我的脑袋狠狠挨了一记铁锤。不需要加上『彷佛』之类的譬喻词，而是等同受到真的被铁锤敲到的伤害。

我感到一阵天旋地转。

我原以为公主一定也是喜欢我的，只是碍于立场关系，所以才没办法跟我远走高飞……

咦？哎？难道五十年前的那一次，其实同样是我会错意了……？

「抱歉，我要回去了。」

我脚步蹒跚地走向窗边。

感觉我会直接从窗户一头倒栽下去。

「啊——！？不是的！不是这样子的！」

公主的声音从后面追了过来。

「不是的！我一直都仰慕著您！就……就算用爱来形容这份感情，也绝对不为过……我！我一直都深爱著您！您刚才说要将我掳走的时候，我真的非常！非常地高兴！内心也稍微觉得……如果能就这样和您远走高飞，不知道该有多好……不，老实说，我的内心非常动摇。」

我停下了脚步，将整个人转向公主。

「……可是，我不能这么做。我如果真的这么做了……肯定会变成一个害您沉溺于温柔乡的坏女人。」

原来她是为我考虑啊。

我可以理解她的心情。

因为五十年前的我，也是抱著同样的想法，斩断我和前前代公主的情缘……

我认为「爱」这种情感，是不在乎自己的幸福，一心祈求对方能够得到幸福。

如果从这个定义来看，我的确是被公主爱著的。

「我爱您，勇者大人。尽管我们只见面几天……但是我这十几年来，都一直深爱著您。」

别叫我勇者大人……但此刻说出这句话，未免也太不解风情了。

因此我一把将公主搂进怀里。

「啊——」

被我搂住腰的公主，一脸惊讶地看向我。

「那个，我……再过几天就要结婚了……」

这个国家有一项习俗：新娘——特别是王族新娘——必须持守处子之身，直到新婚之夜。

我当然很清楚这一点。

但是——

我和公主的身影，在床上交叠、纠缠在一起。

#048. 婚礼　「新娘子好漂亮啊！」

这场规模惊人的婚礼，在庄严隆重的氛围中揭开序幕。

大祭司正在大教堂的大礼拜堂里，念诵长长的祈祷文。

几十位带剑的黑骑士团成员，在会场的左右两边站列成排。他们是这个国家最强的精锐军团。

据说黑骑士的单兵作战能力，足以和一整支军团匹敌。

公主这场结婚典礼，规模上可谓空前盛大。

这是一场闪电般的婚礼，从发布婚讯到实行典礼，中间只隔了一星期的时间。听说有许多各国政要都来不及列席观礼。

我们因为是大贤者的随行人员，所以也获邀参加婚礼。每个人都换上正式服装，参加典礼。

亚蕾妲那头劣犬，居然还为此换上了礼服，看起来有够怪模怪样；换上礼服的丝珂鲁缇亚，则是超级无敌可爱～

大祭司仍然没完没了地念诵祈祷文。

祈祷文这种东西，其实就是在向神明提起正事以前，进行滔滔不绝、长篇大论的「马屁攻势」……至少我个人是这么理解的。

据说这个世界的神明创造世界时——曾经一度打算打掉重做，但不知为何又改变心意，没有如此而为，就这样到了现在。

虽说是王族的大事，但结婚典礼这种事情，神明应该也没时间从头听到尾，只是万一因此触怒神明，导致世界毁灭就糟糕了，所以才会有如此絮絮叨叨的马屁攻势。

大祭司已经念诵了将近一小时的祈祷文。列席观礼的来宾，心里应该都暗暗开始感到不耐烦，脸上却依旧保持肃穆的表情。从某种层面上来说，贵族可真厉害呢。

不过，真要说厉害，果然还是非大祭司莫属。

那样的马屁文章，居然有办法字字句句全数背诵出来……圣职人员真是一份辛苦的职业啊。

我这人并不是没有信仰心，事实上我也相信「神明」的存在。

在魔法的分类里，也有所谓的「神圣系」魔法。不具备信仰心的人，是无法借用神明之力引发奇迹的。而勇者当然也能使用神圣系魔法，这便证明我是一个拥有信仰心的人。

但真要说起来，我之所以相信世上确有「神明」存在，是因为我曾经『见过』神明……

我和JK转生管理女神见过两次面。实际会面之后，我很意外地发现，「神明」居然是个莫名欢快的家伙，感觉就像个女高中生。如果是那个爱凑热闹的女神，或许真的会跑来偷看这种地方王族的婚礼。用来拍神明马屁的祈祷文，或许也不算是白费力气。

我也曾经和转生女神的『上司』仓促见过一面。我不晓得祂是否就是世人信仰的『神明』本人……

不过单论性格，感觉祂是那种「嗨咖」的类型。

至少我觉得祂不会为了祈祷文念错一个字而大发雷霆，更不会因此将整座城市的人都※变成盐柱。（编注：出自《圣经》当中，罗得的妻子因没听从天使的警告，而被变成盐柱。）

暂且不说这些——

一身新娘打扮的公主，真的十分美丽。

虽然和另一边世界的结婚礼服有些许不同——但礼服同样是以白色为主调，营造出纯洁无瑕的少女形象。

凛然而立的她，是一位高贵优雅的美丽公主，受到国民的全心信任。

公主的人望已经超越信任的程度，甚至达到『信仰』的地步——

宰相那帮家伙，就是打算利用她的人望。

即将坐上国王宝座的那名男子，固然是人渣中的人渣，却是宰相的忠实走狗。他绝对会听从宰相的指示，沦为唯命是从的傀儡国王。

之后应该会在全体国民面前，进一步展现出国王和王后的恩爱模样，以此掌握民众的心吧。

这场操之过急的婚礼，确实让一些国民感到有些不对劲。

但是人们希望公主得到幸福的心情是毋庸置疑的。『只要公主能够得到幸福。』——似乎有许多人都是这样强迫说服自己。

（没能化身为邪恶的魔法使，你觉得很遗憾吗？）

亚蕾妲在我身旁小声嘀咕道。

「闭嘴，丑女。」

我恶狠狠地回应她的嘲弄。

亚蕾妲那丫头只是在旁边不停偷笑。

可恶，丑女——晚点看我怎么收拾你，老子绝对会把你搞到流著鼻涕眼泪求饶。

在造访公主的房间之前，我事先向大家交代——「我会带一个新的女人回来，你们要跟她好好相处。」

明明事先都这么宣布，结果到了早上，却只有我一个人回来。

再也没有比这更丢脸的事情了。

亚蕾妲那丫头有些开心（为什么啊？），但又（不晓得为什么）对我有些同情——

遭到劣犬同情的主人有多么悲惨……各位看倌能理解吗？

不过……我或许该庆幸这项强掳公主私奔的作战，最后未能成功实行。

我要是真的和公主这个国民偶像远走高飞，事情究竟会演变成什么样子呢……人们很可能会组织起庞大的军团，追杀我们到天涯海角，誓死夺回公主并讨伐祸首。

我的自由会受到严重影响——而且是无可挽回的影响。

而比这更加严峻的问题是——国民将因为失去公主而灰心丧志。

五十年前，魔王掳走当时的公主之后，这个国家的人民也失去了生命力。这点是我亲眼所见，因此我非常清楚。

公主对我说，她已做好觉悟，要用几十年的长远计画拯救这个国家。

她会让宰相和骑士团长——那些搞垮这个国家的家伙——听从她的指挥。

公主打算挑战一项不可能的任务；而我也只能选择尊重她的意志化身为邪恶的魔法使，不由分说地掳走公主……我做不出这种事情。

或许我也成了崇拜她的其中一人。

这场典礼全然不因我内心的千回百转有所改变，依旧如火如荼地进行中。

向神明「拍马屁」的祈祷文结束之后，典礼终于准备进入主题。

将两人结为连理的事情向神明禀报，是整场婚礼的高潮。

而在此之前——

大祭司向列席观礼的全体宾客扫了一眼，接著开口问道：

「各位都同意这场婚姻吗？如果各位都没有人反对，请以沉默作为回答。」

尽管形式上是在向观礼宾客徵询意见——但这单纯只是惯例的程序。

实际上，不会有人在这种时候提出异议。

现场陷入几十秒的沉默。

我在这期间——小声地向身旁的莫琳搭话。

（大贤者大人。）

（怎么了吗？御主。）

（我们可能会成为这个国家的拒绝往来户……没问题吧？）

（悉听尊便。）

莫琳垂下睫毛表示答应。

她轻描淡写地同意了我的请求，彷佛我是问她中餐能不能吃培根。

那就动手吧。

「那么，本人认定在场的各位都没有异议——」

就在大祭司准备继续说下去时——

我——

「我反对！！」

高声表示反对。

典礼会场的所有宾客，全都一脸诧异地看向我。

这是理所当然的反应。

因为每个人都知道，在这个环节根本不能提出异议。

但是我威风凛凛地站起身来，睥睨著众人。

我有异议！

非常有异议！！

「站在那里的公主大人！——已经不是处子之身！！」

整个会场顿时骚动了起来。

宰相和骑士团长勃然变色。

尽管愚蠢透顶——但这个国家有一项习俗——新娘必须是处子之身。

当然，几乎没有多少情侣会遵守如此不讲道理的规定。

在一般市民的婚事里，大家都心照不宣地打破这条规定。

禁止热恋的年轻情侣在婚前发生性行为，完全是强人所难。

但若是上流贵族的婚事——

「你——你说这话有何根据！！卫兵！把那家伙给我抓起来！」

宰相气急败坏地叫道。

我气定神闲地——推

开人群走到前头——

「证据吗？……那就让我来告诉你们吧！公主的处子之身！就是由本大爷夺走的！哇哈哈哈！」

我像坏蛋一样高声笑了起来。

不……我现在就是个坏蛋啊。

毕竟整场婚礼都被我毁了。

纯粹的邪恶，坏蛋中的坏蛋。

我们的周围自动清出了一块大小恰好的圆形空间。

其他人都害怕遭到池鱼之殃，纷纷逃跑走避。

嗯，很好、很好～

几名卫兵冲了过来。

我用力瞪了他们一眼。

我只是一瞪，几名卫兵直接后空翻，飞了出去。

这是单凭视线便能产生物理压力的技能。

虽然不是用来攻击的技能，但如果对手是普通人，威力足以让人翻滚著飞出去。

我连手也没抬，就彻底摆平了几名卫兵。

这种半吊子的战力，是不可能逮住我的——我特地如此向对手展示。

「黑骑士！！把这个不法之徒抓起来！！——不！把他直接宰了！！」

骑士团长高声下令。随后，王国最强的黑骑士团纷纷拔剑出鞘，将我们团团包围。

照理说来，黑骑士团应该穿著出席典礼的礼装，但他们身上穿的却是杀气腾腾的完整装备。宰相一伙人肯定也猜到事情会如此发展。

「喂～？我可以把他们宰了吗？全部宰掉也没关系吧～！？」

「轮到、阿助、上场？」

亚蕾妲和丝珂鲁缇亚两人走到前头。

她们将手伸到礼服的肩膀处，一把扯下礼服。出现在底下的是全副武装的装扮。

你们这是什么魔法啊？还是某种技能？

两人的对手是王国的最强兵团——三十几名的黑骑士。

看来用不著我出场啊。

「带著杀意袭来的家伙是？」

「敌人啊。」

「是、敌人。」

「面对敌人该怎么处置？」

「全部宰掉。」

「杀掉。」

我对我家女孩的教育，堪称完美无缺。

老实说，我们和黑骑士团无冤无仇。

但是他们既然要挡在我们面前，那就只能请他们去死了。

「很好——阿助、阿格！」

我举起手来，接著——往下一挥。

「——把他们全都给我宰了！」

嗯，就是这个。进入武打场面时，果然还是要喊这句台词才对味呢。

战斗开始了。

「喝啊啊啊——！」

亚蕾妲用力挥舞长剑，拦腰横砍过去。

黑骑士团的标配铠甲，是施加了强大防御魔法的魔法铠甲。制作铠甲所用金属的锻造方法，是王国严加保密的技术。据说因为施加了强化魔法的关系，钢材会变成黑色。所以这是一种被称作「黑钢」的魔法金属。

而这样的魔法铠甲，被亚蕾妲的纯粹蛮力——一剑劈了开来。

一名黑骑士的上半身和下半身分成两截，在空中旋转了好几圈。

我家女孩里力气大得惊人的那一个，真的超级有力气。

而我家女孩里走技巧路线的那一个——丝珂鲁缇亚，没有像亚蕾妲那样浪费力气，她将指甲缝隙射出的蛛丝，研磨至无比锐利的程度——接著将蛛丝送进敌人铠甲的缝隙。

强度足以媲美钢丝的蛛丝，在滑进铠甲内侧之后——便将敌人的肉体切得七零八落。

大量的红色液体，从「噗咚」倒下的黑骑士铠甲里流了出来，形成了一滩血泊。

「不行啦！阿助！你那样太不起眼了！要用更华丽的杀法才行！」

亚蕾妲高声叫道，同时奋力一剑，将另一名黑骑士化为上下分家的肉块。

「不起眼？这样……？不行？」

「听好啰！我们来比赛吧！看谁能杀掉比较多人——用这个一决胜负！」

「知道了。来杀吧。」

丝珂鲁缇亚收起蛛丝，唰地从指尖伸出爪子。

「该死！你们别被吓倒了啊！」

由于打头阵的三人在转眼间便被斩倒，其他黑骑士一时不敢上前。

看到同伴宛如试刀草人一样被轻易劈开，自诩精锐的黑骑士团也不禁显得动摇。

「可恶！给我全部一起上！」

在骑士团长喝斥之下，所有的黑骑士一齐发动攻击。

亚蕾妲和丝珂鲁缇亚则展开迎击。

「第一个——！」

亚蕾妲挥舞长剑。牺牲者不晓得是被剑压波及，还是被剑身砍中，整个人顿时四分五裂。无论黑钢制的部位和身体，皆化为无数碎片散落一地。

「……第一个。」

丝珂鲁缇亚也有样学样，在挥舞爪子的同时报出数字。

从她指尖延伸而出的四只指甲，每挥舞一次，便会将牺牲者均等地撕裂成五等分。

「第二个——！！」

「……第二个。」

「第三个——！！」

「……璧个。」

「第四个——！！」

「……第四个。」

「第五个——！！」

「……很多个。」

两人互不相让，一个接一个地葬送黑骑士。

丝珂鲁缇亚在数到第四个之后，就全都变成了「很多个」。下次得教教她「算数」才行啊～

就在亚蕾妲的报数超过十人，即将逼近二十人的时候——

现场还有活动能力的人，就只剩下亚蕾妲和丝珂鲁缇亚了。

亚蕾妲那丫头，露出一副意犹未尽的表情。

「阿助，你解决了几个？」

「……很多个。」

「这样子根本就不知道谁杀得比较多了嘛～！」

「……杀了、很多个喔！」

我无视在一旁拌嘴的两人，径自扛起铁棒走到『那些家伙』面前。

「怎、怎么可能……那可是三十七个人耶？三、三十七名黑骑士……居、居然被区区两个人……不、不可能有这种蠢事……」

骑士团长一副被什么情景吓破胆的模样。

你们找错对手啦。

虽然由我自己来说有点不好意思，但我家女孩可是锻炼过头的战斗狂。

「欧里昂～全部的人都宰掉了喔～！」

「全部、杀光了！」

两人这么说道，语气透露出还不过瘾的感觉。

「喔～那最后就剩这里了～来吧～」

我从容不迫地迈开脚步，肩上扛著巨大的铁棒。

这根铁棒的任务，就是将这些恶棍砸成地板上的一滩烂泥。

像他们这样的恶棍——不配成为我剑上的锈斑。

骑士团长和宰相两人，都已经瘫软在地。

黑色的水渍在地板上扩散——是小便啊。脏死啦。

我用铁棒指著两人说道：

「在把你们两个宰掉以前——就让我来宣布，你们之所以被判处死刑的罪状吧。」

虽然这两个脸色发白、瑟瑟发抖的败类大概已经听不进去了——

但我还是继续说道：

「你们的罪行有三项。第一项是——向我的女人出手。」

「又来了啊。」

「第二项是——向我的女人出手。」

「这不是跟第一项一模一样吗？」

「第三项是——向我的女人出手——以上就是你们所犯下的罪行。」

「所以这不是全都一样吗？」

「宣布判决——死刑。」

接著——

就在我打算将铁棒砸下去的时候——

有人出面制止了我。

「不行喔，欧里昂大人……请将这些人交给我国的法律制裁。」

出声的人是公主。

即使现场一片血腥狼藉、三十几个人的肉块散落满地，她依然面不改色地走了过来。

真不愧是——我看上的女人。

即使明知对方是毒蛇猛兽，为了这个国家，这名女子也愿意献出自己的身体。她应该是第一次见到尸体——脸上却看不到一丝惧色。

丽兹跟在公主的身后，而她的脸色当然不怎么好看。她手里拿著记录用的魔导具，大概是为了让这里发生的一切成为证言吧。

我拜托她和库莎克暗中行动，搜集宰相一伙人的叛国证据。两人已搜集到不管如何狡辩都无法抵赖的铁证。

「那么宰相阁下，还有骑士团长……我将以颠覆国家罪控告您们两位。」

公主如此宣布，声音里没有半点平时的柔和。

浑身哆嗦、颤抖不停的两个老头，顿时无力地垂下头去，整个人失去了反抗的意志。

两人都被卫兵押走，离开了会场。

「欧里昂先生，您做得太过火了啦～这样子有点难解释成正当防卫啊。可能会变成防卫过当喔……！」

丽兹向我如此说道。

她非常小心地移动脚步，避免踩到地上三十几人份的零碎尸体。

「咦？这样啊？」

因为、因为、因为啊。

他们可是向我的女人出手耶，我把他们全宰了有什么不对？

「只要没有牺牲者出现的话，就没有任何问题了吧？」

「咦？」

公主如此说道。

丽兹闻言，惊讶得连连眨眼。

「聆我无垢少女之声，应我无垢少女之请——」

公主开始咏唱神圣咒语。

正确来说，她咏唱的既非魔法，亦非神明的奇迹。和神官系职业使用的魔法也有所区别。

不消耗任何MP便能引发奇迹这种事情，并不能归入魔法的行列。

王家，尤其是公主这支血脉，深受神明的眷顾。

身为巫女的公主所做的事情，可以说是向神明「诚心请求」，也可以说是「死乞白赖」，然后神明便会实现她的颜望。

这就是仅于王家女性身上显现的「神之奇迹」的真面目。

虽然不晓得究竟是哪里的神明——或许是那个JK转生女神的上司之类的人物——

「请您赐予战死沙场的英魂，重返战场之机——请您赐予侍奉主君的忠臣，再次尽忠之机——」

然而，果然一次复活三十几个人的负担还是太过沉重。

地板上浮现出巨大的魔方阵，但不足以引发奇迹。

「我来帮忙吧。」

大贤者高举法杖。

莫琳也跟著施展复活魔法，以她远超人类的魔力支援公主。

即使如此，距离成功引发奇迹也还是差了一点。

若是能拋下一两个人不管，汇聚于魔方阵的神圣力量已堪发动术式——

但公主和大贤者，是想以百分之百的机率复活所有黑骑士。

绝对成功的复活，是超高难度的事情。即使是公主或大贤者也很难引发这样的奇迹。

我们以前曾将冒牌勇者从勇者火锅的状态恢复。但那次是抱著姑且一试、失败也没差的心态。或者该说，我们根本没想过会成功。只是因为库莎克她们苦苦哀求，所以才勉为其难地试了一下。

我丝毫不觉得自己有义务帮她们复活以前的男人……但一口拒绝感觉又很小家子气。为了表现自己是个胸襟开阔的人，我才拜托莫琳复活那个男人，让她们看到我努力尝试过，只是天不从人愿……

我万万没想到，那家伙居然真的从火锅状态复活了。

尽管机率并不是零，应该也是无限趋近于零才对……冒牌勇者那高得离谱的LUK（幸运）值，大概就是他能成功复活的关键吧。

这位从桃子里出生的天选之人，如今将剩余的人生全都贡献于对哥布林展开复仇。

「真是的——您要是再不回应我的请求，人家就再也不跟您好了喔？」

公主低声嘟囔道。

下一个瞬间，庞大的灵力犹如瀑布一般，从天上倾注而下——

复活魔法成功发动了。

散落在地面上、三十几人份的人体零件，以及渗进地板的血液。

全部都发生倒转，恢复成原本的模样。

骨头拼接组合、肌肉附著缠绕、血管和神经蔓延伸展、皮肤覆盖表面……整个身体开始修复。

四散的灵魂聚集结合，容纳进完成再生的身体中。

三十几名……黑骑士团的所有成员无一遗漏，全都成功重返人间。

他们复活的不仅仅是肉体，连身上的铠甲也跟著恢复原状。

「公——公主！」

「会不会累？」

我挨到莫琳身旁问道。

即使是大贤者，在施展完方才的巨大魔法之后，也有些脚步蹒跚。

「不会，没到那种程度。」

莫琳本来想靠自己站著，但她忽然表情一变——

「还是请您把肩膀借我一下好了。」

「嗯，当然没问题。」

依偎著我站立的莫琳，将她的头靠到我的肩膀上。

好啦——虽然刚才都没把他们放在眼里——

但会场里头还有观礼的宾客存在。

一场血腥无比的屠杀秀就在自己眼前上演，让全体宾客吓得瘫软在地；但亲眼目睹黑骑士全员复活的奇迹，不知为何，又让他们一齐流下眼泪。

想必是各种超越大脑处理能力的事情纷至沓来，让他们陷入当机状态了吧。

黑骑士团整装列队，向公主献上长剑，宣誓效忠。

他们刚才只是忠实地听从命令而已，这就是军人。而黑骑士团真正应该效忠的对象——只要见到这一幕便能立刻明白。

「这全都是托在场各位的福！我们成功逮捕了与王家敌对的反贼！」

婚礼的参加者，在脑袋当机的状态下，纷纷点头同意公主的话。

很好，完成政令宣导和洗脑工作了。

「喂～那些家伙都活过来了耶～我可以再杀他们一遍吗～？」

「杀吗？杀吗？」

我家的两个傻女孩。拜托你们看一下气氛好不好？

#049. 尾声　「我永远都是您的女人。」

「您……要上路了是吗？」

夕阳西下，我和公主互道离别之情。

公主面带几许愁容地望著我。

她一身纯白的礼服，晕染上夕阳的橘红光辉。

我心中涌起一股直接把公主带走的冲动……

但我既然被狠狠拒绝过一次，就不会再开口提第二次。

（喂喂，为什么欧里昂不直接把公主绑走呢？他怎么当起君子了啊？那真的是欧里昂本人吗？）

我家女孩里没礼貌的那一个，说了相当失礼的话。

晚点看我怎么治你，我今晚一定会对你严加惩罚。

「公主大人、好好闻。」

我家女孩里的野生动物，似乎很喜欢公主。

要记得奖励她才行，今晚得好好褒奖丝珂鲁缇亚。

「老实说我有点不放心，把你留在这里自己上路……不过我已经帮你完成大扫除了，只是后续大概还得做一些清扫。」

虽然主谋只有宰相和骑士团长两人，但他们的腐败，也多少扩散到了其周围。

而这些就是公主的工作了。原本必须耗时五十年的漫长工程，应该已经缩减到只需要几年的功夫吧。

这就是——我唯一能为自己的女人做的事情。

「欧里昂大人，请您放心。无论身在何处，我都是您的女人，这是永远不会改变的事实。」

「啊……嗯……那个……呃……该怎么说……你要是遇上什么麻烦……就尽管和我说。我会想办法立刻赶到你身边的。」

「我想应该没有什么事情需要劳烦您的大驾，因为我不想被您讨厌啊。」

公主嫣然一笑，宛如百花绽放。

「喂～喂～欧里昂、欧里昂。」

「吵死人啦。现在气氛正好，给我闭上嘴巴，劣犬——回你的狗屋去。」

此刻的我，正陷入天人交战之中。

我该不该继续在王都逗留一阵子呢～？

我们已经在王都待了将近一个月的时间，但再多待个一个月左右应该没问题——

「喂～喂～欧里昂、欧里昂。」

「吵死人啦，劣犬。回你的狗屋去啦，回去回去。」

「喂～我劝你还是识趣一点比较好喔～？」

嗯？识趣一点……？

公主依旧笑脸盈盈地看著我说：

「您以后经过这一带时，请务必再来探望我——我们说好了喔？」

那天晚上，公主曾经对我这么说——

她说我如果带著她远走高飞，会让她变成害我沉溺于温柔乡的坏女人。

那么，如果是我留在她身边呢……？

我会变成害她沉溺于温柔乡的小白脸吗？

嗯，感觉很有机会呢。

我很有信心能做一个没用的『小白脸』。

我敢打赌，我马上就会变成吃软饭的。

若是被公主豢养，我肯定会和堕落成劣犬的亚蕾妲一样，变成一个没用的家伙。

我向公主还以微笑，表示自己明白了她的想法。

「嗯……我以后经过这一带时，会记得来抱抱你的。你就开著房间的窗户等我来吧。」

在公主目送之下——

我们乘上了马车。

我在车夫的座位坐下，亚蕾妲坐到我身旁——

「喂，欧里昂，我们接下来要去哪里啊？」

我抬起手，笔直地指向前方。

「朝夕阳西沉的方向前进——」

