<p align="center">前情侣回乡下② 黄昏的结束</p>

「水……」

我拿著休闲垫的边缘，声音卡在喉咙里出不来。

伊理户水斗人就站在我对面。他拿著休闲垫的另一边，等著我下指示，准备在满地小石头的河边做个临时休息区。

水──继弟诧异地皱眉，说：

「怎么了？」

「没有……那个……水斗──同学，就铺在这边好吗？」

「……？嗯，可以啊。」

我们把休闲垫铺在满是小石头的地上，用大小刚好的石头压住四角不让它乱跑。

叫……叫不出口……

昨晚明明那么简单，但过了一段时间后，我又没办法直呼他的名字了！

为什么？难道说昨晚我只是有点太兴奋？本来还以为接触到这家伙的过去，缩短了我们作为一家人的距离了。

话又说回来，你怎么都不叫我的名字啊！

我正在不讲理地气得发抖的时候，听见水声淙淙的那一头有人在说话。

「下去看看吧，竹真。水流得很慢，不用怕。」

「嗯，好……」

「要小心河底的石头喔──」

「我会的……」

圆香表姊与竹真把水踩得啪啪响，确认河水的流速。

我们来到了种里家附近的河川。

河川水声淙淙，清风吹拂，树叶静谧的窸窣声让人心情畅快。虽然艳阳当头，但可能因为在水边的关系，不会觉得很热。真是个舒适的避暑胜地。

听说种里家在亲戚聚会时，都会在这条河边烤肉。真是服了这个阳光系家族，不过家里附近就有这么好的地点，会想烤个肉也是很合理的。

我们比长辈们提前来到河边玩水。峰秋叔叔还拜托我，把一不注意就成天赖在那间书房不走的水斗带到外头来。

带他出来的时候还好。来到这里的一路上也没事。可是，半路上我就发现了。发现昨晚才刚决定好的称呼方式，我又不敢叫了。

「好。」

水斗把随身物品（里面有毛巾以及急救箱）放到摊开的休闲垫上，就迫不及待地脱掉凉鞋，在旁边盘腿坐下。

然后从随身物品里拿出文库本，放在休闲海滩裤上打开来看。

「……你不管到哪里，都是一个样子呢。」

「很荣幸能获得您的赞美。」

真羡慕他这种我行我素的个性。也不懂得体谅我的心情。

……早知道的话，也许我也该带书过来？

「结女，你涂好防晒与防虫了吗？」

原本在照顾竹真的圆香表姊回来了。

「啊，我现在才要涂。」

「OK～你皮肤这么美，要认真涂喔。我也来涂吧。」

圆香表姊穿著凉鞋跪到休闲垫上，从随身物品里拿出防晒乳。

然后在垫子边缘坐下，刷的一声拉开了帽T式水母衣的拉炼。

从中出现了成熟的黑色比基尼。

没有多余装饰或花纹的素色布料，覆盖住丰满坚挺的胸部。下面的腰肢也有著紧实曲线，胸部与腰臀形成了一个完美的沙漏。

圆香表姊由于长得比较文静秀气，更是衬托出了黑色比基尼的妖艳。

圆香表姊一边把乳液挤在手上涂手臂，一边抬头看我，「咿嘻」笑了一声。

「如何？我对身材可是很有自信的。」

「嗯……真的很漂亮。」

「哎哟，就这样？无论是男生还是女生，看到我的胸部大多都会更兴奋耶。」

「啊──……其实我有个朋友胸部更大……」

「咦！真假？所以是G以上？难道是H！把她介绍给我认识！我想揉！」

「不可以。就算是同性也构成性骚扰了。」

「怎么这样！小气──！」

看到圆香表姊真的噘起嘴唇，我笑了。晓月同学也是，这些人为什么都这么想摸丰满的胸部？圆香表姊明明自己就够大了──而且她说「G以上」，这就表示圆香表姊是F罩杯了……难怪会想穿黑色比基尼。

我瞄一眼就在旁边的水斗。

还是一样眼睛对著书本──看起来像是这样。

──有看？还是没看？

是根本就对圆香表姊的泳装没兴趣，还是看了一眼就迅速别开目光……？

我想起昨晚，在LINE上与晓月同学的对话。

谈话过程中有了个机会，于是我试著问了这个问题：

〈你知道川波同学的初恋对象是谁吗？〉

男生一般的初恋对象，都会是什么样的人？我只是好奇大家都是怎么想的，没别的意思。

晓月同学立刻回答：

〈我。〉

〈好啦，是是是。〉

〈先别急嘛，我只是故意耍笨！不要一副谢谢发糖的反应啦！〉

〈所以，到底是谁？〉

〈好像是幼儿园的老师喔。〉

〈顺便问一下，晓月同学的初恋是？〉

〈无可奉告。〉

原来是川波同学啊……

晓月同学竟然还以为自己瞒得很好，没想到她还满迷糊的──也有可能是只有讲到关于川波同学的事会变笨。真是种神奇的生态。

总之，看来果然都会喜欢年长的女生。

不过也是啦，小孩子身边十个有八个年纪都比自己大，从机率而论，喜欢上大姊姊的人当然比较多。可是以水斗来说，身边的女生就只有圆香表姊这个亲戚……毕竟他连妈妈都没有……

呜──心里好不痛快。

因为如果只有我的初恋对象是他，感觉岂不像是我输了？

好吧，是无所谓啦？谁在乎水斗情窦初开的对象是谁？跟我一点关系都没有！

「来，结女，防晒乳。」

「啊，谢谢。」

噗咻──！圆香表姊一边把防虫喷雾喷在腿上，一边把防晒乳拿给我。

我接过来，暂时脱掉凉鞋踩到休闲垫上。

然后找位子坐。

在不算太大的休闲垫上，已经坐著水斗与圆香表姊两个人了。没太多空间可供选择──

──于是不得已，我坐到了水斗的身边。

我也跟圆香表姊一样，泳装外面披著水母衣。

这样只有腿涂得到乳液，因此极其理所当然地，我把水母衣的拉炼往下拉。

穿在里面的，当然是之前跟水斗一起去买的白底花朵图案泳装。

上半身是比基尼，但下半身是裙子。我最暴露只能穿到这样了。

我一边若无其事地把乳液挤在手上，一边偷看身旁的水斗。

或许只能说果不其然，视线对著手上的书。

……虽然看起来满不在乎，但他在我买下泳装的时候看起来满有兴趣的。这家伙很能察觉到别人的视线，也有可能是迅速别开了目光。

或者是买的时候看过了，所以已经没兴趣了……？

啊──烦耶！猜都猜不透！

「唔喔，哇哈！」

圆香表姊脱口发出奇怪的欢呼声。

「结女，你好瘦喔……这腰是怎么回事？里面真的有装内脏吗？」

「有、有啦……只是缺乏肌肉而已。」

「才怪啦，羡慕死人了好不好～虽然人家也常说我很瘦，不过像你这么苗条，胸部也会显大呢。」

我马上用手臂挡住胸部，圆香表姊笑著说：「我没有要揉啦。」

「泳装也好可爱喔。你自己挑的？」

「呃──算是吧……」

「算是吧？……哦──？」

圆香表姊话中有话地翘起嘴角，整个人靠过来对我耳语：

「（男朋友？）」

「（不是！……我们不是那种关系……）」

「（是～吗～所以还不是那种关系就对了～？）」

「（不是，与其说还不是……）」

或许该说「已经不是了」。

我反射性地往身旁的水斗瞥了一眼。

「咦？」

圆香表姊睁圆了眼，急忙摀住嘴巴。眼睛望著水斗。

啊……！惨了！

「（咦，咦，咦，真的？真的是那样吗！）」

「（不、不是不是不是！不对不对！）」

「（这么慌张反而更可疑喔～）」

「（真的不是那样……！请不要再逼问我了……！）」

「（那就当作是你说的那样好喽～）」

圆香表姊两眼发亮，脸上浮现鄙俗的贼笑。

会、会不会怎样啊……我是觉得她不会去告诉妈妈他们，可是……

「（奇怪？可是昨天，由仁表婶说水斗表弟有个很要好的女生……咦？该不会水斗表弟其实很受女生欢迎……？）」

照这样子看来，圆香表姊对水斗完全没有那个意思。虽然说就算有也不关我的事就是了。

……应该说妈妈，你会不会泄漏太多我们的隐私了？

「结女今年去过海边了吗？」

我正在仔细涂抹防晒乳时，圆香表姊忽然换了话题。

「没有……跟朋友有聊到，但还是没去。」

「咦～？为什么没去啊～？」

「……那个朋友说，去海边会被搭讪所以不行。」

「喔喔～真正的好朋友呢，护花使者喔。特地跑去玩却被烦人的家伙纠缠不休，真的会很扫兴呢～」

圆香表姊讲得理所当然。明明外表散发的气质就像书店店员或图书馆员一样文静乖巧，原来有被搭讪过啊……

不过也是啦，这种身材穿著黑色比基尼或许是会被搭讪。

「那这件泳装也只能穿来河边喽。好可惜喔。」

「可是，在很多人面前穿泳装，不会有点害羞吗……？」

「我可以理解，但我个人还好。反而应该说都特地挑了可爱的款式，总是会想秀给大家看嘛？」

「……也不是不能理解。」

「结女也是，身材这么好长得又可爱，至少给朋友看一下嘛！来拍照吧，拍照！」

「什、什么～……？」

的确，泳装我只穿给水斗看过。可是，也没必要特地拍照吧……

我还在困惑时，圆香表姊已经开始擅自翻找我的随身物品，「就是这个。」拿出了我的手机。太、太霸道了吧……

「来，那就用这个自拍──不，等等喔……」

就在我不好意思强硬拒绝时，圆香表姊像个顽皮小孩般笑著说：

「水～斗～表弟！抱歉在你忙的时候打扰──！帮她拍个照好吗──？」

她把我的手机，拿给了正在看书的水斗。

「……咦！」

我一时没来得及反应。

拍、拍个照好吗？拍什么啊！为什么啊！

水斗慢吞吞地抬起头，看看拿给他的我的手机，以及圆香表姊笑咪咪的脸。

不，没关系。水斗那种人不可能会放下正在看的书帮这种忙──

「……知道了。」

咦！

水斗阖起书本，从圆香表姊手中接过我的手机。

我跟他讲话时他都懒得理我……！为什么对圆香表姊就不会……！

「谢啦！啊，可是密码──」

对，我的手机有设定密码。只要不告诉他们就──

「……哼。」

水斗鼻子轻哼一声，连触四下，毫不犹豫地输入了四位数的数字。

萤幕变亮了。

「你、你怎么知道我的密码！」

「不知道，你猜啊。大概是因为你很单纯吧。」

密码的确是这男人也知道的数字，但万万没想到他第一个就输入那个……

「……嗯嘻嘻，善哉善哉。那么，你们俩都站起来～」

圆香表姊一边诡异地贼笑，一边叫我们站起来。

水斗对著我，把手机举到眼前。

「对对，结女要看镜头。姿势嘛……虽然正常比个V也行，不过你先把手背在背后看看！」

咦？为什么连姿势都被指定？

我没机会质疑，只能唯唯诺诺地抬眼望著手机镜头，把手背在背后。

……水斗的眼睛，对著手机的萤幕。

透过镜头，盯著穿泳装的我瞧。

从黑漆漆的冰冷镜头，似乎能感受到活生生的视线，让我全身发痒。

这、这个感觉很害羞耶……

「……跟上次正好相反呢。」

水斗轻声低喃了。

上次？跟这次正好相反，就是我帮水斗拍照──

啊，他是说水族馆约会那天的事。

我想起我以及川波同学精心规划的家教风戴眼镜型男照，还保存在我的手机里。

我、我现在，就跟他那时一样……？

「哦！这个表情不错喔！机会快门！」

喀嚓！快门声响起，吓得我肩膀一抖。

刚、刚刚的被拍了？我刚才彻底松懈耶！

水斗放下手机，盯著萤幕老半天。

「如何？如何？给我看给我看！」

被圆香表姊央求，水斗把萤幕拿给她看。

「哦哦！这可真是……」

我也凑过去看萤幕，就看到一个把手背在背后，身体前倾，脸颊微红地抬眼望著镜头的穿泳装女生。

…………这个，好像有点……

「咿嘻嘻……」圆香表姊诡异地笑著，说了：

「拍出了完美的『暧昧照』呢，结女！」

啊、啊啊啊～！

这个视角、表情、姿势，一整个就是「让男朋友帮我拍」的感觉……！

「不是，这样不行吧！干么一定要这样耍心机啊！」

「因为好像很好玩啊？」

「什么很好玩！」

做事没理由！阳光系就是这样！

「没关系啦没关系啦，晚点再跟大家坦白说『是哥哥帮我拍的～☆』就好啦。朋友都会疯狂猜测到底是谁，结女也可以沉浸在优越感之中，这就叫做双赢……咦？你们俩谁比较大？」

「我是姊姊。」

「我是哥哥。」

我与水斗马上回答，弄得圆香表姊哈哈大笑。

这张照片，要怎么办呢……我并没有想沉浸在优越感里啊。

「不用想得那么复杂，就跟上传到Instagram一样啊？跟朋友分享回忆也是很重要的喔～？」

圆香表姊这么说完，就把手机还给我了。

跟朋友分享回忆啊……

被她这么一说，就觉得好像没什么不对。

可是，丢到跟班上同学的聊天群组未免有点……要是引起奇怪的谣言就麻烦了。要上传的话，得传到更不容易外流的地方……

经过一番考虑，我决定把照片丢到跟晓月同学还有东头同学的群组。

〈Yume：找回童心在河边玩水。〉

不到一分钟就显示已读了。

等了一会之后得到回覆：

〈晓月☆：真巧～！我现在也在游泳池～！〉

咦，游泳池？跟大家一起去？难道说，我被排挤了……？

但没忧心多久，晓月同学也传了照片过来。

是穿著黄色泳装的晓月同学。

上半身做了荷叶边，是一件很可爱的泳装……可是这个荷叶边，八成是用来修饰胸围的……

她左手拿著冰品，右手比出V字。一副尽情享受夏日乐趣的模样。

会不会是因为不想让我被搭讪，所以就丢下我一个人去玩了？──就在我多少感到有点沮丧时，猛然发现到一件事。

镜头的位置相当高。

从晓月同学的个头来说，形成俯拍构图并不奇怪。但就算是这样，也太高了一点吧？拍照者与晓月同学的身高，感觉好像差了三十公分左右。

更确凿的证据是──有个黑影，落在背景拍到的泳池边。

我知道这个发梢故意抓翘的发型。

这是──真正的那种照片。

我即刻撷取了萤幕画面，紧接著……

〈晓月☆已收回讯息。〉

〈晓月☆：对不起，传错。〉

现在才发现已经太迟了。

〈Yume：不好意思我已经撷取画面了。〉

〈晓月☆：咦？〉

〈Yume：别担心，我不会跟班上同学说的。〉

〈晓月☆：不是，等一下……〉

〈Yume：抱歉打扰到你们了。别在意，在泳池玩得开心点喔！〉

〈晓月☆：真的等一下，不是你想的那样。〉

不是这样，那是怎样呢～？

跟男生两个人去游泳池，不是约会是什么呢～？

「……你在贼笑什么啊，很恶耶。」

「呵呵呵。你看一下这个。」

我想分享共同朋友的进展，于是把肩膀靠到水斗旁边，让他看手机萤幕。上面显示出我撷取的晓月同学照片。

水斗似乎也立刻就看出了照片里隐藏的秘密。

「……喔。」

「什么嘛，就这点反应？」

「他们俩变成什么关系，关我什么事？」

「再多表示一点关心啦，大家都是朋友啊。」

「那是他在讲。」

啊……不知不觉间，我已经能正常跟他说话了。可是意外地没什么机会叫他名字……

这时，我忘了一件非常重要的事情。

我与晓月同学上传照片的聊天群组，还有另一个成员。

登愣一声，画面上方显示了通知。

我几乎是直觉反应地，肩膀靠著水斗，就点击了通知。

LINE的画面显示出来。

那张图片出现了。

是穿著学校泳装的东头同学。

「……………………」

「……………………」

我以及看著同一个画面的水斗，都无言地停住了动作。

现在请大家回想起一件事。

我们念的高中岂止游泳课，连游泳池都没有。

换言之──根本就不会有学校泳装。

那么照片中的东头同学穿的，自然就是国中的那一件。

一整个紧贴在身上。

本身发育就好的东头同学一旦穿起往年的学校泳装，会很紧是当然的。下半身布料陷进臀肉里看起来非常不得了，上半身则是丰满的胸部呼之欲出。岂止如此，不知是因为害羞或是泳装太紧让东头同学脸蛋泛红，眼角微微噙泪还拚命伸长了手臂自拍──

（插图008）

〈晓月☆：东头同学，你干么忽然丢来一张H图啊。〉

嗯……怎么看都是那种用途的图片。

〈伊邪那美：不是在举办暧昧泳装照锦标赛吗？〉

〈晓月☆：我不记得有开办过这种比赛。是说这张照片的暧昧点在哪里？〉

〈伊邪那美：我想把手机放在书柜上拍照，可是角度都调不好，结果只好用手拿。你们怎么都这么会拍？〉

对不起，东头同学……我们其实是叫男生拍的……

看到水斗视线离开手机，以手扶额长叹一口气，我怯怯地问：

「……应该告诉她吗？」

「……那当然了。」

我下定决心之后打了讯息。

〈Yume：对不起，东头同学。〉

〈Yume：被水斗看到了。〉

〈伊邪那美已收回讯息。〉

彷佛可以看到东头同学在自己的房间里尖叫。

真的很对不起。

放在铁网上的肉，香气诱人地滋滋作响。

同样的声响从各处形成多重奏，河边顷刻间充满了挑逗食欲的香味。

「哪块烤好了就拿去吃喔──！」

夏目婆婆不断地把肉串放到铁网上。听说她已经快七十岁了，却好像比我更有活力。

我本来以为会是小规模的烤肉聚会，没想到种里家的叔叔们开车载来的烤肉工具组，总共有六组之多。

到底是从哪里带过来的……该不会原本就收在仓库之类的地方吧？

「夏目姑婆有个朋友是开露营区的，听说租借有优惠喔。」

圆香表姊一边张嘴吃肉，一边告诉我。

「不愧是过去的当地名士呢──真希望我将来也能嫁个有钱老公──」

「圆香～讲这种话，Mikado会哭喔！」

「开玩笑的啦，开玩笑！咿嘻嘻！」

Mikado？

我正偏头不解时，圆香表姊「啊」了一声，往某处看去。

「竹真～看你吃得满嘴～」

「呼欸？」

原来是在圆香表姊身边大口吃肉的竹真，嘴巴周围沾满了酱汁。

「很脏耶，真是～呃──面纸面纸……」

「啊，我有带手帕。」

我从水母衣的口袋拿出手帕，在竹真面前跪下，帮他擦嘴巴。竹真睁大了眼睛，乖乖让我擦。

嗯嗯，乖孩子乖孩子。

要是换成水斗的话，应该会把手帕推还给我，随便用手臂擦擦吧。

「好喽，乾净了。」

「……呜……啊……」

竹真嘴巴里好像在咕哝些什么，圆香表姊咧嘴露出诡异的笑。

「竹真～怎么不跟结女姊姊说谢谢呢～？」

「啊！……谢谢……姊姊……」

「嗯，不客气。」

「呜啊……！」

我笑容可掬地回答，竹真却红著脸躲到圆香表姊的背后去了。

……我还是觉得，他好像在躲我？

可是我有了一个跟水斗完全不像的可爱弟弟，很高兴的说……

「咿嘻嘻，结女你也真是造孽呢～」

「遭捏？」

我觉得我没做什么事要被捏啊。

「唉──竹真好可怜喔。好吧，这也是一种经验啦。」

圆香表姊莫名其妙地喃喃自语了一句别有深意的话，接著望向不同的方向。

「结女，你怎么不去陪陪水斗？」

圆香表姊的视线，对著坐在休闲垫上不动的水斗。

「怎么这么突然……为什么要我去陪他？」

「以往都是我去缠著他，但他总是委婉地拒绝我呢～」

真佩服她能笑著说自己被人家拒绝……

水斗眼睛依然对著书，没有半点要参加烤肉活动的意愿。种里家的亲戚们，也没有要强迫水斗参与的样子。

那已经变成他的固定位置了。

大家都知道，他就是那种个性。

「嗯──真没办法。」

圆香表姊忽然走向烤肉架，把一些肉与蔬菜装进纸盘。

原来不只酒量好，还那么会吃啊。体型明明那么苗条……难道说，那就是大家在讨论的「营养都吃到胸部去了」的类型？

正在这样想的时候，「来，拿去。」圆香表姊把堆满了肉与蔬菜的盘子拿给了我。

「咦？……呃，我自己有……」

我举起还有肉的盘子，但她说：

「不是不是。这是给水斗的。」

「咦！」

「帮我拿去给他好吗？」

咿嘻嘻。圆香表姊又露出了诡异笑容。

……我看她一定还在误会吧？

但我跟水斗，真的不是那种关系──反而还互相厌恶。

「好了好了，快点～要凉掉了要凉掉了。」

「……好吧。」

话虽如此，硬是坚持拒绝会显得更可疑。

我乖乖接过盘子，往水斗坐著的休闲垫走去。

时值傍晚，晚霞也慢慢覆盖了天空。在河边扩展的森林树影，受到来自侧面的阳光照射而伸长，从四面包围著休闲垫。

我对著在这当中，动也不动地看著文库本的水斗说：

「水……」

本来想叫他，却再次心生犹豫。

好难为情……应该说，总觉得还有点叫不习惯。

要是换成圆香表姊，一定不会这样犹豫不决……

想到这里，我有了一个点子。

我调整嗓音，尽可能开朗地──模仿圆香表姊，对水斗说话。

「水～斗～同学！」

「好恶。」

看都不看我一眼就送来这两个字。

看样子他光听脚步声，就知道是谁过来了。

当然，我一点也不觉得高兴。

我脱掉凉鞋，在水斗身旁坐下。

「这是你的。」

我把盘子拿给他，这次他看了一眼，但没有要放下书本的样子。

「你不吃吗？」

「要吃，只是……」

看到水斗翻开的书，左手边的书页已经变薄了不少，我猜到他的意思了。

一定是看到剧情高潮了吧。那当然会想晚点再吃东西了。

这样的话……

「咿嘻。」

「…………？」

水斗对我投来狐疑的眼神。糟糕，我被圆香表姊的笑声传染了。

我从水斗的盘子里，用筷子夹起一片肉。

「嘴巴张开。」

「嗄？」

「啊～」

大人们的笑声从不远处传来。

水斗的眼睛，介意地往那边瞄了一眼。

「不会怎样啦，这么暗他们看不到。」

「不，问题不在这里吧……」

「那问题在哪里？」

「这……」

「嘿。」

「唔咕！」

我趁著他嘴巴张开的破绽把肉塞进去。

水斗鼓著嘴巴动了动，咀嚼那片肉。等咕嘟一声咽下去后，水斗用抗议的目光瞪我。

「喂！很危──」

「哎呀真是的，看你吃得满嘴～」

「唔咕唔咕唔咕！」

我立刻用准备好的手帕帮水斗擦了嘴巴。

等完全擦乾净后，「呵呵呵。」我淡淡一笑。

「你只要闭上嘴巴，就跟竹真一样可爱呢。」

「……那你就去照顾竹真啊。」

「还好吗？姊姊被抢走会不会让你吃醋？」

「好恶。」

我忍不住吃吃窃笑。

这个平常总是惹人厌的男人，似乎只要换个方式对待就能变成可爱的弟弟。

不知是看到了一个段落，还是怕我再来「嘴巴张开」那套，水斗阖起书本放到旁边，从我手上抢走了盘子与筷子。

我坐在旁边，望著开始把肉与蔬菜一并往嘴里塞的前男友兼继弟。

「……欸，水──」

嗯唔。

讨厌！为什么就是叫不出口！

水斗一边咀嚼食物一边看著我，说：

「你今天都叫我『水』呢。这小名还真新奇。」

「你……你发现了？」

「当然啦……亏我都做好最坏的打算了，以为你从今天就会开始直呼我的名字。」

……也就是说如同叫人的一方需要做好心理准备，被叫的一方也要有心理准备是吧。

「……你也直呼我的名字一次看看嘛。」

「为什么啊？」

「只有我直呼你的名字，两边不平衡嘛。」

「谁理你啊。是你自己要叫的。」

「这样好吗？如果只有我直呼你的名字，你却加上敬称，谁看了都会觉得我是姊姊喔？」

「……唔！你这卑鄙小人……」

我没理会水斗输了还嘴硬，结果他不甘心地歪著嘴唇，说：

「……结──」

「结？」

「……………………」

「好新奇的小名喔。」

「要你管！」

水斗语气强硬地说，咬了一大口马铃薯。

他是在害臊？……或者……

是依依不舍？

舍不得如今已经不存在的「绫井」这个姓氏。

──早安，绫井。

──那本书你看了吗，绫井？

──我喜欢你，绫井。

──绫井。

我不知听过多少次，他那温柔的声调。

那是一去不复返的，初恋的残像。

有种酸楚直冲内心。这我承认，但是……正因为如此，我更不能停留在回忆里。

不能紧抓著眷恋的事物不放。

我和他，同样都是「伊理户」──并没有结婚，只是继兄弟姊妹。

过去的情侣关系不过是枝微末节。

因为，这才是我们现在的一切。

「对了，我说啊，那个规定最近是不是都没用到？」

「喔……就是那个做出继兄弟姊妹不该有的行为时，要受罚的那个？」

「我们都习惯了呢，搞不好以后用不到了。」

「……很难说吧。我觉得今天可能会用到。」

「咦？」

水斗望著潺潺小溪，口气粗鲁地接著说：

「盯著你穿泳装的模样看个不停，不是兄弟会做的事吧。」

……啊。喔──……

原来如此，的确。

嗯？

「你……你为什么，要特地，跟我……说这个？」

「因为你很难搞……放心了吗？这下知道我为什么不看你的泳装了吧。」

「……猪头。」

我把脸别开，不去看坏心眼地翘起嘴角的水斗。

我要是说我放心了，那才是抵触了规定吧。

「总之呢，那个规定还是好好继续维持下去吧，特别是待在这里的期间。毕竟这里有太多不能穿帮的对象了。」

「也是……或许的确是这样。」

我瞥去一眼，只见水斗手上的盘子已经空了。

而水斗的眼睛，看著空无一物的盘子。

「……还没饱？要再去拿吗？」

「……也是。」

水斗一边回得不乾不脆，一边瞥一眼我手上的东西，说：

「你也顺便去拿一点吧。」

「咦？我不用──」

「你还想再变得更瘦吗？多吃点啦。」

听到这种莫名强硬的口吻，我忽然弄懂了。

他是不想一个人去。

我咧嘴一笑，抓准机会告诉他：

「只要你叫我的名字，我就听你的。」

「……唔……」

水斗歪扭著脸颊，眼睛一时转向他处……

然后不情不愿地站起来，一边低头看著坐在地上的我，一边表情严肃地伸出手来。

「走吧，结女。」

「……欸？」

我不禁发出肺部漏气般的声音。

背脊一阵酥痒，不知为何让我很想逃走。

水斗低头看著我，「哼。」弯著嘴巴嗤之以鼻。

「好，你输了。」

「……咦？」

「走吧，老妹。」

「什……啊……」

这、这男的～～～！

非得要这样耍帅才能叫我的名字，你才是违规吧！

「……知道了啦，哥哥！」

「呵。」

以前被我叫做哥哥都还会动摇，现在却显得无动于衷。

我握住水斗的手，站起来。

我大概再也没机会叫他「伊理户同学」了。

他大概也没机会叫我「绫井」了。

我们已经摆脱回忆的残像。

斩断名为眷恋的丑陋情感，接受了现在的自己。

……应该是这样才对。

可是。

我一边走向我们的亲戚那边，一边心想。

可是，为什么──我会想再握著这只手一会儿呢？

「乡下的夜路很危险的，回去路上小心啊～」

到了烤肉聚会解散的时候，夕阳已经快要下山。

眺望著一片火红的田园风景，以及化为漆黑影子的铁塔，我与水斗走在没有行车的县道上。

没有其他人在。

虽然有几位亲戚开车过来，但是让年纪大的长辈们、玩累睡著的竹真以及陪著他的圆香表姊坐上去，座位就满了。

所以我们两个还有体力的年轻人，就变成走路回家。

水斗走在我前面带路。

大概隔了三大步的距离吧。

我也没多想就维持著这个距离，没走在他身旁，踏过夕照下的水泥路。

「真的什么都没有呢。」

我一边往旁望去，一边说了。

虽然各处可以看到几户像是住家的建筑，但其他就只有旱田、稻田以及拉起电线的铁塔。山区出现这些铁块照理来讲应该很不自然，却不可思议地与景观融为一体。

水斗头也不回就说：

「我从来不会觉得不方便。反正才五天，看看书就过去了。」

「……欸，我想问你──」

为了把说到一半吞回去的话说出口，我加快脚步，缩短了一步距离。

「──你讨厌这些亲戚吗？」

剩下两步。

水斗变得离我更近了些，但还是没回过头来。

「我没有讨厌他们。」

声调很平淡。

「坦白讲──我并不在乎他们。」

「好过分！」

「没办法，我跟他们不熟。他们都是种里那边的人，又是舅公又是什么的，我连怎么叫他们都搞不清楚。坦白讲，有很多人我连长相跟名字都连不起来。」

「……那圆香表姊呢？你们年龄不是很相近吗？圆香表姊还说她从小就在照顾你。」

「…………………………」

不知为何，水斗停顿了很久才回答。

「……的确，我也记得她常常关心我。就我的记忆……第一次来到这里，大概是念幼儿园的时候吧。所以说她那时候，还只是小学生啊……」

小时候，所有比自己年长的人看起来都像大人。

本来以为是个可靠的大姊姊，现在回想起来只是个孩子，或许让他感慨良深吧……

如果是这样──对水斗来说，圆香表姊或许就像母亲。

才刚出生就失去母亲的水斗，也许只有圆香表姊，能让他感受到一点母爱……

「……欸。」

我吞了吞口水。

不知怎地，喉咙一阵乾渴。

「只是随便问问──」

这需要一点勇气。

想知道与不想知道的心情相互冲突。

（插图009）

但是，我──已经摆脱眷恋之情了。

我再次加快脚步，缩短了一步距离。

「──你的初恋，是什么样的人？」

剩下一步。

只要伸手就能碰到的距离。

水斗还是没回头。

「呵。」带点怀念之情地，笑了。

「印象中，是个爱笑的人。」

咿嘻嘻。

很有特色的笑声，彷佛在耳朵深处响起。

「……这样啊。」

还记得吗，伊理户结女？

（插图010）

天下无双的土气女，小孩看到都不敢哭的冷漠态度。

过去那个全天下，最不适合笑容两个字的自己。

原来是这样啊。

你果然──曾经喜欢过圆香表姊。

一步，两步，距离拉开了。

夕阳已沉没了一半。

摇摆不定的黄昏过去，黑夜不久就要降临。

