<p align="center">任务60「真正的敌人」</p>

「呜呵呵呵呵！丝兹莉，人族又在进行无谓的挣扎了。」

在迷宫的最深之处，谒见厅目前充当着欧瓦大森林防卫战的指挥中心。

我们使用着由多敦跟莱尔制作的欧瓦大森林模型，它的范围涵盖了迷宫到帝国这一带。然后再拿形状适合的石头假装成敌人跟同伴，从俯瞰视角观察现在的战况。

现场的人只有路易丝、我，还有留在这里当作传令兵的霍乌而已。由于魔王把全体的指挥都交给我们负责，自己去接掌前线的指挥官，所以不在这里。

因为那个缘故，没有人控制路易丝，让她的好心情从昨天维持到现在。

「如果是那样的话，就好了呢。因为他们昨天最后撤退得满快的，我还在想是不是发生了什么事呢。」

「没事啦，你有看到昨天敌人那副德性对吧？要是有什么的话，他们昨天之内就会行动了。唔呵呵呵，再络绎不绝地来送死啊！」

插图p288

的确，我们昨天高高兴兴地赢了，甚至可以说是大获全胜。

由克拉斯、魔王，然后还有我所设计、运用于欧瓦大森林的大规模战术。

这项战术具有很大的优点，首先就是不使用迷宫的部分。现在迷宫因为接纳新种族、追加职务等等缘故正在进行大改造──虽然没有到那种程度，但有各式各样的改变正在进行。没错，仅仅是因为更动到一半的关系，目前迷宫由于抵御食人魔首领大军用的土墙已然损坏而不具防卫能力。为此，就需要其他能够用来进行防卫的场所。

而那个地点，就是魔族很擅长行动的森林之中。欧瓦大森林是魔族的住处，就算是对人族而言视野不佳的树林内，或许在魔族眼中看起来就跟平原没两样。至少在欧瓦大森林中战斗的方法，魔族是比较知道的。

在那样有利的森林里面，进行打造猎场这项更奢侈的事。利用敌人应该会用以进军的交易路线，做出一条连接猎场的道路。把树人配置在有岔路的地点，能够自由引导他们前往猎场，或是往森林深处走。

负责打造猎场的是阿秀他们小哥布林、阿海那群猪人、凛那些蜥蜴人，以及兰他们一行蜘蛛人这四支种族。阿柴那伙狗头人负责铲除不经由交易路线通行的敌人，而史莱姆分配到的任务就是处理每一个猎场的尸体。

蛇人他们有另外的事情，我让他们跟伊芙莉娜还有赛米娜两人一起前往欧瓦大森林中央处。但由于他们在昨天就回来，我便把运送负伤者回迷宫的职责交给他们，委托鸟妖担任前线的联络人员。

由于鸟妖的脑袋有问题，所以我尽力把联络的形式设计得很简单。那方法就是在敌人侵入猎场时飞上天空、于高空盘旋，以便将敌人诱导进该猎场，让树人能够看到。等狩猎结束、尸体处理完毕就回到猎场。这样就能简化流程，树人也只要等鸟妖消失后，再把敌人诱导到猎场就能了事，所以相当轻松。

而这么做的结果，在第一天打倒的敌人有七百名左右。因为对手的总数大概有六千名，所以等于减少了十分之一的敌人，可以说是给了对方出色的打击。

战况往对我们非常有利的方向前进。不，要是另外那件事情进行得很顺利的话，要说已经确定能获胜也不为过。

要是今天也能像第一天那样简单解决就好了，但是──

「敌人入侵，情况有变！」

看来事情果然无法进行得那么简单，我虚幻的梦被魔王大人捎来的联络轻易抹灭。

「霍乌，请你立刻起飞去确认对手动向！」

「瞭解！」

霍乌展开巨大的翅膀，从谒见厅飞了出去。要是可以的话，我希望他去外面再拍翅膀，他卷起的强风让我感觉快要被刮走了。

好啦，敌人出现变化了啊。大概是得到对策了吧？

敌人采取了某种对策。敌军数量高达五千多人，高出了我们的兵力。要是我方应对错误，应该会马上被歼灭吧。

在霍乌回来之前，就来尽量想想什么是对手有可能考虑的对策，以及破解它的方法吧。

长蛇阵果然是他们一定会使用的阵型，不在兵与兵之间留下任何的空隙，发动侵攻。若是这样，由于敌人集体行动的关系，树人就只能把敌人诱往同一个地方了。时间拉得一长，欧瓦大森林确实就会被他们突破吧。

不过这时候另外一个计策就发挥作用了。认为我们会有援军到达的对手，必定不可能采用花时间用这种慢吞吞的进军方式前进。若是如此，敌人就会打算迅速前行。不过要快速前进的话就只能选择走贸易路线，而我们在该处设置着陷阱。可以说不会遭到他们突破。

那么敌人会如何行动呢？要迅速且不中陷阱地进军。

「我想不出来能对付敌人的万全对策呢。该怎么办呢？」

我判断这在本质上是不可能做到的，所以就等待着霍乌带回情报。

但是敌人采行的对策，却凌驾于我的想像之上。

「发现敌人隐藏的通道！已确认到陷阱。」

「发现疑似敌人陷阱的广阔空间，敌人已经不在现场。」

「判定为正确道路，封住错误道路开始进军。」

阿尔基公爵传授给我的对策效果绝佳。昨天没能找出的陷阱，在今天逐一发现了。

「经历过战争的人果然不一样呢，对策发挥了杰出的效果。」

阿尔基公爵提议的对策其实很单纯，那就是把军队延展到路侧前进。

所谓的路侧也就是森林。不过只要有为了往旁边走的记号──也就是遭遇袭击的时候能逃进去的道路，在心理上也会减轻压力，不会让进军速度变得极度缓慢。

前进时分别把部队配置在道路左右两侧。于是，遇到岔路时会有一边通往设着陷阱的路，而另一边则会发现被敌人隐藏的道路。若遇到这样的情形，就封住陷阱路、拓开被掩盖的正确道路。这么一来，后方部队就能遵循同样的要领前进。

用那种方式前进的话，进军时就不会跟昨天一样落入陷阱，也不会迷失路线。

若要说有什么憾事的话──

「阿尔基公爵不要紧吧？」

──那就是对策的立案者‧阿尔基公爵为了研拟对策而努力过度，似乎不支地倒下了。

这个嘛，跟他的年纪应该也有关系吧。不过他在昨天最后那时刻颇为激动，大概勉强自己了。尽管如此，他仍然想出对策、经由部下通知了我，就感谢他吧。

「殿下，时间差不多了。」

「我明白了。那么，进军吧。」

然后，既然确保了进军路线的安全性，中坚部队也必须动身前进才行。无论怎么说，我们的目标──迷宫，都位于欧瓦大森林的东部中央，还离这里很远。

不过阿尔基公爵因为累倒的关系所以不能与我们同行，他带来的兵员们也无法离开阿尔基公爵身边。但阿尔基公爵的部队却是我军的主力。

于是阿尔基公爵就让两千名士兵留在这里待命，把另外一千名士兵交到我手上。

人若是倒下就会变得懦弱，应该会想把士兵留在自己身边吧，即使只有一点点也好。明明该是如此，但他居然把上千名的士兵交给我。我一定会回报他的。

总数超过三千人的军队，突入欧瓦大森林。

「原来如此，朝两旁散开进军啊，他们可真行呢。」

居然把士兵配置在路侧前进，看来他们的指挥官还真机智呢。如果像我一样只对军事稍有涉猎的话，说不定很难想出这种方法。

「丝兹莉？怎么了吗？」

「敌人使出对策因应了。他们好像是经由这样排成横列前进的举动，来找出真路跟假路的。」

我把石头横向排开，一起移动它们。用这种方法来看，就能清楚瞭解到敌人是做了多么麻烦的事情。

「那么，狙击那些进入森林的人族就好了呀？」

「是啊，说得没错，队伍横亘道路的话当然也会有进到森林里的人族嘛。不过，那些人族靠近道路才是问题所在。」

首先就算发动奇袭，位于森林里的士兵也会立刻逃往道路吧。道路是在这座欧瓦大森林之中，唯一能让人族不被绊住脚，战斗时也不用担心周围的地方。

而且逃向大路的话，也会立刻有人来救援吧。那么一来，我们根本不用进行战斗了，就只能逃离而已。

「若是袭击队伍末端的一、两名敌人应该就足够了吧？」

「是那样吗……阿柴呢？对手一使用交易路线以外的道路，就立刻发动攻击，不过……」

「那方面已经有魔王大人处理了。他在注意到敌人采取对策、动向有异的那个时间点，就把待在猎场的魔族跟阿柴他们叫回来，并下达让他们在后方等待我们的指示。」

我把摆在猎场的小石子集中在一起，一口气移动它们。

由于在这种时候注意到对手的变化，并立刻逃到安全范围以内，所以要重整旗鼓也很简单，真是帮了大忙呢。

「那么丝兹莉，你快点把新的指示──」

「说得也是呢。霍乌，请你向魔王大人传令。白天让阿柴跟狗头人们进入森林，确实收拾掉队伍末端的一、两名敌人就好。兰等人也进行一样的任务，请他们确实摆平在白天把守道路的一、两名敌人就可以了──这样。」

由于再继续讲下去似乎会让霍乌记不来，于是便分段请他进行传令。

霍乌翱翔启程，我则再次望着模型。

这样真的就可以了吗？是不是有其他更好的作战方式呢？

但我就是没有头绪──对抗敌人对策的方法。很遗憾地，我能构思出来的计策就只有一个劲儿地互揭疮疤、打来打去的原始战斗。

「我回来啰。」

「那么不好意思，我又要再拜托你了。传令内容是──其余的人在晚上分别狙击跟本队走散的人，还有警戒心薄弱的敌人，就算多收拾掉一个也好。那么麻烦你啰。」

我方掌握的优势已经只剩下地利了，因此就仅能用这一点压制敌人。

从敌人的行军速度来看，我预测他们要到达迷宫还得花上三天的时间。在那一刻来临之前能削减多少敌人，似乎会成为一场胜负。

「是！又来了啊！」

进入欧瓦大森林中的第一个夜晚，部下传来的报告使我无以成眠。

敌军的攻击从昨天的午后展开。由于受害人数经常都只有一、两个人，因此无法采用大型的对策，只好下令大家在进军时加强周围警戒。

虽然这么说，被害人数一旦超过百人以上，就会堂堂成为让人伤脑筋的种子。即使我想着要在夜间祭出什么对策，但这想法才是最天真的。

夜晚正是对方发挥特长的时候。

说听到怪声音前去确认，结果没回来。说要去上大号而离开，就没再回来了。看到一起站哨的同袍迷迷糊糊而打算提醒他，结果感觉到有视线传来而戒备起周围。然后一望向同袍，就发现对方早已消失……发生了这些事情。

手法高明到已经让人想称之为暗杀者的程度了。

因为在森林中的关系，所以人很难聚集于同一个地方，要增加营火的数量也不容易。但是在猎人的眼里，那说不定是个绝佳的环境。

就算第二天使用了增加警备这项对策，也还是发生了相同的事情。

例如篝火被弄倒，等修复之后就有好几个人消失了。因为听到动静，所以与周围的伙伴们一同前去确认，然而却什么都没发现。回到阵地一看，只见眼前一片狼藉，应该要在营地休息的同伴失去了踪影。

受害程度明显比第一天要来得高。再这样下去，受害人数光是行军就会到达四位数。

「近卫兵巡视得怎么样了？」

「没用，敌人完全不会狙击守备严谨的地方。」

对方锁定兵力经常很薄弱的地方，这些全都是警戒心不足或强过头，反而致使眼界狭隘的地点。对方别说会锁定近卫兵这种看似能够冷静应对的人，根本不会靠近他们。

不过多亏于此，有许多近卫兵驻守的本阵没有出现任何死伤就是了。

「殿下，士兵都颇为恐惧啊。」

「……的确是会带来那种反应呢，没办法了。谕令全军，明天会抵达敌人的迷宫，也就是说，动作快的话明日就能够取下魔王的首级。这么一来，也可以离开这座可怕的森林了，撑过今晚吧。以上。」

「这样好吗？如果不能在明天做下了结的话……」

「士气就会一落千丈吗？早就掉到谷底了。总比什么都不做来得好吧。」

只要今天晚上维持住就好了，等到明天就会到达迷宫。在迷宫前筑建阵地、防备敌人出没。这么一来，就不会再遭到现在这种奇袭了吧？

而且敌人也相当拼命，举动变得比昨天还要夸张。渗透进来的敌军很少，发现的话明明就会被杀掉，真是努力啊。

既然我们竭尽全力的话，敌人也一样。那么这就是一场比赛能否攻击或防守到最后一刻的耐久战。

接着我损失了千名以上的兵力，赢得这场耐力战。

欧瓦大森林东部，那扇位于山丘上的门扉就是迷宫入口。在太阳高挂于头顶上的时刻，我总算好不容易抵达了这里。

然后那扇门的前方，出现了我要找的敌人。

拥有土偶造型的脸庞，种族不明的魔族。

「你就是魔王啊！」

「我的确是──虽然我想这么说，但是听说你玩得很起劲啊。」

魔王懒洋洋地俯视着我们，坐在门前不打算移动，根本就在耍我们。

到处都看不到任何一个魔族部属。他们是逃跑了吗？还是这两千名的士兵，他一个人总有办法对付呢？

你少得意忘形了，魔王！

「近卫兵！杀了那家伙！」

这是我的王牌──百名近卫兵。

他们全部都是等级超过一百以上的猛将、每天都持续坚持着锻炼，是我自豪的近卫兵。

而他们如今正朝魔王逼近──

被砍飞了。

「什么？」

横向劈过的一击。光凭那一招，跑在前面的三名近卫兵就被拦腰斩开、倒落在地。

「如何，艾莉丝？他们很强吗？」

「嗯～跟之前的邦比起来，他们明显较为低劣呢。但是只要有这些人的话，我的剑术应该也能提升一些吧？」

出手砍他们的人并不是魔王，而是一名隐身于门扉后方的女剑士。属于人族的……女剑士。

「为什么人族会当魔族的伙伴！那家伙！魔王可是人族之敌啊！」

「什么？你别给我说那些鬼话。不管是人族也好、魔族也好，我都会砍啊？要是斩不了的话，就会努力到能斩杀对方为止吧？说什么敌人还是伙伴，这种判断方式还真无聊。总而言之，就是分成砍跟不砍两种对吧？」

……那、那个女人在说些什么啊？她的思想根本不正常。

「殿下，这很危险，请您退开。」

「副团长！」

对喔，我的身边有副团长啊。虽然近卫兵瞬间就被打倒而让我陷入混乱，不过只要有跟团长‧邦相比之下有过之而无不及的副团长在的话，他就能替我铲除掉那名女剑士。

我在向后退去的同时，其他的近卫兵们也迈上前来。

「我不认为能进行一对一这种占便宜的战斗喔。」

「你少大言不惭了，放马过来吧！」

由副团长领军，近卫兵们一口气攻向她。

率先出招的人是女剑士。虽然她由上往下对副团长劈出一击，企图将他斩成两段，不过副团长却防住这招并架挡回去。

攻击被弹回来这件事，让女剑士有一瞬间露出惊吓的表情，不过她又立刻浮现狰狞的笑容。

她挥剑的速度快过分别从左右砍向自己的近卫兵，在砍死并抛开他们的同时，挥剑袭向副团长。

她跟副团长居然战得不分轩轾!?不，她继续跟近卫兵们对打，副团长没有成功收拾掉她。那么这就表示，那名女剑士比副团长还要强吗？

就像我手握王牌一般，魔王也拥有杀手锏是吗……不过……

「出手绊住那名女剑士！剩下的人攻击魔王！」

人数少是个难点呢，魔王。就连那个女剑士也无法在一瞬之间砍杀全部的人。

副团长跟数名近卫兵围住女剑士，而剩下的人则以魔王为目标发动突击。

就算我在心中祈求，希望这次一定要成功──

「不准靠近，重力！」

魔王用一句话就撂倒了近卫兵。他们四肢着地，拼命地忍耐着某种东西。

「艾莉丝，动作快。猎物被我抢走的话你会生气吧？」

「当然，你给我等着。」

我、我的近卫兵被他们像小孩玩具一样轻易耍弄。

魔王没对近卫兵出手，而女剑士则是轻松地把他们劈成两半。

再、再这样下去，我们赢不了啊。

「其他的人也跟上！如果拿下魔王，想要多少报酬就能有多少！」

要是靠实力打不赢的话，那就只能运用数量攻击对手了──我催动在身后待命的两千名士兵。

「嗯～但好多家伙没有让我一斩的价值呢。」

「那真的很讨厌呢。」

这次无论哪一边的反应都不乐观。我确信这个方法能奏效，就在我正要进一步送出指示的同时──

「嘎啊啊啊啊啊！」

食人魔从我的背后现身，开始打死、压扁、踏烂那两千名士兵。

是从哪里出现的啊！

「喔喔，援军赶上了啊。」

魔王的……援军？食人魔，敌方的增援……是那支超越两千名的援军吗!?动作太快了，法斯边境伯发生什么事了啊。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

「快逃啊────！」

两千名士兵在瞬间四散奔逃。虽然阻止那情况是我的义务，但是我却发不出声音。我不知道该说什么才好。

是因为内心受挫了吗？敌方的增援、打不倒的魔王……能想到的因素要多少有多少。

我全身虚软、倒落地面的时候，才终于注意到──我的腹部插着一把小刀。

是谁刺了我？我转动无法完整动弹的头部环顾四周，逃窜的兵员之中，有一个士兵在逃跑的时候看着这边露出笑容。

那是我从阿尔基公爵手中承继过来的士兵。

「殿、殿下!?」

近卫兵跟副团长忽略眼前的敌人，朝着我这里过来。

……啊啊，原来如此。

阿尔基公爵一直都锁定着我的性命啊。不过因为近卫兵总是待在我身旁，所以他无法对我下手。

所以他才会创造出一个跟魔王开战的地点。他想，与魔王战斗的时候，我绝对会使用近卫兵，打算抓住那个机会暗杀我。

阿尔基公爵让渡给我的上千名士兵是他的眼线，同时也是刺客吗？或许趁着晚上发动奇袭的不只有魔族而已，这些家伙也牵涉其中。

那么阿尔基公爵已经不在欧瓦大森林的入口处了吧。疲劳倒下是谎言，那番热情的演说也是演技，我彻彻底底被他骗了。

他如今正在前往帝都的路上吧？我在控制帝都那时候所借的是阿尔基公爵的兵。然后从法斯边境伯领要返回帝都时，则行经阿尔基公爵的领地。他在那里率领军队返回帝都，杀了父亲大人跟反抗自己的贵族就好。

这样阿尔基公爵就能拥有自己的国家了。

「呼……呼、咳喝！」

真凄惨。想要利用他却反被利用，行动时想着这是为了父亲大人、为了帝国，却是把帝国送上绝路。我临终之地，就是在这种森林中啊……

这种结束一生的方式，很适合愚蠢的背叛者……呢……

………………

