<p align="center">第三章</p>

离开护送船的一真和那姬朝着宇宙广场研究所的屋顶前进，准备和在那里待机的三辆多脚型战车会合。

填平大阪湾造出的这片土地被海水淹没后，水深却是意外的浅。想来是因为大阪和东京同样是千万级都市〈Megacity〉，所以也被指定为紧急时的保护对象区域。

不过或许该归咎于建筑物本身的造型简朴再加上周围有大片空地，这间具备清洁感的白色研究所给人一种寂寥的印象。

幸好还有从海底长出的多棵树木增添了一些热闹气氛。

一真踩着树干往上跳，那姬则是利用钢索慢慢移动。

两人都到达屋顶后，发现斋条比奈、相良当麻以及藤堂纲吉三人已经站在战车外面等候。

「抱歉，斋条，让你们久等了。」

「不不，请不必在意！刚好藤堂先生正要开始搜索敌人！」

听到自己名字的藤堂抬起头来。

第一次看到他拿下眼罩的模样，一真不由得稍微睁大双眼。

因为藤堂的左眼并不是肉眼，而是钢铁制的义眼。

「……嗯？怎么了，东云队长。觉得我的义眼很稀奇吗？」

「啊……对不起，我太没礼貌。」

「没关系。这不是在战场上受的伤，而是我自愿更换的义眼。」

这下一真更加惊讶。

人类原本的肉体应该是无可取代的珍贵之物，也是一旦更换就无法恢复成原状的瑰宝。一真听说过利用内脏复制技术的视神经移植，却不知道有人自愿进行肉体改造。

但是藤堂本人却皱着脸露出笑容。

「像我这种适合率不高的人必须把身体一部分换成义肢，否则无法成为战力。以适合率不到百分之十的人来说，这种做法其实并不罕见。而且也是多亏改造，我才能靠自身来处理这种探索和搜寻敌人的任务。」

「是使用那个义眼来侦察吗？」

听到一真的问题，斋条比奈举起手回答。

「我来说！那是知觉扩张型加上空间掌握型吧？据说可以借由半透过性质的架空粒子的冲突和动向来掌握周围的状况，和千寻小姐一样都是稀少的类型。」

「哈哈，只论素养的话，天之宫比我厉害多了。她的二十五％适合率里，实数值是三％，虚数值是十七％，共有值更高达五％。加速率虽然不高，合计进去后就会超过百分之三十。」

「藤堂先生太谦虚了！侦察部队根本不能只用数值来衡量，而且藤堂先生在远征军的侦察部队中也是资历最深的一位！有你加入就如同打了一剂强心针！」

比奈挥着双手激动反驳。

至于一真则是满脸苦涩。

如果这些话是真的，就代表藤堂纲吉是从远征军最初期就加入的超级老手。让这样的人物成为自己的部下真的是妥当的安排吗？

「啊，顺便解释一下，所谓的共有值是指适合实数和虚数双方的贵重血流哟。」

「因为共有值是把本来的数值加倍计算。所以东云队长的纯适合率如果是百分之四十四，那么根据共有率的高低，甚至有可能达到百分之五十至六十的超高数值。」

「不过我也听说过共有值太高反而危险的说法，我想阿真一定比较偏向实数值。」

「或许吧——那么我开始了。」

藤堂的钢铁义眼眨了三下。

一真从他的义眼中看到发出微弱光芒的粒子。

在探索未知的都市遗迹时，从义眼中心投射架空粒子并根据透过速度的快慢来掌握建造物全貌的这个作业是一种非常方便的能力。

既然不管障碍物存在与否都能确认状况，生命遭受威胁的机率也会大幅降低。毕竟在未知生物横行肆虐的这个时代，一时大意就失去性命的案例并不在少数。

因此这种能力最适合用来执行这类必须探索隐密场所的任务。

若是一切顺利，说不定还能找到什么意外的收获。

然而——在一行人静静等待架空粒子逐步浸透的过程中。

一真突然感觉到让他背脊发寒的视线。

「呜——！」

他手握刀柄，反射性地回过身子。

接着压低重心，以随时可以拔刀的姿势瞪向半空。

那是具备明确意志，却又和巨躯种与幻兽种并不相同的敌意，想必不是来自于一般的猛兽。

然而无论他再怎么以锐利眼神观察背后，仍旧没有找到任何踪影。

一真原本怀疑会不会是来自远方的视线，可是先前他本人才跟那姬谈论过研究所周围没有其他建筑物的话题。

那姬等人都对一真突然进入备战状态的行动感到很不可思议，纷纷以担心的眼神看了过来。

「阿真，你怎么了？有敌人吗？」

「……不，没什么。不过最好还是提高警觉。」

一真站直身子解除备战状态。刚刚的敌意显然不是动物散发出来的杀气，可是他也想不出有什么理由能让意图盗挖的人类送出那么强烈的敌意。

（难道……这间研究所里真的有什么秘密……？）

探索前的悠哉预测被一真赶出脑海。既然目前三名战车驾驶都在车外，一旦发生战斗，只能由他单独应战。

保持警戒才是最佳的行动。

一真换了个心态好让自己可以随时拔刀战斗，然后继续等待藤堂的侦察结果。

「……那姬。」

「找到什么了吗，藤堂先生。」

「嗯，中奖了。这间研究所的地下深处有个神秘空间，而且是架空粒子无法浸透的隔绝空间，只有这边完全无法看到内部。」

所有人都面面相觑，摊开留存下来的古老研究所地图。

藤堂让投射中的义眼继续朝下，只靠肉眼看向地图。

「那个空间所在的位置相当深。平常要靠双脚走上走下是绝对办不到的事情，肯定在哪个地方设置了电梯。」

「如果中央设施里没有电梯，那么入口大概在东馆或西馆吧。要分成两支队伍进去吗？」

「不，目前还不能断言这里安全。数量虽然不多，但是墙壁上有一些类似刮痕的痕迹，很有可能被巨躯种或幻兽种当成住处。应该听从东云队长的意见并慎重行事会比较好。」

「那么这次的探索就采用密集队形，一边行动一边调查此地的生态系，从生活痕迹中查出这里栖息着何种生物吧。正面方向交给藤堂先生负责，请大家警戒左右。」

刚做出指示，藤堂和那姬立刻看向东馆。

两人不愧都是老手……一真佩服地心想。

判断力自不用说，下决断的速度也很快。看到他们以熟练手法迅速展开行动的表现，让一真忍不住更加怀疑由自己担任队长究竟是否恰当。

「东馆有个可能是直达电梯的空洞，可以先从那边找起。」

「建筑物本身已经老朽化，大家要小心脚边。确认安全后从上方楼层开始前进。」

一行人发现一扇玻璃破裂外框扭曲的窗户，从那里闯入室内。

原本带有清洁感的白色墙壁已经烧焦崩坏，到处都生长着花草。

在人类消失后，继续存在了三百年的研究所。

一真突然有种错觉，仿佛文明的残香已经融入大地。窗口可以看到在光线中飞舞的尘埃，鲜明地衬托出无人废墟的美感。映入室内的灿烂阳光照出飘扬翻飞的细微灰尘，让梦幻的气息更加浓厚。

这出乎意料的光景让一真不由得停下脚步。

「……？怎么了，阿真。突然停下来很危险喔。」

「不……我只是觉得很美。」

他直接讲出心中的感想。

然而对于这个时代的人来说，这种景色想必并不罕见。

那姬和比奈、当麻都带着不解表情看向彼此。

「唔……很美吗？保存状态看起来是不错，不过这种地方没办法住人。」

「哎呀，东云队长的美感真是特别！难道这就是三百年前曾经局部流行过的颓废主义吗？」

「那是啥啊？意思是三百年前的人类喜欢这种破破烂烂的东西？品味真差。」

三个人的嘴巴都毫不留情。

活在这时代的他们或许觉得没什么大不了，但是三百年前很少有如此广大的观光废墟景点。加上一真回来日本途中经过的城镇都已经重建，连沉入海中的地区也盖起了海上都市。

他忍不住希望其他人可以考虑一下长达三百年的代沟。

众人吵吵闹闹，只有藤堂皱起眉头露出锐利眼神。

「你们太松懈了，我不是说过还不确定是否安全吗？东云队长突然停下脚步的轻率行动也让人难以认同，之前是你自己要大家提高警觉吧？」

「真……真是抱歉。」

「……还有，东云队长。我是你的部下，所以来到现场时请你不要如此客套。今天是我和那姬以代理身份负责指挥，今后继续这种态度会导致指挥系统混乱。」

「这……可是藤堂先生是经验丰富的优秀成年人，要我改进用词也就算了，实在不好意思对你礼貌不周。」

听到藤堂不留余地的指责，一真困扰地搔着后颈。

他长年接受祖父的严格教育，从来不曾对年长者做出如同在对应同侪的言行。

如果对方本身有错还可以另当别论，藤堂却是十分值得尊敬的成年男性，探索现场的经验也很丰富。论起他的资历，理应不该被一真这种只有战斗能力能上台面的青年当成部下使唤。

藤堂大概是察觉到一真这层顾虑，带着苦笑回以温和视线。

「……东云队长，你这种没有因为环境优渥而骄傲自满，受过正确的教育，还为了行正坐直而谨守礼仪的精神……毫无疑问是你的优点。我想原因一定不是时代的差异，而是你家长辈教导有方。所以谢谢你，这份心意我只能心领。好了，我们走吧。」

藤堂挥手催促众人行动。

他转身面向前方，脸上笑容已经收起。

斋条比奈和相良当麻的表情也比先前更加警觉。

那姬轻拍一真的背，带着自豪微笑低声对他说道：

「你看，他是个好人吧？」

「简直优秀过头了，让他当我的部下真的好吗？」

「因为我们很期待阿真将来的表现。如果你感到有所亏欠，不觉得比起辞退部队长一职，成为独当一面的赤服并报答这恩情才是真正的礼仪吗？」

发现自身想法已经被看透的一真这下只能老实投降。

看样子再也无路可逃。

他下定决心要成为独当一面的赤服，稍微活动肩膀暖身并表达了承诺之意。

＊

研究所的走廊多处腐朽崩坏，每踏出一步都会传出有东西裂开的嘎吱声。一行人在四层楼高的东馆内从最上层开始往下移动，来到二楼已经遭到海水淹没的区域。

接下来的行动无法保持无声。

不管怎么做，我方的动静都会被敌方先行察觉。

队伍走下楼梯，到达膝盖以下都被海水浸湿的位置后，领头的藤堂停下脚步。

「不对劲……再怎么说都太安静了。」

「没错。根据走廊上的爪痕来推定，就算有类似小型海狮子的巨躯种在此栖息也不意外。」

「真……真的吗，那姬小姐？」

听到比奈的提问，那姬带着苦笑回答。

「因为爪痕的深度比大小重要。如果日常生活造成的爪痕很深，就代表留下痕迹的巨躯种有一定重量吧？既然有一定重量，当然身体也会相对巨大。从生活痕迹可以测量出步伐宽度，从爪痕起伏和形状可以推测出敏捷度，甚至还能够预想到敌人的袭击方法。」

「原……原来如此！确实是那样没错！」

「喂喂，这些探索知识是基础中的基础，你要好好记住。」

藤堂不以为然地叮嘱比奈，看来她有许多事情必须认真学习。

另一方面，负责殿后的一真和当麻一边警戒后方一边看向窗外。

「……气氛真是平稳，不像是有巨躯种栖息。和闯入前实在差太多了。」

「队长大人你这意见还真是悠哉啊。万一敌人躲在都市遗迹的海底，我们可一点办法都没有，而且也没把调查海底用的装备带来。」

对于当麻略带讽刺的指责，一真率直地点头同意。

「当麻先生说得对，要是直达电梯位于淹没区域，只能动用探查海底的特殊外骨骼装甲。」

「不，或许还需要多脚型工作潜水艇。若想认真挖掘，恐怕得编组相当大规模的部队。」

海上部分先姑且不论，对于这种沉入海底的都市遗迹，必须付出大量劳力与时间才能在原本的环境条件下进行探索。

以小队规模进行的活动或许到这里就是极限。

发动义眼的藤堂先确认周遭的安全，才再次把视线朝向地下。

「没办法，这次先找出探索路线后就撤退吧。」

「也好，最后可以麻烦藤堂先生再透视一次地下的设施吗？」

「我已经在侦察了，请等个两三分钟。」

藤堂投射出架空粒子并把视野推进到地下深处。原本他们判断电梯是从东馆垂直往下延伸，不过都到了这个时代，再怎么说也不可能还在运作。

必须先确认电梯本身是否已经崩坏或是有其他状况，需要的器材也会随着结果改变。

虽然在探索途中这样做有点危险，众人仍旧停下脚步等待藤堂的侦察结果。

义眼中投射出架空粒子后过了大约一分钟。

——一真再度感觉到来自背后的杀意。

「呜！别想逃——！」

他一感觉到杀意随即使出拔刀术，间隔只有短短一瞬。

看起来这次以左脚作为旋转轴心，再以最低限度动作转身并顺势挥砍的攻击似乎总算逮到了视线的主人。

然而一真的刀剑却划过虚空，剑风只带动了尘埃飞舞。

大伙都因为他的行动而吓了一跳——只有藤堂脸色发青。

「这玩意儿是……！不……不好，大家快逃！」

「这……这是怎么了？连藤堂先生都……」

「我才想问怎么了！你们看不到那个吗！」

藤堂大叫的同时，遗迹各处冒出大量的切割痕迹。

还没掌握住状况的那姬等人直接蹲下并往后跳开，一真却冲向那团看不见的斩击风暴，独自前往走廊的另一端。

「那些家伙就交给你们！我去追另外一只！」

「等……等一下，东云队长！」

「不是叫你别单独行动吗！」

比奈和当麻忍不住大叫，但一真已经一溜烟地跑得不见踪影。

被留下的众人面对看不见的斩击纵横交错的现场，所有人都变了脸色。

因为显然有敌人来袭，他们却只能看到墙壁上突如其来地出现新的痕迹。

那姬冒着冷汗，怒目看向前方那些无法以肉眼辨识的敌人。

「难道……是能够隐形的幻兽种……？」

「不，义眼勉强可以捕捉到敌人的踪迹，或许它们全身都是由架空粒子构成。」

「喂喂，那样的敌人要怎么对付？所谓的架空粒子在性质上属于『不存在之物』吧！就算开枪也不可能有用！」

当麻焦躁地往后退。

讲得正确一点，架空粒子是一种只存在于空间却不会对物质产生作用的粒子。正因为架空粒子对物质界的影响力很薄弱，才能产生超过光速的超运动。

「感觉敌人只有一瞬间会实体化并发动攻击，但是我们现在的装备只能单方面挨打，还是先从那边的窗户逃向外面……」

「等一下，不要随便行动！我们……已经被包围了……！」

藤堂挡在那姬等人的前方，护着他们逐渐退向积水区域。

墙上的痕迹迅速增加，双方的距离也逐渐缩短。就算是那姬，也不能轻率地冲向无法看见也不确定外型的敌人。

为了利用空间中类似杂讯的扭曲来调查敌人的身影，藤堂把义眼运用到极限。

他查出敌人可能是使用利爪或薄翅来切碎周围的削岩机类型——然而情报还是太少。

（数量是……五只吗？既然会发出细微的拍翅声，代表敌人的外型应该不是鱼而是近似昆虫。再根据墙上被划出的痕迹来推测，可以假设翅膀是极薄的刀刃。）

藤堂调整呼吸，一点点后退并持续窥探时机。他想出足以脱身的几个办法，却无法决定该不该丢下一真逃走。

（东云队长知道来袭的幻兽种不只一只，换句话说他看得到敌人。可是……他究竟是去追什么？）

一真留下告知还有其他敌人的发言，然后只身赴战。

这行为虽然鲁莽，不过要是在所有人遭到包围的状态下又出现其他未知敌人，恐怕真的会完全束手无策。

「那姬，东云队长的战斗能力能够对应看不见的敌人吗？」

「只是看不见的话还不要紧。即使在最坏的情况下，他一个人也有办法逃走。我们这边反而才是问题，藤堂先生能看到敌人的身影吗？」

「……只能隐约看到，外型比较接近昆虫而不是鱼，最危险的是翅膀部分。」

「光是能查明这些就够了。不过我想再确认一件事，这些家伙只有化为实体时会发动攻击吧？」

「嗯，没错。而且这段期间内，我们的反击也有效果。」

换句话说，只有赌命反击才能打倒敌人。但是再这样下去情况只会持续恶化，因此那姬立刻下定决心，启动双手的B.D.A。

即使有点危险，也不能丢着一真不管。

然而在那姬进入备战状态的同时，听完两人讨论的比奈开口提议。

「请……请等一下！既然敌人攻击时才会化为实体，等于它们在防守状态下无法攻击！也就是说在我方进行威吓射击的期间，敌人应该无法实体化吧？所以只要靠威吓射击掩护并逃回战车上，只不过是能隐形的幻兽种根本不是我们的对手！」

「……嗯，以安全面来考量是不差的作战计划，不过东云队长怎么办？」

「他再怎么说都是赤服，不会随随便便被干掉吧？我们自己先想办法活下去才是首要之务，而且一个人跑去特攻的那家伙也该负起一些责任。」

听到当麻这番已经豁出去了的发言，那姬只能不情愿地点了点头。

「也对，这次就相信阿真吧。大家请在同时射击后从窗口逃出，往中央设施撤退并回到多脚型战车上应战。」

「知道了。十秒后同时开火，一口气突破包围！」

藤堂举起挂在肩膀上的机枪，缓缓后退。面对逐步进逼的隐形怪物，所有人都做好心理准备。

三个人一起开枪射击。

随后，东馆的最北边传来爆炸声。

＊

七次斩击同时迸发出火花。

其中三次是一真主动砍向敌人的头部和身体。

剩下四次则是他弹开来自敌人的攻击。

面对几近透明的斩击，一真是靠着看穿敌人的身体构造来勉强挡下，换成其他四人恐怕无法办到。

不可见的敌人拥有类似螳螂的外观，身影如云雾般飘渺。

某种看不到的东西胡乱破坏都市遗迹的残壁并暴冲向自己的情境，想必是能让一般人陷入错乱恐慌状态的威胁。

敌人挥动四把镰刀状的利刃对一真展开攻击。为了对应同时来袭的四连击，一真片刻不停地在都市遗迹内到处移动。

一旦停下脚步，四把巨大镰刀就会包围并切碎他的身体。

一真挥刀架开砍向自己的镰刀，集中注意力确认敌人的位置。

（这家伙的速度真惊人。全长大约有四公尺左右，不过是不是几乎没有重量？）

斩击的速度很快，威力却极低。

肯定是因为没有重量，才会在冲过来时能够划破墙壁却不会踏穿地板。

以前那姬曾经执行一种加速法，也就是利用虚数空间来削减物理法则。

眼前的现象在理论上和那次相似。

虽然看不见的螳螂让自身在物质界不会产生摩擦和阻力，但是对于物质界的影响力也因此变得极为薄弱。若不是拥有锐利的镰刀，其实不算是什么棘手的敌人。

要说还有什么问题——

（……又感觉到视线，对方这次根本不打算隐藏自身的存在？）

从先前开始，一真警戒的对象就另有其他。

正因为他一直提防未知存在可能会发动奇袭，才无法集中精神对付眼前的螳螂。持续戒备未知威胁的一真以中段持刀的姿势举起武器，等待攻击距离远比自己占有优势的眼前敌人做出下一步行动。

（螳螂……螳螂啊……我听祖父提过螳螂拳，不过那些知识能派上用场吗？）

考虑到走廊的宽度和彼此攻击距离的差距，没有多少闪避空间的一真显然比较不利。加上他只能强化身体能力，因此唯一的办法就是傻傻地往前冲锋。

而且要是无法趁着敌人攻击时发动反击，自身的刀剑只会挥空。

如果至少能跟那姬一样使出某种加速法或许情况会有所不同，但是——

（……算了，看来只能认命。）

一边思考一边战斗并不符合一真的个性。

他放下原本举在身前的武器，若无其事地往前踏了一步。

这个行动让原本也在寻找机会出手的螳螂反而稍微后退。对于在野外求生的动物来说，猎物自己送上门来想必是一种出乎意料的状况。

然而这次的犹豫只维持了短短一瞬间。

看不见的巨大镰刀全数往下挥击，就像是要拥抱一真。

随后，一真放弃所有防御，直线往前冲刺。

「呼……！」

他拔刀砍出。剑光一闪，为了捕食而化为实体的不可见怪物喷出闪闪发亮的鲜血。

敌人用挥空的四把巨大镰刀劈开左右的墙壁，痛苦地扭动身体。

这只不可见的怪物恐怕无法理解刚才到底发生了什么事情。

面对来自四方的镰刀，从缝隙中闪过的一真继续冲锋，然后顺势斩裂了敌人的内脏。主动冲向敌人的行动是为了限制对方的攻击动作，让自己可以只注意从头上来袭的那一刀。

乍看之下是赌命的特攻，实际上却有十分的胜算。

因为螳螂受限于肉体构造，就算能够同时从四方攻击，也无法做出往前突刺的动作。

进化发展过后的镰刀并不是用来撕裂敌人，只不过是为了把猎物拉近并限制其行动以方便吞食的部位。

所以一旦敌人躲过镰刀闯到面前，螳螂就再也无力自保。

一真所属的流派已经钻研生命到达极致，既然对方的预备姿势并没有把保护身体中心线作为前提，那么就算使出同时四连击也等同于能够随手应付的儿戏。

（话虽如此，看起来还是砍得有点太浅。毕竟为了减少接触面积，自己刚刚冲刺时只能保持弯腰姿势。）

尽管用刀尖斩裂了内脏，却没能直取敌人性命。

要是祖父看了这一剑，肯定会批评一真尚不成熟。实际上不可见的怪物还在翻滚挣扎，并没有直接断气。

一真不禁觉得自己距离祖父那种梵我一如的极致境界似乎还很遥远。

不可见的怪物打破墙壁试图逃走，一真毫不留情地追了上去。

「抱歉，放任你在城镇附近行动实在太过危险，就此认命归西吧。」

敌人用尽最后的力气举起四把镰刀攻击，看样子已经连身影都无法隐藏。

一真像先前那样再度缩短彼此距离，这次一刀斩下了敌人的脑袋。

怪物又痉挛了好一阵子，最后不再动弹。

一真收刀入鞘，转身看着神秘怪物的尸体逐渐消失。

「……尸体不见了，真是莫名其妙的敌人。」

不知来自何方神圣的视线也已经消失，大概是在看完一真最后那刀之后才离去。

一真并不清楚那个监视者到底是谁，不过毫无疑问是人类。

而且实力绝非寻常。要是对方趁着砍出最后一刀时发动袭击，一真恐怕必须做好难逃一死的心理准备。

「可能要催促立花尽快调整好B.D.A……嗯？」

搬开瓦砾打算离去的一真发现自己目前所在的地方比其他房间都宽广。而且因为入口位置较高，只有这房间没有被海水淹没。

仔细观察，可以看见墙边有一根突出的柱子显得很不自然。

以建筑物的整体结构来说，应该没有必要架设这根柱子。

他敲了敲柱子，听起来里面显然是个空洞。

「这里……难道是电梯吗？」

一真清掉墙上的草木。乍看之下只是化为一体的普通柱子和白色墙壁，不过这根柱子肯定是中空构造。

他在墙上找到了读取门禁卡用的机械。

「没反应也打不开……没别的办法。」

嘎叽！

「这样就没问题了。」

哪里没问题，实际上问题可大了。

那姬要求不能随便破坏都市遗迹的忠告被一真忘得一干二净，他直接把电梯门强行扭曲掰开。

门后是一个往下延伸的昏暗空洞，还能看到一丝微弱光芒。

虽然一真实在无法判断那是不是星辰粒子体发出来的光芒，不过如果是人工照明，这下可成了重大事件。毕竟若有电力到了这个时代还能维持运作，必定是非同小可的状况。

一真启动赤服领口内侧的通讯器，向那姬送出联络。

「那姬，听得到我说话吗？你们顺利逃走了吗？」

「……你不觉得那些话应该由我来说吗？」

「对……对不起，我之前才答应你不会单独行动。」

「算了，毕竟是遭到奇袭，还算情有可原。我们回收多脚型战车后打倒了十五只不明幻兽种，目前暂时撤回船上……因为再怎么杀都杀不完。」

那姬厌倦地叹了一口气。

这间宇宙广场研究所似乎成了那些怪物的巢穴。

「看样子必须编制大规模的部队才能进行探索，我想今天就到此撤退……阿真你人在哪里？有没有受伤？」

「没受伤。大概是透明怪物老大的家伙已经被我解决，我想暂时没有问题——比起这个，那姬，出大事了。我找到那座电梯并看了一下里面的状况，结果可以看到地下深处好像有光线，说不定是人工照明。」

通讯器另一端的那姬惊讶得跳了起来。

「真……真的吗！意思是电力供给还在继续？」

「有可能。这里有一些特殊之处，除了二楼设置了直达电梯，而且还只有这房间经过特殊设计，不会遭到海水淹没。」

被刻意增高到刚好可以避免海水入侵的房间，再加上通往神秘地下空间的直达电梯。一真并不清楚这间研究所为什么会准备这些设施。

但是有一件事情可以确定。

这个房间和直达电梯都是为了平安度过大灾害而特别增建的区域。

「……真是预料之外的发现，说不定能查到什么和大灾害的根源有关系的情报。」

「没错，所以我想跳下去看看。」

听到这句话，那姬忍不住发出惊叫声。

「等……等一下！阿真你想直接跳下去？这话是认真的吗？」

「因为现在附近都没有旁人，也不会有怪物跑来碍事。」

「那……那些事情都不是重点！一个人行动会有危险——！」

一真纵身跳入电梯井形成的漫长空洞里，通讯也在他行动后随即断线。

往下掉的一真发现用来吊挂电梯车厢的钢索在中途就断了，因此伸手抓住钢索。确认断面的状态后，他稍微皱起眉头。

（这是被烧断的痕迹，所以是爆破之类的人为破坏吗？）

毫无疑问，有什么人破坏了通往研究所地下研究设施的路径，但是一真无法确定绳索被破坏的时间。

他放开断掉的钢索，继续落向下方。

没过多久就在坏掉的电梯车厢上着地的一真注意到走廊另一端透出光芒。然而走廊的入口已经崩坏，剩下的空间狭窄到连一个人都难以通过。

「……嗯。」

啪叽！

「这样就没问题了。」

哪里没问题，这样做的问题可大了。不过一真擅自行动至此，要是没有任何收获，回去肯定免不了一顿严厉说教，因此他决定继续探索。

看起来快要崩塌的天花板上有奄奄一息的日光灯正在闪烁，不知道还能支撑多久。

一真在昏暗的走廊上快步往前走，最后来到一个样子和先前完全不同的大厅。

根据微弱的启动声，他判断设施的机能仍在运作。

但是眼前的门扉却依然紧闭，也没找到能够读取IC卡的仪器。

既然设施的机能还在运作，就算是一真也不敢直接破坏大门。万一破坏行动导致里面的资料被安全机制锁定可就糟了。

「伤脑筋，都来到这里却没办法继续前进……果然还是只能破……」

这时，发光的粒子体突然被送进门前的这间大厅。

一真反射性地把手放到刀柄上，察觉出这些粒子体并没有恶意后才改为静静旁观。

粒子体把他全身每个角落都调查了一遍，接着门后传出电子合成的声音。

「——AN扫描结束。认定对象为控制塔权益所有者『西业不知夜〈Saigou Izayoi〉』的继任者，允许进入控制塔的管制室。」

钢铁门扉自动开启。

一真有点困惑，合成人声讲出的名字更是让他吃了一惊。

「西业……不知夜？」

他强迫自己混乱的思绪尽快冷静下来。

姓氏虽然不同，但是「不知夜」这名字确实一致。

难道正如那姬所说，是一真的母亲引导他前来此地？

（我是母亲的继任者？又是要继任什么？）

一真很快想通姓氏不同的原因，想必和六华与辰巳的状况一样。

「西业」大概是他母亲原本的姓氏。不过要不是先碰过六华因为结婚而改姓的例子，一真恐怕会更加混乱。

（……不对，这一切未免太巧了。就像是刻意让其他人无法从日志里读懂线索，只有我能够理解……）

「允许进入，权益所有人请进。」

听到合成人声的催促，一真慌忙走进门内。

所谓「管制室」里的机器全都醒了过来，房间里充满此起彼落的开机音效。就像是等待主人已久，沉眠三百年的房间逐渐恢复生机。

为了因应所有状况，一真把右手放在刀柄上，继续观察究竟会发生什么事情。

他推测事到如今，这间管制室应该不至于突然和自己敌对；然而万一在这间沉入海底的密室里遭受敌袭，老实说根本束手无策。过了一会儿，充满杂讯的控制盘上投射出立体影像——那是一名拥有翠绿色眼眸的金发女性。

「——欢迎您大驾光临，控制塔主权拥有者阁下。

我是环境控制塔的上级自我进化型有机AI『Aurgelmir』。

三百年间，一直在此地等候控制塔主权拥有者到来。」

＊

只能听到设施内机器运作声的大阪湾海底。原本寂静无声的空间如今却宛如一只生物，正在执行许多作业。

位于中心的立体影像用控制面板投射出了一名女性型AI。

她自称名叫「奥尔盖尔米尔〈Aurgelmir〉」，以不带情感也没有起伏的声调迎接一真。

看到对方拥有金色长发与翠绿色眼眸的外表，一真一时语塞。

因为这美丽的外貌——和一真幼时思慕过的女性几乎是一模一样。

「克……克莉丝小姐……？」

「YES，我的外表主要是参考克莉丝汀·D·格列哥里博士来塑造。然而以客观角度来推测，我等自我进化型有机AI模仿创造主之一的克莉丝汀博士来设计外型应该是一种理所当然的演变结果。」

女性的语气僵硬又不带情感，甚至比一真更缺乏抑扬起伏。

这种公事公办的平淡态度让一真总算回神。

他认识的「克莉丝汀博士」在讲话时并不会如此欠缺人情味。就算双方同样都拥有金发和翠绿色的双眼，给人的印象却完全不同。

明白眼前女性只是外型相似的另一个人后，一真恢复冷静。

「……是吗，你和克莉丝小姐是不同的两个人……」

「YES。」

「不好意思，刚刚是我太激动了。」

「没关系，那么请问您有何要求？」

「不，我没有什么算得上要求的事情。毕竟我连这个设施是做什么的都不清楚，对于你……奥尔盖尔米尔的发言也没能理解几句。而且先前还听到了什么控制塔权益之类的，那又是怎么一回事？」

听到一真的提问，奥尔盖尔米尔在空中展开全像投影面板。

显示出以各国国旗与国家预算排列而成的图表后，她开口为一真说明。

「控制塔权益是指源自于『环境控制塔』以及『星辰粒子体』的能源相关利益。拥有百分之一的权益，一年可以分配到的金额是八十八兆两千亿日圆。而持有这个权益的存在，会被我等管理AI识别为权益所有人。」

「——……八……」

八十八兆两千亿！……一真拼命忍住想大叫的冲动。

和面无表情的奥尔盖尔米尔相反，他不断怀疑自己的耳朵。

如果一真没有听错，刚才奥尔盖尔米尔提到的「百分之一权益」就已经等同于当时的日本国家预算。

「原……原来能源相关权益可以得出这么夸张的数字……！」

「考虑到原油生产国一个月就能产出价值一兆四千亿日圆的原油，这个数字并不特别值得惊讶。纪录显示是因为星辰粒子体的发展导致其他领域的能源产业大幅衰退，利益聚积的结果就形成了如此庞大的数值。」

「是……是吗，话说起来核能和火力发电等产业确实是因为星辰粒子体研究的进步而急速没落。」

被作为第三类永动机而开发出来的E.R.A驱动器在问世后的需求不断增加，对旧时代的一次与二次能源的需求却迅速地大幅降低。

既然相关的利益全都集中到同一个能源产业上，或许「靠百分之一的权益来获得一年八十八兆两千亿日圆」反而算是没什么大不了的数字。不过那毕竟是以国家收入的角度来评论，以个人财产来说依旧是一笔过于庞大的金额。

况且就连在当时生活的一真也从未听闻过相关的情报，因此他更是连作梦都没想到自己的母亲居然拥有那样的权益。

像这种坐拥有惊人财产的个人，即使称之为世界的支配者之一，想必也不算言过其实。

「根据纪录，参与粒子体研发与控制塔建设的国家、组织以及研究者们透过秘密协商，把控制塔的权益区分为许多细项。由于原油减产的幅度随着E.R.A驱动器研发的进展而增大，产油国中有不少区域被逼上国家可能破产的绝境。」

「也就是反过来说……没有陷入破产危机的部分中东国家是靠着某种形式对粒子体研究做出贡献，并借此获得权益吗？」

「……以我现在的立场无法得知解答。」

「不，这些情报就够了。那么我换个问题，这间设施的存在意义是什么？」

「这里是环境控制塔的第一管制室。虽然名为第一，实际上环境控制塔从第一到第二十四管制室都由原型〈prototype〉AI负责管理，并从世界上总共五千六百个地点来报告、处理地球环境的状况。」

环境控制塔的操控必须透过设置于世界各地的管制室来进行。既然集中并控管了地球环境的所有情报，必须处理的作业量肯定非比寻常。

倘若所谓的自我进化型有机AI就是为了处理这些庞大作业而建立——

「难道……环境控制塔之所以失控，是因为管理AI出现异常或是发动了叛乱？」

环境控制塔失控的原因。

假设是因为管理AI发生异常，那么一切都能获得合理解释。

海神日志上也提到克莉丝汀博士想找管理AI确认控制塔的状况。

然而奥尔盖尔米尔却摇了摇头，明确地否定了一真的推测。

「那是不可能发生的状况。因为我等管理AI在初期设计时，必定会归结出和人类共存共荣的必要性，并基于这个原则来建构演算系统。」

「共存共荣？你是说人类和系统吗？」

「YES。只有正确理解共存共荣的内容与意义，并得出『毁灭人类的行为既无意义也没有价值』这结论的系统，才会被认可为上级管理AI……若要说得简洁一点，就是消灭人类对我等并没有任何益处。」

「原来如此，对你们确实没有益处。」

多亏奥尔盖尔米尔说明得如此浅显易懂，一真顺利理解她想表达的意思。

简而言之，对于「不惜破坏地球环境也要毁灭人类的行为究竟有何益处？」这问题，建构出来的演算系统必须得出正确的解答，否则似乎不会被认可为管理AI。

不过，仔细想想那也是一种真理。

毕竟第三类永动机的发达让前一个时代的消费文明划下句点，人类也进展到即将开拓更浩瀚宇宙的准备阶段，毁灭人类的必要性根本完全不存在。

就算真的有导致环境控制塔失控的方法，如果是为了满足后来萌生出的物质欲望，应该会选择在人类社会中进行恐吓行动的手段。既然管理AI也属于社会框架的一部分，只要目的是获得利益，「破坏所有人类文明」的选项就不会存在。

纵使管理AI们是基于某种原因而判断人类本身百无一用并决定彻底舍弃，也没有理由选择破坏整个地球环境的方式。

这是不难得出的结论，上级管理AI们不可能没有想到。

「动机……动机啊……要找出毁灭人类的动机确实很困难。我现在只能猜到或许是因为管理AI意图自我防卫才发起了行动。」

「YES，动机有可能是因为生存本能的觉醒，然而这个答案也不正确。假使真有动机，我推测应该是基于观念型态或抽象理由而导致的突发性行动。」

「那么，真的就只是环境控制塔失控吗？」

「NO。基本上，那种认知和前提都不正确。」

咦？一真露出不解的表情。

「认知和前提都不正确」？这句话到底是什么意思？

奥尔盖尔米尔以欠缺情感的表情和冷淡平坦的声调来指出一真的错误。

「自环境控制塔建成后的三百一十九年以来——从来不曾发生过失控的纪录。」

＊

另一方面，在停泊于都市遗迹旁的护送船上。

和东云一真失去联络后，第一五部队的成员全都抱头苦恼。身为现场领导者的那姬更是因为觉得自己怠忽职守而深感自责，整个人垂头丧气。

「……真是非常抱歉。早知道会这样，我应该要排除万难跟上去才对。」

她向部队的三人低头道歉后，藤堂带着其他两人露出苦笑。

「那可不好。虽然我们的规模只是小队，但是如果两名指挥官都脱队离开，会导致部队无法继续维持。所以那姬你当初没有冲出去甚至让我反倒比较安心。」

「是啊是啊！我听说过那姬小姐你以前也是太着重于个人秀，经常造成部队的困扰！」

「哼，关于那方面，现在也没什么改进吧？毕竟她在成为赤服前，可是个整天横冲直撞结果惨遭魁首教训的家伙。」

「呜呜……我完全无法反驳。」

那姬消沉地垂下肩膀。

之前遇到古董商船求救时，那姬也是一个人先行跑去救援。

拥有高适合率的人也会具备强大的身体能力，因此很容易染上什么事情都想靠自己一个人解决的坏习惯。在这种情况下，那姬根本没有资格去指责一真的单独行动。

藤堂在桌上摊开研究所的地图，指出和一真失去联络的东馆。

「不过，说不定东云队长的行动会有什么收获。」

「咦？」

「先前的幻兽种原本似乎都聚集在地下深处的隔绝空间附近，或许是某种会对虚数空间和架空粒子之类有所反应的生物。」

「啊！原来如此！所以是藤堂先生的侦察让它们做出反应并袭击我们！」

藏在海底的管制室是架空粒子无法通过的隔绝空间，聚集在那里的幻兽种是因为受到来自地上的架空粒子照射才会往上移动。

「我想这里的海底遗迹恐怕随时都有可能崩塌。要是改天再来，或许我们会失去探索此地的机会，只有现在是能找到贵重资料和物资的唯一时机。」

「可……可是，一个人前往那么危险的场所还是很不妙吧？而且我听说东云队长连B.D.A都还没有调整好！」

「没什么，不必担心。东云队长似乎可以看见敌人，只要看得见，那些东西并不是多危险的对手。真要说有什么问题比较麻烦，顶多就是数量多了点。」

「关于那些敌人，其实有些事情让我特别在意。」

那姬举起手发言，所有人也把视线都集中到她身上。

「我还是觉得先前那些幻兽种的数量实在太多了。而且被打倒以后也只是消失，并没有留下尸体。」

「嗯，然后呢？」

「那些怪物……该不会是消失之后又复活了？」

听了那姬的推论，当麻和比奈都歪着脑袋看向彼此。

「……啥？你这话什么意思？它们是不死之身吗？未免太异想天开了吧？」

「是……是啊，那姬小姐。如果死掉还会复活，不就成了不死的怪……物……」

比奈讲到一半，突然捂住自己的嘴巴。

藤堂皱起眉头，举起手抵着下巴开始沉吟。

「『不可见』、『透明化』，以及『不死的怪物』……也对，说起来确实有种怪物符合这些特征。」

「是的。虽然现阶段只不过是一种可能性，但是如果『不死怪物』真的在极东现身，我们必须宣布进入紧急状态。」

那姬面色凝重地冒着冷汗。

现代被称为人类衰微的时代，却只有一种怪物被冠上「不死」的称号。那是真面目不明又神出鬼没，拥有强大力量却没有建立自身族群的孤高种族。

也是可以和侵略东亚的两只怪物——

「太平洋霸者」莫比迪克。

「沉海大陆之畜帝」蚩尤。

相提并论的十二王冠种〈Zodiac Crown〉之一。

「——『不死怪物』杰伯沃克〈Jabberwock〉。被他袭击的都市国家全数灭亡，没有任何例外。我听说就连现代最强的著名西欧百万王冠〈Million Crown〉……亚瑟·潘德拉刚也没能和他一战。」

「那……那个杰伯沃克这么强吗？」

「实际上如何呢？既然是『没能和他一战』，或许那家伙拥有什么特别的力量……总之，这是必须担忧的事态。不过我在远征军里听说的杰伯沃克情报和这次状况的一致部分并不多。我想回去以后通知驻屯部队加强巡逻，然后联络各单位让探索行动能够尽早开始才是最佳的处理方式。」

大规模的都市遗迹探索需要远征军、相良商会以及执政会的承诺与许可。就算是特权将官阶级「赤服」的进言，准备工作也需要花费一个星期。

现在他们该采取的行动是等待一真归来，一起带着情报安全返回城镇。

「……说得也是，目前该警戒的危险是遗迹突然崩塌。要是想去救人结果自己却身陷危机，那可不是什么好笑的事情。我们还是静静等候阿真回来吧。」

「知道了！那么本人斋条比奈就克尽打杂本分地去泡茶！」

尽管只能等待，然而决定方针之后总算可以松一口气。

比奈率先起身，迅速地跑向茶水间。

——随后，宇宙广场研究所传出巨大的地鸣声。

＊

「……你说环境控制塔没有失控？」

一真的混乱在此达到最高点。

既然环境控制塔从未失控过，就代表这时代的异常气候和星辰粒子体散布过剩的问题全都是环境控制塔的正常机能引发的现象。

他的脑袋并没有迟钝到无法理解这个事实暗示了什么意义。

「YES。环境控制塔按照命令，目前仍维持正常运作，没有做出任何错乱的行动。如果权益所有人们有意愿，现在立刻能够……」

这时——奥尔盖尔米尔的立体影像突然受到干扰。

除了至今从未出现过的不自然杂讯，整个管制室也开始晃动。

奥尔盖尔米尔把眼睛睁到最大，往上瞪着天花板。

「……非常抱歉，对话恐怕只能到此为止。这间第一管制室正遭受袭击。」

「袭击？」

「您前来这里的途中没有碰到吗？那是一种全身由架空粒子构成，能够咬穿架空粒子与虚数空间的不死生命体。」

一真立刻明白奥尔盖尔米尔是指那些看不到的怪物，忍不住恨恨地咬了咬牙。

「不死……！那么我先前打倒的怪物也还活着？」

「YES。要消灭它们不能使用架空粒子，而是必须利用架空光子的衰减干涉。生存于现代的人类没有任何能够打倒虚数生物『天空鱼〈Skyfish〉』的手段，请您尽快撤离。」

奥尔盖尔米尔原本平坦如合成音的声调现在混着一丝焦急。

整个设施也开始剧烈晃动，许多地方都出现裂痕。

很明显无法再支撑多久。

「我预估防卫会在两千五百秒后遭到突破，建议您迅速离开。」

「虽然看起来逃为上策，不过你怎么办？这里被破坏以后也不要紧吗？」

「我是依附于这个场所的有机AI，一旦此地遭到破坏，恐怕会失去人格。」

对AI来说，失去人格就等同于死亡。

一真反射性地把手伸向刀剑，但是先前的攻防既然无法打倒对方，就代表他没有杀死那些不可见怪物的有效手段。

犹豫一阵子之后，一真遗憾地闭上双眼再睁开，直直看向奥尔盖尔米尔。

「你说敌人会在两千五百秒后突破防卫，那么我需要多少时间才能离开这里？」

「我想只要有两百秒就足够了。」

「好，那么在那之前……先来听听你的遗言吧，你有没有什么想交代的事情？」

——……翠绿色的眼睛连连眨了好几下。

这动作大概是想表示一真的提议完全出乎她的意料吧。毕竟一般人不会询问AI有什么遗言，奥尔盖尔米尔本身想必也不曾假设过这种状况。

她整个人僵住不动，先前从未带有任何反应的翠绿色眼眸里浮现出一种近似情感的神色。

由于奥尔盖尔米尔当机般地愣在原地说不出话，一真再度开口催促。

「奥尔盖尔米尔，已经没时间了。」

「咦！啊……是，遗言是吗？没问题，我知道……就是将死之人为了处理自己周遭种种事务而留话给生者的那种行为，人家非常清楚。」

「……这就是你的遗言吗？」

「不……不是。我根本没想到自己能够幸运获得这种机会，所以三百年来的准备工作只有持续调整这个立体影像用的模组……现在一时想不到该说什么，实在丢脸。」

奥尔盖尔米尔有点泄气地垂下肩膀。

看到她跟人类一样羞红着脸的模样，一真不禁深感同情。

三百年来……奥尔盖尔米尔都在等待一个不知是否会到来的访客。想让自身个人模组更尽善尽美的行动，或许是她为了排遣孤独而萌生的一丝玩心。

「……东云一真大人。虽然不能算是遗言，但是我可以提出一个请求吗？」

「嗯。既然是你临终前的请求，只要我办得到就一定会帮忙达成。」

「是这样……那么可以改成三个请求吗？」

「没问题，尽量放马过来。」

「啊……好的，非常感谢。」

对于身为AI的奥尔盖尔米尔来说，所谓三个请求只不过是她竭尽全力地开了个玩笑。然而一真的眼神却严肃到并没有把玩笑只当成玩笑。

「那么首先是第一个请求。我这边保管了西业不知夜给您的语音讯息，请您收下。」

放在管制室角落的金库随着奥尔盖尔米尔的发言开启。

一真惊讶之余，同时也就此确定——把自己送进环境控制塔的人，果然是参与粒子体研究的母亲。

既然三百年前在最前线对抗失控状态的母亲留下了讯息，内容说不定藏着什么巨大的秘密。

而且透过这个讯息，一真也总算能够知道母亲是抱着什么想法让自己活下来，其中又有何理由。为什么只有他一个人活着来到这个重要亲友全都离世的时代？

……实际上，一真心里很想找母亲抱怨几句。

但是如果……如果这个时代真的有什么他必须活着去完成的目标，那么母亲的遗言或许能成为让一真在这个时代生存下去的指标。

「我真的不知道该说什么来表达谢意。」

「这是我的任务，请不必放在心上。另外，可以麻烦您把这个资料转交给负责九州管制室的姐妹机——日本的正规管理AI『天国〈Amakuni〉』吗？」

奥尔盖尔米尔指着控制面板，那里出现了一个使用特殊端子的资料晶片，一真以前从未见过。他拿起那个晶片，不解地歪了歪头。

「既然是姐妹机，意思是对方和你同型吗？」

「不，我等在成功获得作为个性的人格时，全都会成为不同的个体，彼此之间也因此无法同步。不过我把日本群岛目前的状况和原本该由我告知您的情报都汇总进去了，想必能派上用场。」

「……原来如此，这确实很有用。」

一真歉疚地收下放在资料晶片里的资料。

看样子奥尔盖尔米尔完全没有想到可以留下给姐妹的遗言。

「……接下来是第二个请求。这间控制室入口有一具遗体，请您将遗物一并带回，并把那位女性最后的行动告知执政机关，做成纪录。」

「遗体？」

一真回过身子，确认控制室的入口。

那里确实躺着一具已经化为白骨的遗体，右手还紧握着一把枪。

那把枪大概是用来破坏门上的紧急开关把手吧。

「她不顾自己的性命，破坏通往这间管制室的电梯，从内侧把门封死，还严命我只能让西业不知夜的继任者进入——请您务必把这些行动的意义传达给后代。」

奥尔盖尔米尔的声音微微颤抖。

对她来说，这具遗体肯定是非常重要的人物。

一真推测出眼前遗体的身份，总觉得一时眼前发黑头晕目眩。

「——……好，我绝对会传达出去。」

「最后一个请求。关于在此处获得的情报，我希望东云大人可以只透露给您认为『真正能够信赖』的对象。除此以外的人物……请绝对不要告诉他们。」

「……？这话是什么意思……」

奥尔盖尔米尔刚讲出第三个遗言，比先前更强烈的震动袭击设施。

她明白研究所即将崩塌，于是打开大门，指向一真来时走过的路。

「以上就是我该报告的要项——剩下三百五十秒。以您的身体能力，这些时间相当充裕。」

「不，我还不能走，因为我不知道你的遗言是什么。刚刚那些事情全都是为了他人，你还没有说出你自己该留下的遗言。」

一真目不转睛地看着奥尔盖尔米尔的翠绿色双眼。她转开视线，像是感到动摇。

所谓的遗言并不是只为了整理身边事务。

拥有高洁灵魂的存在留下应该流传于世的言论以作为生涯的终结，而生者负责聆听这些遗言，并且代为记录。只要她们的故事流传下去——将来总有一天会成为人类的历史。

为了封锁此地而赌上性命的女性。

三百年来持续等待异乡人的管理AI。

正因为一真深受感动，判断两人的人格都值得流芳百世，才会坚持要知道奥尔盖尔米尔的遗言。

「……我明白了。那么，我最后只想请教一件事。」

「什么事？」

「我塑造的这个外型……那个……漂亮吗？」

「啥？」一真发出走了调的声音。

奥尔盖尔米尔虽然装出毫无情绪的样子，眼里却有藏不住的期待色彩。

……但是，这个问题是要一真怎么回答才好？

毕竟奥尔盖尔米尔的外表和他过去的心上人几乎一致，顶多看起来年轻了一点。尽管一真的表情总是没什么变化，依然是个身处青春期的男性。

就算对方是管理AI，目前仍旧是「容貌和过去心上人一模一样的女性要求自己评论美丑」的窘境，而一真当然尚未到达能够立刻回答的超脱境地。

光是没有慌乱到手足无措，就已经要归功于平常努力锻炼精神有成。

尽可能保持冷静的一真转开视线，搔着后颈回答。

「……嗯，我觉得非常漂亮。」

「太好了，这是我花了三百年仔细塑造的个人模组，原本已经认命觉得没有机会公诸于世，结果起码能有您看过，实在是太好了。」

在这一瞬间，也是一真正好转开视线的短短刹那。

奥尔盖尔米尔露出非常梦幻的笑容。要是有哪个男性正面看清这个笑容——搞不好会冲动做出什么不妥当的行径。

等一真把视线转回来的时候，这个笑容已经消失，恢复成原本的冷硬表情。

「我的话已经说完了，剩下一百九十秒，请您尽快逃离。」

「嗯——再见了，奥尔盖尔米尔。」

一真转过身子，毫不犹豫地冲了出去。

奥尔盖尔米尔目送一真离开，静静地接受命运。正如她先前的预估，第一管制室在一百九十秒后被怪物们攻破。

光是墙壁破裂，对位于海底的这间管制室来说就足以成为致命的伤害。

迅速遭到海水吞没的第一管制室随即丧失机能，也结束自身的职务，和海上遗迹一样成为文明的残痕。

等待了三百年的管理AI和女性的遗体一起被葬于海底，静静永眠。

＊

逃离崩塌遗迹的一真回到护送船上，向那姬等人说明状况。

他报告自己成功和管理AI奥尔盖尔米尔进行了短暂的对话。

也告知不可见的怪物其实是不死的幻兽种，必须依靠被称为「架空光子」的粒子才能与之对抗。

最后，一真交出从女性遗体身上回收的遗物，报告也到此结束。

……不过，只有一个遗物被他留了下来。

那是因为遗物中包括他以前送给心上人的炼坠。

立花根据一真交出的其他遗物，断定遗体的身份是三百年前在大阪失踪的克莉丝汀·D·格列哥里博士，并把宇宙广场研究所认定为最重要都市遗迹。

一星期之后，将会再度进行大规模的探索。

在甲板上看着宇宙广场研究所的一真紧握炼坠，脸上挂着空虚的笑容。

「……是啊，果然……不可能什么事情都那么顺利。」

结果他送出的礼物成了断定自己心上人死亡的证据，实在讽刺。

比起一真的想象，真相的黑暗面其实埋藏于更加幽暗深沉之处。

之前仿佛处于半梦半醒之间的感觉又从五脏六腑涌出。一真全力咬紧牙关，不愿意输给这种未知的无力感。

时值人类衰微的时代。

早在三百年前，人类怀抱梦想与希望的时期就已经宣告终结。

然而东云一真对于在这个时代求生的严苛困境——仍旧一无所知。

