<p align="center">第七章 防御特化与前进第五阶</p>

到了梅普露和莎莉放完寒假，一月也过了一半的时候。

莎莉殷切盼望的第五阶上线了。

更新当天，最早来到【公会基地】的莎莉没等多久，也想尝鲜的公会成员们也都上线了。

「喔喔，全部到啦！」

莎莉没想到会有这么多人而惊喜地大叫。

「嗯？没有啊，梅普露不在。」

「喔……梅普露她……」

也难怪克罗姆不知道，莎莉说出原因。

「她中流感了啦……每年都有的事。」

「这、这样啊？那怎么办？改天到齐再一起打？」

对于克罗姆这个问题，结论是现有成员先组团攻地城，等梅普露上线再找有空的人帮打。

无人反对。

就算届时没人有空，梅普露说不定单枪匹马就能打倒魔王。

于是缺了梅普露的【大枫树】就这么朝通往第五阶的地城出发。

莎莉等七人一路摧枯拉朽，杀向地城。

克罗姆承受攻击，结衣和麻衣只顾捶怪就好。克罗姆将所有攻击都穏穏挡下，绝不让结衣和麻衣受伤。他毕竟是顶尖塔盾玩家，只是有梅普露在的时候不太显眼而已。

由于梅普露不在，移动速度必须迁就全点攻击的结衣和麻衣，也就是最低速。扣除这点，可说是无可挑剔的完美团队。

「喔，看见了。」

克罗姆吸引怪物攻击之余，手指向远处的洞穴。

「这群赶快打掉吧。」

书柜在头顶上转动的奏说。

「好哇，我们走。」

七人就这么马不停蹄地杀进地城里。

地城里满满都是物理伤害无效或大幅减轻的怪物。

减轻型的，结衣和麻衣照样能一击杀，无效的就不行了。另外，每当鬼火冒出来，莎莉的动作就会突然变得很僵硬。队伍便以奏和霞为中心，其他人看情况轮番上阵的方式攻略地城。

除了基本上不参与战斗的伊兹，大家经过反覆探索第四阶，已经很习惯应付这种对物理攻击有抵抗力的怪物了。

克罗姆动作迅速地抵挡一般野外常见的鬼火类怪物的火焰攻击，奏则负责以魔法击倒。

受伤了，伊兹就用道具立刻治疗。

只是会减轻物理伤害的小喽啰，根本不值一提。

即使满地城部是，杂碎就是杂碎，即使缺了梅普露也当然造成不了威胁。

莎莉等人顺利进攻，不费力气就来到魔王房前。

「那我开门喽？」

莎莉转头这么说，所有人默默颔首，备妥各自的武器。

随后门用力一开，全员冲进房里。

房间深处的是一只有九条尾巴的大狐狸，富有光泽的橘黄色尾巴慢慢摇摆。

「各位，照计画行动！」

众人在莎莉的号令下散开。

莎莉往左前方奔去，霞和奏一起往右前方跑。

其余四人由克罗姆站前，在门口等待。

莎莉和霞两名前录，在奔跑途中使用伊兹给的道具。

她们砸碎握在手里的黄色结晶，两人的武器迸射出黄色电光。

这次的计画是使用暂时赋予武器麻痹效果的结晶，尽快麻痹九尾狐后猛烈攻击。

「看我这边！」

莎莉往九尾狐前脚砍一刀，吸引其注意力。九尾狐又咬又抓，或用尾巴横扫，但全被莎莉用刚取得的【冰柱】抵挡并予以反击。

有莎莉吸引攻击，霞和奏就能自由行动了。

「【麻痹炸弹】！」

「【第四式.旋风】！」

奏用的是具有麻痹效果的魔法，霞则是附加了麻痹效果的四连击。

莎莉持续造成伤害，让九尾狐不转往攻击霞和奏。没多久，九尾狐便因麻痹而暂时无法动弹。

「魔王麻痹了！」

若麻痹消退，下次会更难生效，机会可说是只有一次。

而既然有结衣和麻衣在，有一次机会就够了。

为避免攻击余波误扫，最终兵器在克罗姆护送下向九尾狐直线奔去。

每一步，都是对九尾狐的死亡倒数。

「「【双重捶打】！」」

两人的巨锤二连击无视九尾狐所有行动变化，直接送他归西。

有她们在，无视行动变化是很正常的事。如果今天缺席的会长也在，所有行动变化全看一遍却都归于虚无则是很正常的事。

◆□◆□◆□◆□◆

七人顺利打进第五阶的几天后，梅普露来到第四阶的【公会基地】，只看见莎莉一个在里面。

「大家都到第五阶去啦？」

「嗯，要我帮忙吗？今天时间有点不够，要就现在去喔。」

梅普露看莎莉很急的样子，便纯粹心领她的好意，请她放心下线。

「啊，对了……魔王怎么样？很强吗？」

「嗯……以这一阶的怪物来说算最强的吧？」

「最强啊……嗯嗯，了解了解。呃你又是一个人打赢啦？」

「……？没有啊，我们七个一起去的。你单打应该也没问题吧」

「是喔是喔，原来可以组队啦。」

梅普露像是受到这句话的提振，表情一亮。

「什么？嗯，不好意思不能陪你，没事的话」

「没关系没关系！你都说我没问题了，一定没问题的啦！我也刚好可以去了。」

梅普露说完就和莎莉告别，离开基地。

「她是流感刚好就想去打啊？嗯~？算了，赶快下线！」

莎莉还有现实世界的事要处理，匆匆登出以免迟到。

梅普露朝目的地直线前进。大家都过关了，要赶快追上才行，她显得干劲十足。

「好~加油加油」

一个深呼吸后，梅普露踏进房间。

「打~扰了~！」

「喔……？想不到人类也能来到这里。」

回答梅普露的是人高马大，一身白的塔主。

梅普露要和第四阶的【最强】单挑了。

「呵呵呵，我要跨过你到第五阶去！」

梅普露来势汹汹地向塔主夸下豪语。

接著随塔主进入魔法阵，传送到另外准备的战场。

「让我们好好打一场吧，人类。」

塔主在稍远处这么说，右手出现长约两公尺的剃刀。

「还请手下留情……【全武装启动】！【猎食者】！」

铿铿锵锵的声响中，梅普露全身长出大量武器。

左手举盾，右手用巨大的机械剑遮掩身体。

「【开始攻击】！」

梅普露全身的枪口炮口一齐击出光束与枪弹。

不需瞄准也会击中的大量攻击朝鬼淹去。

而塔主却用剃刀偏折、击落了所有会击中他的枪弹。

不过梅普露的攻击片刻不停，塔主仍无机会转守为攻。

「要像莎莉那样糖浆！【巨大化】！」

梅普露使糖浆【巨大化】并升上空中，带著两只蛇怪接近塔主。

即使枪弹飞行距离因接近而缩短，塔主还是没有受到任何伤害。

「糖浆，【精灵炮】！」

糖浆从天空倾注白色光柱，但塔主照样避开。

「唔……【毒龙】！」

梅普露射出毒液，直逼塔主。

塔主在身前旋转剃刀，将毒液奔流全部弹飞。

梅普露接著用自爆飞行化为炮弹，将可以吞噬一切的盾和反映沉光的剑向前挺出，往塔主撞过去。

然而那同时也表示攻势停止。

「滚吧，人类！」

塔主反应极快，剃刀一扫就击碎梅普露的武器，将直飞而来的她连同身旁的蛇怪打个老远。

梅普露的塔盾和剑虽然击中塔主的身体而造成伤害，但也只有擦伤的程度。

「哇！嘿、咻！」

梅普露乒乒乓乓地又滚又弹，好不容易才站起来。

视线中，塔主正朝她奔来。

「【流渗的混沌】！」

蛇怪张口袭向塔主，但扑了个空。

【猎食者】的两张嘴即刻追击，亳不留情地咬中了塔主的双臂。

但塔主的剃刀没有停下，反过来将【猎食者】双双斩倒。

梅普露朝蛇怪遂出的红色伤害特效另一边再度突袭挥扫塔盾，用【暴食】咬掉塔主右半身一大口。

「【猎食者】被干掉了……不晓得是不是穿透攻击耶。」

使用【献身慈爱】会折损HP，若在那瞬间【猎食者】遭到穿透攻击而承受两人份的伤害，说不定有可能直接阵亡，梅普露才选择比较保险的方法。

梅普露也或多或少熟悉了游戏的运作方式，知道一个人的打法和与公会成员组队的打法要有所区隔。她修补损坏的武器，指向塔主。

「【开始攻击】！」

在第二次扫射中，梅普露先喘一口气。

「还以为他会一直打过来……可是目前没伤害，重复刚才这样打得赢吗？」

梅普露展现出不知道谁才是魔王的压制力。

虽然子弹还是被塔主尽数弹开，不过远远也看得见的血条，已经削到大概是八成的位置。

「再一次……」

梅普露要再度向前走时，塔主的动作变了。

他瞬时跳出弹幕范围，高度大约五公尺，且周围冒出紫色火焰。

「唔咦！」

梅普露赶紧调整角度，但塔主快一步射出火焰。

「全部还给你。」

塔主用火焰重现梅普露使用的技能，予以反击。

若是一般塔盾玩家，只会遭受塔主的近战攻击吧。而现在他所做的反击，却将整个地面烧得焦黑，并干扰视线。

热线扫射，炎弹爆裂，火龙将地面烧成焦土。

「唔唔！现、现在是怎样！」

梅普露的攻击没有穿透能力，所以没有造成任何伤害，可是在比人还高的火焰之中，她看不见塔主的位置。

「总、总之先跑！」

梅普露将武器指向地面，用自己的爆炎轰散塔主的火焰，飞上空中。

目标是仍然飘在天上的糖浆。

「【献身慈爱】！」

只见天使之翼从枪炮堆中伸展开来，梅普露的头发变成金黄色。她急忙用药水恢复减损的HP。

「糖浆！」

梅普露简直要刺进龟壳似的掉在糖浆背上，热线紧接著射来。

【献身慈爱】使糖浆免于受伤，没有满地烧的火焰之后，也找到塔主的位置了。

「会模仿……？」

梅普露的攻击中，没有一项能对自己造成有效伤害。

所以在塔主模仿她的期间是绝对安全。

「先待在这里等这一波结束好了！」

热线扫射中，梅普露在糖浆背上坐直。

当照亮视野的业火停息，梅普露解除【献身慈爱】跳到地上。

「【开始攻击】！」

梅普露展开第三轮射击。

并朝开始防守的塔主前进一步。

「呼……！」

接著架起剑与盾，使出第三次冲锋。当两者错身而过，梅普露的武器防具毁坏，但【暴食】又咬掉塔主身体一大块。

而塔主破坏的不过是包覆梅普露的装备。

她的装备会在毁壊后再生，武器也会再长出来。

「好,保持下去！」

梅普露这么说著爬起来，面对塔主。

却见到塔主就在她眼前，正准备劈下闪耀红光的剃刀。

「哇！」

吓得她仓皇挺出塔盾，但剃刀路线云时改变。

接近横扫的剃刀钩拳似的击飞了她。

「唔……呃，【开始攻击】！」

梅普露在起身处以跪姿射击，不让塔主接近。

途中发现腹侧涌出红色的伤害特效。

「唔唔，是穿透攻击喝药喝药」

梅普露从道具栏取出药水使用。

被一刀稍微砍过半的HP，只靠一罐来补。

她HP不多，药水效能又相当好，一罐就能立刻补满。

「嗯……远程攻击会被挡，怎么办咧。」

梅普露的近战攻击意外地少，比较能期待的就是【暴虐】的攻击，用【暴食】或以武器冲锋，抑或是【猎食者】的攻击。

「嗯……嗯！好！」

梅普露故计重施，再次冲锋。

同样在与塔主交错时给予伤害，穿过其身旁。

「就是现在，嘿！」

一声巨响，梅普露弹上空中。

转瞬后塔主的剃刀扫过空气，梅普露落在高高在上的糖浆背上。

「呼……谢谢喔，糖浆！有你真好~！」

梅普露摸摸糖浆又跳回地面。

一落地就向魔王冲锋，不让他选择其他行动。

紧接著到空中的糖浆背上避难，然后马上回来。反覆进行这样的攻势，成功在不受伤的状况下大幅削减塔主的HP。

梅普露的扫射使塔主的行动极度受限，她又会将自己化为炮弹，以超乎任何玩家的速度搞立体机动，塔主没有突破的手段。

于是她继续削血，一股脑地拚命削。

最后一次也没让塔主反击得逞，就将HP削到一半。

「……！」

在不知第几次的冲录且弹上空中时，梅普露在糖浆背上见到塔主出现变化。

「人类……很有一套嘛！」

如此赞叹的塔主周围，有闪耀的白光开始涡漩。

地面处狂风大作，在梅普露的高度都能听见呼啸风声。

明显的变化使她架起塔盾，从糖浆背上观察情况。

「来……接招了，人类！」

于此同时，塔主冲上了天空。

拖曳白光，快速逼近梅普露。

「不会吧！」

见到剃刀上表示穿透攻击的红色特效，梅普露知道状况不妙。

「糖浆，【休眠】！」

糖浆的身影随指令消失在戒指之中。

坐在背上的梅普露应重力坠向地面。

「【开始攻击】！」

梅普露在炮击当中远离塔主，却见到塔主没有落地就直接飞了过来。

「唔唔……唔……！对了。」

没必要改变方向的梅普露直接开启道具栏。

「就是它！」

并洒水似的拋出一堆闪亮亮的东西。

那都是装在道具栏里的药水瓶。

「再来换这边！」

她转个方向继续洒。

让药水洒满每个位置。

好让自己无论移到哪里都有药水能捡。

在消失前的两小时之内，药水瓶的位置都是能补满血的休息点。

「我上喽！」

梅普露咬紧牙根冲向塔主。

「嘿呀！」

扭身砸盾挥剑，以左肩承受剃刀，往地面弹去。

「好痛喔……要赶快结束才行！」

好久没受伤了。

梅普露捡起地上的药水，立刻消除尽可能不想遭受的伤痛。

既然对方有穿透攻击，最好是速战速决。

「再一次！」

梅普露自爆升空。

塔主拖曳光带冲上天空。

两道光交错、弹开、溅散红光。

梅普露散落大把武器碎片滚过地面，途中拾起药水。

「再一次……嗯?」

突然不太对劲。

「武器……没出来？」

她每飞一次，就需要舍弃许多武器。

而它们并非无限。

若原料耗尽，就再也造不出来。

一再反覆的牵制与飞行，使她耗尽了原料。

「看招吧，人类！」

从火力压制中解脱的塔主击出火球并接近梅普露，扬起剃刀。

「【暴虐】！」

包藏人体的怪物迅速成形。

即使溅散著伤害特效，怪物的血盆大口仍将塔主连同剃刀咬下去。

「咬死你！」

梅普露的尖牙穿刺塔主。

双方两败俱伤。

HP约剩三成的塔主迸发冲击波，挣脱梅普露的嘴。

且拉开距离，白光在周围汇聚。

「还早呢，人类……！」

塔主体型倍增，化为白发飘散的大鬼。

两个对峙的怪物冲向彼此，双双使出攻击。

若说之前是技术的比拚，现在就是蛮力的对撞。

其中不存在闪躲，就只是不停以攻击对抗攻击。

「才不会输给你！」

梅普露喷吐的火焰包缠塔主。

塔主散发红光的拳砸在梅普露身上。

当塔主的HP降到两成时。

「唔……！」

梅普露的怪物躯壳崩毁，人掉到地上。

即使攻击力提升了，还是不及塔主。

外皮因持续承受穿透攻击而先行崩溃也是当然的事。

「【毒龙】！糖浆！【觉醒】！【巨大化】！」

梅普露再度叫出糖浆，以毒龙牵制近逼的塔主。

不再回避的塔主硬是承受伤害，一拳砸过来。

「【流渗的混沌】！……唔，糖浆！【大自然】！」

梅普露连续使用技能进行牵制，要糖浆以伸出地面的巨大藤蔓争取时间，而梅普露跳到糖浆背上，往更高处瓢。

「赶快！哇！」

上升途中，糖浆的斜下方有攻击来了。

一团塔主拳头大小的风如炮弹般突破糖浆张设的藤蔓屏障，射向他们。

「糖浆！」

风团一击打倒糖浆，梅普露坠向地面。

塔主的拳继续杀向坠落中的梅普露。

梅普露幸运地用依然紧抓的塔盾挡下攻击，但浮空的她自然不会留在原位，飞了一段普通击退根本不能比的距离。

即使没有伤害，重度依赖技能的梅普露防御技巧并不高。

下次不一定挡得住。

她趴在地上看著塔主步步接近。

要是被他追上，这次就拉不开了。

很快地，眼前地面上的东西让她灵机一动。

「【快速换装】！」

蓝光笼罩梅普露，她瞬时换上了白色装备。

「先用这个！」

梅普露捡起落在周围还没消失的药水猛喝，补满上限大幅提升的HP。

这时，塔主的拳已近在眼前。

「【神盾】！」

眩目的红色伤害特效遭到白光淹没。圆顶状的光壁罩住了梅普露。

那是为时十秒的绝对防御领域。

针对梅普露的攻击将全部失效。

「赶快给我……趴下去！」

梅普露将能用的技能全部打出去，尽可能削减塔主的HP。

虽然成功削到最后一成，但梅普露仍焦急地看著短刀流出的毒液。

【神盾】结束后，她没有任何防御或攻击性技能可用。

塔主的追击很快，不会给梅普露再次使用【毒龙】的时间。

觉得撑不下去时，一个被她遗忘在记忆深处一角的技能浮上脑海。

「对了……还有这招！」

【神盾】在想起的同时结束，塔主再度攻来。

「【冻结大地】！」

这是在前次活动中所取得，可以阻止周围人物行动的技能。

续命的一著。这三秒价值非凡。

梅普露紧接著说出她遗忘的技能。

「……【核心熔炽】。」

梅普露心脏部位开了个洞，飞出一个闪耀红光的小珠子。

停在距离梅普露约两公尺处的空中。

发动程序需要五秒。

靠【不屈卫士】撑过变得更强大的最后一次穿透攻击后，梅普露使用今天助她分出胜负的功臣——满地的药水，有点不甘地微笑。

紧接著，梅普露和塔主各在珠子一边，脱离重力束缚般绕著珠子开始旋转。

「塔主……这次就算平手吧。可是！为了到第五阶去，我一定会再来的！」

这是包含在【机械神】中的技能。

唯一不以装备为代价的一个。

没错，梅普露遗忘的这个技能是货真价实的自爆技。

说明上说，使用者将使范围内所有人物无法攻击并且自爆，敌我不分地造成巨大伤害。在这段说明中，光是「自爆」一词就足以让梅普露忘了它。

「拜啦！」

梅普露紧闭眼睛等待那一刻。转瞬后，冲天爆炎连同梅普露焚灭了塔主。

「唉……真是的，好不甘心喔。」

梅普露趴在地上，闭著眼喃喃地说。

她的精神已经累到好想就这么睡一觉，也对自己的挫败感到超乎想像的沮丧。

「算了……今天就玩到这吧。」

梅普露撑地起身，张开眼睛。

「咦？为什么？」

眼前仍是她与塔主对战的荒地。

先前她所苦战的魔王还倒在脚边。

「嗯嗯嗯？嗯~？为什么？」

我应该是自爆啦？梅普露深感疑惑，但见到血条还剩一半后想到可能的原因。

「因为我防御力够高？对喔……嗯！呵呵！防御力果然很重要！」

梅普露带著被她压倒性防御力保住一条命的喜悦，对好不容易打倒的塔主说话。

「那个……你还好吧？」

蹲下来戳一戳以后塔主起身说道：

「哈哈哈……！佩服啊，人类！」

塔主坐著笑呵呵地说。

他拨拨身上尘埃，缓缓站起。

「跟我来。」

塔主说完就迈步离去，梅普露随后跟上。

踏上塔主叫出的魔法阵，回到原来第四阶的房间。

「人类，我会依约交出我的位子。你也是为此而来的吧？」

塔主双手发光，出现两个漆成红色的酒碟。

将其中之一交给梅普露后，他又拿出一个大葫芦，为她和自己的酒碟注入液体。

「想不到会是人类来继承这个位子啊。人类不能喝妖怪的酒，可是……无所谓，有个形式就好。」

「啊，好！」

塔主和梅普露乾杯时，梅普露收到获得技能的通知。

『恭喜您取得新技能【百鬼夜行I】。』

边应声边听塔主闲聊一阵子后，他忽然正经地说：

「人生总会遇到很多非面对不可的战场吧？到时候就来找我，随时欢迎。直到我断气之前……随时可以和我过招。」

「呃，我是不太想再打一次啦。不过好，我会再来的！」

梅普露对塔主挥手告别，离开房间关上纸门伸伸懒腰。

「呼，好痿喔……真是的，累死我了〜！暂时不要打怪好了……」

这次战斗让她受了很多次伤害，即使获得胜利还是很疲惫。

别说困难的战斗，就连轻松的战斗，梅普露也想尽量避免。

「对了，要看一下技能内容。呃……」

【百鬼夜行I】

召唤「赤鬼」、「青鬼」，维持一分钟。

鬼的能力侦随技能等级改变。

使用期间，使用者所有技能都会成为【封印】状态。装备技能不在此限。

查看两只鬼现在的能力侦后，梅普露注意到一件事。

「呃，啊〜有一个I。要怎么提升啊」

梅普露想到一个可能。

还记得塔主对她说过，直到他断气之前都能和他过招。

那么提升技能的方法只有一个。

除了再次、再三地反覆打倒塔主，应该没有其他方法。

梅普露是这么想的。

「哇……既然这样就不管它了」

茫茫然地脱口而出的低语，带著对于再战塔主的浓烈排斥。

梅普露离开高塔进入城镇，又伸一个懒腰。

或许是这让她清醒了点，她想起一件留在脑袋深处的事。

「……我怎么还没到第五阶去啊！」

梅普露高亢的叫喊在第四阶城镇声声回荡。

