<p align="center">第八号议案</p>

北小笠原特别保护区域

第 八 号 议 案

──────────────────────────────

关于缔结有关

信仰自由的绅士协定

（通知）

北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太

──────────────────────────────

青　根　岛　村

1

灿烂骄阳下，响起切割石材的声音。

我停下手推车，仰头望向层层叠叠的石墙。

「好快喔，已经完成这么多了。」

刚放暑假时开张的黎里加尔多学校，由于城内的临时教室如今太过狭小，不敷使用，因此正在建造新校舍。

跟我一起推手推车过来的三咲，站在我旁边，发出轻快愉悦的声音。

「都要感谢大家的帮忙呢！」

「没错。今天好像也会有很多人来帮忙。」

在工地里，也可以看见动作俐落地帮忙倒水给大人饮用的艾可西莉亚及菲蕾蕾。

菲蕾蕾总是一下课就会过来帮忙。

「哎呀，领主大人和三咲老师。你们是来帮忙建造学校的吗？」

「啊，波尔格先生。你好，辛苦了。」

混血侏儒铁匠波尔格先生那蓄胡且晒得黝黑的脸上露出开怀大笑。新校舍从设计到工程指挥，都以他为中心进行。

当初对日本式学校颇有微词的波尔格先生，现在已摇身一变，变成负责领导大家的角色了。

「不过，天气还真热呢。异世界的夏天也很热，但是这里更胜一筹啊。」

「毕竟是南方的岛屿嘛。波尔格先生，你也不要太勉强喔。」

「我的话你大可以放心。倒是我比较担心其他人。」

「发生了什么事吗？」

「没有啦，大家都这么努力帮忙，我当然很感谢，只不过好像太卖力了一点……」

「的确是，天气这么热，只担心有人会累倒。」

「就是啊。再说，工程也不是愈快愈好。大家本来就是外行人，在这么热的天气中工作得太卖力，很容易出现一些疏忽之处。」

「光靠我们实在没办法像专家一样盖出什么气派的房子……不过，只要能用来当教室就够了，不是吗？」

「我担心的不是那点，而是意外啊。」

「意外。？」

「没错。即使是经过千锤百炼的专家，就算再怎么小心，也还是会出意外。何况是连左右都分不清楚的外行人，更容易造成危险。」

原来如此……说得有理。

我尽是担心工程的进度，却几乎没注意到最重要的，其实是领地人民的安全。我真没资格担任领主。

「波尔格先生，谢谢你，我完全没想到那个部分。」

「不会啦，没关系。对了，领主大人，那个奇怪的工具到底是什么？」

波尔格先生目光停留在我的手推车上，脸上露出讶异的表情。

「啊，这个吗？这叫手推车，你不知道吗？」

「我这辈子第一次看到这种工具。」

或许是流动在他体内的专家之血在沸腾，他边搔著胡须，边兴致盎然地望著手推车。

「领主大人，我可以摸摸看吗？」

「请便、请便。」

「好……！嗯，原来如此。因为只有一个轮子，所以方便小幅度转弯，遇到狭小的道路或凹凸不平的地面，也能轻易通过。这东西太厉害了，不愧是日本的魔导具！」

「不，这不是魔导具……」

这东西上面哪里有什么魔导的要素啊？

「老师！」

这时，听见我们的声音，有著水蓝色秀发的女童快步向我们奔跑过来。

「啊，菲蕾蕾！」

菲蕾蕾拥有人类父亲和混血人鱼母亲，是有四分之一人鱼血统的女孩。

她只要沾到水就会变成人鱼，不过平常则跟人类没什么两样。

「这是水……请喝。」

「谢谢。你帮了我一个大忙。咕噜、咕噜。噗哈！这水太好喝了！」

可能是因为成分跟青根岛的水不一样，喝起来有点咸，味道有点像稀释过的运动饮料。

「老师喝的……比较特别。那是……从我身体制造出来的。」

噗——！？

「等、等一下！？这是什么意思！？」

「没有啊，就是用水魔法……像这样。」

啊、啊啊。原来是这么一回事……

这女孩既可爱又可靠，只不过偶尔会给人一种奇妙的压力，让人觉得很可怕……

「不过，菲蕾蕾，这个咸味是——」

「来，三咲老师，你也喝点水吧。这是……普通的水。」

「谢谢你，菲蕾蕾！」

完全把我的话当耳边风！

也就是说，她倒给我的果然不是普通的水啰！？

「对了，老师……你们从刚才就一直在搬东西，是在搬什么呢？」

菲蕾蕾微微歪著头，看著堆叠在手推车上的塑胶袋。

「啊、啊啊，你说这个啊。这叫『腐叶土』。」

「腐叶土？」

「嗯。把这撒在土地上，土壤就会变得更有活力喔。」

「土壤会变得有活力……？是类似肥料……的东西吗？」

「有点不一样。这里面的确也有肥料，不过说起来，比较像是可以帮助土壤排水或保水的东西。你看嘛，这一带跟异世界不同，很常下雨，对吧？」

「哇！我第一次听到那种东西……好厉害喔。不愧是老师。」

「没有啦，腐叶土在日本常被使用在家庭菜园上。况且，一开始说要买腐叶土的人不是我，而是三咲。」

「嗯〜你看嘛，黎里加尔多虽然种植很多谷物，蔬菜却完全种不起来，对吧？所以我想，应该是土壤的养分比例不对吧。」

顺便一提，腐叶土是我在网路上找到便宜卖家后，先买下来的。

虽然一袋只要几百圆，可是因为要大量使用，当然是便宜一点比较好。

「好，把这个撒下去，就能一口气提高收获量了！」

「好的，老师……！」

就这样，我立刻召集大家过来集合顺便休息。

「——呃，我想用猜拳决定要分配腐叶土的人家。」

听见我的话，艾可西莉亚露出惊讶的表情。

「由太大人，『猜拳』是什么？」

对了，猜拳是日本的文化，异世界没有。

「猜拳就是嘴巴边喊『剪刀、石头、布』，一边像这样用手做出剪刀、石头，或是布手势的游戏。我直接示范给你们看比较快。」

我跟三咲一起在大家面前实际表演猜拳给他们看。

「哎呀，这游戏看起来好好玩喔！这样不仅不需要工具，而且无关臂力与身型大小，所有人都能公平地一决胜负！各位日本人的创意，总是令我大为惊叹！」

顺便一提，在这之后，猜拳在黎里加尔多的小孩之间大为流行，不过这又是题外话了。

「那么，我们就立刻试试看吧！准备好了吗？预备……剪刀、石头、布！」

大家配合我的呼声，一起举起手。

「太好了〜我赢了！」

「咦？我输了吗？」

有的人似乎还不清楚猜拳的规则，不过应该过一阵子就会习惯了吧。

「那么，我们继续啰！」

大家就在和乐融融的气氛下，持续猜拳了好一阵子。

「由太，人数应该缩减不少了吧？」

「好像是。那么，猜拳获胜的人，请过来这边！我把腐叶土发给你们。」

运气好获得胜利的人，在我面前排成一列。

所有接下袋子的人，都露出开心的神情。

「由太大人，谢谢你！居民们大家都很高兴！」

艾可西莉亚兴奋的脸蛋向我靠了过来。

太近了、太近了！

「不过，这次猜拳猜输的人，只好下次再买给他们了。」

就在此时——

砰！

「——嗯？」

附近传来东西爆裂的声音，领地居民们一同回过头去。

「领主大人！！」

「怎么了？」

听到有人叫我，我走过去一看，只见浑身是土的菲蕾蕾和卢亚尔先生，在破掉的腐叶土袋子前面咳个不停。

「对、对不起，领主大人，我不知道怎么打开这个不可思议的袋子，所以硬用刀子戳破它，结果就变成这样了……」

「啊啊……看来是因为天气太热，产生气体堆积在里面。」

如果是现代人，通常只要拿剪刀在袋子上剪一个小洞，事情就解决了；但是不习惯这些东西的异世界人民，直接拿著刀锋都钝掉的刀子硬戳进去，当然会变成这种情况。

「这些腐叶土还能用，所以把它收集起来，用我们的手推车帮忙载过去吧！菲蕾蕾，你全身都弄脏了，不要紧吗？」

「我不要紧……老师。」

「对了，等一下你去面包店浴场把身上的污垢都洗掉就好了！」

「那个……我没有水就会变虚弱……所以太热的地方，我也不行……」

啊，对喔。

菲蕾蕾的身体若缺乏水分，就会全身不适，变得无法动弹。

「天气这么热，你还来帮忙，菲蕾蕾你真的很了不起呢。」

我帮她拍掉身上的土，菲蕾蕾又咳了起来。

「啊，对不起。」

「不会，没关系。」

我这次小心翼翼地轻轻拍落覆盖在她头上的土。

菲蕾蕾忸忸怩怩地抬起头来看著我。

「老师……好温柔。」

「咦？不，这种举手之劳很理所当然。」

毕竟都是我不好，谁教我没教他们打开袋子的方法。

「老师愿意让我当情妇……实在是太好了。」

「不，我才没有把你当成情妇咧！？」

那个话题还在继续吗！？

「老师……我是认真的。我是认真……想当你的情妇！」

「没有其他的选项吗！？」

来人啊，快来阻止这孩子啊！

「我就知道……因为我是小孩子，所以你不肯接受我对吧？（靠近）」

「的确也有关系啦……」

「可是……我很快就会长大了。（逼近眼前）」

「是那样没错，可是……」

我忍不住向后退，就在这时候，我的背「咚」一声撞上了堆叠起来的石墙。

糟糕，无处可逃了！

我环顾四周，想寻求艾可西莉亚的帮助，就在此时——

晃动——！？

背后的石墙突然坍塌，一口气全往我们头上倒了下来。

「糟了……！菲蕾蕾，危险！」

「老、老师！？」

我听见菲蕾蕾的叫声，同时就此失去意识。

2

一道尖锐的刺痛穿过我的腿，我缓缓睁开眼睛。

「呜……这里是？」

「由太大人！」

「咦？艾可西莉亚？」

我回过神来，才发现自己躺在阴凉的树荫底下。

「由太，你醒了啊！我很担心你是不是就这样一睡不起了耶！」

菲蕾蕾在一旁不断地啜泣。

「老师……对不起！都是我害的……」

对了。那时候石墙坍塌……

「不是啦，菲蕾蕾你没有错。对了，你有没有受伤？」

「没有。因为……老师保护了我。」

「这样啊。太好了……好痛！」

我想撑起身体，这时才发现盖在脚上的布。

我没有多想，便要将布掀开。

「请、请等一下，由太大人！不可以掀开那块布！」

「咦？为什么？」

「因为你双脚的情况不太好，我怕你看了之后，身体会更不舒服。」

「没关系啦。只是受点伤，我早就习惯了。」

我小时候曾经因为骑脚踏车摔车而骨折，也曾狠狠撞上单杠，头上缝了几针。我才不会因为这么一点小伤就感到惊讶。

「可、可是……」

「艾可西莉亚，你真爱瞎操心。让我看看！」

我掀开布一看——

「嗯？哇啊啊啊啊啊啊！」

「由、由太大人！」

「啊哇哇哇哇……这、这是？」

骨折了……这点无庸置疑。

因为折断的骨头从脚……不行！太恶心了，我没办法继续说下去！

「你、你振作一点，由太大人！」

「哼！你别说傻傻傻、傻话了，艾可西莉亚！我才不会因为这、这、这点小事，就受到影响咧！（眼中泛泪）」

不过，真不可思议！看到伤势的瞬间，不知为何突然变得好痛！

「由、由太〜该怎么办啊？」

「冷冷冷、冷静点，三咲。这、这种时候就要去诊诊、诊所！」

「可是诊所里根本没有什么能用的设备……」

「咦？难、难道我就要这样死掉了吗！？」

不要不要不要！我还不想死啊！

早知道会这样，我就应该先把存在电脑里的那些影片还有这些照片，全都删掉才对！

「由太你振作一点！我现在就去拜托姊姊，将你紧急送到内地接受治疗！」

三咲冲了出去。

「拜、拜托你了，三咲。我可能……快不行了。」

「由太大人啊啊啊啊啊啊啊！」

「老师呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

不，不要摇晃我！真的很痛啦！

大家大呼大叫、不断哭喊，这时，突然有一道陌生的男声对我说：

「——哎呀，这下事情可糟了。」

「咦？是谁？」

男人拨开柔顺的头发，优雅地对我点头行礼。

「我叫李利炯・库鲁库斯。我曾经是个僧侣。」

纤瘦的体型，加上充满理性与智慧的眼神。是个很适合戴无框眼镜的冷酷型男。

「你是僧侣，难道……是来为我送终的！？」

饶了我吧！我还不打算下地狱细数自己的罪过啊！

「由太大人，请你冷静一点！这位是能使用神圣魔法的高人！来，李利炯大师，请你快过来这边！」

「咦？神圣魔法？」

「就是指得到神明加持，能拯救并治疗人们的魔法。尤其是李利炯大师拥有过人的法力，他的法力可以治疗所有伤势，在都城里面，大家都称他为神之手。」

「公主殿下，那个称号已经是过去的事情了。现在的我……」

眼镜型男李利炯大师突然垂下双眼，露出阴郁的神情。

「治疗伤势……那、那你也能治好我的伤啰！？」

「对。这位正是能展现奇迹的人。李利炯大师，那就拜托你了！请你救救由太大人……救救我的丈夫吧！」

李利炯大师沉默了一会儿，接著气氛凝重地开口说：

「……我知道了。既然是公主殿下的要求，我会尽力而为。只不过……如果不顺利的话，也请公主殿下不要太气馁。」

「没关系。现在的我，能依靠的就只有你了。」

看见艾可西莉亚坚定的眼神，李利炯大师点头回应。

「我明白了。那么……」

我和艾可西莉亚屏气凝神地看著他，冷酷的眼镜型男啪一声脱掉黑色僧侣服，顿时全裸。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喂！你搞什么鬼啊你！？」

「由、由太大人，请安静点！他正在进行仪式呀！」

咦？怎么是我被骂！？

「没错，年轻人。这是神圣的祈祷仪式。万万不可对神明不敬！」

「唔……」

好、好吧，宗教随信仰的人而异，仪式当然也有千奇百怪……

「那么，我现在就开始向神明祈祷。」

李利炯大师边说边跪下，朝地面伸出双手。

「好，公主殿下……请用力踩我！」

「果然是变态吧！」

好痛啊啊啊啊……我的伤！

「领主大人，请冷静。这是藉由鞭笞自己，向神明献上深切忏悔之念的重要仪式。关于这点，希望你能理解。」

「我丝毫无法理解啊！」

如果我是神明，我现在就会立刻把你踹飞，好吗！？

「由、由太大人……我们现在在神明面前。请你冷静并庄重一点。」

连脾气好的艾可西莉亚都忍不住脸颊抽动。

「领主大人，很抱歉，我现在无暇回答你的问题。来吧！公主殿下，要救你最重要的夫君，只有现在！请践踏我！用尽你的全力！尽情蹂躏我！」

这四眼田鸡……

「那、那么……」

艾可西莉亚战战兢兢地将脚放在赤裸的背上。

「啊呼嗯❤」

「咿！？」

「混蛋，你果然只是个变态吧！」

我对一瞬间差点被说服的自己感到害怕！

「啥！？请、请等一下，由太大人！」

但是，紧接著，五体投地的男人胯下竟然冒出光芒，光芒形成一股奔驰的洪流团团围住我的双腿。

「这、这是……疼痛逐渐缓和了！？」

「你终于明白了吗？领主大人。这正是第八阶梯神圣魔法『神圣调教（heaven′s feel）』！」

「对人类而言，这种魔法太前卫了吧……」

「好，公主殿下！我想，这下子领主大人应该能够理解我神圣魔法的效果了。所以请你维持现在这个力道，继续用力地践踏我！」

「唔〜〜……我、我知道了。」

艾可西莉亚泪眼汪汪地点了点头，心不甘情不愿地继续踩踏李利炯大师的身体。「再用力一点！」

「呜呜……是，我知道了（啜泣）」

用力踩踏。

「非常好（di molto bene）！」

全裸的变态，用一脸认真的神情说著意义不明的话语。

「这、这样可以吗？李利炯大师？」

「是的。准备运动十分完美。」

说好的魔法呢！

「呃，李利炯大师，请你快点治好由太大人的伤……」

「我知道。那么，差不多可以进入正式的祈祷了！」

李利炯大师边说，边不知道从哪里取出一个宛如面具舞会般的面具。

咦，等一下？说真的，那东西是从哪里拿出来的？

「李利炯大师……那是？」

「是求神仪式中不可或缺的神圣面具。公主殿下，请你戴上它。」

「我、我不要……（全身颤抖）」

艾可西莉亚拚命摇头。但是，李利炯大师紧追在后发动攻击的毒手毫不手软。

「这都是为了救你心爱的丈夫啊！公主殿下，请戴上它！」

「呜呜呜……」

艾可西莉亚半推半就地哭著戴上面具。

怎么说呢？不知为何，我突然觉得一把火冒了上来……

「那么，公主殿下，请你照刚刚那个气势，用力践踏我的臀部！」

喂，竟然若无其事地提高难度！

「（啜泣）身为由太的妻子……我会加油的！」

戴上面具的艾可西莉亚，伸出颤抖的脚，碰触全裸四眼田鸡的屁股。

「公主殿下，你这样有气无力的，根本无法进行仪式！你必须再用力一点，然后再仔细一点！没错，打个比喻，就像演奏键盘乐器一样！」

「呜呜〜〜……看我的、看我的！」

「没错，就是这样！啊啊……来、来……来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

李利炯大师高吼的同时，从他屁股射出一束白光，覆盖住我的双脚。

「好厉害……伤势渐渐好转了……！」

「由太大人！」

艾可西莉亚一把拋开面具，冲向我身边。

「你的伤势好点了吗！？」

「啊，好多了。总之，外观看起来已经彻底恢复了。」

我试著站起来动动身体，却一点也感受不到疼痛。只觉得双腿的皮肤有点紧绷而已。

「太好了！」

艾可西莉亚露出感动至极的表情抱住我。

「喂、喂，等等……」

她纤细的肩膀正在微微颤抖。

艾可西莉亚……没想到她这么担心我……

「领主大人，你伤势痊愈，实在太好了。」

「李利炯大师……请你赶快把衣服穿好。」

「哎呀，真是失礼了。不过，我的衣服不知道被风刮去哪里了，我只能穿上鞋跟袜——」

别闹了！眼睛会烂掉啊！

「李利炯大师，真的很感谢你救了由太大人。」

「公主殿下，不必道谢。我差点就刺激他的毛囊活化，让他双腿长满脚毛了……幸好最后一切顺利。」

等一下！仔细一看，我觉得我小腿肚上的毛好像变得比之前浓密一点了耶？

「不、不过，托你的福，我总算捡回一条命，真的很感谢你，李利炯大师。这么一来，事情也算解决了。」

嗯？等一下，我好像忘了什么……？

「由太————！」

「喂，小由！你还好吗！？」

就在此时，带著百花姊姊和美羽小姐前来的三咲，上气不接下气地冲向我。

「呼啊、呼啊！由太，你伤势不要紧吧？」

「由太同学，请你再稍微等一下！我刚才已经向自卫队申请紧急送医了！来接你的直升机应该不久就会抵达村庄才对！」

「咦……？啊……不，三咲……？美羽小姐……？」

「你振作一点，由太！万一你死了，我该怎么跟天上的叔叔交代啊！」

「啊，百花姊姊，我跟你说……其实……我的伤已经痊愈了……」

「啊？究竟是怎么回事？」

「关于那件事，我来为你说明吧！」

只穿著一件内裤和鞋袜的变态四眼田鸡出现在众人面前。

「「「变态——！！」」」

我就知道！果然会变成这样，对吧！

「大家，请等一下。其实……」

我花了很多时间才说明清楚事情的来龙去脉，不过更惨的是百花姊姊，她翻白眼说「我该怎么跟自卫队解释，请他们回去啊……」，脸上露出绝望的表情。

就连美羽小姐也无法隐藏惊讶的神色。

「神圣魔法……没想到这片特别保护区域中，竟然存在著那种东西。原来如此，异世界的科学虽然不发达，却可以使用魔法进行治疗呢。」

虽然那种魔法离神圣还差得远就是了。

「欸，艾可西莉亚，你们在异世界一直都用那种羞耻的方法治疗伤势吗？」

「不，其实我也是第一次亲眼看到。可以接受神圣魔法治疗的人，只有少数捐赠大量金额给教会的富裕人家而已。」

听到这句话的三咲，难得露出认真的神情。

「欸，由太。这次的事情，让我思考了一下。我觉得黎里加尔多是不是也需要一间诊所？」

「在黎里加尔多盖诊所……？」

「嗯。你看嘛，像你这次受了重伤，要把你送去青根岛村的诊所很困难，不是吗？就算不是那样好了，现在正在进行工程，万一出了什么意外，可就糟了！」

「由太大人，请问『诊所』究竟是什么？」

「啊啊，诊所就是有医生在的地方。呃，你知道医生是什么吗？」

「我知道。可以去除对身体不好的瘀血，开立水银药方给我们的人，对吧？」

「有点不一样，不过……算了，简单来说，诊所就是有人会在里面帮我们治疗伤势或疾病的地方！」

「那实在太好了！我希望黎里加尔多务必能有一间诊所！」

美羽小姐也站在艾可西莉亚旁边点头。

「的确，用什么方式前往医疗院所获得治疗，从一开始就被视为一个问题。我认为应该尽快开设担任第一线基础医疗的诊所才是。」

「你们说的或许有道理，可是医生怎么办？」

「由太，你在说什么啊？要医生的话，这里有啊！」

「咦……？该、该不会……」

大家的视线集中在李利炯大师身上。

3

「请进。」

「打扰了。」

站著说话不方便……因此李利炯大师邀请我们到他位于村庄郊外的家里坐坐。

「那边有椅子，各位请坐。」

李利炯大师坐下后，将背靠在扶手椅上，房间角落立刻跑出来一只身上覆盖著翡翠色体毛、类似猫的生物，跃上李利炯大师的大腿。

三咲露出兴致盎然的表情。

「欸欸，李利炯大师！它是什么动物啊！？」

「它是红宝石兽（Carbuncle）。几年前的雨天，它躲在我家屋檐下瑟瑟发抖，于是我就将它捡回家。现在正如你所见，它变得很黏我。」

「唔哇〜〜好可爱喔〜〜！」

三咲抚摸红宝石兽的下巴，它似乎很舒服地眯起眼睛。镶嵌在额头上的红宝石露出光芒。

就连美羽小姐都小声说著「啊、啊唔晤唔……好、好可爱喔❤」，肩膀微微颤抖。

「呵呵。这孩子每天都带给我心灵不少安慰。我跟这孩子说不定有很深的缘分。」

李利炯大师边说边在红宝石兽面前挥舞类似逗猫棒的东西。娇小的红宝石兽伸手在空中捞啊捞地想抓住那个东西。

唔嗯。的确很可爱呢。

「那么，事不宜迟，麻烦你说明一下吧。」

美羽小姐在李利炯大师催促下开口：

「老实说，有事想拜托你。」

「拜托……拜托什么？」

「就就就、就是请你让我摸一下那只红宝石兽！」

「咦？」

「咦？」

呃，美羽小姐？

「咳、咳咳！没事！（正经）」

你不小心说出内心话了喔……

「抱歉，麻烦你说主题……」

「是，好。其实……」

听完美羽小姐的说明后，李利炯大师紧闭著双眼点头。

「……你的提议，我办不到。」

「咦…………！？」

「等等，李利炯大师，为什么！刚才你不是用神圣魔法救了我吗？」

「是因为那时候有公主殿下帮忙才能完成特别仪式。」

李利炯大师的话让三咲露出恍然大悟的神情。

「难道说，你也觉得那个魔法很羞耻……」

「不，羞耻在我听来是种赞美。」

说的也是！你真是个幸福的人耶！

美羽小姐也不能认同，她拚命地想说服他，连眼镜都发出了光芒。

「李利炯大师，这对特别保护区域的居民而言是件非常重要的事情。现在这片区域的医疗院所接近于零。这样下去，万一发生了什么事，恐怕将无法迅速对应。」

「不，不管是什么样的理由，我都不能使用神圣魔法。」

「怎么这样……至少请你助我们一臂之力——」

我忍不住靠近他，艾可西莉亚突然用力拉住我的袖子。

「由太大人，李利炯大师一定有他的苦衷。我们还是别继续逼问他了……」

「啊……抱、抱歉。」

说的也是。任谁都有一、两件不可告人的秘密。

更何况，黎里加尔多是由过去有许多苦衷的人聚集建立的聚落。如果无法顾虑到大家的难言之隐，是无法经营这块领地的。

「李利炯大师，很抱歉对你提出无理的要求。」

「我也要向你道歉。」

「领主大人，还有公主殿下……我才要为我的无礼向两位道歉。但我无论如何都……」

「李利炯大师，请别放在心上。比起那个，你以后如果有什么困扰的事，请别客气，一定要告诉我们。这些年来你救了这么多人。以后轮到我们帮你了。」

「公主殿下…………」

「再说，我家还有代代相传的『万能药』。我每天都会偷偷在由太大人的饭菜里加一点，多亏那种药，由太大人才能每天充满活力呢❤」

「等一下！？我第一次听说这件事喔！」

李利炯大师听完艾可西莉亚的话后，脸上突然露出回想起什么的表情。

「药……对了，原来还有那种方法啊。」

「李利炯大师，你怎么了？」

「公主殿下，我说不定可以帮得上一点忙。」

「你言下之意是……？」

「我有教会秘传的魔法药水制作处方。只要用它制作出魔法药水，应该能治疗某种程度的伤势。」

「竟然有那种东西！不过……这样可以吗？李利炯大师？」

「制作方法本来是不可外传的，但我们转移到日本了，也不会有人追究。」

「原来如此。谢谢你，李利炯大师。」

「太好了，由太！」

「对啊！」

要开设诊所虽然有困难，但药局似乎是可行的。

「……不过，有个大问题。」

「咦……问题？」

「老实说，我被教会驱逐时，所有材料都被没收了。想制作魔法药水就得从头开始收集所有的材料。」

「如果只是收集材料，我们会努力的！对不对，由太！」

「对啊！不过那些材料是我们弄得到的东西吗……」

「大部分材料都可以用黎里加尔多的东西凑合。只有这种花……」

李利炯大师从书架取出一本皮革封面的厚重书本。

他翻开乾燥的书页，一张张褪色的草花插图映入我们眼帘。

「那是图鉴吗？」

「对。里头记载了生长在异世界的花草树木。我偷偷把这本书藏起来了，所以才没有被教会没收。」

不愧是他，还真机灵呢！

「那么，你所指的花是？」

「就是这个。」

李利炯大师指示我们看书页上那朵像是黄色蒲公英的花。

「这是菊花的同类，因为可以做为魔法药水的材料，教会相关人员都称之为魔法药水草。」

「嗯？我好像在哪里看过这种花……」

「欸，由太，这该不会是……」

「见波蔓海菜。」

美羽小姐扶著额头说道。

「咦？你说那种花叫什么？」

「这是只生长在北小笠原群岛见波岛的特有种。你们看这环状生长的叶子，还有如藤蔓般延伸、最具代表性的花茎……一定是见波蔓海菜。为什么北小笠原群岛的特有种会出现在异世界呢？这两个区域果然有什么关系吗？（嘀嘀咕咕）」

「我、我不太清楚究竟是怎么回事，但幸好是长在附近的花。这么一来，应该很快就可以把所有材料收集齐全了！」

「……欸，由太，你该不会忘记见波岛守则了吧？」

「咦……？」

三咲意外地露出凝重的表情，旁边的美羽小姐伸出手指将眼镜向上一推。

「由太同学。整座见波岛都被指定为国家天然纪念物。我之所以会知道这种见波蔓海菜，是因为这种花是非常稀少的植物。」

「这、这样啊……完蛋了！」

「由太大人，请问一下？你们说的『天然纪念物』和『见波岛守则』究竟是什么呢？」

「艾可西莉亚，日本为了避免数量稀少的生物或植物消失，立下了很多规定。」

「见波岛守则就是其中之一。为了保护见波岛宝贵的大自然，东京都和小笠原群岛各村庄缔结了『正确利用守则之相关协议书』。东京都和各村规定：见波岛的『植物、动物、木片类、砂石等存在于自然的物品，应维持原有的状态』。」

「维持原有的状态？也就是说……」

「只要是长在见波岛上的植物，连一根草都不能拔走。」

「怎么这样！」

「不仅如此。守则中还规定『不得擅入规定路径外的区域』。见波蔓海菜生长的地方比守则规定的路径还更里面一点，就现状而言，我们连靠近见波蔓海菜都办不到。」

「那、那么，收集魔法药水草……」

「是不可能的……我只能这么说。」

我们低下头一起叹气。

4

「欸，百花姊姊，我这样拜托你都不行吗？」

「吼——！！给我差不多一点！！要我在见波岛守则里加入特殊条例，那种事我怎么可能办得到！！」

「可是，我们村子不是缔结协定的村庄之一吗？既然如此，应该能做点什么吧？」

「你不要胡闹！因为遵守了这个协定，村子可是从东京都政府那里领到很多补助金喔！要是为了自己方便随便提出无理的要求，小心被东京都踢出去！」

啧！虽然早就知道有困难了，但还是不行吗？

既然如此，只好用最后手段了。

「三咲，上！」

「姊姊，拜托嘛，好不好，这是人家这辈子唯一的请求〜❤（磨蹭磨蹭）」

「这句话上次就听过了！」

啪！

「好痛！」

三咲的撒娇也行不通吗？可是……也是理所当然的。

被轰出会议室的我们步出公所大门时，沮丧得双肩低垂。

「这次的要求果然太勉强了……」

「美羽美羽，我问你喔。见波蔓海菜生长的区域除了见波岛外还有其他地方吗？」

「就我所知没有……因为见波蔓海菜是见波岛的特有种。」

「这样啊……」

艾可西莉亚双肩低垂的同时，带著一脸歉意向我们道歉。

「各位对不起。都是因为我说了那些任性的话……」

「艾可西莉亚，不是你的错！你也是在为了黎里加尔多的居民努力啊！」

「谢谢……可是，不能再继续……」

她的长耳颓然垂下。

「艾可西莉亚，你别那么沮丧嘛……」

就在此时，我的肚子发出一声巨大的「咕噜〜」声。

「啊〜！！由太啊，你会不会太欠缺紧张感了呢？」

「啊哈哈，抱歉，我肚子饿了……」

「三咲同学，再过不久就是午餐时间了。我们用完餐再继续拟订计画吧？」

「哎呀！要用餐的话，我准备了便当喔，请各位品尝看看！」

「咦！？艾可西莉亚做了便当！？」

「对！我为了由太大人和大家，努力做了便当！」

呃，她的心意的确值得感谢，不过，照先前的经验来看，只会让人感到不安啊……

「贝尔贝琳德！将准备好的便当送上来！」

「是！」

艾可西莉亚高声一呼后，某处突然传来女骑士的声音。

「咦？到底在哪里……啊！」

「贝尔贝琳德在此！」

我抬头望向公所屋顶，那里有名身穿女仆装、手上抱著野餐提篮的女骑士！

「你为什么会穿著女仆装！？」

「蠢问题……三咲殿下说，在日本供应餐点的时候一定要穿这种服装才符合规矩。」

「很适合你喔，贝尔贝琳德！」

「又是你干的好事！」

每次都这样，你是天才吗！

「好，我现在就将公主亲手制作的餐点送给各位——唔嗯？」

『那边那个谁，上面很危险，你快点下来！公所的屋顶禁止进入！』

总务课佐藤先生的扩音器怒吼打断了贝尔贝琳德的话。

「不识相的家伙！岂可在公主面前放肆！」

你也一样！

『快点下来！那里很危险！』

「哼。轮不到你对我说那种话。我现在就下去！看我的！」

贝尔贝琳德从在岛上属于少数高楼层建筑的村公所二楼跳了下来。

「啊！」

裙子翻起来了！

我如此心想，但是被三咲挡住了，完全看不到。

咚哒！

「看到了没？这就是库洛斯流体操术奥义，后方伸展两圈再加上三次后空翻扭转。我将它命名为贝尔贝琳德3！」

就在贝尔贝琳德著地的瞬间，亲眼看见女仆骑士胡搞的佐藤先生脸色大变冲了过来。

「你喔！你知道刚刚的行为很危险吗！万一小朋友模仿你，那该怎么办！」

「哼，算你有种！像你这种下等货色，我用圣剑『胜利之剑』的铁锈……唔！？不见了！」

原本准备要迎战佐藤先生的贝尔贝琳德，这时才发现自己穿著女仆装，腰间没有佩剑，一瞬间露出了动摇的神色。

「啧！看在公主的面子上，今天放你一马。由太殿下，公主的便当就交给你了！后会有期！」

贝尔贝琳德将装了便当的提篮推给我后转身就跑，不知奔向了何处。

冒冒失失的……

「真是的，就不能用普通一点的方法送便当吗……」

听人说笨蛋跟烟雾都喜欢高的地方，看来这是真的！

「由太，我们快点吃便当吧！」

「好，等一下——嗯？」

等等。高的地方……是吗？

「怎么了，由太？」

「没有，我只是在想，如果用那个方法，说不定能顺利前往见波蔓海菜生长的区域，而且也不会触犯见波岛守则……」

「咦？什么方法？」

「走空路。从空中飞过去。」

「从空中！？怎么做！？」

「用艾可西莉亚的风魔法。你上次不是试过吗？」

就是为了商借移动式海水淡化装置而搭乘自卫队飞行艇的时候啊。

「原来如此。由太同学，看来你思考过了。的确无法在『正确利用守则之相关协议书』上找到不准在见波岛上空飞行的规定。」

「不愧是由太大人！」

这下就找到前往见波蔓海菜生长区域的方法了。

「不过，就算能到岛上，不能摘取花朵也是白谈啊……」

根据村庄和东京都缔结的守则，规定了「植物、动物、木片类、砂石等存在于自然的物品，应维持原有的状态」。

「由太大人，如果可以到达魔法药水草生长的地区，我希望你可以让我尝试一件事……」

「嗯？难道你有不违反守则就能顺利摘取见波蔓海菜的方法吗？」

「不是，我并不打算摘取花朵。我只是想确认一件事。」

「确认一件事……？」

艾可西莉亚对著讶异的我点点头，她似乎有什么想法。

*

我们沐浴在夕阳下，紧贴著海面飞行。不久后，远方可以看见一道细长的岛屿影子。

「那就是见波岛吗？」

「哎呀，好漂亮的岛喔！」

见波岛属于罕见的沉水喀斯特地形，整座岛都被指定为天然纪念物，可以说是最后的乐园。

一群海豚像是尾随我们般在海面上翻腾。

「我听说见波蔓海菜生长在悬崖上……」

随著我们逐渐靠近见波岛，裸露的石灰岩变得愈来愈清楚。

钻过拱状的岩石，一片周围有小丘环绕的白色沙滩映入眼帘。眼前的光景令人想起因「*不会飞的猪，只是普通的猪」这句经典台词而知名的某动画电影的场景。（编注：典出日本动画电影《红猪》。）

「多美的景色啊……一边眺望夕阳，一边在空中约会，实在太美好了♪」

艾可西莉亚边说边用力抱住我。

「我看看，见波蔓海菜……就是那个！」

岩石上零星地绽放著如蒲公英般娇小可人的花朵。

「数量还真少呢。」

「对啊。以前有很多，听说后来几乎被人们带进岛上饲养的山羊给吃光了。」

伴著晚霞吹来了阵凉爽清风，绿色叶子随风摇曳。

人类为了方便而带进岛上的山羊，最后由于维持生态系统的目的而被依法驱逐。即使如此，似乎还是得花上许多时间才能让岛上的植被恢复原状。

「好，我只能带你到这里了。艾可西莉亚，你想确认什么？」

「我想确认的是……这些孩子的意念。」

「咦？意念？」

艾可西莉亚静静闭上眼睛。

紧接著，岛上四处升起黄色与绿色光芒，并缠绕住艾可西莉亚的身体。

「唔哇！？这、这是……！？」

光芒化为漩涡环绕整座岛屿。

「…………」

在被渲染成靛蓝色的天空下，艾可西莉亚的嘴唇嚅嚅嗫嗫，似乎在呢喃什么。我听不见她的声音，我想她一定正在跟元素精灵交谈吧！

「————呼！」

最后，艾可西莉亚睁开眼睛、呼了口气。

紧接著，令人目眩神迷的光芒洪流咻一声被吸入地面。

「结、结束了吗？艾可西莉亚？」

「是的，这样就结束了。」

艾可西莉亚的额头冒出了些许汗珠，她露出了微笑。

夕阳即将沉没在海平面的彼方。

「我刚刚看你好像在说话，你说了些什么？」

「那个嘛……请你看看这边。」

艾可西莉亚刚说完，悬崖缝隙便溢出了绿色光芒，见波蔓海菜的花转眼间便覆盖了一层白色绒毛。

「这、这是什么……！！」

「我刚刚问这群孩子愿不愿意助我一臂之力？」

突然刮起一道舒适的风，绒毛轻飘飘地浮了起来，飘往傍晚的天空。

「种子被风吹走了……」

「没错。风的元素精灵会帮我们把种子送到黎里加尔多。」

「吹往黎里加尔多？原来如此，在黎里加尔多落叶归根的见波蔓海菜就算被拿来当成魔法药水的材料，也不会违反见波岛守则……！！」

我回过神才发现，将绒毛释放到空中的见波蔓海菜又恢复成原本的黄色花朵了。

「由太大人，这就是他们的回答。我不懂日本那些困难的规定，但我知道日本的各位很想保护这群孩子。我将这件事告诉他们了。」

「元素精灵怎么说……？」

「他们说，虽然跟人类有过许多摩擦，但只要有像由太大人这样受到元素精灵喜爱的人类存在，他们愿意再次试著相信人类。」

「这样啊……」

「唔呵呵。都是托由太大人的福呢。」

虽然我没帮上什么大忙，但我跟著过来也算有意义了吧。

乘风飞翔的小绒毛沐浴于即将沉入海中的夕阳残照，逐渐被吸入了深蓝色的夜空。

5

隔天，成为临时药局的李利炯大师家一大早就挤满了客人。

「领主大人，这样就能治好我丈夫的伤势了，谢谢你。」

好不容易送走最后一个客人，艾可西莉亚松了口气，脸上露出了安心的表情。

「魔法药水的库存也正好没了。幸好制作的份量足够。」

「对啊。虽然诊所变成了药局，但似乎充分派上用场了呢。」

一起来帮忙的三咲和美羽小姐看起来也很开心。

「——看起来很顺利呢。领主大人。」

我转过身便看见了双手抱著魔法药水材料的李利炯大师。

「啊，李利炯大师。这都要感谢你的魔法药水处方啊。」

「过奖了。反而是麻烦各位帮我看门，让我觉得不敢当呢。」

领地居民如获至宝般紧握著魔法药水，李利炯大师边说边对著他们的背影露出温柔微笑。

「不过呢，领主大人，其他东西就算了，你是如何在这么短的期间，采集到这些魔法药水草的呢……？」

「那是艾可西莉亚使用土魔法培育出来的。」

「土魔法？」

艾可西莉亚的土魔法可以促进植物生长。制作出教室桌椅的也是艾可西莉亚的土魔法。

「但是，想要准备这么多的量，应该需要相当程度的魔力吧。」

「没错，光靠我的魔力不够。但由太大人分了些魔力给我，所以我才能办到。」

艾可西莉亚其实已经疲累到连站著都很辛苦了，却一点都没有显露出疲惫的模样，仍旧打起精神、挺直背脊。

「公主殿下，你别硬撑……」

「我没有硬撑。我没有带领人民的领导力，也没有能够克服困难的智慧。因此，我希望至少可以为大家尽一点心力。」

「公主殿下……」

我看著似乎被艾可西莉亚打动内心而伫立在原地的李利炯大师，忍不住问他：

「李利炯大师。我还是希望你能协助我们在诊所为大家治疗，不知道你愿不愿意？」

「那个嘛……」

「有了魔法药水的确让人心安，但我认为，如果李利炯大师愿意使用神圣魔法替人治疗，一定可以帮助更多的人。」

「领主大人……我先前也说过，我无法使用神圣魔法。」

原本在旁聆听我们说话的三咲，倏地站到李利炯大师面前。

「李利炯大师，你看见那些拿著药水回家的人时，露出了非常灿烂的笑容吧？其实你也很想为大家尽一分心力，不是吗？」

「我、我的确有那种想法。可是……这不是我想怎样就能怎样的事，而是真的没办法使用神圣魔法啊。」

嗯？好像在鸡同鸭讲。

「请问……是因为戒律规定或其他类似的理由吗？」

「不是的。现在的我没有操控神圣魔法的力量。」

「唔嗯。原来如此，没有力量……」

咦咦〜〜〜〜？

「神圣魔法是藉由将对人们的关爱之心献给神明发动的。简单来说，现在的我丧失了最重要的关键，也就是关爱人们的心。」

「可、可是，李利炯大师，你前阵子不是才治好了我的伤势吗！」

「我当时的确用了神圣魔法。但那并不是我一个人的力量。」

「不是你一个人的力量？」

「对。那时候，我请公主殿下加入仪式。我用公主殿下对领主大人的深厚爱情弥补了我欠缺的关爱之心。」

「哎呀！什么两人爱情的力量，好害羞喔！」

艾可西莉亚边扭动身体边捂著赤红的脸颊。

拜托，他又没有那么说……

「但是，你说无法使用神圣魔法……为什么会那样？」

「理由……我不能说。我也有苦衷。」

李利炯大师露出疲惫的表情坐在扶手椅上。

额头的宝石闪闪发光，红宝石兽轻轻跃上他的腿。

「好了，我等一下还得制作魔法药水。很抱歉，今天到这为止吧，可以请各位先回去吗？」

我和艾可西莉亚看著彼此。

「由太大人，我们回家吧。李利炯大师已经帮我们很多忙了，怎么向他道谢都不够呢。」

「说得也是……李利炯大师，很抱歉向你提出无理的要求。魔法药水就拜托你了。」

「……我知道了。」

我们怀抱感谢之意的同时带著略显郁闷的表情走向大门。

就在此时——

「奇怪？这是什么？」

三咲看见书桌上的陶制胸针后便入迷地拿起观赏。

「好漂亮哦……」

「啊，那是！」

稍大的胸针上画著一男一女的肖像。

「哇〜这女人好漂亮喔。嗯，这个男人……咦？」

三咲说不出话。

这也难怪。因为女人旁边的男人是个戴著眼镜的肥胖男人，就算拍马屁也很难称赞他帅气。

只要在头上绑上花头巾、穿上格纹法兰绒榇衫再把下襬扎进裤子里，就能完成一个跟他一样似曾相识、随处可见的男人。

「真是一幅不可思议的细密画呢。这女人像是正躺在床上熟睡，对吧？」

站在旁边观看的艾可西莉亚歪头表示不解。

有个部分更令我在意。

「三咲，让我看一下。这个大叔，我好像在哪里看过……」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

李利炯大师突然放声大叫并从我手上抢走胸针。

讽刺的是，他的行动成为了关键，让我注意到了那个事实。

「难、难道那是……李利炯大师的肖像画？」

「呜唔！」

无庸置疑的反应。

李利炯大师再次跌坐在椅子上。

「被你们……看到了。」

「什么被我们看到了……李利炯大师，这究竟是怎么回事？」

「如你所见，上头画的有点肉肉的棉花糖男孩，不是别人，正是我。」

你当自己是正面思考的少女吗？

「那么，这个女人呢？」

「她叫璞雷雅。她就是害我丧失神圣魔法的元凶。」

趴在李利炯大师胸前的红宝石兽看似哀伤地舔著他削瘦的脸颊。

「元凶？」

「若要解释那件事，得从我的成长过程说起。」

在李利炯大师的催促下，我们隔著桌子坐在他对面的长椅上。

*

往杯中注入看似红茶的飮料后，一道白色蒸气升起。

「——我曾经是前途似锦的年轻菁英。第一名成绩从大学毕业，透过最擅长的神圣魔法赢得上流社会的贵族赞助，人们称我为全裸绅士并大力赞扬我，认为我有机会成为未来枢机大臣的候选人。」

喂，你是不是搞错了什么？根本只是比较有能力的变态绅士吧？

「当时的我沉溺于骄傲自满，觉得世上没有我治不好的疾病，花钱如流水般投入大量研究资金于神圣魔法的研究。后来，治疗人类已经无法满足我了，我决定向治疗魔物出手。」

「原来如此。就是这件事导致你遭受迫害、失去信仰吧？」

「不。我虽然受到迫害，但那对我而言就像是从天上掉下的礼物。」

真是个精神层面坚不可摧的菁英啊！

「那代表是其他事情造成的啰……？」

李利炯大师点头叹气。

「某一天，有个美女被人扛进我服务的教会。那就是她，璞雷雅・阿尔西米亚。」

「就是这个美女吗……」

艾可西莉亚看著肖像画露出恍然大悟的神情。

「李利炯大师，这位该不会是魔法师吧？」

「没错……你为什么那么问？」

「你看她的手！这是魔法师的刻印。」

她这么说我们才发现，璞雷雅的手上画著电子回路般的不可思议图案。

「魔法师的刻印，是对应每个人的能力刻画在灵魂中的。就跟面相以及手相一样，没有完全相同的两个人。从如此复杂的图案来看，她应该相当擅长困难的高等魔法。」

「公主殿下没看错。为了研究魔法，她驾著马车云游四海。中途不小心卷入了山崩意外，她被送进教会时已经奄奄一息。我听说她乘坐的马车上好像还有其他人，但获救的只有她一个。」

「只有一名生还者吗……那场意外一定很严重吧。」

「没错。在我治疗过的伤势中算是特别严重的。我拚命地照顾她，随著日子经过，没想到我……爱上她了。」

三咲的脸蛋微微泛红，她轻拍了一下李利炯大师的肩膀。

「像她这么漂亮的女人，也难怪你会爱上她啦。我懂你的心情〜」

「我努力隐藏非分之想，继续废寝忘食地为她治疗。可是，我的努力落空了，她变得愈来愈衰弱。」

「原来如此……所以你对神明失去了信仰心？」

「不是。我认为她会日渐衰弱是因为我的信仰心不够坚定，所以我更加激烈地责打她。」

「衰弱的原因应该是那个吧！？」

神啊，拜托你阻止他吧！

「终于，到了深夜，她开始说起呓语，嘴里喊著跟她一起乘坐马车的男人名字；清醒的时候，甚至要我快点让她解脱，好让她去他身边。」

「……看来她已经丧失活下去的气力了。」

「不过，我还是无法放弃。」

身上包著黑色僧服的男人紧紧握住画了女性肖像画的胸针。

「我自以为用尽了一切方法，有一天我才发现，我还有一个方法没有试过。那就是，用自己的性命拯救别人的复活魔法。」

「自己的性命……！？」

「但这是被教会严格禁止的秘术。一旦用了这种魔法，灵魂不但会被囚禁于千年牢狱，还会被教会驱逐，是非常可怕的魔法。」

我记得依格西莉亚使用过的转移魔法，也是以寿命交换才能发动的禁咒。

没想到竟然还有其他那么可怕的魔法……

「李利炯大师，难道你也打算用那种魔法……？」

黑衣男子点头。

「可是，那名女子喜欢的是别的男人，不是吗？」

红宝石兽发出「啾〜〜」的叫声，它用额头磨蹭李利炯大师的胸口。

「我知道。可是，我对禁咒能成功非常有自信。我利用司祭的身分从中央图书馆取出了机密文献，一步步著手准备魔法仪式。」

「决心竟然如此坚决……」

「事前准备非常万全。要做的只剩仪式了……但在某一天，我不小心听见了她的真心。」

「她的真心……？」

「没错，就在我决定进行仪式、走到她房前准备敲门时，里面传来她对看护说话的声音。」

『修女，我再也不想接受那个人的治疗了。他的脸和说话方式都让我觉得恶心，眼神也紧盯著我……那个人一定是喜欢我。但我对他发自内心感到作恶。拜托你，别再让那个人替我治疗了……』

「啊〜还真伤人啊……」

她的话的确很过分。换成是我，可能会因此受到冲击，再也无法振作。

「拒绝了治疗的她，没几天就撒手人寰了。等到葬礼结束、回到教会后，我发现自己再也无法使用神圣魔法。」

「果然是被那件事给打击了……」

「恐怕是吧。神圣魔法需要的是爱人之心。因为那件事，我从此无法爱上别人。」

「原来如此……」

「不仅如此，我借取禁咒书的事情曝光，遭到了教会的驱逐。结果我体重骤减，变成现在这副模样。」

「那真是……该怎么说呢……」

是唯一的救赎呢。

「顺便一提，我就是在那时候遇上了这只红宝石兽小卡。我搞坏身体还能活下来，都是多亏了它。我甚至觉得自己跟它是因为某种深厚的缘分才会结合在一起的。」

红宝石兽小卡彷佛听懂了李利炯大师所说的话般，用脸颊磨蹭他。

看著他们互动的模样，简直像是真正的情侣。

「……原来李利炯大师也吃了不少苦头呢。」

「没错。但回顾过去后，我觉得现在这样说不定是最好的。」

「为什么会觉得这样最好……？」

「我只看见治疗身体的事，却忘了拯救最重要的灵魂。神明一定是想藉此让我想起这个道理吧！」

听见这句话的三咲不禁呢喃：

「原来如此。李利炯大师是被美女称为恶心男而深受创伤，所以才无法使用魔法啊〜」

「鸣叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

「喂，三咲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

别说那种像在伤口上撒盐的话啊啊啊啊啊啊啊！

「呼呜、呼呜呜呜呜……我受够了。我只要有小卡就够了……」

「你看啦！你害他完全崩坏了啦！」

「喵、喵哈哈………………对不起！」

「由太大人，再这样下去，别说拜托李利炯大师治疗了，反而是他比较需要被治疗啊……」

我有种为时已晚的感觉。

「喂，三咲，你也想一下安慰他的方法啦！他会变成这样，你也得负一部分的责任！」

「唔〜我知道了！看来只好竭尽全力试试看了！」

「竭尽全力试试看？你打算做什么……」

「锵锵！你看这个！」

三咲从小包包拿出的是——

「那不是美少女游戏吗！」

你怎么会带著那种东西！？

「啧啧啧，这可不是普通的美少女游戏。这可是附赠特典的初回限定版唷！」

「那种事不重要！」

「三咲，请问一下？『美少女游戏』是什么？」

「嗯，一言以蔽之，那是依据观测者的行为，模拟平行世界如何造成分歧的高度形上学游戏。」

你真的是三咲吗……！？

「我、我不怎么明白，但感觉是很厉害的游戏呢……」

「艾可西莉亚，别被这家伙骗了……」

「不、不，你可别小看美少女游戏喔！李利炯大师不是也说过吗？『神圣魔法需要的是爱人之心』。只要透过游戏跟女孩子培养感情，李利炯大师一定也能找回爱人之心！」

「真的会那么顺利吗……话说回来，如果没有艾可西莉亚的念话能力，李利炯大师根本听不懂日文啊？」

就在此时，门喀嚓一声打开，女骑士从隔壁房间现身。

「由太殿下，你在呼唤我吗？」

「没有，我没有呼唤你啊！？」

你在别人家里干什么！？

「好嘛、好嘛，由太，这不是正好吗？贝尔贝琳德没有艾可西莉亚的念话能力也听得懂日文啊！」

「那种事我也知道——等等……喂，你该不会……」

三咲看著贝尔贝琳德的脸，发出了「唔呵呵呵呵……」的阴沉笑声。

6

三咲隔著李利炯大师的背部往前伸出手臂。

「对、对，这时候按这个按键。」

「这、这样吗？」

贝尔贝琳德配合美少女人物的声音念出台词。

「人、人家做这个便当，才不是为了你呢///！」

噗通！

这、这是什么情况……害我心跳加速，跳得好厉害啊。

「喵哈哈！贝尔贝琳德，你真厉害！」

「这种程度的声音模仿，对库洛斯流卧底工作来说根本算不上什么！」

话说回来，这女人根本玩得很起劲嘛……

「贝尔贝琳德，你表演得真好！不枉费你每晚都念书给我听呢！」

「不敢当！」

「不过，三咲，没有配音的部分怎么办？」

「靠感觉走啰！」

没意义嘛〜〜！！

「好，李利炯殿下，快点前往下一个场景吧！」

「啊，好！」

按下。

「哥哥，跟人家一起洗澡吧❤」

「哈呜！」

李利炯大师因为配合台词抱住自己的贝尔贝琳德，忍不住发出哀号。

「嗯〜贝尔贝琳德，那句要再撒娇一点比较好！」

「遵命！」

真的没问题吗……

*

隔天。

「糟糕了，由太大人！」

「怎么了？艾可西莉亚！」

「我担心李利炯大师的情况，所以去探望了他，但不管我怎么叫他都没有回答！」

「你、你说什么——！？」

我决定立刻去李利炯大师家看看。

叩叩叩！

「李利炯大师！我是由太！你在家的话，请你回答我！」

鸦雀——……无声。

没有任何回答。他不在家吗？

「窗户……全关起来了。」

「由太大人，怎么办？难道李利炯大师出了什么事吗？」

唔——嗯……不，说不定有什么万一。

「对了，贝尔贝琳德呢？我记得她一直待在这里跟李利炯大师玩游戏啊……」

「这么说来，从昨天就没看见她了。」

难道……

「没办法，虽然有点粗鲁，但只能强行进入了！」

我下定了决心，开始用身体撞门。

咚！咚！砰！

「开了——唔！？」

这股沉滞的空气是怎么回事？

「由太大人，小卡在这里！」

我转头一看，红宝石兽小卡正在用爪子抓隔壁房间的门。

「你怎么了？你想进去这房间吗？」

我想抱起小卡，它灵活地钻过我的手跳入艾可西莉亚的怀中。

「哎呀！呵呵呵，好可爱喔！」

「这家伙……原来它喜欢女生啊！真是个现实的家伙。」

还是它讨厌我呢？

「哎呀？它的手……」

抱著小卡的艾可西莉亚露出惊讶的表情。

「嗯？艾可西莉亚，怎么了？」

「啊……没事，没什么。比起这个，由太大人，我很担心李利炯大师！」

「对喔。他说不定在这个房间里……？」

我将耳朵贴在木门上，隐约听见了说话的声音。

『啊啊嗯❤呼啊嗯❤』

呃！！

「由太大人，你怎么了？」

「不、没，那个……！！」

三咲该不会连十八禁软体都借给他了吧……？

「啊，对了！万一里面有什么就糟了，艾可西莉亚可不可以先去外面等著？」

「不行！万一有什么的话，身为妻子的我更该和你同心协力、同甘共苦呀！请让我跟你一起！」

「不，不是那个意思……」

别说是同心协力了，里面搞不好都同身合体了咧……但那种事我说不出口！

「来吧，由太大人，请快点撞开门！」

「唔，唔唔唔……看我的！」

喀嚓！

映入眼帘的是——

「怎样，踩得还不够过瘾吗？」

「啊啊嗯！！被诗织的声音践踏实在太爽了！！」

啪哒！

「由、由太大人……？里面有什么……」

「什么也没有。房间里没有人……」

喀嚓。

「哎呀，由太殿下。公主也来了。」

「你在搞什么鬼啦，你这变态女骑士啊啊啊啊啊！」

「不，我只是在尝试库洛斯流调教术而已。由太殿下要不要也踩一踩再走？」「鬼才要踩！」

「领主大人，请务必过来践踏我！」

「给我滚一边去啦啊啊啊啊啊！」

这个人的黑暗面也太深了吧！

结果，美少女游戏遭到没收，李利炯大师病得更严重了。

三咲……我等一下再踹飞你！

7

「呜呜、呜咿咿……诗织宝贝……你跑哪去了……？」

眼镜型男沮丧地蹲在房间角落。

红宝石兽小卡用前脚轻轻拍著李利炯大师的背。

「喂，三咲，你要怎么负责？你害他变得比之前更严重了啦！」

「嗯——可是，他似乎找回了不少爱，不是吗？」

哪里啊！在那种状态下使用神圣魔法反而会被诅咒吧！

「好了啦，李利炯大师，请振作一点。」

「领主大人……你就别管我了。像我这种个性阴沉的人就该蹲在这里腐朽，神一定也会开心的。」

糟糕，他的症状真的很严重！

「由太大人，我认为他一定是因为关在房间不出门，所以连内心也被堵塞住了。我们带他出门活动一下身体吧，你觉得呢？」

「有道理。一定是因为过著不健康的生活，所以才让内心变得愈来愈黑暗。但他这种状态有办法出门吗……」

「啊！既然如此，由太！我有个好主意！」

「咦〜〜？」

三咲的点子，看起来不管再怎么挣扎反抗也只剩绝望。

「好啦好啦！你听我说——」

哔、哔、哔！

金黄色的阳光下，响起清脆的哨声。

「快点快点！李利炯大师，加油啊！！」

穿著无袖背心搭配热裤的三咲骑著脚踏车，她轻快地奔驰在田中小径。

相同装扮的艾可西莉亚扎著马尾侧坐在后座。

唔！可恶，实在太可爱了！

公主都打扮成这模样了，连李利炯大师都按捺不住地走出了房间。

「呼……呼……呼……领主大人，可不可以休息一下？」

「加、加油，李利炯大师！有、有我陪著你……」

话说回来，为什么我也一起……

「速度变慢了喔，李利炯大师！为了找回爱人之心，你要先让自己变成受女性欢迎的可靠男人才行喔！」

「由太大人、李利炯大师，加油！」

后座的艾可西莉亚紧握双手摆出胜利姿势。

顺便一提，我认为她们的脚踏车双载完全违反了法令，所以找美羽小姐商量，结果——

「由于黎里加尔多的道路并不符合道路法第二条第一项规定之道路，也不符合道路运送法第二条第八项规定之自动车道以及供一般交通使用的其他场所，因此并不适用于道路交通法。」

我得到了这样的回答。

虽然我不太懂到底是什么意思，似乎不会被逮捕就对了。

「呵呵呵！全力奔跑的由太大人，看起来好迷人❤」

「哈、哈哈……」

红宝石兽小卡也甩著长长的尾巴，跳跃般地在我们脚边奔跑。

「好，再绕著村落跑十圈！」

「什么〜〜〜〜〜！！」

三咲的呼声让李利炯大师瘫坐在地。

「怎么了，李利炯大师！慢跑完还有伏地挺身、仰卧起坐、深蹲和地狱升柱在等你喔！」

「最后那个会死掉吧！」

你当我们是想获得*波纹能力吗！？（编注：地狱升柱、波纹能力，皆出自日本动漫画《JOJO的奇妙冒险》。）

「……够、够了，三咲小姐。我认为自己不可能找回神圣魔法的力量了。」

「不可以轻言放弃，李利炯大师！放弃的瞬间，比赛就结束了！你不是还想继续打篮球吗！？」

跟篮球没关系吧！

「我也拜托你了，李利炯大师。黎里加尔多有很多人都在期待你的力量。」

「公主殿下……」

「就是这样，现在把这些沙包绑在你的双手双脚上——」

「呜咦咦咦咦咦！」

没想到我的新娘竟如此地斯巴达啊！

「呜呜……我已经不行了。我不是那种坚强到可以为别人带来幸福的人。现在的我，只要有小卡就足够了。」

「李利炯大师……」

「来，小卡，我们回家吧……」

李利炯大师准备起身的瞬间，小卡突然抓了李利炯大师的手。

「好痛！怎、怎么了，小卡……」

总是乖巧顺从的小卡竟然会伤害李利炯大师，还真难得耶。

「……难道看到我这么没用的模样后，你也生气了吗？」

小卡用宝石般的双眼盯著李利炯大师。

「可是，小卡，原谅我吧！我现在明白了。神圣魔法的力量无法拯救人们的灵魂。跟你在一起并每天向神明献上赎罪祈祷的日子，对我来说才是最重要的时光。」

李利炯大师说完后向小卡伸出手，但小卡突然钻过他的手往道路另一头奔去。

「啊！小卡！」

小卡的身影消失在了蓊郁苍翠的森林中。

「由太大人，不好了！那边是魔物森林……就算红宝石兽拥有不可思议的力量，一旦遭到魔物袭击也会撑不住的！」

「糟、糟糕！我们快点追上它！」

另一个身影从连忙想追上去的我身旁冲了出去。

「李利炯大师！？」

李利炯大师以让人联想不到他刚刚还瘫坐在地的气势在路上狂奔。

「啊，欸！一个人太危险了，李利炯大师！」

「就是啊！先回村落拜托村民帮忙比较好——！！」

「现在没空那么做了！」

李利炯大师完全听不进三咲和艾可西莉亚的制止，径自冲进了森林。

*

昏暗的森林中，出现一道绿色光芒如街灯般照亮了四周。

「……原来如此。谢谢你，元素精灵。」

艾可西莉亚将手从树上拿开，绿色光芒旋即被吸入了树干。

「艾可西莉亚，元素精灵说什么？」

「他们说李利炯大师和小卡不久前向那边跑了过去。」

李利炯大师到底跑进了多深的地方啊……

我们鼓励著疲惫无力的双腿走向森林深处。

「哈啾！」

「三咲，怎么了？」

「你们不觉得这座森林有点冷吗？」

「的确，因为阳光完全照不进来嘛……」

因为才刚运动完，流了满身大汗，我冷到忍不住背脊一抖。

「啊，对了，虽然我全身汗臭……」

我将手伸向身上那件学校规定的运动裤。

「等、等一下！由太，你要干嘛！？」

「咦？不是啦，我还有穿短裤，所以我想把长裤借你穿。」

「咦？啊，原来如此……」

「你可别嫌裤子脏喔？」

「唔、嗯……」

三咲穿上宽松的运动裤后害羞地抓了抓脸颊。

「欸嘿嘿……」

看著忸怩害臊的三咲，连我都害羞了起来……

「那、那么，我们走吧。」

「嗯……」

走了一阵子后，我们在树干的缝隙间看见一个熟悉的人影。

「由太大人，那是不是李利炯大师？」

怀中抱著红宝石兽的消瘦眼镜型男。没错，的确是李利炯大师。

我们连忙跑向李利炯大师。

「李利炯大师，你还好——」

「不要过来！这里很危险，领主大人！」

「咦！？」

《咕噜噜噜噜……》

紧接著，另一边的树影处响起令人毛骨悚然的吼声。

那是只有著血红色皮肤、狮子般的身躯以及尾巴有蝎尾般尖锐钩爪的魔兽。

「由太大人……那是蝎狮！」

「蝎狮！？就是……尾巴有毒的那个吗！？」

我在电玩里看过，但还是第一次碰上本尊。

「那是非常危险的魔兽。以前曾有领地居民出门采集果实，结果被蝎狮袭击、身受重伤。」

喂、喂喂，那不就真的很糟糕吗！？

「由、由太，怎么办……」

「这种时候最好的方法就是慢慢退后，但是不能背对它。」

小时候在大岛遭受野生山羌袭击时，我就是用这个方法逃走的。

顺便一提，山羌是一种鹿，动物园饲养的山羌逃跑后在伊豆大岛大量繁殖，现在的数量已经超越了大岛的人口，也算得上是一种可怕的魔兽。

「李利炯大师，请你盯著它的眼睛，不要转移目光，慢慢后退。」

「好、好的……」

「千万别刺激它喔！」

「我知道……」

一步、

两步、

三步……

「哈啾！」

「三咲啊啊啊啊啊丨」

混蛋，我就知道你会出差错！

「对、对不起，由太！我的鼻子……！！」

「现在是说话的时候吗！」

蝎狮发出「吼！」一声啦哮，它粗壮的腿朝地面一踢。

「糟了！李利炯大师，快逃！」

「呜哇哇！」

李利炯大师抱著红宝石兽拔腿就跑。

「由太大人，我来解决！水的元素精灵、风的元素精灵啊，请助我一臂之力……！」

噼里啪啦……

《嗷呜！》

艾可西莉亚向元素精灵祈祷，地面出现的冰冻住了蝎狮的四肢。

「干得好，艾可西莉亚！」

「各位，趁现在逃走！快点！」

《吼咕噜噜噜噜！》

脸孔因愤怒而变得狰狞的蝎狮边发出怒吼边甩起附有钩爪的长尾。

咻！

紧接著，一根毒针像箭一样喷射过来，从身后迅速逼近了李利炯大师。

「危险！」

就在我们大喊的同时，小卡从李利炯大师手中冲到了毒针前。

「咻！」

「小、小卡！」

小卡发出哀号倒卧在地。

李利炯大师连忙抱起它，只见它小小的嘴巴不断冒出红黑色血块。

8

「水打来了！」

我们以桌代床让小卡横躺在上，它小小的胸口痛苦地上下起伏。

「啊啊，怎么会这样……」

李利炯大师抱头发出悲痛的呻吟。

「李利炯大师，神圣魔法……」

李利炯大师沉默摇头。

「我在领主大人去打水的期间已经试过好几次了，仍旧无法顺利发动……」

「你那么疼爱它也不行吗……」

李利炯大师突然嘴角一勾，露出自嘲般的笑容。

「……我说不定只是依赖它的温柔，根本不曾发自内心爱过它吧。」

「怎、怎么可能——！！」

魔法药水对解毒无效，再这样下去，小卡真的会……！

「对不起，小卡！都是我的错！」

三咲趴在桌上道歉，艾可西莉亚轻抚著她的背。

「三咲，不是你的错。不管我们怎么做，那只魔兽都不打算让我们活著离开。」

看著大家悲叹的模样，我忍不住询问李利炯大师。

「李利炯大师，能不能再试一次神圣魔法？」

「…………」

「现在不是在意你是否有自信，或被喜欢的女人甩掉之类的时候了，不是吗？」

李利炯大师沉默低头，什么也不回答。

「由太大人，不用说到那种程度……」

艾可西莉亚想阻止我，但我也有无法保持沉默的理由。

「你听好了。过世的人，不会再回来了。你要躲在壳里面随便你，但那只是自艾自怜罢了。你要因为那种原因再次放掉最珍惜的事物吗？」

三咲用红肿的眼睛抬头看我。

「由太，你说的难道是叔叔……」

没错，我因为自己愚蠢的行为失去了父亲。

我绝对不希望李利炯大师跟我有一样的经历。

「好了，李利炯大师，请你站起来吧。」

但是，李利炯大师不愿意站起来。

那模样简直像在说，他明白自己有多么脆弱，也知道自己犯了多少过错。

「由太大人，请等一下。」

艾可西莉亚将手轻放在我的肩上。

「由太大人，人类并不是那么坚强的生物。请你不要那么严厉地责备李利炯大师，还有你自己。」

「艾可西莉亚……可是……」

「李利炯大师，我明白你的心情。听见真心喜爱的对象对自己说了那么残酷的话，你一定很痛苦吧。如果由太大人对我说了相同的话，我一定会跟你一样再也无法振作的。」

「………………」

李利炯大师沉默地咬紧牙关。

「由太大人，我想在这里跟某个人说一句话。」

「咦……？」

艾可西莉亚转向桌子露出认真的神情。

「你听得到我们在说什么吧？璞雷雅小姐。你打算再次伤害这个男人的心吗？」

咦？璞雷雅小姐？

「你说的是画上的那个女人吗？她、她在哪里……难道是鬼？」

「不，不是鬼。她就在那里。」

艾可西莉亚指的是横躺在桌上的红宝石兽小卡。

「咦！？小卡是……璞雷雅！？」

「公、公主殿下，这种时候就请你别戏弄我了。它怎么可能是璞雷雅……」

李利炯大师的内心动摇了，他露出失去焦点的目光靠近艾可西莉亚。

「如果你怀疑我，请看看它的手。」

「手……？什么意思……」

李利炯大师拨开小卡绿色的体毛后发出了「啊！」一声。

「这、这是……魔法师的刻印！？」

「没错。我们在肖像画上看到的璞雷雅小姐手上也有一样的刻印。」

「魔法师的刻印，人人都不相同……那么，如同公主所说，小卡真的是……」

「好了，璞雷雅小姐，请你说出事实吧。事到如今，你应该可以透过我的念话能力对他说出当时无法告诉他的话。」

艾可西莉亚说完后，红宝石兽睁开小小的眼睛轻声开口说：

《正如公主殿下所说，我曾是名叫璞雷雅的人类。》

「璞雷雅！果然是你吗！？」

《对不起，李利炯。我并没有骗你的打算，但如你所见，我现在的样子没办法说人类的语言……》

「你为什么会出现在这里……？你不是很讨厌我吗？」

《对啊，我非常讨厌你……我讨厌那个从来不顾自己、太过温柔的你。》

「咦？」

《一开始认识你的时候，我的确认为你是怪人。可是，我并不讨厌那个表里如一、明明自尊心很强却又不怕将自己的奇怪之处全部展现出来的你。》

「可是，那时候你……」

《没错。我的确说了伤害你的话。我知道你在那里，我是故意说给你听的。》

「果然是这样……」

艾可西莉亚朝著垂头丧气的李利炯大师身后伸出手。

「李利炯大师，你知道璞雷雅小姐为什么会那么做吗？」

「咦……？」

「我希望你重新思考璞雷雅小姐不惜这么做也要陪伴在你身边的意义。」

「璞雷雅……为什么……」

《……我不希望你死。需要你的人很多。我不希望因为我的关系，失去这么重要的人。》

「只有这样吗？璞雷雅小姐？」

听见艾可西莉亚的话后，红宝石兽小小的脸别了过去。

《……只有这样。还需要其他理由吗？》

「璞雷雅小姐。够了吧？你已经赎清了罪过。现在的你，可以获得幸福了。」

《……………………》

经过了漫长的沉默，宝石般的双眼流下一滴泪。

《李利炯……我喜欢你……所以，我不希望你死啊……》

「咦！？怎、怎么可能！可是跟你一起乘坐马车的，不是你的男友吗……」

《男友？跟我一起乘坐马车的是我父亲喔？》

「父亲！？那么，璞雷雅……你真的喜欢我这种人吗？」

《没错……可是……我那么做反而深深伤害了你的心。我到底该怎么办……》

原来是这么回事啊。

虽然我中途就觉得可能是这样了。

《为了稍微疗慰你内心的伤，我用尽了学过的所有魔法，只为回到你身边。但是，因为我的存在反而害你丧失了克服过去的力量。我觉得自己不能继续陪伴在你身边了……》

「璞雷雅……」

李利炯大师突然起身并一把脱掉了身上的黑色僧袍。

「呀啊！等一下等一下！欸，由太，这个人在干嘛啦！？」

三咲用双手遮住红通通的脸。

「领主大人，请你揍我！」

「咦！我！？」

「过去只有你真心痛斥我。还是说，我再拜托公主殿下一次会比较好？」

喂喂，别开玩笑了！

「可以吗？我可是把《第〇神拳》都看完了，会很痛的喔？」

「我不知道你在说什么，但麻烦你给我可以让我清醒的攻击。现在不是丧气的时候了！」

「这样啊！我知道了，请你把眼镜拿下来并咬紧牙根。」

「内裤也要脱掉吗？」

「穿著就好！」

那，我开始啰！

预备……

*

李利炯大师抚摸著彻底恢复精神的红宝石兽头顶，并对我们鞠躬行礼。

「各位，抱歉害你们担心了。」

那么说的李利炯大师，手上拄著拐杖。

「呃……我也要向你道歉。」

吃了我一拳的李利炯大师脚步踉跄，胯下不小心撞上桌角，他痛得往后缩时头又撞到柱子，他脑袋昏昏沉沉、东倒西歪，脚尖踢到了门，结果害他小指骨折了。

不过，多亏受了伤，他发动的神圣魔法才能展现出预想之外的治疗效果。

「喵、喵哈哈……原来李利炯大师没办法治疗自己的伤啊。」

「真是丢人现眼。」

「璞雷雅小姐，李利炯大师就拜托你了。」

艾可西莉亚说完后，红宝石兽微微点了头。

「李利炯大师找回了神圣魔法的力量，这么一来就可以开诊所了！」

三咲开心地眯起一只眼睛。

「领主大人，关于那件事，我希望你立刻帮我准备一些东西……」

「你尽管说！我们一定会帮你准备好！」

「那么，我想要一些粗绳、蜡烛和皮鞭。可以的话，有三角木马就更好了！」

「为了谨慎起见问一下好了，那些不是你的兴趣吧！？」

那种*团鬼六笔下才会出现的诊所，我才不要咧咧咧咧咧咧！（编注：日本小说家、编剧。主要创作以SM为题材的官能小说，又被称为「SM巨匠」。）

