<p align="center">第一章</p>

那一天，我照著每天的习惯，在从公司回到家以后就立刻打开游戏主机的电源，启动那个软体。《Virtual reality Multiple Battlefield》通称VMB，这是我长年玩的FPS这种第一人称游戏经过进化，成为射击游戏玩家期待已久──在虚拟实境世界中进行的射击游戏。

PvP当然不用说，这个游戏也能体验单人或多人PvE等各种战场，虽然设定上是近未来，不过这个游戏为了也能吸引喜欢第一次世界大战跟第二次世界大战的玩家，也采用了许多实际枪械模组，可说是天衣无缝，成为全世界线上玩家随时都有五百万人以上的当红大作。

我现在热中的模式是单人PvE。这是玩家对怪兽型敌人的游戏，虽然敌方是CPU操控的AI，但经常做出很狡猾卑鄙的举动。

目前我在攻略的天空庭园关卡，要利用藉由动力服强化的身体能力跳过浮在地图上的小岛来移动。不过，有很多讨厌的敌人会抓准移动的瞬间袭来。

「呼，终于到差不多一半的地方了吧。」

我在差不多位于地图中间一个有块大岩石的小岛喘口气，背靠著岩石操作起左手的护手。我触控约B5大小的半透明萤幕，耗费至今赚到的CP（Crystal Points），补充弹药装备。

现在用的主要武器是H&K MP5A4。这是德国黑克勒＆科赫公司制造的名枪，有许多样式的MP5系列中的A4是低后座力、高准度，也容易操控的衍生型，还增加了点射功能。

这把枪用的子弹是9×19mm帕拉贝伦弹，我选择了包含弹匣的四组弹药，眼前就有光粒聚集在一起。只经过数秒，那些光粒就变为黑色的补给BOX。

我打开箱子，从里面拿出弹匣后，补给BOX就再次化作光粒消失。我把拿出的一个弹匣插进MP5A4，剩下的就插进装弹匣的腰带。

VMB虽然是虚拟实境，但为了尽可能降低玩家对现实枪械社会及枪械的知识及影响，并没有做出使用实际上需要先将第一发子弹上膛的枪械时要做的基本动作。因此只要插入弹匣，再解除保险，就可以立刻开枪。

「好，走吧！」

躲在岩石后面的我站起身，以透过动力服辅助强化的脚力做出比一般人快的助跑，进行跳跃时──视野中的头戴式护目镜地图资讯，显示出意味著敌人的两个红色光点。

即使在跳跃途中，我依然立刻改变姿势，转身朝向敌人前来的方向。同时把用背带挂在背后的MP5A4架在腰上，把保险切到全自动模式。

头戴式护目镜上出现HipFire（腰部射击）用的准心。一开始我单手扣著扳机，把准心瞄向敌人。袭击我的是天空庭园的飞空猎人──天鹰。

这些家伙只会空中突击，但要是在空中吃下这招，运气不好就会无法落在目标小岛上，摔死在地图外。我对它扫射，也从单手持枪改为双持，从腰部射击改为开镜瞄准，进行更高准度的射击，并在空中打穿第一只。

我成功侧身落在目标小岛上，不过眼前又一只天鹰看准我落地的空档袭来。我顺著落地的力道再次往后跳，在躲过突击时开枪打掉第二只。

「太嫩了！」

我对化成光粒消失的天鹰说出已经变成口头禅的挑衅话语──却没有成功落地。

「咦？哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

没有充分确认后方状况──我这个蠢蛋就这么掉到了地图外。

◆◆◇◆◆◇◆◆

「嗯……唔……」

脸颊好冰。手上有种碰到类似草的东西的感觉，我慢慢睁开眼，就发现自己趴倒在并非天空庭园的地图上。

「这是哪里？隐藏地图吗？」

一般在天空庭园没能降落在小岛上，就会被判断为摔落地图外而死亡，返回玩家的据点──个人小屋里。但我却没有返回据点，而是在草原上──睡在一个可以感觉到微风的草原关卡。

「我没听说过可以跳到这种地方……有风？」

我环视周遭，仰望上空也看不见天空庭园的小岛。只看见缓缓移动的云，以及被风吹拂摇摆的花草。但太奇怪了，VMB应该没有风这种要素才对。这么说来，刚才躺在地上的时候脸颊觉得好冰──我感觉得到温度……？

「难道这里不是VMB里面？怎么可能……」

我对不像身处游戏内的不协调感感到困惑，同时确认起自己的身体。到刚才都在用的MP5A4还在，弹匣皮带上有三个弹匣，腰上有副武器、榴弹、小刀，左手护甲上装有包含各种功能的TSS（Tactical Support System，战术辅助系统），打开萤幕也会跟以往一样出现选单。

不过，打开游戏官方的新闻跟邮件也只会显示ERROR字样，而且不晓得头戴式护目镜上显示的地图是否重置了，只有显示自身位置的光点。至今存下来的CP也是维持原本数字……可以购买武器、弹药和其余用品的SHOP功能似乎还能用。也能选择召唤支援兵器的功能。

「莫名其妙，因为是隐藏关卡，所以刻意做成不能联络别人吗？总之，难得来到隐藏关卡了，搞不好可以拿到什么好东西，就走走看吧。」

VMB的PvE模式过关报酬除了可以拿到CP，也有低机率拿到枪械等装备，而那些大多是不能在SHOP购买的特殊版装备。我觉得收集这种特殊物品很有趣，就很热中这个模式。

「说是这么说，可是我该往哪里走才好啊？」

我看向周围，找不到任何可以当作标的物或像是地图终点的东西。只有方位得以透过显示在头戴式护目镜上的地图得知，但环望周遭也只看到了遥远的北方有树林，东边是山，西方与南方是草原。

「唔……感觉西方跟南方什么都没有啊。以VMB的地图结构来说，不太可能有山岳战，这么一来，我该去的就是北方的树林了吧。」

我没有这个关卡的事前情报，不知道敌人会从哪里出现。虽然敌人在地图上会标示成红点，但未走过的地图区域会做遮蔽处理，不会显示标记敌人资讯的红点。

我把MP5A4摆到腰际，将保险切到三发点射模式。我藉由经过动力服强化的脚力，用比一般脚程快上少许的小跑步开始往北移动。

前进了一阵子，树林也来到了眼前，不过途中没有出现敌人。但一个完全出乎我意料的东西进到了我的视野当中。

「虫？咦？」

我在草原上奔跑时没有注意到，但一进到树林，周遭开始出现较高的草木后，也开始看得见生物了。没错，我看见的是活生生的虫。

虚拟实境的VMB当中理所当然不存在昆虫。游戏内是有树林和草原等自然场景地图，但地图里会动的东西不是玩家就是敌人，不存在NPC等无害角色跟MOB。

「这里果然不是VMB吗……？那我又为什么会穿成这样出现在这里？应该说，这里究竟是哪里？」

这是在对谁提问呢？没有人回答我，声音就这么跟扫过的风一同消逝在树林中。我不禁用力握紧MP5A4的枪托。我感觉到的是本体重量约三公斤的坚硬的铁块，却觉得手中重量比三公斤沉重许多。至今从来没有感受到耳上集音器的重量，还有头戴式护目镜的橘色令人感受到的非现实感，让我忍不住触碰耳边集音器的开关，收起头戴式护目镜。

映入眼帘的大自然色彩，不管怎么看都跟现实一样。不透过护目镜，而是用肉眼一看就能立刻了解这个事实。这里不是VMB──游戏世界，是现实……我操作TSS按下登出，也完全没有反应。

无法理解眼前现实的我，没有特别看往哪里，只是用没有聚焦的视线楞楞看著周围，而某种东西从我这样的视野远方一闪而过。

「是敌人吗！」

大概是因为装扮跟在游戏中相同，我把会动的东西当作敌人，立刻用一旁的树藏住身子，以些微颤抖的手碰触集音器，再次打开护目镜。

我背靠著树木，用被称为Lean──躲在掩体后倾身查看前方的动作，看往某种东西闪过去的方向。

「人？是玩家吗？」

大约两百公尺前方有三个人型物体。但有点奇怪，他们没有头发？穿的是……围裙？隔著护目镜的一层橘色，看不出来是什么，于是我不禁提高护目镜的透明度，调到几乎快看不见地图等HUD的状态。我不断重复以低姿态隐匿地从一棵树移动到另一棵树──一种叫作掩体间移动的移动方式，跟在可疑的三人组后面。

「喂喂，那该不会是……哥布林吧？」

我在约一百公尺的后方观察，就先理解到他们的颜色不对劲了。那不是人类的颜色，是绿色的……而且没有头发，耳朵很大，身高差不多一百二十公分左右，看起来只像是孩子的三人手上都拿著犹如棍棒的木棍。

那怎么看都不是人类，而且VMB不存在那种敌人，我也没听说过有那种东西。但我联想得到的就是哥布林，除此之外我想不到别的。

「我到底掉到什么鬼地方了……我还回得去吗……」

看见明显跟自己原本待的现实世界是不一样的现实，我完全陷入了混乱。我只是一味躲著跟踪哥布林。一边跟著，一边思考这个现实世界是什么东西。

「这里不是地球吗？是那个吗？难道我被传送到其他星球上了？还是穿梭了时空？不不不，就算是以前的地球，也没有哥布林存在。那么，那些家伙又是什么东西？这里是哪里？跟我以往待的是不一样的现实，不是虚拟实境的现实，不一样的世界……异世界？」

我喜欢玩游戏，而不论是动画、小说还是轻小说，我也都毫无隔阂地乐在其中。虽然最喜欢的是FPS……

「来到异世界──这该不会……我玩的可不是VRMMO游戏啊……」

最近开始成为轻小说主流的题材，是在异世界展开旅程的奇幻风格。我也看过几部这样的作品，而被用来前往异世界契机的就是VRMMO这种类型的游戏。

所谓VRMMO，不是像我在玩的VMB这种虚拟实境射击游戏，算是虚拟实境RPG吧，就是有一个以西洋奇幻风格为题材的RPG世界直接化成现实的异世界，而主角就被传送到那个地方的故事。

「我玩的可是FPS啊，居然让我拿著枪械来到剑跟魔法的世界喔……不对，我是不知道有没有魔法……但既然这样，那还是当作有比较好吧。就当作对方持有未知的远距离武器，思考一些对策吧……」

大概是因为我无法理解现下状况产生了不安，导致我自言自语的情况在清醒过来以后变多，而我一边细语这些事情，一边跟著他们约三十分钟后，我听见树林深处传来水流动的声音──不对，是水落下的声音。透过树林间隙看到的，是座瀑布。水量不多，不过我看见一座从十公尺左右高度流下的瀑布，以及悬崖。

走在前面的三名哥布林……还是该说三只？走进了瀑布一旁的洞窟。

「我到底在做什么啊？」

看著走进洞窟的三只哥布林，我突然回过神来。看来那三只哥布林只是回去巢穴罢了。

哥布林们的巢穴在那边，那么，我的归所又在哪里……我无法动弹。我不知道自己该做什么，不知道自己的目的。

回到原本的世界？怎么回去？要从哪里回去？

在这个世界活下去？怎么活？要在哪里生活。

我只能在原地不断凝视著哥布林的巢穴。

不晓得我就这样凝视了巢穴多久，等注意到时，天空已经变得赤红，即将日落。这时，显示在头戴式护目镜上的地图出现了复数个移动光点。红色的光点有好几个。

这个头戴式护目镜，是可以伸缩收纳的头戴式显示器兼眼球保护屏障，在游戏中可以透过这个装置看见因为变成VRFPS，而无法在电视画面跟萤幕中得知的各种资讯，在VMB里也是最重要的装备之一。

头戴式护目镜上会同时显示地图资讯、武器的装弹量、敌我位置等综合资讯。另外，它还能对应各种环境关卡下的战斗，也能转为红外线热像仪FLIR模式及使用夜视装置的NV（Night Vison，夜视）模式。

而圆形地图的显示半径最大可到一百五十米，也会透过收集范围内声响的集音器，将移动对象显示成光点。VMB游戏中的敌人会显示成红色，己方人员会是蓝色。

在游戏里只要看见敌人，或是对象做出敌对行动，地图就会自动显示红色光点，但现在待的这个世界不是游戏。跟踪刚才那三只哥布林时，也是一直显示红色光点，不过那些哥布林是这个世界的原住民，不一定是敌对目标。说是这么说，我也不认为他们是友善对象。

「在河川的另一边……」

我想确认地图上光点的真实身分，便背对树进行掩体间移动，移动到看得见光点的位置。

「那是……哥布林……」

复数个红色光点，是跟刚才那些一样身高的哥布林们。但是仔细一看，只有一只的衣服不一样……他穿著彷佛半缠（注：日式轻羽棉外套）的上衣，脖子挂著犹如圣衣上圣带的带状物。手里拿的棍棒比其他哥布林的长，就像魔法师或通灵人拿的长手杖。

跟在他后头的大群哥布林手上，抱著应该是猪的家畜。另外，走在中段的哥布林则被草席般的大块布包著……

「脚？那是人吗？」

哥布林抱著的那块布边缘露出纤细的脚，与其说是男生的脚，应该说是女生的。他们简直像夸耀狩猎成果般抱著应该是猪或女人的人，发出并非人类语言的怪声，消失在巢穴当中。

这到底是什么状况？

我再次凝望巢穴，将意识没入心灵，尝试尽可能理解刚才所见的情形。

我明明在玩VMB这个虚拟实境射击游戏，但一回过神就来到了不知名且应该是异世界的地方。而我看到只像是哥布林的人型生物，以及应该是同时被掳来的人类的脚部。那个人还活著吗？我来到这里──掉到这里，是因为那个人吗？意思是要我救她？

我的手不禁加强力道。感受到的触感是名为MP5A4的铁块，一个可当作凶器的物体。我维持著在VMB内的模样来到这里，却尚未尝试这把枪是否真能击发。我确认过可以用CP（Crystal Points）在TSS（Tactical Support System）使用SHOP，但我没有试过购买。

不保证有办法补充弹药跟其他用品。可是假设要开枪跟补充弹药都没问题，这把枪又能打倒那些哥布林吗？9×19mm帕拉贝伦弹对他们有用吗？

我的内心充满不安与疑问。等注意到时，已经完全从黄昏变为日落，周遭受夜幕环绕。

「走吧……至少要确认那个人是不是活著，还活著就救她。虽然很过意不去，但万一枪击没有用，就逃吧。」

我这么对自己说道，将头戴式护目镜的萤幕切换成夜视装置──NV模式，从林间缝隙前往哥布林巢穴。

◆◆◇◆◆◇◆◆

巢穴里比想像中的宽广，高约三公尺，宽则是四至五公尺。我走著蜿蜒路径走往深处。巢穴各处长著发光的小花，使我拥有少许光明。可是我不曾看过，也不曾听过有这种花。

但多亏这样，NV模式也得以确实运作，为我提供清晰视野。由于头戴式护目镜上的地图未抵达区域遭到遮蔽，集音器也不会在受遮蔽的区域显示移动物件。不过并非感应器本身没有作用，所以我透过集音器听到前进方向传来应该是哥布林发出的怪声。

他们正在接近这里！脚步声有两种，有两只是吗……我不禁握紧手上MP5A4的枪托。但是，在完全未知的状况下使用MP5A4，枪声很可能吸引两只以上的敌人，在不清楚这把武器到底有没有用的情形下，这么做很不妙……

我缓慢后退，避免发出声响，把MP5A4的背带弄到背后，从装在腰上的枪套拔出副武器M1911A1 Colt Government。再从旁边的包包拿出消音器装上。

M1911A1是由约翰•白朗宁设计，为美国柯尔特公司开发的M1911改良型，是在要一发子弹威力也足以阻止敌人行动的需求下开发的。这是使用45ACP这种大口径子弹的手枪。跟9×19mm帕拉贝伦弹相比，口径大了3mm左右，要是这把对哥布林无效，那MP5A4也不会有用……

装设消音器后可抑制枪声，同时也有缺点存在。虽然终究只是在VMB内为调整游戏平衡所产生的缺点，不过这让它子弹威力的距离衰减变高，对远距离的对手造成的伤害会变低，还会重心不稳，导致HipFire时的精准度下降。

不过，我不知道这些缺点在我掉到现实的异世界后是否依然存在，只能开枪测试看看。

我解除M1911A1的保险，并在看见头戴式护目镜出现准心后，就躲到曲线状的弯路内侧，在掩体后单手持枪探出身子。在NV模式之下，我看得见哥布林，但哥布林究竟能在这微弱的光线中看得多清晰……我将身体的暴露范围降到最低，准心摆在黑暗道路前方，守在原地等待哥布林出现在视野内。

哥布林──虽然我擅自这么称呼，可是他们真的是哥布林吗？真要打的话，就不要让他们有反击或在死前惨叫的机会，直接用爆头瞬间解决……不过，若那是这个世界的一个种族，我就会变成单纯的杀人魔……

我希望至少可以在确认那个应该是女性的人处在什么状况后，才展开战斗。若被残暴对待，我就会毫不犹豫地下手，当作这里就是这样的世界，是跟自己原本不同的异世界。即使意识不断被这些想法扰乱，我依然隔著护目镜盯向黑暗……

──来了，果然有两只……身高看起来只像是小孩子……唔！

就算目标进入视野内，我的内心仍在迷惘，而让我明确认知到那是敌人，是我该射杀的MOB的，是他们的脸。

那脸是怎样啊，怎么看都是怪兽啊！这么想的同时，就传出了消气般的声音，以及某种东西被打烂的两道声音。

我的枪击没有落空，两发子弹就打穿了两颗头。果然是直接重现游戏中的枪枝性能。现实中的消音器不会让枪声完全消失。

但是，VMB的消音器只会发出不会出现在对方地图上的极小音量。而且，排出的弹壳在掉到地面前就化作光粒消失无踪了。

我架著M1911A1缓慢靠近受到枪击后仰倒的两只哥布林，一脸认真地盯著他们的脸。

看来他们确实死了。既然用M1911A1爆头可以一枪击毙，那MP5A4应该也可以，不过……架著枪的我无法移动半步。我俯视著哥布林的脸庞，他们耳朵极端的大，鼻子也是像雕一样。嘴巴很宽，睁开的眼睛是红的……张开的嘴里露出的牙齿尖得有如犬齿。

就算这些家伙只是原住民或一种种族，我也实在无法跟他们和平相处……杀掉他们的是我……可是，大概是因为他们的脸跟人类差异甚大，我心里没有涌上罪恶感。这些尸体不会消失吗？不会消失的话……就代表我没有手段可以得到CP？

才刚解决疑问，又有新的疑问浮上台面。即使打倒敌人，可是拿不到水晶，就存不到CP。我确认了TSS，也没有自动增加。再这样下去，很可能终有一天会无法补给，失去唯一的战斗手段……

我的脚像在黑暗巢穴生根了一般，无法动弹。继续前进，并耗弹药去救陌生女性一事实在太过浪费，让我的身体拒绝往前走。

◆◆◇◆◆◇◆◆

昏暗巢穴的终点。圆形的小房间内，躺著一名女子──一名正在从少女变为大人途中的年轻女性。

她的周围有著带有锐利红眼，张著大嘴大笑的哥布林们。

「咕呼，咕呼。」

「嗯……嗯唔……」

这……这里是哪里？周遭很昏暗，感觉不到日光或魔法光。仅有的微弱光芒，是白光草的光吗……？

「咕唔唔唔唔，咕噫。」

眼皮还没办法好好睁开。而且地板好硬，躺起来好痛，我是睡在什么地方……

这时，我的意识瞬间清醒了过来。双手双脚都被不知道什么东西束缚著，不能动。慢慢张开眼皮，就看到眼前是应该在洞窟内的岩壁。其他什么都没有……不对，我听到背后有好几个亚人的声音……

对了，我是要跟前辈一起前往迈拉尔村，做冒险者完成的讨伐离群哥布林委托的事后调查，然后到西边的小河调查时，就在那边遭到不明人士袭击。我想不起来昏迷前后发生了什么事……难道这里是哥布林的巢穴吗？

不晓得是不是发现我醒来了，传来了亚人开始移动的声音。我听到有一只哥布林走过来的脚步声正逼近我背后……

「咕呼唔唔唔唔。」

哥布林这种亚人没有雌性。只存在雄性的哥布林种族，会为了增加种族数量而将其他种族的雌性作为苗床，他们主要会掳来好几个普人种跟兽人种，再加以侵犯、轮暴，让对象怀孕，生下小孩。

哥布林的小孩从受孕到出生要一个月，新生儿长大为成体也是一个月，成长的速度实在是快得可怕。

在这种繁殖速度下，他们只要筑起巢穴，抓来雌性，就会以惊人速度繁殖，危害周遭。

因此要是发现离群的哥布林，或是分家出去盖新巢穴的哥布林群体，就必须迅速处理掉。

冒险者公会发出了很多这类型的委托，而在完成后，公会也会派调查员去确认有无漏网之鱼及巢穴。这次是调查员见习生的我跟调查员前辈一起，到在至今不曾看到有哥布林出没的区域找到的离群哥布林这里，做讨伐后的调查。

迈拉尔村西方的树林比预料中宽广，我们想说只短暂分开调查应该不会有问题，便兵分两路，在大约一小时后，我站在没有很大的溪边被溪流吸引了注意力没多久，就被来自后方的某种东西弄晕，而现在我人在这个地方──

我被带进哥布林的巢穴了……不会错，那他们的目的就是……

亚人的脚步声已经来到身后不远处。我躺在地上不起身，缓缓转头往后看……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我忍不住大叫。因为亚人……哥布林的脸就在我眼前。那张脸眯细他吊眼角的赤红双眼，张开大嘴，露出犬齿发笑。

他嘴巴流下的口水落到我身上。我不禁挥动被束缚的双手敲他的脸，把他赶走。

「咕呼唔唔唔唔唔！」

哥布林不知道是不是因为被敲到脸而震怒，他大大张开满是犬齿的嘴，发出怪声威吓。接著，他举高拿在手上的棍棒──

「唔……！」

我不禁撇过头，闭上眼。我感觉到哥布林拿的棍棒挥了下来。棍棒准备挥往我的头，这样下去我会爆头而亡。我这么想的瞬间，棍棒便敲到了我的头部正后方。

棍棒敲在我头部正后方，发出打击地面的沉闷声响，这一击的震动也传到我的头。

「呀哈啊啊啊啊啊！」

打偏了！不对，是故意打偏……？

他再次举起棍棒，这次换打向我的面前。打到地面的冲击把泥土溅到我脸上，使我无法张开眼睛。

他又第三次举起棍棒，这次是打到我头后方的地面，攻击震动撼动了我的脑袋。哥布林这种亚人个性非常残虐，似乎会从玩弄弱者，或将弱者当作玩具的行为中得到快感。

他们不只存在本身，连个性都很邪恶，且绝不跟亚人以外的人种共生，存在世上只会危害人类──以哥布林为首的亚人就是这种生物。

再这样下去，我不是被当成哥布林们的苗床，就是被当成玩具杀掉。

挥下棍棒的哥布林跨在我身上，不断不断往我的前后敲打，每当那股震动撼动我的头部及身体，我就怕得发抖。除了跨在我身上的哥布林以外，应该还有好几只吧，我听到他们一起发出了怪笑。

耳边只不断传来吃著东西的咀嚼音、哥布林的怪声，以及棍棒敲打地面的声音……结果声音停了？

「咦？」

我不禁出声，而震动一停，就立刻传来某种东西倒下的声响。一起大笑的哥布林们也停止发出怪声后，又接连传出一次……两次的倒下声响。

我慢慢睁开眼睛往后看，发现眼前有三只哥布林倒在地上──不对，是死了。

发……发生什么事了？

映入眼帘的三具尸体另一头，又有十几只哥布林围成圆圈。位在圆圈中央的个体拿著说是棍棒又太长的木棍……长手杖，穿著布制上衣，脖子挂著圣带般的带子。

居然有这么多只……而且，那是哥布林魔导士吗？竟然有会使用魔法的高阶个体在这里，这不是单纯的离群哥布林群体啊！

哥布林被同族们突然倒下的模样吓愣了，但应该是群体首领的哥布林魔导士将长手杖指向巢穴出口的方向，发出怪声。他好像在对周围的哥布林下令。哥布林们发出怪声，准备往出口走去时──

出口那边一角闪过红光，传出三声像是某种东西爆炸的声音，随后又在闪烁的同时发出三次声响，每闪过一次光芒，哥布林就倒下一只又一只，他们的头部都被血染红。

这……这是魔法吗？我没有看过这种属性攻击，但这些攻击正在确实地驱除哥布林……！前辈的魔法攻击没有准确到这个地步。不如说如果是那个人，应该会拿双手剑到处挥……啊！

哥布林魔导士以接连倒下的哥布林为盾，将手杖举在面前，专心咏唱魔言。哥布林魔导士前方形成了很大的压缩空气团──这块空气团从后面穿过哥布林魔导士面前哥布林的上半身，带著血红色飞往闪烁赤红光芒的角落。

那是风魔法「风球（Air Ball）」！没想到哥布林魔导士可以造出那么大的球体！

哥布林魔导士施放的「风球」大小将近五十公分。身高只有大约一百二十公分的哥布林施放的「风球」，看起来莫名巨大。

随后通往出口那条路的墙壁一角伴随著轰然声响被挖开，进而爆裂。

哥布林魔导士发出怪笑，再次发号施令，命令剩余的哥布林展开追击时，被挖开的墙壁一角又一次发出红色闪光，下一秒，哥布林魔导士的头就被打爆了。

好……好厉害……虽说哥布林魔导士的体力跟一般哥布林几乎没有差异，但他至少有魔法屏障，这个人却可以突破这层屏障，瞬间打倒他。

在我目不转睛盯著哥布林魔导士的尸体思考这些事情的途中，闪光与爆炸声都停下来了。当整个巢穴被哥布林的尸体与寂静占据时，那个人从黑暗的巢穴通道慢慢现身，往我这里走来。

◆◆◇◆◆◇◆◆

我俯视以M1911A1打倒的两只哥布林，独自烦恼著。

在VMB游戏内打倒敌人的话，就会在原地出现水晶，只要接近它，就会自动回收成CP（Crystal Points）。CP关系到游玩VMB的各种要素。

不只可以购买武装，补充弹药，购买恢复受攻击时减少的体力所需的道具，修复受损武器跟动力服等等，做任何事情都需要CP。

但落入这个异世界后第一次打倒了敌人，却没有出现水晶的迹象。也就是说，我必须只以现有的CP继续生存下去吗？我开始玩VMB已经三年了。VMB经历过好几次升级跟大型改版，游玩人数及游戏内容都让它无疑成了当红大作，而我在这游戏里赚的CP量，就算变成无法补给的状态也不会轻易耗光。但是──但是。

一想到不知道该怎么回到原本世界，要回去或许得花上好几年，甚至好几十年……即使放弃回去，就在这世界生活，这份来自VMB的力量肯定也能在各方面上助我一臂之力，老实说，这份力量受限让我很伤脑筋。

我伸手触摸被M1911A1在头上开出一个洞的哥布林。但什么事情都没发生，那就只是具尸体。也没有发生动力服刚好会吸收尸体的神奇现象。

怎么办……里面应该还有好几只哥布林，跟大概是被掳来的女子在。我蹲在哥布林尸体旁边，盯著这座巢穴深处的黑暗，开始思考。

要打倒哥布林铁定不难。只要保持距离开枪，就能在被接近前打死他们。

不过，最终不晓得会耗掉多少弹药。再说，我也还没试过能不能在SHOP买子弹……要试试看吗？

我开启装在左手的TSS，触控萤幕打开购买弹药的画面。但是，在我成功购买之前，事态先出现了变化。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

巢穴深处的黑暗中传来女性哀号。我下意识地中断操作TSS，立刻架起了M1911A1，指向黑暗。

我还在悠哉什么啊！要烦恼等一下再来！我现在有足以撑过这个状况的装备跟弹药啊！

我暂时放下M1911A1，看向显示在头戴式护目镜上的地图，再次确认周围。地图上还有被遮蔽的部分。哀号是从更里面一点的地方传来的吗？

我再次把护目镜调成NV模式，抑制自己心急的情绪，继续慢慢往巢穴深处移动。

◆◆◇◆◆◇◆◆

再往前进约一百公尺，最终目的地就显示在地图上了。巢穴的道路变得非常宽，构造上是个设在死路的小房间。那里传来好几个哥布林的怪声，以及用某种东西敲地板的声响。

小房间刚好在角度不大的弯路前面。虽然还有点距离，但要是继续靠近，很可能会被里面的哥布林发现。我躲在角度不大的弯路后面，先把M1911A1收到腰上，改用MP5A4。

我将保险切到三发点射模式，跪地看著瞄准镜，把显示在头戴式护目镜的准心对到前准心线上。当瞄准镜跟准心一致，持续捕捉哥布林身影之后，头戴式护目镜便对这个动作有所反应，以准心为中心放大周遭景象。

在VMB中，头戴式护目镜等会显示UI功能的头部装备是基本配备，一定会配戴。因此，有时会跟枪械的各种瞄准镜有功能重复的现象。另外，护目镜本身也带有望远功能，用来辅助也被称作铁准心派的──完全不使用瞄准镜的游玩形式。

不过，官方也有考虑到不让这个功能变得太万能，所以望远功能是设计成需要一点时间的自动发动型。

那只哥布林是故意敲打躺在地上那名女性的头旁边吗？太丑恶了……女性身旁有三只，有点距离的地方──十三只是吗？

有点多啊。就先把那个女的周遭三只打掉，再吸引他们注意我这边，一口气收拾掉……

我关上MP5A4的保险，换拿起M1911A1。消音器还装在上面，弹匣里应该还有五发子弹。由于一旁还有女子，我慎重地瞄准，避免误射。当哥布林的头、前准心跟准心在一直线上后，视野便稍稍放大。

手枪类的放大倍率只有一点一倍。

我两手握著的M1911A1没有颤抖，持续捕捉著哥布林的头。明明接下来又要夺走生命，我却似乎没有任何感觉。原来我意外冷酷啊，我如此心想，同时扣下扳机。

随著泄气般的声响，跨在女性身上挥舞棍棒、发出怪声的哥布林倒下了。接著，我把准心对到旁边两只身上，先是一次二连射，再一次二连射。这两只位在误射可能性较低的角度，于是我各开了两枪，以确定能处理掉他们为优先。

待在有些距离的地方的其他哥布林们，注意力被局限在突然倒下的三只同伴身上了。我趁隙改拿MP5A4，把保险切到三发点射模式，从距离我比较近的哥布林开始瞄准……

「呀咕呀啊啊啊啊啊！」

里面一只哥布林发出怪声后，其他十二只全转头看向我这里。但我该做的事情还是一样。我扣下MP5A4的扳机。

红色火光跟著三次连续的枪声亮起。而就算以动力服辅助固定，也一定会发生的Recoil（后座力）──不论把开枪时造成的枪身以及准心晃动抑制得多么接近无后座力，也一定会发生。因为，VMB是游戏。

这把MP5A4果然是VMB的MP5A4，而不是实际上的MP5A4。我控制住跟游戏内一样的后座力，把晃动压到最小，准心移向下个目标的头部。

射击时准心扩散，看见这个溅射现象，我重新体认到连游戏系统都重现了，然后在看到准心收缩后再次扣下扳机。溅射会对开枪时子弹落点的准度产生影响，在准心扩散到最大时开下一枪，也不会打中自己想打的位置。

三发点射有会抑制准心扩散，并立刻收缩的功能，尤其在跟对手有段距离，需要准度的状况下，比起全自动模式，三发点射模式会更有效。三发点射顺著规律节奏射出的枪声，以及火药燃烧发出的闪光──枪炮火光在黑暗中舞动。

哥布林的数量在转眼间快剩下不到一半时，我瞄准的哥布林上半身突然爆裂开来。

什么？那是怎么回事！

一个像是空气块的东西打爆哥布林上半身，溅著血花往我这里飞来。

远距离攻击？是魔法吗！

我立刻从藏身的墙边往后跳。同时，那团空气块打中了我刚才躲的岩壁，伴随一声巨响挖开了墙壁。

好夸张的威力，大概跟破片手榴弹差不多吧？

看来第一次看见的不知名飞行物，真的是魔法攻击。其实当我发现这里是异世界时，我就有意识到魔法可能存在。虽然没想到哥布林会用，但要是他们可以随意施放这种威力的攻击，我这边的优势就随之减少了。

我很想立刻反击，但我不慌不忙地替MP5A4换弹匣。确认敌方没有使出下一招后，我再次架起MP5A4，寻找施放魔法的哥布林。

是挥著像长手杖一样的东西那一只吗？穿的衣服也很像会放魔法的。我瞬间决定该瞄准的对象，射穿待在最后面发出怪叫，对残存哥布林做出像在下令的动作的哥布林头部。接著我将准心顺畅转移到剩下几只哥布林上，看准后座力抑制与溅射收缩的时机，扣下扳机。

我打倒所有看见的哥布林，地图上也没有出现新的光点。也没有从后头接近的光点，我判断应该是全部清除掉了，便慢慢走往小房间。

那个女的没有死吧？我看到她一直乱动。地图上也有显示光点，应该不是尸体，不过她没发现我。她似乎在看著施放魔法的哥布林。

啊，她看我这边了……的确是人……我将头戴式护目镜由NV模式改回一般模式，慢慢接近那个人，跟她搭话。

「那个，你还好吧？」

女子有一瞬间露出狐疑表情，然后回答：

「──────？──────！」

但我不懂她在说什么。因为我不懂她说的语言。

当然，她似乎也不懂我在说什么。这到底怎么回事……我和她面面相觑，沉默了下来。

……我没想到这趟异世界旅程会这么艰困。不只无法补充CP，还无法在异世界跟人沟通。我以往读过的小说中像这样掉入异世界的作品，通常语言跟文字都会莫名其妙可以相通，但我被迫面对的现实并没有那么天真。

在这只有白花发出的微弱光芒存在的小房间中，我连对方的脸都看不清。总不能让这种状况一直持续下去。

这该怎么办啊……居然语言不通，又不是外国人……外国人……？

这时，我想到了一个可能性。我背对她，瞒著她打开TSS，在沟通设定把自动翻译调成了ON。

这个功能在全世界随时都有超过五百万人连线的VMB里，就某种意义上是必要功能。这个功能会在与外国人合作或对战时自动做语音沟通上的辅助，把这个调成ON以后，即使我不会说对方的母语，对方说的话也会自动翻译成我的母语，以机器的声音重现到我的耳里。

至少这东西能起作用就还有办法……不晓得是不是看到我突然背对她而感到不安，她再次跟我搭话。

「──，──，────────？」『那……那个，请问你怎么了？』

我觉得这是奇迹。没想到连异世界的语言都可以自动翻译……这样就可以听懂她说什么了。虽然她应该没有具备自动翻译功能的东西，听不懂我说的话。

「没……没有，没事，不说这个，你还好吗？」

我左右挥动双手，用肢体表达没事，再次跟她对话。

『你……你不会说奥兰德共用语吗？外国……你是来自外国的冒险者吗？听……听得懂我说什么吗？』

奥兰德共用语是什么？还有她说冒险者？意思是有好几种语言吗？那或许可以意外简单地敷衍掉我不会他们语言的问题。不过，她说冒险者……这世界果然有这样的存在啊。

我点头回应我听得懂她说的话，同时用手势表达我没办法说话。

『你……你听得懂我说的话，是吧？太好了──真……真的很谢谢你，我还以为已经没救了呢……』

我一边点头回应她，一边扯开绑住她手脚的那些像常春藤的绳子，帮躺在地上的她扶起上半身。这么做自然让她的脸贴近我的脸，这才看清楚她的脸。

在近距离下看见的这名女子，是个非常漂亮的人。她是皮肤很白的白人，头发大约是中鲍伯头的长度，颜色是即使在昏暗当中依然带有闪亮光泽的金色──应该说是偏红的金色，还有绿色的眼睛。这世界的人外型全是这样吗……而且她穿的与其说是衣服，不如说是铠甲？这是叫作皮革铠甲的东西吗？

她穿的是女性用的皮革铠甲，虽然没有袖子，相对的附有圆形的肩垫。腰部是裙式的，不过底下穿著裤子。乍看之下，是彷佛女战士的装扮。

而她依然在微微颤抖。说不定虽然得救了，但她内心还在害怕。我想也是，毕竟她直到刚才都是处在被哥布林群体抓住，被其中一只用棍棒不断往头部左右两旁敲打的状况……

我不知道这个世界的哥布林跟我知道的奇幻设定下的哥布林有多少差异，但抓女人来这种地方，会做的就那几件事。

「已经没事了，没事的，没事了。」

我知道她听不懂我的话。但我依然忍不住这么说。我意识著不让自己的动作带有性方面的意义，温柔拍拍她的肩，摸摸她的背。

她可能也知道我是要让她安心，便抓紧我的手臂，低头整顿呼吸与身体的颤抖。

──不晓得过了多久，是十分钟？二十分钟？又或许只是短短几分钟。在昏暗的小房间中，我轻抚的背部传来的身体颤抖终于停下，她也抬起低下的头，直直和我四目相交。

『我是喀尔特梅尔加王国综合公会的公会调查员……见习生──艾希莉•泽帕涅尔。请问你是？』

她询问我的名字，我便报上自己的名号……

