<p align="center">第二章</p>

那天我去上了第一节课，是计量经济学。上课前十五分钟我就来了大教室，占好了最后一排靠左的位置。这个学分我必须拿到，然而九点开始——同时也是开始上课的时间——『布丁史莱姆·地下城』期间限定排名任务就要开放了。

于是我只得在教室里玩游戏。

「为什么啊，上完课再玩啊。」

跟我上同一节课的樋沢无语地说道，我也无语地回答他。

「我说啊，奖励角色《SSR大般若》只给排名前500名，至于专用装备《暗黑轮入道》可是只给前50名的。开场冲刺可是重要至极，所以一到九点整就要紧握手机一点一点开始攻略，这可是常识好吧。」

「课堂中要听课不才是常识吗……」

「你好烦常识派，全国里和我实力相当的家伙太多了。尼特之类的主妇之类的仅仅为了游戏就请了带薪假的废人上班族之类的，我决不能输给他们好吧。」

「大家难道不是已经输了吗？人生之类的。」

「你好烦胜者组。战斗差不多快开始了，你去前面坐着。」

「为什么？话说远野，为什么坐这么偏的位置，看黑板不费劲吗？」

「黑板无论如何都看不清啦！我把笔记本电脑放在隔了一个教室的IT学习室里，现在正连着电脑的Wi-Fi呢，不坐这附近就搜不到信号了！别啰嗦了你快去前面的座位上坐着，不挡着点从讲台上不就看到我手边了吗！」

樋沢不情愿地挪到了前排的座位上。

「还有帮我答下到，樋沢。」

「你这不是来了吗，为什么还要我帮你答到啊。」

「『布丁史莱姆·地下城』是崭新玩法的音游啊，随着rap的节奏一个劲地痛揍布丁形状的史莱姆。要有完美通过以超快速度流过来的难死人的乐谱这种超绝技巧才行。一旦活动开始我就会戴上耳机了，所以没办法答到。」

「你赶紧回去算了。」

我无视了樋沢理所当然的意见，正要拿出耳机的时候，大教室的入口附近传来一阵骚动。

「薗村同学来了？」 「诶，原来她上这节课吗？」

「在哪？」 「还真是。」 「我看看我看看。」

离九点还差五分钟，我正准备集中精神，于是对这阵小骚动很不爽。没想到连樋沢都转过头看着门口。

「是薗村纱雪……呜哇，原来她也上这节课啊。毕竟她也跟远野一样翘课翘了个爽，我之前都不知道。」

「喂，虽然不知道是谁来了，给我安静一点。我要紧盯着手机的时间显示，可是很忙的。」

「远野，你不认识薗村纱雪吗？」

「是游戏角色吗？不是的话我就不认识。」

「同一所大学的名人倒是记一下啊！你仔细想想，入学仪式的时候流言不是传得很广吗，是薗村集团会长的孙女来着。据说家里是旧华族，而且我记得她母亲也是瑞典还是哪里的王族，所以是真正的公主大人。」

「公主角色的话最差也是三星了吧。」

「我真是怕了你这满脑子手游了。」

「毕竟我可没有闲工夫把脑容量用在其他事情上啊。」

话虽如此，那里实在是太吵了，所以我也瞟向了门口。

我瞬间就明白了谁是传闻中的人物。和抽卡的时候卡片呀蛋呀胶囊之类的出现时，通过背后的光效判断稀有度一样。那个栗色长发女孩子的气场明显和常人不同。所以还没来得及看清脸和衣服，我就移开了目光，重新看向手机。首先我和那个世界毫无关系，再者要是被光芒刺伤了眼睛，玩不了游戏我可就头疼了。

比起那种事情，还是『布丁史莱姆·地下城』的排名任务更重要。排除杂念，专注集中精神。我把手机接上耳机，塞进耳朵里。

然而脑海里的骚动反而更厉害了。怎么回事？到了我这种层次的废课金，即使只看着手机的主画面，也能想象出任何一款游戏的画面才对。明明是这样，现在别说提高集中力了，我反而感觉得到，在我心中刚才只瞄了一眼的女性的存在感逐渐膨胀起来。仿佛连脚步声都听得到。甚至袭来一种她来到我旁边的错觉。

并不是错觉。一抬高视线就发现眼前被某种洁白的东西挡住，我惊讶地往上看，不知何时穿着一身洁白连衣裙的薗村纱雪就站在我旁边。浓密的栗色头发随之摇动，蓝色的眼睛强有力地看向我。在那一瞬间，所有手游都从我脑海中消失了。

而没想到，薗村纱雪尴尬地扫了一眼周围，接着在我旁边坐下了。我吓了一跳，低下了头。即使戴着耳机也感觉得到周围有多吵。这帮好事者在远处看着我和薗村纱雪，偷偷议论着什么。喂别开玩笑了，我想着。空位置不是有很多吗。为什么要特意坐在这种角落里啊。是找我有事吗？当然不可能。

明明还没启动应用，耳机里还是听得到低音鼓打出强烈的四拍子，原来是我自己的心跳。冷静下来。现在可不是跟公主大人扯上关系的时候。离九点就差两分钟了。我启动了『布丁史莱姆·地下城』，已经听了上千回的开场音乐传到耳朵里。

集中精神，集中精神……

余光里看到纱雪从包里取出教科书和笔记。本人竟然恶心到观察她纤细手指的一举一动。都说了赶紧集中精神啦。纱雪把手机放到笔记的旁边，紧接着撩起一边头发，往耳朵里塞进了小指指尖大小的东西。

是无线耳机。

马上她就放下了头发，所以整个教室里大概只有我看到了吧。耳机？明明马上就要上课了？

她的手指碰了下手机Home键。

我抬起身子，差点叫出声来。那画面我很熟悉。与其说熟悉，不如说和我手里刚刚看到的一模一样，也是『布丁史莱姆·地下城』的主画面。

大概是注意到了我可疑的行动，她也看向我这边。是看到我的手机画面了吧，她抬起了柳眉，大大的蓝眼睛睁得更大了。

这时，数个拉开椅子的声音同时响起。我吓了一跳，看向前方，原来是教授正好从讲台那边的入口进来了。我和纱雪都慌忙看回手机。

战斗要开始了！

没想到这女人也是『布丁史莱姆·地下城』的玩家。而且刚才只从旁边瞄了一眼队伍编成，就看得出来是课过金的。《上位祭司上野》还有《狗头人吉野》这种最稀有的角色全部究极进化。和我的队伍比起来，无论是DPS还是回复能力都要强上好几个层次。这位公主大人是往手游里充了多少啊。

不对不对不要管别人的事情。到了九点，新任务开放了。急不可待地跳过了剧情，开始攻略。我攻略音游的方法是第一次见的乐谱先不在意分数，只记住每小节的开头，首先让身体熟悉整体的流程。第一次就拼命盯着音符是外行才会干的事情。

然而余光里只见细长洁白的手指以惊人的速度舞动起来，敲击屏幕。

打完一次任务，我好奇地看了眼旁边的画面，竟然超过了2万分？最高竟然有136连击？全国排名竟然148位？？

她也把视线落在我的手边。

看见我打出全国46887位的结果，她用鼻子笑了出来。这、这女人！我说啊我是特意略过去的，毕竟活动刚开始三分钟的排行榜根本没有意义啊。但你要是这种态度的话我也有我的想法。若是平时，我会再打三、四次去掌握乐谱，但是今天从第二次开始我就动要真格了。在研讨会的LINE群里，无论别人发了什么我都能在两秒之内回以犀利的嘲讽表情，而由于我一直干着这种伟业，最后被踢出了群，我操作手机的技术就是到了这种程度的达人级别。在我的超绝指技面前颤抖吧。

手机的握法和手指操作是音游中永恒的课题。手机的音游大多数是横版画面，画面最下方排着几个按钮，适时点击与上方降下的音符相匹配的按键——这种形式。

说到按屏幕的手指，大致可以分为拇指派和食指派，拿手机的方法也分为背面支撑派和抓住侧面派还有放于桌上派，但要我这种顶尖玩家来说，这些都不对。尤其是《布丁史莱姆·地下城》足有七个按钮，所以还在纠结用拇指还是食指的人根本没办法冲排名。而把手机放在桌上，像按键盘一样用上两只手也很别扭。毕竟手机会随着激烈的节奏移动。也有人提议用橡皮筋或者胶带固定住就好了，可我们这种最前线的战士在上课或者工作时必须躲着老师或上司玩，所以不方便这么做。综上所述，我的方法就是用左手牢牢握住手机，只用右手来打出节奏。看着吧，我这手妙招！复杂的二和弦与三和弦构成的大瀑布也能尽数处理！第二次高潮部分的附点32分音符的节奏也无失误通过，好评率75%，分数38500分！

我得意洋洋地看向旁边的薗村纱雪，她睁大了双眼，看来是看我的游戏画面入了迷，都忘了自己也要打第二次。接着她注意到了我的视线，匆忙看回自己的手机。在压倒性的实力差距面前仍然没有放弃这一点我就赞扬你一下吧。嚯嚯，要模仿我用左手握手机吗？这可不是能一蹴而就的简单技巧哦？等下，怎么握得那么深？……竟然是变速球握法？将手机夹在食指与小指之间，与变化球change up极为相似的这种握法通过解放左手拇指，使其比单纯的左手握法多出一根可用手指，对于这种七个按钮的音游来说会产生显著的差距！这女人，比想象中更能干。本以为她只是个低志向废课金，从富有的父母那里拿到零用钱构建了横扫一切的强力队伍而已，真是小看她了。没想到还有熟练掌握变速球握法的家伙。看到结果显示好评率79%，我的对抗心理熊熊燃烧起来。

我还有隐藏手段。像跳水时那样并拢两手，将手机夹在两根拇指与手心中间并固定，这是跳水握法。将指尖弯向下方则正好够得到按钮的位置，因此能够自由运用两手合计八根手指，简直是艺术般的技巧。什么画面是反着的看的费劲，什么手指挡着看不见画面，还有什么说到底按键只有七个，根本用不上八根手指这些外行人的嘲笑全都被我无视而练习这跳水握法至今，恐怕就是为了在今天赢过这女人！给我瞪大眼睛看好了！第三次我已经背下乐谱，好评率81%加上分数也超过4万分！纱雪在一瞬间浮现出不甘心的表情，接着拿起了手机。看来是觉得过时的变速球握法已经不能战胜我了吗？……什么，竟然是交叉跳水握法？交换跳水握法中双手的位置，这种不合理的握法通过拉开两手拇指间的距离来支撑住手机两端，因此比跳水握法握得更稳。到了我们这种层次的战斗，仅仅这点稳定性的差距就足以分出胜负！没想到此时还能打出82%的好评率，真是恐怖的女人。但我也不能坐以待毙，看来终于到了释放最终奥义的时机了，竖笛握法！正如其名，用嘴咬住手机，像竖笛一样固定住，这个大招是能够自由使用两手共十根手指的究极绝技。什么画面离太近了看不见，什么即使有十根手指但太难点击所以没有意义这种小市民一般的常识完全不适用于我们达人之间的死斗，最后就是要靠气势！吃下我这突发性暴雨般的手指技巧吧！好评率85%，就快达成前所未见的5万分了，好了薗村纱雪，你这家伙下一招是什么？……竟然把手机藏到桌子下面？什么意思，你要怎样靠这个超越我的分数？喂，为什么背过脸去，难道放弃反击了吗？你丫投注在手游上的热情只有这么一点吗？

有人粗暴地敲着我的肩膀，对决被妨碍的我愤怒地回过身子。耳机随之掉落，我被抛回到寂静的现实中。

「你从刚才开始就在做些什么呢，没心思听课的话就给我出去。」

教授额头暴起青筋，说道。

上完了课，被败北感打垮的我立刻离开了教室，去隔了一个教室的IT学习室取回笔记本电脑。

「那个薗村纱雪……在课堂上玩手游？跟你玩的是同一个？嗯总觉得难以置信啊。」

跟我一起来的樋沢如此说道。

「就连我也不想相信啊！……那种一生下来就注定是赢家的大小姐，就连手游都输给她了……」

「但也挺好的不是，你们可是有共同话题了。真羡慕你啊，我这样的即使想搭话也根本没有突破口。」

「这有什么可羡慕的。我说啊，我跟你们可不一样，不会把神圣的手游当做搭话用的道具的。」

「不会吗？真的？绝对不会？」

他认真地问我，还真是头疼。

「啊啊，不会。」

我赌气地回答。实话是能做到的话早就这么做了。

「说到底为什么我非得跟那女人搭话不可呢？那家伙可是敌人啦，敌人。虽然今天有点大意了，但活动结束时我一定要逆转，跟她拉开令人绝望的差距。享受校园生活顺便玩手游的家伙，和玩手游顺便过下人生的我根本就不在一个层次。让她以后见到我就会低下头说对不起我永远赢不过你——」

话说到一半我就停住了。

因为IT学习室的门被打开，薗村纱雪本人走了进来。我差点就要屈服于灵魂深处涌出的卑微感，低下头说出对不起我再也不会出现在你面前了。在教室里我没怎么看她的脸，因此现在才体会到，纱雪她，该怎么说——满脑子手游的我尽全力来形容的话，就是光属性。暗属性的我则一直在阴影处阴沉地过日子，伤害是成倍的。为什么这种生物会在地面上生活？而且还沉迷手游？给我在天界老老实实地织布啦。

纱雪走了过来。明显是看向了我。喂喂喂喂不会是想要跟我搭话吧？樋沢？这种时候该怎么做，樋沢？我回过头向他求助，可樋沢已经不在那里了。那混蛋，不知何时跑去了远处的桌子那里避难，而且注意到我的视线后还竖起大拇指为我加油。到底要我怎样加油啦！

纱雪在我旁边站住了。我不禁缩起脖子。她将我的笔记本电脑旁边的另一台电脑合上，拔下了电源和网线。这女人，和我干了一样的事啊。那倒也是。否则不可能特意坐我旁边听课。我偷偷看向她的脸，只见她双颊泛红，嘴里不知道在咕哝着什么，想说的话在口中打了好几个转。就这样向右转，然后出门，我祈祷到，然而她下定了决心，看着我开了口：

「那、那个……」

微弱的声音使我僵住了身体。

「†超转生体†暗黑皇子XAIN先生。」

我用力合上笔记本电脑结果夹到了手。痛得要死。

「不要在这喊我丢人的玩家名！」 话说真亏你念得出†啊！

「谁让我又不知道你的本名……而且刚才看到了你的玩家名才这么叫的。」

「我叫远野启太啊！暗、暗、暗黑皇子什么的，我才听不懂，你在说什么呢？」

事到如今我才注意到周围的学生都在看我，于是赶紧佯装不知。再也忍不下去了。赶紧逃跑吧。我将笔记本电脑塞进背包，站了起来。

「等、等一下远野君！」

纱雪叫住了我。到底什么事啦，想当面跟我炫耀刚才『布丁史莱姆·地下城』的胜利吗？然而我并不是被从天界降临的女孩子叫住还能毫不理会就离开的暗黑皇子。我停住脚步，回过了头，纱雪也将笔记本电脑夹在腋下，走了过来并推着我的后背到了走廊里。接着就那样拽着我的手腕，把我拉到楼梯后人气稀少的地方。喂快住手没问题吗大家可都看着呢会起谣言哦会上娱乐新闻或者周刊文春哦？

「……啊，对不起。」

看来她到了这种空无一人的场所才终于冷静下来，反省自己的所作所为，纱雪一下子放开我的手腕，低下了头。

「……那个，……游戏的事情……不太想让周围的人知道。」

「……啊啊是这样啊纱由KING小姐。」

【译注：纱雪(sayuki)的玩家名为sayu king，因此译作纱由KING】

「不要叫我的玩家名！」 纱雪NG满脸通红地喊道。

「明明是你先叫我的好吗！」 把本名融进去还真是那啥！

「我也有薗村纱雪这个正经名字！」

纱雪愤怒地逼了过来。脸好近。这二十年来，除了我还是幼儿时的母亲以外，再也没被女性接近到这种地步。都说不妙了，所谓的女孩子，即使不在4DX电影院也会飘来一股香味吗？

「然后，那个，」 纱雪移开目光，犹豫地说道。 「刚才我还看到了其他游戏的图标。……你在玩『惨狱死Chronicle』对吧？而且相当投入对吧。」

我眨了眨眼睛。

「连续五个月公会排名第一的『爆碎击灭天军』的突击队长，神拳金刚骑士就是我了。」

「果然是！《真之死皇帝》讨伐任务中累计伤害全国第一位——」

「是我了。」

「《赤壁致命悬崖》开放第一天仅有一名收集完十万支箭的——」

「那也是我。」

「因每次女性角色被削，都会在推特上写长文批判运营出名的那位——」

「当然是我了！」

虽然最后那个没什么好得意的，不小心就顺势而为了。话说，这家伙知道得真详细啊。

「那个，怎么？你也玩『惨KURO』吗？」

「还、还好吧，稍微玩玩。」 纱雪的目光游移不定。稍微玩玩，是嘛。

「上个月的新角色，只有《扩散导弹加农孙坚》无论火力还是攻击范围甚至技能回转率都强得过分，你不觉得其他角色很可怜吗？」 我试着抛出一个饵。纱雪挑起了眉毛。

「才没有那种事情！那只是连用都没用过的人才会说的吧，我把8名角色都练到99级用了一下，所有角色在end-game内容【译注：多指让通关、毕业的玩家也有得玩的内容】里都有用武之地，要是说强得过分的话《潜水艇小乔》的全体回复、解除异常才更加——」

「这才不叫稍微玩玩吧。超认真的吧。」

纱雪连耳根都红了。喂喂，这家伙看上去像是天界出身，结果不跟我是一类人吗。很自然地就说上话了哦？我这样的，竟然在现实中用言语捉弄女孩子哦？没问题吗？我的人生这之后不会被大幅度修正什么的吧。

「总、总之，」纱雪强硬地扳回了话题。「我第一次见到把《杀人狂司马徽》的武勋练到满的……」

「啊啊……也是，放眼全国也不到十个人吧。」 我十分得意地点着头。「毕竟是《惨KURO》还没什么人玩的时候的活动限定角色啊。要练武勋还必须去刷带时限的超难任务，而且说白了，除了练满武勋获得的技能以外毫无用处。」

「没错，就是这样！我也是最近才开始玩所以没有这角色，但是现在开放的『Extreme三顾茅庐』任务里没有《杀人魔司马徽》就没办法打，所以只能借别人的用！因此，」

纱雪又逼近了一步。绀碧色的眼睛湿润起来，看得出她有多么急切，因此我已经无法呼吸了。

「拜托了。跟我成为好友。」

这二十年来，从未有过满眼湿润的女孩子在极近的距离内拜托我成为朋友，但即使如此，我也没有蠢到得意忘形，冷静地把握了事态，我非常明白这次这个并不是那种意思。

纱雪取出手机启动了『惨狱死Chronicle』，在好友检索里输入了神拳金刚骑士的名字。

「我刚刚发了好友申请！」

我也苦着一张脸启动了应用。好友图标上附着圆圈数字，表示有新邮件。所谓的好友当然是指游戏中用来实现玩家交流的系统功能，可以方便地发送消息或者打练习对战，而其中最大的好处就是叫做好友租借栏的功能，可以借用其他玩家的所持角色。

我打开申请邮件。

纱由KILLER 小姐 发来好友申请。要接受吗？

只要在这里按下「是」，我就能和纱雪成为好友。我就能交到这辈子第一名女性朋友。而且还是学校里传闻甚广的正牌公主大人。身份过于高贵甚至不敢去搭话的天使。多亏了游戏。

要兴奋地感叹「啊啊，将人生投注在手游上太好了，真是幸运，谢谢你游戏之神大人」，然后接受申请吗？

我费了好大劲才没让纱雪发现我纠结得胃疼。深呼吸过后，我按下「否」，删除了信息，然后将手机塞进口袋里。

「才不要。」

「——为、为什么？」

别摆出要哭的表情。我这不是更后悔了吗。

「本人神拳金刚骑士从『惨狱死Chronicle』初期开始就是顶级玩家，公会战中也很有名，持有大部分限定角色并练到满武勋，所以好友申请从来就没断过。但是好友栏位仅有二十名。我不能加你进去。」

「是说好友栏满了吗？」

「不，还有四个空位。」

「那，那不就行了嘛，我都这么拜托你了！」

「你说，你都这么拜托我了？我说啊，大部分好友申请我只看两秒就拒绝了。因为好友要严格挑选。只有将我需要的传说·神鬼·仙人等级的稀有角色提升到满等级和武勋，并且随时都可以借用的废人玩家，才能成为我的战友。要是仅仅因为被女人哭着拜托一下就加了好友，那简直是在侮辱我现在的十六名好友、侮辱我至今拒绝过的数万名申请者、甚至是侮辱我自己。」

纱雪露出一副莫名其妙的表情。脑海中处男的我也责备自己：蠢货，你到底在说什么，这之后无论多少辈子你都不会有机会和这么好的女人亲近了诶。 但是，我不能扭曲自己的信念。

「我这人啊！至今为止无论是对父母、对教授还是对舍管都说过不知道多少谎言，但是手游！我唯独不想对着手游说谎啊！」

我回到IT学习室，和等着我的樋沢说了整个过程，结果他对我彻底无语了。

「说真的，你到底在想什么呢？那种东西说句ok不就得了。一点损失都没有吧。」

「才不是利益的问题啊！」

「那你还哭什么。」

「因为我很后悔！这点小事你倒是明白过来啊！啊啊啊啊真是的连我都搞不懂为什么会拒绝了啊啊啊。」

我郁郁不乐地在IT学习室的地板上滚来滚去，结果被其他学生厌烦地踹到了走廊上。

「算啦，我倒并不讨厌你这份顽固。」

樋沢安慰了我。

「……我渐渐觉得，为了樋沢用掉一个现实好友栏位也不错。」

「给我差不多点你这手游脑子。话说原来你一直不当我是朋友啊。」 说着樋沢照我屁股就是一脚。

*

两天后的夜里，我登录『惨狱死Chronicle』时发现一件大事，我的公会『爆碎击灭天军』掉下了排名第一。公会频道里充斥着惨叫，简直是阿鼻地狱。我们那被誉为难攻不落的要塞被攻陷了。

看看是哪个公会击破我们，抢来了王座。是个不知名的新公会，但只有会长的名字我有印象。想忘也忘不了。

纱由KILLER……

*

次日早上，我去上计量经济学的课时，发现纱雪坐在最前排。她一瞄到我就操纵起手机。我心想不会吧，启动了『惨狱死Chronicle』，结果发现纱由KILLER发来了邮件。

有话跟你说，下了课去楼梯后面。

我带着不成型的愤怒和期待混过了整节课，教授刚出门我就站了起来。在楼梯后等了一会，纱雪跑了过来。

「想说什么啊。这次是要跟我炫耀公会战打败我了吗。」

我刚生硬地说完，纱雪就面带红晕地伸出了手机。

「只有公会排名第一才能用的装备，《神玉玺》被我的公会夺过来了。你也用了很多次，想必也明白，这可是能使获得金银量变成1.7倍的超强力装备。今后还想继续用的话就只能借我的用了。好了，快跟我成为好友！」

「咕……」

我咬紧了牙关。这女人，竟然做到这种地步！她在我面前再次发送了好友申请。但我纠结地快把臼齿磨掉了一层过后，果然还是拒绝了。

「为什么啦！你不想用《神玉玺》吗？」

「烦死了！我死都想用啊！但是啊，我怎么可能被你这样侮辱还能说出好的请多关照了！只要攻陷你们的公会，再夺回来就行了！」

「你觉得能赢吗？你的公会的弱点是诅咒攻击，为此我的公会里可都是集齐道士角色的玩家！」

「你倒是把这份热情用去别处啊！虽然我也一样就是了！」

我干脆地说完，大步离开了。

由于实在是太不甘心，我就这样走回了家，钻进被窝，清掉其他游戏的体力，同时再次袭来深深的懊悔。十多个我在脑海里开起了会议，责备我自己：这次你倒是答应啊，这不是有答应的理由吗，坚持你那狗屎般的主张又能怎样？

但是，我如此想到。说到底不坚持那狗屎般主张的家伙，根本就不会是玩手游的废课金。主张即灵魂本身。哪怕是狗屎也一样。

