<p align="center">None</p>

「——敌人来袭、敌人来袭、敌人来袭！魔法骑士，赶紧上前迎击！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是火，失火了啊！」

「救命……！咳咳、呜恶……！快跑……！不要丢下我啊啊啊！」

倾斜的陆上航母燃起熊熊大火，无力自保的邪教信徒们化为团团火球。

卡秋雅脚下外型仿照火龙的飞翔盘<Board>接连释放出来的灼热吐息，亦被用于进行地上除污作业的「焚烧」术式的持续型版本——属于会慢慢延烧的烧夷术式。

（死缠不放地持续燃烧、「不会消失」的火焰……你一心想要报复是吗，卡秋雅？）

「伊甸园之蛇」的根据地。陆上航母的残骸受到废弃装甲和重叠施加的防御式严密保护，要以术式进行破坏极为困难。

卡秋雅的盘算是无视那些防护措施，直接歼灭居住其中的邪教信徒们。

没有必要贯穿装甲。只要包覆根据地的灼热遮蔽物没有被剥除，内部温度只需大约十分钟就会在热传导下超过一百度，别说是蒸气浴了，根本就是化为烤箱。

（……就像那场「第十三区动乱」一样。）

在无防备的都市内部解放火焰属性的层级五孢子兽，以庞大热量焖烧整个受到隔离的街区。卡秋雅将恐怖分子那样的手法，原封不动地奉还给对方。

『卡秋雅。』

『什么事？……你该不会想说我的做法太残酷了吧？』

从卡秋雅强硬的口气察觉她的心情，冬真立刻开口回应。

『不是的。只不过，一般信徒另当别论，凭那种方法无法铲除能够以属性式进行防御的骑士。』

『……所以呢？』

『对方会展开攻击。你要维持术式同时予以反击，确保我方的制空权。』

面对冬真冷漠的警告，通讯回路另一头的卡秋雅似乎觉得有些扫兴。

『收到……就只有这样？』

对于卡秋雅像在期待什么，又好似求助般的语气——

『你希望我阻止你吗？想要我叫你不要复仇，说这样很不人道吗？』

『……唔！』

『不要动摇。在战场上怀疑自己的人必死无疑。』

执行者的感情和命令没有矛盾。歼灭邪教是获得评议会认可的命令。

因此卡秋雅无罪。假使身而为人的她，把报复、虐杀当成是一种罪的话。

『这项罪行，由身为指挥官的我来承担——执行吧，卡秋雅。这是命令。』

『等等……！』

几乎在冬真切断通讯的同时，巨大钢筋发出哀号似的声响，开始互相摩擦。

生锈的机关启动。陆上航母的炉心点燃，部分结构因动力修复而复苏。让巨大质量飘浮的超大输出功率悬浮喷射装置，以及破碎的履带开始空转。

……嘎铿、嘎铿！

应声从航母侧面向外突出的魔法骑器，是冬真见惯了的东西。

『对空用攻弹术式Ⅳ型。炼素彻甲术式四十mm核的车载用收束具啊……是从废弃战车或炮台回收来的吗？原来如此，要是被打中，就连龙骑也会坠地。』

『重叠四支搭载专用术式的收束杖<Rod>，用魔法骑士取代电池来吐出炮弹。依我看，要是四支一起运转，肯定能布下强大的弹幕。以恐怖分子来说，这样的装备可真奢侈。』

『学长，你有办法将其击溃吗？』

『交给我吧。毕竟之前那个时候，我没能帮上什么忙——』

那是长有四支角的金属肿块。受到厚实装甲保护的魔法骑士，用来在空中撒下足以遮天的弹幕的防卫兵器……光是正在运作的就有——四座。

然而在通讯回路的另一头，隆美尔·史都华却是不慌不忙。

冬真可以清楚地想象出来。此时此刻，那名满脸胡碴的老练士兵，想必正躲在连他也无法察觉的地方，举着只会让人想起旧时代遗物的武器。

『你们这群魔法骑士<恐怖分子>真是个个异想天开耶。』

混杂在通讯中的一声「呸！」，恐怕是他将衔在嘴里的薄荷管吐出来的声音。

『都什么时代了，还傻傻地把自己关在地窖里，未免也太落伍了吧……！』

在近代的魔法骑士战中，人们不使用战车等大型兵器的理由。

单纯只是因为——毫无意义。

『以圣遗物为核心的炼核武装，胜过几十吨重的装甲板。人类的历史是杀戮的历史。火药和堡垒，战车和战壕，阵地和核子武器。通常获胜的都是进攻的那一方……！』

配备魔法骑士的陆上航母这类兵器之所以过时的原因，正是如此。

相对于将刻划在星球上的历史、轶事、传说刻在炼素上，利用其庞大情报量防御一切攻击的炼核武装，单单只有质量的兵器实在过于脆弱。

因此，重装甲兵器才会被穿戴炼核武装的魔法骑士抢走主力宝座——

俯卧在地的隆美尔抱着的武器，则是堪称那个落伍时代的化石。

枪身的长度几乎和男人的身高相当。那个拥有特殊箱型弹匣、以三脚支撑的武器，是博斯反坦克步枪。是史都华家自一九三○年代流传至今的古董。

『觉得枪打不过杖是吗？……哈！我现在就让你们知道，那只不过是你们的幻想<Fantasy>！』

枪栓发出「嘎铿」的沉重声响，填入子弹。

瞄准为找寻目标而旋转的魔法骑器之一，男人扣下扳机。

——咚！

浓密的烟雾、巨响。发射出去的子弹，准确无误地命中陆上航母侧面的金属肿块，重重包覆的装甲、防御式竟然就——

『要杀死一个人，只要有手指大小的子弹……就够了喔？』

通讯回路中传来男人讽刺的语气。在魔法骑器的杖前方展开的魔法阵倏地失色，逐渐消失。

那正是魔法骑士丧命的证明——尽管不若炼核武装那般坚不可摧，照理说应该受到铜墙铁壁保护的骑士，居然在墙壁未受半点损伤的情况下遭到杀害。

冬真回想起，那个让等同于推理剧中密室杀人的奇迹实现的手法。

（转移弹……依然是对付人类最厉害的兵器。）

魔法骑士、孢子兽、操控炼素者之间的战争，堪称是一场情报量的竞赛。

由收集比对手更多的炼素，透过演算将其收束，制造出形体后率先攻击的那一方获胜。不含炼素的物理攻击则不值一提，因为无论怎么攻击，都无法突破骑士的防守。

『将移动用术式应用在攻击上……接触到炼核武装和防御式的瞬间，直接刻印在物理弹上的转移式便会发动，穿过障壁。即便是D级也能演算的「骑士屠杀技」……！』

『我祖先流传下来的这玩意儿，尽管是工业制品，却是历经世界大战、蕴含着炼素的古董。虽然要使用当时的子弹，以奈米字体刻印GB<吉位元组>级术式很花时间……不过很值得啦。』

时髦男子咧嘴一笑，散发出令人毛骨悚然的可怖气息。

『——第一次见到就能成功挡下的人，就只有你一个喔，冬真。』

隆美尔是D级的魔法骑士。

位阶是机巧<Machinery>。擅长将炼素应用在物质上，制造辅助骑具<Artifact>。

换言之就是工兵、维修兵。几乎都是负责支援在前线值勤的魔法骑士，而非担任战斗员的职务。

可是，这个男人不一样。他的固有战术是将贫乏的炼素集中用来穿透防御式，至于杀伤力则是交给家传的古董枪去发挥……！

『……我可不想再来第二次。我最不希望为敌的人就是学长你了。』

『其实我也跟你一样啦，搭档。总之，我俩意气相投真是太好了！』

假使没有防御式，人体在反坦克步枪面前就和豆腐没两样。

近代魔法骑士已经习惯仅以炼素形成、不具实体的攻弹术式，对枪枝并不了解。因为对他们而言，扣下扳机、发射子弹的武器是「杖」。

（如果是普通的攻弹术式，即使利用穿透式贯穿防御也不会造成多大影响。因为魔法骑士所具备对炼素的耐受性及装备的阻力，会使得杀伤力减弱——）

以炼素编组而成的假想子弹，会被情报量更多的骑士肉体或装备弹开。

但是，实体弹不同。超音速的质量和能量，足以将人体粉碎。

完成转移的子弹会在装甲中弹跳无数次，将可怜的骑士变成肉块……！

（如果要说有什么缺点，就是无法使用炼素来引导子弹，只能仰赖直接瞄准。运气不好时，还得在视野不佳的情况下狙击几百公尺，甚至接近一公里外的目标……）

在这个魔法全盛的世界里能够办到这一点。

隆美尔·史都华无疑是全世界最厉害的狙击手，他是只要他瞄准了，说不定连冬真也会没命的——「必杀D级」。

（如果是一般的对人战、骑士战，就绝对不会这么做……但这个状况是再好不过的「良机」！）

对能够发动增幅术式、以超音速疾驰的高等级骑士而言，子弹这种东西速度太慢了。他们轻易就能避开并锁定狙击位置，以强大魔法反击摧毁。

（但是，他们做了错误的选择……不活用机动性，反而把自己关在装甲里。）

击穿防备牢固的乌龟，对隆美尔来说轻而易举。

隆美尔接二连三地展开狙击，让对空魔法骑器沉默下来……！

『我要继续将对空魔法骑器全部击溃。往上跑的家伙就拜托你喽，卡秋雅！』

『收到……我不会把天空交给那些家伙的。』

纵然是假的天空，能够将其征服的——除「灼发龙姬」外别无他人。

陆上航母的炮座朝着乌云胡乱发射火焰子弹。在烟火般倾盆落下的红光之中，一群男子身穿不知来自哪个国家、充满邪教气息的僧衣，出现在航母的甲板上。

『是那群魔法骑士。他们大概是教团干部，也就是所谓的祭司吧。全员皆是抛下地上勤务的逃兵，平均等级为A……如此一来，应该不免俗地会来场空战了……！』

『对方派出这么多人，可能是想靠人数确保优势吧。』

一如隆美尔和冬真所言——不具备飞行能力的人们牵起手，围成一个圆。

其位阶是光圣和凶魔<Necro>。

掌管光明与黑暗、死亡与生命这两种相反属性的两个魔法圆中，分别出现了光和影！

「——『召唤式』、『仪式咒语』、『召唤群云』、『军团：妖精<Minion Fairy>』！」

「——『召唤式』、『仪式咒语』、『召唤群云』、『军团：妖魔<Minion Imp>』！」

如果动物受到炼素侵蚀后会变化成孢子兽——

人类则有时会基于古老的幻想，利用术式<Program>赋予炼素仿照生物的形体。

机巧是泥人魔偶，光圣是妖精，凶魔是恶魔。使用炼素所召唤出来的使魔数量瞬间大增，有如群聚的云朵散开一般，朝卡秋雅逼进。

（个个都是小咖。每只的攻击力、防御力都不到五百。但是……！）

假使生出了几千几百只，火力依旧不容小觑。

事实上，卡秋雅的飞翔盘确实为大批使魔所压倒，微微拉开了距离。趁着射程偏离的机会，具备飞行能力的祭司、A级魔法骑士们即将从甲板上起飞！

「趁现在，龙骑出发！GO、GO……唔哇？」

『喔～打中了、打中了。不过，以恐怖分子来说，这些家伙的应对速度还真快！』

通讯回路中响起手动上膛的「喀嚓！」声。

遭到足以贯穿防御式的转移弹直接命中，甲板上的一名祭司倒地。见到尸体的胸口悲惨地开了一个拳头大的洞，就连顽强的恐怖分子也不禁面色发白。

「啥……！是狙击？是哪里？到底是从哪里射击的？」

「看不见，怎么会没看到啊！难道是被S级的俊影<Shadow>隐蔽了？」

「算了！龙骑快点出发，只要飞上天，对方就打不到了！」

一面观察僧侣惊慌大喊的模样，冬真揣测他们的防卫体制。

『能够在遭遇偷袭起的三分钟内整顿好防空体制，他们的速度真快，几乎和前线的防卫基地一样了。』

『就是啊，熟练度似乎也有正规军的水准？——你瞧，要飞上天了！』

轰隆……！

僧兵乘着量产型的飞翔盘，也就是冲浪板般流线型的板子，拖着云朵翱翔。

『推测攻击力两千，防御力一千。敏捷度比较高，大概一千二吧。前线防空兵的水准、量产品的炼核武装、量产品的飞翔盘，再加上等级A，这样的实力似乎不好不坏？』

隆美尔的评价相当中肯。飞离陆战航母的三名龙骑的能力相当高。

等级A在军中属于王牌等级，若撇除S级那种例外，实力算得上是顶尖的。如果是有实战经验、磨练过空战技术的人，即便是逃兵也不是可以小看的对手。

——咻……嗯！

超音速的回圈。面对拖曳光线飞行的卡秋雅，三名骑士紧追在后，他们一边在空中上下左右地翻转，一边缓缓拉近彼此的距离，伺机想要将她击落。

不仅如此，后方还有使魔群紧追在后。尽管使魔群行动缓慢，但要是被卷入其中，恐怕立刻就会遭到击落。空战的形势显然对我方相当不利。

『怎么办？冬真。说真的，光看数字，那些家伙显然比卡秋雅占上风耶？』

『不会有问题的。这样反而比勉强略占优势来得好，你放心吧。』

无论数字上的优势还是个体的能力差异，这些都和卡秋雅·维尔米欧尼无关。

『学长，卡秋雅一定会赢——因为身处「逆境」正是她发光的时刻。』

听见冬真充满信赖的话语，超音速的公主骑士——

『……居然说这种好听话。那个笨蛋……！』

不畏接近冲击波的风压，释放灼热光芒的头发飞扬。

接触火龙造型飞翔盘的鞋子发出红光，传达出她的意志。

龙放声咆哮，展翅抓住黑烟缭绕的洞窟天空，紧急煞车！

——叽啊！

「？」

「惨了……！」

空气烧灼的摩擦声。擦过魔法障壁的空气发出红光，原本追在后面的三人没能马上减速，一口气超越了她——暴露出毫无防备的背后。

飞翔盘闪耀，在背面展开防御式。能够不输给重力，并且在不到零点几秒的时间内下此判断，足以证明他们是非常老练的士兵。

从截至目前为止的攻防战，可以大概推测出彼此的能力数值。祭司们和卡秋雅的性能几乎不相上下，甚至卡秋雅还略居劣势。就算背对敌人，还是承受得了一记攻击！

——这样的希望。

『数字这种东西不过是装饰罢了……我可是有很多方法能够让数字变动喔？』

被卡秋雅宛如恶魔，又好似发怒的龙一般的微笑，澈底粉碎。

卡秋雅将握在掌中的东西，压进灼发摇曳的后颈、那光滑的颈项……伴随着压缩空气的「噗咻！」声响，她把空荡荡的安瓿一扔，大声咆哮！

「要是连『密技』都没有，我怎么可能主动找你们这些臭邪教徒挑衅呢，笨蛋！」

「什么……！」

看得出来，龙骑们正在夸张的装束底下害怕得直发抖。

大脑加速运转中。卡秋雅·维尔米欧尼这个人类的感觉失去控制，感觉像是有无数光线在眼底深处迸裂。那是正规魔法骑士绝对不会施展的秘密妖法。

「——『超血加速<High Blood Accelerator>』！」

有一种东西叫做违规增血。

那是一种借由事前抽出自己的血液，然后在比赛前注射回去，以增加搬运氧气的血小板，进而提升运动能力的「无形」药物。卡秋雅所施展的，就是这项魔法时代的密技。

抽出卡秋雅自身的血液，然后应用从前冬真所开发的术式——将尿液或体内老废物质化为炼素，以供紧急情况使用——将其转化成炼素。

只要反复补足减少的血液。

就能成功让血液中储存数量庞大的炼素，并且靠着将其注射回体内，让等级往上提升一阶。

让体内炼素加倍，在消耗殆尽之前的短短十分钟内成为S级……！

「给我粉身碎骨吧……『爆碎波<Dam Boom>』！」

深红色的圣剑发出低吼，焦灼天空的火焰波以她为中心向外扩散！

无数起小爆炸连锁产生。妖魔、妖精，以及追逐她而来的军团全都被火焰属性震飞，随着爆炸还原成炼素，烧得一干二净。

「……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一直紧追不放，结果不小心超越她的三名骑士的下场，只能用悲惨二字形容。

其中两人的飞翔盘因逼近背后的灼热海啸而翻覆，从正面遭到火焰吞噬，结果只能一边滚动着烧成黑炭、化为粉末，消散在漆黑的天空中。

另外一人尽管凭着卓越的飞翔盘操控技术，勉强成功乘浪，然而遭遇过于庞大炼素量的飞翔盘却因此烧焦，最后承受不了而在空中解体。

「永别了，恐怖分子。」

「噫……！」

给我下地狱去吧。

把激烈言词当成前往冥府的伴手礼，最后一名龙骑坠落——

在猛烈撞击的轰隆巨响中，「伊甸园之蛇」失去所有的航空战力。

†

——不待空战的胜负尘埃落定，白银冬真径自冲入火焰漩涡。

身处持续遭到烧夷式焚烧的陆战航母中，他的军服没有出现半点烧痕。

因为所有炼素、所有情报，甚至无法触碰到这名男子……！

（既然使用了「密技」，卡秋雅就一定不会输。）

那项密技非常人所能承受。假如是普通骑士那么做，必定会应付不了急剧增加的炼素，落得体内脏器崩坏、最终丧命的下场。

（是因为卡秋雅本来就拥有足以成为S级的实力，才能够办到这一点。话虽如此……）

想必还是对她造成了不少负担。作战结束后，必须申请充分的休息和补给才行。

再说，她还有失去最爱的外甥女赛莉卡的心灵创伤。有没有什么方法能够有效地抚慰她呢？一面分出极其惊人的脑内演算能力的一％来计算如何减轻同僚的心理压力，男人好比走在购物商场一般地昂首阔步于火焰地狱。

——抵抗相当猛烈。

接连现身的狂热信徒们展开属性式保护自身，抑或是不顾皮肤遭到烧灼，仍硬是把自己的炼素用来攻击，朝冬真释出诅咒和术弹。但是……

『……没有停下来！没有停下来！那家伙甚至没有回头！』

『来人快阻止他！快阻止那家伙！不要让他接近大主教大人的宝座！』

『隔墙居然——变得像滑溜溜的蒟蒻一样，轻易就被砍破了……！』

『术式无效！犯规，这样太犯规了！喔喔……啊啊……神啊！』

事态异常到，连邪教狂热信徒都不禁怀疑起自己的信仰。

将一切抵抗宛如拂面凉风般避开，白银冬真在遭到封闭的根据地内四处奔走，收集能够当成证据的情报和物资。他一身乍看甚至没有穿戴炼核武装，几乎只有一套军服在身的轻松打扮，仅以粗糙的装甲包覆右臂，手持木棒似的剑。

插图p041

但是，他没有转弯或绕道。

他沿着最短距离迅速前行。无论前方有墙壁、地板还是天花板，他都不放在眼里。

将看起来并不锋利的四方形刀刃，草率地焊接在握把上的剑，轻易就劈开曾经支配战场的陆上航母的内部，笔直地往前冲。

「吞噬永远吧——『无貌凶辉<Lux Nil Facies>』。」

神圣的漆黑，是由遭世界舍弃的虚无记忆所形成的炼核。

那是断罪刃，是唯有他才能使用的炼核武装。朝着由无名历史的黑暗所凝聚而成的刀刃，逃兵们接二连三地挺身攻击，试图阻止敌人侵略。

然而，一切都是白费工夫。

无论是武艺高超，以坚固黑曜石状的地属性式覆体的武杰<Blade>。

还是集结无数死灵发动攻击的A级凶魔。

抑或是赋予治愈力给被投予药物后变得疯狂的信徒们，使其变成像是不死者的光圣施术者。

冬真都瞬间击倒，将其化为凄惨的血泊后继续前进。尸体即刻在笼罩了根据地的灼热衷被火葬，转眼萎缩失去水分，以祈祷般的姿势逐渐焦黑。

「……你是谁？你究竟、究竟……！」

「我只是一名清洁工，来排除人类管理机构里堆积的老旧脏污罢了。」

「愚蠢至极！你明明拥有那种力量，为什么还要盲信不思进步的权力者们？人类衰退，受到炼素侵蚀的新生命萌芽的地球再生之时已经来临了啊！」

根据地的最深处。受到双重、三重结界式保护的个人房间里。

那套挂满饰品的衣服，大概是从远古的档案库中挖掘到的教皇复制品吧。

据守在这个根据地的「伊甸园之蛇」祭司级施术者中，最高阶的人物——这名如今只剩下独自一人存活的男人面前，冬真面不改色地回答：

「很简单——因为这样比较好。」

「啥……？」

「就算是不思进步、陈腐欲坠的统治机构，也是一样。能够维持我和女儿现有生活的人，是十二耆老评议会而不是你们。什么『乖乖地把地球交出来，大家快点一起灭亡吧』，我可没有这种自杀的念头。我要拼命挣扎到生命的最后一刻。」

「太任性了……你可真自私啊。你难道不管地球的死活吗？」

「那不在我的管辖范围内……如果要我从女儿和地球之中做选择，我一定毫不犹豫地选我女儿。」

「嘎……啊……？」

冬真走近错愕到吐不出半句话、面色铁青的祭司，一把揪住他的前襟。

结果像是早就看准那瞬间似的，祭司释放了术式……！

「给我腐烂死去吧！『感染腐败<Corruption>』！」

邪恶的漆黑灵气从祭司全身膨胀窜出，化为黑暗触手袭向冬真。

这是凶魔位阶者所使用的，对人用杀人术式之一。

一如其名的「诅咒」，这种会令肉体腐败、细胞坏死的死亡咒语，常人一旦中招，便会全身浮现蓝黑色斑纹，承受极大的痛苦后死去。

「去死、去死、去死！你这个思想偏狭的背教者，给我下地狱去吧！」

呀哈哈哈哈哈哈哈……发狂般的笑声在火海中响起。祭司似乎甚至忘了要让自己脱困，完全沉浸在报了一箭之仇的成就感与甜美的胜利之中。

但是……！

「你太过依赖术式了。既然是死前最后一次杀人，至少也该亲手试试看吧？」

「咦……？」

尽管黑色咒语缠身，冬真依旧泰然自若地站在祭司面前。

非但如此，每当咒语快要接触到他的身体，那股黑暗力量就立刻像是被某种无形之物抹去一般，微微摇动一下后就消失无踪……！

「简……简直荒唐！竟然是绝对魔法防御？不对，光凭这样还是无法解释！是什么……你究竟是何方神圣！太离谱了，根本是犯规，这种、这种能力未免太狡猾了！」

不受任何炼素影响。

不和所有情报接触，不受沾染也绝不动摇的绝对领域——抹消体质。

「没有……没有！没有！什么都没有！你到底是谁！到底是什么东西！是人、是神，还是恶魔？难、难道说，在我眼前的是『空无一物』，是活生生会行走的零？」

「这个嘛，我也不知道。不过，如果硬要说的话，我是一名父亲。我有自己该保护的东西，是为了守护其健全成长而存在。也因为如此，我不是普通的零。」

——和未来相连。

「我是和一相连的零。你们这群恐怖分子，破坏其他存在、强制把别人逼上死路变成零，我和你们是截然不同的存在。明白了吗？」

浑身颤抖的祭司摇头，好像在说自己已经什么都搞不清楚了。

那双胆怯无比的眼睛、布满恐惧的脸孔，已无余力抵抗……

「最后我要问你一个问题。『EOC』是什么人？」

「……是我们『伊甸园之蛇』的主人，是被禁闭在牢笼中的人类的解放者，是这个世界的救世主！」

「没有更具体一点的情报吗？你的话太抽象了。那人是你们的崇拜对象吗？」

「像你这种即物主义的人是不会懂的。『EOC』是无限，无所不在地存在于受到压抑的所有人心中——你绝对不可能将其消灭！」

祭司吐着口水，高声喊叫……

「去死、去死、去死、去死、去死！给我消失啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……！」

再次炸裂的腐败邪气，将冬真——不，是将祭司自己团团包围。

手、脚、腹部，全身的皮肤都变成黑色，然后七零八落地崩解腐烂。

一边用单手拂去令人不快的邪气，冬真将自我了断的主教尸体扔在地板上。

冬真望着在周围热气炙烤下开始焦黑的尸体，将军帽的帽檐拉向一边，喃喃自语道：

『为人类献上月桂树<Laurier>的祝褔——压制完毕。』

宣告作战结束的同时，他环顾消失在火焰中的邪教大本营。

（……「EOC」的真实身份依旧不明。另外，已经打倒的祭司就算是这个根据地的领导者，但是否为宗教本身的领导人，这一点也尚令人存疑。）

今后必须继续进行搜查。支撑仅仅一千万人的摇篮，人类再生机构十分脆弱。

脆弱到有可能因为几十、几百名叛徒而产生破绽。

冬真暗地掌握、支撑着人类再生机构的命运。

那并非沉重的负担。他为此感到自豪，甚至喜悦。这是因为……

（——我马上就回去了，雪奈。）

让爱女的身影在阖上的双眼前浮现，冬真踏着军靴转身离去。

这一夜，「伊甸园之蛇」地下教堂毁灭了。冬真等人铲除包括以A级为中心的十几名逃兵在内的众多反叛者，恢复管理社会的秩序与和平，取得丰硕的战果。

