<p align="center">阅兵典礼和不平静的「日常」</p>

——啾————————嗯…………！

发出怪鸟鸣叫般的声音，无人机在万里无云的蓝天中飞翔。

飞机云在全息图苍穹中缭绕。在旧时代的无人机技术中编入感觉同调、意识连结的术式后化为「使魔」的无人机，成为报导官们的眼睛，睥睨着地面。

这里是第一魔法骑士学园的综合演习场。

为了让攻击范围之大足以匹敌兵器的魔法骑士们能尽情施展力量，而特别准备这个广大的空间，穿戴白色、黑色盔甲和骑士装束的魔法骑士们整齐列队。

第一席——洛塔斯·底层统括学生会长，「圣女」古兰·玛丽亚。

在其颈项上闪耀的勾玉，胸前在火焰映照下闪闪发光的铜镜，然后她手中的剑是证明统括学生会长身份的神器。唯有在最隆重的仪式上，那把由历任会长继承的剑才会在大众面前亮相。

略施脂粉的她身穿仪式装束，也就是类似旧时代的公卿服饰，朝着比她还要高的黄金圣杯，高举她手中宝剑的剑尖——火花顿时迸裂。

轰……！

圣火随即燃烧起来。

橘色光芒释放出连阳光都要为之逊色的光辉，一照向包围演习场的媒体及观礼的一般学生们……甚至感受得到物理性压力的炼素，令众人群情激昂。

（那不是普通的火焰。而是最深区域的……被培育来对抗毁灭、竭尽全力活着的前人，将生命奉献给魔法骑士学园的前辈们的——生命之光。）

一边在稍远的家长席注视那幅景象，白银冬真在心中献上默祷。

「第二席，呈上三宝。」

「是……」

在统括学生会长背后，有一个影子般的娇小身影。

在穿戴盔甲和骑士装束，甚至戴上仪式用面具的骑士们之中——

唯独古兰·玛丽亚和她，露出自己美丽的容貌。

让人联想到薄雪的银发，玫瑰色脸颊。

无人机的摄影机聚焦在那个难掩紧张的身影上。古兰·玛丽亚为主，第二席为从。捧着盛有打鲍、胜栗、昆布和酒杯的四方膳，那名少女的名字是——

「白银雪奈……！」

顿时——群众哗然。

那场惨剧，也就是「第十三区动乱」发生至今已经两周。由持续保持沉默的统括学生会长出面哀悼战死者，并且重新宣誓续战意志的这场入校出征仪式，也是新任第二席的发表场合。

「让我们『第八』颜面扫地的那家伙居然是第二席……？」

「明明拒绝过古兰·玛丽亚大人的邀请，她的脸皮还真厚……！」

「你们几个安静点……你们明知道那个人在先前的动乱中，表现得有多活跃！」

喧嚷声特别响亮的，是学园排名居于下位的学生们。

那几人大概是以前雪奈引起骚动的当事人吧。但是，那样的喧哗马上就被欢呼声所掩盖，庞大的热气令主从二人被投影在演习场上的巨大全息图为之晃动。

「古兰·玛丽亚！古兰·玛丽亚！」

「——救国的圣女，崭新的希望！」

「下任会长——新的女领导者，雪奈！」

从剩下的第三席到二十二席，「白莲」和「黑莲」各有十人，共计二十人。

全员的炼素总量尽管有别，但皆为S级骑士。每一个人都是足以匹敌一支军队的主力兵器，就连在最前线都鲜少能见到如此众多的最顶尖骑士齐聚一堂。

他们的面具和包覆全身的装束，是为了隐藏展开的炼核武装。暴露容貌的只有大将，其他人则亲身展示自己是影子，是光荣的基础。

（但也只有学生时代，才能够像这样让所有才能者聚集起来了……）

站在雪奈背后，正好以她为顶点画出三角形的两名骑士，分别是第三席和第四席。尽管被面具和厚实服装遮住，看不清其容貌，然而白衣的主人想当然耳是身为「白莲」统率者的骑士团长——天上院春斗。

「春斗大人戴上了面具……？难道说……他被降级了吗？」

「事实上，古兰·玛丽亚已经指定白银雪奈做她的继承人了……看来今后学园政治将会产生大动荡喔。」

这场仪式并非空有形式。

而是排序严谨，带有夸示新体制意味的政治场合。

全息图投影中的古兰·玛丽亚以楚楚动人的举止，把手伸向四方膳。

那是一阵将众生喧嚷吹散的风。她依循古式礼法，首先将鲍鱼含入口中、举杯饮酒，然后以胜栗和昆布重复同样的动作——真正的酒令她双颊微微泛红。

『——我实在无能。』

凛然说话声经由无人机即时转播，在整个最深区域响起。

『没能阻止先前的「第十三区动乱」，那场残酷无情的恐怖攻击，让许多人丧失生命。而且堪称为此进行报复的战役又烧死了不驯之民，报复的范围逐渐扩大……』

眼里含着泪水，古兰·玛丽亚诉说着。

『身为统括学生会长，我古兰·玛丽亚实在太无能了。而且，我过去以自己还是学生为由，将所有的一切都交给军方裁决批准，而在摇篮里安稳打盹，我为自己的松懈为耻。所以，现在我要重新发誓——我要组成新的「天堂玫瑰」！』

在群众「喔喔……！」的喧哗声中。

『这个最深区域是学生们的修练场，也是培育下一代骑士的人类救命绳。因此，我们应该要下定决心，凭着我们自己的双手，更加强而有力地为人类奋战。「天堂玫瑰」不会徒托空言，而是以实际行动来展现这份意志！』

仿佛在对每一个人倾诉般，古兰·玛丽亚继续宣示……！

『为了展现坚定不移的意志，我们绝不会拒绝以学生身份出征上阵。新的第二席，白银雪奈同学在先前的动乱中失去挚友，而她在哀伤未愈之时——甚至不惜和最爱的父亲道别，献出剩下三年的回忆，对我的意志表示赞同与支持！』

明白那番话所代表的意义后，众多的学生和家长纷纷心怀感激。

白银雪奈，历代最强的S级在开学典礼上拒绝古兰·玛丽亚的邀请，以和家人相处的时光为优先一事众所周知——而如今众人体会到一个事实，就是她舍弃了自己最宝贵的东西。

「古兰·玛丽亚！……古兰·玛丽亚！」

「雪、奈！雪、奈！雪、奈！」

领导者朝着沸腾般激动呐喊的群众，轻轻挥手回应。

而冬真在神情困惑地站在其身旁的雪奈脸上，察觉到女儿此刻的心情。

（……你一定很害怕吧，雪奈。）

众多的欢呼，众多的期待，众多的情感。

紧缠不放、挥之不去的人类意志。立于顶点者必须背负起所有的意念，而唯独稀有之人才能够不为障碍所挫，持续带头奔跑。

（你是那样的人吗？……那真的是你所想要的吗？雪奈……）

女儿的心愿，女儿的祈祷，女儿的希望。

无论哪一个，冬真都想替她实现。为此，他甚至愿意赌上自己这条命。

（但前提是，那真的是出自你的意愿……）

那个内向，总是像小动物一样黏着自己的女儿。

他实在不认为，女儿适合做「背负无数陌生人的期望而战」这种事。

『将罹难者们的遗憾藏在心中——为人类献上月桂树的祝福！』

『出征、总入校……请开始……』

接在古兰·玛丽亚的宣言之后，雪奈有些结结巴巴地说。

然后队伍开始移动。最前排的是古兰·玛丽亚，以及在后面为她拉裙摆的雪奈。

接着「白莲」和「黑莲」的骑士团长排成两排，形成以雪奈为顶点的三角形。

剩下的魔法骑士分成黑、白各九人，保持完美的间距井然列队后，随即踏着整齐划一的步伐前进。那经过缜密计算的动作，就好比上个时代的团体操般一丝不苟。

沙、沙……！

军靴踩踏土壤的声音刻划出雄壮的节奏，在盛大的欢呼声包围下——

学园的领导者们穿越第一魔法骑士学园的大门，一一进入校舍。

『……各位支援者，请入校。』

雪奈的说话声，从冬真耳朵上的对讲机中响起。

继S级魔法骑士们之后，服侍「天堂玫瑰」的非战斗要员也跟着入校。

站在队伍前头的，是身穿崭新执事服的白银冬真。

厨师、女仆、维修人员等从事幕后工作的人们，今天也穿上最正式的礼服，踏着紧张僵硬的步伐朴实地走着——就连那副模样也激起群众的好感。

『喔喔，连幕后工作人员也……古兰·玛丽亚真的决心作战了吗！』

『竟然特地展现「唯有大后方的支持，前线才能安心作战」。真是太体贴了……』

『等等，站在最前头的人是谁？那人看起来特别年轻……』

幕后工作人员几乎都是引退的退役兵，全是有相当年纪的人。

其中年纪尚轻而且站在最前头的冬真格外醒目，还能见到零星几人为此感到疑惑。冬真在那些学生和家长之中，无意间发现几个熟悉的面孔。

「……雪奈……」

「小亚莲，你怎么啦？你感觉好像不是很开心耶？」

「黑子。嗯……嗯，因为、因为……！」

踏着整齐步伐的冬真，在视线一角瞥见两名少女。

「雪奈好像去了很远的地方……让我觉得……好寂寞。」

听见亚莲娜和黑子，这两名雪奈朋友的对话。

（……我也一样啊。）

冬真无言地点点头，态度庄严地穿越学园的大门。

†

「太好了，雪奈！……我还以为再也见不到你了呢……！」

「没有……那回事喔？我只是放学后，变得有些工作要处理而已。」

结束出征入校仪式，这是一如往常的校园生活展开后的第一个休息时间。

雪奈带着柔和的微笑，迎接室内课一结束，立刻像小狗一样跑过来的亚莲娜·史库罗维尼。在此同时，一个影子般的物体朝站在一旁的冬真耳边低语。

「没想到你还挺有样子的嘛，学～～长♪看来你似乎当上了执事，真是恭喜你脱离无业游民的身份。可喜可贺、可喜可贺～！」

「……谢谢。不过主夫也是了不起的工作，所以请容我声明我并非无业游民。」

把身体靠得极近，却没有要拥抱，也没有要亲吻的绝妙距离感。

见到黑黑黑黑子以介于友好和亲密这种暧昧不明的距离，对冬真耳语，雪奈开口说道：

「没错，我父亲只要拿出真本事就无所不能。」

……让自己人挺身袒护我，虽心怀感激，但还是不禁感到羞耻啊。

尽管内心这么想，身穿执事服的冬真仍轻抚紧偎在自己胸前的雪奈头发，对两名同学说道：

「虽然加入了『天堂玫瑰』，但身份毕竟还是学生，因此以学业为最优先的方针不会改变……请你们和之前一样，和雪奈好好相处。」

「是，那当然！那个……雪奈，我就直接问了……！」

少女握紧拳头，鼓起干劲开口：

「今天放学后，如果你有空，要不要一起回去呢？我最近和一只猫咪很要好，我想把那孩子介绍给你认识。她是一只猫妈妈，最近她终于让我摸幼猫了喔。」

「……猫咪是吗？」

「是的。雪奈，你喜欢猫吗？」

「喜欢……非常感兴趣。」

雪奈发出「喔喔喔」的嘟哝声，一边做出揉捏肉球的动作。见她似乎随时都会点头答应，冬真打开终端机的行程表画面给她看，说道：

「雪奈，放学后有『天堂玫瑰』的到任训练。从今天起的一星期，除了在家用餐和休息外，你没有其他自由时间……你打算怎么办？」

最后的那个问题，背后其实隐藏着「如果雪奈想要，就调整行程吧」的暗示。

虽然刚就任第二席就马上请假不去训练，这样可能有些不太体面，但是比起与朋友共度愉快时光，那种事情根本无足轻重。冬真反而愿意自己来承担罪过。

可能是察觉到冬真话中隐藏着那样的想法吧，雪奈眨了好几次眼——

「……对不起，亚莲娜同学。雪奈虽然非常、非常想见猫咪……但是我有已经决定要做的工作……所以不能偷懒请假。」

「啊！……没、没关系啦，你不用道歉。抱歉喔，你这么忙，我还约你……」

「别这么说。下次休假时……请你再约我出去。我很期待下次的约会。」

「好、好喔！我们……下次再约！」

亚莲娜尽管有些遗憾，仍微笑着握住雪奈的手。

但是，冬真并没有漏看笼罩在那副笑容上的阴霾。

（……看样子，她心里承受了相当大的压力。虽然她似乎压抑得很好……）

亚莲娜·史库罗维尼很善良……换句话说，她对他人有着非常高的同感能力。

身为魔法骑士，这是一项非常优秀的天赋。尤其是光圣位阶，要修复他人的伤势，就得与其疼痛同调、察知详细的损伤情况，然后使用适当的术式进行治疗。

但是相反的——也有心理会受他人动向大幅影响的不安定一面。

（失去刚变得亲近的赛莉卡，想借着和朋友接触来填补那份心理负担的期望又遭到拒绝。再加上，她又不是会憎恨他人的那种急躁性格……感觉很不妙啊。）

她那种利他且自罚型的人格，就一般观点而言堪称是「善良」之人。

但是，这种会对自己究责、累积压力的个性，从长期来看，就等于是抱着一颗不晓得何时会引爆的炸弹一样，必须采取某种缓和对策才行。

『黑子，你听得见吧？我现在是透过「无名」的隐密回路和你通话。』

『唔……咦咦咦咦？学长你是怎么了，怎么突然对人家发送爱的呢喃？如果你要找我约会，我是愿意接受啦，可是要我当小雪的妈妈恐怕有点难耶～☆』

这是没有名字的特殊部队，「无名」所使用的隐密回路。

透过手中的终端机让心与心直接连结的回路，连遍布魔法骑士学园、用来应付恐怖分子的监视式都能躲过，能够在完全不被外界发现迹证的情况下进行对话。

『今后，我将把放学后及自由时间几乎都花在「天堂玫瑰」上。因为戒护雪奈这项高层的特务指令是最优先事项。』

『站在一个爸爸的立场，这么做也是理所当然的吧？就算你不说我也懂啦。不能和小雪玩虽然让人有点寂寞，不过嘛，我会和小亚莲互相安慰啦。』

『……你不要传送那种低级猥亵的影像给我，这样会扰乱我的意识。』

冬真默默删除在对话的同时，夹带在意识中被传送过来的色情影像，一面这么说。

『咦，怪了？意思是你有稍微产生感觉吗？难道学长你是萝莉控？』

『我本身一点感觉也没有，问题在于这样会干扰我探查你反应的意识。联络应该要简洁明了，尤其使用隐密回路联络时更是如此。我有说错吗？』

『……是没有错啦，但却是最无趣的回答。哈哈哈……』

见到黑子有气无力地切断意识，冬真这才察觉到她心中的压力。

『我原以为只有亚莲娜小姐是如此，不过现在看来你的心理创伤也很大。』

『这个嘛，可以这么说……毕竟我们之前还挺要好的嘛。顺便一提，一想到是自己的过错招来最恶劣的事态，应该说是责任吗？总之人家果然还是会有那种感觉啦。』

『既然这样，那就挽回过错吧。过去无法重来，但是……你可以守护未来。』

黑子顿时伸直背脊。

她做出野猫倒竖毛发般的反应，用认真的眼神刺向冬真。

『意思是，又有任务要执行了吗？我可以参加是吗……？』

『与其说任务，其实比较接近要求。今后，你就暂时和亚莲娜·史库罗维尼一起行动，照护她的心理。还有，你去帮我联络隆美尔学长。』

『……明白了。联络内容是什么？』

『向他请求情报支援。要他不分正式、非正式，重新调查「天堂玫瑰」——统括学生会长私设骑士团的所有行动。另外，古兰·玛丽亚本身的个人资料也是。』

「嗄……？」

黑子不由自主地发出好大一声惊呼。

「咦？黑子，你怎么了？怎么突然叫那么大声？」

「嗄……哈、哈、哈、哈啾……！哎呀，因为我鼻子痒啦！」

「是、是这样啊。那个，你要面纸吗？来，擤出来吧。」

「呃，小亚莲，我自己会擤啦。人家我又不是小孩子，把面纸给我就好。」

一边假装使用亚莲娜递过来的卫生纸，黑子将自己慌张的意念传送给冬真。

『学长，你知道那代表什么意思吗？使用「无名」的情报网就等于——』

『等于认为「天堂玫瑰」有反叛评议会之嫌疑。你帮我转告隆美尔学长，这次的行动要比平常更为保密。』

若是「打草惊蛇」还比较好。因为已经确定草丛里有蛇，所以比起被出奇不意地攻击，只要抢先采取应对措施，就能确实降低危险性。可是——

『万一认为对方有嫌疑一事泄漏出去，肯定会加深最近众人对军方的不信任……伍德曼准将的评价已经差到他都胃不舒服、面如槁木了。』

『但是，这么做是有根据的，不能放置不管。能否将雪奈这张牌交给古兰·玛丽亚这个人……我想重新确认一次。这是绝对命令。』

除了将身为人类希望的世界最强S级养育成独当一面的魔法骑士。

你还必须片刻不离地守护她——借此避免「大灾难<Blast Down>」！

回想起本期十二耆老评议会对自己下达的命令，冬真说道：

『你就把评议会的特务命令当成根据，去探查所有情报吧。比起一直在过去中受苦，还不如为拯救未来采取行动。黑黑黑黑子，既然你是「无名」的一员，你应该办得到吧？』

『……我明白了，白银冬真上级士官长大人。』

唯有最后一句话不带一丝以往的玩笑成分，完全是军人的口吻。

黑子传达出自己的意志后，仿佛什么也没发生过似的慢慢和冬真拉开距离。

「那么小亚莲，你可以把猫咪介绍给我认识吗？像是木天蓼或是猫粮，不管什么都好，我们回去的路上买点礼物给猫咪吧！」

「嗯、嗯……好啊。谢谢你，黑子！」

看起来松了口气的亚莲娜和黑子一离开，像是要填补缝隙似的，雪奈立刻用小指轻轻抓住冬真的衣摆。

「……你觉得寂寞吗，雪奈？」

「不会。没有……那回事。因为……」

显而易见的逞强。浑然不知那样的举动看起来非常孩子气。

「雪奈是……大人了。所以，我一点都……不寂寞喔……？」

冬真沉默不语，对心爱女儿勉强保有的威严表示尊重。

白银雪奈和冬真。这对父女的崭新校园生活就此展开。

†

居住区块密集的住宅区，稍微远离阳光照射的大马路的昏暗巷弄。

放学后，日照设定来到「傍晚」的最深区域。

不为人知地悄然存在着，仿佛恐怖电影场景的寂静空间。

唯一存在那里的「声音」是——

「呼喵～」

「唔喔喔喔喔喔，这是怎么回事？这孩子未免可爱得太超过了！」

「对吧？用脸磨蹭对方的模样更是可爱透顶……！」

玩赏动物令人心为之融化的叫声，以及两名少女兴奋愉悦的呼声。

黑黑黑黑子和亚莲娜·史库罗维尼。

两人完全不在乎制服裙会脏掉，就这么跪在小巷的地上，在用纸箱临时搭成的屋檐下，爱怜地欣赏像两团毛球在玩耍的亲子猫。

「这孩子就是传说中的『命运的红线』吗？」

「什、什么命运……没有你说得那么夸张啦。猫咪只是我遇见雪奈和她父亲……冬真先生的契机而已。」

「在遭步步进逼的第八恶汉们——剥掉衣服，随时都有可能被夺去纯洁的少女面前，帅哥爸爸飒爽现身……哎呀～恋情总是开始得这么突然！」

「就、就跟你说不是了。」

亚莲娜用攻击力极低的拳头，捶打贼笑着嘲弄自己的黑子胸口，急忙否认。

插图p123

那样的放学后场景，虽然是花漾女学生特有的令人莞尔的景象——

「再说……我现在也没有那个心情谈恋爱。」

——但其实她们心里很清楚，那都是假的。即便想要演出与平时无异的日常，即便告诉自己必须往前进，依旧是完全不可能的事。

「果然是因为赛莉莉的事情对吧？」

「其实，我一直在思考自己应该怎么做。」

「你害怕从军了吗？」

「不是的——啊，呃，我当然还是会怕喔？从那天起，我梦见过好几次。不是赛莉卡，而是我变成那样的梦。在梦里，我既痛苦又难受……就算大喊救命，也没有人来救我。」

祈祷般在胸前交扣的双手不住颤抖。

那是无可抗拒的恐惧表征。

当然，亚莲娜并非特别胆小。芳龄少女亲眼目睹人类，而且还是自己亲近的人死去，精神若是还能保持正常，那样才真的是异常吧。

尽管如此，她还是拼命挤出话来。

「我很害怕。虽然害怕，但是……雪奈加入了『天堂玫瑰』，想要对人类有所贡献，因为不希望再有人伤心难过而努力着。」

「那是神选之人的工作啦。是拥有无比力量的S级所做的事情。」

「我明白，我当然很清楚。不过——」

亚莲娜东张西望地环顾四周。

受到她移动的视线吸引，猫咪们也跟着一起转动眼睛。

昏暗巷弄内当然没有人，确定这一点之后，亚莲娜悄悄地在鼻子前面做出要黑子保密的动作，低声说道：

「——我最近发现，我搞不好……也能够有所作为。」

「你想用你那对日渐成长的胸部疗愈我吗？」

「不、不是啦……那、那个，黑子……你听了不要吓一跳喔？」

「你不用装模作样啦。要让小亚莲你吓一跳是很简单，但是反过来要你吓人，难度就很高了——」

「我发现，说不定有办法可以让死人复活。凭着那个方法，我们或许能够……再次见到赛莉卡。」

「——啥？」

高声惊呼。

从容自黑子脸上消失，她紧抓住亚莲娜纤细的肩膀。

「你该不会想去碰凶魔的禁咒咏唱术式——操控尸体类的邪门歪道吧？就算我们感情再好，唯独这件事我绝不能视而不见！」

「不不不、不是啦。那种做法只是操控尸体而已，称不上让死人复生啦。」

「你的意思是还有别的方法吗？目前世上还没有方法能够让消灭的灵魂复原——那位学长曾经这么断言喔？」

白银冬真表面上是D级的凡人，但其实他在魔法式方面的知识量和技术超一流。

他想必已经知道所有的魔法理论，甚至能够轻易自己改造出新的便利魔法。

倘若真有唯一的可能性，那就是黑子所担心的凶魔魔法……但那是只会制造出行尸走肉的空虚技术，而且是被十二耆老评议会视为亵渎死者的行为，遭到禁止的恶魔禁咒。

「当然，现在还没有办法马上做到。不过，我连上我家——史库罗维尼教堂的图书馆伺服器查了许多资料后……不小心找到了。」

「你找到什么？」

「那应该是我父亲的研究资料。是他为了助人，而正在开发的新魔法式的初步发想。」

亚莲娜偷偷地把随身终端机拿给黑子看。萤幕上，显示着以只有史库罗维尼家的人才会知道的密码成功登录的画面。亚莲娜的父母因为担心自己哪天有个万一，为了让她能够接手研究，于是把密码告诉了她。不过，他们也叮嘱亚莲娜平时不可以擅自进去看。

父亲大概是相信亚莲娜这个总是乖乖听父母话的「好孩子」，于是设定成只要进行她本人的生物辨识，就随时都能连上线的状态吧。

——对不起，我变成坏孩子了。但是，我有无论如何都想做的事情。

将那样的忏悔藏在心中，亚莲娜接着说：

「虽然理论尚未完成……不过我感觉到成功的可能性。你觉得如何？」

「呃，虽然上面写了很多，不过总而言之……就是从刻划在炼素中的地球本身的记忆——从那之中抽取出死者本人的记忆，使其在保持完好状态的遗体中循环，然后透过施术者的炼素和魔法干预，强制让死者的身体展开炼核武装。是这个意思对吧？」

「对。不过，黑子你只是大略看过就能够理解，真的好厉害喔。」

对着感动到泪湿眼眸的亚莲娜，黑子揉着鼻子回答：「这个嘛，因为人家很擅长归纳重点啦。」一边接着说：

「刻划在炼核武装、炼素中的人类记忆，那才是『灵魂』的真面目……这个理论是以这样的假设为基础啊。虽然的确很有意思，但不管怎么看都觉得漏洞百出……」

「没关系，就算漏洞百出也无妨。我现在正在阅读许多关于活体魔法和医疗魔法的书籍。除了学校的课程外，我也自己利用图书馆的资料库进修。」

「小亚莲……可是，这么一来——」

前人未至的领域。历代魔法骑士谁也没能完成的魔法式。

要完成那样的魔法式，恐怕得付出呕心沥血的努力，走在铺满荆棘的苦难道路上。

「……我当然明白，这不是随随便便就能够成功的事情。但是，我就是无法放弃赛莉卡……黑子，你应该也是吧？」

「如果能够挽救失败，我当然也是这么想——这件事情，学长和雪奈知道吗？」

「我、我没告诉他们……那个，可、可以请你……不要跟他们说吗……」

黑子对音量渐弱的亚莲娜感到不解。

「为什么？我想他们应该会很愿意协助你完成理论才对。」

「因为他们两人正处于忙碌的时期，况且……」

吞吞吐吐了一会，亚莲娜才鼓起勇气说下去：

「……我觉得很丢脸。要是到时我失败了，让所有努力都白费的话……」

「…………」

「丢脸」二字听起来，或许充斥着陈腐而幼稚的感情。

然而其背后却潜藏着真切的——

唯有弱势者、唯有弱者才会拥有的情感。

无法和强者们站在对等立场上的自己，心里本来就存在着深深的自卑感，因此难免担心一次的失败，会让自己失去与他们并肩而立的权利——黑子很了解那种感情。

因为名列「无名」末位的她，也总是望着伟大前辈们的背影。

「OK，这是死党之间的约定喔？要是你有什么困难，人家一定会帮忙。」

她竖起手指比出保密的手势，咧嘴而笑。

亚莲娜脸上顿时绽放灿烂的笑容。

「谢谢你！黑子，你真的好善良喔！……欸嘿嘿！」

「哇哇，这样很热耶！你这样黏着我，小心猫咪会吃醋喔！」

一边用有些窃喜的表情，推开紧抱住自己的亚莲娜的身体。

（我的任务是照护小亚莲的心理——所以这样应该不算违反命令吧？）

黑子暗地在心中向不在场的冬真辩解。

