<p align="center">第六章 本大爷作梦也没想到</p>

不知道Cosmos弄得顺不顺利。

今天是星期五，我为了实现之前说的「让Cosmos和小桑两个人一起放学回家」，说我有事不能一起去，所以在学生会活动结束的同时就匆匆回家去了。

只听这句话，也许会觉得我只顾著帮Cosmos，但我不可能这么做。明天星期六，就有著对葵花而言非常关键的一战──「葵花和小桑，两个人去看电影」。

她本人说会像平常一样，但实际上多半会相当卖力。

说到这个，上周的我也够卖力了啊。

怎么想都不觉得还只过了一周啊。

我甚至觉得体感时间已经过了一个月。我就是费了这么多心力。

啊啊，现在我待在房间，就是那个啊，惯例的那个。

只是话说回来，今天倒是没有那么多事情要想，顶多只需要思考下周之后要怎么办。

不过即使真有个万一、亿一，葵花明天表白成功，这件事也就可以结束，我的苦恼也就可以大大获得消解。这将使我期盼已久的平静来临，可惜希望相当薄弱。

所以，我想我的苦恼在下周过后也还会持续下去。

……说到这个，记得Pansy说过，到了下周二就会发生有趣的事情啊。

当时我惹火了Pansy，满脑子只想著怎么办，没有心思来想这件事，但她所谓的会变得有趣是怎么回事？

会是说到了下周，葵花和Cosmos就会发现我的魅力，演变成四角关系之类的吗？

如果真是这样，倒也可以让我当初的目的达成八成，的确很有趣，但应该不会吧。

而且坦白说，到了这个时候，葵花或Cosmos对我都不重要了。

看她们对小桑迷成那样，只把我当成一个人很好的朋友，我的心也不免冷了。

并不是说她们两个知道我的心意，而且即使早被她们知道，她们多半也不会动心，不会放在心上。嘿！

不管是她们两个还是Pansy都好，真希望赶快有个人去跟小桑交往。

我想赶快解脱。摆脱这个问题，也摆脱Pansy。

顺便还想认识个好女生。

「啊啊，不知道哪边有好女人可以捡啊！最好是个无条件喜欢我，长得超级漂亮，胸部又大，个性文静又乖巧的女生啊！」

我吶喊的同时，手机传来轻快的来讯通知声。

「找我吗？」

「才不是说你！你这个峭壁丑八怪！」

我忍不住大声喊出来之后，还一字不差地打进简讯里回信。

真的是，她到底是从哪里监视我？

该不会其实装了窃听器或摄影机吧？

不对，再怎么说，她应该也不会做到这个地步吧。

反而应该想到如果她真的做了，我的尊严就会死掉。好，这件事就别再多想了。

「嗯？」

这个时候，我的手机又响了。怎么？Pansy还有什么事吗？

我这么猜测拿起手机一看，发现不是Pansy，是Cosmos。

「明天，能不能见个面？」

……我看错不了，肯定是今天她和小桑两个人回家路上发生了什么事。

搞不好，Cosmos表白了？

毕竟她有著挺少女的一面啊。

如果她在两个人一起回家路上兴奋起来，一鼓作气表白也没什么奇怪。

然后说不定就彻底遭到击沉！

然后沮丧地来联络我。嗯，这非常有可能。

相反的情形倒是不可能。如果是相反，应该就不会是这样短短一句话，发来的讯息应该会兴奋到像是：「成功了！谢谢你！真的是多亏有你帮忙！」

真是的……上周六我就和Cosmos两个人一起出门，没想到这周也要。

一想到这里，就觉得想叹气，搞不懂我为什么要为了别人的恋爱而特地把假日耗费掉，但我又想尽快解决问题，也就不能拒绝，于是回信说：「我明白了。」

＊

碰面地点和上次一样，就在车站附近的派出所前面。

这次我可不会那么卖力，早一个小时就去。

我精准地好心在十分钟前到了碰面地点。姑且还是有穿得时髦点啦……

Cosmos上次早了三十分钟就来，这次不知道会怎么样。

她那么正经八百，说不定这次也早了三十分钟来。

不过这些跟我都无关就是了。

我看看，Cosmos来了吗？

我四处张望，结果……她在。

在是在……可是，哇啊……真的好糟糕。

她的表情憔悴到了极点。穿著一身像是映出自己心情的纯白连身裙，肩膀无力地下垂，头也一样垂得低低的，搭配她自豪的一头长发，简直像从某一部诅咒片里跳出来的模样。

她吸引了和平常不一样的瞩目。

看这样子，是被甩掉了啊……

我姑且已经在来之前想好了安慰的话，今天就靠这个撑过去吧。

「Co、Cosmos会长。」

我连要叫她都有了一瞬间的迟疑。

坦白说，这很可怕。和Dark

Cosmos的可怕不同类型，总之就是很可怕。

「嗨、嗨……」

这不是她一贯的那种很有霸气又开朗的「嗨」。是一种乌云密布，像是看过世界末日，充满绝望感的「嗨」。

不要在这种状态跟别人见面。坦白说很失礼。

「怎、怎么了吗？」

「在这里不太方便说。要不要换个地方？」

「我、我明白了。」

Cosmos一听到我的回答，也不改贞○状态就领著我往前走。

算我拜托你，正常点吧。你好歹也替得跟这样的你一起走在路上的我想想。

＊

贞○Cosmos带著我去到的是一间咖啡馆。

一间平平无奇的咖啡馆。

就是有著显眼的绿色商标，上面画著一名戴星星后冠的女性的那家连锁咖啡馆。

总之我不想和她并肩坐著，所以请她先去占位子，我负责购买并端送饮料的工作。呼……总算有了片刻的安息。

之后店员以熟练的动作转眼间就把饮料准备好，而当我一端过去……

「哇……啊啊。」

我说不出话来。

Cosmos会长整个人仍然乌云密布，在笔记本上接连画线。

还听得见她喃喃念著：「删除。删除。删除。删除。」请问你是哪儿来的魅上同学啊？

我现在就要过去她那边？不，我真的不想过去……

「请问……你还好吗？」

「啊啊，我～～还好啊～～」

怎么看都不好。

凑过去一看笔记本，被她划掉的是「想和小桑一起做的事」。

一条条填满笔记纸页的横线，彷佛体现出Cosmos的绝望，让我什么话都说不出来。

「那么，请问是怎么了？」

我担心地问问看，但坦白说，我早已猜到是怎么回事。

Cosmos失恋了。怎么看都是失恋了。

若要趁虚而入就该趁现在，但我早已失去这种心意，所以不这么做。

不过凭你的条件，要抓住其他男生是轻而易举啦，所以打起精神来吧。

这也是为了周遭送来的视线让我很难承受。

「就是……星期五啊……」

然后Cosmos开始述说星期五放学后发生了什么事（※当时我不在场，所以这次就没有旁白，要请各位读者纯看对话来观赏了。听她说事发地点是在放学回家路上会经过的公园）。

＊

「今天也很谢谢学姊！有够好吃的！」

「是、是吗？能让你开心，我也觉得很高兴。」

「可是，都是学姊准备东西给我吃，总觉得也不太好意思啊。Cosmos学姊，我要想办法答谢你。」

「不、不用了啦！你已经帮我够多了，光是这样我就心满意足了！」

「不行啦，这样我会过意不去！请让我答谢你！」

「是、是吗？我想想……那……」

「什么都可以的！啊，可是先说好，不行的事情就是不行。」

「哈哈哈，你以为我会拜托你什么啊？我不会做那么过分的要求啦。」

「那我就放心了！那学姊要选什么？」

「我想一下。这个……如果会排斥，你可以拒绝……」

「好！」

「今后，可不可以继续请你像今天这样，和我两个人一起放学回家，聊聊天？跟你聊天，就觉得好开心……好幸福。」

「学姊的意思，是指不要花洒在场吗？」

「当、当然花洒在场也没关系！可是，偶尔就好，偶尔可以只有我们两个，我就会……那个，很开心。」

「好啊！毕竟学姊大概也有些话不想让花洒听见吧！既然这样，偶尔就我们两个一起回家吧！花洒那边只要事先说好，相信他一定会答应的。」

「真、真的吗！谢谢你……」

「哪里哪里！倒是真的只要这样就算答谢了吗？」

「这样当然就够了！对我来说这才是最棒的。」

「好！……啊，对了，Cosmos学姊。」

「什、什么事啊？」

「Cosmos学姊，有喜欢的对象吗？」

「咦，喔，我、我吗？」

「啊，看学姊这反应，是有吧？」

「怎、怎么突然这么说？」

「没有啦，因为学姊的反应，就跟花洒之前问我同一个问题的时候一模一样。」

「这、这样啊？跟花洒和你说话时一样啊……这么说来，你也有喜欢的对象吗？」

「啊！被学姊这么一说，就觉得好难为情啊……不过也是啦……没错。是！我有！」

「这、这个……如果不碍事……我可以问吗？」

「总觉得被这样一问实在很难为情啊。不过，也许这样正好。」

「正好？」

「是！我早就决定要跟Cosmos学姊说！不对，是只有对Cosmos学姊非说不可！」

「只、只跟我说吗？」

「我，那个……」

「嗯……嗯。」

「喜欢三色院菫子同学！」

「…………咦？」

「三色院菫子同学就是那个当图书委员的女生！我从去年就一直好喜欢她，可是完全没有办法跟她亲近，所以……如果有什么好方法，我想请Cosmos学姊给我建议！」

「三、三色院同学……？」

「是啊！我觉得Cosmos学姊又是学生会长，个性上跟三色院同学也会很和得来！所以，这个……如果学姊不排斥，希望学姊能助我一臂之力！」

「这、这个，我……吗？」

「是！啊……学姊果然不喜欢这样？」

「不、不会！怎么可能呢！当然好了！包在我身上！」

「真的吗！谢谢学姊！这可帮了我好大的忙！」

＊

……小桑，看你做的好事！不行啦！这样是最不行的啦！

与其这样，还不如甩了她！这样还好得多了！

「你……一直都知道吧？」

Cosmos用乌云密布的眼神看著我。

好可怕。太可怕了……Dark Cosmos固然也很可怕，但现在她说话听起来像是从地狱深渊出声，就将她命名为Abyss Cosmos吧。

等等，现在不是想这种事情的时候了！

「我……都知道……」

「你为什么……不告诉我？」

随著这句话出口，Cosmos开始流起眼泪。

我第一次看到Cosmos这样流眼泪。

我本来还以为她很坚强，不管发生什么事都不会流眼泪啊。

「我怎么可能……说得出口啊……」

「我就是在问你为什么啊。」

Cosmos那充满悲壮感的灵气直扑而来。

但我告诉自己要尽可能维持和平常一样的模样，开始诉说：

「Cosmos会长有多喜欢小桑，我自认是知道的。但小桑另有喜欢的对象……我当然说不出口了。」

这是我的真心话。

虽说有我协助，但Cosmos自己也拚命努力。

在这种时候，要她因为小桑另有喜欢的女生就放弃，这种话我实在无法轻易说出口。

因为即使小桑另有喜欢的女生，Cosmos还是有可能让他回心转意。

「这就是你说不出口的理由吗？真的……是这样吗？」

「咦？」

Cosmos若有深意的话让我脑子里一团乱。这女的在说什么？就跟你说是实话了。

「小桑还这么跟我说了。他说：『我找花洒商量，他就说我应该找个自己信得过的人，和这个人通力合作，全力以赴。不管恋爱还是棒球都要全力投球。』」

喂喂，这是怎么回事？我可真的不记得有这回事啊。

「我、我没说过这样的话！」

「不要再继续说谎了。我都从小桑那边听说了。他说：『我把自己的恋爱比喻成棒球去问花洒，他就明确地回答了我。』」

棒球？有吗？她说棒球？这……难道……是那个？

「就是……在棒球比赛里啊，如果来到一旦被打击出去就会输球的大场面，碰到对方球队的第四棒，该怎么办才好？你觉得还是保送比较好吗？」

「也是啦。换作是我，也许会选择保送……可是，小桑你不一样吧？信赖与努力。相信伙伴与自己先前的努力，不管什么时候都不逃避，全力投球。这才是小桑吧。」

「就是说啊！果然是这样啊！谢啦，花洒！能听你这么说，我有够高兴的啦！」

不是啦，小桑！我说那些不是这个意思啊！

「看你这表情，似乎心里有底啊。」

「不、不是的！我说那些话不是这个意思……！」

「够了。看样子你并不是站在我这一边呢……我对你失望了。」

喂喂，等一下啦！再听我说几句话又不会怎样！

为什么对小桑说的话就照单全收，对我的话就连听都不肯听！

我过去难道不是一直在帮你吗！

「再见了，没神经、残忍又差劲透顶的花洒。」

Cosmos说完，起身离开了咖啡馆。

糟透了……这情形真的只能用糟糕透顶来形容……

……而且我刚刚才注意到，Cosmos那娘儿们根本没付钱！

被误会、被痛骂，连饮料钱都要我出？

「唉……运气真背啊……嗯？」

Cosmos刚走，我正小小发著牢骚，智慧型手机就震动了。

真是的，是谁啦？偏偏在这种时候发简讯给我。

我话先说在前面，要是上面没写什么好事，我真的会……是葵花传来的啊。

「明天，可以见面吗？」

只是这么一行字，我就猜得到发生什么事情了啦。

我深深体认到，没有最糟，只有更糟。

＊

所以呢，星期天到了。

我嫌麻烦，而且之后会发生什么情形我也已经预料得到，所以根本不约在外面碰头。

我已经先跟葵花说她想来我房间的时候就来。

本以为她一大早就会来，实际上却并非如此。

我在房间里随便找些事情消磨时间，结果妈妈喊「小葵来找你喽」时已经是傍晚了。

我看到站在玄关的葵花，可吓到了。

这才真的叫作僵尸。就是嚷著「啊～～啊～～」走路的那种。

身上穿的与其说是便服，不如说是居家服，皱巴巴的T恤底下露出了胸罩的肩带。

可是，整个画面实在太惊悚，散发出性感之前就先酝酿出恐怖。

你穿这什么样子来我家！

真亏你在路上没被警察带去局里保护啊。换作我是警察，肯定会带进局里。

然后就把她塞回家去。

「花洒～～～～」

「……有。」

「花洒～～～～」

嗯。没救了。没办法交谈。

「总、总之先到我房间来吧。」

「花洒～～～～」

葵花在玄关摇摇晃晃，我牵住她的手，强把她拉到我房间去。

我是第一次看到葵花这么落魄的模样，所以总觉得心情有点复杂。

＊

进了房间后，葵花还是什么话都不说。

「总、总之你先坐下吧！」

葵花听了默默点头，抱著腿坐在一块坐垫上。

我确定她坐好后，自己坐到椅子上。

我本以为接下来就要进入正题，没想到葵花就这么往旁倒了下去。

看样子如果没有东西支撑，她会连坐都坐不稳。

「可、可以跟我说说发生了什么事吗？」

算了啦。

不管葵花是什么姿势，之后会发生的情形都一样，让她继续躺著也无所谓吧。

葵花倒在地上不起身，流著眼泪，只动著嘴说：

「星期六啊……」

然后葵花就开始述说星期六发生了什么事（※当时我不在场，所以这次就没有旁白，要请各位读者纯看对话来观赏了。听她说事发地点是在从电影院回家的路上）。

＊

「小桑，问你喔，电影好看吗？」

「喔！我看得有够开心的！谢谢你邀我来看啊！葵花！」

「太棒啦！嘻嘻。不客气！」

「可是，花洒那边不要紧吗？总觉得不找他，只跟你两个人一起出来玩，对他有点过意不去……」

「小桑，这我之前不也说过了吗！我和花洒是从小就认识没错，可是我跟他也不是在交往，彼此之间没有恋爱感情啦！」

「的确是啊。嘿嘿，不好意思！可是，我就是忍不住会问啊。」

「不要再问了！要知道我之前也一直在烦恼啊！」

「咦？一直在烦恼？」

「对啊！要是被喜欢的对象误会就……啊！」

「啊！这么说来，葵花你……」

「等等，小桑你不要一脸贼笑！忘掉！忘掉我刚刚说的！」

「不好意思，我忘不掉啊。是喔～～是这样啊。原来葵花你在谈恋爱啊～～？」

「呜呜～～」

「不过，我觉得能被葵花喜欢的人实在很幸福啊！毕竟换作是我，要是被你这样的好女孩表白，我多半马上就会答应！」

「咦！」

「啊，说成这样会让人误会啊！不好意思！」

「不会！没关系啦，这没什么！这样啊……原来啊！」

「不过，原来葵花也在谈恋爱啊？总觉得大家好像都来到了恋爱的季节啊。」

「咦？恋爱的季节？」

「是啊。Cosmos学姊也说有喜欢的对象。而且……」

「而且？」

「这、这个……我一直打算如果今天有机会，一定要把这件事也跟你说！所以我会说一些很奇怪的话，如果你会觉得奇怪，拒绝也没关系的！」

「咦？……嗯、嗯。」

「我也……那个，有喜欢的对象。」

「是、是这样啊。」

「这件事还只有Cosmos学姊跟花洒知道！再来就是我现在说了，你也就会知道了。」

「……咦？我也可以知道吗？」

「对！而且，我觉得我第一个就该跟你说了！」

「跟我……第一个……」

「我啊……这个……」

「嗯……嗯。」

「喜欢三色院菫子同学！」

「…………欸？」

「三色院菫子同学就是那个当图书委员的女生！我从去年就一直好喜欢她，可是完全没有办法跟她亲近，所以……如果有什么好方法，我想请你给我建议！」

「三、三色院同学……？」

「是啊！我觉得葵花你开朗活泼人见人爱，跟三色院同学也会处得很好！所以，呃……如果你不排斥，希望你能助我一臂之力！」

「呃……要我帮你？」

「是！该不会……你不喜欢这样？」

「不、不会！怎么可能呢！好啊！包在我身上！」

「真的吗！谢谢你！这可帮了我好大的忙！」

＊

……果然啊。我不会再吃惊了。都料得到了。完全是炸虾盖饭啊（注：搞笑术语。炸虾盖饭里都会放两只炸虾，用来比喻同样的笑料讲两次）。

而且小桑，你在跟Cosmos的回想里不就说过只跟Cosmos说吗？

为什么跟葵花也要说？你的决心也溃堤得太快了啦。

「花洒早就知道了吧？」

葵花摇摇摆摆地起身，对我这么说。

看吧～～来这招了～～果然来这招啦～～

是那种会造成我损害的情形啊。可是不用担心，对策我都想好了，所以今天也才会找她来我房间。

在这里不会发生她不付饮料钱就跑掉的情形。我毫无破绽。

可是，眼前的葵花很可怕，这个事实并未改变。

这不是黑葵花，是血腥葵花。

她散发出一种浓浓的气息，像是随时都会将四周化为一片血海。

我早想到会这样，于是早已把杂志塞在衣服底下的肚子上，这点要保密。

「我知道。」

嗯。这次我能够明白说出来了。之后的台词只要套用上次的就可以……不对，慢著。

我只是推想，但在那之后，小桑八成把他往好的方向错解我的话那件事告诉了葵花。也就是说，如果套用上次的台词，我就死定了。

「你为什么……不告诉我？」

「我怎么可能……说得出口啊……」

「……为什么说不出口？」

「我自认知道葵花有多喜欢小桑，但小桑另有喜欢的对象……我当然说不出口了。」

上次也说过，但这次我也姑且说一声。

这也是我的真心话。

我从小就认识她，来往很多年了，所以我很清楚。至少看得出她真的很努力。

而且要不是这样，我根本就不会帮她。

……不过也是啦，到这里都和上次一样。然而，接下来的部分我可是花过心思的。

「所以虽然小桑要我帮他，我还是拒绝了。不过他『另外』找我商量棒球的事，我就老实回答他了。」

这招怎么样！在她提起小桑之前，我就自己先提起！这样就行得通了！

既然讯息传递有所扭曲，那就由我主动告知正确的资讯！

这样一来，相信葵花一定也会懂得是小桑误会……

「…………骗子。」

「啥！」

呃，这次我忍不住真的发出惊呼。我一丁点儿谎话都没说啊！

「小桑都跟我说了！他说：『花洒是我最棒的好朋友。就算我拿棒球的话题来比喻，他也确实明白我是指恋爱，好好回答我，推了我一把！』」

小桑，你前半的发言是让我很高兴，但也实在太看得起我了。

我可是由衷以为你在说棒球啊……

「才不是！我说那些话不是那个意……」

「原来花洒不是站在我这一边的！我最讨厌花洒了！」

听到这句话，我只觉得一股血流直冲脑门。

开什么玩笑！不用你说，我也讨厌你讨厌得要死啦！

不管Cosmos还是你，为什么就是不肯听我说几句话！

要知道我绝对比小桑更靠向你们这一边啊！

为什么你们偏偏就只相信小桑，都不相信我！

「你这……噗唔！」

「那我走了！坏心眼又爱骗人的烂人花洒！」

我忍不可忍，正要吼个痛快，葵花却先有了动作。

她把自己坐的坐垫往我脸上砸来，然后动如脱兔地跑掉了。

而且，这到底是要怎么做，我才不用被她骂？

不过刚刚那样，从某个角度来说倒是还算好啦。毕竟差点就要全部拆穿了。

「嗯？」

我正松了一口气，手机就响了……该不会这次是小桑吧？

我想到这里，战战兢兢地偷看一眼。

「星期二你可要乖乖来找我。」

还好是Pansy……

会为这种事庆幸的自己固然没出息，但真的还好是Pansy……

唉……真的，很多事情都是，饶了我吧…… 

＊

状况变得比最糟还糟，可以说已经无法修复了吧。

即使我拚命思考，想设法改善现在的状况，但当然没这么容易想到好方案，不知不觉一转眼之间已经换了日，来到了星期一。

本来我早上都会和葵花一起上学，但今天不一样。

哪儿都找不到葵花，也完全没有要对我突袭的迹象。

那当然了。昨天她话说得那么决绝，当然不可能到了今天就来找我说话。就算她来找我说话，我大概也不会理她吧。

来到教室一看，小桑和葵花已经待在里头。

他们都注意到我，小桑跟我打招呼，但葵花立刻把视线从我身上撇开。我们挺合得来的嘛，我的心情也一样。

我就这么不跟任何人打招呼，走向自己的座位。

「喂～～花洒！」

「抱歉，小桑，我现在不想跟任何人说话。」

不好意思啊，小桑，现在我没心情去跟你平常那种调调答腔。

「喔、喔喔，知道了。」

「抱歉啦……」

小桑立刻就从我身旁离开。

这种时候他能够察言观色，实在是很有一套。坦白说帮了我大忙。

他再度回到葵花那边，两个人聊得很开心。

我看著他们两人这种模样，发著呆度过。

＊

在午休时间来临的同时，我开始警戒四周。

我想多半是不会来，但毕竟星期五的午休时间，对我而言的恐怖代名词Pansy就跑来了。要是她进教室来，我就火速跑掉给她看。

在规定不准奔跑的校内全力跑给她看。

结果这时手机震动了。我心跳加快之余，查看手机的画面，结果……

「我今天不会过去。」

「不用一一跟我报告啦。」

「放心了吗？」

「我由衷放心了。」

「我还是去一趟好了？」

「请你饶了我。」

「真没办法，我就为你忍耐忍耐吧。」

「谢谢你高抬贵手。」

太好了，Pansy说她不会来。

毕竟她虽然个性那么糟糕，但不会说谎。对这件事放心应该不会有问题。

既然这样，就让我独自悠哉悠哉地过吧。

＊

当午休时间剩下十分钟左右，小桑回来了。

大概是和Cosmos一起吃完了午餐吧，他开开心心地走过来找我。

「哎呀！Cosmos学姊的午餐果然好好吃啊！」

「是吗？那太好了……」

虽然我应该会有好一阵子根本不和Cosmos说话了就是……

「……我说啊，花洒。」

「怎么啦？」

「你啊，跟葵花还有Cosmos学姊之间发生什么事了吧？」

「咦？不，没有啊……」

「少骗人了。我光看你的脸就知道了。你从早上就完全不跟葵花讲话，现在也是我一提到Cosmos学姊，你的表情就阴沉下来。」

「会吗？」

「会啊。我说啊……要是出了什么事，我至少可以听你说说。」

「小桑……」

「讲这种话是很难为情啦，可是我啊，当你是好朋友。虽然你早上要我让你一个人静一静，可是看你一脸这种表情，我还是会放心不下啊。」

我忍不住眼眶含泪。我的好朋友人怎么会这么好？

只是，即使是这样，我还是说不出实情。即使我和她们吵架，约定就是约定。

我正受这种罪恶感所苦，话说不出口……

「啊，小桑，你可以来一下吗？」

「好啊，葵花你怎么啦？」

葵花一瞬间把视线移到我身上，但接著立刻撇开。

也是啦，毕竟我们彼此还在彻底抗战中，说当然也是当然。

「我不想在这里说。你想想，就是上次说的事情嘛。」

「啊，这样啊！我知道了……那么，花洒，不好意思，我去一下。」

「啊……嗯。」

小桑站起来，从我身前走开。

本以为葵花也会跟去，她却莫名地盯著我看。

「……都是你不好。」

她小声说出这句话，就追著小桑离开了。

都是我不好？怎么可能？

不过，她来的时机的确不错。

刚才我正好在犹豫，不知道该怎么回答小桑才好。

就这点而言，值得嘉许。

＊

到了放学后，不去也不行，所以我前往学生会室。

我敲了敲门，就听到里面传来平淡的一声「请进」。

我听见这句话的同时，打开学生会室的门一看，看见Cosmos淡淡地在笔记本上写东西，对我当然看也不看一眼。

一直站著也不是办法，所以我也就先随便找了座位坐下。

「「……」」

寂静笼罩住学生会室。这样的时间过了大约五分钟后。

「……这个，我就先交给你。」

Cosmos以无力的动作从可爱的钱包里拿出零钱交给我。

是前天她没付的饮料钱。

「有好好记笔记，在这种时候就会很有用。」

Cosmos笑著以右手举起爱用的Cosmos笔记，但整个人没有霸气。

多半是小桑的事让她很难受吧。

「我今天早上和葵花同学稍微聊过了。」

我收下零钱，Cosmos就说了。

「然后，我们已经决定了今后要怎么做。」

相信她本来是不想说起这件事的吧。她用力咬紧下唇，像是随时都会哭出来。

「我们决定支持小桑的恋情。所以，已经用不著你了。」

Cosmos说完这句话，就变回了平常的Cosmos，学生会也顺利开始活动。

＊

从某个角度来说，我所寻求的平静已经在星期一来临，而结束这天后的翌日，也就是星期二。

早上我醒来一看，智慧型手机里收到了一封简讯。

寄件人是Pansy。我不用看内容也已经猜得到里面写了什么。

「要乖乖来喔。」

啧。其实我已经不想再去图书室了，但毕竟上次是我不好啊。

没办法，就去一趟吧。

＊

一到午休时间的同时，我就前往图书室，强而有力地打开门。

结果待在柜台的Pansy对我招了招手，要我在她对面坐下。

所以我用粗暴的动作照Pansy的吩咐在她面前坐下。

「有什么事？」

「哎呀，自己找上门来却这种口气，好过分。」

「明明就是你叫我来的。」

「也是啦。」

Pansy忽然将视线往下撇。

但这也只是转眼之间，她立刻又转头面向我。

「事情变得有趣了吧？」

「啥？」

「亏你那么卖力，结果先前的努力全都付诸流水。全都白费工夫。」

「你、你这女人……」

「秋野学姊和日向同学都一样，心意绝对无法开花结果，却又非得待在自己的心上人身边不可，非得一直支持大贺同学不可。她们真的好可怜。」

这句话让我气得不得了。她惹我生气的本事为什么这么高竿？

上次是我不好，所以我是来道歉的，但这样就抵销……不对，你还欠我。

给我想一想什么话该说，什么话不该说。

「你也差不多该……」

「可是啊，花洒。」

我正要一气之下大声怒骂的瞬间，Pansy就插了话阻止我说下去。

「干嘛啦？」

Pansy把玩著辫子，一双无机质的眼睛却始终盯著我，只动著嘴说：

「真正有趣的才正要开始呢。」

我听见背后传来开门声，回头一看，看见三位访客。

是小桑、葵花和Cosmos。

他们三个看到我和Pansy一起，吓了一跳。

尤其小桑更以明显带有怒气的眼神瞪著我。

啥！为什么这几个家伙会跑来这里？

午休时间根本没有人会来图书室啊。

顶多只偶尔会有人来找想借的书，但一整周都未必能有一个。

「花洒……这到底是怎么回事？」

小桑用力踏上前来，握紧拳头。实实在在是一触即发的状态。

「这是……这个……」

「花洒，我也要你说清楚。为什么Pansy和你会在一起？」

「呃……呃……」

说来是没错啦。

要是看到我和Pansy像这样暗中见面，他们就会有这样的想法。

认为我说午休时间我有自己的事情要做是在说谎，其实是想偷跑。

「大贺你是来跟我培养感情的吧。她们两位则是来帮忙的？」

「抱歉，三色院同学，可以请你暂时不要说话吗？」

Pansy，你给我闭嘴！这种事情不用你说我也知道！

你明明就是知道事情会变成这样，所以才不像平常那样让我去阅览区，而是叫我坐在柜台！为的是让我没办法躲起来。

「答对了。」

我对小声这么说的Pansy产生了更强烈的怒气，但没有心思表现出来。

毕竟眼前就站著三个对我抱持怀疑的修罗。

「我说花洒，可不可以告诉我，你为什么会和Pansy同学两个人在这里见面？」

Cosmos遣词用字很温和，但声调一点也不温和。她也是认真的。

「花洒，你明明知道我的心意吧？我找你商量时，你对我说的都是假的吗？」

小桑，我没说谎，只是你误会了。

「我说花洒，你说过你会帮我们吧？那你为什么会在这里？你一直都在骗我们吗？」

「葵花同学说得没错。我听说你一到午休时间就会消失，已经有好一阵子，我万万没想到你是待在这种地方。你到底都跟她聊些什么呀？」

「呜、呜呜……！」

「你该不会在跟三色院同学交往？你明明知道我所有的心意……！」

才不是！为什么就只有我会被误会成这样！这绝对有问题吧！

说起来，我之所以会来到这里，导火线还不就是为了Cosmos和葵花找我商量的事！

而且，我跟Pansy又没在交往。

Pansy说她喜欢我，但我可没喜欢她。坦白说我讨厌她讨厌得要命。

那为什么我要被责怪成这样？

为什么我就非得被你们这样嫌东嫌西不可？

「花洒！」

「花洒！」

葵花和Cosmos的喊声震得我脑袋里都有回音。她们两人都以凶狠的眼神瞪著我。

我为什么就非得被你们用这种眼神看著不可？

要知道我之前可是一直都在帮你们耶。

葵花，你之前对小桑做出乱七八糟的事情时，你以为是谁帮你蒙混过去的？

Cosmos，你害羞个没完没了，手忙脚乱的时候，你以为是谁帮你巧妙地打圆场？

你们都不会稍微想一下我可能也有我的苦衷吗？你们就连这么简单的事都做不到吗？

「我啊，一直把花洒当成重要的儿时玩伴看待。原来只有我这么想吗？」

「我也是。亏我还觉得你是个可爱的学弟，愿意帮助我，是靠得住的自己人。」

Change！Johro！Switch～～！On！

「开什么玩笑～～～～～～～～！」

够了，我再也不管了。谁还顾得到以后怎样？

不说给这两个笨蛋听懂，我这口气吞不下去。

这羊皮老子不披了！

「我不说话，你们倒是愈讲愈得意，重要的儿时玩伴？可爱的学弟？亏你们有脸讲这种话！你们给我差不多一点！」

这次换他们三个人被我变了样的情形吓了一跳，不约而同地把眼睛睁得比平常大了一成左右。

「别以为我永远都只会畏畏缩缩地跟你们陪笑！既然你们来这招，我也要把我想说的话都说清楚，你们给我做好心理准备！」

反正你们就是会把我当坏人看待，既然这样，我就回应你们的期待。

我就把真正的我全都拿出来让你们见识见识！

「小桑无所谓！你的情形我多少知道，你现在会在这里生气也有道理。对，没办法。可是啊，葵花、Cosmos，你们两个不一样。」

我怒发冲冠，射出的视线让她们两人退缩了。

啥！别以为怕了就可以得到原谅啊，臭娘儿们。

「怎、怎样啦……」

「你说我们跟小桑哪里不一样了！」

「哈！连这么简单的事都不懂吗？你们真的有够没出息的。」

我老神在在地嘲笑她们。

「只有用得到我的时候才来拚命依赖我、利用我。等到用不著了，就翻脸比翻书还快。就算我拚命想告诉你们说我站在你们这一边，你们也听都不听，一点也不肯替我想想我也有我的苦衷……」

为了实现她们的希望，我这些日子以来一直被迫做各种对我一点好处也没有的麻烦事。

一下子把我当木头，一下子把我当叛徒，真的是够悲惨了！

「你们这样对待我，还敢说把我当成什么重要的儿时玩伴、可爱的学弟看待？别害我笑掉大牙了，我气得肚脐都可以煮开水了。」

我说出这句话的瞬间，葵花与Cosmos惊觉过来。

多半是总算理解到她们对我做了什么样的事吧？

「那些话还不就是为了利用我才说的？你们真的这么想吗？就给我明明白白说出来啊，说清楚你们其实是怎么看待我的。」

「「……」」

「喂，葵花、Cosmos。」

我喊出她们的名字一瞪，她们就不约而同全身一震，不认输地回瞪我。

但她们的眼神显然缺乏力道。

「怎、怎样啦？」

说这话的是葵花。她吓得战战兢兢，但仍勉强回嘴。

Cosmos则以带著几分恐惧的眼神，静静等著我说下去。

「对你们来说，我不是重要的儿时玩伴，也不是可爱的学弟！」

我早就知道。知道归知道，我仍然拚命忍耐，尽量不去想。

毕竟这个事实对我来说很难承受，而且一旦说出口，我们的关系就会毁掉。可是，我再也忍不住了。我不打算再忍下去。

「我……明明就只是好利用的工具！」

「「……」」

「你们这样看待我，又哪里有权利责怪我！」

我强而有力地撂下这句话，她们两人就垂头丧气，什么话都说不出来了。

哼！再也没有别的状况更适合用「反省」这个字眼来形容了！

……我赢啦！我赢过她们两个啦！

「喂、喂，花洒，说到这里就差不多啦。」

小桑赶紧阻止我。

「好，我知道了。」

哼哼嘿嘿嘿。怎么样啊，Cosmos！葵花！

你们反省了吧？知道痛了吧？活该！是我大获全胜啦！

既然演变成这个状况，只要说先前的事都是误会，她们应该就会懂了吧。

然后再跟小桑说，我和Pansy之间没有特别的关系，万事就能得到解决！

虽然暴露出了我的本性，但相信小桑应该能够开朗地接受我吧。他肯定会笑著说：「原来你其实是这种家伙啊？」

这样就能结案了！当然今后我跟葵花还有Cosmos之间大概会变尴尬，但这不要紧。

能说出想说的话，真是棒透了！

实在是喔！超舒畅的啦！给我好～～好记清楚了，Cosmos、葵花！

得寸进尺的人，迟早就是会被整治得一声都哼不出来。就像现在的你们一样！

「白象花洒，虽然你没有同伴，但是你很了不起。」

Pansy拿宫泽贤治的《欧兹贝鲁和白象》来比喻，对我这么说（注：描写一头白色的大象来到地主欧兹贝鲁的土地上。欧兹贝鲁欺骗大象为他工作，白象不知情，起初还觉得工作有趣，但欧兹贝鲁给它的食物愈来愈少，因而逐渐衰弱。白象在月亮的建议下，写信给大象同伴，其他大象看了信之后，大举扑向欧兹贝鲁的住家）。

喔喔？是吗是吗？Pansy也这么想吗？

我就说吧？我根本没做错吧？

「你的确很努力。你努力要让日向同学和秋野学姊当中，至少有一个人得到幸福。而你的努力却只换来这样的结果，的确是太过分了。」

你说得一点儿也不错！没错，我做了非常了不起的努力。

还受了有够多的委屈！唔，就看在你说这句话的份上，刚才的发言就……

「那你为什么叫我跟大贺交往？」

…………请问一下喔，Pansy同学？

你为什么哪壶不开提哪壶？

这种时候你不是应该站在我这边吗？

你喜欢我，没错吧？你为什么会对喜欢的人做出这种事情来？

听到Pansy这句话的瞬间，小桑按住我肩膀的力道明显变强了。

「花洒，这是怎么回事？你刚刚说过你是站在Cosmos会长和葵花这一边吧？」

「呃，这个啊……」

奇怪。为什么变成这样？

照理说我吼完之后，她们两个应该要反省，对我说对不起，然后事情就这么结束，都是这么演的吧？

没错吧？

「你说过日向同学和秋野学姊之中，有一个人会变成你的女人。」

我没说好不好～～～～！我没对Pansy说啊！

虽然我这句话的确在心中说过啦！

这一瞬间，到刚刚都还完全进入沮丧模式的两个女生也都复活了。

唔喔喔！而且她们两个不约而同地面无表情，背后猛烈冒出黑色的斗气！

「花洒，你会解释清楚吧？」

「花洒，我也想好好问个清楚耶～～」

「我、我现在根本没有这种意思！」

「你刚刚说『现在』是吧？也就是说以前有这个意思喽？」

我自掘坟墓了！我给自己挖了好大一个洞啊！好深！这墓穴好深啊！

深得不入墓穴不得墓子！

「该不会是她们两个你都想得到，才叫我跟大贺交往？好过分呢。」

Pansy～～～～～～！

我暗自由衷吶喊的瞬间，小桑猛然睁大眼睛，用力举起拳头。

嘿。给我看清楚了，Cosmos、葵花。

得寸进尺的人，迟早就是会被整治得一声都……

「哼！」

不出来。就像现在的我一样。

没错，我被小桑猛力揍了一拳。

这一拳威力无比，我狼狈地趴到图书室的地板上了。

小桑……你是投手，要好好保护自己的手啊……

「啊……啊嘎……」

小桑踏出一种像是会配上虎虎生风帅气音效的步调，朝狼狈的我走过来。

哼，再也没有别的状况更适合用「反省」这个字眼来形容了……

「你这个杂碎！给我向Cosmos学姊和葵花道歉！」

「呸嘎！」

他二话不说，又一拳朝我挥了下来。

我脸颊肿起，自己很中意的帅气鼻子也沦为猪鼻。就说你应该好好保护自己的手了……

「啊、啊……呜。啊……啊……」

葵花与Cosmos盯著在地板上狼狈痉挛的我。

「花洒……我觉得好震惊。亏我还以为你是个就像用海洋深层水煮过的纳豆的人。」

我可以把这当作是在形容乾净的人吗？总觉得有点黏黏的？

「我也是。我万万没想到你竟然是这种……像是河底淤泥炖煮芋头似的男生……」

好脏！我好脏！所以黏黏的这点倒是共通啊。

「你这个人不应该待在这里……不对，你不应该和她们三个人扯上关系。」

「啊噗……」

小桑淡淡地，就像我们过去的友情都是假的，冰冷地扛起我，走向图书室的出口。为的是把我和她们分开。

「花洒，我很遗憾。亏我本来还想跟你一直当好朋友。」

「偶、偶也素……咒某想……」

「是吗？可是，我们……的交情……已经完了。」

小桑这句话就像处决罪人的镰刀，割开了我的心。

唉……真的全都完了。都完了。

葵花茫然，Cosmos哀伤，Pansy平淡，各以不同的模样看著这样的我。

倒是Pansy啊，你说你喜欢我，为什么却对我做出这么过分的事？

我看你说你喜欢我，根本是骗人的吧？

「不是骗人。」

我听著Pansy这句话，被小桑扛出了图书室。

＊

「那就再见了，一脸伪善样又杂碎的烂人花洒。」

小桑把我扔在男生厕所里，最后说了这句话就离开了。

于是，我就这么失去了一切。

