<p align="center">第三话</p>

那四个人来到异世界差不多快三个星期了。艾莉很好奇其他家庭教师都如何授课，因此她在星期日召集除了被和泉拖著到处走的克里斯之外的家庭教师，想问问她们的状况。

「你们两位平常都教授什么样的课程呢？」

「我基本上都教魔法讲座还有里莱特的历史。至于魔法方面，卓也同学似乎比较擅长防御和治疗的魔法，所以我现在请他以这两部分为重点学习。」

「我主要教授魔法理论。」

可可和费欧娜简单说明现状来回答艾莉的问题。

「这样啊。我看修大人好像不太喜欢念书，所以授课也都是闲聊程度而已。」

修并不是不认真。只是就算是客套话，也很难说他认真，所以根本无法期待他们能好好上一堂课。

「艾莉同学，你很辛苦吗？」

「不，我看起来或许就像你说的很辛苦，不过修大人只要听过一次，大致上都能记住，所以我并不觉得有什么困扰。只是平常要他认真听讲很难罢了。还有，虽然克里斯同学人不在这里，不过他那边又如何呢？」

「他好像很辛苦。和泉同学对魔法理论那方面非常有兴趣，所以他会问得非常专业、详尽。而且他还会逛遍整个王都的武器商店，常常突然说走就走。」

可可一想到今天同样被耍得团团转的唯一一位男性家庭教师，忍不住一边偷笑，一边说出他的辛劳。

「听起来的确很辛苦。」

艾莉也同样笑出来，感同身受地点了点头。

才相处了几个星期，她们也慢慢掌握住这帮异世界之人的生态了。

「跟修大人还有和泉同学比起来，卓也同学跟优斗同学感觉就没这么辛苦了。」

自从上次做出朋友宣言后，艾莉对修以外的人就不再加敬称，她试著想像可可和费欧娜负责的那两个人在上课时会是什么样子。

「卓也同学是一个非常努力的人。他绝对不会做出为难我的事。」

「优斗同学非常认真。他待人谦逊，个性稳重，完全看不出来跟我们年纪相仿。」

「我对优斗同学也有这种想法。」

艾莉大力点头。优斗在四个人当中，确实给人一种精神年龄特别高的感觉。

这时，可可说出追加情报：

「可是根据卓也同学的说法，成熟到那种地步已经是一种『伪装』了。听说他的本性应该是更加随意的人。」

言下之意，那是对待外人的态度。艾莉回想优斗在他们异世界组之中的言谈，认为这句话确实没说错。

「他在和我们以外的人说话时，确实表现得更加随意。」

「卓也同学说时间久了自然会改口，所以希望我们多给他一段时间。」

艾莉听了可可的说明后再度点头。

「我只能说真的很对不起他，突然就被召唤到里莱特，他应该也费了很多心神，而且所有事情基本上都是他在处理。」

要领导那么有个性的人们想必非常辛苦。

「奇怪？可是头头应该是修同学吧？」

可可不解地歪著头。他们……应该说他们这一大群人的头头应该是修才对，为什么却是优斗在处理事情呢？

「我也觉得很在意，所以问了修大人『头头不是您吗？』结果修大人说『因为优斗比我还会处理事情啊。我只要在该跳出来的时候做决定就行了吧？』」

简单地说，修只要在紧要关头站出来就行了。

但是这么说也对，如果今天是修认真地指挥大家，的确会产生严重的异样感。此时费欧娜听见两人陆陆续续说出与朋友相关的情报，露出些微消沉的样貌。

「……你们知道得真多。除了授课之外，我和优斗同学就无话可说了，所以有点羡慕你们。」

她和优斗在课堂上真的没有一丝多余的对话。正确说起来，应该是他们除了授课内容之外，就没有别的话题了。换言之，跟其他人相比，他们之间处于压倒性无趣的状态。

「为什么你们无话可说呢？我想如果是优斗同学，他应该不会讨厌闲聊，所以不成问题呀。」

在艾莉的心中，只要费欧娜想做什么，就算只是闲聊，也难以想像优斗会拒绝。不过正因为他们现在仍处在熟悉彼此的阶段，所以艾莉才会误会了一件事──最有问题的人并不是优斗。

「因为我不擅长闲聊，而且我看优斗同学那么勤学，也怕造成他的困扰。」

费欧娜原本就比其他人还不擅长普通的对话。

她之所以能在授课时正常对话，是因为那只需要开口说出固定的台词。另外解答疑问时，她也只需要将知识转化为言语，因此并没有任何问题。

顺带一提，因为优斗一脸认真地上课，导致状况无法允许他们进行课业以外的对话，这一点更是他们不闲聊的原因之一。

「那么你的意思是，你想跟优斗同学聊天，是吗？」

「……对。而且我想一直上课，他应该也觉得很无聊。」

其他人明明一边闲聊一边上课，却只有自己完全做不到这一点。虽说她已经很认真地授课了，就立场而言无可厚非，可是一和别人比较，便能看出只有优斗一个人过著特别无聊的日子。

「如果你有这种感觉，那么优斗同学也会愿意和你闲聊的。」

「是这样吗？」

为了让费欧娜安心，艾莉对她露出一抹微笑。但这毕竟是自己不擅长的事，因此不安还是无法完全消除。

另一方面，优斗趴在在学院宿舍房间的床上。来到他房里玩耍的修突然问道：

「我问你，你跟费欧娜之间有普通的对话吗？」

「……啥？你这问题还是一样有够突然耶。」

听见这个没头没脑的问题，优斗眨了眨眼睛。

「你跟我是可以一边闲聊一边做事，可是我我想像不出来你跟费欧娜可以这样。」

「原来如此。嗯，你猜得没错。」

认识他这么久了，优斗在费欧娜的课堂上会是什么样的态度，对修来说很容易掌握。

「你很紧张吗？」

「是啊。一个空间里只有我和她独处，这让我非常紧张。要我说心脏跳得很厉害也行。」

费欧娜真的是一名美女。优斗回顾过去的人生，从来没见过那么标致的美少女。而且她贵为公爵千金，优斗认为即使他们成了朋友，对人家展现莫名友善的态度也很奇怪。

「……你是白痴啊？」

「拜托，我是跟那么正的美少女独处耶。就算我再怎么逊，也会考虑很多事好吗？要是我直视她的脸，我有自信绝对会脸红。」

「……呜哇～真是有够典型的阿宅反应。」

修罕见地大叹一口气。这家伙平常明明那么沉著冷静，为什么就是拿这种事没辙啊？

「我是不否认，可是我也很努力了啊。比如说为了不让自己脸红，我集中精神听课，假装没事。」

「意思是，只要你戴上认真小弟的面具，就不会聊课业以外的事情。」

「……干嘛？你有意见吗？」

「没有啊。我只是觉得费欧娜也不太会讲话。如果你们上课老是这么死板，有一天会窒息喔。只要你们一天没改过来。」

光是他们身为异世界之人这件事，就让人有所顾虑了。

加上优斗觉得紧张而倾向认真学习，费欧娜应该也会觉得他很死板，因此无法随便和他闲聊吧。

「偶尔放纵一下没差吧？说不定只要放松下来聊天，你也会习惯费欧娜那张正妹脸啊？」

「……可能吧。」

优斗也明白修想说什么。

他和费欧娜一直这样的确不是办法，毕竟只要他们未来还是家庭教师和学生的关系，优斗和她的相处时间就会最长。

「这对你来说可能很难，但还是往前踏出那一步嘛。而且一般来说，从异世界来的人和美少女就是要送作堆啊。」

修不怀好意地笑著调侃优斗。

「什……？修，你等一下！」

「好啦，加油吧。我等著你们出现我希望的进展。」

修顺手拍了优斗的背后，便走出房间。

优斗顿时以为他是来捉弄自己的，但似乎并非如此。

修应该是以自己的方式关注著优斗与费欧娜的关系，所以才会说出建言吧。

「……受不了。谢谢你了，修。」

因此优斗小声道出感谢。

话虽如此，他该怎么办才好呢？

今天学院课程结束的放学后，优斗和费欧娜同样来到图书馆进行授课。

「魔法基本上都是以『吾索求──』开始。差别只在于之后咏唱的内容不同。而那些不同正是让魔法拥有多样用途的关键。」

「那么神话魔法也全是从『吾索求──』开始吗？」

「不。正确地说，据说从前曾经有人进行神话魔法的独自咏唱。不过那终究只是传说中的人物。基本上，请你把从『索求──』开始的咏唱当作神话魔法就行了。」

情况一如往常。由费欧娜解释，优斗问问题。两人之间没有多余的对话，永远重复著相同的互动。但唯独今天稍有不同。

「那个……」

费欧娜突然出声。

「费欧娜同学，怎么了吗？」

「那个……」

她的视线左右来回游移，似乎想说什么。

接著她看向窗外的风景……

「……天气……真好。」

说完的瞬间，费欧娜便使劲摇头。

「不是，我是说……」

她绷紧身体，试图发声，试图说些什么──

「……没什么。」

最后却咽了下去。不过优斗察觉了她这些行动的用意，于是反过来开口：

「念书也念累了，可以请你陪我聊聊天吗？」

如果这样还搞不懂她想做什么，那自己真的就是个超级大白痴了。

因此优斗藉著修的声援提起勇气，重新由自己开口请托。

「……呃，优斗同学，真的……可以吗？」

「如果有任何问题，我会好好说出口的。」

所以请你放心吧──优斗笔直地看著费欧娜开口。

说归说，但这真的很伤心脏。这段关系明明是根据那什么契合度决定的，可是会有这种心境根本就是谈论契合度之前的问题。

不过考虑到她的行动，自己应该也要压抑隐藏心中的动摇，往前踏出一步才对。

──毕竟因为人家是个美女就紧张得说不出半句话，这未免也太扯了。

难得费欧娜想聊天，顺著她的意思走才是现在应该做的事。优斗首先大大地深呼吸，然后笑著面对费欧娜。

「那么先让我发问。除了聊天之外，你还有什么想做的事情吗？」

「……想做的事情吗？」

「之前修不是说过吗？看要逛街吃东西还是做什么都可以，总之就做自己想做的事。」

优斗并不清楚她想得有多深远。

但正因为交到朋友了，总会有些想做的事情吧。

能替她做到那件事的人，就只有身为她的学生而且陪伴在她身边的自己了。

「费欧娜同学你想做什么呢？」

「……我个人没有特别想做的事。如果能让你觉得开心，我也就心满意足了。」

费欧娜以端庄的口吻表达「只要优斗开心就好」。

她慎重地说出含有如此语意的言词。

「这样你不觉得无聊吗？」

「不会，我觉得首先让你开心才是最重要的。」

「既然如此，那我换个说法吧。让我开心的必要条件，就是你要觉得开心。」

优斗毕竟不清楚这个世界的规则，所以他还不知道做什么才会开心。

那么一起做她想做的事，应该就是自己最开心的事了吧。

「……………………」

但不知为何，费欧娜竟无言以对。优斗也看得出来她似乎欲言又止，可是她怎么会烦恼成这样呢？

正当优斗几乎快对现状产生疑惑时，他突然注意到了。

「难道说，你想不到自己想做的事吗？」

开口询问之后，她一脸愧疚地点头。这该说不出所料还是什么呢？

「那个……是的。其实就连看书都是为了消磨时间的行为，若是问我想做什么，我实在想不出来……」

站在费欧娜的角度来看，她觉得只要让优斗聊些他会开心的事情就行了，所以就算问自己想做些什么，她也回答不出来。

不过以优斗的角度来说，她的困惑并不是什么问题。

「那么闲聊的主题就这么定了。」

既然她想不出来要做什么事，那他们的闲聊便很简洁明瞭。

「我们两个人一起来思考要做什么吧。」

话虽如此，她的个性基本上文静，这点优斗已经很清楚。

所以他必须一边自己掌握主导权，一边进行交谈。其实优斗觉得在思考这种事的当下就算不上是闲聊了，但这也没办法。

毕竟当他决定正面面对费欧娜说话时，就已经够他紧张的了。

「总之我先举个例子好了，和泉他会拉著克里斯巡回武器商店……费欧娜同学，你对武器有兴趣吗？」

「……不好意思，我完全没兴趣。」

费欧娜惭愧地低下头，不过追根究柢，要是她对武器感兴趣，就另一层意义来说会吓死人。

「不会，没关系。你是一位女性，不感兴趣很正常。我想女性反倒对饰品、珠宝这类东西会比较感兴趣。」

「……其实我对珠宝也没什么兴趣。应该说，如果问我对什么东西有兴趣，我反而觉得伤脑筋……」

然而紧接著飞来的这句话连优斗都是始料未及。尽管他没有表现在脸上，但内心其实非常惊愕。

──说不定……费欧娜比想像还要难以应付。

从她的反应来看，恐怕她在过往的人生当中都没有遇见让她产生兴趣的东西吧。究竟是因为经验不足而如此？还是与生俱来的个性作祟？这点优斗无从判断，但这位女孩就是不曾著迷于任何事物。

──这么一来，我刚才说的话不就是大地雷吗……

既然不知道想做什么，那只要提出许多方案就行了。

但是对任何事物都不感兴趣，就代表无法诉诸行动。

「……我想想～费欧娜同学，你以前都过著什么样的生活呢？好比说，有自己主动学习过某样东西吗？」

「我学过所有公爵家女儿应该学的事，但从没有任何一次是我主动去学习的。除了父母和家臣，我甚至没有印象和任何人说过话……」

让人笑不出来的情报接踵而至。优斗想尽办法把持住就快抽筋的脸颊。

──她……她是货真价实的残念系美女。

听了费欧娜的古怪个性，优斗心中的紧张也跟著大大纾缓。

个性怪成这样，就连对美貌的紧张都会拋诸九霄云外。

──话虽如此，考虑到她的个性，自己或许有必要改变想法。

费欧娜没有想做的事情。因为她对任何事物都没兴趣。

──奇怪？既然如此，那她对现在这个情况又有什么感想？

难道单纯只是顾虑到优斗吗？

「费欧娜同学，我们现在这样闲聊，你觉得开心吗？」

「呃……对。我想我很开心。」

她停顿了一会儿才回答，让优斗差点误会她是在顾虑自己。不过她的表情比平常认真的神色还多了一丝柔和，应该没有说谎才是。

「既然这样，我们要不要多方尝试看看呢？既然和我闲聊能让你感到开心，那么说不定做其他事情也会有这种感觉。」

做了这么多，如果她还不觉得开心，就算优斗再厉害也得举双手投降。

但倘若并非如此，就能继续尝试。

「我们一起寻找做什么事能让我们都觉得开心吧。」

说完，优斗对费欧娜露出一抹柔和的微笑。

她听了优斗的话后点点头，一脸认真地展开思考。

「……茶会开心吗？还是跳舞？不对，应该做点像学生会做的事情，这样优斗同学才能也乐在其中……」

费欧娜拚命喃喃自语，绞尽脑汁思考。但看见她这副过度认真的样子，优斗于是慌忙阻止。

「你、你不用这么认真思考。我们未来只需要慢慢交流，创造出共同的话题就好了。所以不用现在马上决定要做什么事。我们以后慢慢闲聊，然后慢慢决定吧。」

没有必要在今天决定好一切。

他们只需要在未来众多的日子当中闲聊，思考要做什么就行了。

◇　◇

自从优斗和费欧娜学会闲聊的一星期后──

现在异世界组的人正在家庭教师们的面前击掌。

克里斯对他们击掌的理由给予衷心的肯定：

「该说他们真有一套吗？我打从心底感到惊讶。」

可可也点头赞同克里斯的发言：

「他们所有人都学会基本四属性的中级攻击魔法了，真是令人惊艳。」

没错，他们在短短一个月内就学会了。

艾莉原本就具备这件知识，不过还是藏不住她的惊讶之情。

「我以前就知道异世界之人使用魔法的能力非常突出，但实际亲眼看见他们施展魔法，还是会惊讶地说不出话来。」

艾莉将视线转向其中最出类拔萃的人身上。

「而且修大人果然不同凡响。」

即使不咏唱，威力依然不减。加上他连上级魔法都能面不改色地省略咏唱施放。

在四个人当中实在过于突出。

「艾莉同学，难道修同学已经可以使用神话魔法了吗？」

克里斯提问后，艾莉稍微思考了一会儿，接著语带保留地先说了一句：「或许可以。」

「历代勇者当中有八成的人都会使用神话魔法，因为这就是『勇者刻印』的力量。」

就算只是一介平凡的异世界之人，都能在这个世界学会等级过高的魔法。

以勇者身分被召唤出来的异世界之人却和他们存在著明显的差异。

「父王不得不召唤勇者的理由，我想就在这里吧。」

为了保护自己的国家。为此所需的最大存在就是勇者。

「正因为如此，现在才希望他们能过得轻松一点。」

现在知道他的存在的人只有里莱特的贵族和其他国家的王族。

之所以把人藏起来，没有公开他们的存在，是因为他们现在年纪尚轻，希望他们能轻松玩耍，如此也算是一种赔罪。

「自从和泉同学他们被召唤过来，已经过了一个月了呢。」

克里斯见自己的学生一副满足的表情，浮现一抹微笑，并回顾他们相识之后的每一天。

「一个月之前，我根本无法想像自己能交到朋友。」

「我也是。我现在真的很庆幸自己身在公爵家之中。」

可可也开心地笑著，认同似的连连点头。

「被和泉同学的愚蠢骚动拖下水确实辛苦，但是我确实感觉到自己过著比辛苦还要充实的日子。」

克里斯感触良多地眯起眼睛。这时，艾莉对著从刚才开始就没有参与话题的唯一一个人──费欧娜拋出话题：

「费欧娜同学也和优斗同学的感情变好，真是太好了。」

这两个人之前大概是所有家庭教师和学生组合之中最有问题的一组了。

然而他们现在却能正常闲谈，艾莉也放心了。

「你决定好要跟优斗同学做些什么了吗？」

「……关于这件事……」

费欧娜展露出些微柔和的表情。自从和优斗学会说些课业以外的话题之后，就能从费欧娜的脸上窥见许许多多表情了。

而且她和过去最大的不同，就是除了授课时间之外，她说话的技能也进步许多。

「我和他做了非常多的讨论，最后我们决定先出去逛街吃东西。」

其实还有许多提案，不过后来还是决定选择最简单又不必想太多的逛街吃东西。

当然了，下决定的人是优斗，费欧娜只是点头同意罢了。但随后她便发现了自己不知道一件重要的事。

「所以我想问你们，逛街吃东西……应该怎么做才好呢？」

费欧娜不懂买逛街吃东西的「做法」。优斗知道她没做过这件事，却应该没想到她连做法都不知道吧。

但她当初连问都没问就点头了，再回头去请教他又觉得很失礼。

所以费欧娜才来问艾莉等人。

下一秒，最被学生耍得团团转的克里斯举起手：

「我被和泉同学带著跑，已经做过好几次了喔。」

「……那、那么我应该用什么样的感觉逛街吃东西才好呢？」

「我认为你不用这么认真。『那个好好奇，吃吃看吧』、『这个看起来很好吃，吃吃看吧』，逛街吃东西的形式就是像这样边走边吃同时聊天而已。」

要说逛街吃东西并没有什么做法也行。而且也没有什么餐桌礼仪。

「但是万一出丑，我怕会给优斗同学带来麻烦……」

难得他们能交谈了，要是被他讨厌，费欧娜也很伤脑筋。

克里斯看费欧娜为了区区一件逛街吃东西苦恼成这样，脑中闪过一个方法。

「既然如此，下午我们所有人一起出去逛街吃东西也是一种乐趣吧？我想他们会很乐意一同前往。他们说过这个世界的食材和他们的世界几乎毫无差异，但菜色依旧有所不同。」

他们会感兴趣吗──艾莉此时歪头思考。

「这个世界也有异世界的料理，但他们的意思是还有很多我们不知道的菜色吗？」

「根据我从和泉同学口中听说的情报，有一种叫做蛋包饭……的蛋料理，他说这道菜就属卓也同学做的最好吃。据说他去卓也同学打工的地方吃过好几次。」

这是其中一段他们针对异世界组的人所做的无心讨论。其中尽是他们成为朋友才知道的情报，因此是一段理所当然令他们觉得开心的对话内容……本来应该是如此，不过艾莉听到异世界的料理，突然注意到一件事。

──对了，我以前去其他国家时，好像曾因料理而产生某种想法。

前往其他国家，面临料理之际，自己是想到了什么呢？

就在艾莉回想那次情景的瞬间，她的表情失去了若干血色。

此时不知是时机正好还是不好，异世界组也玩完魔法回到这里来了。

「好，差不多该吃午餐了吧。今天不知道会出现什么料理？」

「我也没听说，所以好期待。」

修和优斗兴奋地讨论著午餐会是什么菜色。

「我比较喜欢不辣的东西。」

「对像我这种喜欢吃辣的人来说，只能说卓也你真是小孩子味觉。」

「和泉你还不是不喜欢吃甜的。」

卓也轻轻给了和泉的头一记手刀，四个人一团和气地走向艾莉等人身边。

但他们发现站在那里等著的艾利表情异常紧绷。

「艾莉，你怎么了吗？」

修不解地询问。只见她在一阵仓皇后，终于开口：

「我有一件事情必须问你们。」

优斗等人因为这道认真的声音绷紧了身躯，和艾莉站在一起的费欧娜、可可、克里斯也疑惑地歪头看著她。而艾莉虽害怕问出口，还是笔直地看著四个人。

──这是王族最应该背负的事情。

艾莉到其他国家用餐的时候，曾经有过很想念本国料理的经验。

明明过个几天就能回国了，艾莉还是很想念里莱特。

换句话说，他们是不是也和她相同呢？他们被强制抓到这样的世界，经历了一段直到昨天为止都还存在的东西突然消失的霸道体验。

「自从修大人你们被召唤过来就要满一个月了。」

但他们依旧愿意成为自己的朋友。总是关心自己。尽管只过了一个月，她还是觉得自己喜欢他们。正是因为如此，艾莉才更应该问出口。

「你们果然还是……会想回到原本的世界吗？」

就算实际上不可能，就算根本没有回去的方法，艾莉仍然觉得心情上的想法不同于这些道理。

但就在修等人咀嚼艾莉话中的意思并理解的瞬间，突然发出一阵大笑。

「你、你们为什么要笑呢？我是很认真地在问你们耶！」

他们的反应太出乎意料了，让艾莉感到困惑。

不过修很快就在笑声当中向她解释他们笑的理由：

「不是啊，因为这件事已经在我们被召唤过来的那天讲完，事到如今再提这个也太晚了，所以我们才会笑嘛。我们完全没有问题，你不用担心啦。」

四人在第一天就已经确认完毕──他们既没有回去的意思，也不会想要回去。

对修等人而言，他们打从一开始就不会「想回到原本的世界」。

「不过还是谢谢你有放在心上。」

「但、但是你们应该都有家人或亲友这些重要的人们。这样实在──」

「才没有那种东西咧。我们所有重视的人事物──我们的家人就在这里。」

修看著和他一起被召唤过来的人们，露出灿烂的笑容。但是他不觉有任何问题的发言实在太过扭曲，使得艾莉等人一同浮现严肃的表情。

「修大人，这是……请问这是什么意思？」

「字面上的意思啊。我们几个就是彼此的家人，既没有父母也没有亲戚。」

就算这么解释，艾莉等人还是不懂其中的意思。

修思考了一会儿后，对优斗、卓也、和泉释出确认的眼神。

他们三个人也同样用眼神回他「没问题」。

「那就来说说我们认识之前的事情吧。优斗，后面拜托你了。」

修把主持任务丢给优斗。优斗虽面露苦笑，还是接下他的请托，开始解说：

「好了，因为艾莉同学问起，我想各位心中大概都萌生了『我们夺走他们的故乡』的想法，所以我们现在要告诉你们──没有这回事。」

接著优斗对他们说出一个大前提。

「我话先说在前头。我们在原本世界的国家中，个人境遇跟周遭的人比起来并不是那么优渥。」

以世界整体来看，那已经是非常优渥的环境了。

然而以日本这个国家来说，他们过去所处的环境却是非常诡异。

「正因为我们压根儿称不上是幸福，所以才会在做出那种蠢事之后混在一起。我们并不是基于同情才在一起，当然也不是因为厌恶或轻视。」

就算他们的遭遇糟糕透顶又异端；就算从普通常识来思考，那是一份巨大的不幸也无所谓。正因为他们四个人拥有类似的伤口，才能毫无疑问地做「自己」。优斗示意后，和泉首先开口：

「讲白一点，我家就是什么都没有。真的是『什么』都没有。我爸妈都干著冒险者这种诡异的职业，完全是放任主义者。自从我懂事以来，如果没记错，我甚至数得出来跟他们真的面对面的次数。就算某天我从家里消失了，他们顶多也只会觉得我会自己想办法活下去吧。」

和泉的双亲是那种一旦遇见自己有兴趣的事物，就会舍弃一切行动的人。

就算舍弃自己的的亲生儿子，他们也不会后悔。

所以和泉一直是一个人活过来的。他觉得自己国中的时候之所以会寻求和修他们的相遇，是因为自己觉得寂寞的关系。接下来开口的人是修：

「至于我们家嘛，我爸妈的感情差到不行。」

而不睦的原因就在修身上。

「听说我是我妈跟奇怪的男人生出来的种，我和父亲没有血缘关系。所以我爸彻底无视我这个人，我妈也是有够夸张，把我生下来之后才知道要后悔。我是不知道他们想怎样啦？不过他们平常就把我当成空气。但之所以搞到这种地步还不离婚，好像是因为世俗的眼光之类的吧。」

修在家中被当成异物。没有人觉得他应该存在于那个地方。

跟他们说话也不会有回应，互动顶多就是给他饭吃，让他不会饿死而已。

「…………」

他们两个人说的话实在太过沉重，艾莉等人的表情一阵错愕。修却反而露出一派轻松的表情。

「喂喂，要是我们两个的事就让你们吓成这样，那可没办法听剩下两个人的遭遇喔。」

修跟和泉的遭遇在四人当中还算轻松了，剩下的两个人还会更加沉重。

「还要继续吗？我和优斗的遭遇有点惨烈，要隔一段时间再说也行。」

卓也温柔地询问艾莉等人，只见他们所有人维持著僵硬的表情左右摇头。因为他们认为既然这四个人都愿意开口了，那么身为朋友就应该好好听到最后才对。

「你们不需要听得这么紧绷。毕竟这些事情都过去了，不是现在发生的事。」

卓也再次说出温柔的话语，接著娓娓道来：

「我呢……该说受虐儿比较好吗？我从小就受到爸爸还有妈妈的言语暴力及肢体暴力虐待，然后爸爸有一天便蒸发了。我是在妈妈从没变过的暴力之下长大的。国中的时候我想尽办法加入社团，还在优斗的介绍下开始偷偷打工。上高中之后要花的钱也变多了，所以我一直是专心在打工上。在来这里之前的那场旅行是大家帮我出钱才终于成行的第一场旅行。」

世界绝不温柔。

对卓也来说，父母会无条件保护小孩这种事简直就是天方夜谭。

所以他当然是哪里也没去过，也没人会买东西送他。

他的一切都是靠自己获得的。正因如此，和好友们第一次出去的旅行真的让他充满了期待。结果被传送到异世界确实很吓人，但他现在觉得以一场旅行来说，这是一件令人开心的事件。接著最后压轴是优斗。

「我则是本来就不喜欢的爸妈在我眼前被杀死，后来亲戚朋友知道我拿到一笔钜额的款项后全杀红了眼，所以我适度地打发他们走，然后变成现在这样。」

优斗的话虽然简洁，依旧让人觉得他已经确实说完了。

但若是精准地说出过去发生的事，优斗是最为悲惨的人。毕竟他被双亲当成「道具」，面对直奔眼前的恶意，他却没有能够相信的人事物。

「喂，优斗。你是不是省略太多啦？悲惨指数整个砍掉九成了。」

「我的确省略了很多东西，可是现在又没有必要精确地说出当时发生的事。」

优斗说完后，修回了一句「也对」，接受了他的说法。因为要是详细地谈论他的过去，不管怎么做都会变成一场壮烈的说书大会。

优斗轻轻吐出一口气，用平常的语调面对艾莉等人。

「事情就是这样，我们一点也不留恋原本的世界，而且我们最重要的人也一起来到这里了。不能玩电视游乐器可能是个小问题，不过这个世界本身就像电玩一样有趣了，所以没有任何问题。」

由于话题有点沉重，优斗于是故作调皮，希望改变气氛。

但是内容毕竟太过严肃，艾莉等人的脸全僵在那里不动。

「……真是的，卓也不是已经叫你们别听得这么紧绷吗？」

修一边抓著头，一边受不了地吐出叹息。

「只不过是以前发生过那些事罢了。当时的确觉得很难受，但那也是为了跟这几个家伙相遇的必要条件啊。我没办法当作没发生过。」

痛苦的过去当然没有最好。但正因为有那些过去，修等人才会聚在一起。

他们并不想否定现在的自己，所以也不打算否定过去发生的事。

「所以你们也别在意。我们只是想告诉你们，那边那个世界简直糟透，来到这里真是做对了。」

四个人都笑著说没问题，艾莉等人的表情却一点也不开朗。

「但是修大人……即使如此，我也不能对这件事有任何感想吗？」

修的意思是，因为这是必要的过去，所以不需要伤心，也不需要惊讶。

「听到这些苦难发生在重要的各位身上，觉得伤心难过不是人之常情吗？」

这些事情其实难以产生共鸣，也不可能完全理解。

可是只要尽可能想像他们的状况，就绝对不会产生开朗的情绪。

「一想到为什么你们非得有那些痛苦的记忆、过著那么痛苦的每一天，我甚至会对你们周遭的人和环境感到一阵愤慨。」

她的心中会不解那些人为何要如此凌虐他们。克里斯也点点头，同意艾莉的说法。

「就算那是为了让你们相遇的必要过程，就算我们这么想会造成无法连结到现在的矛盾，我也不会改变自己的想法。」

因为有痛苦的过去，他们四个人才能相遇，然后被召唤到异世界来。

换言之，就是因为修等人过去受到那种对待，现在他们才能相遇。可是如果他们对发生在修等人身上的事不愠不火，那么克里斯觉得自己就不算是朋友。

接著费欧娜也淡淡地赞同艾莉与克里斯的意见：

「我觉得，那个……我的想法并不复杂。我只是单纯无法原谅过去待在你们身边的人们。」

若是发生了让他们四个人……让优斗感到痛苦、悲伤的事情，那么她将无法隐藏自己对促使事件发生的环境和旁人的怒气。可可也是一边落泪，一边点头：

「我、我觉得自己当时不能陪在卓也同学你们身边好不甘心！」

因为可可支离破碎的言语和眼泪，艾莉、费欧娜还有克里斯的眼角也涌出泪水。

自己明明得到了他们的帮助，但到现在都没能为他们做些什么。

就算这些事情他们已经靠自己解决了，就算他们当时连所处的世界都不同，还是会对自己帮不上忙感到不甘心。

另一方面，看见对方这副模样，异世界组的成员却慌了手脚。

「怎、怎么了啦？我没想到讲出我们的过去会害你们哭耶！」

四个家庭教师开始落泪，让卓也陷入轻微的恐慌状态。

平常没什么表情的和泉也露出一丝为难的表情。

「我很感谢你们这样。也很高兴。但就是不习惯阴沉的气氛啊。」

「我也没想到事情会变成这样……修，你说怎么办？」

「我、我也吓了一大跳，不知道该怎么办啊！」

修也完全没想到事情会变成这样。他们诉说的内容确实很沉重，但说这些话绝对不是想惹他们哭，也并非想博取同情。

他们明明只是表达出因为过去实在是糟糕透顶，所以回不去也不成问题而已。

「啊～够了，停！不准哭！等一下就要吃午餐了，禁止低气压！」

修大叫一声，想尽办法要圆场。

因为他的样子有些可笑，加上他的心意让人欣慰，让艾莉等人不禁轻轻笑了出来。

「总之放饭了！放饭！我的肚子饿了，所以这点程度的低气压就会让我越来越郁闷啦！」

在修宛如自暴自弃的宣言之下，事态总算平静下来，所有人一起吃著城堡的侍女端上来的料理。

「所以啊，你们早上忙著教我们魔法……应该算是玩乐吧，然后下午决定好要干嘛了吗？」

修一边咀嚼著蔬菜，一边向艾莉确认行程。

「我们几个也正好在讨论这件事，不过还没决定要做什么。」

「那要做什么好咧？我觉得下午也要念书好麻烦，我不想念。」

修口中低吟著「嗯～」思索。这时可可敲响自己的手掌发言：

「那个……我想吃吃看卓也同学做的『蛋包饭』。」

「蛋包饭？哦哦，不错啊！」

修表示同意。卓也做的蛋包饭真的很好吃，只要找齐食材，就没有理由拒绝。

「那就决定大家一起吃蛋包饭行吗？以点心来说，这个选项算是有点超过，不过应该没差吧？」

没有必要一个人吃一盘。只要分著吃，能填饱肚子就行了。

「那就──」

正当修就要说出「决定」两个字时，艾莉拉了拉修的衣服。

「怎么啦，艾莉？」

「我跟您说，其实是这样的……」

艾莉贴近修的耳际，两人开始说起悄悄话。

修点著头发出「嗯嗯」声响，只见他的表情逐渐转为策划阴谋诡计的脸孔。

当艾莉转达完所有事情时，他的表情已经完全骤变成恶心又邪恶的笑容了。

「好，决定好了。今天等一下就用城堡里的厨房开一堂卓也的蛋包饭讲座。要参加的人有我、艾莉、卓也、可可、和泉、克里斯，总共六个人，请多指教啦！」

修光明磊落地告知所有人。然而他口中的参加者却漏掉了两个人。

「……修，可以麻烦你先等一下吗？」

被漏掉的其中一个人──优斗抓住刚才说出蠢话的修的肩膀。

「优斗，你干嘛啊？你对我的最佳选择有什么疑问吗？」

「当然有。你为什么要漏掉我和费欧娜啊？」

「不是啊～你们不是说好要出去逛街吃东西吗？既然这样，那你们下午就出去做这件事，这就是我的绝妙好判断。」

「……我跟你说，我是无所谓啦，可是搞不好费欧娜同学也想吃蛋包饭啊。纵使你这样顺势──」

「那个……我可以……出去逛街吃东西。」

正当优斗要反驳时，费欧娜战战兢兢地出了声。

费欧娜确实对蛋包饭这种食物感到好奇，不过她更期待和优斗一起出去逛街吃东西，所以她没有理由拒绝修的提议。

「优斗，人家都这么说了。费欧娜想出去逛街吃东西喔。」

修露出不怀好意的笑容。

正因为他知道优斗对费欧娜的反应会采取什么行动，所以才会露出这种笑容。

「……受不了。我是因为费欧娜同学很期待，所以才称了你的意喔！」

优斗大大叹出一口气，同时环伺四周，除了费欧娜以外，大家都在笑。

──这群家伙绝对是想看好戏。

想归想，他还是没有用尽全力拒绝出去逛街吃东西。

优斗认为，既然费欧娜主动表示她想逛街吃东西，那么现在就应该做这件事。

──唉，但我没想到会在这种气氛之下出去就是了。

不过尽管只有一点点，费欧娜的表情还是显现了一丝开朗的神色，因此优斗也不再计较，觉得这样似乎也不赖。

◇　◇

费欧娜吃完午餐之后便离开王城了。她原本是穿著制服来到王城，但除了优斗以外的人都断言「既然难得要上街吃东西，当然是穿便服比较好」，因此便先回家一趟。

「我回来了。」

费欧娜穿过玄关，往大厅走去，此时她的母亲──爱丽丝走出来迎接她。

「哎呀，今天回来得真早。」

「今天稍后还要上街，我只是回来换衣服。」

「这样啊。和朋友一起吗？」

「是的。我要和优斗同学一起体验逛街吃东西这项活动。」

费欧娜轻描淡写地说著，爱丽丝却开心地露出笑容。

「和优斗同学……是吗？难道是约会？」

「……您说……约会？」

费欧娜就像一只鹦鹉一样，重复母亲说过的话。下一个瞬间，她似乎意会到母亲的意思，因而显露出些微慌张。

「不、不是的。优斗同学只是说我们一起去而已。」

尽管费欧娜嘴上否定，看在身为母亲的爱丽丝眼里却觉得相当欣慰。

最近女儿的变化非常显著，别说她和同为公爵的公子、千金成了朋友，就连公主也是朋友。此外，听说她还和从异世界来访的人当上朋友。

在这些人当中，尤其频繁出现在对话当中的就是「优斗」这号人物。

费欧娜平常表情仅少产生改变，唯有提到他的时候才会流露出最多情感。

爱丽丝身为母亲，不可能不去在意。

「他愿意和你一起行动，真是一位温柔的人。」

「就是说呀。我真的很庆幸当了他的家庭教师。」

「那么今天你们买完东西，就带他回家吧。」

「──咦？」

费欧娜因为母亲突如其来的发言整个人僵住了。但爱丽丝继续向她确认。

「你没有听见吗？我说你们买完东西之后，把他带到家里来。我们请他吃顿晚餐吧。」

「……母、母亲大人？您突然说这是什么话？」

面对母亲过于唐突的主意，费欧娜完全抓不到头绪。

「我很好奇嘛。因为老是从你的嘴里听见他的事。」

身为一个母亲，她对优斗是个什么样的人有著无止尽的兴趣。

「……可、可是突然把他带来家里，不会太过失礼吗？」

「毕竟是我出的主意，所以不算是你失礼哟。」

尽管费欧娜无法完全接受母亲的说词，但最后还是被逼著答应招待优斗来家里吃饭了。

由于他们约好了碰面的时间，所以费欧娜回到房间重整心情后决定开始换衣服，却有一件事困扰著她。

「跟朋友出门的时候，应该穿什么样的衣服才对呢？」

她开始烦恼究竟该穿什么样的衣服。既不是这件，也不是这件。她将衣服拿出来思索，并对著镜子比对。

穿到一半，不知为何连母亲和侍女长都一起加入，重复著试穿的动作。

好不容易决定好身上穿的衣服，费欧娜终于出门。因为比预计时间还要晚走出家门，于是她尽可能加快脚步，但又不至于乱了身上的服饰和头发，迈步奔跑。

抵达和优斗碰面的地点是约定时间的三分钟前。费欧娜一靠近约定的地点，便看见优斗早已在那里等著。他对上费欧娜的视线。

「对不起，优斗同学。让你久等了。」

「不会。反正时间还没到，我没有等很久。」

优斗露出笑脸，接著一边催促费欧娜，一边跨出脚步往商店街前进。

「那我们走吧。」

优斗和费欧娜两个人保持绝对不会触碰到对方的距离并排走著。

「……那个，优斗同学。请问你决定好要吃什么了吗？」

「还没。因为我觉得边走边看发现想吃的食物才是逛街的醍醐味。」

「呃……克里斯同学也说了同样的话，真的是这样吗？」

「是啊。邂逅预料之外的食物，品尝那份感动，这就是逛街吃东西的魅力之一喔。」

感觉似乎说得过分夸张了，不过这么说应该也没错。

──话说回来，真是伤脑筋啊。

优斗一瞥费欧娜的打扮。

两人认识大概经过一个月了，这是优斗第一次看她穿便服，她的样子非常可爱。

费欧娜穿了一套色调不同的高领上衣和荷叶裙，却像个货真价实的千金大小姐一样，跟平常的制服打扮相比，又多了一层魅力。

──这毫无疑问对心脏不太好。

优斗甚至希望这位美少女别太认真展露自己的美少女特点。

就算他现在佯装冷静，但和她两人独处心脏就已经够紧张的了。

「……嗯？」

正当优斗观望四周让自己冷静下来的时候──

他看见一家令他好奇的店家了。

「费欧娜同学，那是什么？」

优斗指著某个方向。那里有几个年轻男女排在一家色彩缤纷的店家前。

「那个是……是什么呢？」

费欧娜头顶浮现一抹问号。两人就这么顶著疑问对看。

接著他们「呵」的一声笑了出来。

「那就照刚才所说的去买来吃吧，费欧娜同学。」

两人走向目标的店家，排在队伍的尾端。

当优斗看见招牌上的文字后，露出有些惊讶的神情。

「呃……可丽饼？」

就连看排在前头的男女经过时拿在手上的东西和他们的吃法，都和优斗原本的世界没两样。不过费欧娜似乎没见过。

「请问……那是什么东西呢？你说的可丽饼。」

「如果跟我们原本生活的世界一样，我解释成用鸡蛋和小麦粉做成一层薄薄的饼皮，然后再用饼皮包覆甜食的食物，这样懂吗？在女性之间很受欢迎，很好吃哟。」

「是甜的吗？」

「对。难道你不喜欢吃甜食吗？」

「不，我最喜欢吃甜食了。」

「那就好。我想你一定会喜欢。」

队伍逐渐消化，终于轮到优斗和费欧娜点餐。看了菜单上的种类后，并没有什么不同，优斗于是放心点了香蕉卡士达，费欧娜则点了草莓奶油口味。

店员熟练地开始制作，让费欧娜看得有些入迷，不一会儿的功夫可丽饼便完成了。两人付了钱后，费欧娜战战兢兢地拿著自己第一份逛街买的食物。

优斗确认她拿好之后，为了不挡到后面的客人，举步离开。

费欧娜也察觉优斗的行动，于是马上跟上他。

「这对你来说是第一次逛街买的食物呢。」

「是这样没错……请问我可以问个问题吗？」

「什么问题？」

「这个没有刀叉或汤匙之类的餐具吗？」

「……咦？」

优斗也吃了一惊，不过稍微思考过后，他便了解她的疑问了。

她毕竟没有逛街买过食物，自然不可能知道该怎么吃。

更别说她是个贵族，搞不好她并没有直接咬著吃的概念。

「根据东西不同，有些东西会附汤匙，不过这个要这样直接咬著吃。」

「……真、真的吗？」

费欧娜露出彷佛看著一种难以置信的东西般的眼神，回问优斗。

「世上也有这种食物哟。」

「……既然优斗同学这么说，应该是真的有吧。」

但费欧娜实在没有这么吃过，让她下意识感到不安。

「那么首先来实践一下吧。」

优斗说著，同时咬了可丽饼一口。

味道和原本的世界一样，品尝到这股预期中的美味，让他自然地流露出笑容。

「就像这种感觉。刚做好的可丽饼是最好吃的喔。」

「……我努力。」

费欧娜看见优斗的样子，也下定了决心。

她稍微犹豫了片刻，接著下定决心将可丽饼吃进嘴里。

「……真好吃。」

「对吧？就是有这种意想不到，逛街买来的东西才好吃。」

看著她吃的速度逐渐加快，优斗也放下心来。

「不过说到逛街买东西吃应该注意什么问题，应该就是可能会吃太多，结果吃不下晚餐这一点吧。」

优斗悠哉地如此说著。但不知怎地，费欧娜的表情变得很诡异。

「费欧娜同学，你怎么了？」

「……那个……我想请问你今天稍后还有安排行程吗？」

「行程吗？我没有什么特别的安排喔。」

「那么可以麻烦你光临寒舍吗？」

费欧娜说出这句惊天动地的发言后，瞬间在两人之间制造了沉默。

尤其是优斗，简直是陷入极度无法理解的境界。

「……我、我可以请你解释一下为什么吗？」

优斗拜托费欧娜解释后，她于是淡漠地开始诉说理由。

全部听完之后，优斗这才终于明白她那句话的意思。

「也就是说，令堂想见我是吗？」

「我想应该是因为你是我的朋友，还有就是她对异世界的访客很感兴趣。」

「我想也是。如果我站在同样的立场，也会觉得很感兴趣。」

光是从异世界过来这一点，就算是个大头条了。

然而以费欧娜来说，他并不想逼迫优斗跟她一起走。

「优斗同学……但我不会强迫你一定要来，不喜欢可以拒绝……」

「放心吧。她毕竟是你的母亲，我想她不会对我做什么奇怪的事。所以你不用担心，就让我去府上叨扰吧。」

看见优斗如此应对，费欧娜松了一口气。

「你能这么说我也很高兴。」

放下心来的费欧娜继续享用可丽饼。

她用细小的声音说著「好好吃」，接著又咬了一口。优斗一边看著她表情些微放松的样子，一边打从心底觉得有一起出来逛街吃东西真是太好了。

──就算之后会被修他们捉弄也一样。

不论是针对这场逛街买东西，还是去费欧娜家都一样。

即使会被嘲弄，能得到这一瞬间，他真的觉得很庆幸。

◇　◇

「这里就是寒舍。」

费欧娜所指的地方……毫无疑问是一幢豪宅。连优斗也忍不住看傻了眼。

「真是壮观。我还是第一次看到这种家。」

当他看见城堡时也有相同的感想，但这幢豪宅实在是大得惊人。被召唤来里莱特已经过去一个月了，但此刻他重新感觉到自己真的来到了异世界。

庭院的花坛还好，但这种像国外上流社会才会住的特大宅邸，优斗过去只在电视上见过。而现在就实际出现在眼前，优斗都被震慑住了。

宅邸的大门口站著士兵警戒，这一点让异世界的味道更加浓烈。

「巴尔特先生，我回来了。」

「欢迎您回来，大小姐。」

担任守卫的初老男性低头恭迎费欧娜回家，接著视线看向身旁的优斗。

「这位男性就是宫川大人吗？」

「对。他是我的同班同学，叫做优斗•宫川。今天是母亲大人招待他来的。」

优斗配合费欧娜的介绍低头致意，随后巴尔特也跟著低头。

「请您今后也和大小姐好好相处。」

「哪里，我才是一直受到费欧娜同学的照顾。」

虽然不能说完全如此，但他实在不是能受人请托的立场。没想到巴尔特却释出一到温柔的眼神。

「自从与您相遇之后，大小姐日复一日越发耀眼。对我来说，看大小姐每天光彩夺目的身姿，实在让人相当开心。老爷和夫人也非常高兴。」

看来巴尔特和特拉斯提家的关系很好。

优斗不知道这样的关系在这个世界算不算稀奇，看在眼里却非常欣慰。

此时巴尔特像是注意到什么事一般，催促两人往玄关前进。

「夫人就在那里等著两位喔。」

优斗顺著对方伸展手臂示意的方向看去，发现有一名女性站在那里等候。

那名女性和优斗视线相对后，大方地往这里走来。

「幸会，优斗同学。我是费欧娜的母亲，名叫爱丽丝。」

她将乌黑的长发短短绑起，外表就像费欧娜直接长大成人一样。

只不过，她的美不只低调存在，更有一股随著年龄成熟的魅力。优斗恭敬地低头打招呼。

「爱丽丝公爵夫人，初次见面，您好。我想您已经知道了，我的名字是宫川优斗。感谢您此次邀请我来做客。」

「哎呀，你不用这么拘谨没关系哟。」

爱丽丝一愣一愣地说道。而且语调和她刚才的第一句话未免也差太多了。

「实在是不好意思，但我不能对公爵夫人如此放肆。」

「可是你对费欧娜明明就能更放松。」

「因为她是朋友。」

「那么对我这个母亲也是同样的道理吧？」

自己的客气被若无其事拨走，使得优斗在心中吐槽爱丽丝。

──这是哪门子的道理啊？

优斗在原本的世界姑且也算是一般市民，要这样的人不准对公爵夫人毕恭毕敬，这究竟是什么整人游戏？

而且爱丽丝刚才说出的第一句话应该也对优斗充满了敬意才对。

虽然她马上就换成了随便的口吻。

「……但是这──」

「而且要论阶级，在里莱特中，身为异世界之人的你还比较高。如果你不改改严谨的措辞，我也很伤脑筋。」

被爱丽丝这么一说，优斗才想起来。

在这个国家中，异世界之人的地位仅次于王族。即使如此，要用随便的态度和长辈说话，至少优斗做不到。

「我、我知……知道了。我会努力改进，所以如果今天可以在某种程度上放过我，我会很开心的。」

「真拿你没办法。今天就饶过你了，下次来的时候记得要更随和一点哟。」

「……好的。我会尽可能达到您的期望。」

优斗总觉得有种败下阵的感觉。

他心里想著：居然不能用恭敬的语气讲话，这是什么样的贵族啊？

「快进来吧。今天我们家的厨师要大显身手，做一桌好菜给我们呢！」

优斗被领到用餐的大厅。超越他想像的料理就摆在眼前的餐桌上，令他非常吃惊。他就坐后正想开始用餐，却突然注意到一件事。

「我不太清楚这个世界的用餐礼节……请问这样没关系吗？」

若是原本的世界就算了，他根本不知道这个世界的餐桌礼仪。

「哎呀，不用介意没关系哟。反正这也不是什么正式场合。」

因为爱丽丝这么说，优斗吐出安心的气息。

「太好了。毕竟我还没学过餐桌礼仪。」

优斗重新著手用餐。小心不吃得太脏乱，并谨慎地使用刀叉，俐落地慢慢进食。

「你今天愿意赏光，真令人开心。费欧娜老是提起你的事，所以连我也对你感到很好奇。」

正当优斗津津有味地咀嚼美味的沙拉和肉类料理时，爱丽丝开口了。

优斗于是暂停用餐，回应这段对话：

「原来是这样。我也很庆幸能和爱丽丝公爵夫人说──」

「爱丽丝『公爵夫人』？」

突然就被瞪了。优斗一边在内心求饶，一边重新说出如她所愿的遣词用字。

「……我也很庆幸能和爱丽丝夫人说话。而且还能走进贵族的宅邸这种建筑物里，这可是第一次。」

说实话，这是一幢符合每个日本国民想像的宅邸。

「你的国家没有贵族对吧？」

「是啊。以前曾经存在，但现在没有了。」

「那么『华族』呢？」

面对这道突如其来的问题，优斗的表情忽然转为严肃。

──这是怎么一回事？

他从未和任何人说过这件事。

而且那只不过是日本从前的历史，也没有必要提起。

「……您怎么会知道这件事？是哪位朋友告诉您的吗？」

「不，这是我们『原本』就知道的事。」

「这是什么──」

正当优斗要再度开口询问的时候……他发现了。

「原来如此。是从过去来到这里的勇者口中听说的吧？」

「没错。就是这么一回事。」

爱丽丝道出肯定后，接著询问优斗：

「你有听说过去来到我国的勇者都是些什么样的人吗？」

「没有。因为一直都没有询问的必要。」

优斗理所当然地摇头否定。随后爱丽丝竖起一根指头解释：

「至今不论本国或他国召唤出来的异世界之人，一律都是黑发黑瞳的人。当然了，里莱特的勇者无论是上一代还是上上一代也都拥有相同的样貌。」

历代被召唤到里莱特的人都拥有相同的风貌。

这是自从知道召唤技术的存在之后，这一千年间得知的事情。

即使放眼整个赛利亚尔也会得到相同的结论。

「你明白所谓的相同是什么意思吗？」

「……嗯。换言之，至今召唤出来的异世界之人不只和我们来自同一个世界，甚至可说是来自某个特定的场所，是吗？」

优斗察觉爱丽丝的推测于是回问，而她也坦率地点头。

「没错。过去从来没有人想过勇者以前在什么地方生活。大家都一概认为异世界之人『就是那样』。但是只要思考就会明白了。光是这个世界的居民就有各式各样的外表了，为什么大家都不觉得只有异世界之人拥有同样的黑发黑瞳很奇怪呢？」

这对爱丽丝来说，就是疑问的开端。换句话说，所谓的召唤会不会其实是与某个特定的世界──特定的场所连接在一起呢？

「若是如此，为什么您还会抱持疑问呢？」

爱丽丝笑著回答优斗的问题。答案非常单纯：

「因为我们家族拥有异世界的血统。」

突然听见这种劲爆的发言，优斗不假思索地确认爱丽丝与费欧娜的外表。

──啊～确实没有能够否定的要素。

优斗对费欧娜的第一印象，是个宛如「大和抚子」的女孩子。

这样听起来像是在放马后炮，但他如今再次确定到自己的感觉并没有错。

「也就是说，您家族的祖先有个来自异世界的人。」

「你的理解能力这么优秀真是太好了。在我三代之前的家族长辈和来到里莱特那位拥有『勇者刻印』的异世界之人结婚，并且晋升到公爵的地位。我出生的时候他还在世，所以自幼偶尔会听他说到异世界的话题。能听到不同于这个世界的话题实在是很开心。」

那是个和自己生活的赛利亚尔完全迥异的世界，感觉就像天方夜谭一样。

「那么您是对后续感到好奇，所以今天才会邀请我过来吗？」

「哎呀呀，才不是呢。我感兴趣的是你本人。毕竟能让费欧娜这么频繁提及的人，无论过去还是未来也只有你而已了。身为她的母亲，对你产生兴趣也是理所当然吧？」

爱丽丝以轻松的口吻说道。在她小的时候，确实对异世界的话题抱持著偌大的兴趣。

今天却不同了。她应该注目的焦点在于审视优斗是个什么样的人上。

「事情就是这样，我今天可要请你说说你和费欧娜是怎么熟识的哟？」

爱丽丝满心想让优斗一五一十招出来。但这个时候费欧娜插嘴介入了：

「母、母亲大人，您这样会让优斗同学……觉得困扰。」

对优斗来说，爱丽丝是今天初次见面的友人母亲，她却对优斗如此咄咄逼人，连费欧娜都知道这么做不太好。

所以她认为今天到此为止就好了，没想到爱丽丝却只是耸了耸肩。

「优斗同学，你觉得困扰吗？」

「不，我没有任何问题。因为我已经稍微掌握到您的个性了。」

优斗和爱丽丝相视而笑。接著优斗顺著爱丽丝的提问，开始说出他和费欧娜相遇之后的事情。

此时，留在王城里的成员借了一间厨房使用，他们正一边开著蛋包饭派对，一边闲聊。

「觉得他们两个今天已经有进展的人举手。」

修嘴里塞满了蛋包饭，同时要大家举手表决……没想到居然没人举手。

「喂～没人举手的话，这个赌局开不起来耶。」

「就算你这么说，可是对象是优斗和费欧娜耶。特别是优斗，我根本无法想像他献殷勤的样子。」

「期待也没用啦。他们不可能会演变成像美少女游戏那样的剧情。」

卓也与和泉都拒绝举手。不过艾莉却努力否定他们的想法。

「才、才没有这回事呢。只要费欧娜同学和优斗同学展开单独约会，应该就会稍微在意彼此──」

「那你要举手吗？这样对我来说也比较好玩。」

当修一露出得意的笑容，艾莉突然失去了自信。

「这个，我……我、我还是决定不举手了。」

「好吧，既然没人赌他们有进展，那这次就不算输赢了。我们就用猜拳决定下次谁能多吃卓也做的特制布丁，这样行吗？」

「「「「「赞成！」」」」」

他们六个人的点心时间就这样用优斗和费欧娜的话题当配菜，热闹地度过了。

