<p align="center">第六话</p>

优斗等人来到异世界过了约三个月后的六月底──

就在他们已经能在某种程度之下自由使用魔法的时候，某人提起了那件事。

「大约在一个星期之后，有一场学生参加的竞技大赛。」

艾莉带来这项有趣的情报让修兴致勃勃地琢磨著。

「该怎么说呢？实战系的学院果然就该办竞技大赛嘛。」

一言以蔽之其实就是老哏，却是个让人可以接受的活动。

「喂，艾莉。这有什么参赛资格吗？」

修接著详加询问，艾莉于是将最基本的参加条件告诉他。

「能使用任何一种中级魔法。」

「意思就是在这里的所有人都有资格喽？」

「就是这么一回事。」

修和艾莉环伺在场的八个人。

既然所有人都满足参加条件，那么该说的话就只有一句了。

「好。那我们选一个人去参加看看吧。」

要是所有人都参加，大概会演变成其中几个人互相厮杀。

如此一来既麻烦又讨厌，所以众人决定推派一个人当代表。

「那就猜拳决定吧。一把定输赢，不准反悔。」

和泉开口之后，所有人纷纷赞成，表示没有任何异议。

「那要开始喽！」

修一发出信号，所有人立即摆出猜拳的姿势。

「「「「猜拳──」」」」

「剪刀石头布──！」

◇　◇

「好了，这么一来竞技大赛就算报名完成了。日后会发出通知，请记得做确认。」

「我知道了。」

猜拳猜输的优斗点头，他现在正在竞技大赛的报名处前。

而费欧娜一如往常地陪在他的身边。

「比赛请加油。」

工作人员说出约定成俗的声援后，两个人转身慢慢走回教室。

途中，费欧娜向优斗提出今后的规划：

「以后要专注在魔法的练习上吗？」

虽说过去也是这么练习过来的，但今后比起学习历史或魔法理论，分配给术科的比重是否应该增加呢？然而优斗稍微思考一下后说：

「不，其实我──」

「哎呀？你也要参加啊？」

就在这个时候，拉塞尔和跟班们出现在他们眼前。

他会出声叫住优斗纯粹只是为了耀武扬威，优斗不禁在心中叹了口气。

或许是因为他们相遇的方式糟糕透顶，拉塞尔时常把气出在以修为主的异世界组身上。

对方到今天为止也没干出什么麻烦事，所以对优斗来说其实并不构成问题。但还是改变不了他就是个既麻烦而且不想扯上关系的人物。

「是的。尽管这样有失厚道，我还是报名参加了。」

「这样啊。其实我也要参加这个竞技大赛。」

拉塞尔不屑地嘲笑优斗的同时，宛如评估优斗的实力一般直瞪著他。

「连我实力这么高超的人都要参加了，你区区一个乡巴佬也参加，要是受伤了我可不负责喔。」

说完，后头的跟班们也跟著附和「就是说啊」。简直就像一群不入流的小混混和他的小弟一样，优斗再次在心中默默叹气。

「拉塞尔子爵少爷，我只是个来到学院时日尚浅的晚辈，如果有幸与您对战，我将会抱著求教的心情与您一较高下。」

优斗的应对完全放低身段。看见在异世界组当中也存在优斗如此有礼的人，拉塞尔心情大好。

「很不错的觉悟。你就努力别在碰到我之前败下阵来吧。」

「感谢您的鼓励。」

优斗殷勤地低头致意。这时候拉塞尔的视线转移到站在一旁的费欧娜，露出自以为是梦幻俊美小生般的表情。

「话说回来了，费欧娜公爵小姐。下次和我一起享用晚餐如何啊？」

「不必了。」

费欧娜立刻拒绝。

但拉塞尔摇摇头，彷佛没听懂费欧娜的意思。

「这样啊。既然您如此照顾一介平民，还请您别忘记何谓贵族的修养。」

「──你！」

对方突然说出这番话，使得费欧娜忍不住就要开口反驳。

优斗却从拉塞尔看不见的角度悄悄制止了费欧娜。

「拉塞尔子爵少爷。费欧娜公爵小姐教会了我们这些乡下出身的人们在王都的生活方式，还有如何在学院度过的方法。我想这也是一个出色贵族应当的作为，还请您谅解。」

「……嗯。那就没办法了。毕竟温柔对待平民才算是一个贵族嘛。就算如此，你可不能会错意喔。你们可是接受他人施舍的立场。」

「这一点我很清楚。」

「那么你可要努力别带给费欧娜公爵小姐麻烦。」

接著拉塞尔一边大笑，一边带著跟班们离开。

当他一转过走廊转角，再也看不见身影时，费欧娜静静地释出怒气。

「优斗同学，他说的话明明那么过分，为什么你都不回嘴呢？」

「我只是觉得无谓的争端很麻烦罢了。而且虽然这是修种下的祸因，他针对的人却是我们所有人。所以我想只要没有实际危害，乾脆不管他。」

「……我不喜欢有人说你的坏话。」

「有你替我生气，我就很高兴了。」

光是她讨厌有人说他们四人的坏话，优斗就很开心了。

优斗一边看著拉塞尔消失的地方，一边开口接著说：「话说回来……」

「拉塞尔很强吗？」

就算不需要客观陈述也看得出来，他刚才莫名地有自信。

就他在课堂上的表现来看，优斗认为他不弱。但实际上到底是如何呢？

「我想他的实力至少可以排进学院内前十名。」

「原来如此。意思就是他很强了。」

「不过只凭那种做法，我很疑惑究竟算不算真的强悍。」

费欧娜皱起眉头，一脸无法接受的神情。

「什么意思？」

「他的武器是名剑和魔法具。」

名剑──剑身上装饰有宝玉，并让宝玉拥有魔法的剑。魔法具──饰品等物上附有魔法的物品。

这些东西费欧娜以前也曾经以学习的一环教过优斗。

「他现在手中有几样珍贵的名剑与魔法具。即使他本身没有实力，那些东西也拥有上级魔法的威力……听说是这样的东西。所以虽说强悍，却也并非本人的实力。」

毕竟这本来就是使用装备在魔法具里的力量，而不是他本人拥有多强的力量。

「如果他自己接受这种做法，我倒是觉得无所谓。」

加上倘若费欧娜对他的评论没有错，那对优斗来说就是「不值一提」的对象。

──如果只是比赛应该没问题吧。

由于麻烦事已经结束，优斗于是回到刚才费欧娜主动提起的话题。

「啊──对了。关于刚才那件事……」

「你是说练习魔法的话题吗？」

「对。离比赛还有两个星期，最后一个星期我想做自主练习。」

「自主练习？」

「其实我从前几天开始就在尝试某件事。但是我不好意思让你看见，所以想说采取自主练习的形式。」

优斗伸手搔了搔脸颊，有些害臊地回答。

「多亏有你，基本上已经很完美了，我只是想稍微尝试一下应用技而已。」

魔法这种东西果然会因为不同人而有擅长与不擅长的属性。

优斗已经算是很顺利学会使用魔法的人了，但根据费欧娜所言，四种属性中他用得最顺手的是风属性魔法。另外可可说过，卓也不分属性，反倒是不擅长使用攻击魔法，防御魔法和治疗魔法却很擅长。或许未来有一天能使用圣属性的防御魔法。

和泉对魔法没有兴趣，然而非常热衷于魔法科学。

因此若要探讨他擅长什么、不擅长什么，或许是不擅长魔法本身吧。

修则是因为身上拥有「勇者的刻印」，所以没有擅不擅长的问题，算是个例外。

「……嗯～总觉得这样有点勉强。」

时间来到竞技大赛一个星期前，优斗正在自己的房间里进行多方的摸索尝试。

「优斗，我要进来了……呃，你正在练习魔法啊？」

「可是看起来不像是普通的魔法。你在干嘛？」

前来察看优斗状况的卓也跟和泉半感兴趣地开口。

优斗见来的人是自己的死党，放松全身的力道后决定休息。

「我在多方尝试上级魔法和漫画里的魔法啦。」

「漫画里的魔法是指哪些？能用的哏感觉有很多，我看你试的好像是从比较大众化的作品中选出来的。」

「和泉，你答对了。我回想出很多漫画里的魔法在尝试，现在做的是合并相反的能源，以提高威力的魔法。」

「换句话说就是合并圣与魔，或是冰与炎来产生能量吗？以你的个性来说，这种选择还真是有趣。」

对和泉来说，这样的选择充满浪漫，因此不由得产生期待。优斗却只是苦笑。

「我原本也觉得很有趣，可是不管试了多少次都失败。」

优斗实际使出炎与冰的魔法给他们看。

但从魔法阵当中浮现的炎与冰互相碰撞之后，从刚才开始都是相同的结果。

冰逐渐融化，火慢慢消逝后便结束了。但看在卓也眼里，似乎只觉得优斗会做这种选择完全出乎意料。

「跟这些东西比起来，你很喜欢的游戏不是也有魔法吗？你不试那个吗？」

「我当然已经试过啦。」

「结果怎么样？该不会成功了吧？」

卓也兴致勃勃地追问。优斗却不怀好意地笑道：

「这个嘛，实际上有没有成功是个秘密喔。」

这是个宛如策划恶作剧般的笑容。

「什么秘密……不，算了，没差啦。只不过你努力也要适可而止啊。反正又不一定要夺冠，所以你不用勉强自己特训。」

卓也知道就算他说出口，优斗也不会听，但还是语重心长地告诫。

「谢谢你，卓也。然而现在不加把劲，难保不会在竞技大赛上受伤，况且……」

优斗说道，内心思量著不在这里的死党。

「你是说修吗？」

和泉察觉优斗的考量。卓也同样也发现优斗在担心什么了。

「话说回来，不知道修他能用到什么层级的魔法了？我知道他可以省略咏唱使用上级魔法。而且我猜他大概也能用几种神话魔法……」

即使到了现在，他们依然认为修的魔法才能超凡。

他们都知道那是外挂的恩惠，但只要连著内田修这个人的才能也一并思考，就会觉得优斗此刻所做的事情「不过如此」而已。

这件事无须同情，但和泉还是跟他们两人一样觉得担心。

「修他果然……没变吗？」

他能使用魔法到什么程度？能运用到什么程度？

优斗等人都还没去问他，修也没有主动提起。但是……

「那家伙大概没有变。」

优斗带著些微悲伤的声音摇摇头表示。

如果修没有任何改变、依旧始终如一，那么优斗再不努力一点，修就会沦为孤独的一个人。这一点优斗很清楚。

「所以我也绝对不能改变。」

当天深夜。优斗跑出宿舍，在公园独自一人挥剑。

他手里拿著短剑横扫、上斩然后下斩。

同样的动作持续了二十分钟以上，不停重复，结束后才把刀收进刀鞘中。

「……呼。好了，大概做到这里就行了。」

从课堂上观察周遭学生的实力来做预测，这样已经非常足以应战了。

──再来就是魔法了。

接下来要进行特训，把想用的魔法练到「可以使用为止」。

「嗨，优斗。你很拚嘛。」

就在这时候。一道脚步声缓缓向优斗靠近，那人同时出声叫他。

「修还有……哎呀，卓也跟和泉也来啦。」

「我拿饮料和轻食来给你。我是叫你别努力了，但我猜反正你一定会在半夜特训。你做事谨慎，我想应该是不至于昏倒，不过还是以防万一。」

「我听说你正在做的事情了，总觉得很有兴趣，所以就来看。」

他们早已看穿优斗的行动模式，因此并未询问他在半夜做什么。卓也把手中的杯子和三明治递给优斗后坐在地上。

修与和泉也双双坐下，优斗喝了一口饮料也跟著弯腰坐下。

「我刚才稍微看了一下，你挥剑也挥得挺顺的嘛。」

修的视线看向短剑。

虽然不能算很厉害，却也不是一个大外行做得出来的动作。

「还好啦，毕竟这是以前被灌输的技能之一啊。」

优斗轻描淡写地回答。而修也明白这句话「代表什么意思」。

同时更深刻体会到他在过去「必须是个」什么样的存在。

「喂，优斗。我可以问你一件事吗？」

但正因为优斗是这样的一个人，修才获得了救赎。

即使遇见了三个重要的人，修依旧觉得自己不可能抹灭心中的另一股孤独。然而优斗却成功将他从中拯救出来。

被召唤到异世界、成了勇者、得到了最大的外挂的内田修，现在对著就某种意义来说是他独一无二的存在恳切地提问：

「我问你，你在这个世界……呃，该怎么说，有变得和之前不一样……吗？」

修难得一脸认真而且语气孱弱地询问优斗。

卓也跟和泉也想起他们白天的对话，对修感到些许不安。

受到询问的优斗却耸了耸肩。

「你问反了，修。你被召唤出来当里莱特的勇者，而且还附赠『勇者的刻印』这个凌驾在我们之上的外挂，你有哪里变了吗？」

「……我没变。就算世界变了，我也不会有任何改变。」

即使魔法这种幻想化为现实，还是不会改变修应有的样子。

「无论何时、在哪个世界──我都深受胜利女神的眷顾。不管是谁，都不会是我的敌人。」

这就是被称作外挂化身的天才──内田修的极致。

无论面对谁，他身上那至高无上的才能都拥有让输赢显得毫无意义的压倒性实力。

「……真受不了你这笨蛋。」

然而就在听见这番话的瞬间，优斗叹了一口大气并站起身。

接著他站到修的身后，冷不防就握紧拳头直接朝修的天灵盖揍去。

「痛死了！等……优斗，你这一下是来真的吧！」

「废话，笨蛋二号。既然你没变，那我也绝对不会变。」

优斗再度坐下，并靠上直喊痛的修的背部。

「就算立场不同、经历的道路不同，我也会站在跟你相同的『高度』上。」

身旁没有任何人陪伴的孤独。以及身为一个天才的孤独。

优斗对抱著两种孤独的修许下约定。

「我绝对不会让你一个人孤军奋战。我应该在三年前就这么跟你约好了。」

修曾经以为就算他能从一个孤独当中解放，另一个孤独也不会就此消失。

无论是庸才还是秀才，都没有人能够抵达天才所在的顶点。

然而却有个例外，有个人能和自己站在对等的场所。

他是一个能轻松站在超越自身才能场所的人，他甚至拥有压倒性的实力。

「……这样啊。说得也对，你是优斗嘛。」

「奇怪～？难道你担心我吗？你以为魔法另当别论吗？」

「呜哇！你好烦！」

优斗捉弄著放下心来的修。另一方面，和泉跟卓也也吐出安心的气息。

「到头来，你们就某种意思来说都没有变，没错吧？既然有优斗这个怪人能站在跟修同样高度的人存在，那我们也不用做无谓的担心了。」

「而且修，你想问就早点问啊。优斗怎么可能会变成普通人嘛。」

「……你、你们讲话实在是很不负责任耶！和泉跟卓也都是！」

尽管优斗受到双方草率的对待，但一想到他们也很担心修的事，嘴角也就自然勾起微笑。而修也放下心来，回到与平常无异的开朗笑容。

「欸，优斗。从『索求──』开始的神话魔法，我大概全都能用。这样你还是没问题吗？」

「包在我身上吧。我也跟你们说过了，我有注意到一股异样感，还有一种卡在心头的感觉。接下来只要交出成果就行了。」

所以优斗现在才会多方进行尝试。这都是为了和修站在相同的高度。

「原来啊～所以你才会从决定参加竞技大赛之后就没怎么睡觉啊？」

「我还是有小睡一点喔。」

「然而你睡得这么少，却还是不会在课堂上睡著，实在有够厉害。要是我的话绝对会睡著。」

「卓也，这要靠习惯。靠干劲和专注力就能搞定了。」

「就算这样，想睡却不睡根本是笨蛋的行径。不过在奇怪的地方一板一眼，这的确很像你的风格。」

「……和泉。被你这种熬夜之后隔天上课大方睡著的人叫笨蛋，我也无法接受……」

此时四个人的视线交会，同时传出「嘻嘻」的笑声。

「那你加油吧。我很期待竞技大赛喔。」

「嗯。你就好好期待吧。」

修等人站起身子，挥挥手便离开了。优斗目送三人离开后，把卓也拿来的饮料和三明治三口并作两口吃完，然后站起来。

接下来才是重头戏。优斗轻轻拍打双颊。

「开始吧。」

这都是为了学会使用只有宫川优斗才会的魔法。

