<p align="center">第一章</p>

嘎尔狼也理所当然跟了过来。

格朗、瑟露莉丝和席雅今天都决定住在我们家的样子。

「嘎尔狼想要自己的房间就说喔，毕竟还有很多空房间呢。」

「嘎呜。」

我一躺到床上，嘎尔狼也一起钻进来。

由于体型庞大，非常占位置。

正当我打算开口叫它下床时。

「呜呜～」

「好吧，算了。」

听了它可爱的叫声，还是原谅它了。

顺带一提，我的房间在卢奇拉和格柏加大人的房间旁边。

为的是发生意外时能马上赶过去。

「听好了喔，嘎尔狼。」

「嘎呜？」

「格柏加大人是神鸡大人，所以可能会被坏家伙盯上。」

「嘎呜。」

「听好了，一有可疑的家伙靠近，要马上让我知道喔。毕竟嘎尔狼的耳朵和鼻子很灵对吧？」

「嗷呜。」

嘎尔狼激烈摇起尾巴，似乎在表达「包在我身上」。

「有嘎尔狼在就安心了呢！」

「嘎呜！」

我不忘在整栋房屋设下结界。

是种能让弱小深渊魔物无法进入的结界。

强大的深渊魔物则交给笼罩王都全域，名为神之祝福的结界负责。

我和嘎尔狼一同进入梦乡。

几小时后。

「罗克先生，罗克先生。」

「咕、咕。」

我被卢奇拉和格柏加大人叫醒。

「……怎么啦？」

「半夜起来上厕所……结果听到了奇怪的声音。」

卢奇拉轻声细语，像在说悄悄话。

大概是考虑到格朗等其他客人还在睡，不想吵醒他们吧。

「你说奇怪的声音？」

「咕咕！」

格柏加大人从卢奇拉臂中扑进我怀里。

「咕……」

格柏加大人瑟瑟发抖。

看来比起卢奇拉，格柏加大人更受惊吓。

「格柏加大人，已经没事了喔。」

「咕、咕。」

「卢奇拉，带我去那个发出怪声的地方。」

「好的。」

这么说完后，我离开床铺。

然后看了被窝中的嘎尔狼。

「呼噜……」

「完全睡死了啊……」

「……嘶……嗷呼……」

睡得香甜，丝毫没有清醒的气息。

「现在的嘎尔狼似乎派不上用场，先不管它吧。」

「好的。」「咕！」

我们在寂静的走廊上前进。

走下楼梯，来到一楼，接着往厕所方向走去。

「你为了上厕所，下到一楼对吧？。」

「对，我和格柏加大人一起去了厕所，却听到那边传来声音……」

卢奇拉指出的方向是书斋，里头沉睡着大量前居民的男爵留下来的书籍。

我和卢奇拉走进书斋。

当我俩暂时屏气凝神，我怀中的格柏加大人也有样学样。

──叽叽、叽叽！ 

「的确有怪声呢。」

「没错。」

害怕的格柏加大人又开始发抖。

「调查看看声音从哪边响起的吧。」

「好的。」

尽量不发出声音，竖起耳朵细听。

正是这种情况，才更希望嘎尔狼能有所发挥。

不过既然它睡得正香，那也没办法。

──呜呜……好痛喔……好难受喔……救命……

「是不是有听到声音？」

「咕咕咕咕咕咕……」

格柏加大人微微打颤。

祂真的很害怕。明明对付吸血鬼那么厉害，却似乎对幽灵没辙。

于是我用力抱紧祂。

「会是不死族吗？」

「或许是。」

另一方面，卢奇拉身为擅长幻术的魔导士，显得十分冷静。

毕竟幽灵正是幻术常拿来用的技俩。

卢奇拉可谓是利用幽灵的形象来吓唬人的一方。

所以才不感到害怕吧。

「从这边传来的呢。」

「是的。」

我抱着格柏加大人，和卢奇拉一起往声音响起的方向前进。

「没看到什么东西……可是声音的确是从这边传来的对吧？」

「或许有暗门之类的。」

当我这么一开口，卢奇拉顿时双眼发亮。

是一副充满期待的眼神。

我也懂听到暗门会有所期待的心情。

然后，我是名老练的冒险者，在队伍里也兼任斥侯。

所以很擅长找出暗门。

稍微调查一会，我便发现一道门。

「罗克先生，好厉害耶，我根本没发现。」

「这不是一般房屋内会有的暗门，至少属于中级地下城层级。」

「这么一来，或许会有宝物呢。」

卢奇拉仍然兴高采烈，似乎已忘了幽灵的事。

我边确认有没有陷阱，边谨慎打开暗门。

门的另一头是通往地下的楼梯。

「咕咕咕……」

越来越恐惧的格柏加大人贴紧我，把头往我肩膀靠来。

我搂着格柏加大人，缓缓走下楼梯。

走到最底下，眼前是间房间。

由于连窗户都没有，房内一片漆黑。就算双眼稍微适应了黑暗，同样是伸手不见五指。

「好暗呢，我可以照亮这里吗？」

「拜托你了。」

我一说完，卢奇拉便施展魔法灯<Magic light>的魔法。

周遭瞬间变得明亮。

结果，眼前冒出一道人影。

背对我们这边，倒吊悬挂在空中。

蓬乱的头发直直往地板垂下。

「咕咕咕咕咕咕咕咕!!」

格柏加大人的身体剧烈颤动。

「是、是幽灵吧！你对我们有什么深仇大恨！」

看来连卢奇拉都吓到了。

听到卢奇拉的声音，一张女性的脸猛然转向这边。

格柏加大人的颤抖在此时到达极限。

「咕咕咕咕咕咕咕──!!」

「你们都冷静点，看来不是幽灵。」

「咕咕？」

看上去之所以像飘在空中，是脚被绳索吊着。

由于倒吊在空中而很难看出来，人影的真面目是名娇小的少女。

「拜、拜托救我！好痛啦！」

「是没关系……但你在这儿干什么啊？」

我一说完，便挥剑砍断绳索，解放了被吊着的少女。

「谢谢你，大哥哥，得救啦。」

「罗克先生，她似乎是小偷呢，得抓起来才行。」

「先不管是不是小偷，擅自侵入民宅是犯罪喔。」

「咕咕！」

格柏加大人也用力叫了几声。

大概是以被吓得半死的被害者立场，希望处以严惩吧。

「对、对不起，我以为这里是空屋……」

「就算是空屋，擅自闯入一样是犯罪喔。」

「是、是这样吗？」

「咕咕！」

格柏加大人啼叫，卢奇拉则点点头。

「格柏加大人也说不可饶恕喔！」

「咿!?格柏加大人，抱歉啦！」

少女五体投地求饶起来。

「咕咕……」

插图21530

格柏加大人见状倒是冷静下来。

毕竟是只心肠善良的鸡，或许是看了少女受责备的模样，感到可怜吧。

「所以说，你在这里干什么？顺带一提，我是这家的主人罗克。」

「我是卢奇拉喔。」

卢奇拉也一副得意地说。

「我、我叫米露卡。」

这么说完后，米露卡再度深深鞠躬。

「抱歉！我以为这栋房子是空屋，才想借住过夜……」

「在这里？你没有家吗？」

「……嗯。」

「家人呢？」

「爸爸和妈妈已经过世很久了。虽然还有爷爷，但爷爷也在前阵子死了。」

「这样啊。那么你至今为止住的家怎么了？」

「爷爷为了养我，似乎有在外借钱……」

「原来如此。这还真是辛苦啊。」

房产大概被债主拿走了吧。光是没被抓去当奴隶已算幸运了。

「难不成你差点被抓去当奴隶，所以逃了出来吗？」

「不，这部分倒是没问题。」

听着我们对话的卢奇拉开口道：

「多亏艾里克大人禁止奴隶买卖。若是十年前，不，八年前的话，她肯定已经被抓去当奴隶了。」

「原来如此，奴隶买卖被禁止了吗。」

「是的。」

看来艾里克是位贤君。

并非只会打造我的雕像，或者把货币单位改成勒库而已呢。

看来得替身为国王的艾里克重打分数才行。

「因为没家可归，才想找个有屋檐的地方……」

「然后找到了这里是吧。」

「嗯，可是似乎有陷阱，才害我变成那种蠢样。」

可能是以前住在这的男爵为了防小偷，才设下陷阱吧。

但我不明白为何他会设在这种地方。

当我思考这个问题时，卢奇拉喃喃自语起来。

「好可怜喔……」

卢奇拉微微泛泪。

「咕咕……」

格柏加大人也微弱啼叫，大概同样觉得可怜吧。

卢奇拉也曾是全族灭亡，浪迹天涯之人。

或许因此对米露卡的遭遇感同身受吧。

「罗克先生，希望你能原谅米露卡。」

「咕、咕！」

「是没关系啦……」

格柏加大人和卢奇拉人（鸟）也太好了。

我本来想多调查一下米露卡的背景，再决定怎么处置她。

不过米露卡听了卢奇拉他们的话，似乎感动得要命。

「老爷们的心地真的太善良啦！感激不尽，感激不尽！」

她握住卢奇拉的手，一次又一次地低头鞠躬。

「理由我懂了，不过米露卡，你究竟是从哪里进来的？」

「呃，那边吧？」

米露卡指的方向有条狭窄的通道。

「没想到这里有这种通道啊。」

「我根本不知道。应该说，完全没发现有地下室。」

「我应该要注意到的，抱歉。」

「请不要道歉，罗克先生没有错！」

「咕咕！」

卢奇拉和格柏加大人很善良，所以才叫我无须道歉。

但是我却在入住新房的当天，只顾着看隔间或日照方向。

明明根本没空去管什么家具好不好用。

这些琐事都该之后再说。

入住新房后最该做的事，就是确认有没有暗门、暗道和陷阱。

可能因为十年来持续战斗，让我把除了战斗外的冒险心得忘光光了。

虽说不是地下城，还是过于疏忽，得好好反省才行。

我重新振作，问起米露卡：

「所以，通道连到哪边去？」

「呃，下水道喔。」

「原来如此，总之先去看看吧。」

「是啊，必须将相通的地方塞起来呢……」

「咕咕。」

我们决定走进那条窄路。

卢奇拉边走边说：

「这是为了什么目的建造的通道呢？」

「最可能的是遭遇危险时的逃亡通道……但王族也就罢了，男爵有必要逃吗？」

「的确是呢……」

边说边走了一会后，如同米露卡所言，飘来了下水道的臭味。

「好臭喔……」

「咕……」

「不把洞塞起来果然不妙啊。」

然后，米露卡停下脚步。

「我是从这里进来的。」

「的确是下水道呢。」

「我看了一下，似乎是偶然崩塌的空洞。」

「嗯，罗克先生说的对。」

看来并非秘密通道的建筑者特地造的出口。

自从男爵家灭门后，也没人再去管理秘密通道了。

最后秘密通道的墙壁崩塌，碰巧和下水道相连。感觉是这样。

「这个洞要彻底堵住……不过我想应该有其他属于原本秘密通道的出口吧。」

「是吗？」

米露卡讶异道。

我麻烦卢奇拉用魔法灯照亮，持续搜索下去。

「找到了。」

我在崩塌岩壁的对面找到秘密通道的延续。

其实只是刚好被瓦砾堆遮住罢了。

这里同样感受不到想特意隐藏的企图。

「看来是碰巧遮得恰到好处呢。」

「是啊。」

我们把瓦砾移开，继续前进。

「到底会通往哪里呢？」

卢奇拉再度显得有些兴奋，大概是像在探险，让他乐在其中吧。

「咕咕！」

格柏加大人在我臂中轻叫一声。可能是刚才被吓到了，现在黏着我不离身。

米露卡则看着格柏加大人，开口问：

「刚才起我就很在意了，那个叫格柏加大人的是只鸡吗？」

「我、我说你啊！」

我连忙阻止卢奇拉发飙。

接着在他耳边小声道：

「还有盯上格柏加大人的家伙在，这里让她认为只是只普通的鸡比较好。越少人知道秘密，越不容易走漏风声才对。」

「原来如此……既然这样的话……」

卢奇拉接受了我的说明。

越少人知道秘密越好这点不会错。

不如说，一直张扬自己真面目的我才该反省。

「格柏加大人也能接受吧？」

「咕。」

看祂的眼神似乎同意了。

我笑着回应米露卡。

「这孩子是只可爱的鸡喔。」

「喔、喔？不会变成明天的菜肴就是了？」

「当然。」

「格柏加大人是重要的家人！怎么可能拿去煮菜!!」

卢奇拉的激动反应让米露卡有点错愕。

「真搞不懂有钱人在想什么！」

然后抛出这句话。

在这之后，我们在秘密通道中走了好一阵子。

「比想像中还长耶。」

「对啊。」

「……那个，罗克先生，我有件厚脸皮的拜托。」

「怎么啦？」

「如果可以的话，能让我睡在这条通道里吗？」

米露卡突如其来的拜托出乎我意料之外。

「你要在这种地方睡？」

「这条通道现在没在用对吧？这里至少能遮风挡雨……下水道的味道也没到多臭，也不会有可怕的大人进来啊。」

虽然讲起话来很粗鲁没女人味，但米露卡仍是个女生。

看来想安全度过夜晚，难免会碰上许多麻烦事。

「这个嘛……等到调查完通道连到哪里之后再决定吧。」

「这样喔。那等会拜托你好好想想啦！」

说完，米露卡快步往前走去。

「喂，别走最前面。」

「欸？是、是吗？」

「如果有陷阱不就麻烦了吗？」

「喔、喔……」

「接下来由我走前面，再来照米鲁卡、卢奇拉的顺序前进。」

「明白了。」

「咕咕！」

得到大伙的许可，照着这个队形前进之下，米露卡碎碎念道：

「明明让我走最前面的话，踩中陷阱的也是我啊……」

「是没错啦，怎么了吗？」

「我以为当我掉进陷阱时，大家会先逃跑……」

「米露卡眼里的我是那么十恶不赦的坏蛋吗？」

「不、不是啦……只是有钱人不都是那样吗？」

「看来米露卡认识的有钱人全是些十恶不赦的家伙啊。」

或许米露卡知道的有钱人，大概只有抢走她家的债主吧。

那么也难怪她会有坏印象。

「我不喜欢让小孩子牺牲。」

「是这样吗。你一定是个善良的有钱人。」

「就算撇开这点，我也是名斥侯，马上就能看穿简单的陷阱。」

「是吗，好厉害喔～」

接下来沿途没有陷阱，前进得很顺利。

然后，终于走到尽头了。

卢奇拉边调查墙面，边开口：

「这道墙似乎挺坚固呢。」

「造了一条通道，尽头却又摆一面墙，真搞不懂有钱人耶。」

「难不成是造到一半吗？」

「原来如此！」

我不管聊起天来的卢奇拉和米露卡，调查起墙壁。

「不，这条通道还能往更里面走。」

「欸？怎么看都只有一面坚固的墙啊……」

「有堵住的痕迹，靠的还是魔法，实在戒备森严啊。」

「是这样吗？」

同样身为魔导士的卢奇拉显得讶异。

「来，你仔细看看周遭。实际碰触或许更好懂喔。」

「啊，真的耶，感受得到些许魔力呢。」

「我不太懂魔法，不过既然说些许，表示墙壁上的魔法很弱？」

「不，是非常强的魔法。」

我再度仔细调查起墙壁。

「这个嘛……媲美王宫宝物库的墙壁呢。」

「这么强吗!?」

卢奇拉先是错愕，接着显得沮丧。

「明明是这么强力的魔法，我却没发现……真丢脸。」

「没必要觉得丢脸喔。痕迹被隐藏得很彻底，不能怪你没发现。」

「果然很厉害呢，明明看起来就只是面墙啊～」

米露卡边说边摸起墙壁。

施加强力魔法，然后更用高阶的魔法隐藏起来。

外行人──不，连一般的魔导士都无法发现。

就算是一流的魔导士，没有仔细观察也应该注意不到。

就是如此高超的程度。

「既然施加了那么厉害的魔法，表示里面沉睡着很珍贵的宝藏吧？」

「或许是呢！」

「咕、咕！」

米露卡和卢奇拉充满期待。

格柏加大人也略显亢奋。

「机会难得，乾脆解除魔法看看另一侧吧。」

「好的！」

「好期待喔！」

「咕咕！」

我伸手摸墙，施展的只是开锁<Unlock>魔法。

不过，既然都下了这么深的工夫。

就算只是开个锁也很难成功。

我谨慎判读魔力流向，分析上头的魔法。

接着再次发动开锁魔法。

眨眼间，墙壁一声不响地崩塌了。

我谨慎观察墙崩塌后的另一侧。

没感受到什么危险。既没有陷阱，也没有魔物。

与其说是地下城内的暗室，更像人居住的房间。

「是说……我怎么感觉看过这里啊。」

我默默移动到房间内。

卢奇拉和米露卡也跟了过来。

「罗克先生，这里是……」

「嗯，看来是超级大富豪的家呢。」

「罗克先生、罗克先生!!」

米露卡有点亢奋。

「怎么啦？」

「这里是空屋吗？是的话我想借住耶……」

「怎么可能是空屋。再说就算是空屋，擅闯也是违法的喔。」

「啊，对耶。的确是这样没错，抱歉。」

像这样轻声细语了一会后，房间的另一头传来气息。

来路不明的脚步声缓缓靠近这边。

「罗克先生，我们躲起来吧。」

「对啊，完蛋了啦！」

卢奇拉和米露卡一说完就钻进附近的桌底下。

「罗克先生也来，快点快点！」

「知道啦。」

我莫可奈何躲进桌下。

格柏加大人似乎还在紧张，身体微微颤抖着。

「格柏加大人，不要怕喔。」

「咕。」

我为了让格柏加大人放心，温柔梳起祂的羽毛。

说时迟那时快，另一侧的大门应声开启。

「什么人！」

「!!」

沉稳却带迫力的质问声，让米露卡吓得倒抽一口气。

但是，对我而言却是熟悉的声音。松了口气的我从桌下爬出来。

「抱歉这么晚打扰啊。」

「勒……罗克吗？这种时间你在这儿干什么呀？」

如我所料，眼前的是身穿睡衣的艾里克。右手上拿着圣剑。

艾里克是发觉桌下还有我以外的人，才改称我罗克。

「在问我之前，这种情况你怎么会亲自跑来？不是应该先叫卫兵来看看吗？」

「话是这么说啦，但是罗克，这间房隔壁就是我的寝室啊。」

「原来如此，真的抱歉三更半夜扰你清梦啦……」

我之所以有印象，是因为这里正是王宫。

虽然没来过这间房，但壁纸那些完全就是王宫款式，所以才看过吧。

「既然感受到旁边房间有人侵入，那么比起叫卫兵，我自己过来不是更快吗？」

「快当然是快，但你也有立场要顾吧？」

「别这么说啦。比起这个，快介绍你的同伴吧。」

「好。卢奇拉、米露卡，出来吧。」

被我这么一喊，卢奇拉和米露卡都爬出桌下。

「哦哦，这不是卢奇拉吗？很高兴能再见到你。」

「您能这么说是我的荣幸。我同样高兴能再见您一面。」

「然后，艾里克，这边的是米露卡。刚才才认识的。」

「这样啊。我叫艾里克，是罗克的朋友，多多指教啦。」

「喔！是罗克先生的朋友吗！多指教啦！」

米露卡明显没看出艾里克是勇者或国王。

大概是到目前为止只知道努力存活，没有机会学习一般常识吧。

「所以，你说刚才才认识的？一般会在这种时间认识别人吗？」

「你这个问题，和我们为什么会出现在这里有关啦。」

我向他解释至今的来龙去脉。

「也就是说，罗克的家有条通到这里的通道是吗？」

「简单来说是这样没错。虽然施加了层层封印就是了。」

「唔，原来是这么一回事。」

「最近警备体制是不是有点松散啊？」

「实在无话可说。」

前阵子才让吸血鬼成功侵入王宫。

再加上，有条从下水道直通国王寝室旁的通道，无疑是个严重问题。

虽然好歹设下一道不是超顶尖魔导士就无法突破的墙壁为屏障。

但仍然算是疏失吧。

「总而言之，通往这里的通道和下水道相连不太妙，劝你快点改善。」

「的确，我马上派人处理。」

「话说回来，为什么这里会和我家相通？我完全搞不懂耶。」

「关于这点……其实我心里有底。」

「是吗？」

「嗯，虽然是很丢脸的理由啦。」

艾里克说完便开始娓娓道来。

前前代的王，也就是艾里克的祖父养了情妇。

似乎是位丈夫早逝的美丽男爵夫人。

我得到的那栋房屋，似乎正是前前代的王替情妇准备的别墅。

「祖父便是从那条通道前往男爵夫人家，或者把男爵夫人叫过来的吧。」

「喔，所以才会通到寝室旁边吗。」

卢奇拉开口问道：

「为什么那间男爵家灭门了呢？」

「因为没有后代。男爵夫人虽然育有一子，却被侯爵家收为养子，继承家业了喔。」

「所以说，那位侯爵大人就是艾里克的叔父吗？」

「……我不得不说可能性很高。」

就算是庶子，仍是王的孩子，大概顾虑到这点而立为侯爵吧。

若是没有继承人的侯爵家，应该能靠王的权力送养子进去才对。

「事情我明白了。所以说，这条通道要怎么办？」

「和罗克家相通是没问题，但连着下水道就不能坐视不管了，只能快点塞起来。」

「呃，也就是说，把和下水道相通的部分封锁，但通道本身维持不变吗？」

「没错，这样我比较放心。会造成你的困扰吗？」

「是不会困扰啦，但在安全防护上你不担心吗？」

「若是罗克你的话，有办法靠魔法处理吧？」

「办法当然是有啦。」

「仔细想想的话，比起拜托宫廷魔导士，拜托罗克你更能放心。当然，我会付你酬劳。」

「那我这就去把那边堵起来喔。」

「感激不尽，麻烦你啦。」

连接下水道的通道就用石墙堵起，再用魔法强化就好。

然后不只崩塌的部分，用魔法防御整条通道或许不错。

若用我的魔法，肯定能让通道变得比王宫宝物库还难侵入吧。

当我思考着补强通道的方法时，米露卡扯了扯我的袖子。

「罗克先生，你要把我难得找到的过夜处入口堵起来吗？」

「嗯，是这样没错。」

「怎么会……」

米露卡一脸难过，看起来蛮可怜的。

对米露卡而言，秘密通道是她难得找到，能够安心过夜的地方。

真是的，明明还只是孩子，过得太辛苦了吧。

自从艾里克当上国王后，肯定广施仁政吧。

但是，怎么样都会有艾里克的社会福利政策照顾不到的对象。

其中一人正是眼前的米露卡。

「艾里克，我有事相求。」

「什么事？」

「这位米露卡的亲人过世，住的家也被人夺走了。」

「我的天。」

「所以米露卡才打算在这条通道过夜。把这边堵起来的话，她就没地方睡了。」

当我说到这里时，米露卡突然握住艾里克的手。

「艾里克大叔！拜托啦！别把入口堵起来啦！」

「米露卡，你别急，包在我身上。」

「好啦。」

我出言安抚之下，米露卡才乖乖死心。

「然后，接下来才是重点……艾里克？」

「大、大叔是吗……」

眼看米露卡死心，我打算继续话题，结果艾里克却自顾自地受到打击。

大概是头一次被小孩叫大叔吧。

即使不是小孩，恐怕敢叫国王「大叔」的也只有米露卡一人，不能怪他。

「艾里克，还好吧？」

「……喔、喔，怎样？」

「关于这位米露卡，你能不能收她当徒弟？」

王宫内现在有将近两千名艾里克的徒弟。

贫穷贵族家的老二老三，战死的骑士之子，以及父母过世的孩子们。

米露卡同样是没了双亲的孩子，所以算是充分符合当艾里克徒弟的资格。

「这倒是无所谓啦……」

「哦哦，这样吗。太好了呢，米露卡。」

「欸？嗯？啊，就是说啊！」

米露卡回话回得一头雾水。

总之，这下应该没问题了。

在我松了口气之际，艾里克接着说：

「可是，我说罗克啊。」

「唔？」

「乾脆由罗克你自己收为徒弟不就行了？一般的贵族通常会养几名徒弟喔。」

「原来如此……意思就是，格朗也有徒弟？」

「嗯，格朗有三名徒弟，现在正跟着他妻子去出差。」

「这样吗。」

这事我不知道。但等到格朗的老婆回来，我就能见到徒弟们了。

「顺带一提，卢奇拉已经成了罗克的徒弟喔。」

「有这回事？」

「嗯，虽然只是书面上啦。要把房屋送给你时不是办了很多手续吗？就是在那时一起办的。」

「我不知道这件事。」「咕咕！」

卢奇拉和格柏加大人似乎也不晓得。

「卢奇拉愿意当我的徒弟吗？」

「非常荣幸！」「咕！」

「那就好啦……」

艾里克以开导般的口吻说：

「罗克似乎不清楚贵族世界中的徒弟体制。所谓的徒弟，其实就像没有继承权的小孩啦。」

「这样子喔……」

我所知道的徒弟制度是和工匠师傅同住，边工作边修行的玩意。

记得那种情况下，徒弟也会被师傅当成孩子对待。

米露卡真的能接受吗？我决定直接问她。

我想不管如何，交由本人的意志决定最好。

「米露卡，假如要当徒弟，我和艾里克哪边比较好？」

「欸？徒、徒弟？」

「当然你也可以都拒绝，回去睡路上啦……但那条通道我会堵起来喔。」

「嗯……当了你们说的『徒弟』会怎样啊？」

「会让你帮忙一些家里的工作。只不过，无论当我或艾里克哪一边的徒弟，你都能住进有屋檐的房子里，也有饭可以吃。」

「那是很高兴啦……但我得做什么样的工作啊？」

「工作有很多种，而我们这大多会成为见习随从或见习骑士呢。」

先回答这个问题的是艾里克。语气十分柔和。

「我们家的话，我想想喔……打扫屋内吧？」

另一方面，当我一这么开口，米露卡双眼为之一亮。

「随、从？什么的我不懂啦，但扫除很在行喔！」

「是吗？」

「爷爷还活着的时候我会打扫家里，也帮附近的家清过烟囱喔！」

「听起来真可靠，那么要当我家的徒弟吗？」

「好！」

我一这么说，米露卡便开心地笑了。

不过马上又流露出不安。

「可是，真的可以吗？」

「没关系喔。虽然第一份工作不会是打扫，而是填补通道啦。」

「我懂了！包在我身上！」

当事情讨论出结论之际，寝室传来声音。

「亲爱的？你在那里做什么？」

是艾里克的妻子，蕾菲的声音。

大概是听到我们的声音醒过来的吧。

「糟、糟了，罗克，麻烦你躲起来。」

「为什么？难得来了，我和她打声招呼啊。」

「不，那家伙现在将近全裸啦。」

「咦？啊……好。」

这样一说，的确不是打招呼的场合。

我们赶紧走回通道去。

「那就这样啦，艾里克。夜也深了，总之我先把下水道那边堵起来，明天再来一趟喔。」

「嗯，拜托了。」

接着我迅速用魔法堆积岩石，形成墙壁。

几乎同一时刻，墙的另一头传来艾里克的声音。

「蕾菲，你又穿成这样。病才刚好，小心又感冒。」

「你才是，突然间怎么啦？久久不回来。」

「不，没什么，有点事而已。」

「而且我好像听到讲话声……？」

「你、你胡说什么呢。会不会是听错啦？」

「我觉得我应该没听错。难道是有客人来吗？我想打声招呼呢。」

「不，假如真的有人来好了，你穿成那样不太妙吧？」

「为什么呢？」

「还问为什么……」

这么说来，蕾菲以前就属于不在意自身打扮的人。

不过，就算蕾非不在意，我这边也很困扰。

听说身分高贵之人，就算被卑贱之人看到裸体也不会感到羞耻。

或许蕾菲就是那样。

我就算了，卢奇拉似乎想像着墙另一侧的景象，羞得满脸通红。

继续在这里听艾里克和蕾菲夫妇间的对话也不太好。

「总而言之，我们去把路堵起来吧。」

「啊、好的。」

「包在我身上！」

我们开始移动，准备堵住通道的崩塌处。

在这之前，我不忘对通往王宫的石墙施加硬化<Hardening>魔法。

接着再补上状态固定<Permanence>魔法。

这下便无法轻易闯入内部。

到展开正式工程的明天中午以前，应该足够支撑了。

然后，我们沿秘密通道折返。由于已经走过一次，因此加快脚步。

我们马上抵达墙壁崩塌，连结下水道的地点。

「好，把洞堵起来吧」

「虽然说堵，可是要怎么做啊？」

我把格柏加大人交给这么问我的卢奇拉。

「总之先实际堆起岩石，再用魔法补强吧。」

「原来如此。」

「拿这里有的岩石堆起来就好了吗？看上去有一些碎石块耶……」

米露卡担心问道。

「是不好啦，但等到明天再来正式修复就好，现在做的只是暂时处理。」

「总之先不要让人闯进去而已，没错吧？」

「就是这样。」

我的房子也就罢了，要是王宫遭人侵入可令人头痛。

「堆积石块就包在我身上！」

「喔喔，谢啦。」

一说完，米露卡马上堆起石块，我也开始动手。

「我也来帮忙。」

卢奇拉也暂时将格柏加大人放到地上，加入我们的行列。

格柏加大人在我们动工的期间，一直在我身边徘徊。

当我们做了好一阵子后，洞总算堵起来了。

「还是有点缝隙耶。」

「是啊。毕竟一旦崩塌后总会造成缺口，没办法呢。」

随手用土填满缝隙后，我在土上施加硬化和状态固定魔法。

我是很想再对整条通道用一次硬化和状态固定魔法。

不过那就等到明天再说吧，毕竟此刻正值深夜。

「好啦，我们回去吧。」

「好的。」「咕咕咕！」

就这样，我们回到房子的地下室。

一回地下室后，米露卡开口：

「那么，明天见啦。还有什么工作就来叫我吧。」

「米露卡，你在说什么啊？」

看来米露卡打算睡在这间地下室。

其实最初米露卡就是为了找地方睡而潜入地下室，所以才搞错了吧。

「难、难道不行吗？得睡外面才行吗？」

「不，这里没有棉被，好好到房间里睡啦。」

「欸!?可以吗？」

「当然可以，因为米露卡成了我的徒弟啊。」

「谢谢你！」

我们和笑容满面的米露卡一起回到一楼。

以防万一，先告诉米露卡厕所的位置，才上到二楼。

「其实我很想让你自己挑喜欢的空房间，但现在已是晚上，有几间房里也有客人在，你忍一忍吧。」

「哪里的话，什么样的房间都没关系啦！」

米露卡自从进到屋内后一直显得紧张，大概是不习惯大房子吧。

「总之你先用这间房，详细的事明天再讨论。」

「这、这么好的房间……罗克先生，真的谢谢你！」

「别在意。」

接着我跟卢奇拉和格柏加大人分开，回到自己房间。

一打开房间门，嘎尔狼就出现在面前。

看来是把熟睡的它抛下，后来醒了过来吧。

「呜～呜～」

「怎么啦，嘎尔狼？」

它不停用身体磨蹭我。

或许是半夜一醒过来发现我不在，才因此感到不安吧。

可能以为自己被抛弃了吧？总之我先好好摸了摸它。

当我钻进被窝，嘎尔狼和我撒娇了好一会。

由于它不断舔我的脸，我只好让它冷静。

然后才开始小声向它解释。

「卢奇拉来告诉我有可疑的声音，所以我跑去调查。」

「嘎呜。」

嘎尔狼以非常小的声量轻吠，大概是顾虑到正值夜晚吧。

或许它在表达希望当时也带它一起去。

「谁叫卢奇拉和格柏加大人都来到这了，嘎尔狼还是没起来啊。」

「嘎呜……」

轻吠一声后，随即翻身朝我露出肚子，大概是在反省吧。

我尽情摸了嘎尔狼的肚子。

「没办法，你很想睡对吧。」

「嘎、嘎呜。」

嘎尔狼竖起耳朵和尾巴。

我感受到它在发誓，往后绝不再犯此失态。

但由于言语不通，也可能只是我的错觉。

总而言之，再怎么想也没用，我决定进入梦乡。

