<p align="center">第五章</p>

屋子和周遭土地已施展完该用的魔法。

窗户和门姑且也设下魔法锁。

至于登录开锁权限，则等待会大家都在时再做就好。

「咕咕咕。」

格柏加大人跟在我身后。

然后不时抓虫来吃。

嘎尔狼也乖乖跟在格柏加大人后面。

「机会难得，出去院子看看吧。」

「咕！」

「嘎呜。」

我一这么提议，大伙都高兴欢呼。

尤其格柏加大人最为开心。

嘎尔狼也摇着尾巴，或许一样开心吧。

一出院子，格柏加大人马上「咕咕咕」开始东奔西跑。

最近常常只能抱着祂移动，所以可能运动量不足吧。

嘎尔狼开始闻起院子的味道。

「咕咕。」

在这之后，格柏加大人开始啄起虫，尝起草。

我则独自坐在玄关看着野兽们嬉戏。

结果，发现亚里奥和吉妮在门外。

「啊，罗克！你真的住在这里喔。」

「罗克先生好厉害呢！」

「喔喔，欢迎啊。是说，多亏你们两个找得到我家耶，明明我都忘记告诉你们了。」

吉妮笑着说。

「刚才我们从席雅小姐和瑟露莉丝小姐那边问到的。」

「这样子啊。瑟露莉丝她们怎么样？」

「好像在找寻人的委托呢。」

看来她们有按照预定行动。

寻人系的委托不像普通委托一样在公会办理。

毕竟许多情况下，委托已经无法达成。

包含找的人已经死亡，或者逃出国外等等的可能。

「是吗。话说回来，亚里奥你们没找到好的委托吗？」

「不，我们像平常一样接下歼灭魔鼠的委托了。」

「只靠我们两个有点应付不来……」

这么说完，亚里奥两人向我低头。

「罗克，能帮帮我们吗？」

「我们清楚让罗克先生帮忙歼灭魔鼠这种事很失礼，但……」

「当然没有问题，不过这种委托会让亚里奥你们应付不来吗？」

「这是因为……」

一听之下，亚里奥和吉妮一如往常接下歼灭魔鼠的委托，前往下水道。

但是唯独这次，魔鼠的数量多得异常。

平时总是在下水道内走数小时才碰上几只，顶多十几只。

不过，这次两人目击到怎么看都超过几百只的魔鼠。

就算是区区魔鼠，若多达几百只，根本不可能只靠两人就歼灭。

所以才会跑来求助于我。

「我们原本打算向公会报告，放弃这次委托……」

「但却得到办理手续得花一段时间的回应。」

「一想到在这期间要是魔鼠跑出下水道外的话……」

「那样一来很可能危害到居民，我们实在担心──」

亚里奥和吉妮的担忧很正常。

话虽如此，即便多达几百只，魔鼠终究只是魔鼠。

我加入的话，应该能马上解决吧。

「好，走吧。」

「感激。」

「谢谢你！」

「嘎呜！」

一旁的嘎尔狼也充满干劲，看来似乎想跟来。

我在稍做准备后马上启程。

保险起见，我让格柏加大人躲进我的护胸里。

这是和吸血鬼王交手时，为了让格柏加大人躲进去而改造的护胸。

当我们往下水道入口走的途中，碰巧在路上遇见席雅和瑟露莉丝。

「哦，你们那边顺利吗？」

「还有些部分要慢慢摸索的说！」

嘴上这么说，席雅的尾巴倒摇得厉害。

或许已有什么收获了。

「我现在要和亚里奥他们一起去歼灭魔鼠，席雅你们要去吗？」

「不……我有点事想去调查的说。」

「这样啊。瑟露莉丝呢？」

「地点在下水道对吧？我刚好有事想调查，就加入你们吧。」

「这么一说的确是的说。那么瑟露莉丝小姐，那边就麻烦你的说。」

「我明白了，也拜托席雅小姐继续调查喔。」

「包在我身上的说！」

这么说完，席雅便和我们道别，往高级住宅区的方向走去，看来有事要去那边调查。

另一方面，我们继续往下水道前进。

就这样走了一会，抵达下水道的入口。

入口能看到气派的大门，打开门进入里头，是一座通往地下的楼梯。

「由我这战士打前锋，同样是战士的瑟露莉丝负责压阵。」

「瞭解。」

「我知道了。」

「收到。」

亚里奥是会用火球<Fire ball>的F级魔导士。

然后，吉妮则是优秀的F级弓斥侯。

能力上并无不足，但一般还是该由战士前后护着前进。

「然后嘎尔狼──就待我旁边吧。」

「嘎呜！」

「顺带一提，下水道内随便你怎么占地盘都行喔。」

「！嘎呜！」

嘎尔狼开心地摇起尾巴。

占地盘可说是野兽的本能，平常不过是靠理性压抑着。

嘎尔狼马上开始拼命在周遭东闻西闻。

「好啦，我们上吧。」

从魔法背包里取出提灯，点亮灯光。

施展魔法灯虽然也行，但在亚里奥和吉妮面前，我好歹算是名战士。

所以在魔法方面别乱施展比较好，我想。

持续前进一会儿后，听见了吱吱叫的声音。

「老鼠的叫声好刺耳啊。听起来的确有不少只呢。」

「是啊，所以我们才判断只靠两个人应付不来。」

「原来如此，判断得不错。」

传来的叫声相当惊人，抱持警戒是理所当然的。冒险者谨慎点并不为过。

再继续走下去，提灯的光照到一只魔鼠。

是只非常大的魔鼠。

我马上举着提灯大大晃动，划出弧线。

结果发现更大量的魔鼠。大小不一致，但总之数量惊人。

瑟露莉丝拔出剑，开口道：

「从大到小都有，真的多得可怕耶。」

「这种数量的话，靠两人的确难以应付。」

听我这么一说，亚里奥点点头。

「是啊，我就是这么想才决定暂时撤退。」

「活生生被老鼠吞噬这种事，光想都令人毛骨悚然呢。」

如同吉妮所说。这无疑是最糟的死法之一吧。

「亚里奥，拜托你施展火球，我会同时往前冲。」

「瞭解。」

「吉妮用弓掩护我。」

「明白了。」

「瑟露莉丝负责处理漏网之鼠。」

「交给我吧！」

然后，当我拔出魔神王的剑──

「嘎呜？」

嘎尔狼以一副「为什么不对我下指示？」的眼神望来。

「等老鼠开始逃跑才该嘎尔狼你出场。现在先和瑟露莉丝一样，处理漏网之鼠吧。」

「嘎呜！」

听了我下的指示后，嘎尔狼自豪挺胸，尾巴也甩得精神抖擞。

「亚里奥，火球术就麻烦你了。」

「瞭解！」

随着我一声令下，亚里奥的火球飞了出去。

不偏不倚在魔鼠群的正中央炸开。

「「「KIKIKIKIKIIIIIIIIIIII！」」」

魔鼠们的惨叫声剧烈回响。

超过十只以上的魔鼠挨了火球直击，瞬间毙命。

我趁机冲进混乱的魔鼠群中。

接着顺势挥出魔神王的剑，砍死五只魔鼠。

「「「「KIKKIKIIIIIIIIIIIII！」」」」

魔鼠发出雄吼，一口气往我扑来。

我又把它们通通砍下来。

本来以为会有不少魔鼠逃跑，结果几乎都没逃，朝我这边扑来。

大概比起生存本能，猎食本能占了上风吧。

被我砍死的魔鼠尸体也一样，马上就有其他魔鼠聚集过去。

对于魔鼠而言，就算是同种魔物，一旦死掉，也不过成了肉块。

我感受到鼠群散发出强烈的饥饿感。

实在吓人。

插图21986

要是让这群魔鼠出了下水道会怎么样？

恐怕会为了猎食人类，一起往人身上扑去吧。

虽说是老鼠，体型大的甚至有中型犬的尺寸。

若是大人的话，或许能击倒一只。

然而并无法同时对付两、三只。换作小孩的话，根本连一只都赢不过吧。

「听好，要迅速歼灭全部魔鼠喔！」

「喔！」

亚里奥大声回应我的指示。

吉妮也点了点头，放箭将魔鼠一只一只射死。

「亚里奥，魔法省着点放！」

「我知道！」

魔导士的魔力并非无穷无尽，掌握施展时机最为关键。

当然，我也抱着不放过任何一只的打算持续挥剑。

可是，魔鼠数量实在太多。

而且从四面八方朝着我们扑来。

想要将它们通通歼灭，不用上魔法根本不可能。

「这边交给我们！」

「嘎呜！」

漏网的魔鼠则有瑟露莉丝和嘎尔狼帮忙击倒。

「谢啦!!」

我就这样挥剑挥了好一阵子。

然后，当周围累积了两百只以上的魔鼠尸体时，袭击总算停止了。

「暂时告一段落了吗？」

「不，深处还有吧？」

「这样子呀……」

瑟露莉丝喘着气，面色凝重地回应。

「嘎尔狼，去戒备一下周遭。」

「嘎呜！」

「准许你占地盘喔。」

「嘎呜嘎呜！」

拜托嘎尔狼戒备，我们则开始从魔鼠尸体取出魔石。

净是品质差又小颗的魔石。

尽管如此，还是比通常的魔鼠魔石大。

「瑟露莉丝，注意看我手的动作，应该能作为你的参考。」

「好的。」

瑟露莉丝正经盯着我动手解体魔鼠的动作。

在这之后，我也让瑟露莉丝试着做。

想成为冒险者的话，取出魔石是必须学会的技能。

魔鼠既臭又脏，一般人肯定连碰都不想碰。

尽管如此，瑟露莉丝仍面不改色地取出魔石。

另一方面，嘎尔狼频频闻着周围的气味。

并且不时找地方蹲下撒尿。

狼──还是灵兽狼的尿。相信这样一来，普通的魔鼠肯定怕到不敢靠近吧。

取出魔石之后，大伙一起将魔鼠尸体聚集起来。

接着，我再度向瑟露莉丝解释：

「如果放着尸体不管，可能会变成不死族或者腐烂，所以必须做后续处理。」

「的确没错，很重要呢。」

战斗能力虽强，却缺乏冒险经验的瑟露莉丝认真听着我说。

「如果在户外就能马上焚烧，但目前在下水道内，只能先放进魔法背包里了。」

「没有魔法背包的话该怎么办呢？」

「不是忍受臭味缠身原地焚烧……就只能分好几次运到外头去烧了。」

我这么一说，亚里奥点头称是。

「对啊，我们之前和罗克一起和哥布林交手后，也将几十只哥布林尸体分批搬到外面去喔。」

「没错，真的有够累人的。」

「麻烦归麻烦，还是不得不做啊。」

「看来无论是战斗中还是战斗后都很辛苦呢。」

瑟露莉丝说完，一脸佩服地点起头来。

一旁的嘎尔狼也跟着频频点头。

接着我问起亚里奥：

「顺便问问，你们平时歼灭魔鼠都是怎么做的？」

「平时杀的顶多只有几只，都会拿到户外烧毁。」

另一方面，吉妮则对我的魔法背包有兴趣。

「话说回来，罗克先生真的好厉害呢，连魔法背包都有。」

「对啊，房子也那么大，我想罗克一定很有钱喔！」

「嗯，多多少少啦。」

有不有钱这部分我随口带过，再度向众人说：

「恐怕其他地方还有魔鼠。」

「我想罗克说得对。」

「是的，我也认为可能性很高。不从源头歼灭起的话或许没用呢。」

亚里奥和吉妮回应我的同时，脸上表情显得凝重。

我们达成一致结论，于是继续往下水道深处前进。

越往深处走，便出现越多魔鼠攻击我们。

我默默挥剑陆续砍杀。

吉妮也发挥原本身为猎人的优秀技巧，精准射穿扑来的魔鼠。

「嘿！」

瑟露莉丝也一剑一剑砍死魔鼠。

顺带一提，魔鼠不只从正前方，也会从后方扑来。

会跳进下水沟，绕到后方袭击我们。

「瑟露莉丝，千万别大意了喔。」

「我知道！」

我看向躲在我护胸内的格柏加大人。

格柏加大人沿途都安安静静。

「格柏加大人，你还好吗？」

「咕咕！」

看来没问题。

魔导士亚里奥说：

「碰上这种分散式攻击，好难掌握施展魔法的时机啊。」

「是啊，毕竟真要说的话，火球是用来一口气焚烧敌人的魔法呢。」

亚里奥目前会用的攻击魔法只有火球。

而且若从他讨伐哥布林那时来看，一天大概只能施展十次吧。

一般而言，这已经超乎F级魔导士该有的魔力量了。

话虽如此，这十发也不能随便乱用，应该慎选使用时机。

「或许你该去学学魔法箭<Magic arrow>比较好。」

「嗯，罗克你说得对，我会考虑的。」

说着说着，继续往深处前进。

「感觉魔鼠数量越来越多了！」

「对啊，我也这么觉得！」

吉妮和瑟露莉丝大喊。

「吉妮，箭还剩多少？」

「还有五十支。」

「喔，这样吗，还带了真多来啊。」

「是的！因为这次做好长期抗战的觉悟了！」

吉妮说完，开心地微笑。

现在还剩下五十支，代表她一开始就带了一百支左右来。

这么一来，不只光是箭本身就非常重，更会妨碍动作。

明明如此，看吉妮一路正常应战，代表她也很优秀。

「吉妮，拜托箭省着点用！」

「明白了！」

接着，我加快移动速度。

魔鼠数量增加，肯定代表魔鼠大量出现的原因就在前头。

总而言之，我想先确认这件事。

边砍杀魔鼠边继续前进，来到一处稍微空旷的地方。

看来是下水道汇流之处。

瑟露莉丝指向中心，低声道：

「那边的水是不是喷出来了啊？」

「不，不是喔。」

瑟露莉丝指的其实是一大群魔鼠。

从水底往上堆积，形成一座老鼠山。

「亚里奥！就是现在！发射火球!!」

「看我的！」

亚里奥彷佛要一雪沿途的郁闷，全力朝老鼠山射出火球。

可说是亚里奥使出浑身解数的一发火球。

「「「KiiiiiKiiiiikiii！」」」

魔鼠群尖锐的惨叫声在整条下水道内回响。

同时魔鼠烧焦的臭味参杂污水蒸发的臭味扑鼻而来。

「呕、嘎、嘎呕、呕呕呕……」

鼻子灵光的嘎尔狼痛苦呕吐，可怜它了。

虽然想替它摸摸背，但如今实在没空。

因为暴怒的魔鼠群通通扑了上来。

「「「KKIIIIKIIIII！」」」

「喝!!」

我用魔神王的剑横扫飞扑来的魔鼠群。

这一挥就把几只魔鼠砍成两半，飞得老远。

瑟露莉丝也冲上前，以华丽的剑技一一砍杀魔鼠。

吉妮同样从后方精准射出箭矢。

「嘎嘎呜嘎呜！嘎嘎呜！」

原本还在呕吐的嘎尔狼也马上回神，张牙舞爪地狩猎魔鼠。

嘎尔狼是狼的灵兽。

原本老鼠一看到嘎尔狼出现就该逃跑，就算是魔鼠也不例外。

但是这群魔鼠不只没逃，反倒扑了过来，明显是异常。

而且无论再怎么砍，感觉数量丝毫没减少。

「到底有多少只呀！」

「谁晓得。亚里奥！你找机会发射火球！」

「收到！」

魔鼠一群聚起来，马上就会挨亚里奥的火球招呼。

「瑟露莉丝在这里挡住这群家伙，我趁空档冲进去！」

「交给我！」

我为了一口气收拾魔鼠大军，往水沟里跳。

水沟比想像中来得深，甚至高到下腰部。

尽管脏得要命，也顾不了那么多了。

我不断挥舞魔神王的剑砍杀魔鼠，挥一剑通常能解决将近十只魔鼠。

一而再再而三挥剑，打倒了将近几百只魔鼠。

全身沾满污水，但没办法。

我只留意别让护胸内的格柏加大人也被弄脏。

万一脚滑了，格柏加大人全身也会泡在污水中。

「格柏加大人，臭气冲天真是抱歉。」

「咕咕！」

我想格柏加大人是在对我说「别在意，放手去战吧！」。

「谢啦，格柏加大人。」

「咕！」

后方还有瑟露莉丝帮忙收拾我漏掉的魔鼠，真是位可靠的战士。

吉妮的弓和亚里奥的魔法都威力强大。

就这样，经过几分钟的激战后，成功歼灭在场几乎所有的魔鼠。

「各位，没事吧？」

「嗯，勉强还行。」

「我没事，谢谢你的关心。」

「我也没问题喔。虽然实在有点难受啦……」

「嘎呜！嘎啵呜嘎！嘎啵！」

唯有嘎尔狼不知为何在水沟内不断挣扎。

「嘎尔狼？」

「嘎噗嘎！噗噗嘎嘎噗！」

「难道是溺水了？」

我连忙冲向嘎尔狼，发现嘎尔狼正在水中被几只魔鼠围攻。

收拾魔鼠解救嘎尔狼，并马上把它拉出水沟。

嘎尔狼体型庞大，我费了一番苦功才把他拉上来。

我检查从水沟拉上来的嘎尔狼有没有受伤。

乍看之下只有受些微擦伤。

「嘎尔狼，没事吧？」

「咕呜～」

嘎尔狼发出撒娇般的叫声。

瑟露莉丝、吉妮和亚里奥也帮忙我检查嘎尔狼的伤势。

然后大伙都松了口气。

「看来没受什么重伤。」

「稍微清洗一下伤口会比较好喔。」

「是啊。罗克，这里交给我们，你先带它把脏水洗掉吧。」

我本身没有受伤。

但嘎尔狼受了点皮肉伤。

在陆地上没什么关系，不过水沟真的不妙，很可能引发感染。

即使灵兽或许不怕感染，我还是担心。

另外嘎尔狼咬死魔鼠这一点我也不放心，毕竟魔鼠身上带有病菌。

「抱歉，瑟露莉丝，可以帮我清洗嘎尔狼吗？」

「是没关系啦……罗克先生你呢？」

「我还有事要做，想调查看看刚才魔鼠聚集的中心。」

「知道了。走吧，嘎尔狼。」

「咕呜～」

全身沾满脏水的嘎尔狼撒娇似地用身体磨蹭我。

由于我也全身脏水，所以不介意。

「嘎尔狼？要走了喔？」

「……咕呜。」

嘎尔狼显得一脸不想离开我。

瑟露莉丝见状，说道：

「……果然还是由罗克先生你带它去比较好吧？」

「嗯……话是这么说，我想马上开始调查耶……」

「为了能马上开始调查，你早点帮它洗乾净是最好的喔。」

没办法，我只好把魔法背包交给瑟露莉丝。

「瑟露莉丝，我先把魔法背包交给你，你帮忙把魔鼠尸体扔进里面。」

「你要之后再取出魔石是吧？」

等等回到家里院子去做就好了。

包括焚烧尸体也一并在那边解决。

「嗯，抱歉，这里先交给你们，我马上回来。」

「慢慢来没关系喔。」

在瑟露莉丝他们目送之下，我和嘎尔狼跑向外头。

途中看到有其他魔鼠在啃食刚才我们砍死的魔鼠尸体。

我不忘一并解决那群家伙。

整座下水道内究竟有多少只魔鼠？越想越觉得可怕。

出了下水道，前往附近的河。

一条既不太脏也不算乾净，水深及腰的河。

我和嘎尔狼一起进入河中。嘎尔狼乖乖跟了上来。

「嘎呜！」

「什么嘛，原来你不是旱鸭子吗。」

「嘎呜～」

水深足以让嘎尔狼踩到地，而它也灵活游动。

格柏加大人也从我的护胸内出来，啪嚓啪嚓游起泳来。

嘎尔狼也是因为会游泳，刚才才进到水沟去吧。

只是在水中战斗不像平常一样好发挥，又遭魔鼠趁隙围攻，才会险些溺水。

「水里很难活动，不小心点不行喔。」

「嘎呼～」

我动手刷起嘎尔狼全身的毛。

伤口几乎都愈合了，不愧是灵兽狼。

嘎尔狼拼命往我身上蹭，似乎想撒娇。

或许被魔鼠袭击差点溺水这件事让它非常害怕。

我将嘎尔狼的脏污大致清洗掉后，离开水中走上岸。

也让舒适游着泳的格柏加大人重新回到护胸内。

「嘎尔狼，把这个吃下去。」

「嘎呜？……嘎呜！」

这是以防万一的解毒剂。

嘎尔狼一闻便撇开头，毕竟药的味道不是多好闻。

「给我乖乖吃下去。」

「嘎嘎咕……」

我硬是扳开嘎尔狼的嘴，把药塞了进去。

虽然它有所抵抗，我还是成功让它吞下药了。

「好啦，大家都等着，回去吧。」

「……嘎呜。」

嘎尔狼有点闹别扭，把脸撇到一旁。

大概是被我强塞又臭又难吃的东西，所以在生气吧。

「刚才的是解毒剂喔。嘎尔狼，你也不想之后因此生病吧？」

「……嘎咕。」

「……可能会从伤口开始化脓喔？」

「嘎呜！」

「你也不想变成那样吧？」

「嘎呜!!」

看来嘎尔狼理解药的必要性了。

我带着变得乖巧的嘎尔狼赶回瑟露莉丝等人身边。

一回到原本的地方，瑟露莉丝他们似乎已大致回收完魔鼠的尸体。

「没问题吧？」

「偶尔有魔鼠袭来，但数量少的话，靠我们也能应付。」

亚里奥笑道。

另一方面，吉妮则担忧地说：

「嘎尔狼还好吗？」

「嗯，没问题喔。」

「嘎呜！」

嘎尔狼剧烈摇起尾巴。

瑟露莉丝把魔法背包还给我，同时开口问道：

「罗克先生，所以你刚才打算调查什么呢？」

「喔，就是为何魔鼠会大量聚集在这种地方的理由。或许里头有什么东西也不一定。」

这么说完，我再度进入水沟。

嘎尔狼也伸出前脚轻触起水沟的水面。

「嘎尔狼，别再进水沟来喔。」

「嘎呜！」

大概是怕了吧，应起声来特别有力。

我再度调查起魔鼠聚集的场所。

中心传来不祥的气息，是股很诡异的魔力。

为了调查仔细，我用了魔力探测<Magic search>，能够用来找出魔力痕迹。

结果，目标指向沉在水沟底的一群魔鼠尸体，大概是侦测到体内的魔石吧。

莫可奈何之下，我将这些魔鼠尸体捞起，随手扔进魔法背包。

等到将尸体全部捞起后，再用了一次魔力探测。

当我重新确认反应，发现真的有种蕴含魔力的东西沉在水底。

我把它也捞了起来。

「这什么啊……」

一个有狗的脚掌大，散发金属般的光泽，不知是什么物体的碎片。

谨慎起见，我再用了一次魔力探测，确认有没有其他东西。

然后才拿着碎片走出水沟。

亚里奥一脸严肃地问我：

「发现什么了吗？」

「嗯，我找到这个。」

说完后，我将诡异碎片让大伙看。

瑟露莉丝一本正经盯着看。

「这是什么呢？」

「不知道耶，会是某种金属吗……？」

瑟露莉丝和吉妮都摸不着头绪。

「（嗅嗅嗅）」

另一方面，嘎尔狼则拼命闻着味道。

「连罗克先生都不知道吗？」

「不知道耶，等等再来调查看看好了。」

若详加调查后仍查不出所以然，我打算委托炼金术士协会。

接着我问嘎尔狼：

「嘎尔狼，你知道哪里还有活着的魔鼠吗？」

「嘎呜！」

嘎尔狼骄傲竖起尾巴，肯定是知道吧。

「毕竟下水道很广，就算没办法全部歼灭，至少想把这附近一带杀乾净。」

「嘎呜。」

「拜托啦，嘎尔狼。」

「嘎呜嘎呜！」

嘎尔狼快步跑跑停停，并闻起周遭气味。

由于水沟的臭味太重，似乎让它闻起来费尽苦功。

偶尔不忘边占地盘，嘎尔狼持续边往前进。

「嘎呜！」

又吠了一声，跑了出去。

「魔鼠在那边吗？」

「嘎呜嘎呜！」

跟在以叫声回应的嘎尔狼后方，便发现了两只魔鼠。

一看到我们的身影就想开溜，却马上遭吉妮的箭射穿。

瑟露莉丝也以比魔鼠快的脚力跑上前砍死它们。

「嘎尔狼好优秀呢！能够成为猎犬喔！」

猎人出身的吉妮摸起嘎尔狼并夸奖它。

「嘎呜！」

嘎尔狼自豪摇起尾巴，然后频频往这边瞄来。

或许是希望我也夸奖它。

「你好棒喔，嘎尔狼！」

「嘎呜嘎呜～」

高兴的嘎尔狼在这之后又找出了二十只以上的魔鼠。

就这样，我们打倒所有魔鼠且回收尸体，离开了下水道。

「尸体就拿到我家院子里处理吧。」

「……可以吗？」

亚里奥显得有些不安。

解体魔鼠的话，血会弄脏院子。

所以他是替我着想吧。

「当然没问题。」

「罗克答应的话当然是好啦……」

亚里奥还是有点担心。

当我们一回到家，看见卢奇拉在玄关前等着。

我有拜托卢奇拉去采买食材。

「卢奇拉，跑腿辛苦了，谢啦。」

「有买齐吗？」

卢奇拉看到我们，不知为何有点吃惊。

大概因为我们几个人全身沾满脏水，也难怪吓到他了。

「当、当然是买齐了……但各位是怎么了呀？」

「我们为了歼灭魔鼠，稍微去了趟下水道。」

「欸……？」

卢奇拉的表情瞬间僵住。

「咕咕！」

格柏加大人离开我的怀中，回去找卢奇拉。

恐怕真的已经忍受到极限了。

「格柏加大人也辛苦了。」

「咕咕！」

将格柏加大人交给卢奇拉照顾后，我们开始进行后续处理。

从魔法背包内取出魔鼠尸体。

「数量惊人呢！」

面对大量尸体，瑟露莉丝充满干劲。

相对的，亚里奥和吉妮却垂头丧气。

「要把这些通通解体，取出魔石对吧……」

「想到就没劲啊。」

虽然嘴上这么说，两人仍俐落进行解体。

才被我教过解体魔鼠方法的瑟露莉丝也努力进行解体。

当然，我也加入了解体工作。

「瑟露莉丝，资质不错呢。」

「会吗？」

「明明刚刚才教你，动作做起来已经不输独当一面的冒险者了喔。」

「这、这么厉害吗？嘿嘿……」

被我这么一夸，瑟露莉丝害羞起来。

瑟露莉丝真的蛮有天分，眨眼间就得心应手。

就这样，我们把魔鼠一一解体。

接近日落时分，总算完成解体作业。

过程中有在算魔石数量的吉妮说道：

「我数了一遍，总共多达两百只的份喔。」

「这么多啊……」

连我都有点吓到。

这不是只能用大量出现来解释的程度了。

「在王都地下竟有魔鼠大量繁殖，要是处理得再慢一点，岂不是糟透了吗？」

这么说着的亚里奥，面色已然一片惨白。

老鼠繁殖起来很快，名符其实呈等比级数增加。

再加上魔鼠又比一般老鼠繁殖得更快。

假如等到明天才去歼灭，不得不歼灭的魔鼠或许已经超过五百只。

「所以说，这到底是什么呀？」

瑟露莉丝举起不知名碎片。

我从魔鼠大量群聚的地点捡来的碎片。

我们又从魔鼠体内发现几块和那个同样的玩意。

碎片数量全部约三十块左右。

吉妮一脸严肃地说：

「都是从体型特别大的魔鼠体内发现的呢。」

「有促进成长的功效吗？我是感受到微量的魔力啦……」

身为魔导士的亚里奥边调查碎片边这么说。

「总而言之，先把它们拼凑起来看看吧。」

「拼凑那些碎片？那种事办得到吗？」

「不晓得，但有尝试看看的价值。」

「在这之前，或许先把尸体烧掉比较好喔。」

「也是。」

我把油往魔鼠尸体上洒，然后点火。

臭气冲天。毕竟是下水道内沾满水沟脏水的魔鼠尸体，实在没办法。

「咕呕……」

嘎尔狼又开始作呕。

「嘎尔狼，进屋里去吧。」

我这么说完，开始替嘎尔狼摸背。

在让嘎尔狼进屋避难去之后。

当大伙盯着烟看，米露卡走了出来。

米露卡似乎一直待在家里打扫。

「臭！臭死啦！这是怎样!?」

「我们在烧水沟里繁殖的魔鼠尸体，你稍微忍耐一下吧。」

「咦咦……!?为什么要捡那种东西回来？吓死我了啦！」

「不，我也不是想捡才捡回来……」

她可能以为我是爱管闲事或出于兴趣才捡回来的吧。

米露卡不晓得冒险者的规矩，不能怪她。

等到见证尸体通通烧完后，亚里奥和吉妮开口道：

「好啦，把魔鼠的魔石交到冒险者公会去吧。」

「瑟露莉丝小姐和罗克先生也会跟我们一起去对吧？」

上缴魔石的话，讨伐数量会被记录进冒险者证内。

累积讨伐数量就能提升等级，所以对新人冒险者而言很重要。

「瑟露莉丝你就跟着去吧。」

「咦？罗克先生你呢？」

「我就不必了。」

老实说，随意累积讨伐数导致等级提升的话会很麻烦。

一旦等级提升，就得为了更新将冒险者证曝露在魔法道具下。

这样一来，隐藏起来的内容通通都会被柜台人员知道。

包含我是S级魔导士，以及大公爵的身分通通被摊在阳光底下。

永远的F级战士才是我该维持的目标，没必要去记录。

「明明歼灭了两百只，太可惜了吧？」

「就是说啊。前几天的哥布林大军加上大量魔鼠，想升到E级也不是梦想喔。」

亚里奥和吉妮一脸认真地说。

确实如他们所说，功绩会累积到足以升级。

不过正因为这样，我才困扰。

虽说只要特意不去升级就好，但明明抵达标准却不申请，难免令人起疑。

我并不想引人注目。

「因为我……不想太过招摇啊。」

「「啊！」」

亚里奥和吉妮同时露出恍然大悟的表情。

从之前的那件事以来，他们便误会我是名暗杀教团的前干部。

一看到我这栋房屋时，肯定也认为我是暗杀高手，难怪会这么有钱才对。

现在大概也理解成我是怕一旦太引人注目，就可能遭原本待的组织袭击吧。

于是乎，两人不再叫我和他们一起去报告。

假如我真的是遭原本待的组织追杀的前暗杀教团干部，根本不可能住这种显眼的宅邸。

不过，相信亚里奥他们并不瞭解什么暗杀教团或杀手的常识吧。

一般人顶多如此，也就该如此。

「那么，就我们几个去好了。」

「是啊，或许这样比较好。」

「但是酬劳我们会分成四份带回来喔。」

「不，不必那么做啦。」

一听我这么说，亚里奥和吉妮皱起眉来。

「为什么？」

「因为你们三人在逮捕卡毕诺那件事上帮了我的忙啊。」

「那件事我们已经收到该有的酬劳了吧……？」

我再度向不太能接受的亚里奥他们解释。

之前的委托并没有经由公会。

因此不会累积升级的功绩。

再加上由于少了公会从中抽成，比起经由公会的委托，委托方支付的酬劳也相对便宜。

老实说这并不公平，原本应考虑到这部分，多付一点才理所当然。

我详细解释，好让他们能够接受。

「话虽如此，要是我们收下罗克该拿的酬劳……」

「就变成我们欠罗克先生一份人情了。」

「不，我只是在还欠亚里奥你们的人情，绝对不会变成你们欠我啦。」

我如此说服了好一会，他们才总算接受。

结果，亚里奥、吉妮和瑟露莉丝三人拿着魔石前往公会。

另一方面，我则决定将焚烧后的魔鼠骨骸埋进地面。

「我来帮忙！」

「我也是。」

米露卡和卢奇拉帮忙我挖洞。

「嘎呜嘎呜！」

烧完尸体后臭气散去，所以嘎尔狼也回来帮忙。

嘎尔狼努力用前脚挖起土。

「咕咕！」

顺带一提，格柏加大人优雅地在院子里散步。

掩埋完魔鼠骨骸后，米露卡开口：

「果然有够臭啦！」

「会吗？我觉得好很多了耶。不过毕竟是烧魔鼠，难以避免啦。」

「不对！我是说罗克先生你好臭！像臭水沟的味道!!」

「啊！」

这么一提，我的确进过水沟，当然是满身臭味。

「罗克先生，你不去洗澡吗？我觉得去洗一下比较好喔。」

「也是，就这么办吧。」

「喔！这样最好！其实我已经做好准备，让你随时都能进去洗喔。」

「帮了大忙呢，谢啦，米露卡。」

「这是我的工作嘛！希、希望你别太在意啦！」

我一道谢，米露卡便害羞得要命。

我先回了自己房间去拿换洗衣物。

接着才前往浴室。

「嘎嘎呜～嘎呜～」

嘎尔狼开心摇起尾巴，跟了上来。

「我是觉得也该让你进去洗啦……有洗过澡吗，嘎尔狼？」

「嘎呜？」

大多数的猫都讨厌洗澡，但狗就看个体差异。

即使如此，我仍认为狗多半不喜欢洗澡。

「虽然在河里洗过一次，不过再进浴室好好洗一洗吧。」

「嘎呜！」

进去一看，发现浴室相当宽阔，不愧是前贵族的宅邸。

还得多亏米露卡和瑟露莉丝帮忙彻底清扫过吧。

每个角落都亮晶晶的。

「嘎尔狼，我帮你洗，过来吧。」

「嘎呜！」

我喊了嘎尔狼过来，用肥皂替它搓起身体。

「水沟很脏，得好好洗乾净才行。」

「嘎呼～」

被我清洗的期间，嘎尔狼都显得十分享受。

看样子嘎尔狼并不讨厌洗澡。

洗完嘎尔狼之后，我也仔细冲洗自己的身体，泡进浴槽内。

「洗澡果然舒服呢！」

「嘎呜！」

嘎尔狼似乎心满意足。

洗好澡走出更衣室，刚好碰上卢奇拉。

卢奇拉拿着一只稍大的盆子。

后方还能看到格柏加大人。

「卢奇拉也要洗澡？」

「不，我想让格柏加大人冲个水。」

「咕咕！」

「洗沙浴倒是有听说过啦……但也会冲水吗？」

「咕！」

看来是会呢。

「机会难得，我可以看看祂冲水吗？」

「咕！」

「当然可以。」

卢奇拉进到浴室后，将水装进拿来的盆子里。

「格柏加大人，准备完成了喔。」

「咕。」

啼了一声后，格柏加大人进到盆子去。

「不用沙而是用水真的没关系吗？」

「是的，格柏加大人也喜欢冲水喔！」

「咕咕。」

「这样子啊……」

看来鸡的生态十分复杂。

格柏加大人马上在水中玩耍起来。

这和鸡在冲沙时的行为一模一样。

啪唰啪唰了好一会后，卢奇拉开口道：

「接下来帮您用肥皂清洗喔。」

「咕咕。」

才刚说完，卢奇拉就替格柏加大人涂上肥皂，开始清洗。

格柏加大人也安分被洗着。

就算不提冲水，一般的鸡应该不太喜欢被涂抹肥皂。

结果格柏加大人丝毫没有动摇，不愧是高智慧的神鸡大人。

「格柏加大人很爱乾净呢。」

「咕！」

「就是说啊，祂和一般的鸡完全不一样，排泄也会好好去厕所上呢。」

与其说鸡，不如说想训练鸟类上厕所都是件难事。

鸟为了在空中飞翔，需要让身体变轻，基本上都是想排泄时就马上排泄。

就算是不会飞的鸡应该也一样。但是格柏加大人却懂得好好上厕所。

果然是只很厉害的神鸡大人。

「看来把厕所门设计成让格柏加大人也能开比较好呢。」

「咕咕！」

格柏加大人听了开心啼叫。

若是嘎尔狼就能自行打开目前的厕所门，但格柏加大人办不到。

在我们聊天的期间，格柏加大人已经冲完水，于是卢奇拉轻轻用毛巾擦拭。

格柏加大人显得非常舒服。

在这之后，我在厕所门的下方做了一道格柏加大人能通过的入口。

就是用魔法切下部分的门板，打通一个格柏加大人过得去的洞。

接着在那部分的门板加上双面开阖的弹簧后装回去，就成了格柏加大人也打得开的门。

「格柏加大人，你试试过不过得去吧。」

「咕、咕。」

格柏加大人自行进入厕所。

「咕咕！」

走出来之后，开心啼了一声。

展翅稍微飞跳一小段距离，跳进我的怀中。

「哦，怎么啦？」

「咕咕咕～!!」

「格柏加大人是在向罗克先生说谢谢喔。」

卢奇拉笑着说。

我抱着跳进我怀中的格柏加大人，摸了摸祂。幸好能顺利让祂开心。

当我这么做的时候，玄关传来瑟露莉丝的声音。

「我回来了！」

「啊，是瑟露莉丝姊姊！」

听到声音的米露卡跑了过去。

然后随即和瑟露莉丝一起走了回来。

「欢迎回来啊，瑟露莉丝。事情怎么样了？」

「我和亚里奥先生他们都能接受E级的升级审查了喔。」

「哦哦，可喜可贺啊。」

「现在只是开始审查，还没有顺利升级就是了啦。」

嘴上这么说，瑟露莉丝仍显得非常高兴。

「瑟露莉丝姊姊好厉害喔！」

「对啊，光是能接受升级审查就该值得高兴了。」

假如不达成一定的标准，根本连审查都无法申请。

亚里奥和吉妮是因歼灭了哥布林大军和大量魔鼠获得评价的吧？

瑟露莉丝的话，会是歼灭吸血鬼和魔鼠吗？

当然，在王宫歼灭远古吸血鬼这点肯定也获得评价。

「所以，亚里奥他们人呢？」

「说是累了，直接回旅店休息，要我替他们向罗克先生问候一声呢。」

「这样啊。毕竟歼灭魔鼠非常辛苦呢。」

亚里奥和吉妮都战到魔力耗光，箭矢用尽。

不可能不累。

相对的，仍显得有精神的瑟露莉丝说：

「罗克先生，所以你那边如何了呢？」

「我这边是指？」

「就是谜之碎片的事啊。」

从魔鼠聚集的地点以及魔鼠尸体中回收的碎片。

这么一提，我的确在烧完魔鼠后说过要调查看看。

洗澡洗到都忘得一乾二净了。

「哦，那个我刚好正要开始查。」

「是吗？不过，那到底是什么碎片啊？好令人在意耶。」

「什么什么？是什么有趣的东西吗？」

米露卡双眼充满期待地问道。

我带着她们两人移动到客厅。

卢奇拉、格柏加大人和嘎尔狼也一并跟来。

当我把谜之碎片放到客厅桌上，大伙都往前探头盯着瞧。

将碎片排列观察之下，发现每一块都很小，材质也都是不知名的金属。

感觉跟吸血鬼王体内埋着的徽章材质有点像。

「我先说，这些碎片基本上都很脏，可别乱摸喔。」

毕竟是从水沟捡来和魔鼠体内的东西，当然又臭又脏。

「嘎呕……」

我都先警告了，嘎尔狼还是用力凑近去闻。

只见它撇过脸去。我想肯定很臭，真是说不听的家伙。

嘎尔狼跑到我身边，用鼻子往我腹部顶来。

看到嘎尔狼这副反应，卢奇拉和米露卡都恍然大悟似地频频点头。

相对的，格柏加大人虽待在桌面上，却保持了一定距离，实在聪明。

我重新观察起碎片。

因为很臭，我当然不会把脸凑近。

「感觉原本是一颗东西碎开来的耶。」

「简直像拼图耶，要不要试着拼看看？」

瑟露莉丝笑着说。

这个提案蛮有道理，于是我马上开始试着拼凑。

「意外困难啊。」

「嗯？罗克先生，你等一下喔。」

这时，一直盯着碎片看的米露卡这么说。

只见米露卡仔细从上方盯起碎片。

接着也不管臭味，反覆用脸凑近拉远了好一会。

表情看上去极度认真。

「米露卡，怎么啦？」

「这个和这个对吧？然后把这个和这个黏在一起，再来剩这个和这个……」

米露卡说着说着，眨眼间将碎片拼凑起来。

这也让我明白仍缺了一些碎片，毕竟有些部位怎么看都没齐全。

不过要说已经复原八成也没问题吧。

「……好厉害呢。」

「你好棒喔，米露卡！」

「咕咕咕咕。」

卢奇拉和瑟露莉丝深感佩服。

格柏加大人也在稍远的位置啼了几声，肯定是在夸她吧。

「嘿嘿，没什么啦！」

「不，真的很厉害喔。没想到米露卡有这种特技啊。」

「我会害羞啦！」

米露卡真的害羞起来，脸都红到耳根去了。

大伙夸米露卡夸了一阵子后，开始检验拼凑的东西。

这个拼出来的物体是一尊成年男子手掌大小的像。

「这是什么啊？形状好吓人呢，会是诅咒的道具吗？」

「不，没感受到诅咒之力啊。」

「是这样吗？」

由于和吸血鬼王的徽章材质很像，起初我也提防这一点。

不过看来这尊像并没有累积诅咒。

至少这部分能暂且安心了。

「嗯……看起来像章鱼，但不是对吧？」

「原来如此，瑟露莉丝小姐认为这边是脚对吗？这样一来的确很像章鱼没错啦……」

「这边是脚的话，这边是上半身吗？果然我根本看不懂耶。」

瑟露莉丝、卢奇拉以及拼凑出来的米露卡都不晓得这是什么。

瑟露莉丝之所以认为或许是章鱼，是因为有明显看似章鱼脚的部位。

但要说是章鱼，脚却超过八只以上。

「嗯……数看看有几只脚好了。」

「十七只喔。」

当我打算开始数，米露卡马上告诉我。

实际数了一遍，真的是十七只。

「真厉害啊，米露卡，你看一眼就知道了吗？」

「嗯，超过一百的话看不太出来就是啦！因为我以前在蔬果店做过分批包装的工作喔。」

「好棒喔米露卡！你是天才呢!!」

「谢啦，瑟露莉丝姊姊，好害羞耶。」

米露卡还有另外一种专长，其实她多才多艺？

彷佛想掩饰害羞似的米露卡连忙开口：

「可、可是就算脚像章鱼，那上半身是什么呀？看来不像人类，有这种生物吗？」

上半身的确接近人型，可是却有七只手臂。

而且还长有像蝙蝠的翅膀。

「而且这个，没有头对吧？」

「对啊～可是既然有痕迹，代表有连接着某种东西才对喔。」

瑟露莉丝和米露卡一本正经地讨论着。

卢奇拉说道：

「罗克先生也没见过这种魔物吗？」

「唔……没有耶。」

「既然连罗克先生都不知道，代表只是看起来像，实际上并不是魔物呢。」

「这……不好说啊。」

这时，瑟露莉丝开口：

「话说回来，金属竟然会碎裂，好稀奇呢。」

「毕竟比起碎裂，金属大多比较常弯曲嘛。」

会是一种薄又硬的金属吗？

「总而言之，味道这么臭，要洗一下吗？」

「也好。」

「那我拿去洗喔。」

「不，米露卡你帮我把桌子擦乾净。」

「知道了！」

虽然没得选择，结果还是让脏东西直接放上桌面了。

不清理乾净的话，实在不太舒服。

另一方面，我把这尊由碎片拼出的诡异雕像拿到厨房。

然后用力搓洗，将污渍一点一点去除。

洗了一阵子后，去除大部分污渍和臭味，至少外表看起来变乾净了。

不过总觉得还是有点脏，所以我决定装进木箱里。

这样一来就算放到桌上也没问题了。

「我把桌子擦乾净啰！」

「谢谢你啊，米露卡。」

我道谢之后，换成米露卡来洗手。

「桌子是变乾净了，但我手也变臭啦！」

「这样啊，看来我也该好好洗乾净呢。」

我和米露卡洗完后，嘎尔狼过来看我们。

「如何啊，嘎尔狼？」

「……嘎呜。」

我把手让嘎尔狼闻，结果它皱起眉头。

看来还有臭味，于是我再仔细洗了一会。

「这样呢，嘎尔狼？」

「嘎呜！」

终于得到嘎尔狼的不臭认证，我不再继续洗。

我顺便让嘎尔狼闻了闻雕像。

看来这边的臭味也去除了。

我把去除臭味的诡异雕像装进木箱，带回客厅。

卢奇拉、瑟露莉丝和格柏加大人在客厅等着我。

格柏加大人正坐在瑟露莉丝的大腿上。

「格柏加大人好可爱唷～」

「咕咕～」

瑟露莉丝温柔抚摸着格柏加大人。

格柏加大人一脸满足地闭上眼，轻声啼叫。

一旁看着的卢奇拉也显得十分满意。

「格柏加大人不只威严十足，也很可爱的喔！」

「就是说啊！格柏加大人好可爱耶！」

这么附和完，米露卡也开始摸起格柏加大人。

我侧眼看着这副景象，将装有诡异雕像的木箱放到桌上。

卢奇拉见状，向我说：

「假如真的不晓得这尊雕像的细节，是不是只能拜托宫廷炼金术士来鉴定呢？」

「嗯……可是要把这么诡异的玩意带到王宫里也不太……」

「的确是这样呢……」

瑟露莉丝表情凝重地点点头。

只是不晓得细节也就罢了，但不能排除这雕像跟几天前造成下级吸血鬼入侵王宫的召唤魔法阵属于相同类型的可能。

另外，也可能是抵消神之祝福的道具。

把这样的东西带到王宫去太危险了。

当我思考着这些时，玄关传来席雅的声音。

「我回来了的说～」

「喔，欢迎回来，大伙都在客厅喔。」

「收到的说！」

一听到席雅的声音，嘎尔狼迅速起身。

然后猛烈摇起尾巴冲向玄关。

「哦哦，嘎尔狼，你还好的说？」

「嘎呜嘎呜！」

「好乖好乖的说～」

玄关响起欢乐的互动声。

或许因为嘎尔狼是狼，才特别喜欢且亲近席雅这位狼型兽人。

看样子席雅正在玄关和嘎尔狼玩耍。

所以我打算让这边继续讨论。

卢奇拉说道：

「没办法带去王宫的话，要怎么办才能让宫廷炼金术士鉴定呢？」

「这个嘛……我去找艾里克商量商量。」

「可是现在什么都还不清楚对吧？那么我认为目前还不到该直接拜托国王陛下的案件，不如先去问爸爸如何？」

瑟露莉丝的爸爸格朗既是贵族，也是公会的会长。

那么当然也认识宫廷炼金术士吧。

「这倒也是。等到格朗要回家的时候，我再登门拜访一次吧。」

「不，爸爸一定会过来这里一趟，你们会彼此错过喔。」

「不可能吧，格朗他很忙的。」

「有可能啦，我想他绝对会来这里喔。」

这么说的瑟露莉丝表情看起来并非在开玩笑。

虽然我想不太可能，但她难道以为格朗其实闲着没事做？

或许此时我该提醒她一下。

「我说瑟露莉丝啊，别看格朗那样，他可是很忙的。」

「我知道啊。可是不管爸爸多忙，他一定会来这里露脸的。」

「怎么可能，会马上回家呼呼大睡吧。」

我想从今以后，格朗的确会很常来我家玩。

但那顶多是假日前夕的事，平日没事的话不可能会特地跑来。

「很可惜的，唯独这件事一定是我说得对喔。」

瑟露莉丝仍坚持己见。

我们说着说着，席雅和嘎尔狼总算一起走了过来。

有席雅陪自己玩，嘎尔狼显得心满意足。

「再说一次我回来了的说！」

「嗯，欢迎回来。」

「唉呀，真的好累的说。歼灭魔鼠的事如何的说？」

「这个嘛……涌出了超级大量的魔鼠喔。」

「哦？那还真是吓人的说……所以，有找到之前说的目标的说？」

「完全没看见呢。」

席雅和瑟露莉丝途中开始说起我们听不懂的话。

「咕咕！」

格柏加大人稍微用力啼了一声。

彷佛在要求「快解释让我们也听得懂」。

「格柏加大人，对不起的说。其实我受瑟露莉丝小姐之托，去下水道看看有没有行踪不明的人们躲着的说。」

「嗯，没错。王都有卫兵在管控人的进出对吧？所以我认为外行人想不留痕迹离开王都应该很困难才对。」

「的确是这样没错。」

我一表示赞同，瑟露莉丝便接着说：

「所以假如隐藏踪迹的人若出于某种原因主动躲起来，应该会选择藏身下水道──我是和席雅小姐这么说的。」

「原来如此，这样子啊。」

「但结果并没有就是了啦……」

卢奇拉一脸严肃地说：

「该不会是被大量出现的魔鼠啃食了呢？」

「……」

大伙瞬间哑口无言。

当然不是因为卢奇拉的意见太过天马行空。

反而是因为这种可能非常高。

大伙想像人遭到那样大量的魔鼠袭击的景象，才会说不出话来。

假如被那群魔鼠啃咬的话，肯定连骨头都不会剩下。

「……想成长为大魔鼠的话，需要充分的饵的说。」

席雅板着脸低声说道。

就在此时，米露卡开口：

「可是我进入下水道的时候，根本没有什么老鼠喔。」

「真的吗？」

「嗯，但也没有人就是了啦～就是没有其他东西，我才想说那边很舒适啊！」

「等一下。」

瑟露莉丝一脸困惑地说。

「米露卡入侵这个家是在昨晚对吧？」

「对啊。」

由于发生了很多事，感觉起来已过了好几天。

但是实际上只经过一天。

「结果，昨天米露卡并没有在下水道被魔鼠吃掉，也就是说从昨晚到刚才之间，才突然冒出那么多魔鼠群吗？」

「不，这实在是……等比级数增加也该有个限度的说。」

「但假如是这样，哪怕一天……不，慢了几小时的话，米露卡就成了魔鼠们的点心啦。」

「吓、吓死人啦……」

米露卡的脸色瞬间苍白。

「真的好险你没事啊。」

瑟露莉丝搂过米露卡，温柔摸了摸她的头。

「既然一晚暴增那么多，代表有可能是从其他地方移动过来的说。」

「虽然很难想像那些数量的魔鼠一口气移动，但总比繁殖来得更有可能。」

此时，席雅看向桌上。

「唔？这个是什么的说？不对，这难道是……」

席雅手指的是那尊用碎片拼凑出的雕像。

以及装着雕像的木箱。

「喔，这是用从下水道和魔鼠尸体内收集来的碎片拼出来的东西啦。」

「…………原来如此。」

席雅这么应声，一本正经地盯着雕像瞧。

「拼是拼起来了，但根本不晓得是拿来干么的啊。席雅你知道些什么吗？」

「……我想这个跟召唤邪神时用的雕像很类似的说。」

「邪神？」

「对，深渊之神其中的一位的说。」

席雅挑明了一件骇人听闻的事实。

插图22114

