<p align="center">第三章</p>

在把善后处理交给地区长后，我们决定回家去。

「亚里奥，吉妮，今天谢谢你们啦。」

「不，别在意。比起哥布林王，小混混根本一点都不可怕。」

「那还用说吗。」

亚里奥和吉妮有说有笑。

亚里奥他们和席雅一起逮住了五名小混混。

人数上是五对三，虽说有席雅在，也算得上是丰硕的成绩。

「这是我个人的委托，酬劳我会付的。」

「不，罗克，你不用那么在意啦。」

「就是说啊。」

「事情不是这样说的啊。」

「没错，正因为有关酬劳，才更该说分明喔。同样身为委托人之一，让我付各位酬劳吧。」

瑟露莉丝开口替我说服三人。

结果，我让亚里奥他们收下F级冒险者该得的费用。

「呃，席雅是B级，所以……」

「不！不用在意等级的说！这次的事没有经过公会，和亚里奥他们相同的酬劳就够了的说。」

「可是──」

「明明只做了和亚里奥跟吉妮同样的工作，不能只有我拿更多酬劳的说。」

席雅心意坚决。最后她只愿收下和亚里奥两人相同的金额。

在这之后，亚里奥他们往公会去了。

说是想再去确认一次委托再回旅店。

另一方面，席雅则和我们一起踏上归途。

「原本只是想采买，结果花了不少时间啊。」

「抱歉，都怪我惹上麻烦。」

「不，不是米露卡你的错喔。」

当我们聊着聊着，瑟露莉丝开口：

「罗克先生，宅邸内的浴室能用了吗？」

「嗯？喔，我记得好像有热水了啦……」

其实我还没仔细看过一遍。

这么一提，我才想起新家里附有浴室，不愧是前贵族的豪宅。

「米露卡，回去之后要麻烦你先打扫浴室喔。」

「我知道了，既然是瑟露莉丝姊姊的指示，我得全力打扫得亮晶晶呢！」

嘴上虽这么回答，米露卡仍稍显困惑。

大概是不晓得为何会被拜托要先打扫浴室吧。

相较之下，拜托的瑟露莉丝本人则对米露卡的回答满足地点点头，改转向我说道：

「我想起有事要办，先回家一趟，马上就过去了喔！」

「是没关系啦。假如你很忙的话，今天乾脆直接回家，不用再过来了喔。」

之后要做的事只剩下补强那条秘密通道。

有力量强大的瑟露莉丝在当然能帮上不少忙，但就算她不在仍有办法进行。

「不！我马上过去喔！」

瑟露莉丝一说完这句话，便一溜烟地跑走了。

「瑟露莉丝姊姊跑得好快喔～」

米露卡以尊敬的眼神注视着瑟露莉丝远远离去的背影。

「瑟露莉丝从小就接受战斗训练，身体素质很高喔。」

「从小时候就开始了吗？好厉害喔！」

「是啊，而且再怎么说，她可是那个格朗的女儿呢。」

「呃，格朗先生就是今天早上那位大叔对吧？」

「是啊。」

「所以说，格朗大叔和警卫队的人说的，摩顿卿？是同一个人吗？」

早餐的时候，我向米露卡介绍了格朗他们。

不过只是简单介绍。

这个大叔叫格朗，这边的姊姊叫瑟露莉丝，类似这种感觉。

所以说，米露卡也只稍微听过格朗姓摩顿。

「没错，格朗和瑟露莉丝有摩顿这个姓氏喔。」

「哦～还有姓氏喔，好伟大耶！」

米露卡不晓得艾里克的事，那么肯定也不清楚格朗的来历。

当我思考着这些事时，卢奇拉开口道：

「米露卡不晓得格朗．摩顿是位怎么样的人物吗？」

「嗯，因为我今天早上才被介绍啊！不过他看起来是很随和的大叔，瑟露莉丝姊姊也很温柔。」

瑟露莉丝有分早餐给米露卡。

所以才会有了好印象吧。

那么，我也该来喂她点好东西吃。

「肚子有点饿了呢，要吃点什么吗？」

「（吞口水）」

「……嘎呜。」

「…………咕！」

「………………」

米露卡吞了口水，同时肚子发出咕噜声。

嘎尔狼突然摇起尾巴，格柏加大人也显得坐立难安。

只有席雅一脸冷静，但耳朵不停颤动，尾巴也猛烈晃动着。

卢奇拉的眼神中同样充满期待。

「去那附近的摊贩吃点东西好了。你们尽管挑想吃的东西没关系喔。」

「哇～太棒了！」

「感谢招待的说！」

「嘎呜！」「咕咕！」

「谢谢你！」

大家都相当开心。

我也在摊贩随便买了些看起来可口的食物。

席雅、卢奇拉和米露卡吃什么都没问题。

不过，还是别让嘎尔狼吃味道太重的食物比较好。

至于格柏加大人──果然还是水果之类的最好吗？

「嘎尔狼想吃生肉吗？」

「嘎呜？」

「罗克先生，嘎尔狼是灵兽，不用太过担心没关系的说。」

「是吗？」

「是的，就算给它吃洋葱或大蒜也不成问题的说！」

「这还真厉害啊。」

不愧是灵兽，并非只是只普通的狼啊。

话虽如此，我没打算给它吃什么洋葱。

我随便找间肉品贩卖店，替嘎尔狼买了肉。

「来吧，嘎尔狼，可以吃啰。」

「嘎呜嘎呜！」

「天啊！嘎尔狼的点心看起来比我平常吃的饭更好吃耶！」

米露卡默默受到打击。

往后我会给她更多好吃的东西，让她吃得饱饱。

「卢奇拉，格柏加大人喜欢什么样的食物？」

「这个嘛，祂喜欢吃虫喔。」

「虫？」

「嗯，昆虫之类的。另外也喜欢吃水果或蔬菜呢。」

「原来如此。」

「咕咕。」

被卢奇拉抱着的格柏加大人以充满期待的眼神看向我。

「格柏加大人，你现在想吃什么？」

「咕。」

「水果或蔬菜之类的可以吗？」

「咕！」

看来水果或蔬菜就行了，真是太好了。

假如祂说虫的话，又得费一番苦功去抓了。

接着，我随便找了间卖蔬菜的店买下西瓜。

走出店外，把西瓜切片递给格柏加大人。

「咕咕咕!!」

看来祂相当满意。

话虽如此，光靠格柏加大人并没办法吃完一整颗西瓜。

「米露卡也想吃吗？」

「可以吗？」

「可以啊，只靠格柏加大人也吃不完嘛。」

「咕！」

「你看，格柏加大人也说你可以吃喔。」

「好耶！罗克先生，格柏加大人，谢啦！」

这么说完，米露卡也津津有味地啃起西瓜。

插图21827

当我们慢慢走回自宅，发现瑟露莉丝已在宅邸前等着。

「咦？你不是回家去了吗？」

「我回去后又用跑的过来啦。」

「这样啊，真快呢。事情已经办好了吗？」

「嗯，当然。」

接着，瑟露莉丝对米露卡说：

「米露卡，把你买的打扫用具让我看看。」

「好啊，就是这些喔。」

米露卡一脸得意地把打扫用具秀给瑟露莉丝看。

「嗯嗯，那么这个还有这个借我用喔？」

「是没关系啦，可是瑟露莉丝姊姊，你打算拿那些做什么啊？」

「当然是打扫浴室啊！」

「喂喂，打扫可是我的工作喔，包在我身上吧！」

「嗯～那么，我们两个一起做吧？」

「姊姊也要帮我吗？我很欢迎喔!!」

两人说完互相击掌，和乐融融地前去打扫浴室了。

我不晓得为何瑟露莉丝那么注重浴室，但我打算让她尽情去做。

「机会难得，我也去帮忙补强通道的说！」

「咕咕！」

或许是受瑟露莉丝激发吧，席雅和格柏加大人也充满干劲。

虽然今天去歼灭了小混混和他们的老大，但原本的目的是补强秘密通道。

「话说回来，艾里克也说今天会来露个脸啊。」

「那样的话，我们或许得快一点比较好呢。」

卢奇拉一本正经地说。

他肯定是认为，不该让身为国王的艾里克等我们吧。

「也是，加快脚步吧。也拜托你啦，席雅。」

「包在我身上的说！」

「嘎呜！」

我们马上从地下室进入秘密通道。

一进去后，卢奇拉便帮忙点了魔法灯照亮周围。

「沿途边补强通道边前进吧。虽然我自己说要加快脚步，但速度会变慢，抱歉啦。」

「希望你不要在意的说！以补强工程为优先没关系的说！」

「嘎呜！」

我向他们解释后，开始一面对通道的墙壁施展硬化和状态固定魔法，一面往前进。

做起来虽麻烦，但绝不能马马虎虎。

一步一步，确实处理后再往前进。

「每次都得施展魔法点灯有点累人，等等设几盏魔法道具灯吧。」

「嗯，那样或许比较好呢。」

实际上，考虑到不会用魔法的艾里克通过这里时若一片漆黑，的确不太方便。

当我们边说边走，便抵达昨天做了应急处置的地点。

重新将与下水道连接的部分好好堵住。

下水道那一侧我尽量使用原本的石块，毕竟用全新的石材太过显眼。

只有碎裂的部分等无法补救的地方，我才切断买来的石材来用。

这么做完后，施展了层层魔法。

就是刚才的硬化和状态固定。

「既然是罗克先生施展的魔法，根本不可能有人侵入的说。」

「咕咕嘎！」

彷佛在肯定席雅的意见，格柏加大人啼了几声。

格柏加大人跟在我后方走着。

且不时会抓些虫子之类的来吃。

看来有格柏加大人在，屋内似乎能不受虫害了，谢天谢地。

「通道这边就用买来的新石材吧。」

「了解的说！」

「嘎呜！」

语毕，我和席雅分工堆起石头。大小不合的石头则用魔法切断后再堆起来。

另一方面，嘎尔狼则不停闻着某种味道。

或许是打算占地盘，我得叮咛它一下。

「嘎尔狼，可别在这占地盘喔。」

「嘎、嘎呜！」

嘎尔狼一听，身体颤了一下。真是一刻都不能掉以轻心啊。

要是被它在秘密通道里撒尿那还得了。

就这样，在将洞完美堵起来后，重新用魔法进行补强。

接下来又回到通道部分。由于已经熟练，速度也越来越快。

结果，通往艾里克那边的通道在眨眼间便补强完毕。

秘密通道的尽头。

我已事先和席雅解释这里通往艾里克寝室旁边。

「这里就是你说的地点的说。」

「嘎呜嘎呜。」

我也不忘向昨晚睡过头的嘎尔狼解释。

席雅和嘎尔狼都知道艾里克是国王。

或许因为这样，他们以更加认真的表情开始调查现场。

「（嗅嗅）」

「（闻闻）」

席雅和嘎尔狼频频闻起墙壁的味道。

嘎尔狼这只狼自是不必多提，身为狼型兽人的席雅嗅觉也很敏锐。

调查的时候不会只靠眼睛，也会用上鼻子吧。

我和卢奇拉在一旁默默看着。因为不想打扰他们。

「咕咕、咕嘎。」

另一方面，格柏加大人对墙壁兴致缺缺，而是不断找虫和啄虫。

对于神鸡格柏加大人而言，国王终究只是人类。

从他身上感受不出权威吧。

「我以斥侯的经验调查这一带，无论看几次都只是普通的墙壁的说。」

听到席雅这么说，我就安心了。

因为席雅不只是B级战士，更是位优秀的斥候。

「毕竟我昨天离开前有施展魔法。幸好看起来真的就像墙壁呢。」

「不愧是罗克先生的魔法的说。」

「席雅，假设你打算破坏这面墙壁，你会怎么做？」

「这个嘛……拿大锤子来敲的说？」

十年前的话，锤子之类的东西我都会放进魔法背包里，但是目前手边并没有。

如今的魔法背包我才刚拿到，里面几乎是空的。

「要是有锤子的话，我倒想试看看啊……」

「虽然可惜，既然没有也没办法的说。」

「是啊。好啦，来解除魔法吧。」

当我把手放到墙上准备解除魔法时，卢奇拉连忙打断我。

「罗克先生！请你等一下！」

「怎么啦？」

「另一侧就是国王寝室旁的房间，突然打开没关系吗？」

「……的确呢。」

「咕咕！」

卢奇拉说得很对。格柏加大人也对卢奇拉的意见表达赞同。

「不过罗克先生，昨天你在离开之前有说过今天会再来，没错的说？」

「是说了啦。」

「既然如此，依陛下的个性肯定会做好准备，让你随时抵达都没问题的说。」

「原来如此，或许真如席雅小姐说的呢。」

「咕！」

这次换卢奇拉赞同席雅的意见，格柏加大人似乎也接受。

「毕竟是艾里克，确实就像你们说的那样吧。」

「没错！」

「那么，这次我要解除魔法啰。」

「好紧张的说！」

「嘎呜！」

席雅和嘎尔狼都有点兴奋，两条尾巴激烈摇来晃去。

我一解除魔法，眼前就成了脆弱的墙壁。

石块只是随便堆的，轻轻一推就会崩塌了吧。

在这种状态下动手去推，要是另一侧有人在的话可能会受伤，毕竟石块很重。

「席雅、卢奇拉，小心谨慎点，用拉的把石块拉过来这边喔。」

我轻声向两人说，怕的是另一侧若有女仆等人在，会受到惊吓。

话虽如此，毕竟是艾里克。

肯定已经告知众人今天会有人造访墙壁另一侧的房间。

所以说，此举算是以防万一。

「了解的说。」

「我明白了。」

席雅和卢奇拉可能也在意另一侧就是王宫，小声回答我。

然后，当我们正打算动手搬开石块的瞬间，另一侧响起声音。

「咦？从这面墙传来声音呢。实在可疑……」

说时迟那时快。

「喝！」

随着一声大喝，我眼前的一个石块猛然喷向这一侧。

一颗拳头彷佛从墙面长出来似地贯穿过来。

「咿呜!?」「咕！」「嘎呜！」

卢奇拉、格柏加大人和嘎尔狼都吓得颤抖。

原来是另一边的人徒手空拳揍墙，便轻轻松松将其中一颗石块破坏了。

这肯定是位力大无穷的人物。

突出的手像在寻找我们似地在这边动了一会，猛然缩了回去。

我战战兢兢地从打穿的洞往对面看。

结果，和从对面看向这边的眼睛对上了。

「嗨、嗨。」

「这股声音……难不成是勒库!?」

身在另一侧的人物是王妃蕾菲。

蕾菲直到怀上艾里克的孩子为止，都还是我们小队里的一员。

然后，总想靠蛮力解决事情的个性仍然没变。

「勒库，你在那种地方做什么啊？」

「说来话长，你先离开一下，我搬开石块。」

「明白了。」

我确认蕾菲让开后，用魔法将石块挪走。

既然知道对面的情况，就不用搬得小心翼翼了。

至少已不必担心不知情的女仆被石块压到。

再来只须随便往这边放倒，收进魔法背包里就好。

放进魔法背包里也不重，所以我打算等会再随便找个地方将石块丢掉。

就这样，我搬开石块，进入了蕾菲等待的房间内。

「真的好久不见了呢。」

「是啊，好久不见。」

蕾菲穿着虽高级，却不过度华丽的衣服。

虽然是理所当然，但看来她只有在晚上才不穿衣服。

接着，我向蕾菲介绍了大伙。

蕾菲似乎很喜欢嘎尔狼，一直摸个不停。

「话说回来，勒库，你一点都没老……甚至变年轻了吧？」

「蕾菲也是，一点都没变呢。」

「唉呀，嘴巴倒变甜了呢，勒库。」

蕾菲说完露出微笑。

「艾里克叫我今天别进这间房间，反而让我起疑，才在这边等着。」

「因为今天我打算在这里施工啊。他大概是不希望你被石块压到而受伤吧。」

「那么他一开始直接明讲不就好了吗？」

「嗯……反正就，我想艾里克有他的考量啦。」

艾里克肯定是想等秘密通道完成后再告诉蕾菲，给她一个惊喜吧。

当我默默思考之际，艾里克冲进房来。

艾里克看起来相当慌张。

而虽然他速度飞快，却没发出脚步声，身手实在了得。

「亲爱的，在家里跑那么急，不太像样喔。」

「噢、噢，抱歉，忍不住就……」

艾里克对蕾菲道歉后，转头看向我这边说：

「你说今天要来，让我一大早就在这等啦！未免太慢了吧？」

「抱歉，我去买了石材。」

「这、这样啊。的确需要那些物资呢。要是我能替你准备就好了，但──」

插图21871

艾里克直接准备的话，会残留在国家纪录上。

秘密通道事关王宫的机密。

所以他才认为，由我以一般民众的身分去买材料比较好。

相信这就是艾里克的想法。

当我想着想着，蕾菲抓住了艾里克的衣袖。

「话说回来，亲爱的，这到底是什么？」

「唔、唔嗯，其实就如你看到的，是条秘密通道。」

「哦？也就是说，是什么样的用途啊？」

见蕾菲微笑着这么问，艾里克略显焦急，但也仔仔细细向她解释。

包含我的宅邸和王宫不知为何相连在一起。

恐怕是条前前代的王用来和情妇幽会的通道等等之类。

「原来如此，是这样吗。」

「你理解了吗？」

「嗯，理解了喔……所以说，亲爱的，这么有趣的事为何瞒着我？」

「呃……没什么……就是──那个、该怎么说好呢……」

艾里克完全不知所措。

看来国王陛下在蕾菲面前似乎抬不起头。

总而言之，我先不管这件事，开始把门装上这里。

虽说是门，其实是在工匠铺买的秘银大盾。

「卢奇拉，抱歉，可以帮我拿着那边吗？」

「咦？好，这样子吗？」

「没错，谢啦。席雅，麻烦帮我拿一下那个工具。」

「了解的说！」

在艾里克被蕾菲质问的期间，我俐落地移开石块堆，装设了秘银大盾。

我也买好了装设用的零件，同样是秘银制的。

用魔法在石壁上开了洞，将秘银盾加工后俐落装上。

「把这里固定好，就姑且算告一段落啦。」

「……勒库，你的手还是一样那么巧呢。」

「呜哦!?」

回过神来，发现蕾菲和艾里克就站在正后方观察我。

你们不是在吵架吗？别无声无息地靠过来好不好？对心脏不好啊。

「抱歉啊，罗克。」

「不，这样还不算完工喔。」

「是这样吗？可是刚才你不是说告一段落了吗？」

「物理层面上啦。我接下来要在上头施展魔法。」

这么说完，我施展了硬化和状态固定的魔法。

「我想用魔法上锁……但开锁权限要给谁才好？」

「我希望给我和蕾菲，还有女儿们。要把她们叫来吗？」

「不用，只要给予艾里克和蕾菲的血统权限就行了吧？」

「这种事办得到吗？」

「──办得到吗？」

不光是艾里克，连卢奇拉都十分惊讶。

卢奇拉也是魔导士，所以理解这种魔法的难度吧。

「一般来说的确难得办不到，但我的话就办得到喔。」

「不愧是罗克啊！」

「好厉害喔！」

「咕咕！」「嘎呜嘎！」

「好厉害的说！」

「勒库还是那么高超呢。」

大伙齐声夸起我来。

「别这样，我会害羞啦。」

「不，真的很厉害的说！」

席雅频频点头称是。

「总之我要开始准备魔法啦。会花上一点时间，你们稍等我一下吧。」

在那之后，有点想掩饰害羞的我默默开始准备。

「不愧是高难度魔法，准备起来要花时间的说！」

「厉害啊。」「咕咕！」

「真的很厉害喔。」「嘎呜。」

「还是一样那么熟练呢。」

后方持续传来赞不绝口的褒扬，其实让我蛮尴尬。

这时，艾里克彷佛突然想到似地开口：

「喔，对了罗克，把你自己也设进开锁权限里吧。」

「我也要？没关系吗？」

「与其说有没有关系，不如说这样我比较放心。」

「的确呢。考虑到紧急时的状况，勒库能赶来的话更令人安心啊。」

不只艾里克，连蕾菲都这么说。

「很感谢你们这么信任我啦……但这里好歹是别人的家，更是王宫喔。」

「是这么说没错，但我希望假如又出现吸血鬼之类的敌人，能获得你的帮助。」

「这样啊。那的确说得通呢。」

既然得到一家之主的许可，我将自己也设进开锁的权限中。

在这之后，我专注精神在对门锁施展魔法上。

如果只施展上锁的魔法，并没有多难。

就算设定开锁条件，若只是简单的条件，也不会太难。

可是，想设成只让某位特定人物才能开锁就十分困难。

要在这项条件上添加血统，当然难上加难。

何况不能只设单方向通行。

像这次的状况，必须要设成从两侧都能开锁。

话虽如此，碰上难度越高的魔法反而越兴奋，可说是魔导士的天性吧。

我满心雀跃地一边摸索，一边建构起魔法。

身为魔导士的卢奇拉也专注盯着我的魔法。

「艾里克，把手掌放到这里的中心试试。」

「这样吗？」

「嗯，没错。」

艾里克一放上手掌，门上描绘的魔法阵瞬间发光。

「再来是蕾菲，拜托啦。」

「这样子吧？」

魔法阵再度亮起。

接着，换我把手掌放上去，让魔法阵发光。

最后经过几道手续后，总算完成了这次工程。

「好，结束啦。」

「哦哦，谢啦罗克！可以试着开看看吗？」

现在门是锁上的状态。

「可以啊。门中央下方有王家的纹章对吧？你把手掌放上那边看看。」

「位置蛮低的啊。」

「开锁时要是公主们手构不到，不就麻烦了吗？」

「喔喔，对呢，感谢你的细心。」

艾里克将手放上去，魔法阵微微发光后，门便应声开启。

「打开啦!!」

「喔，关门时会自动锁上，你随手关上就好。想从另一侧开门时，你大概摸这一带吧。」

虽然没有纹章，但我几乎在同一位置用魔法设下刻印。

「还真方便啊！谢啦罗克！」

「谢谢你喔，勒库。」

艾里克夫妻俩再次感谢我。

在那之后，蕾菲不解地开口：

「话说回来，从刚才我就很在意……你为什么叫勒库『罗克』啊，亲爱的？」

艾里克这才恍然大悟。

看来艾里克并没对蕾菲说明这一点。

我想是一时忘记了吧。

蕾菲刚才看到我并没被吓到，表示她已经听说我生还的事。

但是，为了隐瞒大公地位而伪装身分的事，大概就没告诉蕾菲了吧。

国王相当忙碌。

然后，撇开我生还的事，用假名根本是微不足道的小事。

忘记也是没办法的。

我决定趁这个机会向蕾菲解释。

「蕾菲，基于种种复杂理由，现在的我隐藏身分活动。」

「原来如此，是这样啊。」

光听这一句，蕾菲便大致理解了我的状况。

不过保险起见，我还是对她详细解释。

在这之后，艾里克亲手替我们泡茶。

这间在寝室旁边的房间似乎设有简易烹饪设备。

「寝室旁竟然连厨房都有吗，真惊人啊。」

「不愧是王宫，好厉害的说！」

当我和席雅深感佩服，蕾菲微笑着说：

「一般来说不会有喔。我一直以来也对为何这种地方会有烹饪设备感到不可思议──」

这么说完，蕾菲看向秘密通道的门。

「肯定是爷爷想吃男爵夫人亲手做的料理吧。」

「原来如此……」

她说的爷爷是指艾里克的祖父，也就是前前代的王。

既然都愿意打造通往情妇别墅的秘密通道了，就算因为想吃亲手料理而打造厨房也不稀奇。

在艾里克准备泡茶的期间，由蕾菲陪我聊天。

她让嘎尔狼坐上隔壁的椅子，不停抚摸着。

「勒库……不对，现在该称罗克比较好呢。罗克，幸好你平安无事。」

「嗯，勉勉强强啦。」

「从格朗那听说罗克你生还时，我也很想赶过去……」

「别放在心上，那时你感冒了吧？」

「嗯，是啊。我以为我已经够注重身体健康了耶。」

大概是因为半夜脱得光溜溜害的吧。

不过我当然不会说出口。

这时，在房间内绕来绕去的格柏加大人回来了。

然后轻盈跳上我的大腿。

「艾里克他呀，那天可真是兴奋得要命喔。」

「真令我感动呢。」

我边摸着格柏加大人，边持续和蕾菲对话。

摸着毛茸茸的东西聊天还挺不赖的。

「话说回来，罗克，艾里克给你添了不少麻烦呢。」

「你是指大公爵位吗？」

「其他还有雕像和货币单位之类的呢。」

「S级冒险者其实也蛮引人注目，挺不便的说。」

这么说完，蕾菲和我相视而笑。

泡好茶的艾里克于这时走了过来。

「别这么说嘛，我不是故意害你的。」

「我知道啦。」

道谢之后，我喝了一口茶。

「真好喝。」

「哼哼，对吧。最近我对茶叶很讲究的。」

「艾里克他呀，很爱用这里的设备调理一些茶和点心喔。」

「毕竟是我少数的兴趣之一嘛。」

「原来如此，还不错的兴趣啊。」

「谢啦。先不提秘密通道，关于这座厨房，真的得感谢祖父呢。」

这么说完，艾里克看向也不拿起茶杯，就这样整个人僵坐在椅子上的卢奇拉和席雅。

「不太能喝茶吗？还是其他东西比较好？」

「不、不，我很喜欢茶的说！」

「是、是的，我、我也很喜欢！」

看来席雅和卢奇拉是在紧张。

格柏加大人见状「咕！」啼了一声。

看不下去的我也向席雅和卢奇拉说：

「不用那么紧张没关系喔。」

「是呀，不讨厌的话就喝看看吧。」

「惶、惶恐至极的说！」

「我开动吃了！」

席雅和卢奇拉都对国王亲手替自己泡茶的事深感惶恐吧。

当两人一脸紧张地喝下茶，艾里克面露严肃表情问道：

「好喝吗？」

「很好喝的说！」

「非、非常美味好喝!!」

大概是太过紧张，卢奇拉从刚才开始讲起话来就怪怪的。

「亲爱的，你这样问，他们也不可能说不好喝喔。」

「这、这样啊，抱歉。」

遭蕾菲指正，艾里克难为情地道歉。

「别担心，真的很好喝啦。」

「这样啊。很高兴听罗克你这么说！」

当我们如此畅谈了一会，艾里克彷佛突然想到似地开口：

「话说回来，昨天的少女怎么样了？」

「米露卡吗？她的话正和瑟露莉丝一起打扫我家的浴室喔。」

「为什么要打扫浴室？而且还和瑟露莉丝一起？」

「这个嘛……我也不懂。」

我只知道瑟露莉丝对打扫浴室有莫名的坚持。

无论如何，近期的确需要打扫浴室，所以是无所谓。

虽然理由有点令我在意啦。

「你真的不懂？」

蕾菲以略为傻眼的语气说。

「那蕾菲你懂吗？」

「懂啊。还有罗克，我想你回到家之后就懂了喔。」

「是这样吗？」

既然之后会懂，就不必急着现在懂了。

比起这点，我想起有件事得向艾里克报告了。

「然后，关于米露卡，其实有件事……」

「唔？发生什么事了吗？」

我解释起从今早米露卡碰上倒楣事到与卡毕诺相关的一连串经过。

连同卡毕诺意图再度染指奴隶买卖的事也一并报告。

当然不会忘记诅咒的火腿，还有搜出大量武器的事。

「竟然……」

艾里克突然面露险色。

「而且更麻烦的是……」

我接着把以前搜索卡毕诺时曾遭受妨碍的事一起告诉他。

我必须提醒身为国王的艾里克，卡毕诺与贵族之间的可疑关联，以及警卫队高层贪污的可能性。

在我解释的期间，艾里克一声不吭，默默听着。

然后当我解释完，他一本正经地开口道：

「抱歉，罗克，我有件事想拜托你……」

看样子，艾里克似乎有事相求。

