<p align="center">第四章</p>

「怎么？尽管说吧，我能办到的话什么我都帮喔。」

我这么回答艾里克。

既然是艾里克的拜托，我没理由拒绝。

不过，艾里克显得有点伤脑筋。

「我是很感激啦，但你先听完内容再做判断吧。」

「原来如此。所以说，你想拜托什么？」

「这个嘛……」

这时，席雅连忙站起身来。

「我是不是不听比较好的说？」

席雅认为艾里克接下来要说的是机密事项吧。

「对、对耶，的确没错呢！」

卢奇拉也在见到席雅的反应后惊觉，连忙起身。

「嘎、嘎呜。」

连嘎尔狼都不知为何跟着起身。

我觉得不管如何，无法说人话的嘎尔狼听了应该没关系。

艾里克沉稳地对席雅他们说：

「不，我希望几位能先听进去。」

「可是……」

「嘎呜……」

「接下来我要说的是最高机密事项没错，但内容是破坏神之祝福的方法，以及存在着深渊之神的祝福这两点。不过，几位已经知道了对吧？」

「这的确是没错的说。」

「是的，我知道。」

神之祝福所指的，就是笼罩住整座王都的巨大结界。

若身处其中，越强的魔物只要一动身体，便会承受越猛烈的剧痛，无法发挥力量。

这也是吸血鬼们只能够把下级吸血鬼送进王宫中的理由。

结果，前阵子在和吸血鬼交战的最终局面下，发现有远古吸血鬼成功入侵。

远古吸血鬼是强大的魔物，照理而言根本无法在王都内动弹。

但是根据实际交过手的瑟露莉丝和卢奇拉表示，还是非常强悍。

也就是说，吸血鬼用了某种办法抵挡掉神的祝福。

另一方面，深渊之神的祝福是我和席雅在对上吸血鬼王时中的招。

那时真是费了我好大工夫，累得半死。

「咕咕！」

格柏加大人在我腿上啼叫。

中了深渊之神的祝福时，格柏加大人也在一起。

相信神鸡格柏加大人当时肯定也不好受。

在场几乎所有人都浮现出实际体验的事，面色凝重。

「嘎呜？」

另一方面，没碰上相关经验的嘎尔狼则愣在一旁。

深渊之神的祝福发动时，嘎尔狼的确在场。但由于陷入昏睡，并没受到影响。

恐怕什么都记不得了吧。

再说，在提到神的祝福遭到破坏这话题时，嘎尔狼应该也在才对。

不过，那是才刚把它从吸血鬼王手中救出来没多久的事。

所以可能它没有听吧。

毕竟还只是幼狼，也不能怪它。

被蕾菲抚摸着头的嘎尔狼尾巴摇个不停。

等到确认所有人就定位后，艾里克继续说了下去：

「所以，我让宫廷魔导士和宫廷炼金术士调查了远古吸血鬼持有的魔法道具。」

「查出什么了吗？」

「是啊。」

吸血鬼入侵不过是两天前的事。

才短短两天就掌握了什么，看来宫廷魔导士和炼金术士们都十分优秀。

「其中就和勒库提到的火腿有关联了……」

根据艾里克的说词，诅咒的禁忌火腿是制作破坏「神之祝福」的魔法道具所需的材料之一。

听到这里，我浮现一个疑问。

「在明白破坏『神之祝福』的方法以前，那种禁忌火腿就已被列为光持有都不允许的违禁品了吧？为什么啊？」

「原本是将它列为召唤魔神的法具，才会禁止持有。」

的确，那样确实该列为违禁品。

召唤魔神形同打开通往次元缝隙的门。

我不得不说此举极度危险。

「现在不只召唤魔神，还成了破坏『神之祝福』的魔法道具材料，当然无法放着不管。」

「是啊。我真没料到在王都内，而且竟是人族和深渊的家伙们私通。」

「然后你说那个叫卡毕诺的还抓了孩子，想当成奴隶使唤对吧？」

「对。」

「但是啊，现在就算在此收集奴隶，想带出王都外可是难上加难喔。」

「或许是这样没错啦。」

「更别提要在王都中交易，几乎形同不可能。」

「这倒也是啦。」

「考虑到这几点的话……难道那些家伙掳孩子不是想卖掉当奴隶，而是想用来当祭品吗？」

就算抓了孩子，若不是卖掉当奴隶，而是用来当祭品制造法具，就没必要带出王都了。

实在骇人听闻。

但是却无法否定这种可能。

破坏神之祝福的魔法道具。

禁忌的火腿。祭品。

这样看起来，感觉背后藏有诡异的阴谋。

「事已至此，我当然很想动用警卫队，一口气进行调查──」

「……来自警卫队高层的妨碍是吗？」

「没错，警卫队高层背后的贵族令人在意。因为我不晓得到底是哪儿出了叛徒。」

「原来如此，所以才说有事拜托我吗？」

艾里克凝重点头。

「就是这样。我希望你去调查背后的贵族是谁，真正的目的又是什么。」

「调查贵族吗，挺麻烦的啊。」

「若碰上紧急状况，表明大公身分就行啦。」

「一旦表明，变成我得伤脑筋啊……」

「这倒也是。那么关于这次事件，我替罗克你准备国王代理人的首饰吧。」

「还有那种东西喔？」

「有啊。」

这么说完，艾里克便起身往某处走去。

然后马上回来。

「就是这个。我把这东西交给罗克吧。」

「准备得真周到耶。」

首饰上清楚刻着我的名字。

「因为我料想总有一天会碰上这类状况啊。」

「这样吗。」

真的很细心。

好歹也是种魔法道具。

就算说事前打造好，若不是从我生还的那天之后马上行动，想必来不及吧。

或许他从先前便预料到了这种情况。

「我懂了，我尽力而为吧。」

「拜托啦。希望席雅和卢奇拉也能协助罗克。」

「遵命的说！」

「我明白了！」

席雅和卢奇拉坚定回应。

这时，我再度问了艾里克：

「目前有哪些贵族可疑吗？」

「是有几个看来不安好心的。不过倒是想不到有胆染指禁忌火腿的家伙。」

「原来如此。嗯，我想也是啦……」

无论召唤魔神或破坏神之祝福的方法，都对全体人族是一大威胁。

贵族间的政权斗争，唯独人类社会还存在之际才有效用。

在深渊魔物支配的世界中，人族的王究竟又有什么价值可言？

「但是，也不能否认是受某种理由胁迫，或者被控制的可能。」

「喔，的确呢。」

「假如真碰上这种情况，再怎么高尚的人物，我们都得抱持怀疑。」

「说的是，那么我先撇开先入为主的印象来调查吧。」

「麻烦你了。」

艾里克低头拜托我之后，最后像是突然想起似地补上一句。

「想寻求谍报局处协助时，麻烦透过格朗那边吧。」

「不直接找比较好是吗？」

「有谁正在调查什么事──这种事不要让敌人知道比较好。」

「原来如此，瞭解了。」

「然后，罗克你就算没有特别的事项要报告，也每天过来一趟吧。」

「喔、喔，明白。」

这句话中听得出艾里克的热诚。

代表他真的很看重这次事件吧。

「艾里克，我会尽力去做。还有，我认为现在正在调查卡毕诺的地区长是位高洁的人物喔。」

「这样啊，真是个好消息。」

「不过也正因如此，调查行动可能遭到高层妨碍。所以说，能麻烦你留意一下，别让地区长受到攻击吗？」

「我懂了，我会想想办法。」

「或许有人想封卡毕诺本人的口，地区长当然也可能被盯上。」

「那可就不妙了，搜查速度会大幅慢下来。我马上派人处理。」

「麻烦了。」

接着我再度问了首饰的使用方法。

首饰原本是用于口头传旨时的信物。

一般来说，下旨理所当然会采取书面形式。

但是，也有来不及拟旨的紧急状况。首饰似乎就是为了那种情况准备的。

譬如说，发生政变导致国王离开王宫避难时，就可能派上用场。

所以，据说只要是贵族和高阶公职人员，一眼就能认出首饰。

「政变……那样一来，这个首饰落入引发政变的家伙手中，不就麻烦了吗？」

「所以才不只是道具，而打造成魔法道具。设计成王直接给予许可，颜色就会改变。」

「原来如此。可是假如王被抓住，被胁迫给予许可的话怎么办？」

「假如真演变成那种状况，有没有首饰已经无所谓了，毕竟只要威胁王直接拟旨就行啦。」

「这倒也是。」

看来这首饰就是为了应付王没有被抓住，但也处于无法书面下旨的状况吧。

在这之后，我们离开了王宫。

王宫那侧的门听说要挂大幅的画来隐藏。

虽然这方法很阳春，总比一直裸露在外来得好。

我一边走过通道，一边持续延伸魔力回路。

为了将王宫那边门上施加的魔法锁和宅邸那边的锁相连起来。

这样一来，艾里克他们也能开宅邸那边的门。

走回屋子的途中，卢奇拉说道：

「罗克先生，宅邸那边的通道入口也用魔法藏起来比较好吧？」

「是啊，我考虑看看。」

从宅邸那边进入秘密通道的方法是这样的。

通过位于宅邸书库的暗门，进入秘密房间。

再从秘密房间往秘密通道移动。

中间会通过两道入口。

「首先是最外层，书库的暗门应该施魔法呢。」

「的确是的说。」

「再来是第二道入口，从房间通往通道的地方，或许也该装设一扇暗门。」

「没错。」

「其实我是想让卢奇拉和席雅你们也能进入啦。」

「毕竟牵涉到机密，还是不要比较好的说。」

「只要拜托艾里克，应该很容易获得许可吧。」

今后如果有必要，就去拜托他允许卢奇拉和席雅也能开门吧。

「比起我，让摩顿卿或瑟露莉丝小姐有权限开门比较好的说。」

「啊～也是呢。让格朗能通过会比较好，之后再去问艾里克吧。」

边聊边持续前进，我们回到宅邸的秘密房间。

「稍微用石材砌一下这里的门好了。」

我马上开始设置秘密房间通往秘密通道的门。

将石材加工成和墙壁一模一样，逐渐打造出门。

在上头施展魔法，连上魔力回路。

顺便补上隐蔽的魔法。

这下子若非高超的魔导士，想必连门的存在都察觉不到。

「呼，大功告成。」

「罗克先生，再来是从书库通往秘密房间的门呢。」

卢奇拉显得有点兴奋，或许是很开心能亲眼看到高难度魔法吧。

就这样，我对从书库通往秘密房间的暗门也施展魔法。

当然不忘补上隐蔽和强化用的魔法。

「我想用魔法上锁呢。从秘密房间回书库时直接通过没关系，但反方向就不能这样了。」

「的确是的说。」

「我会让席雅、卢奇拉、瑟露莉丝和米露卡你们都能进入房间。」

假如宅邸遭受什么人袭击时，有个地方能逃比较好。

「我也会让嘎尔狼和格柏加大人能进入喔。」

「嘎呜。」

「咕咕。」

听了之后，席雅有所行动。

「我这就去叫瑟露莉丝小姐和米露卡过来的说！」

「拜托了。」

这段期间，我完成了卢奇拉、格柏加大人以及嘎尔狼的认证。

「卢奇拉用手掌，格柏加大人用脚就行了。」

「我明白了！」

「咕咕！」

格柏加大人把脚伸到门的下方。

「嘎尔狼……用鼻子就行了吧。」

「嘎呜嘎呜！」

「你想用前脚吗？」

「嘎呜。」

我感觉鼻子比较方便，但看来它喜欢用脚。

嘎尔狼也用前脚完成认证。

「我还是有把你设成用鼻子也能开喔。」

「嘎呜！」

当这些事都做完时，席雅回来了。

「我把瑟露莉丝小姐和米露卡带来了的说！」

「哦，辛苦你……了？」

我一听转过头，看到席雅身后除了瑟露莉丝，还有位没见过的美少女。

仔细看向那位美少女，发现原来是换上漂亮衣服的米露卡。

瑟露莉丝之所以跑回家，就是为了要拿这套衣服来吧。

「好、好害羞啦！」

不习惯的装扮让她整个人扭扭捏捏。

米露卡穿的大概是瑟露莉丝的旧衣服吧。

是一套适合富裕贵族，摩顿家千金的可爱服装，点缀着许多轻飘飘的装饰。

头发也被梳得漂漂亮亮，柔顺光滑。

一定是被瑟露莉丝在浴室好好打理了一顿。

瑟露莉丝急着打扫浴室的目的，肯定就是想这么做。

「哼哼～」

站在米露卡身边的瑟露莉丝自豪地挺起胸膛。

我同样对米露卡的剧烈变化震惊不已。

「瑟露莉丝，这到底是？」

我这么一问，瑟露莉丝得意洋洋地说：

「如何？很适合对吧？」

「……我、我根本不适合这种可爱的衣服啦！」

「没这种事喔，超级可爱的喔。」

「可、可是，绝对不适合啦。我、我去换下来！」

眼看米露卡突然一个转身，就要离去。

「米露卡，等等。」

一被我出声喊住，她浑身颤了一下。

「抱、抱歉，打扫房子不该穿成这样子对吧……」

米露卡整个人畏畏缩缩，大概是认为会挨我骂吧。

「很适合啊，米露卡，非常可爱耶。」

「真的吗？不、不，不用说客套话啦。我自己清楚不适合。」

「没有，我对你说谎做什么？真的很可爱喔。是瑟露莉丝的旧衣服吗？」

「嗯，是啊。我决定把以前的衣服送给她。」

「谢啦，瑟露莉丝，帮了大忙啊。」

「不用在意喔，都是为了可爱的米露卡嘛。」

瑟露莉丝嘴上这么说，脸上却略显害臊。

「席雅、卢奇拉，你们觉得呢？」

「真不赖的说。嗯嗯，非常可爱的说。」

席雅不停在米露卡身旁绕圈细看，开口称赞。

「是的，很可爱，所谓的『佛要金装，人要衣装』呢。」

虽然卢奇拉没有恶意，但那并非夸奖人的话。

「这、这样吗？真难为情耶。」

米露卡说归说，其实还是很高兴。

那么，也没必要当场教她这句话正确的用法吧。

在这之后，米露卡在大伙的褒扬攻势下羞得面红耳赤。

然后，不停摸起走近她的嘎尔狼的头。

「嘎尔狼～欸～嘎尔狼～欸～？」

「嘎、嘎呜？」

莫名其妙被不停摸头的嘎尔狼显得伤透脑筋。

伤脑筋了好一会后，往这里看来。

「咕嘎！」

格柏加大人爬到嘎尔狼背上。

「格柏加大人也好可爱耶～」

紧接着，米露卡的抚摸目标转为格柏加大人。

「咕咕！」

「嘎呜。」

格柏加大人是看嘎尔狼伤脑筋，才介入来拯救它的吧。

真是只温柔的鸡。

在这之后，我让瑟露莉丝和米露卡也登录进从书库通往秘密房间的权限。

完成后，米露卡精神百倍地说：

「已经好了吗？那我要打扫了喔？」

「米露卡，打扫工作从明天开始就好。」

「咦？可是……」

「难得穿上了可爱的衣服，今天就悠闲地度过吧。」

「……没关系吗？」

「没关系喔！」

瑟露莉丝回答，摸了米露卡的头。

接着，我带瑟露莉丝、席雅和卢奇拉前往会客室。

而虽然我没叫格柏加大人，祂仍自己跟来。

「罗克先生，怎么了？」

「喔，其实艾里克拜托我去调查卡毕诺背后的贵族是谁。」

「又被交代了一件辛苦的任务呢。」

我重新对瑟露莉丝说明从艾里克那儿听来的事态。

说明的过程中，格柏加大人一直坐在我腿上聆听。

「真是难题一件。」

「目前先等卡毕诺招供的说？」

「是啊。也必须仔细检查从卡毕诺家没收的证据资料。」

「话虽如此，地区长会愿意告诉我们搜查状况的说？」

听席雅这么一说，瑟露莉丝面色凝重。

我们并未向地区长表明真实身分。

当然，只要秀出艾里克给的王命首饰，应该有办法问到吧。

不过那是最后的手段，也就是王牌，实在不该一开始就用掉。

话虽如此，关于如何得知搜查状况的事，我其实不太担心。

「我已经拜托艾里克，希望他保护地区长和搜查行动别受高层妨碍。所以艾里克应该会采取某些方法保护地区长和证据。何况我也提醒他，要是放着不管，卡毕诺可能会遭暗杀。」

「原来如此。那么一来，情报会经由那边传来是吧。」

「哦哦……顺便问问，你说用某些方法保护，到底是什么样的方法的说？」

「把证据和卡毕诺本人移到王宫内，在里头设置搜查本部之类的？」

「搜查本部的地点的确选在王宫最好的说。再来就是，要让谁去进行搜查的说？」

「果然是亲卫队吗？」

「这我就不清楚了，交给艾里克吧。」

我想艾里克会把搜查工作托付给某位值得信任的人吧。

「虽说事态严重，刻不容缓，但也不能没头没脑地采取行动。」

「的确是的说，随便行动反而会遭到警戒的说。」

「我是很想先找出一些可疑的贵族啦。」

我这么一说完，席雅轻声道：

「从刚才我就在意一件事的说……手下真的只有卡毕诺他们的说？」

「什么意思？」

「你说卡毕诺可能是在搜集祭品没错的说？而且，屋子内也搜出大量武器的说。」

「是啊。」

「如果这次事件的主轴是卡毕诺，那并没什么奇怪的说。只是，假如有大贵族在背后，卡毕诺顶多只是手下之一的说。我觉得除了卡毕诺之外，还有其他手下在搜集祭品和武器也不奇怪的说。」

「的确如此。或许能从这条线索找出背后的贵族。」

在我思考之际，席雅从椅子上起身。

「我稍微去调查看看有没有张贴寻找失踪人口的任务的说。」

「也是，让我一起去吧！」

瑟露莉丝迅速站起身来。

除了卡毕诺之外的手下也在搜集祭品的话，失踪人口应该会增加才对。

这么认为的席雅和瑟露莉丝一脸严肃。

「谢啦。只是，你们千万要当心喔。」

「包在我身上的说！」

席雅说完，尾巴摇个不停。

「我也会加油喔！」

瑟露莉丝挺起胸膛，显得自信满满。

这边不会有问题吗？我有点担心。

「瑟露莉丝，你真的要留意些。」

「我知道啦！」

就这样，席雅和瑟露莉丝两人走出屋外。

目送她们离去的卢奇拉说：

「瑟露莉丝小姐有点令人担心呢。」

「是啊，不过有席雅在，没问题吧。」

「咕。」

格柏加大人也不太放心。

我摸了在我腿上轻声啼叫的格柏加大人背部。

羽毛间摸起来蓬松柔软。

「咕咕咕。」

或许是不安稍微舒缓了吧，格柏加大人看来相当舒服。

我们接着走出会客室。

「那么，我出去买今天的食物好了。」

「还是让我去吧。」

「这样吗？那就拜托你了。」

「好的！」

「种类随便都好，但份量多买一些。」

说完，我拿钱给卢奇拉。

「请交给我吧！」

就这样，收了钱的卢奇拉马上出门跑腿去了。

「咕咕！」

格柏加大人目送卢奇拉的背影离去，轻啼了一声。

由于格柏加大人出外可能被盯上，我才尽量让祂待在屋内，或者跟我一起行动。

「格柏加大人，我们去厨房吧。」

「咕、咕！」

我一往厨房走，格柏加大人便开开心心跟了上来。

「咕咕咕咕。」

除了轻声啼叫，还不时拍动翅膀。

米露卡和嘎尔狼待在厨房内。

「啊，罗克先生，怎么了吗？」

「嘎呜？」

米露卡已经把刚才的衣服换下。

现在穿的不是那套像贵族千金的衣服，而是方便活动的便衣。

尽管如此，依然不改她是美少女的事实。

头发变漂亮了，脸上的脏污也已清洗乾净。

底子本来就好，只要保持清洁的话，真的挺可爱的。

「我有点想在这儿造一间食品保存库。」

「这样啊，有没有什么要帮忙的？」

「不用，没关系。比起这个，你已经把衣服换下来啦？」

「对啊，难得瑟露莉丝姊姊给我的衣服，弄脏了很浪费耶。」

「这样啊。那件衣服也很适合你喔。」

「嘿嘿，谢啦。」

米露卡又害羞起来。

现在穿的已经不是到目前为止的破烂衣服。

而是用上等布料制成的好衣服。

「那也是瑟露莉丝给你的吗？」

「对啊，瑟露莉丝姊姊送我好多衣服喔。」

「真大方呢。」

我等等得向她道谢才行。

「连我想吃多少饭都会帮我盛，真是太感激瑟露莉丝姊姊啦！」

米露卡边说，边打扫着厨房。

「打扫明天再做也没差啦。」

「没关系，不至少把厨房弄乾净的话，会吃坏肚子喔。」

「这样子啊。抱歉啦。」

她果然是为了打扫才换衣服的。

看来米露卡本身就很爱打扫，实在帮了大忙。

至于嘎尔狼，则是闻遍了厨房的味道。

「嘎尔狼，我想你应该清楚，可不允许你在这儿占地盘喔。」

「！嘎呜！」

嘎尔狼微微一颤。

看来它似乎怀有「稍微占一点没关系吧？」的念头。

真是一点都松懈不得。

实在拿它没办法，只好趁机再次叮咛它。

「听好了喔，嘎尔狼。你占地盘啊……」

「嘎呜……」

「千万别在我的屋内，还有王宫内做喔。」

「嘎呜。」

「包含格朗家也不行。应该说屋内基本上都禁止。」

「！嘎呜！」

它这叫声听起来像在说「咦？不行吗？」，好险有趁它失败前告诉它。

接下来，我对它详细解释不能那么做的理由。

嘎尔狼频频点头听着，应该有听懂才对。

「听懂没？平常要乖乖去厕所上喔。」

「嘎呜。」

「不过要是碰上无论如何都想占地盘的时候，我会带你去散步，你再尽情占吧。」

「嘎呜！」

「话虽这么说，在王都里的话，就算到室外也会造成困扰啊……等去到王都外散步时再做吧。」

「嘎呜！」

嘎尔狼还只是孩子，但身体已经比小型马还大。

那么我想「量」也很多，即使到了室外，在街道上也会造成他人困扰。

无论如何，我相信嘎尔狼够聪明，只要事前提醒它的话，不占地盘也能照常散步吧。

说着说着，格柏加大人不知何时已骑在嘎尔狼背上。

看来十分中意那个位置。

嘎尔狼也没显得厌恶，那么就没问题了。

「好，回到食品保存库的话题。想赶在卢奇拉回来前造好呢。」

「保存库的话，这个不行吗？」

米露卡指向原本就附在流理台旁的大柜子。

「那只是普通的橱柜，和放在外面几乎没差多少。」

「那这边哩？」

米露卡这次指向地板。地板下似乎有收纳空间。

「这里感觉阴凉无日晒，不赖呢。」

「对吧。」

米露卡显得自豪。我想应该是她趁着打扫途中调查过哪边有什么东西。

「那么，两边我都拿来利用吧。」

我对双方施展保存<Preservation>魔法。

接着又施展容量扩大<Expansion>魔法。

正是所谓的固定式魔法背包。

「你用了什么魔法啊？」

「这个嘛──」

我向米露卡解释施展的魔法。

「罗克先生好厉害喔！」

「其实是秘密，但我也是一个厉害的魔法使喔。」

「这样子吗～」

接着，我再度绕了屋内一圈。

因为假如还有其他暗道或暗房，我想早点掌握。

米露卡、格柏加大人和嘎尔狼都跟了过来。

最后很可惜的，我没发现新的暗道或暗房。

不过我仍然边绕，边对屋内各处施展了各式各样的魔法。

