<p align="center">第三章 纯粹想吃美味的肉的故事</p>
「你好，我是商人。」
一名商人造访某国的国门。
卫兵看了商人一眼，姑且行了一礼说「啊啊，欢迎光临与绿意调和之国。」和她问候了一声；不过，他的眼神有些讶异。
自称商人的女子身穿黑长袍与黑色三角帽，看起来像是魔法师，胸口还别著象徵星辰的胸针。也就是说，她是魔女。
在卫兵的记忆中，这还是第一次有是魔女又是商人的人造访这个国家。尽管感到不可思议，他还是照样展开入境审查。
「请问您今天入境有什么事呢？」
「身为一个商人，当然是运送货物啊。」魔女不知为何特意强调商人的身分，拍了拍绑在扫帚上的包裹。
「是这样吗？运送货物……请问内容物是什么？」
「现摘的蔬菜，很新鲜喔。」
「这样吗？是蔬菜啊。那还真不错！请问种类是什么？」
「咦？这个……请稍等一下。」魔女从怀里掏出一张纸。「啊，是生菜。」
「生菜吗？我记得附近国家的生菜新鲜又好吃呢！」卫兵一提起蔬菜，声音就特别兴奋。
「好像是耶。」
「那么，可以请您让我们检查货物吗？」卫兵说完，靠近商人一步。
没想到，她竟坚决地拒绝。
「请不要打开，会害新鲜度下降的。」她看著那张纸，用念稿般的语气说。
可疑指数破表。
「原来如此！这么说也是，失礼了。您请进。」
可是卫兵受到必须让她尽快将新鲜生菜送达的使命感驱使，直接让她通过。只要跟蔬菜有关，判定就会变得极端随便是这个卫兵的缺点。
结果，是魔女又是商人的她顺利入境。
「对了，话说回来商人小姐。」
即将踏进国门的时候，卫兵对她的背影喊。
她吓到跳了起来，提心吊胆地回头问「咦，什、什么事？」声音还有点破音。这个时候就能明显看出她在做亏心事，但卫兵对此浑然不觉。
「失礼了，我忘了请教您的大名。」他说。
啊啊，对了对了。
话说回来，这位商人究竟是谁？
「我是伊蕾娜。」
没错，就是我。
『您好，我的名字是阿尔格兰姆，是与绿意调和之国的居民。其实，我有一件事想委托商人阁下，不知您愿不愿意接受？』
身为游历各国的魔女，偶尔会接到运送紧急货物的委托──其实前天我运送史莱姆的时候，还跟商人接下了配送其他货物的工作。
其中之一，就是这次的任务。
商人和那位客人是透过写信联络，使得这份工作感觉起来有点奇特。
现在每一封信都在我手中。
可是我越看越觉得这份委托奇怪。
『希望您能将肉品偷偷送来我国。』
这个国家也有点奇怪。
『我国，与绿意调和之国现在禁止食用肉类。以前尽管价格昂贵，在国内仍能买到肉品；但是最近管制变得更加严格，国内也禁止贩卖肉类了。如今国内已经没有购买肉品的管道了。』
从信中的对话可以一窥这座与绿意调和之国的实情，不过实际走在国内，的确如信中所写，大街上没有任何贩售肉类食品的店家。视野所及都是「吃蔬菜更健康」或是「吃蔬菜享受彩色人生」等等莫名其妙的标语，还有「有机」跟「健康」等单字。
『这个国家怎么会变成这样！』
信中的阿尔格兰姆先生愤慨难平。『我小时候能自由自在地吃肉，但现在这个时代，光是想吃肉就会遭人鄙视。受到肉类有害教育的孩子们，一定会让这个国家肉类不足的现况更加严重。啊啊，真是太悲哀了……』
他滔滔不绝地写了长篇大论，但是简单来说就是他想吃肉，希望商人能偷偷把肉带进国内给他吃。
『首先，入境时恐怕会遇到货物检查，那时只要说「我运新鲜生菜来。」就能过关。如果卫兵表示想检查货物的话，只要说「会害新鲜度降低给我住手！」就能安然通过。』
他说，这个国家有许多热爱蔬菜过头的人，只要这么说大致上就能顺利入境。而我也真的成功入境。我的头有点痛起来了。
『有些准备必须配合您送货的日期进行。我希望能明确约定将肉送来给我的日期。』
信最后以这句话结束，并附上前往他家的地图。
委托这份工作给我的商人说，他指定今天这个时间配送。换句话说，名为阿尔格兰姆的人，现在正在家里等肉送达。
于是我盯著地图，将新鲜的肉送到他家。
『我会由衷期盼您的到来。』
信以这句话结束。
话说回来。
我照著地图来到疑似阿尔格兰姆住处的地方。
「…………」
然后在他的家门前愣了好一阵子。
乍看之下，那是一栋漂亮的两层楼民宅。即使称不上富裕，住在里头的家庭仍能过上小康的生活。长了一片草皮的花园宽敞又漂亮，假日想必能在此享受烤肉。
「听好了，克雷利！肉要小火慢烤最好吃。要是弄错火侯，我们的肉马上就会变成焦炭！」
应该说，他们现在就在烤肉。
我看到两个人站在庭院中的烤肉架前，看样子已经开始烤了，网子上冒出阵阵烟雾。
刚才高声这么说的，是外表看似二十来岁的男子。他有著一头红发、高䠷的身材，与相当平均的体格；不过从他的大嗓门可以知道他有点夸张。总觉得，那名男子就是阿尔格兰姆。
「可是哥……」
克雷利──一个小男孩揣揣不安地在一旁仰望疑似阿尔格兰姆的人。他大约十岁左右，和疑似阿尔格兰姆的先生一样有一头红发，身体十分瘦小，皮肤也很苍白，给人一股虚弱的印象。
从言谈之间可以得知，两人是兄弟。
克雷利露出询问的眼神仰望哥哥，然后又看著烤肉架上冒烟的物体喃喃低语：
「这只是一般的木板而已啊……？」
随后，烤肉架上窜出火苗。
「没错，就是木板！」阿尔格兰姆看著烤肉网上舞动的火舌，热情地说：「听好了，克雷利。我们现在要烤肉，可是你不觉得凡事都应该事先彩排预演一次吗？」
「用木板又没办法练习……」
「不对，可以的！可以练习！把眼睛闭起来，克雷利！」
「？嗯。」
「……你看得见肉在烤肉架上跳舞吧？」
「…………」
「怎么样？」
「烟好浓喔。」
「才不浓！」
居然在想像训练……
肉明明就还没到究竟为什么已经开始烤了令人不禁纳闷；但是原来如此他们是在烤肉架上用木板练习呢。
…………
一整个莫名其妙，却让我热泪盈眶。
难道是被烟熏的吗？
○
「你终于来了，商人小姐！我的名字是阿尔格兰姆，探究肉之人！」
我一敲门，红色头发的哥哥就突然说出这句奇怪的自我介绍。他果然是阿尔格兰姆。「然后这边是克雷利！我心爱的弟弟！」
克雷利被称为心爱的弟弟，抓著哥哥对我说：「你、你好……」点了一下头。
总觉得我好像被他警戒了。
「是，你好。」
于是我努力露出笑容回应。
「…………」
克雷利畏畏缩缩地躲到哥哥身后。
「哈哈哈！抱歉啊，我心爱的弟弟有点怕生。」阿尔格兰姆把头放在弟弟头上。「话说回来，商人小姐，你带了那个来吧？」
语气夸大的他伸出手。
他好像误会了。
「我不是商人。我是正在旅行的魔女，受商人所托代替他来送货。」我这么订正，把装了肉的包裹放在他手中。「这是你订购的商品。」
沉重的肉品包裹脱离我的手。
「喔喔……喔喔喔喔喔喔！」阿尔格兰姆感动万分，高高举起那包肉。「我等了好久！我一直在等待这一刻来临！」他欢喜到看起来有点夸张。
「我听说这个国家买不到肉。」
信上是这么写的呢。
「嗯！最近我国素食主义者当道，如今我这种人饱受轻视，备受欺凌，只能忍受凄惨的日子。」
「…………」
我环视周围。
独栋房屋、宽敞的庭园、冒烟的烤肉架、兄弟两人身上还算高级的衣服……看起来过得挺富裕的说。
「请问你的父母呢？」
「…………」
他以沉默回应我的问题。
他捧著肉的手慢慢垂了下来，然后低著头，用低沉的声音回答：
「……这个国家在距今八年前发生巨大的改变。现在统治我国的加朗总统提出的政策中，有一项是全民素食计划。那是到今年为止，历经漫长时间慢慢自人民手中剥夺肉类食品的恐怖政策。」
他说，这个国家从以前开始就比较多人爱吃蔬菜，加朗总统提出的这项政策受到不少赞声。另一方面，阿尔格兰姆这种爱吃肉的声音则是遭到扼杀，不知不觉间不再受到重视。
「家母以前也是为国奉献的聪明女性。她是最反对加朗总统提出这个政策的人。」
这时，他的声音开始颤抖。「……可是，家母已经……」
我一定是问了不该问的问题。
「家父从我小的时候就离开家里，现在只有我能让克雷利吃到肉了。」
若是八年前开始推动禁止吃肉的政策，克雷利肯定没有好好吃过肉。
「……肉……」
克雷利在我眼前盯著包裹看。
「来吧，克雷利！活用特训成果的时候到了！我们来烤肉！要尽可能慢慢烤！」
阿尔格兰姆高声宣言，说「魔女小姐，感谢你！」对我行了一礼，就转身走向冒烟的烤肉架。
不过这样好吗？
阿尔格兰姆的话若是属实，在这个国家吃肉是不是不太好？
尽管如此，这样大摇大摆地在庭院烤肉，不会被人抗议吗？
至少附近邻居应该已经发现阿尔格兰姆他们想偷烤肉了……
就像这样。
我侧著头看著阿尔格兰姆两人的背影时。
「你们几个！在这里搞什么啊啊啊啊啊啊！」
不知该说不出所料，还是不令人意外。
大量士兵出现在他们家附近。
…………
直接露馅了呢。
○
由于我是带肉给他们的罪魁祸首，因此十分遗憾，我不能说「啊，那我就先告辞了～」之类的话轻率地逃走，结果只好跟他们一起面对大批士兵。
每个士兵都朝我们举起长枪，大声威吓。
「唔……！这什么臭味！」「是肉！这几个想吃肉！」「居然吃动物的尸体！难以置信！」「烟是不是有点浓？」
原来如此，这个国家忌讳吃肉的事情想必是事实。
不知不觉间，不只士兵，就连附近邻居都开始交头接耳，在远处旁观。
其中一名士兵，恐怕是指挥现场的长官──为求方便，就称他为士官长好了──瞪著抱著肉品包裹的阿尔格兰姆高声嚷嚷。
「你这家伙！大白天烤肉是有何居心！现在马上把火熄灭！」
可是阿尔格兰姆即刻拒绝。
「我拒绝！要说为什么，是因为这里有肉，还有我想吃肉的弟弟！」
他们的主张是两条平行线，恐怕永远无法交集。
「哥、哥哥……」突然被团团包围，让克雷利抓著哥哥的手抓得更紧了。
「不用怕，克雷利。我们没做任何亏心事，不过是主张生物理所当然的权利罢了。」
「保护动物的权利是我国的使命。」士官长又朝阿尔格兰姆踏出一步。「我们是为了赋予家畜与受屠宰的动物们自由，才成为素食之国的。把那包肉给我！」
「我说过了，我拒绝！」
「你不觉得对不起被杀害的动物吗？」
「既然如此，难道你们问过家畜的意见吗？听到它们说生为家畜，死为家畜很空虚了吗？你问过蔬菜的意见吗？得到它们把自己连根拔起，摘下果实，受到凄惨杀害也没问题的许可了吗？」
「蔬菜又不会惨叫！」
「连没有声音的人都不愿意倾听，你们没有资格讲权利！」
你们是在说肉对不对？
我马上就被激烈争论的两人抛在一旁。我怕难得送来的肉会壤掉，手上又没有拿东西，总之先迅速从阿尔格兰姆手中把那包肉收了回来。
我取出魔杖，用魔法吹出冰冷的空气。
「哇，好厉害！」
或许是受不了士官长与哥哥争论不休的热气，克雷利为了寻求冰凉的空气被我的魔杖吸引，踏著小小的步伐走了过来。
「就是说吧，就是说吧。」我用冰凉的空气吹克雷利。
「好凉喔……」克雷利柔软的头发随风飘逸，幼小的脸上浮现笑意。「大姊姊，你是魔法师吗？」
「没错喔～」很厉害吧？魔女像是这么说似地，对十岁的小男孩炫耀。
就是我。
「好厉害！」
小男孩纯粹又水汪汪的大眼顿时熠熠生辉。好耀眼……
闲著没事，跟小男孩对话心情愉快的我说「我也能做到这种事喔。」把那包肉放在旁边，操纵魔杖做出不符季节的小雪人，用草帮他绑头发，或是在装肉包裹的周围做出冰柱。
总之就像这样打发时间。
「拿来！」「我拒绝！」「给我拿来！」「我说我拒绝！」
可是士官长跟阿尔格兰姆两人越吵越起劲，甚至已经一发不可收拾了。
「……你哥哥总是像那样吗？」
玩到一半，我悄悄问克雷利。
克雷利点了点头。「哥只要一谈到肉，就会变一个人……」
「？不是因为你说想吃吗？」我还以为他是为了想吃肉的弟弟才这么努力的说。
「我吃不吃都没关系。」
「原来如此。」你也超级冷淡的嘛。
看样子，这对兄弟的个性位在相反的两端呢……
「我想吃肉！你为什么不明白！」
哥哥看起来像是个极端热情的人。究竟在什么样的家庭里长大，才会造就如此趣味横生的兄弟呢？
「哎呀哎呀？大白天怎么这么多人？」
差不多就在这个时候，一名女子从两人的家中现身。她是名身材苗条、气质沉稳内敛的成年女性。年龄看起来像三十几岁，也像四十几岁。
哎呀，这是哪位？
「妈！」
阿尔格兰姆如此称呼那名女子。
……咦？
「她还活著吗？」
「我又没说她死了。」
「不是，气氛感觉起来像是她已经去世了。」
我还以为你妈妈已经过世了，爸爸又从小时候就离家，所以你是保护弟弟的好哥哥的说。
「过去的家母已经不在了……」
阿尔格兰姆突然散发严肃的气息，但妈妈却在一旁扯著儿子的袖子问「发生了什么事？欸，说嘛。」害气氛完全泡汤。
「她以前是常吃肉的出色女性，现在却只端蔬菜上桌……最近甚至开始说有机还有无农药等等莫名其妙的单字……」
「今天晚上吃无农药高丽菜卷喔～」她马上就说出莫名其妙的单字从旁插嘴。
「我希望……她能变回以前软绵绵的样子……」
「顺带一提，里面是包高丽菜喔～」
那不就是一般的炖高丽菜了吗？
不过，没想到你喜欢棉花糖女孩。
「简单来说，就是你喜欢胖胖的女生吗？」
「嗯，最好能比我还胖一倍。」
「劝你还是离开这个国家比较好喔。」
「果然是这样吗？」
「顺便一问，请问令尊去哪里了？」
「只是出差了而已。」
「…………」
根本就是超普通的家庭嘛……
「嗯呵呵。话说回来，士兵先生们为什么在这里呢？」
看样子，阿尔格兰姆的妈妈真的是替国家工作的公务员。
在那之后，妈妈走向士兵说了三言两语，就用一句「儿子会由我来说的。」轻而易举地把他们请了回去。
然后，妈妈转了一圈。
「不要闹得太大喔？」
她咚地一拳敲了一下阿尔格兰姆的额头。
「那么，我要去买高丽菜了。」
妈妈一以精湛的手段收拾骚动，就直接去午市买菜了。
「家母其实也想吃肉──」阿尔格兰姆目送妈妈的背影离去，垂下头说：「八年前，在选举之中战胜妈妈的加朗总统建立了现在国内严禁吃肉的体制。家母抵抗到最后，但当时舆论早已倾向加朗总统，家母无奈只好屈服──」
「原来如此……」是这么一回事吗……
「为了替妈妈报仇雪恨，我必须烤肉不可。」
「不是，我听不太懂你的逻辑……」莫名其妙……
在那之后，他用夸张的动作转了一圈面向我们说：
「来吧，克雷利！我们来烤肉！期待已久的肉现在！就在这里！」
「可是，哥……吃了肉就吃不下高丽菜卷了……」
「克雷利！你在说什么傻话！」阿尔格兰姆一把握住弟弟的肩膀。「肉用另一个胃装！」
「咦咦……」
「来，跟我说一次！肉用另一个胃装！」
「肉、肉用另一个胃装……」
「太小声了！肉用另一个胃装！」
「肉用另一个胃装！」
「很好！」
不是，不管怎么想都是同一个胃装的说。
虽然短时间内发生了很多事情，但我的工作已经达成了，就跟他们道别吧。
阿尔格兰姆一直嚷嚷要吃肉要吃肉，害我也开始想吃肉了。
今天的晚餐就吃肉吧。
「啊，那我就先告辞──」
这时，我为了尽快离开这个国家，想把那包肉还给阿尔格兰姆。
于是，我去拿刚才还用冷空气冰镇的肉。
「…………？」
哎呀哎呀？
究竟怎么回事？我放肉的地方只剩下几根寂寞的冰柱，到处都找不到装肉的包裹。
「肉……」
就跟消失在一阵烟中一样，不翼而飞了。
「怎么可能！我的肉究竟跑去哪里了！」
慢了我一步的阿尔格兰姆也发现异状；但是我们两人不论在附近找了多久，都找不到那包肉。
究竟怎么一回事？
就在我为了不可思议的现象侧头纳闷时，克雷利扯了扯我的衣袖。
「大姊姊，该不会……」
他伸手一指。
与季节不符的雪地上有通往门口的足迹，看样子是有人踩著我做的雪走出门外。
「……啊。」
这时我终于理解了。
我和克雷利开心玩耍的时候，似乎是有士兵偷偷把肉带走了呢。我要是有好好看著，肉恐怕就会平安无事了。
…………
奇怪？
也就是说，这么一来。
肉会不见，该不会──
「是我的错……？」
○
就算是我也有责任感。
在从八年前开始禁止吃肉的国家内，铤而走险走私肉品入境，带来给他们烤肉的肉，却因为我的疏忽而被士兵无情地没收。发生了这种事情，我可没有渣到会脚底抹油开溜。
于是──
「我们要挺身而出，把肉抢回来！」
我只能全面服从阿尔格兰姆的提案。「现在就去官署，把我们的肉抢回来！若是想吃肉，除此之外别无他法！」
…………
不是，那样有点麻烦耶。
「我去买新的肉好了？」
「不行，魔女小姐！你有这种心意我很高兴，但还是容我拒绝！」
「……为什么？」
「因为我现在就想吃！」
「我想也是，我早就知道了。」
就是这样，我们直接前往官署，请他们把肉还给我们。
可是若无其事走进官署说「请把肉还给我们。」他们真的会乖乖地把肉还来吗？不会不会，怎么可能？
因此我们拟定了一定程度的策略，才造访官署。阿尔格兰姆说，他有三个锦囊妙计。
「第三个妙计得请你帮忙，可以吗？」
「这个嘛，是没有关系……顺带一提，我要怎么帮忙？」
「这个啊──」他在我耳边悄悄说了第三个锦囊妙计。
「咦……」
我超不想做的……
话虽如此，我在立场上本来就无法反抗他，于是只能乖乖听话。我在内心祈祷不必用上第三个计策，跟他们一起来到官署。
那么，就来依序看看阿尔格兰姆拟定的锦囊妙计吧。
首先是第一个锦囊妙计。
「官署的各位！肉！请把我的肉还给我！」
阿尔格兰姆以夸张的动作走进官署，唱歌跳舞似地转圈，高声这么喊著。
换句话说，第一个计划是普通地拜托对方。
至于结果如何──
「你是谁啊！」「是刚才的烤肉男！」「肉被我们没收了！怎么能还你！」
直接被包围了。
「哥、哥哥……」克雷利再次吓到发抖。
「别担心，克雷利。这个进展在我的预料之内。」阿尔格兰姆拍了一下弟弟的头，朝士兵们面前踏出一步，将手伸进他带来的袋子里。
这好像是第二个锦囊妙计。
「你们几个！知道这是什么吧？」
他手中握著菜刀以及几种蔬菜。「要是敢再靠近，这些蔬菜会怎样……你们明白吧？」
阿尔格兰姆用菜刀拍了拍蔬菜。
听好了喔？要是敢随便刺激我，我就砍了这些蔬菜喔？嗯嗯？他散发想这么说的氛围。换言之，对阿尔格兰姆来说，他手中的蔬菜等同于人质。
…………
这种招数怎么可能管用？我望著他的背影想。就连紧紧跟著阿尔格兰姆的克雷利也说「哥、哥哥……」和他拉开距离。
「哥脑袋坏掉了……」他甚至果断地这么说。
「我猜他大概非常认真喔。」
那么，士兵的反应又如何呢？
目睹阿尔格兰姆突如其来又略显疯狂的犯行，士兵们面面相觑，开始骚动不已。
就像这样──
「那、那家伙……！你想对蔬菜做什么！」「住手！它们是无辜的啊！」「冷静点，烤肉男！我们好好谈！」
…………
「士兵们也脑袋坏掉了……」
「我想他们原本就是这样。」
看样子在场没办法溶入的就只有克雷利跟我而已。士兵们陷入恐慌，一部分人甚至抛下武器高举双手。
哎呀哎呀？
难道说我不用出马了吗？
那样就太好了说──
「吵什么？」
就在此时，一名士兵姗姗来迟。
是刚才跟阿尔格兰姆激烈争论动物权利之类话题的士官长。他一看到阿尔格兰姆的脸，就面露严肃的表情瞪著他。
「你这家伙……！是烤肉男吗？」
我刚才就很在意，烤肉男是什么鬼？
「没错！我就是烤肉男！」
阿尔格兰姆似乎也挺喜欢这个称号的。这样啊。
「你跑来这里有何贵干？不会是来把肉要回去的吧──」
「没错！」
阿尔格兰姆挺起胸膛，正面看著士官长说：「你这家伙，把我的肉拿去哪里了！」
「我刚刚正好把肉送去给加朗大人。」
加朗大人。我记得，他是现在这个国家最有权势的人呢。「我是为了厘清肉从哪里带来，才把肉交给他，请他更加严格取缔。」
「你……你说什么……！」一听到加朗这个名字，阿尔格兰姆的手就开始发抖。
他想必是因为事态变得非同小可而颤栗。
士官长看穿他的动摇，嘴角浮现一抹奸诈的微笑。
「呵呵呵……它现在一定被扒个精光，每一寸都被摸透了吧……」
也就是把那包肉打开的意思呢。
「唔……！太卑鄙了！」
我想很普通的说？
「你就放弃那包肉吧。别再浪费时间，回家吃高丽菜卷吧。」
「我怎么可能做得到！」阿尔格兰姆怀著决心过来，事到如今已经不能退缩了。「我……我在把肉带回去之前不能回去……！给我闪开！我要去找加朗总统！」
「我拒绝。」
「那我就亲手把这些菜──」
他用菜刀指著蔬菜，但──
「哼……你下得了手吗？」
「…………！」
阿尔格兰姆微微动摇，士官长并没有错过那片刻的破绽。
「浪费农家精心栽培的蔬菜，你真的做得到吗……？」
「…………唔！」
匡当一声，菜刀掉在地上，阿尔格兰姆也当场跪倒在地。
「做不到……！那种事情，我做不到……！」
…………
现在是在演哪一出？
第二个锦囊妙计应该可以视为被阿尔格兰姆本人的意志给中断。
也就是说。
「魔女小姐！麻烦你了！」
轮到第三个锦囊妙计登场了呢。好好好，我知道。
「……真的要这么做吗？」
「拜托你了。」他的眼神中寄宿著坚强的意志。
事到如今已经不能回头了。
那好吧。
「……会发生什么事我可不管喔。」
我姑且出言忠告，拿起魔杖注入魔力。
然后我施展让物品寄宿生命的魔法。
随后──
他手中的蔬菜们获得了生命。
这样应该非常明显才对。
阿尔格兰姆说的第三个锦囊妙计，就是让这个国家的人们听见蔬菜的临死惨叫。
话说回来，此时阿尔格兰姆手中握著小黄瓜跟番茄。
『太太……你趁先生不在的时候约我出来这种地方……应该是那么回事吧？』
『等、等一下……我还没做好心理准备……』
『呵呵呵……嘴上这么说，里面已经这么多汁了嘛……』
『不、不要说出来……』
不是这完全就不是临死惨叫的说。
…………
「大姊姊，我听不见。」
由于内容儿童不宜，于是我遮住克雷利的耳朵。可不能让他听见这种东西呢。
「等你长大一点再听，好不好？」
「可是大姊姊……」
「什么事？」
「大人们也几乎没在听的说。」
小黄瓜跟番茄的话一中断，周遭就一片哀鸿遍野。士兵们喊著「哇啊啊啊啊啊！」抱头打滚，大喊「没办法吃番茄了……」失去战意。有人说「小黄瓜原来是男的……」陷入恍惚状态，也有人说「人妻番茄吗……我可以……」等开拓崭新的癖好，反应五花八门。
看见令人忧心这个国家未来的光景，小黄瓜与番茄的主人阿尔格兰姆则是──
「这样看起来倒也像是胖胖的……」
他对番茄露出深有含意的眼神，似乎是想开拓新的疆土。
「…………」
我对他哑口无言。
「哥、哥哥……」
克雷利在我身旁说出不晓得第几次的话，对他略显失望。
差不多就是经过这番骚动，我们才去找加朗总统取回肉品。
○
「这里吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
阿尔格兰姆伴随这声怒吼把门打开。
官署最顶楼，最深处的房间就是加朗总统的办公室。在宽敞房间正中央，一名壮年男子在办公桌前摆出严肃的表情。
「……你们是谁？」
他手中握著刀叉。
看来他正在吃饭。
「哼，这种时候还在吃饭，真悠哉啊！」阿尔格兰姆怒火中烧，踏著粗暴的步伐走向他。「我们是来夺回这个国家的自由的！就先从把肉还给我们开始吧！」
「肉……？」加朗总统仰望阿尔格兰姆，错愕地瞪大双眼。「你是……！大白天就在烤肉的烤肉男吗？」
「没错！」
「这样啊──」
边说，加朗总统边用力把刀叉砸在桌上，站了起来。
他的身高比阿尔格兰姆略高一点，隔著衣服也能看出壮硕的体格。
加朗总统低头看著他说：
「我拒绝！不能让违反我国规矩的物品恣意流通！肉就由我来处理！」
「那可是我为了心爱的弟弟，千辛万苦取得的肉啊！」
「不论你为了什么目的取得，我都不能置之不理！」
「为什么？为什么要禁止吃肉！肉究竟哪里不好！」
「你才是！为什么不明白我国忍耐欲望、保护动物的思想！」
「别人忍耐，我就得忍耐吗？压抑自我欲望的人生有什么意义！」
「你就不能跟别人一样忍耐吗？」
「少强加在我身上！思想不该强迫别人接受，而是要互相理解才对啊！」
虽然他们一来一往争论得相当激烈，不过可不能忘了这是为了肉而争吵，以及阿尔格兰姆刚才对番茄起色心的事情。
「唔……看来继续吵下去也没完没了……」
终于，阿尔格兰姆说到声嘶力竭，撂下这句话后，不知为何开始脱下上衣。
怎么了？很热吗？
「看来只能靠拳头说话了──」
…………
为什么？
「哼……真怀念。我年轻时也像这样──」
不理会哑口无言的我，以及困惑地说著「哥、哥哥……？」的克雷利，加朗总统不知道为什么也当场脱下上衣。我为了守护青少年的纯朴，姑且遮住了克雷利的双眼。
「大姊姊，我看不到。」
「等你长大一点再看，好不好？」
在说著这种和平对话的我们面前，两名半裸的男子把上衣丢到一旁，怒目相视。
一把年纪了仍具有结实肉体的加朗总统摆出架式说：
「放马过来，臭小子──」
身材纤细，却毫无赘肉的阿尔格兰姆也回应：
「我不叫臭小子──」
说完他踏出一步，高声怒吼。
「我的名字是烤肉男！」
他说。
接著两名男子激烈冲突。
紧握的拳头毫无顾虑，伴随野兽般的吼叫挥落。阿尔格兰姆的拳头击中加朗总统的右脸颊，加朗总统的拳头就痛击阿尔格兰姆的左脸颊。两人就此展开一场激战。
办公室里响起壮烈的声响。
「大姊姊，这是什么声音？」
「这是肉与肉碰撞的声音。」
「他们在丢肉吗？是肉派对吗？」
「不是，是地狱。」
两人的战斗乍看之下由加朗总统略占上风。他想必相当勤奋地锻炼身体，不论吃下阿尔格兰姆多少拳头都毫不畏缩，坚韧的肉体宛如铺了一层钢铁。
另一方面，阿尔格兰姆则是──
「呃啊！」被拳打。
「呜哈！」被脚踢。
「恶哇啊啊啊啊啊啊！」被一掌扇到趴倒在我身边。
…………
「怎么了？就这点斤两吗？」
过招不到几回合，阿尔格兰姆已经满身疮痍了。加朗总统低头睥睨著他，无聊地耸了耸肩。
「还、还没完……！」
但是烤肉男，也就是阿尔格兰姆再次起身。在把肉抢回来之前，他不能败下阵来。
话说回来，待在这种地方可能会被波及呢。
「我们换个地方吧。」
我遮著克雷利的眼睛，快步经过互殴的两个男人旁边，带著莫名其妙被我拖著走的克雷利来到办公桌后面。
待在这里，应该就不至于被打飞的阿尔格兰姆撞到才对。
「啊，好香喔。」
看样子，视野遭受限制让克雷利的嗅觉变得更加敏锐。他闻了闻，脸上浮现笑意，转头问我：「大姊姊，这是什么味道？」
「？这个是……」
那恐怕就是加朗总统刚才吃的东西吧。
我看了桌上一眼。
「…………」
然后陷入沉默。
在这个国家稍嫌奇怪的东西摆在桌上。
在这座与绿意调和之国，在这个人人只吃蔬菜的国家，肉类遭到禁止，哪怕是为了弟弟冒险从国外订购也不行。这个国家就是如此忌讳肉品，甚至会欺凌喜欢吃肉的人。
纵使如此。
「……是汉堡排呢。」
加朗总统的桌上，放著吃到一半的汉堡排。就是汉堡排。一般来说，会以使用肉类制作为前提的料理摆在眼前。
哎呀哎呀？这究竟是怎么一回事呢？
「什……！不、不是！那个不是！」
无须多说，那是这个国家的领袖不太适合吃到的东西。加朗总统回过头来，表情相当慌张。他还找藉口说：「那不是普通的汉堡排！是用豆腐做的汉堡排！」
非常遗憾的是，说出这种藉口，像这样被我们吸引注意力，是他唯一的失误。
「不要东张西望！」
阿尔格兰姆使尽浑身之力的一击，在露出破绽的短短一瞬间，直接命中加朗总统的下巴。
「太、太大意了……！」
钢铁般结实的肉体飘上空中，加朗总统的身体就这样重重摔落到办公室的地板，倒地不起。
这应该可说是分出胜负了吧。
「我们赢了──」
阿尔格兰姆高举拳头，说胜利与肉都在他手中也不为过。可是，我差不多想放开克雷利的眼睛了，希望他能快点把衣服穿起来。
「大姊姊。」克雷利扯了一下我的袖子问：「发生什么事了？」
转向我的双眼依然被我遮住。总而言之，我轮流看了阿尔格兰姆与克雷利。
「以后应该能吃到烤肉了。」
然后这么回答。
○
还算宽敞的庭院中，扬起阵阵香味与白烟。
抢回来的肉在烤肉架上滋滋作响，两兄弟看到眼前的景象，迫不及待地等肉烤熟。
「听好了，克雷利！肉要小火慢烤最好吃。要是弄错火侯，我们的肉马上就会变成焦炭！」
「嗯、嗯！」
真是令人莞尔的一幕。
由于还没吃晚餐，他们也想让母亲吃到等理由，烤肉架上只放了三块肉；不过兄弟俩没有争抢，而是耐心等肉烤好。
结果，我们成功将烤肉付诸实行。
「不过真令人意外──」
我回想来到这里的经过说：「没想到居然能获得许可。」
阿尔格兰姆与加朗总统赤手空拳搏斗，最后由阿尔格兰姆勉强获胜，加朗总统却出乎意料爽快地把肉还给了他们。
不仅如此。
「是我输了……随你们高兴吧。」
他还这么说，给了他们白天在庭院里烤肉的许可。
「败者服从胜者……这是男人世界的常理，魔女小姐。」阿尔格兰姆翻著肉说。
虽然不知道禁止国内贩售肉品的加朗总统究竟有什么心境上的变化，但我猜──
「那个人原本应该不是素食主义者吧。」
我是旅人，对国内的事情不甚熟悉；但若是统整目前为止听到的资讯，可以得知加朗总统与阿尔格兰姆的母亲以前曾在选举之中对决。
如果这个国家原本是素食主义者较多的国家，加朗总统就有可能为了在选举之中胜过阿尔格兰姆的妈妈──为了操纵舆论，而拉拢了素食主义者的阵营。这么想应该最合理才对。
可是，加朗总统在吃豆腐做的汉堡排，代表他恐怕也不是爱吃蔬菜到无法自拔。
「受不了──禁止吃肉果然是失策……」
我们一离开官署。
他就把早就冷掉的豆腐汉堡排放进口中，大大叹了口气。
压抑自我欲望的人生没有意义，这句话不晓得是谁说的。
「若是能趁这次机会放宽吃肉的禁令就好了。」
阿尔格兰姆看著慢慢烤熟的肉块喃喃说道。
「接下来应该会慢慢改变吧。」你不是很擅长等待吗？我看了他一眼说。
他呆呆看著烤肉架嘀咕：
「慢慢吗……」
是的，没错。
「就跟烤肉一样，慢慢的。」
