<p align="center">1章14话 镇上的第一份工作</p>

隔天。

今天我独自来到冒险者公会。

公爵家的人在早餐的时候表示今天必须到镇公所会晤官员，于是我只好单独行动。夫人虽然表示不喜欢一个人出去的话，大可留在旅店，不过既然都已经在公会登录了，我决定去承接第一次的任务。

首先就从简单的药草采集开始吧。

于是我背著在森林中所使用的附箱特制背负架（里面装著史莱姆），站在张贴委托任务的告示牌面前，依序检视等级G的任务。除了药草采集之外，还有打扫或是搬家的工作，内容相当丰富，看起来十分有趣。

原本打算选择药草采集，不过好像是采集了药草之后就可以承接。既然如此，不如就在从事其他任务的回程顺道采集吧。因此我寻找药草采集以外的任务，结果在满坑满谷的任务之中，有两张单子贴在特别醒目的地方。

任务内容是住家的清扫，以及打扫街上的公共厕所。住家不是重点，公共厕所应该可以利用清道夫史莱姆以及之前编辑的魔法来搞定。乾脆到柜台问个仔细吧。

「不好意思，想请教一些事情。」

「欢迎，请问有什么问题？」

「贴在那边的两项任务，能不能请教一下详细内容？」

「我看看……啊，那两项啊？全都是贴出来很久的任务了。内容就只是单纯的清扫，不过又脏又臭，没有人愿意承接。而且范围又很大……」

「范围很大？」

「没错，非常大。首先是这个住家的清扫，委托人的家就在垃圾场的旁边。当时虽然不怎么喜欢那栋房子，却看在价钱便宜的份上买了下来。

可是买下之后过了几个月，地下室分隔住家与垃圾场的墙壁崩塌，垃圾直接溢入地下室里面。结果臭气闷在家中，委托人只好对外求助。

除非修复墙壁，否则不管再怎么清扫，垃圾还是会一直溢进来。想要修复墙壁，又必须先处理垃圾才行，结果就陷入了无限回圈。

至于另一个公共厕所的任务，原本应该是镇公所聘请贫民窟的人来打扫的，结果在酬劳的支付方面出了问题，被贫民窟的人拒绝了。如今没有人清理排泄物，一放就是三个月之久。难闻的恶臭引起居民的连番抱怨，所以才转到公会来。」

解说的语气虽然温柔，内容却是不堪入耳……不，光是不堪入耳还无法形容。

「抱怨事小，会不会生病反而令人担心……两件都是……」

「咦，你懂得很多嘛，真了不起。没错，大家都说病魔会聚集在不乾净的地方，容易爆发传染病。所以才想要设法处理，却没有人肯接下这个任务……」

「实际范围大概是多大？」

「住家任务的地下室大约是200平方公尺，公共厕所的横宽是7公尺，从入口到最里面共有30座2公里长的净化槽。公共厕所的任务是以一座净化槽为单位来承接的。」

「垃圾的内容物呢？公共厕所就免了，反正不问也知道。」

「住家那边大多都是家庭制造出来的生鲜垃圾，另外还有木材的废料，就这样而已。」

这些垃圾可以让清道夫史莱姆吃掉。

「这样啊……那我可以承接住家那边的委托任务吗？」

「咦！？你愿意承接？」

「是的。我刚好有一种可以用来清扫的魔法，不过由于需要较多的魔力，听说会的人并不多。」

「是哦～那就把公会卡拿出来吧。虽然没有期限，不过若中途放弃，可是会罚款的喔。」

「知道了。」

也不知道是不是真的无人承接，抑或纯粹是柜台小姐非常敬业的关系。只见她手脚俐落地做好准备，于是我依言将公会卡交给她，办妥手续之后出发前往委托人的住家。

委托人的住家位于基尔姆城的东部，在住宅区当中算是比较廉价的地区。周边的建筑物大概都颇有年代了，此行的目的地也是砖造的破旧房屋。

我敲了敲门……没有人出来。再敲一次，还是没人……不在家吗？于是我又敲了一次，这次还加上了叫门声。

「不好意思！我是冒险者公会派来承接扫除任务的人！」

扯开喉咙大喊的瞬间，屋子里面传出好像是有人正在奔跑的急促脚步声以及木板的倾轧声，大门也以惊人之势开启。

「你说你是来打扫的，此话当真喵！？」

「！」

出来的人是个头上长著猫耳，腰后有一条尾巴的猫人族女子。我具备猫人族的相关知识，之前在公会的时候也曾经匆匆一瞥，不过这还是我首度跟『兽人族』实际打交道。内心的喜悦固然让我的情绪稍微高涨，遗憾的是我与兽人族的首度交流伴随著惊人的恶臭。不过这也是在做生意，千万不能失去前日本人的笑容！

「是的。我叫做龙马•竹林，是冒险者公会派来的人。您就是委托人吗？」

「没错喵！真的是来打扫的喵！我已经快要死心了喵～！」

「请先确认委托书。」

「嗯、嗯！没错喵！我就是委托人咪雅喵！谢谢你特地过来一趟喵！」

「请等到任务完成之后，再向我道谢吧。」

「……呜、呜喵喵喵！」

哭了！？

我本是抱著平常心来应对的，结果咪雅小姐看了委托书好几次之后，居然哭了出来……这、我该怎么办？

「等、等一下！请您先冷静一点，好吗？」

「对不起……我实在太高兴……之前的冒险者都很不愿意过来，要不然就是拚命埋怨，大家都中途开溜喵～……更可恶的是有人受不了玄关的恶臭，直接掉头就走……像你这么积极的孩子，我还是第一次见到喵……」

之前的冒险者，这点你们就稍微忍耐一下吧。如果是害怕生病也就算了，连门都不进就太

（插图014）

过分了一点。

「我想立刻进行作业，是在地下室吧？」

「没错喵。不过你打算怎么做喵？」

「听说垃圾的种类是生鲜垃圾以及木材的废料，我这边刚好有一种用得上的魔法。」

「真的喵？」

「嗯。由于需要消耗大量的魔力，懂的人并不多，不过确实有这种魔法。而且我也有从属魔兽。」

「你是从属魔术师喵？……算了，只要能够清乾净，什么都行喵。那就拜托你了喵。」

「好的。为求慎重，我想请教一下，地下室有没有您需要的物品？」

「没有喵，地下室本来就当成仓库来使用喵。就算真的有好了，被垃圾埋起来的东西也该丢掉了喵。」

这倒是。除非是很重要的东西，否则长时间埋在生鲜垃圾里面，确实是该丢掉没错。这样子刚好。

「既然如此，应该会提前收工。将地下室的东西全部清理乾净，这样子没问题吧？」

「没问题喵，拜托你了喵。」

「那我这就开始工作。地下室的入口在哪里？」

「在这里喵。」

咪雅小姐带著我来到通往地下室的阶梯。沿著阶梯往下走，转角处有一扇门。打开之后，苍蝇和其他虫子盘据在大量垃圾之上的画面映入眼帘。我顺势关上门，接著从背负架取出巨大清道夫史莱姆丢进门内。

再度关上门之后，我在内心对史莱姆做出分离的指示，于是大量的史莱姆塞满了整间地下室，似乎快要碰到天花板。

稍微让史莱姆发出恶臭之后，我也感受到苍蝇和其他虫子立刻聚集而来，结果立刻遭到史莱姆的捕食……这对清道夫史莱姆而言，似乎是人间美味。

接下来的作业，就只是静待清道夫史莱姆吃掉生鲜垃圾而已，不过看在旁人的眼里会以为我在偷懒，因此我还是以隐蔽结界把自己藏起来。这纯粹是心情问题。

大概等了20分钟，我感受到清道夫史莱姆已经接触到地下室的地板了，于是我这才进入地下室。

情况虽然比一开始好多了，味道还是很臭。而且公会的柜台小姐说得没错，新的垃圾又从墙上的大洞倾泄而下。

看来这间屋子是建在斜坡下方，上面又盖了一座垃圾场，因此垃圾是被这间屋子挡住，才不至于从斜坡滚落。

是谁在这种地方盖房子的？而且大概是为了掩埋垃圾而重新挖掘的关系，墙壁另一侧的地质相当松软。不过若是这个问题，把垃圾场的垃圾全部吃光就可以获得改善。

「咪雅小姐。」

「嗯……什么事喵？」

「涌入地下室的垃圾，是从走出家门之后左转的地方来的吧？」

「垃圾场是在那里没错喵。」

「为了不让新的垃圾涌入地下室，我去一趟垃圾场。有什么问题的话，请叫我一声。」

交代委托人之后，我走出屋外，打算将史莱姆部署于垃圾场。

「…………」

「史莱姆耶！」

「是啊……」

……路过的母子对我报以讶异的眼神。为了避免麻烦，这里也启动隐蔽结界吧。在从属魔术师的陪伴之下，而且魔兽又是史莱姆的话，并不会构成法律上的问题，不过或许会引起他人的厌恶。

隐蔽结界是使用暗属性魔力的结界魔法，具有不易让附近的生物察觉结界内部的效果。一旦接触结界，就会产生将弯路当成直路的错觉。

这么说来，刚学会隐蔽结界的时候，我好几次都被自己设置的结界所骗，过了家门而不入。

我一边想著这些事情一边协助史莱姆，结果布下结界之后差不多过了1个小时，垃圾场的垃圾就被吃得精光了。

……这些史莱姆的身体到底是什么做的？史莱姆的食量其实并不大，明明就花不了什么伙食费，却是给它们多少就吃多少。

……也罢。不管怎样，垃圾总算是清空了。不过墙壁还是很脏，因此接下来就轮到我出马了。再度回到地下室之后，我对清道夫史莱姆以及清洁史莱姆做出指示，先以除臭液喷洒地下室内外的墙壁，去除臭味之后，再以清水洗净墙上的污垢。

「『Mist　Wash』。」

压缩水魔法制造出来的清水，化成水雾之后清除脏污。

当初我在森林中研究魔法的时候，曾经试图创造出重现高压水刀的『Water　Cutter』，结果却以失败收场。不过见到污垢从被当成标的物的岩石表面脱落之后，发现这种魔法可以用在扫除方面，于是才正式成形。

顽强的污垢也可以轻易清除，不过使用过程中必须一直消耗魔力，光是打扫一间房间就会用上许多魔力。优点是持续注入魔力就可以长时间使用，不过对于魔力有限的人来说，无疑是不怎么好用的魔法。

「好，这样就行了。」

墙壁的污垢大致清除乾净，清洗后的污水也被清道夫史莱姆喝光，一点问题都没有。不过地下室打扫乾净之后，我开始注意起墙上的大洞……把洞就这么放著实在太不保险了，想办法堵起来吧。

于是我利用『Create　Block』，将外面的泥土制造成砖头大小的石材，接著再同样以『Create　Block』将墙上的大洞修整成长方形。现在只要将黏液史莱姆的硬化黏液当成水泥，以石材填补洞穴即可。在史莱姆的协助之下，大约20分钟就完工了。

能做的都已经做了，于是我请清洁史莱姆清洁我的身体，把所有史莱姆请入背负架之后，就跑去找咪雅小姐。

「咪雅小姐。」

「喵？你居然跟来的时候一样乾净……怎、怎么会喵……？难道你不干了喵……？」

「……没错，不干了。因为已经结束了。」

「……喵？怎、怎么说？」

与其多费唇舌，不如用看的比较快。

于是我带著头上彷佛出现一个问号的咪雅小姐来到地下室。看到乾乾净净的地下室之后，咪雅小姐的下巴差点掉下来。

「你……你做了什么喵！」

「打扫。」

「太厉害了喵！真的变乾净了喵！外面的垃圾不断涌入，之前每个人都竖白旗投降喵！这么说来，连大洞都补好了喵！」

「不能让以后被丢弃的垃圾跑进来，所以我利用土魔法制造的石材填补大洞。不过跟旁边的石材还是有明显的差异，若您看了碍眼，这就立刻拆除。」

「不必喵！我很中意喵，而且原本就打算清扫乾净之后，要找木匠来把大洞补起来喵。非但不碍眼，反而还很感谢喵。」

「原来是这样。既然如此，任务算是达成了吧？」

「当然喵！这么快就打扫乾净，还帮我把墙壁修好，这一定要多给一点酬劳喵！」

「感谢您。」

于是咪雅小姐笑著在委托书的确认完成栏位上签名，如此一来任务就算达成了。

这里已经没有我该做的事情，接下来只要拿著附带签名的委托书回到柜台，就可以领取报酬。

我在咪雅小姐的道谢之中告辞离去，内心浮现出首次任务完成的成就感，以及在这个世界的城镇依然可以工作的安心感，踏著轻快的脚步返回公会。

