<p align="center">序章2</p>

「工作……田渊……进度报告……」

地点是森林的深处，龙马在茂密的树林所产生的阴影之中睁开双眼。诚如众神所言，现在的他是个身穿麻质衣物、年纪不到10岁的少年，倚靠在一棵大树的根部睡觉。

睁开双眼的同时，龙马的口中冒出一句跟这副模样极不搭调的喃喃自语。阳光穿透枝叶的缝隙，龙马不禁眯起双眼。或许是意识依然模糊的关系，他打量著四周的景色。

「森林？看来、并不是梦境……」

龙马感受到泥土、森林以及风的味道，同时也逐渐想起自己为什么会出现在这里。

「原来如此，这里是异世界吗？嗯？」

龙马的视线捕捉到并排挂在腰间的皮革背包，以及记事簿大小的书本。将书拿在手上仔细端详，封面以显然不是日文的文字写著『邮件』二字。寄信人正是将他召唤到这个世界的那三名天神。

「凯因、库佛、露露迪亚……」

他自然而然地念出写在封面上的名字，回想起记忆中的众神。

（他们把我送到这个世界之前已经做过详细亲切的解说，之后又赋予我存活下来的知识以及力量，如今居然还特地写了封信当作是补充说明？不过这种厚度完全不像信件，反而比较接近说明书就是了。）

翻开封面，第一页记载了三件事。

首先是第一点。这里是「利佛尔王国」附近的「卡纳森林」，位于名叫「赛尔佛尔」的世界之中。强大的猛兽或是魔兽甚少在森林中出没，算是比较安全的地方。

第二点。由于不能保证绝对安全，建议立刻确认全新肉体的状态以及行动力，并移动到可以定居下来的安全地点。贴心的众神还附上一小张地图。

最后则是信件第一页的总结，上面写著『请抵达指定地点之后，再翻阅后面的内容』。

面对众神细心入微的体贴照顾，龙马的脸上浮现出不知道该如何形容的微笑。从地上站起来之后，他顿时对自己的身体产生强烈的违和感。

「真的变成小孩子的身体……竹林龙马、39岁、单身、职业是系统工程师。居然还保有原先的记忆，简直就跟某个名侦探一样。」

之前众神虽然已经解释过了，实际经历肉体的变化之后，龙马还是感到大为震撼，连忙确认是否有什么异常的地方。确定没有异常之后，这才松了口气，开始动动身体。

（插图007）

首先是双腿的屈伸以及手掌的开阖。从驱动身体各部位的简单动作开始，一路延伸到伸展运动以及晨间体操，逐渐增加动作的强度。直到将生前在父亲的要求之下被迫习得的武术招式一一确认之后，这才停止了动作。

「……」

他的眼神落在旁边不远处的一棵贫弱小树，紧接著朝向树干释放出犀利的足踢。

「啪嚓！」

「啾啾啾！」

树干断裂的声音，在寂静的森林中轻轻响起。被一脚踢中的小树并非枯木，却还是整整齐齐地断成两截，断掉的树木在栖息于其他树上的小鸟惊慌逃窜的混乱之中倒在地上。这样的结果，使龙马替截至目前为止的行动做了个总结。

（相当微妙……力量跟前世差不多，甚至还略胜一筹，完全跟体型不成比例。身体变得更轻巧，很容易用力过猛，手脚的长度也差很多，完全抓不到距离感。不过走路或是跑步这些基本动作倒是没什么问题，看来也只能慢慢习惯了。）

归纳出结论之后，龙马走向清醒之际所倚靠的那棵大树。他拿起地图确认目前的位置以及前往目的地的路线之后，便将那封信塞入从地上拾起的背包，顺便将从背包里面找到的小刀挂在腰间。于是龙马就朝著众神所指定的地点出发了。

两小时之后。

途中好几次遇见小动物，或是不存在于地球、被称为「魔兽」的生物，不过都没什么威胁性。而且魔兽还会自行逃走，因此龙马都选择无视。

小孩子的脚程比较慢，多少比较花时间，不过一路上倒是没碰到什么危险。龙马甚至还有利用众神事先赋予的知识，采集药草或是食物的闲情逸致。

在幽暗的森林中行走了一段时间之后，龙马抵达森林的深处。他走到草木不生、岩石裸露在外的悬崖。龙马环视四周，确定这里很安全之后，立刻丢下行李坐了下来，继续阅读众神留给他的那封信。

「原来附近有一条小河啊？刚好可以当成生活据点。」

阅读信件的龙马偶尔会自言自语，不过从他身上完全感受不到想移动到人类居住地的意思，事实上他也没有离开森林的念头。他果然打算依照当初跟众神讨论的结果，在森林深处展开隐居生活。

「行李里面好像有帐篷，不过考量到魔兽的威胁，还是住在洞穴比较安全。」

帐篷的安全性稍微令人担心。打定主意之后，龙马接近崖边，伸出右手食指抵著岩壁，视线回到拿在左手的那封信。翻开的内页上面写著「魔法」的使用方法。

「先静下心来，专注于自己的体内……这样吗？……皮肤下方变成像水球一样，感觉真不舒服……」

嘴巴上虽然说不舒服，语气倒是夹杂著兴奋与喜悦，嘴角更是微微上扬。

不过就算再怎么偏好电玩或是轻小说这些宅味十足的嗜好，就算曾经在工作的空档忙里偷闲、不知道尝试过多少次对异世界不切实际的幻想，也不代表真正使用过魔法。所以……

「唔……感受到体内的魔力之后……想像魔力在体内流动，然后排出体外。」

就必须一一确认才行。这副模样虽然活像是拿著说明书跟文明利器陷入苦战的老人家，不过等到龙马揣摩到体内的魔力自指尖释放的感觉之后，魔力还真的慢慢地被释放了出来。

另外，这个世界的魔法共有12种属性，分别是——

无•火•水•风•土。

冰•雷•木•毒。

光•暗•空间。

以难易度来区分的话，从右至左分别被称为下位、中位以及上位属性。

想要使用魔法的时候，只要在想像那种魔法的同时释放魔力，就可以转换属性。或者是咏唱咒文——亦即魔法的名称，也可以发动魔法。

读完这段文字之后，龙马从信件所记载的几项魔法当中，选出土魔法来做尝试。

「让魔力渗透断崖的岩壁，分解之后化为尘土……『Break　Rock』。」

指尖所接触的崖壁稍微被分解成土壤，产生圆形的空洞。洞穴的直径相当于三根食指的宽度，深达一个指节。与其称之为洞穴，或许凹陷还比较贴切，不过本人看到这个结果之后，顿时静静地笑了出来。

（我已经好久没有这种感觉了。熬夜加班成为日常的一部分，每天都过著奔波于家庭与公司之间，或是陪主管饮酒作乐的生活。虽然不是毫无乐趣可言，总觉得好像已经遗忘很久……）

警戒四周的同时，面带微笑的龙马反覆使用Break　Rock。

使用了一段时间的魔法之后，心满意足的龙马喃喃自语。

「效率太差了。」

（挖了那么久，才挖出可以让两只手钻进去的小洞，这样子就算挖到太阳下山也挖不完。而且能够使用的魔力应该也有上限。）

一想到这里，龙马便到附近的小河取水，顺便休息一下。回到原处之后，才继续检视信件的内容。

（希望有什么可以派上用场的记载，最坏的情况就是搭帐篷了。当初在地球的时候，连续熬个两、三天不睡也没什么好稀奇的，这段期间就暂时熬夜撑过去……唔！）

为了寻找解决的方案，龙马一连翻了好几页，结果发现有一个表格，上面记载著量化他现在的技术以及体力的数字。

（状态表吗？很好用，可以充分掌握现在的我有什么能耐。）

表格是这么显示的。

姓名：龙马•竹林

性别：男

年龄：8

种族：人类

（姓名和性别跟前世相同，不过名字摆在姓氏的前面。年龄是8岁。我在这个年纪的时候是个怎样的孩子呢？记得每天都被老爸逼著练武。也罢，继续看下去吧。）

体力：10486

魔力：102300

（注）成年男性的平均体力值大约是1千左右，冒险者、士兵等等受过锻炼的人，平均值落在2千～3千左右。

「我是体力魔人吗？」

（我的体力确实比最近的年轻人或是挺个大肚子的主管还要好，不过差距真的这么大吗？听说魔力值在成为祭品的时候会有所提升，这点倒是不难理解，不过我并没有做出提升体力的要求吧？）

魔力也跟体力一样附加注记。一般人是100，将魔法用于战场支援的战士等人大约是500～700。普通的魔法使落在1千～5千左右，宫廷魔导士的平均值是1万～5万。

（也罢，反正魔力愈多愈好。接下来是技能。）

日常生活技能

家事（10）　礼法规矩（7）　乐器演奏（3）　歌唱（3）　计算（5）

战斗系技能

体术（7）　剑术（7）　短剑术（6）　暗器术（7）　枪术（4）　弓术（4）

棒术（6）　分铜术（4）　投掷术（7）　隐密术（6）　陷阱（4）

身体操作（5）　气功（5）

魔法系技能

从属魔术（1）　结界魔术（1）　回复魔法（1）　炼金术（1）　火魔法（1）

水魔法（1）　风魔法（1）　土魔法（1）　无魔法（1）　雷魔法（1）

冰魔法（1）　毒魔法（1）　木魔法（1）　光魔法（1）　暗魔法（1）

空间魔法（1）　魔力感知（1）　魔力操作（1）　魔力恢复速度　上升（1）

生产系技能

药学（6）　锻冶（1）　建筑（2）　木工（2）　造型（3）　绘图（4）

耐性系技能

肉体的痛苦耐性（8）　精神的痛苦耐性（9）　健康（7）

特殊技能

生命强化（3）　超级回复力（3）　耐力强化（6）　精神集中（5）　生存术（3）

称号

以下克上

穷困人生的终结者

武神的弟子

贤者的弟子

众神的宠儿

加持

创造神凯因的加持

生命神库佛的加持

爱情女神露露迪亚的加持

（技能可以透过（）内的数字得知熟练的程度。至于分类的标准，修习基本技能的程度大概落在等级1、2。等级3可以独当一面，等级4熟练，等级5一流，等级6以后就算是高手等级了。难道是39年以来所累积的经验发挥功效了吗？上面记载的几乎都是在工作或是学生时代打工曾经接触过的项目。不过类似程式设计或是这个世界应该不存在的技能全都没有显示出来，而且现在称号和加持似乎也派不上用场……好了，我该如何利用这些技能来挖掘洞穴呢？）

龙马仔细阅读下一页所记载的技能解说，同时动起脑筋陷入沉思。大约过了10分钟之后，龙马注意到其中一项技能。

『气功』——透过生命力强化肉体的技术。感受蓄积于丹田的真气，以魔力的要领让真气循环全身，全面提升肉体的能力。将真气导引至武器，也能收到提升威力或是锋利度的效果。这种技能可以透过长时间的肉体以及战斗技术的锻炼自然习得，往往使用于无形之中。

（先前身体的动作格外轻快，就是因为这个的关系吗？只要理解其中的原理，似乎可以派上用场。没记错的话，土魔法当中也有一种……找到了。）

土属性初级魔法『Rock』。

凝聚土壤形成岩石的魔法。可以依照施术者的意思调整形状。

「『Rock』。」

龙马对著从悬崖峭壁挖下来的泥沙施展魔法，泥沙瞬间变成了小石头。

「很好，『Rock』、『Rock』——」

他之后又透过同一种魔法将泥沙制造成短短的石棍，形成前端细长、类似獠牙的碎石器具。龙马先是打量著成品，接著便反手持棍，再度来到断崖峭壁前。只见他做了一次深呼吸，用上了气功。

「哈！」

真气盘旋于右手以及短棍的前端之后，龙马朝著峭壁的表面使劲一挥。高耸入云的峭壁与材质相同、却透过气功强化之后的短棍互相撞击的结果，岩壁顿时出现一道深达食指第二指节的凹痕。

「很好！」

目睹这项成果之后，龙马又拿起短棍持续敲击岩壁，挖掘的速度比使用魔法的时候明显加快了许多。

「啊，折断了！『Rock』。」

每当工具损坏就立刻修复。挖掘的工作持续进行，从来没停过。直到傍晚左右，总算是挖出一个可以收纳行李的洞穴。不过这毕竟不是熟悉的工作，龙马感到些许疲倦。

（今天就到这里为止吧。）

于是龙马准备将先前备妥的粮食和饮水搬进临时布置的据点。就在龙马将视线移往外面的时候，展现眼前的景色令他为之哑然。

「哇……」

不知不觉中，外面的天空已经染上了火红的彩霞。林木的树叶抹上一层嫣红的色彩，没有被阳光直接照射的叶片以及底层的草地依然是绿意盎然。眼前的美景令龙马看得如醉如痴，天空也逐渐从满天的晚霞转变为夜晚的星空。

（好美……这么多星星。我已经多久没有亲眼目睹这种数也数不清的繁星……不，应该说已经多久没有好好欣赏眼前的风景才对。）

凝视著眼前的风景也找不出答案，不过龙马还是心满意足地将行李搬进洞穴。只见他从行李当中取出皮革铺成一张床，旋即倚靠在墙边，将同样从行李当中取出的乾粮送入口中。当初选择的是果实或是野草这些可以生吃的食物，份量并不是太多，不过龙马只消耗了所有乾粮的一半，就获得了饱足感。

（剩下的就留到明天，也差不多该睡了。从明天开始，还得四处搜集粮食或是生活用品才行。虽然事情很多，却有忙碌的价值。）

为了保险起见，龙马将洞穴的出入口塞了起来，只留下让空气流通的小洞。

「凯因、库佛、露露迪亚，谢谢你们，真的是太感谢你们了。」

拖著结束一天工作的身体钻进皮革之后，龙马开始想像未来的生活，说话的声音也逐渐消失在洞穴之中。几分钟之后，就传出规律平静的鼾声。

■　■　■

同一时刻，共有三双眼睛正从神界注视著熟睡中的龙马。正是凯因、库佛、露露迪亚，也就是将龙马送往赛尔佛尔的众神。

「目前还算顺利。」

「嗯，力量也成功转移到他身上了。」

「现在已经有了栖身之处，应该没问题才对。」

他们在一望无际的白色空间之中，分别露出松了口气的表情。

「嗯，不过还是暂时守护著他吧。虽然已经取得当事人的同意，不过若真的遭遇不测，我们心里面还是过意不去。最重要的是老夫对他有点兴趣。没问题吧？库佛、露露迪亚？」

「嗯，我赞成凯因的提议。」

「我也是……不过地球的天神到底在想些什么？居然恣意玩弄生者的命运。」

凯因的提议获得库佛的赞同。露露迪亚虽然也表示同意，却同时唤起了她对地球众神的厌恶。

「冷静一点，露露迪亚。现在说这些也是毫无意义。」

「不过就是会放在心上。凯因，你也一样吧？」

「是没错啦。这么说虽然有点对不起当事人，不过被命运捉弄的人类可不是那么容易就能找到的。事实上就算是天神，也不能任意改变他人的命运，这已经是一种常识了。更何况是剥夺他人的幸福，简直就是岂有此理。」

「而且还刻意以『试炼』为藉口，实在看不出这么做有什么意义。」

所谓的试炼，是管理世界的众神在生活于下界的人们，面临种族或是国家这种大型集团所造成的重大危机之际，所提供的一种救济手段。试炼的给予与否以及给予的时机，完全由这个世界的众神来判断，人类只要通过试炼，就可以获得相对程度的力量。神话故事当中大家口耳相传的英雄，大多都是像这样以得到的力量对抗威胁的人物。

「目的虽然是给予苦难，不过试炼就是试炼。克服苦难之后，结果还是会获得力量。」

「虽然每一次都局限于日常生活所发生的不幸或是霉运，不过若接连发生，而且又持续好一段时间的话……」

「积少成多的意思是吧？而且获得的力量又无助于改善工作或是运气，实在是太阴险了。幸好他因此而练就一身强健的体魄，否则……」

「我们也是因此才注意到他的。而且就他的记忆来判断，他的父亲似乎也是——」

众神之间的交谈，一直持续到对事情的来龙去脉一无所知的龙马从熟睡中苏醒为止。

