<p align="center">特典 冒险者公会的内部作业</p>

龙马在冒险者公会完成登录的当天晚上。

所有职员齐聚在公会的一楼，现场正在举行检讨会。

「这是最后的事项。」

会议主席是公会的最高负责人沃刚。只见他先是环视与会众人，之后才开口说话。

「应该已经有人知道了。这一带的领主贾米尔公爵以及家人在今天中午来访，当时有个叫做龙马•竹林的孩子登录于公会，请大家务必注意那个孩子的动向。」

「可以发问吗？所谓的注意，比较实际的做法大概是什么？」

「再怎么琐碎的小事都行，总之只要他发生任何情况，立刻向我通报。把他当成一般的冒险者来看待就好，不需要特别提供协助。」

「这样子妥当吗？」

「不碍事。只是据说这家伙一直生活在森林里面，过著与世隔绝的生活。若发现他不适应城镇，或者无法跟其他人打成一片，希望大家在不著痕迹的前提下伸出援手。

还有一件事。如果公会里面有人想找他的麻烦，立刻出面制止。不管说什么都行，反正就是要主动出声，千万不可以让对方动手。

如果口头警告无法阻止，那就什么也别做。」

沃刚的吩咐根本就是前后矛盾，于是一名职员提出疑问。

「若演变成动手的局面，也不必制止的意思吗……？」

「若双方真的动手，那也是没办法的事情。一旦演变成这种局面，就立刻过来通知我一声，即使因此而丢下手边的工作也没关系。千万不要随便找附近实力不够的冒险者帮忙，只会增加无谓的牺牲。」

苦著一张脸的沃刚搔搔后脑，又继续说下去。

「那个叫做龙马的孩子今年虽然只有十一岁，实力却不容小觑。那家伙可是以满分的成绩通过我所设下的考验。其中包括了规定的项目，以及我个人所指定的项目。」

职员之间起了一阵小小的骚动。

在通过登录之后的战斗能力测试中合格并不怎么罕见。即使是才刚完成登录的新人，如果曾经担任过猎人或是士兵这些跟战斗有关的职业，多半都具备相当的实力。

不过若是拿下满分，那就是另一回事了。

再加上沃刚自行追加不在规定之中的考验，对于即将成为冒险者的新人而言，更是宝贵的经验。

只不过这位古道热肠的男人，从自己过去的经验当中归纳出『亲身体验之后吃了大亏的人，才会牢记在心』的结论，因此对于接受考验的人而言，无疑是一种折磨。

「那个孩子这么强？」

「他的实力是不容怀疑的，同时也深不可测。外表看起来就是普通的孩子，感觉弱到不行，然而从考验当中的动作以及身体灵活度看来，却完全不是这么回事。

而且他跟常见的那种靠天赋吃饭的人又不一样，感觉似乎长期接受了正规的训练……实在令人摸不著头绪。外表跟实力完全搭不起来。再怎么保守估计，至少也有等级C以上的战斗能力。

不过实际与他谈话之后，他倒是表现出温和老实的个性。但这又更令人搞不懂他这个人了。

总之事情就是这样，基本上可以将他当成一般的冒险者无妨。主动寻衅的一方是很危险的，假使他跟别人起了冲突，你们在双方动手的时候介入，恐怕也不乐观，所以那个时候一定要跑来通知我。

若真的必须寻求冒险者的协助，也要选择战斗能力等级B以上的人物，听到了没有？」

『知道了！』

「很好！至于不在现场的同仁，就由各部门的主管明天再另行转达今天的决议事项。

检讨会到此结束，想回家的回家，想喝两杯的就去吧！」

「辛苦了！」

「大家辛苦了！」

「工作辛苦了！」

互相慰劳彼此的辛劳之后，现场的职员纷纷收拾物品离开公会。

■　■　■

第二天。

一名职员来到公会负责人的办公室。

「不好意思，我送资料过来。」

「嗯，放在那里就好。」

「好的，另外……」

「嗯？还有什么事吗？」

「我刚刚看到那个名叫龙马的少年承接任务。」

「哦，这么快？怎样的任务？」

「好像是打扫某个地方。」

「什么？打扫？」

「是的，他是这么说的。」

「原来如此……他怎么会选择打扫的任务呢？」

「或许是第一个任务的关系，所以才选择内容比较容易的吧？」

「那个人挺冷静的，或许是这样没错吧。只是既然有长期居住在森林里面的实力，驱逐有害野兽或是采集物资应该难不倒他才对。」

「还是要找负责接洽的职员过来？」

「这倒不必。如果那孩子回来报告任务进度，可以请他过来一趟吗？我直接找他问个清楚。」

「知道了。」

于是过了几个小时之后，沃刚与龙马再度相见。

之后沃刚介绍了新的工作，然而此时此刻的龙马却还不知道，这件事将会替镇上的人带来莫大的冲击，自己也因此被迫接下了更多的工作。

