<p align="center">尾声♥</p>

女仆咖啡店安布罗西亚准备在今年秋天整修后重新开幕。

安布罗西亚的台柱是两名新人。不，她们已经不能用新人来称呼，俨然是凤凰的一双羽翼，肩负传承女仆咖啡文化的重任。

她们就是神枝枫和久利山火凛。

「欢迎光临，主人。」

两人现在仍在女仆咖啡店工作，而且是店内最强阵容。

「神枝，你可以去拍一下拍立得吗？」

「好，我这就过去。」

枫快步穿过店内，但姿态依然优雅，小心不让裙襬飘起来。

拍照定点站著一名略显害羞的高个子女性。

那个人是枫的随从菫。

「那个，嘿嘿……我也可以……和大小姐拍照吗？」

「菫姊。」

枫张望了一会儿后，将脸凑到菫耳边对她低语：

「想拍照可以跟我说，我把女仆装带回家拍。」

「可、可是这样算滥用职权吧！不行，我想自己付钱和大小姐拍照！」

「这、这样啊。」

之前菫因为身分关系必须保持低调，一直在忍耐。

不过现在已经不必忍耐了。她终于可以以客人的身分来店里玩，正大光明和大小姐拍拍立得！

「那就一起拍吧。来，你再靠过来一点，菫姊。」

「好、好的！」

菫眉开眼笑。她诚心侍奉枫，能得到这样的回报已经非常满足。

「辛苦了！火凛！」

「嗯，五岛你也辛苦了。」

另一方面，火凛也成功掳获安布罗西亚其他店员的心。

火凛回到休息室，优雅地翘起脚坐著，光是这样就让破旧的折叠椅看起来像古董椅一般。

她为五岛、西浦与夏木命名为宠物二号、三号和四号，对她们疼爱有加。

她说：「女仆咖啡厅和美人计一样，重点在于如何取悦眼前的对象，让对方掏钱又掏心。」

枫听她这么说完，很高兴她对很多事情都看开了。

虽然与母亲之间的心结尚未完全解开，但枫相信她今后一定能做到。

这些事就不多说了。

「等一下。」

「吓到。」

枫抓住想要悄悄离去的茉优手腕。

茉优说出自己的状态后，尴尬地回头。

「呃……我今天要回家喂鸭子……」

「你家哪有鸭子？」

「漂浮在浴缸里的鸭子啊！」

「那画面感觉就很可怕。」

「不用管我了啦！你们俩好好相处就行了！」

枫将茉优带到出入口附近，「砰」的一声将手抵在她脸旁边。

「噫，又是壁咚……」

「我已经说过很多遍，我和火凛没有什么。」

「可、可是你们看起来很配！」

「根本是天妇罗配西瓜。」

「这不是会吃坏肚子的组合吗！」

茉优大叫完，在胸前双手交握。

「我总想成为特别的人。」

「嗯……嗯？」

「我以前一直相信，就算是我这种人，也能遇上幸福……可是我错了，枫。幸福不一定要降临在我身上。」

「什么意思？」

枫看著她作梦般的眼神无法理解。

「只要枫和火凛在我身边过得既恩爱又幸福，我就有努力的动力……！」

茉优想必超越了自己。

她原先只想努力变幸福，如今超越了那段时期，找到了属于自己的幸福。这就是她在这次事件中的成长。

「我没办法承受太庞大的幸福……我发现这样对我来说刚刚好。」

茉优腼腆一笑。那笑容太惹人怜爱，枫差点就被她影响。

不不不，不对。

「就算是这样，我也不可能和火凛交往。」

「我怎么样？」

火凛突然从枫身边冒了出来，吓得枫上半身向后仰。

对方出现得太突然，令枫的脸颊泛起红晕。她失算了。

「看吧！」

茉优就像邀功似的，得意洋洋地指著枫。

「唔……」

枫懊悔地用手臂遮住脸的下半部，火凛终于明白是怎么回事。

「原来是这样？真是的……」

火凛靠在枫的肩膀上。

接著将那张精致脸蛋凑近，嫣然一笑。

「怎么？枫喜欢我啊？」

枫真的很不甘心。

她若显得惊慌失措，就会被火凛趁机调侃。

因此她冷静下来、别开视线，表现得像娇羞的初恋少女般，用甜腻至极的声音说：

「……可能……有点喜欢。」

她瞥了火凛一眼。

「──」

火凛嘴角抽动，满脸通红，整个人僵住。

「什、什、什…………」

看来枫反击成功。

她憋著声偷笑。火凛不知从哪儿拿出口罩连忙戴上，以免枫再次笑她。

再来，该惩罚害她们陷入这般境地的元凶了。

「看吧、看吧！果然！果然跟我说的一样！」

茉优像玩具猴般，乐不可支地笑著拍手。枫猛然抓住她的手臂。

「咦？」

火凛则抓住她另一只手。

「看来必须给茉优一个教训呢。得让她明白我们之间什么都没有。」

「没错，让她的身体好好记住。」

「不、不对──为什么是我！」

她们将放声惨叫的茉优拖了出去。

「等一下！这样不对！你们不用理我！我不想背负这种罪！拜托你们自己去过幸福快乐的日子吧──！」

三人之间的关系再度变得扭曲复杂，枫或许已无法如愿成为一个普通人。

不过，她现在认为这样也没关系。

因为茉优和火凛对她而言，都是重要且特别的存在──

完

