<p align="center">③真香老师无双！</p>

六月是梅雨的季节──

话虽如此，六月其实不太会下雨。

明明关东也已经进入梅雨期了，我却没有多少撑伞的记忆。

「啊──怎么不下雨呢……」

「彩同学好色喔！竟然想看我穿体育服被雨淋湿的样子！」

「唉，连吐槽都好麻烦……」

不知为何，我正在跟缝一起前往操场。

下一堂课是体育，男生上的是足球，女生好像是网球。

下雨的话就能待在视听教室，悠闲地欣赏经典足球赛了。

「如今就算看到你穿体育服的模样，也没什么了不起的。」

「人家被狠狠贬低了！彩同学，你对我是不是特别不客气！？」

「哦，你想想，我们从初等部时就认识了，所以不用客气吧。」

「你以前明明彻底忽视了我的存在！根本是在随意利用事实！」

既然是事实，那就没差了吧。

不过缝穿体育服的样子确实很可爱。

圣华台学院的体育服，男女的外观几乎没有差别。

基本上，上面是素面的短袖上衣，下面是短裤。

缝十分喜爱运动外套，今天也确实在上衣外面披著外套。

「缝，你穿运动外套不会热吗？」

「会热啊，可是连体育老师都对我说，拜托在男生看得到的地方穿上外套。」

「原来如此……」

缝是巨乳写真偶像，一件薄薄的上衣会让胸部发挥绝大的破坏力。

就算穿著运动外套，胸口也已经够显眼了……

「不过……为了你，别说运动外套……连体育服也可以脱喔？」

「我已经看腻你的胸部了。」

「看、看腻了！？这是何等屈辱！还有比这更羞辱人的话吗？不，没有！」

「……要配合你的情绪也好麻烦。」

「看腻了」这句话有一半是骗人的，我没有看这么多次。

「呼，是不是因为疲累呢？总觉得体育课比平常更麻烦。」

「你好像不管对什么事都觉得麻烦呢。对了，你先前和真香T还有小垢一起在猫咪咖啡店帮忙对吧？」

「老师和小垢还在帮，我也会在店里忙碌的时候加入。」

副校长袭来后，过了几天。

现在猫咪咖啡店『猫不喵』的业绩还在恢复中。

虽然生意没有影片刚发布时那么好，但回头客也不少的样子。

客流量比起竞争店家开幕之前还要高。

猫咪咪似乎也没有被打垮的迹象。

同业之间能产生良性竞争是再好不过了。

「只要跟我说一声，不管要怎么招揽客人我都会做呀。」

「真香老师说过，你的酬劳好像满高的。」

「你说什么！我、我可没拿这么多薪水！难道……我被偷偷克扣工资了！？大人好骯脏！？」

「就算没钱，只要你觉得满足不就好了？」

「你是觉得与自己无关才这么随便吧！呣，要是我有钱的话，就能买到彩同学的爱了。」

「买不到，买不到啦。」

还有，别说什么爱。

「啊对了，我想起来了，昨天我收到你的事务所寄来的纸箱。」

「哦，已经寄到啦，太好了太好了。」

「才不好！纸箱里装了满满的漫画杂志，而且全都是同一刊号！」

「那当然啊，因为是刊载我的写真照的杂志，送你有其他人写真的杂志又没有意义。」

「送一本就好了吧！虽然我有帮忙拍摄，是会想要样书没错！」

没错，我之前帮忙拍摄缝的写真，刊载其照片的青年漫画杂志已经印好了。

因为我也是摄影工作人员，所以能在发售前拿到样书……

「不管弄得多脏、随便剪贴，纸箱里还有一大堆，不用烦恼备用问题喔？我很体贴对吧！」

「我希望你把体贴用在别的地方……」

我决定不深究她说的弄脏和剪贴是什么意思。

「受不了，我都这么忧郁了，实在没心力顾虑你啊……」

「你真的很累呢，平常被我耍得团团转都一副没事的样子，猫咪咖啡店的工作有这么辛苦吗？」

「做不习惯的劳动的确很辛苦──不过更重要的应该是接下来的疲劳。」

「接下来……？那是啥？」

呼──我叹了口气。

从春天到现在，我已经能预料到问题接连发生后，会有什么事情等著我。

「虽然才几天而已，但在学校一直没办法好好接触，对方应该积了很多吧。」

「嗯嗯……？」

「差不多要来了，那个人──要来了。认真的、卯足全力的那个人。」

「好了，大家整队。」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

一群毛头小子掀起了震撼整座操场的欢呼声。

「安静一点，这样会给邻居添麻烦的。那边的同学，把手机收起来，上课时不要拍照。」

站在操场上聚集的男学生们面前的人──

是穿著运动服也艳丽无比、高不可攀的藤城真香老师。

副校长将指导我的任务交给她之后，我就预料她『要来了』，但没想到会是这种登场方式……

「因为竹井老师突然早退，今天的体育课就由我看著你们。」

拜尺寸完美贴合身体的运动服所赐，真香老师那火辣的身材一览无遗。

硕大而雄伟的胸部、不盈一握的纤腰、修长的双腿──

高中男生会陷入骚动也很正常。

见惯了平时死板的套装，老师穿运动服的模样颇具新鲜感。

「不过我没有能力教体育，今天预计要上足球对吧，要是我这个外行人监督时有人受伤就不好了……」

真香老师放手让足球自由落下。

然后灵巧地以膝盖、脚尖、头甚至脚掌挑球。

「哦哦────！」

这次引起了一阵跟刚才不同的欢呼。

男生们是真心佩服她轻松写意的挑球美技。

「就用足球玩一些简单的游戏吧，这样我也能参加了。怎么样，可以跟英文老师一起玩吗？」

「呜喔喔────！」

没有男生会拒绝……是说你们也太兴奋了吧。

老师还在挑球──这让快撑爆运动服的胸部弹性惊人地晃动著。

「…………」

喂，大家不要一直盯著看，真香老师是我的──

──我的什么人？

这就叫做独占欲吗……

我本来觉得真香老师对SID展现出的敌意太夸张了，结果自己也没资格说别人……？

尽管心中有种无法释怀的感觉──

气氛如此热烈的体育课，我在高二为止的校园生活中还是第一次体验到。

毕竟是跟高不可攀的真香老师尽情玩了一堂课。

男生们自然是欣喜若狂。

挑球、PK对决、身体接触就算犯规的迷你足球，真香老师全都参加了。

她展现出连足球社社员都能正面较量的优异体能。

不管让她做什么事，她真的都很优秀……

我知道她的运动神经超乎常人，但没想到面对专职的守门员也能进球。

「最后发表总成绩，请吊车尾的人负责收拾器材。」

「…………」

成绩顶尖的人当然是身兼足球社先发球员的同学。

而丢脸的吊车尾则是──彩木慎。

呃，喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！

「等、等一下，你是叫我一个人全部收拾好吗？」

「接下来是午休，所以没问题。啊，钟响了，那就下课吧。」

「…………」

男生们夸张地大喊平常不会好好说出口的「谢谢指教！」。

这些家伙根本是被真香老师养惯了……

总之，无情的班上同学就此解散。

他们返回校舍，准备享受快乐的午餐。

女生好像提早下课了，操场旁边的网球场早已空无一人。

没办法，既然被命令了，我只好独自完成。

体育仓库在操场一角，距离满远的。

我慢吞吞地拖著装满足球的篮子。

啊啊，好麻烦，而且还有计分板之类的杂项器材。

最近做了好多体力劳动，身材矮小的我明明不适合这类运用身体的工作。

我在操场和体育仓库之间往返了三次──

「唉……这不是给一个人做的工作吧。还有一个装球的篮子吗？那比刚才的还要大耶。」

「你是说这个篮子吗？我搬过来啰。」

「啊，谢谢……呃，真香老师！？」

「呵呵♡」

真香老师把装满足球的篮子随便推进仓库里──

然后露出骄傲的笑容，反手关上了体育仓库的门。

「……你为什么要关门？」

「开了就要关，这是常识吧？」

「还要看时间和场合啊！」

「对不起，彩木同学，让你一个人做这种重度劳动。可是你吊车尾是事实，我也无能为力。」

「……老师，关于这点，我有问题想问。」

「彩木同学请说。」

真香老师伸手指著我。

「挑球的时候，是你发球给我们的对吧。我拿到的球漏气又凹陷，根本挑不起来。」

「足球社没有保养好器材呢，竟然有漏气的球。」

「PK对决的时候，我对上的守门员是足球社专职守门的，我当守门员时面对的是足球社的王牌。」

「对手是随机安排的。」

「在迷你足球赛里，你一直盯我，害我连一次都碰不到球。」

「输赢的世界是无情的，即使对手是你，我也不能放水。在比赛中连一次都碰不到球，正是你吊车尾的关键因素。」

「全部都是你设计好的吧！？」

「这点程度对我来说轻而易举。」

「我又不是在说难度的问题！」

她完全不否定自己有设计欸！

让球漏气，偷偷在对决安排上动手脚。最后的迷你足球赛是直接封锁我，或许称不上设计吧。

一切都是为了将我诱导至体育仓库──

「这可是久违的『教育』，所以我精心做了一番准备。」

「老师你对无关紧要的事也不惜耗费劳力呢……」

「这一点也不无关紧要！教育你对我来说是最优先事项！」

「真香老师，你不管做什么都很优秀，但性格却毁了这一切……或许说性质会比较恰当。」

「就算你说我坏话，我也完全不介意。啊啊，终于可以教育彩木同学了……」

「……竹井老师突然早退，是被你下药了吗？」

「你把我当成什么人了？」

真香老师不满地鼓起脸颊，表示「我怎么可能做到这种地步」。

要是有人听到刚才这一连串对话，应该会觉得她「有做到这种地步」吧。

「竹井老师早退是偶然，好像是因为吃到放了一整天的盒装寿司。那不重要──啊啊，该怎么办才好？」

「嗯？」

「没、没想到会被关在体育仓库里，只能等人来救我们了！」

「这是什么小剧场！？」

关门的人是真香老师，而且门也不是从外面被锁上的！

「不过这是个好机会，彩木同学，运动后得好好做收操才行。」

「咦？刚刚课堂最后不是──」

「伸展运动很重要，我就传授你每天洗完澡之后会做的伸展运动吧。这是专属于你的特别课程喔。」

「哎、哎呀，只有我有特殊待遇的话，会对不起班上的同学们……」

「无所谓吧，你又没有要好的朋友。」

「不要这么直白地伤人！呃，我有朋友啊！像是缝和贵宗同学！」

「全都是女性朋友，这点让人不敢恭维呢……」

啊，是杀气！？

不祥的气场正在真香老师的背后摇曳著。

我也有同性朋友，但没有一个称得上要好……

「不对，这方面的问题暂且放到──旁，要先放松你的身体才行。」

「咦……」

「我要让你连骨髓都体会到我的技巧！」

这是何等恐怖的宣言？

真香老师俐落地脱掉披在身上的运动外套。

运动外套底下是──薄薄的浅灰色背心，下襬很短，露出白皙的腹部。

我还来不及阻止老师，她就连运动裤也脱了。

里面穿的是莫名贴身的紧身裤。

「你这副瑜珈讲师般的打扮是怎么回事！」

「只是运动服而已，不用这么大惊小怪。」

「…………」

这太强人所难了。

她那高高隆起的丰满胸部，整个形状清晰可见，腰部到大腿的身体曲线也一览无遗。

「嗯嗯？老、老师，你有好好穿著胸罩……内衣吗？」

「这件背心就是用来代替内衣的，只要不脱运动外套就不会被发现，没问题吧。」

「不脱的话的确是没问题啦！」

但在我眼前脱就有问题了吧，对一个健全的高中男生来说！

「哎唷，别啰嗦了，我要教你伸展运动的精髓，给我在那里躺好！」

「呜哇！」

我被真香老师推倒，躺在跳高用的软垫上。

「哎呀，彩木同学你这个坏孩子……竟然变得这么硬邦邦的……」

「请你正常地说身体僵硬好吗！」

我的姿势变成趴伏，真香老师则坐在我身上。

她从后面用力拉扯我的手臂，肩膀到背后逐渐放松。

啊啊，这招意外地舒服──

「呃、呀啊啊啊啊，好痛，老师，很痛欸！」

「唉，有朝一日我也想对你说『好痛……可是好幸福，再来……』之类的话。」

「你在说什么啊！？肩膀、我的肩膀要脱臼了！」

这不是伸展运动，是Submission（关节技）吧！？

「伸展就是要有点痛才有效。好，接下来是背部。」

「呜呀啊啊啊啊，背，我的背要断了！」

美女老师帮我伸展，应该说用按摩的方式折磨我，这算奖赏吗！？

「对了，你最近很辛苦嘛。又是写真偶像，又是小女孩、猫咪、军武宅之类的，要面对好多难以应付的对象喔。」

「第一难应付的对象，现在正在拷问我啊！」

「讨厌啦，彩木同学，竟然说我是第一，你最近说话愈来愈不客气了呢。」

「我就说你不要只挑对自己有利的部分断章取义！」

虽说我从春天至今遇到了太多事，的确对身体产生了影响没错！

「那我就把力道放轻一点好了。」

「哇……！？」

真香老师将身体与趴著的我紧密贴合。

她、她的胸部！丰满且柔软的胸部压在我的背上！

而且没戴胸罩！绵软又有弹性的触感几乎毫无阻隔地传来！

「老、老师！你在做什么！」

「我看你很痛的样子，想说用柔软的东西让你的背放松。」

「这没意义吧！」

真香老师正以胸部磨蹭著我的背。

喔喔喔，我也只穿著一件薄薄的短袖上衣而已！

隔著背心传来的No bra胸部触感，刺激实在太强烈了……！

「真的吗？真的没意义吗？」

「……事已至此还是问一下，这是什么教育？」

「呵，以你的标准而言，连嘴硬的程度都变弱了呢，乾脆用裸胸──」

「啊──不能再这样下去了！」

我就像只猫一样，迅速从垫子和真香老师之间钻了出来。

这是最近看到猫逃离讨厌的客人时学会的招式！

「呀！」

「啊？」

因为我使劲逃离，被弹开的真香老师当场跌坐在地。

糟了，我并没有打算撞开老师──呃、喂喂！

「真、真香老师……对不起！」

「咦？你道什么歉──呃，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

真香老师也察觉自己现在的模样了。

因为我硬是要钻出来，她的背心随之向上掀起。

其中一边的胸部──没戴胸罩的裸乳露了出来！

而且在真香老师震惊颤抖之下，E罩杯雪乳弹性十足地晃个不停！

「你、你看到了……？肯定看到了吧？」

「……我、我会把它给忘了……」

毫无疑问，这次真的完全看到真香老师的裸胸了……

连胸部尖端的……粉红色的那个也看得一清二楚……

「不、不可以忘记啦！」

「不可以吗！？」

「要是被看到之后又被忘掉，我不就白白吃亏了吗！」

「用不著这么自暴自弃吧……」

我有好几次看到真香老师胸部的机会──但还是第一次看得这么完整。

「你之前看过天无同学的裸胸了……我也不能输。」

「这股竞争意识是怎样……」

有种只有我得到好康的感觉。

真对不起那些看到真香老师穿运动服就兴奋的同班同学。

「是、是说你快点把背心拉回去──」

「呀啊啊啊啊啊啊！」

「咦咦！？」

真香老师站起身子，飞速朝我抱了过来。

她紧紧抱著我不放，力道强到我的内脏都快被辗碎了。

一边的乳房还露在外面──也就是说，裸胸紧贴著我！

「你、你在干嘛啊，真香老师！」

「蜜蜂，有蜜蜂啦！你看，就在那里飞来飞去！」

「……嗯？啊、哦……真的耶。」

在体育仓库的深处，有只蜂正在嗡嗡飞行著。

「嗯……？那只是一般的蜜蜂而已，不太会螫人。」

「不是会不会螫人的问题啦！你快点处理那只蜜蜂！」

真香老师真的很害怕，用力到快把我的身体抱断了。

「……原来你是真的讨厌蜜蜂啊。」

「撒、撒谎的关键就是要混入事实啊……！」

唔嗯，真香老师真心感到恐惧的模样相当罕见呢。

对我来说，这可能比单边裸乳还要难得一见。那又如何呢？

不，无论如何──

我被抱得这么紧，也没办法对蜜蜂做什么处理。

「那个，真香老师，你放开一下……」

「不行！是男生的话就保护我！男人就是要保护心爱的女人对吧！？」

「我什么时候有爱著你的设定了！？」

要推开如此害怕的女人，这种事我的确做不出来。

而且勉强放开的话，又会看到胸部……

蜜蜂应该迟早会飞到别的地方吧。

在那之前──只能继续享受真香老师的热情拥抱了吗？

看来今天的午餐还是放弃比较好……

隔天早上──

我正在和小垢一起上学。

「话说回来，小垢你还是回去比较好吧？」

「什么！？」

你也不用受到这么大的打击吧。

「这差不多是你离家出走的最长纪录了，你爸妈应该也很担心。」

「可是美春姊姊还想订购我的床铺……」

「我妹是真的想让你住下来呢。」

因为美春超级喜欢小垢，希望她离家出走得愈久愈好。

「又没关系……就当小垢是我的妹妹，去拜托爸爸收养好了。」

「喂喂，感觉他真的会去做，别拜托他。」

顺带一提，今天难得美春也一起上学。

我的父母相当溺爱美春，说不定真的会去办收养子女的手续。

「早啊，彩同学、春春、小垢！今天大家都在呢！哇喔，彩同学双手抱著萝莉和妹妹两朵花，加上我这个巨乳就完美无缺了！」

接著登场的是圣华台引以为傲的写真偶像。

她正充满活力、毫无意义地挥舞著书包。

胸部也随著她的动作摇晃著。

喂喂，不要一大早就刺激健全的高中男生。

「早、早安，缝姊姊。请你帮帮我，再这样下去我就要被流放出老师家了。」

「欸，彩同学还满邪恶的嘛，明明没这个打算，却假装要把人赶走，好对萝莉施恩。」

「能想到这种事的你才是恶鬼吧！？」

「哦，有恶鬼吗？如果是恶魔就轮到我出马了……也好，最近天无缝有偷跑的嫌疑，我就顺便驱魔吧。」

「人家又不是恶魔，不会被驱魔消灭啦！？」

才说没几句，貌美的学生会长兼实习修女也跟著出现了。

「早安，可怜会长。你平常都来得很早，难得会在这个时间出现呢。」

身为学生会长、学生的模范，这位黑长发巨乳小姐是不会迟到的。

「修道院的打扫拖得太久了。彩木慎，领带要打好，你总是这么不修边幅。」

「抱、抱歉。」

会长站在我面前，为我重新系好松开的领带。

亮丽的黑发飘来轻柔的甜香──

「可是打领带很闷热──呃，会长！脖子，你绑住我的脖子了！」

「我总觉得最近自己被排挤了。别小看我，我可是SID的领导者，对你来说是最大的宿敌喔？」

「我们不是敌人吧！」

我逃离可怜会长的魔爪，调整好呼吸。

这位会长跟真香老师一样，拥有卓越的身体能力，力气非同小可。

「那、那个，现在是讨论我会不会被赶出去的关键时刻……」

「彩木慎是不会赶走神树无垢的，只要你不说要回去。」

「是、是这样吗？这是傲娇？之前美春姊姊有教过我，老师是傲娇吗？」

「……美春，你都教小孩子什么东西啊？」

「我就像小垢的第二个老师一样。」

这妹妹根本是在毫不掩饰地摆烂。

「……彩木，一大早就在开后宫，等一下多半会被男生炮轰。」

「贵宗同学，你不要一边做出危险发言，一边事不关己地路过！」

不对，再被贵宗同学缠上的话，我会招架不住。

唉，现在明明才早上，我却已经累了……

「嗯嗯？」

我的脑中突然响起了BGM……！

是在我出生很久之前拍的、鲨鱼电影的经典杰作BGM。

怎么了，为何会响起大白●的BGM……？

其实我不仅爱看外国影集、漫画和动画，也相当喜欢电影。

当然，也有涉猎古早的名作。

正当那首古早名作的传说级BGM在我脑中回响时──

嗡隆隆隆的引擎声传来──红色飞雅特缓缓经过我们旁边。

「呃呃……」

真、真香老师今天比较晚上班……

而且难得开自家的车上班。

老师连一眼都不看我们这边，这样反而恐怖。

她当然不可能没注意到我和SID成员，加上贵宗同学。

不妙，光是昨天在体育仓库发生的事就很糟糕了。

现在还被她看到我一大早跟SID成员纠缠不清──

老、老师会策画什么样的『教育』呢？

我见识到了真正的恶鬼。

可怕到令我真心想请可怜会长来驱除恶魔。

虽然不晓得修女能不能驱除恶鬼。

恐怖恶鬼的名字叫藤城真香。

「总、总算写完了……！」

我将手中的自动笔扔在笔记本上。

笔记本里写满了英语的译文。

我今天被真香老师命令，把好几页的课文翻成日文。

她说是「因为我的生活态度有问题，所以要处罚」。

顺带一提，被罚的人只有我一个。

我是在课堂最后、班上同学众目睽睽之下被真香老师命令的。

似乎没人对只有我受到严苛处罚这件事抱持疑问……为什么啊？

「已经六点了……竟然被迫留到这么晚。」

我没有参加社团或委员会，放学后很少留在学校。

好想赶快交出作业然后回家……但肯定有『教育』在等著我。

「唉……」

我记得之前去准备室时，曾被真香老师从背后吓到。

必须注意身后才行。

就这样，我抵达英语科准备室，敲了敲门──

「真香老师，打扰──」

「等、等等！是彩木同学对吧，不可以进来！」

「…………？」

咦，这反应出乎我的预料。

门内传来手忙脚乱的声响。

她正在换衣服？也对，毕竟老师不知道我什么时候会来。

「呃，老师，我已经写完作业了。」

「辛、辛苦了，那你把作业放在门前面──呀啊！」

「真香老师！？」

虽然她说不可以进去，但听到惨叫声也顾不了这么多了。

难不成又有蜜蜂跑进去了？

「我要进去啰，老师！你怎么了！？」

「好、好痛啊啊……我搞砸了……彩、彩木同学！？」

「…………」

我最近也太常遭遇令人无言以对的场面了。

「我就知道你总有一天会做出这种事……」

「咦咦！？你不惊讶吗？」

「不，我很惊讶。即使有所预料，这个状况还是吓到我了，我只是惊愕到没办法做出反应而已……」

「……那个，可以不要一直盯著我吗？」

这真是强人所难。

真香老师似乎跌倒了，整个人坐在地上。

而她身上的服装是──圣华台学院高等部制服。

而且不知为何并非夏季制服，是加上制服外套的冬季服装。

清纯的制服外套以白色为基调，胸口绑著黑色蝴蝶结。

搭配下襬有著白条纹的黑色迷你裙，底下是白皙的裸足。

「……很适合你呢，真香老师。」

「你乾脆骂我一顿还比较好！？」

真香老师完全是一副快哭出来的样子。

「为什么要这么慌慌张张的？你都穿过啦啦队服和猫耳女仆装了，这只是制服而已。」

「这、这不一样！制服跟那些服装完全不同！」

看来她不是在演戏，而是真的感到羞耻。

真香老师的周围，散落著今天穿的衬衫和迷你裙等衣物。

「我刚才心想还是算了，正要换回原本的衣服……」

「所以刚刚才会手忙脚乱的吗？跌倒很危险喔，你总是在奇怪的地方犯傻……」

「你偶尔会变得比我还像监护人呢……」

「不，你本来就不是监护人，是教师才对吧。话说回来，既然你这么害羞，别穿制服不就好了吗？」

我有料到真香老师某天会穿制服出现，但搞不懂为何是今天。

「因为……」

真香老师站了起来，不满地嘟起嘴。

喂喂，仔细一看，她穿起制服也太好看了吧。

明明平常是充满成熟魅力的美女，却意外地适合制服。

穿上制服后，就算说她是女高中生我也会相信……

「今天早上你不是被SID的成员围著，并且心荡神迷吗？连天华也在。」

「心、心荡神迷？硬要说的话应该是心慌意乱吧……」

「制服的破坏力果然厉害对吧？有人说比起露出肚脐和整个大腿的打扮，穿制服更容易遇到色狼。基本上，男人都喜欢穿制服的女生吧？」

「你说的是大叔吧。」

毕竟高中生周围平常就充满了穿制服的女生。

在街上遇到穿便服的同学，反而更容易心动。

「不对，你也是个男孩子！一定超爱制服的！可是我身为教师，已经不会再穿制服了！」

「就算是这样，你也不必穿学校的制服啊！这是你特地去买的！？」

「不是，圣华台的制服只有学生才能买。」

「是喔……」

除了上学用途之外，没有理由会买制服。

不对，还是有买的理由，主要是变态用途。

「嗯？这样的话，那件制服是哪来的……难、难道说……！」

「别把人家当成罪犯，这是我以前穿过的。」

真香老师把手放在自己的胸口。

「咦？你是圣华台的OB吗？」

「应该要说※OG才对，看来你不够用功喔。我们学校有很多老师是毕业生，呃……你看。」（译注：OB与OG均为毕业生，分别是Old boy和Old girl的缩写。）

真香老师操作手机后，向我展示画面。

「哦哦……！」

画面上有一名傲然挺胸站立的女高中生。

正确来说是真香老师──不，是美少女JK版的真香。

「我没有留下多少以前的照片，这张是当选学生会长时的纪念照，所以就保留下来了。」

「是喔，学生会长……咦，你当过学生会长！？」

令人惊愕的过往接连公开！

「这没什么好惊讶的吧？我一直都在扮演著高不可攀的角色。」

「也、也对，的确如此……」

既然她过去一直是名优秀的学生，担任学生会长也是理所当然的。

对可怜会长而言，老师就是她在双重意义上的前辈呢……

「……欸，现在不是闲聊的时候！我果然不能打扮成这副模样！」

「我不太能理解……猫耳女仆不是远比制服还羞耻吗？」

「呵，看来你还不懂女人心。」

「我觉得你在女性之中算是相当特殊的案例……」

不过不懂女人心这点是事实没错。

「这是我偷偷藏在准备室里以备不时之需的……啊啊，或许应该事先处理掉才对。」

「你到底是以什么标准，判断现在就是『不时之需』的……」

我看起来就这么像对SID成员心荡神迷的样子吗？

「……再说，它穿起来有点紧。跟高中时期相比，我的体重明明减轻了，是因为毕业后长高了一点，胸部也增大了吗……」

真香老师检视著制服外套的胸口，还有裙子的下襬部分。

嗯，的确有种胸部很紧绷，裙子也太短的感觉。

「以这副装扮出现在你面前，会被你认为是痴女的！」

「我平常就觉得你还满──不，没事！」

真香老师以凶狠的眼神瞪著我，于是我收回前言。

可是她都干过手捧胸和一起洗澡之类的事了，想装清纯也没用啊。

话说回来……唔，我明明不是大叔。

但老实说，这套比至今为止的任何服装更令我心动。

真香老师穿什么都好看，但这套制服特别适合她。

有些二十几岁的女演员穿上制服，在电影或戏剧中出演时，的确不会让人觉得奇怪。

相较于随便一名女演员，老师穿起制服更是浑然天成……

「呃、那么……你要穿这套服装进行什么教育……？」

「怎么办……我想了很多方式，可是现在太过羞耻，脑中一片空白。」

「咦……」

真香老师今天变得特别笨拙。

「那我就先告辞──嗯？是LINE吗？」

正当我打算回去的时候，手机震动了。

上面显示的讯息是──

《彩同学，你写完作业了吗？》

《我们也在开SID的例行会议，刚刚结束，大家都在这里。》

《难不成你在真香T那里？》

《我们现在过去真香T那里好了，是准备室对吧？》

「呃……！」

画面上显示著缝连续传来的四则讯息。

唔，缝这个家伙，我还没有回覆就擅自决定了！

「真香老师，大事不妙！SID要来了！」

「咦？阵所同学姑且不论，其他人为什么会在学校？」

「她们好像在进行例行会议之类的可疑行为──啊啊，没时间解释了！在她们看到你穿制服的样子之前，快逃吧！」

「欸，等一下──」

没时间等了，我拉著真香老师的手冲出准备室。

这个时间校舍里应该几乎没有学生！

现在来上个国文课。

没错，『几乎没有』的意思并不是『零』。

也就是说──用不著拐弯抹角，下午六点的校舍里还是有学生。

「……彩木同学，难不成你是故意把我带出来的？目的是羞辱我？」

「不、不是啦！」

我跟穿著制服的真香老师一起躲在一间空教室。

逃离英语科准备室的任务勉强成功了──

真的是千钧一发。

我们一离开准备室就听见了脚步声，大概是SID的人吧。

为了不被美春发现位置，我把手机放在准备室里。

尽管我们勉强躲开了SID成员──校舍内还有不少其他学生。

管乐社、书法社、花道社、漫研、落研，各种文艺性社团的社员不断出现，差点碰上我们，不晓得我流了几次冷汗。

暂时无法离开这间空教室了……

「要是有拿可以换的衣服来就好了……我真是失败。」

真香老师叹著气，坐到旁边的座位上。

她看起来很疲倦的样子……这个人在体能上明明也是个怪物才对。

「……对了，差点忘记，这里不会有人来吧，我要趁现在检查你的作业。」

「咦？今天的作业不是为了在放学后把我拖住，而想出的计策吗？」

「我可没忘记你期中考的分数，你在我教的科目上拿不到高分，这种事我无法接受。好了，把笔记本拿出来。」

「呜呜……」

真是失策，我把手机放在准备室，却把笔记本带来了……

我隔著书桌在真香老师对面坐下，让她看我刚才写完的译文。

「可以看到你陷入苦战的痕迹呢。啊啊，马上就发现这里的翻译出错了，这是──」

「…………」

该怎么说呢……

在教室里与她隔著书桌面对面，这感觉比起老师更像是──

「你今天给人一种『真香学姊』的感觉呢。」

「…………呜！？」

真香老师一下子变得满脸通红。

哦哦，难得看到老师害羞成这副模样……！

「你、你在说什么呀！我、我可是老师！是二十四岁的大姊姊喔！」

「二十四岁还穿高中制服的人，说这话也没说服力……」

「这、这个嘛，我的确曾经梦想过，不是以老师的身分，而是以同为高中生的立场跟你交往！我是很羡慕SID那些人没错！」

「你还真坦白耶……真香学姊。」

「快住口──！」

真香老师用手遮著涨红的脸庞。

唔呣，是不是捉弄得太过头了？

「怎、怎么会这样……我一路建立起来的教师威严……不，对这个讨厌教师的学生来说，威严多寡或许不是问题……但还是不行！」

「不用这么认真地烦恼吧。」

还有，我现在讨厌教师的程度并不严重。

「对、对了……！我要告诉你秘密的事，还停留在被中断的状态。」

「老师，你没学到教训吗？都已经被副校长看到，造成大危机了。」

「今天副校长出差，现在正是延续那个时候的绝佳机会！」

「你认真！？老、老师，我为捉弄你的事道歉好吗！」

「今天的秘密比那时更特别喔……可以证明我即使穿著制服也不是学姊，而是老师……」

「我听不懂你在说什么……」

「你、你看……就是这个。」

真香老师以踹倒椅子的气势猛然起身，很没教养地坐在桌子上。

「好、好好看著，用自己的眼睛确认我不是JK真香，是真香老师！这、这就是今天的教育！」

「是要我确认什么……」

「女生的制服里面……总是隐藏著秘密喔。」

或许是这样没错，但假JK也是一样的道理吗……

真香老师在困惑的我面前解开胸口的蝴蝶结，稍微立起膝盖，给我看裙子底下的白皙大腿。

「快、快点……看。是你的话就没关系，看我的制服里面……」

「咦咦咦……」

这话是认真的吗……我如此想著，不过她其实是个不开玩笑的人。

我依照真香老师的要求──站在她正面伸出手。

真的假的……当然，我完全没脱过女生的制服。

第一次脱别人的制服，是美女老师一时冲动穿上的……到底是怎样的阴错阳差，才会造成这种情况？

「嗯嗯……」

我之前帮半睡半醒的真香老师脱过衣服，但现在的情形比当时更糟糕。

满脸通红的老师笔直凝视著我，在这种状况下脱衣服的难度太高了！

「呀……嗯……」

别发出奇怪的声音好吗……！

我解开真香老师的衬衫扣子──同时掀起下面的裙子。

「怎、怎么样……这件内衣靠高中生的零用钱，是不太买得起的喔……！」

「你、你就为了证明这点，让我做这种事……」

真香老师的胸罩是有著细致刺绣、清纯却又煽情的款式。

它衬托出深邃的乳沟，包覆著两座极为丰饶的山峰。

裙子底下是与胸罩同款、散发出高级感的纯白丝绸内裤。

嗯……与其关注内衣的价位，应该说这种性感是高中生不可能拥有的……

「……是说，彩木同学你要看到什么时候？我害羞得快死掉了。」

「啊──是你叫我看的欸！」

我把手从真香老师的制服上拿开，顺便拉开彼此的距离。

老师也从桌上下来，背对著我，她看起来真的很害羞。

「就算是我叫你看的，被看还是会觉得羞耻呀！啊啊，不行！我的脸好烫！」

「那、那我把窗户打开好了，别发出太大的声音，会被外面的人听到。」

我提醒真香老师之后，一口气打开窗户。

有点温暖的初夏之风吹进教室。

啊啊，这下我也能冷却下来了吧？

「呀。」

那阵风──轻轻吹起了真香老师的裙子。

这次我从她后面看见了性感的白内裤，而且裙襬的滞空时间莫名地长，画面深深烙印在我眼底。

这件内裤后面的布料极少，蜜桃般的臀部几乎整个看光了──

比起之前在洗澡时看见的裸屁屁，有穿内裤更是色到不行……！

真香老师愣了一会儿──接著回过神来，连忙按住裙子。

「……你今天很大胆嘛，我的教育是不是在某种层面上奏效了呢……」

「你、你误会了！」

我才不是想利用风来看走光的内裤！

啊啊，不只真香老师逊炮化，连我的形象也崩坏了！

「老师、小真香，你们在哪里？我会找遍每个地方喔。」

「呃！小垢！？」

「无垢同学！？她是不是在接近这里！？」

「小垢的直觉强得可怕！因为她在找猫时会不断地磨练直觉！」

「啊啊……明明鼓起勇气穿上了制服，一切却事与愿违。不管做什么都完美无缺的藤城真香跑到哪去了……？」

真香老师沮丧的样子有点可爱。

「啊，这样很可爱？你喜欢这种感觉？喜欢的话……今后的教育以制服作为预设装扮也行喔！」

「你振作得还真快！」

看来她已经渐渐克服JK制服风格带来的羞耻感了──

要轮到我担心这位老师，果然还早了十年吧。

「老师、小真香～」

「哇，我忘了小垢的事！」

唉，我本来就累积了不少疲劳。

加上留校写作业，还落得在校舍里到处逃窜……

我究竟能不能活得久一点呢？

