<p align="center">7.最终试炼</p>

后来。

自悠斗造访幻钢流道场后，一星期的时间过去了。

早上中午与苏菲亚及莎利进行实战训练，晚上让尤娜涂药，他每天过著严苛＆左拥右抱的生活，实力也逐渐随之大幅提升。

「尤娜老师，靠我们的力量与悠斗对战，已经渐渐开始吃力了。」

「……呜呜呜，我的自尊心也碎了一地了。在悠斗面前，我已经不得不摘下世界最强武斗家的招牌了。」

实战训练的第1天，悠斗被她们海扁了一顿，但到了今天第7天，已经变成他打赢她们的次数比较多了。

悠斗离开道场的时间正一步步接近。

「好吧，现在开始，就让悠斗进入最后的试炼。」

第7天下午。

在肯定悠斗的武术完全赢过苏菲亚和莎利后，尤娜说出了这样的提议。

「最后的试炼……吗？」

「接下来，我要悠斗你去北边的山上泡温泉。」

「？？？」

听到尤娜的话，悠斗一头雾水。

既然是最后的试炼，不知道他会面临多么严峻的课题？悠斗已经做好了准备，最后却得到完全超乎预料的结果。

「那个……师父，那种修练有什么意义吗？」

「呵呵呵。对了，我好像没有对你解说过。你每天使用的《精灵秘药》，就是以北边山上的温泉成分为基础所制作出来的。」

「……原来如此！」

说到这里，悠斗灵光一闪。

他之所以能在这么短的期间内学成幻钢流，其中不乏《精灵秘药》的巨大帮助。

《精灵秘药》似乎可以让使用者的魔力变得柔韧。

因此，悠斗能以超快速度学会幻钢流的招式《刚柔并济》。

「苏菲、莎利，不好意思，可以麻烦你们带他去温泉吗？」

「好！既然开始，就不能半途而废！我会陪你走到最后的。」

「我明白了。我也很好奇，悠斗先生究竟能变得多强。」

得到她们的承诺后，悠斗准备前往温泉。就在下一秒──

「给我等一下啊啊啊啊啊啊！」

一道有些熟悉的声音响起。

看向发声处，一个拥有灿烂金发及火焰般红眼的少年映入眼帘。

少年名叫米迦尔•阿卡德。

是传奇之血的《魔术师》，和悠斗水火不容。

「苏菲！站住！我正想著你为什么突然消失不见……结果竟然跑来这种地方！」

米迦尔很愤怒。

原本就偷偷暗恋著苏菲亚的他，对她的一举一动都很敏锐。

米迦尔最不能接受的，就是她瞒著他跑去见悠斗。

「放假的时候，我要去哪里是我的自由吧？」

「苏菲，你好好想清楚！这个近卫•悠斗是我们人类的敌人！先前和暴食魔王别西卜交战时，他可是站在魔族那一边耶！为什么你非得陪他锻炼不可！」

「米迦尔──那时候的事就算了吧？把它忘了，好吗？别婆婆妈妈的。」

「啊啊啊啊！莎利你给我闭嘴！这是我和苏菲的问题！好了，苏菲，快和我一起回去马贝尔。」

「…………」

苏菲亚对单方面说个不停的米迦尔翻了个白眼。

「我不要。因为接下来我要和悠斗先生一起去泡温泉。」

「泡、泡温泉……！？」

「是呀，但当然不是什么扭曲的含意喔？幻钢流有一种锻炼后要泡温泉的奇特修练法。」

「～～呜！」

自己必须从悠斗的虎口中保护好青梅竹马才行。

抱著这样的想法，米迦尔用力地抓住悠斗的肩膀。

「喂，近卫，如果你没想做什么亏心事，我应该可以跟去吧？不过，就算你说不行，我也绝对会跟去的！」

「抱歉喔，悠斗先生。我家没用的笨蛋给你添麻烦了。」

「哎呀，有什么关系！大家一起去登山，感觉好像远足，我好期待！」

悠斗其实相当拒绝米迦尔同行，但女生们既然不反对，他也无法强硬拒绝。

（可恶！米迦尔那个混帐！干嘛这么鸡婆！）

难得可以和美少女们快乐地泡温泉，结果硬是冒出一个程咬金。

被米迦尔打乱计画，悠斗在心底抱怨个不停。

～～～～～～～～～～

被尤娜指派了最后试炼的悠斗，依照计画前往北边山上。

「对了，你们2人曾去泡过温泉吗？」

「当然泡过。因为想学会幻钢流，必定需要北山的温泉。」

「对呀。我记得是在我8岁、苏菲11岁的时候，老师也给了我们相同的试炼。」

莫非进入温泉之前的这条道路非常不好走？悠斗原本很担忧，不过从2个女生的话中听起来，似乎也不是这样。

原先已经做好准备面对艰难的最后试炼的他，感到有些失望。

「只不过，这座山上有1种必须多加注意的魔物。」

「……没错。惟独那种魔物，不注意不行。」

就在她们尴尬地看了看彼此的下一秒。

好几道黑影突然从悠斗背后窜出。

小偷猿　威胁LV18

「「「吱吱──！吱吱吱吱！」」」

出现在悠斗一行人面前的，是身高约50公分的小型猿类魔物。

「大家！检查一下自己的随身物品！刚刚那次攻击，我们可能已经被偷走一些东西了！」

「呜啊啊啊啊！完蛋了！本大爷的法杖！法杖不见了！？」

发现法杖被一只小偷猿偷走，米迦尔沮丧地跪倒在地。

「真是的。不愧是米迦尔，传奇之血最弱的成员。竟然被小偷猿得手……真是太散漫了。」

确认自己的包包平安无事后，苏菲亚冷哼了一声。

「那个，苏菲，有件事我实在很难开口……」

「什么事，莎利？麻烦乾脆地说出来。」

「下面看得到，没关系吗？」

「……什么？」

听到莎利的提醒，苏菲亚往下看，然后失声了。

为什么呢──

因为苏菲亚发现，自己的裙子被小偷猿偷走，而她正处于露出整件内裤却一脸得意的丑态。

「呜哇啊啊啊啊！怎么会！？为什么！？」

苏菲亚慌张不已。

小偷猿的动作不管再怎么快，毕竟都只是魔物罢了。

正常来说，它们不可能赢得了身为传奇之血成员的苏菲亚。

看来，和以前来这里时相比，小偷猿一直在锻炼自己的速度。

「喂！近卫•悠斗！不要乱看苏菲的内裤！」

「不要看的是你才对！没用的笨蛋！」

「噗喔！？」

被苏菲亚用尽全力打了一拳，米迦尔摔倒在地身体不断痉挛颤抖。

（……原来如此。这是具有速度强化状态的魔物吗？）

刚刚的交锋中，悠斗立刻明白了小偷猿的特质。

更棘手的是，小偷猿拥有极高的智商。

它们之所以盯上米迦尔的法杖和苏菲亚的裙子，绝非偶然。

因为，小偷猿的脑袋可以思考出该偷对手的什么物品，才能有效率地阻挠对手行动。

「臭猴子！把我的胸罩还来！没有那个，胸部会影响我战斗啊！」

「什、什么──！？」

听到莎利的惨叫，悠斗的专注力不禁一乱。

虽然想把脑袋切换成战斗模式，但苏菲亚的内裤和莎利的胸罩一直干扰他。

（可恶！挺厉害的嘛，小偷猿！你们已经完全看穿我们的弱点了吗！）

悠斗也能理解苏菲亚和莎利为何会这么戒备了。

就某方面来说，小偷猿比悠斗过去见过的任何魔物都还要棘手。

（我要逆向思考！比起看女生内裤，这时候我应该先打倒小偷猿，增加她们的好感，以后很有可能可以得到一些好处！）

悠斗利用自己拿手的妄想，强行将脑袋切换成战斗模式。

「来吧，你想偷我的什么呢？猴子先生。」

「「「吱吱──！吱吱吱吱！」」」

小偷猿们似乎对唯一保持专注力的悠斗产生警戒。

它们以三只一组的团队模式朝悠斗发动突击。

「──魔法包吗？我早就想到了。」

悠斗随身携带的魔法包里，除了粮食、武器、贵重物品，还放了将近总财产一半的现金。

因为他认为，与其将所有财产留在还有许多保全问题需要解决的宅邸里，不如把一部分放到包包里。

「「「咕嘎！？」」」

成功抢到魔法包而心生傲慢的小偷猿蓦地发出闷哼。

对手的速度不论再怎么快，只要知道对方的下一步动作，就很容易找到对策。

悠斗事前就猜测小偷猿会偷魔法包，因而动作例落地折断小偷猿的颈椎。

然后，他检查状态画面。

近卫悠斗

固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV6（10／60）

风魔法　LV5（13／50）　圣魔法　LV6（37／60）

咒魔法　LV6（6／60）

属性：火抗性　LV6（9／60）　水抗性LV3（0／30）

风抗性　LV4（6／40）

风魔法的经验值上升了9点。

从小偷猿身上取得的技能是9点风魔法。

「──看来这场偷窃攻防战是我赢了呢。」

按照计画顺利施展了能力掠夺后，悠斗朝著空气低声说道。

～～～～～～～～～～

进入北边山上后过了大约2个小时。

悠斗一行人顺利地一路往前探索。

「喝啊！怎样！本大爷的神盾！超厉害的对吧！」

后来，悠斗众人又陆续遇到了小偷猿，不过全被米迦尔的魔法顺利击退了。

水属性魔法──《神盾》是这世上只有米迦尔才能使用的独创魔法。

以高强的控制魔法操控神盾生出的每颗冰弹──

它们会自动朝米迦尔视为敌人的目标飞过去。

「呵呵呵，你们身手再怎么快，都只不过是野兽。只要不是偷袭，这种速度我都能从容应付。」

「你一脸得意地说什么蠢话，没用的笨蛋！既然能轻松对付，一开始就拿出来用呀！」

「对、对不起，苏菲。等回到村子里之后，我会去买条裙子给你！」

悠斗打倒小偷猿后，他们顺利拿回了被偷的东西──

但不知道为什么，独独找不到苏菲亚的裙子。

她露著内裤爬山的模样已经超越色情范畴，达到有些可怜的程度了。

「真是奇怪。小偷猿是这么好战的魔物吗？」

在北边山上修练过很长一段时间的莎利感到很纳闷。

他们遭遇的敌人数量实在太多了。

莎利到目前为止去过温泉无数次，却从不曾遇过这么多魔物。

「那个，莎利，可以的话，你能不能陪我去那边的树丛呢？」

苏菲亚抓著莎利的衣服袖子开口说道。

她的脚稍微有些内八，于是莎利马上瞭解她想说什么。

「嗯嗯？你们在做什么，满著我偷偷摸摸的！」

「上厕所啦，厕所。米迦尔，你就是因为问这种粗神经的问题，才会不受女生欢迎吧？稍微学学悠斗吧。」

「呜呃！我为什么要……」

遭到莎利吐槽，米迦尔真的开始沮丧起来。

女孩子们去上厕所的期间，就是2个男生独处的时间。

悠斗下定决心，开口询问自己从以前就很在意的事。

「喂，米迦尔。」

「呿……干嘛，近卫。」

「你是不是喜欢苏菲？」

「……啥、啥啊！？我我我、我才不喜欢她呢！」

米迦尔一面露出显而易见的慌张神情，一面否定。

「这样啊……原来你会为了不喜欢的女孩子，特地跑到深山里的村子啊。」

「算是吧。毕竟我和苏菲从小一起长大，还欠了她很多人情。」

「欠了……人情？」

悠斗一问，米迦尔的表情立刻暗了下来，同时开始诉说：

「我现在虽然很健康，但小时候其实身体虚弱，总是关在家里，家人都瞧不起明明继承英雄血统却体弱多病的我。

那时候，教会我魔法的人就是苏菲。开始学习魔法以后，我就有了改变。为了追上她，我不断努力，身体也愈来愈强壮。换句话说，是苏菲……把我带到外面的世界来的。」

一扫平日吊儿啷当的态度。

米迦尔认真地诉说著苏菲亚的事，深深打动了悠斗的心。

「啊啊，原来如此。我收回刚刚的话，我可能真的喜欢苏菲也说不定。」

藉由对讨厌的情敌讲述过去的事，让米迦尔注意到自己重要的心意。

那是──过去10多年来一直埋藏在米迦尔心中，独一无二的感情。

「喂，近卫。我说这种话或许有点任性，不过我希望苏菲可以保持清白之身，所以拜托你，我看你似乎也对苏菲有好感……拜托你不要对她出手。」

对方这么认真地拜托，悠斗实在无法拒绝。

做出决定后，他答应了米迦尔的请求。

「──我明白了，我答应你。」

「我可以相信你的承诺吧？」

「当然。这是男人间的……友情承诺！」

然后，悠斗和米迦尔握了握手。

同是男人，悠斗想尊重米迦尔的这份专情。

这时候，悠斗觉得自己被召唤到异世界来后，首次交到了男性朋友。

～～～～～～～～～～

「就是那里！那道栅栏的另一边，就是北山的温泉！」

众人继续往前探索30分钟。

虽然途中发生了意外插曲，不过他们还是平安抵达了目的地。

「那么，我们赶紧去泡温泉吧。」

「就是说啊。要是动作太慢，下山时天都要黑了。」

「…………」

抵达目的地后，悠斗终于肯定，眼前这座温泉怎么看都不像有分男女。

（难、难不成这次会自然发展成混浴吗？）

说不期待是骗人的，但遇上如此理想的结果，还是令悠斗相当意外。

为了不被怀疑，他尽力屏息降低存在感，同时跟在苏菲亚和莎利后面走。

「给我等一下啊啊啊！」

对这样的发展提出抗议的，是米迦尔。

「喂！近卫！你干嘛自然地跟进去！你要和我一起留在这里！」

米迦尔的话乍听之下很正确。

可是，另一方面，距离日落剩没多少时间也是事实。

要是男女生分开入浴，回程路上的危险度肯定会提高不少。

「真是伤脑筋，我们的时间不多了。」

「我绝对不会同意的！绝不同意！年轻男女怎么可以一起泡！绝对会发生一些不好的事！」

听到米迦尔的话，莎利不悦地鼓著脸颊。

「我说啊，米迦尔，我们可是很认真地在锻炼武术耶？你说那种话不会有点过分吗？」

过去7天里，悠斗比任何人都还要专心修炼。

看过悠斗认真模样的莎利，不知不觉间变得相当信赖他。

「就是说啊。悠斗先生和某个没用的色胚笨蛋不一样。人家可是很绅士的，我对他也很放心。」

「不用担心！我们会用浴巾包住该包的地方，何况苏菲身边还有我。」

苏菲亚和莎利原本就很信任悠斗，更加不排斥与他一起泡温泉。

「我、我明白了。不过相对的，我有一个条件。」

「……条件？」

「我也要一起泡温泉！你们应该不会答应让近卫进去，却不让我进去吧？」

「不行。米迦尔你负责去那边的栅栏前把风。」

「为什么！？」

「这座温泉蕴含的成分对普通人等同毒药，所以禁止对精灵秘药没有抗性的人进入。」

「我们泡温泉的时候毫无防备，必须要有人负责把风。」

「…………」

米迦尔是对苏菲亚的贞操最神经质的人，他看起来明显非常沮丧。

「你不要紧吧，米迦尔？」

察觉到这个唯一的男性朋友的不对劲，悠斗拍了拍米迦尔的肩膀。

「放心吧，我会牢牢记住今天的约定的。」

「近卫……！？」

米迦尔相当感动。

当初他是抱著会被拒绝的觉悟拜托悠斗的，但没想到悠斗竟会如此严肃地做出承诺。

（……也对，是我错了。）

仔细想想，他和苏菲亚又不是情侣，想束缚对方的行为本来就不对。

等这次的远征结束后，就告白吧。

变成情侣以后，他肯定用不著私下偷偷警告别人也能放心。

被悠斗激励过后，米迦尔悄悄打著这些主意。

～～～～～～～～～～

「唔哇──好舒服～北山的温泉果然是最棒的～」

「就是说啊。米迦尔真可怜，无法泡这么舒服的温泉。」

然后──

按照当初的计画，悠斗三人进入了温泉里。

虽然用浴巾遮住了身体，但眼前还是有2个裸体美少女。

这个事实，让悠斗的下半身调皮地发热起来。

（专心一点。这是修练……这是修练……）

正常来说，悠斗会好好观察她们2人的身体，可是他已经与米迦尔定下了男人间的承诺。

悠斗将脑袋切换成战斗模式，想要甩开烦恼。

他闭上眼睛，让身体与自然融为一体，顺利进入无我的境界。

「喂！莎利！那种地方没必要擦药啦！」

「咦～有什么关系，有不会少一块肉！我们都是女生呀？」

「…………呜！？」

突然飘入耳中的桃色对话，立刻打破悠斗的专注力。

看向声音出处后，悠斗一时哑然。

为什么呢──

因为映入眼帘的，是拿掉浴巾、互相帮对方涂抹精灵秘药的苏菲亚和莎利。

「看我的。这里舒服吗？这里舒服吗？」

「……莎利，不好意思在你这么有干劲的时候泼冷水，不过一点都不舒服。你的技术连尤娜老师的脚趾头都不到。」

「呜！你那样说，我也没办法呀。那个人的技术好到吓死人嘛。」

「…………」

听到苏菲亚和莎利的对话，悠斗被某种情绪所支配。

（啊啊，真希望我现在立刻取代莎利，在苏菲的身体上涂抹精灵秘药……）

悠斗压抑著下半身，同时克制住自己体内涌出的欲望。

因为，到这里来的前一刻，他才刚和米迦尔立下了『男人之间的友情承诺』。

他想支持米迦尔的恋爱之路。

做出决定后，悠斗闭起双眼在温泉里开始打坐。

「啊！我想到一个好主意了！让悠斗代替我帮你涂药不就好了吗！」

莎利提出的惊人主意，狠狠打乱了悠斗的专注力。

「你、你在乱说什么啊！莎利！」

「咦──因为悠斗前几天一直和我们一起修练，不是吗？把他一个人排除在外，不是很奇怪吗？」

「可、可是……悠斗先生是男的耶！？」

「性别有什么关系。还是说，苏菲不想让悠斗涂药？」

「……没、没有，也不是那么说。」

苏菲看过悠斗战斗的模样很多次，也一直意识到他是一个男人。

被悠斗碰触身体，她反而能接受。

「那个……可以的话，我来帮你们吧？」

既然已经演变成这样，他岂能丢著烦恼的女孩子们不管。

做出决定后，悠斗离开温泉走近她们。

「其实，我对涂精灵秘药的技术非常有自信！尤娜老师还曾经称赞过我的涂法呢。」

「真、真的吗！？你真厉害。」

这句话成为了关键。

那么认真锻炼的人，不可能会有色情的念头。

不知不觉间，这两人产生了这种错误的认知。

「那、那个，悠斗先生……？请你……绝对不能涂在奇怪的地方喔？」

苏菲亚叮咛完后，将身体交给了悠斗。

「──那我要开始啰。」

宣告完，悠斗从小罐子里取出精灵秘药，抹到苏菲亚的身体上。

如果是还在日本时的悠斗，想必这时候已经高兴得快飞起来，整个丑态毕露了吧。

可是──

被召唤到异世界后，他认识了各式各样的女性，带著学无止境的求知心不断磨练技巧。

做任何事都很灵活的悠斗，在与女生的行为中早已学会了超一流的技术。

「果、果然没错！悠斗先生的技术好到莎利根本没得比！总、总觉得好厉害……觉得被珍惜地抚摸！」

论悠斗对于女性身体的尊崇，可说无人能出其右。

他的技巧已经超过性欲上的快乐，达到让女生感到幸福的领域。

「啊……」

「不要紧吧？」

「对不起，发出奇怪的声音。一想到身体被男生碰触，我就好紧张……」

身为继承传说中的英雄血统的《贤者》，苏菲亚过著每天严格锻炼自己的生活，毫无接触男性的机会。

当然，这也是她第一次被异性如此慎重地碰触身体。

（很好……差不多该揭晓结果了。）

悠斗的双手慢慢朝苏菲亚的下半身移去。

魔掌终于伸到了那光溜溜的屁股上。

「～～～～呜！？」

要是再度发出奇怪的声音，说不定会被认为是放荡的女人。

苏菲亚拚命讶异快感，然后发现了不对劲之处。

「这、这是……什么……！？」

身体之所以如此不受控制，并非单纯只是因为屁股被摸的缘故吧。

涌上苏菲亚身体的快感，与她平时独自抚慰时相比，高上了10倍……不对，甚至是20倍。

「咦？悠斗涂抹的精灵秘药是那种颜色吗？」

精灵秘药的模样怪怪的。

正常来说，精灵秘药应该是无色透明才对，但悠斗手上的药膏不知为何变成了黑色。

莎利慢了半拍才察觉不对劲，但这时悠斗的计画已经成功了九成。

下流

（可提升对象性方面敏感度的魔法）

事实上──

乍看之下悠斗很严肃地帮忙涂药，但其实他私底下慢慢将下流魔法混入精灵秘药之中。

「啊！啊！啊！悠斗先生……不可以！要是继续摸下去，我会……！」

由于每天使用，咒属性魔法《下流》是悠斗现在最拿手的魔法。

咒属性魔法的使用者很少，加上很难训练抵抗力，因而苏菲亚无法抗拒那种快感。

「不行！那、那里不行────！」

迎接高潮的苏菲亚已经没有余裕去在意别人的目光了。

全身无力的她，下半身流出淫靡的液体。

「悠斗……？苏菲？从刚刚开始，你们到底在……」

莎利陷入一片混乱。

从过去到现在，她一心沉浸在武术世界里，性方面的知识比苏菲亚还贫乏。

因此──

即使亲眼看到了，她也无法正确认出他们2人在做什么。

「那么，接著轮到莎利了。」

虽然搞不清楚详情，不过莎利敢肯定一件事。

那就是直接把身体交给悠斗，实在太过危险了。

她身为女性的直觉正在敲警钟。

「不行。身体已经开始热起来了，那、那个，我先上去啰。」

「呵呵呵，何必这么客气呢。」

悠斗双眼冒出诡异的光芒，有些强硬地把药膏涂到莎利身上。

「怎、怎么回事……这种感觉……」

与苏菲亚纤瘦的身体相比，莎利的身体更有抚摸的价值。

稍微带点肌肉的线条不见得每个男性都喜欢，不过该凸的凸、该翘的翘，无损她身为女生的美丽。

「噫啊！啊！啊！啊！啊啊嗯────！？」

「哦，量真多。」

在过去的行为里，悠斗已经证实了男性经验愈少的女生，下流魔法的效果愈显著。

莎和也与苏菲亚一样──

下半身喷出了淫靡的液体。

「──接下来，你们两人做好觉悟吧。精灵秘药还剩很多呢。」

悠斗心想，比起被动的感觉，自己果然还是偏向喜欢主动进攻的标准虐待狂。

看著眼前怯生生的两个美少女，悠斗的兴奋到了最高点。

「「……噫噫！？」」

这两个女生的败因全在于她们只看到『武术模式』下的悠斗，而没有洞穿『色情模式』下的悠斗之存在。

过了1个小时后。

「悠斗先生！帮我……帮我多涂一些药！」

「每次都是苏菲，太奸诈了！人家……人家也想让悠斗多碰几下！」

没有任何女生能从悠斗的技术与咒属性下流魔法的威胁中逃脱。

苏菲亚和莎利都是过去不曾与男性有过经验的处女，如今已经彻底沦为快感的俘虏了。

～～～～～～～～～～

彻底享受过温泉后，3人穿好衣服走向入口。

「那个……两位，你们不用抱得那么紧，我也不会逃跑的。我不会逃的。」

现在，悠斗处于右手是苏菲亚、左手是莎利的左拥右抱状态，两人的身体都紧紧黏著他。

「……悠斗先生，你要负起责任喔？」

「咦？责任？我只不过是帮助你们修练而已吧？」

「请不要装傻！想成为贤者，必须保持清白的少女之躯。你、你已经对我做了那种羞耻的事了！我、我可不许你就这样拋弃我！」

要是不紧紧抓住悠斗，他应该会马上跑得远远的，跑去其他女生那里吧。

苏菲亚脑中，身为女人的直觉肯定地告诉她。

「武斗家也一样！不只苏菲亚，要是你丢下我……我就打进悠斗家搞破坏！」

「那、那可不好……」

依照莎利的实力，应该可以轻松突破家里的保全。

看来，以后必须定期陪陪苏菲亚和莎利了。

「近卫•悠斗……这到底是怎么回事？」

看到两个美少女黏著悠斗走路的场景，米迦尔燃起了憎恨与嫉妒的熊熊火焰。

「呃，该怎么说呢，那个，对不起。」

对于违反男人之间的友情承诺这件事，悠斗真心感到抱歉。

可是──

过去米迦尔也曾打算对史琵可和希儿菲亚出手，所以他们半斤八两。

何况男女关系并没有什么预约制度。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！混帐！！」

被信任的男人所背叛，爱情破灭的米迦尔，只能含著泪水离开。

「等等！米迦尔！你冷静一点啊！？」

这时，悠斗之所以叫住米迦尔，绝不是为了找藉口解释自己横刀夺爱的行为。

而是因为警钟技能通知悠斗有性命危险。

突然间，一阵宛如想撕裂山上阴暗天色的金色光芒，从米迦尔身旁扫过。

「奇……怪……」

米迦尔的头颅与身体分离，咕噜噜地滚下山坡。

失去了头颅后，米迦尔的身体无力地瘫倒在地。

杀人猿　威胁LV？？？

讯息出错

（无法显示这只魔物的情报。）

来者的身高将近2公尺。

突如其来出现在悠斗众人面前的魔物杀人猿，看起来就像小偷猿的放大版。

可是──

即使外表一样，两者的战斗力却有如天壤之别。

单单比较潜在的魔力量，杀手猿就赢过悠斗先前交手的愤怒魔王撒旦好几倍。

「这只魔物……和那时候一样……！」

对于这只散发金色光芒的不明魔物的真面目，悠斗已经有了头绪。

眼前这只魔物，与先前出现在岩山洞窟的黄金食人魔有非常多共通点。

换句话说，这只杀人猿正是亚克所说的《狂暴怪物》吧。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「住手！莎利！你冷静一点！」

莎利发动攻击。

她运用身体最大的弹力，朝杀人猿飞踢过去。

「吱吱！吱吱吱吱吱！」

「呜……」

然而──

杀人猿继承了邪神的魔力后，体能比号称世界最强武斗家的莎利还高。

「莎利，不要随便乱来。」

「可是……因为……这家伙把米迦尔给……！」

「──好了，你安静听我说。」

先前对女生的日常温柔态度宛如幻觉──

莎利看著悠斗以不容置疑的气势下达命令。

「苏菲，你的力量可以让米迦尔复活对吧？」

「没、没错！只要在死后30分钟内。虽然需要花一些时间，不过我确实可以救活他。」

「那么苏菲去治疗米迦尔，麻烦莎利保护毫无防备的苏菲。」

「我明白了。」

「瞭、瞭解。」

听完悠斗的指令，两人迅速行动。

她们乖乖地从杀人猿面前退开，开始治疗米迦尔。

传奇之血的成员们原本就一直听从亚克的命令累积战斗经验，所以每个人的个人判断力都不是很高。

（我终于明白了，我们为什么会被悠斗先生所吸引……）

回想起来，从双方第一次见面开始，她就莫名对他感到熟稔。

（──陷入困境时，才会彻底发挥领导能力。这一类的英雄特质和亚克很相似。）

苏菲亚一边治疗米迦尔一边看著悠斗，眼神愈来愈炽热。

「那么，放马过来吧，猴子先生。」

「吱吱！吱吱吱吱吱！」

受到挑衅的杀人猿朝悠斗飞扑过去。

悠斗在千钧一发之际闪过攻击──他原本是这样打算的。

「～～～～呜！」

悠斗被近似看不见的墙壁推挤，倒在地面上打滚。

这情况和先前与亚克对峙时一样──

是由压倒性的魔力差距所衍生的反弹伤害。

「──既然如此！」

这时，悠斗使用的是他利用幻钢流技巧所创造出的独门武术《双钳•加速》。

《双钳•加速》是用编织成螺旋状的魔力线包住全身，将自己的体能提升至极限。这一招也可说是悠斗这一星期锻炼的集大成。

（好厉害的魔力控制力……！和以前的悠斗先生完全不一样……！）

苏菲亚感到一阵战栗。

悠斗的成长速度，远远凌驾在被誉为幻钢流创派以来最厉害天才的莎利之上。

「吱吱！吱吱吱吱吱！」

「又来了吗？」

杀人猿把最大魔力灌注到脚底后进行跳跃。

它想用超迅速的攻击砍下悠斗的项上头颅。

「谁会被同样的招式打到第二次！」

虽然方才由魔力差距所引发的反弹让悠斗失去平衡，不过用幻钢流的技巧强化身体后，现在已经不成问题了。

悠斗轻盈地躲过后，借力使力朝杀人猿发动反击。

（……好快！）

如果对手是普通人，现在的攻击就能决定胜负了。

遗憾的是。

杀人猿把庞大的魔力集中在速度强化上，即使在最佳时机攻击，也无法完全命中它。

「太厉害了。这、这就是悠斗先生的实力……！」

接下去，双方展开了互不相让的攻防战。

悠斗已经看穿了杀人猿单调的攻击模式。

可是却面临每次想碰触杀人猿，都会微微晚了半拍的情况。

「悠斗先生……你究竟想……？」

悠斗采取的下一个行动，令苏菲亚简直不敢置信。

因为他不知道在想什么──竟然闭上了双眼。

（行得通……！我可以完全掌握住敌人的动向！）

自从学会幻钢流以后，悠斗就能精细地感受到大气中的魔力流向。

他之所以封住自己的视野，是为了将注意力全部集中到魔力的流动，想藉以跟上杀人猿的速度。

「吱吱！？」

这个尝试奏效了。

悠斗的拳头终于擦过对方的身体，顺利抓住了杀人猿的尾巴。

「……糟了！只碰尾巴的话，无法给它造成致命伤害！」

普通武术的确正如莎利说的那样。

可是──

《近卫流体术》的强大，就在它相当万能，不管情势如何都能一口气逆转。

修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，在《掷链球》上也拥有媲美奥运获奖选手的天赋。

他抓住杀人猿的尾巴，以《掷链球》的方法开始旋转。

「吱吱吱吱──！」

强烈的离心力让杀人猿的身体失去控制，就这么在悠斗的身旁转个不停。

趁著离心力达到临界点，悠斗狠狠地把杀人猿的身体砸到地上。

「咕叽叽叽！」

悠斗出人意表的攻击，让脑震荡的杀人猿整个头昏脑账眼冒金星。

为了给予最后的致命一击，他用尽全身力量朝躺在地上的杀人猿挥拳。

《破拳》。

以同时破坏人体的《内》与《外》为概念的这个招式，悠斗为它取了这样的名字。

高速挥出拳头后，在面临撞击的瞬间，像螺旋桨一样旋转整只手臂。这个招式可说是悠斗的《奥义》。

招式的冲击力量会在目标体内扩散开来，同时破坏一切骨头、内脏、肌肉。

「咕叽噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

受到致命一击的杀人猿发出凄厉的惨叫，同时躯体炸裂开来。

肉眼可见的巨大魔力从它体内消散。

这时，悠斗检查状态画面。

近卫悠斗

固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV6（10／60）

风魔法　LV5（13／50）　圣魔法　LV6（37／60）

咒魔法　LV6（6／60）

属性：火抗性　LV6（9／60）　水抗性　LV3（0／30）

风抗性　LV7（56／70）

风抗性有了惊人的成长。

看来，能从杀人猿身上获得的能力是风抗性200点。

（虽然很不甘心……不过如果我没听那家伙的话，应该会陷入苦战吧。）

这次悠斗之所以能获胜，很大的原因是幻钢流弥补了他魔力量上的缺陷。

如果他在遇见亚克前便与狂暴怪物交手，就难以肯定是谁胜谁败了。

悠斗看著逐渐融化在暗夜中的魔力粒子，深刻领悟到自己的不足之处。

