<p align="center">谢幕</p>

这不是他第一次来看歌剧。

不过他是第一次自己一个人来，票是叔叔给他的。这次公演的剧目内容颇为沉重，因此很少会有小孩子来观赏。周围的人或许会以诧异的眼光看他吧？然而当他这么想并来到自己的座位上，就稍微感到安心。

──坐在旁边座位的，是跟他大约同年龄、看起来很安静的女生。

她大概是第一次来看歌剧，很紧张地一再翻阅节目表。即使如此，她似乎还是无法完全理解内容，显得坐立不安。

──像这样能撑过三小时以上的公演吗？

他内心暗自替那个女生担心，不过在舞台开幕的瞬间，他的预期就被推翻了。女孩的眼睛立刻变得炯炯有神，沉浸在舞台的世界中。从她偶尔出现的反应来看，她应该还没有完全掌握故事情节和字幕。即使如此，她仍旧努力不要听漏每一个声音。她屏住气息，甚至没有发觉到握在膝上的手帕掉落。

听到祈求幸福的咏叹调，她默默地掉下眼泪。

她湿润的眼中映入光芒，展现著对音乐的真挚爱情。

她一定一辈子不会忘记这一天吧。

充满纯粹感动的侧脸惹人怜爱……简直就像舞台的一部分般美丽。

直到谢幕的热度总算消褪、隔壁座位无人之后，他才发现自己忘记把捡起来的手帕还给对方。

那名表情不断转变的少女令他印象深刻，不知是否还有机会在其他表演场合见到──他虽然这么想，但是之后就没有再见到那名少女了。

他转而怀抱的愿望，就是希望自己有一天也能像那样感动人心。他希望能够藉由演奏，将音乐厅的每一个角落化为一个世界。

改变他人生的舞台，留下这段淡淡的记忆。

话说回来，他在不小心说出这段往事时，很遗憾地被滨崎嘲笑：「这应该就是你的初恋吧？」

他当然没有告诉椿这件事。

※

音乐和舞台营造一夜的光辉。

在幻想中描绘非日常的人们。

悲伤与喜悦，笑声与憎恨。

搭载一切，述说一切。

这就是歌剧。

充斥著音乐厅的谈笑声，混合著兴致与期待。

开场之后没多久，观众席就几乎全坐满了。椿从舞台侧翼的小窗窥视，不禁屏住气息。

「好惊人……」

人群蕴藏的热度，似乎连这里都被感染到了。

椿感受著正式演出的气氛。这时有人从准备室进来，椿回头，看到身穿表演用礼服的清河。他和椿一样从小窗窥视观众席。

「人好多……好紧张。忘记歌词怎么办？」

「不用担心，清河，你在学园祭也唱得很顺利。」

「那是因为不用加演技，才勉强有办法……等等，小椿，你怎么会知道？」

椿嘻嘻笑，清河则缩起肩膀。他望著仍旧黑暗的舞台，又说：

「终于要正式演出了。筹划歌剧比我想像的更开心，小椿，谢谢你。」

「我也觉得很开心……不过你为什么要道谢？」

「嗯～因为如果只有我一个人，大概就不会入社了。」

这句话让椿目瞪口呆，不过她马上理解清河的意思。

他们第一次相遇的那天，清河邀她「一起去参观」……但他或许对歌剧并没有那么大的兴趣。相反地，他是察觉到椿的情况，所以才陪她一起去的。

椿过去没有发觉到他的体贴，此刻感到胸口热热的。

「那是……我才应该谢谢你。还有，很高兴你喜欢上歌剧。」

如果这样的相逢能够替他带来什么，对于音乐爱好者来说就是莫大光荣。

清河像个策划恶作剧的小孩般，眼睛炯炯有神地说：

「我总有一天要上演《阿伊达》，我一定要搭建金字塔。」

「这个你去和滨崎商量吧。」

「他说没那么多预算。」

「我们永远都得和预算战斗啊～」

理惠开朗的声音加入对话。她把头发扎起来，穿著舞台服装，笑咪咪地说：

「不过在有限预算里面筹划也是一种乐趣。加油喔，一年级。」

「我们会谨记在心。」

椿和清河笑著回答。自己将成为灿烂舞台的一份子，和大家一起欢笑、歌唱、给予梦想──这一定是不论何时都令人雀跃的时光。

理惠笑容满面地说：

「等到正式演出开始，转眼间就过去了，简直就像香槟气泡一样……喔，差不多该过去了。」

「啊，我也要到舞台右边去看看。」

一开幕就要在舞台上的理惠拎著裙子前往舞台，清河则替她前导。走了几步，理惠回头对椿笑了笑。

「那就好好享受到结束吧。」

理惠抬头挺胸，以自信的态度走上舞台。这副姿态正是椿所憧憬的。椿屏住气息，注视萤幕。

她在旁边的桌上摊开总谱和舞台用的时间表。她一手拿著码表，在第一幕期间负责记录时间。黑田将会根据这份资料，依照预定计画调整公演时间。

「调整时间啊……虽然很厉害……」

椿想像以惊人的速度演奏〈雷鸣与闪电〉的管弦乐团，不禁浑身发抖。

然而日后回顾，就连这种事应该也会成为愉快的回忆吧。

椿拿起放在总谱旁边的小信封，简单的卡片是附在今天早上送到后台的花束上的。上面只写著「给椿」，没有写送件人的名字，但椿很清楚是谁送的。

她重新阅读以从小就没变的字迹写的讯息。

『不论你如何看低自己的能力，不论是谁给予什么样的评价，我都喜欢你的歌。任何歌手都不能取代你。』

黑色的文字在白色的信签上低语。

就如同加奈美在琴键上演奏的琴音般端正。

『所以，歌唱吧。』

为了不要让喜爱的音乐中断。

这就是两人之间的联系。椿闭上泛泪的眼睛。

「嗯……我答应你。」

即使脱离原路，只要重新开始向前走就行了。

歌唱爱情与纯真，直到自己的心意传达给对方。

即使有一天她又想要屈服，在痛苦中她一定也会想起今天。她会想起比任何人更重要的好友的话，以及自己热爱音乐的事实。

最重要的是，她会记得自己绝对不是一个人。

「──羽鸟，怎么了？」

椿以双手按住眼头时，听到背后有人叫她。

她连忙回头，看到穿著燕尾服的总监督便鞠躬。黑田为了正式演出而把浏海往后梳，大概马上就要前往乐池了。他毫无破绽的打扮让椿看呆了，不过她立刻恢复理智。

「抱、抱歉，我刚刚在想事情。」

「……哦，那个啊。太好了。」

看到椿手上拿的信，黑田便点头表示理解。明明没有写寄件人，他为什么会知道是谁寄的？他一如往常的洞察力让椿哑口无言。

「不愧是黑田，洞悉一切……」

「你又在为莫名其妙的事感到佩服吧？我只是刚好替你收下花束而已。」

「咦？」

「今天一大早，她在音乐厅前面交给我，说她今天有一场不能不去的演奏。我放在后台，不过看来你也知道是谁送的了。」

「那、那真是……谢谢你。继昨天之后，真的太麻烦你了。」

为了加奈美一人而借舞台唱歌之后，最终她没有多说什么就回去了。椿为此而感到消沉，不过发现花束时却兴奋地跳起来。

话说回来，她虽然为了加奈美的讯息而高兴，但一听是黑田收下的，就开始对两人之间的对话感到不安。

「那个……有没有什么失礼的地方呢？」

「没什么。顶多只有被说一句：『我替她伴奏，弹得比较好。』」

「真抱歉！」

「我对剧目的研究比较彻底，所以不在乎。」

对任何人都很强势的加奈美固然不好惹，不过能够轻描淡写说出这种话的黑田也很厉害。在椿眼中，两者都具备无比的胆量。椿一再道歉，黑田则继续说：

「另外她还问我：『真的不是男朋友吗？』」

「我都说过不是了！」

或许是因为黑田特地替她伴奏兼指挥，加奈美才会如此挖苦。椿感到羞愧不已。如果她当时在场，搞不好会窒息而死，不过听到被质问的本人转告也差不多了。

椿做了几次深呼吸让心情平静下来，然后深深鞠躬。

「真是太失礼了。关于你被冤枉的事情，我事后一定会彻底替你澄清的。」

「竟然到这种程度……」

不知为何，黑田看起来很惊愕。椿对他苦笑说：

「我知道你对所有人都很体贴。」

这就是东都大歌剧社的总监督──受到大家信赖的指挥。

不过……从总谱的破旧程度来看，他似乎是从更久以前就在研读《西西里晚祷》，要不然绝对不可能在正式演出前，还能临时请他指挥伴奏别的剧目。对椿来说，这真是个意外的幸运。

「你特地为我一个人花这么多的工夫，所以我也会更加努力。」

椿抬起头，露出无忧无虑的微笑。

黑田看到她的笑容，屏住呼吸，把视线移开。

「对我来说没什么，所以别在意……不过我也不是对所有人都这样。」

「很抱歉，只有我一个人不够成熟。」

椿再度鞠躬，黑田不知为何一手遮住脸叹气。椿战战兢兢地抬起头问：

「那个……请问，我说了什么失礼的话吗？」

「没什么……我喜欢威尔第，所以没关系……」

「我也很喜欢。」

「那么有一天让你唱薇奥莉塔吧？」

「……《茶花女》？」

椿瞪大眼睛。

《茶花女》，《La Traviata》──迷途的女人。

她曾经觉得这个标题听起来很像自己，名称的一致感觉很讽刺。

不过现在──

椿仍旧注视著黑田，残留红晕的脸上显出羞涩的表情。

「总有一天，我一定会尝试。请多多指教。」

即使因迷途而痛苦，仍歌唱著爱情的薇奥莉塔──椿觉得她很美。

也因此，椿希望以后有机会能够唱她的歌。就因为是现在的自己，才会这么想。

黑田听了椿的回答后露出笑容。

「你有意愿的话，那就太好了。为了这个目标，彼此都得用功才行。」

他说完后从外套中拿出手帕，交给椿。

「还有，这个给你。」

「啊，好的。你要我替你保管吗？」

「不是，这原本就是你的。抱歉这么晚才还给你。」

「咦？」

听他这么说，椿仔细看手帕，上面的确像小孩子的持有物般，用平假名绣著「椿」的名字。不过她手边并没有这样的手帕。

「咦……可是，感觉好像在哪里看过……」

椿感到困惑，但黑田只是稍稍笑了一下，没有回答。

他瞥了一眼舞台，然后回头对椿说：

「那么我要去了。」

「啊，好的……请慢走。」

椿以慎重的口吻说完，抬头看他。

在彼此相视的短暂瞬间，椿回想起和他谈过的许多话。

那一定是面对自己以及音乐的时间吧。

黑田像少年般微笑，然后踏上舞台。

他挺拔的背影融入音乐厅的黑影之后，椿轻声细语：

「你是我的──最佳指挥。」

开演的铃声响了。

观众席的灯光变暗，只看得到朦胧的影子。黑暗的音乐厅宛若夜晚的大海，静默中只听见类似波浪声的耳语。乐池中的谱架点著微亮的灯光，令人联想到萤火虫居住的河川。

日常转变为非日常的时间──当乐池中调音的声音消失、指挥出现时，观众席响起掌声，管弦乐团则发出踏脚的声音。

当他站上指挥台，所有声音都戛然而止。

彷佛听见有人在叹息般的错觉。

接著指挥棒举起──华丽的梦境开始了。

