<p align="center">夏日合宿杀人事件</p>

Ⅰ　伊贺桃

1

国中二年级的春天，小青转到小桃的学校来。

想成为名侦探。

那是托儿所、还是幼稚园时呢？现在依然深刻记得以前在连续剧里看见的一幕戏。事件接近尾声时，早已遇害的人，突然现身事件关系人齐聚的房间。视惊慌的人们为无物，名侦探俐落卸下变装，露出真面目。手指著因此攻击而瘫软的人说出一句：「你就是凶手！」

好帅气！

她当然很清楚，超越人类智慧的名侦探只是虚构故事，那只存在于电视剧里。即使如此，自己也想要体验看看那种感觉。虽然做不到变装，但想要用快刀斩乱麻的推理让大家哑口无言。希望听见不起眼的中年刑警夸赞她一句：「真不愧是╳╳侦探！」

在人口数十亿的地球上，只有指出凶手的那个瞬间，世界绕著自己旋转。森罗万象、所有真理的奔流都朝自己这个特异点而来。

小桃幼小的心灵如此直觉。

看著画面那头名侦探得意的笑容，紧紧握住自己汗湿的手。

想成为名侦探……这成了小桃的人生目标。

小桃十岁时，年纪相差甚大的哥哥当上警察，这是在日本最接近侦探的职业。但哥哥不是为了成为侦探而当警察，哥哥喜欢的是忍者。

以前父亲曾不小心说出家里是忍者后裔的事情，哥哥看了怎么想都是后世捏造出来的奇怪族谱图后，信了父亲的说法。

哥哥是很单纯的人。小桃也常听旁人说自己很乖很单纯，所以她也有自觉，但与哥哥相比还是差远了。如果有人在愚人节对哥哥说：「今天起，伊贺市要从三重县搬到奈良县去。」他应该也会相信吧？空就是这样的人。

崇拜忍者的哥哥，比起推理或是找凶手，更适合跟踪、监视等实务工作。他的个性相当适合当权力的走狗。

小桃曾向有忍者气质的哥哥坦白自己想当名侦探。

「别说梦话了，你说想成为总统还比较有可能。」

哥哥的回应无比冷淡，那不是平常溺爱妹妹的哥哥的声音。

「实际上根本没有名侦探这种东西，那只存在小说、漫画中，只是毫无真实感的虚构故事而已。」

只有十九岁的哥哥，毫不留情说出对人生疲惫的中年男子才会说出口的正确言论，让原本以为能获得哥哥支持的小桃吓一大跳。

「人类得更加脚踏实地过活才行。」

哥哥是个崇拜忍者的现实主义者，这就是社会人士、这就是警察。

自此以来，小桃再也不曾对哥哥说出梦想当侦探了。

虽然这样，小桃同时也察觉，这家伙只是形式上的「刑警」，最适合当个挥洒汗水努力搜集资讯，慷慨分享给名侦探，接著在名侦探漂亮找出凶手时，在旁夸赞「真不愧是╳╳侦探！」的配角。

这让小桃更加坚定要成为名侦探。

但名侦探也不是个想当就能当的职业。

如果想成为棒球或足球选手，可以参加俱乐部或是少棒联盟接受指导，如果想成为漫画家或作家，也有入门书可以参考。想当「师」字辈的人，总之现在要好好念书；想当歌手或是演员的话，就只能脚踏实地磨练自己的技艺。

与此相较，完全不知道想当侦探该做什么才好。没人能告诉她，该练习什么才能更接近侦探。出现在连续剧里的，全是已经变成名侦探的人。学习杂志的附录有名侦探的七个法宝，但完全不知道该用在哪里好。她想起曾经因为拿著放大镜在上学路上到处乱看而引起讶异目光的事情。

小桃当然不会就此放弃。

她有著强烈以名侦探的身分加倍精进的目标，随时都让自己是个符合名侦探称号的人，就是现代所谓「自我感觉良好」的人。

实际上，她在小五时，曾模仿名侦探找到朋友遗失的交换日记本。

「小桃好厉害喔。」

同班同学纷纷投注赞叹眼光在她身上，与其说推理，倒不如说只是第六感猜中而已，即使如此，彷佛重现连续剧一幕的感觉让她心情舒畅。

「因为我将来要成为名侦探啊。」

当时，她用差点要从椅子上摔下来的气势挺胸宣言。

升上国中后，身边的人开始变得现实起来。原本梦想成为足球选手、棒球选手、偶像等不切实际的朋友们，也开始说出更现实的目标。像是想成为律师、想成为甜点师傅开自己的店之类的，虽然还有相当难度，但都是在现实延长线上的梦想。

但是，小桃的梦想一直是成为名侦探。虽然对哥哥绝口不提，却会对朋友说自己梦想成为名侦探。只是，升上国中后，她也切身感觉身边的人明显退避三舍。虽然表现出支持态度，但不过是空口说白话。虽然没有恶意，但让她感觉自己只是说梦话的小孩。感觉大家反而会对挥舞著一张彩券说著：「这绝对可以中一亿元。」的男生献上更真诚的祝福。

「名侦探是孤独的。」小桃决定让自己这样想。

虽是如此，她也不想被当成怪人，她想得到大家的尊敬而不是怜悯，所以没办法，她只好把梦想深藏于心中，成为名侦探后再让大家吓一大跳。

最后，小桃再也不在人前说出自己的梦想了。

国中二年级的春天，上野青转进绿中学来了。

＊

黄金周假期结束，五月病差不多要在班上蔓延之时，在这种奇怪的时间，班导的中濑老师带著转学生出现在小桃他们面前。

「我叫上野青，从上野搬过来这里。」

这里明明就叫上野啊，她却一脸认真像开玩笑一样打招呼。白皙、个子矮且纤瘦，娇小到背起小学书包也不突兀。

「上野同学是从东京的上野搬过来的，恩赐上野公园的那个上野，『上野出发的夜行列车』的上野。」

中濑老师慌张帮忙解释，反而是转学生像不知道发生什么事情，表情毫无变化。这里以前是上野市，现在被合并后变成伊贺市，县外的人不知道这里曾经是上野也是理所当然。反正住下来后，就会发现到处都有上野字样。

「大家请多指教。」

与她稚气的外表相反，转学生口气稳重说完后，向大家敬礼，她不是轻轻点头，而是缓缓一鞠躬。

和身高相同，她那张漂亮的女性容颜也还带著稚气，表情却相当成熟。升上国二后，也有许多女生开始在意起流行时尚，但从她没有化妆、清爽的短发造型看起来，似乎也不是这样。虽然没有显而易见来自都市的华丽感，却也没有土气。

比起这个，她来自东京这点更让小桃在意。名侦探大多都住在东京，因为查案从东京来到其他地区。对偷偷有著「要以名侦探身分开业的话，果然得去东京」想法的小桃来说，小青就是知道她未知的东京的人。

下课时，同学们马上在小青身边围出人潮，小桃从人潮外围隐约听到她的父亲是医生，因为父亲工作关系才搬到伊贺来。她父亲原本就是关西人，母亲在她小时候就过世了。

开口问她母亲事情的同学连忙说著「对不起」道歉，她反而体贴回答：「别在意，已经是过去的事情了。」

「和乡下不同，住在都市里的人连反应都很成熟呢。」小桃浮现了与推理相差甚远，只是「常听人说」的感想，有人问小青兴趣是什么时，她回答：

「我喜欢看推理小说。在之前的学校，下课时间也总是在看推理小说。」

「这样啊，那你以后该不会想要成为小说家吧？」

另外一个女生如此提问。她是个喜欢看漫画，还大声宣言要成为漫画家的雀斑少女。虽然类别不同，但她像是找到同好般雀跃。

没想到，小青的反应不如预期，她摇摇头说：

「不是耶，我对小说家没兴趣。比起写作，我更想要成为侦探。像是作品中出现的名侦探一样。」

她毫不犹豫地如此宣示。

「等等！你也想要成为名侦探吗？」

小桃忍不住分开人群大叫。

在那之后，小桃和小青变成同以侦探为目标的同志。当小桃问小青是不是想要成为名侦探时，小青立刻点头回应：「对。」丝毫不在意其他人有什么反应。就算有人露出奇怪表情，她也当作没看见，更正确来说，她看起来根本对其他人没兴趣。

曾经有个男生没礼貌地揶揄她：「你认真觉得有办法成为名侦探啊。」

「决定有没有办法成为名侦探的人是我，而不是你。」

小青以一口标准日文毫不客气回话，自那次以来，再没人敢拿名侦探的事情来捉弄她了。

这是在意他人眼光的小桃模仿不来的作为。就算受到好奇瞩目，小青也总是我行我素，而且非常坚强。她总是抬头挺胸的凛然姿态让小桃不甘心也羡慕不已。

早上起不了床，上午的课总是在打瞌睡，但被老师点到时又能准确回答，小考也总是九十分以上。虽然不怎么合群，但不会被排挤或是被讨厌。总之是个很不可思议的少女。

小青也在知道小桃想当侦探后，开始和她要好起来，在教室里也常和小桃说话。当然，小桃也回复以往受到好奇瞩目的生活，但她也开始觉得无所谓了。

没错，和成为名侦探这伟大的梦想比起来，这一点也不重要。而且，虽然一个人格格不入有点痛苦，但有伴之后就无所谓了。在小青这个同志出现后，小桃开始这样想。

「这间学校有推理研究社吗？」

一周后的放学时间，小青开口问。

「应该没有吧，有的话我早就去偷看了。」

「这样啊，那伊贺同学有参加什么社团吗？」

「没有。」小桃摇摇头，「去年有参加烹饪社，但两个月就被赶出来了。」

「两个月就被赶出来……你做了什么事啊？」

小青惊讶地把脸凑近，她是个不太表露情绪的人，但这真的吓她一大跳。

「什么事……我也不过在交作业时，在热呼呼的白饭上放上水果糖做成糖果饭而已，就挨了一顿骂，然后直接开除，那是我的得意之作耶。」

「好吃吗？」

「没，」小桃再次摇头，「吃了之后才发现难吃死了。我还想说美食动画中有介绍过，肯定很好吃的耶……所以我觉得，指导老师开除我是个正确决定。」

之前在连续剧《周洛克•福尔摩斯》中出现的名侦探很擅长烹饪，所以她也效法加入烹饪社，但只让她发现了自己相当不擅长煮菜的事实而已。仔细想想，夏洛克•福尔摩斯和马普尔小姐都是那个炸鱼薯条国家的名侦探。所以不擅烹饪反而比较像名侦探啦。

「我觉得你被骂的原因不是味道，而是你耍赖吧？那你现在放学就回家？」

「对。我也没打算对二十面相（注16）使出头脚剪翻摔的招式，对运动类没兴趣，虽然喜欢俳句，但学校里又没有俳句社，所以乾脆回家。」

社团活动非必修，所以大概有三分之一的学生没参加社团。她不知道其他学校的情况，也不知道这算多还是算少。但学校和家长会都没有意见，所以应该没问题吧。

几天后，听见小青加入文艺社的消息。她知道小青喜欢阅读，跑去问小青：「你不当名侦探，要当推理小说作家吗？」

「怎么可能。」小青立刻否定。这样说来，小青转学第一天似乎说过这种事情。

「伊贺同学不看推理小说吗？」

「因为书很闷啊。」

小桃只知道连续剧和动画中的名侦探。漫画还能接受，但连插画也没有，全是文字的书让她看不出来有哪里帅气。而且一看就想睡觉嘛。

「是吗？我觉得很有趣耶。可以培养逻辑思考，也可以训练自己，遇到真实事件时才不会慌张。」

「原来如此……」

同样以名侦探为目标的小青都挂保证了，或许是这样。从来没看过名侦探爱看侦探小说的画面，所以她一直以来都疏忽了。

先别说要不要加入社团，或许这也是一条通往侦探的道路，最后，小桃也跟著小青在文艺社露脸。

文艺社是在放学后借用一般教室进行活动，小桃不知不觉中也融入其中，但她根本无法完整看完一本书，所以还没正式加入。

虽然如此，却没有人提出抗议。除了原本就是只有十人左右的小社团，不会造成别人困扰外，文艺书籍种类繁多，有种大家各为一国、一城之主，彼此不过度干涉的感觉。

喜欢推理小说的成员，除了小青之外，只有一个三年级的学长高山元树，他非常瘦，戴著知识分子风格的银框眼镜，顶著一头随意发型，全身散发出「我是文艺社、整天窝在房间里看书」的氛围。但他非常和善，加上之前只有他一个人喜欢推理小说，所以不只对小青，也对小桃很亲切。

他和只是阅读的小青不同，以创作为主体活动，曾公开宣言说将来想成为推理小说作家，他也说升上高中后就要投稿新人奖。因为学长这种态度，即使听到小青和小桃说想当名侦探，也不会用有色眼光看待，且真诚为她们加油，还会给她们建议「作品中的名侦探说过这种话」。

不只高山，其他成员也全是怪人，小桃的梦想也不会显得格格不入，某种意义上来说，甚至比待在班上还要舒心。

因为这样，虽然小桃不看书，也频繁进出文艺社。

小青在教室里静静阅读推理小说时，小桃就会拿起社团财产的推理问答本来翻，思考答案，即使只是这种程度，或许也能多少培养出一点逻辑思考能力。像是警方进到现场后才制造出密室、看门犬没有吠叫，所以凶手是家人之类的。感觉找到了一个要成为侦探的练习方法。

但是，要直接挑战小说的难度还是相当高。再怎么说，她从来不曾清醒上完整堂国文课过啊。明明可以流畅读懂LINE或是邮件内容，一换成小说，顿时只觉得眼前一堆符号。

「就算没有印刷字，人类肯定只要有手机就能活下去。」

小桃紧紧握拳，努力说服小青。

「那俳句消失了也没有关系吗？」

小青如此反问后，让她立刻撤回前言，因为俳句可是无比重要啊。

她一开始对小青，只有第一次找到拥有相同梦想的同志的感觉，一种至今未曾感受过的横向连带感。而这种感觉，在一个月后的梅雨天里出现变化。

2

「我讨厌雨天。」

放学后，从伞下抬头看雨云的小桃如此抱怨。雨从早下到现在，丝毫没有停止迹象，却又没有变成倾盆大雨，只是一整天淅淅沥沥下个不停。窗外天色始终昏暗，是最让人感到忧郁的状况。

但走在她身边的小青似乎没这种感觉，一脸泰然自若。

「是吗？我不怎么在意耶。」

她的肌肤敏感，日光和乾燥反而是她的天敌，跟两栖类没两样。只不过她是个天生的室内派，与其说像精神充沛到处乱跳的青蛙，或许更像一直待在岩洞中睡觉的山椒鱼。

「你不觉得心情超忧郁吗？」

「这是个深入思考事物的好时期，只要衣服不要总是晒不乾就好。」

「真亏你还能思考耶，不觉得雨声很吵吗？」

「上课时，打呼声和轮船声有得比的小桃应该没资格这样说吧。」

「哎呀，我觉得雨声根本就是火星人对地球人施展的催眠术耶。」

「比起推理小说，科幻小说或许更适合你吧。」

在这样的回家途中，小桃正在阐述自己对问答本上《犹大之窗》这本作品诡计的推理。就在经过超商，小青父亲任职的综合医院正门正好进入视野时，发生了强盗事件。

有辆自行车骑过小桃她们身边后，抢走前方初老女性的包包。女性反射性抢回包包，但骑自行车的抢匪一把推倒她，她的肩膀撞上医院外墙，直接蹲在路上。

抢匪全身穿著黑色雨衣，在他面对倒下的女性时，可以看见帽子下方有太阳眼镜和白色口罩。但那只有一瞬间，抢匪迅速踩动踏板，如狡兔般脱逃。似乎有个小东西从自行车前方车篮掉下来，但那被原本受害者手上撑著的，现在已经滚落路边的米色伞挡住。

「欸、欸！」

事出突然让小桃说不出话来，她不知道该如何是好，只能交错看著抢匪的背影和被害女性。抢匪将包包放进前方车篮后，快速骑车离去。中途一瞬要弯进医院入口，但又马上踩剎车回到原本道路上。那时大概太过紧张打错变速器，让齿轮发出咬合不正的钝音。

他离去的方向有几家商店，对向走来两个路人，大概因为撑伞没看见事发经过，自行车经过他们身边时，也没见他们有反应。抢匪消失在街道后，一个中年护士撑著塑胶伞从正门走出来，喊著「怎么了！」跑到蹲下的女性身边。

「发生事件了。」

小青紧盯著抢匪消失的小径如此低语。

「对啊，事件、发生事件了！要赶快报警才行。」

终于找回声音的小桃拿出手机时，小青已经往被害女性的方向走去。

她弯下身，在护士的身旁问：「你还好吗？」

「还、还好，只不过我的包包……我才刚刚去领钱而已啊。」

「这位女性遇到抢匪了。」小青简单向困惑的护士说明后，重新面对被害者说：

「为了慎重起见，要不要叫救护车？」

「那么，我直接送她进医院。」

听到护士这句话，小桃才想起来她们就在综合医院门口。

「比起这个，阿宏、阿宏啊……」

初老妇人不顾自己全身湿透，当场抱头大叫，大概是受到极大惊吓吧。但在小桃走近时，她已经慢慢自己站起身，所以小桃总之只先报警。

第一次遇到这种事。

第一次遇见犯罪现场，这正是侦探出场的机会！

小桃觉得低头哭泣的老妇人很可怜的同时，也感觉心情兴奋起来。

一决定开始行动后，小桃连忙查看四周。「现场留有一切线索。」这是名侦探常强调的一句话，只不过，昏暗的小路上，只留下被害者和被害者的伞。

连自行车的车轮痕迹也没留下，就算掉了几根毛发，也全被这下个不停的六月雨冲刷殆尽了吧。

而且抢匪不仅戴上雨衣的帽子，还戴太阳眼镜加上口罩，根本没看见他的脸。抢匪只是把被害者推倒，没和被害者拉扯，感觉也不可能有他的遗留物品。……话说起来，刚刚好像有东西从自行车上掉下来。小桃在伞前四处张望，发现有个突兀的东西在雨中折射光线，是小钢珠。

为什么会有小钢珠在这里？

正当小桃犹豫要不要捡起小钢珠时，小青冷静提醒她：

「不可以碰，得让现场维持原状才行。」

小青大概从小桃的视线察觉她想做什么吧。当然，小青也发现小钢珠了。

「为什么会有小钢珠？」

「或许是原本卡在自行车篮上的小钢珠掉下来了吧。」

小青淡淡回答，小桃也目睹同一幕，但小桃真正想知道的是，这是不是线索，还是根本毫无关系。

名侦探接下来会如何推理﹑解决事件呢？在小桃毫无头绪呆站原地之时，背后传来警车的警笛声。

那之后的事情她也记不清了。

因为这全是第一次的经验，前来现场的警察身材比她想像中还要高大，比想像中还要亲切。虽然问话时的声音低沉恐怖，但始终带著柔和表情温柔对待她们。

原来问话是这么一回事啊，连续剧通常只会简单带过。

所见所闻皆十分新鲜，但彷佛被放上输送带上，不断往下一个步骤前进，结果让她没能牢牢记住。

过不久，一身西装打扮的哥哥来接她们。他深深弯下修长身躯，不断向年长警察们鞠躬敬礼，要来接小桃离开。这是小桃第一次看见哥哥在职场上的样子，感觉比在家时看起来更可靠。话说回来，她这才想到哥哥今年终于当上梦想已久的刑警了。

「吓坏了吧，没事真是太好了。」

空用力握住小桃双肩，接著转过头看站在旁边的小青。

「你就是小青吧，听说你和我们家小桃很要好。我们通知你父亲后，他说今晚要值夜班不能回家。所以，你今天就住我们家吧，一个人应该会很害怕吧。」

「可以吗？」小桃惊讶地回问。

「可以，妈也在煮小青的晚餐了。」

哥哥朝著小青微笑后，她紧张地低下头说：

「非常感谢你们，拜托你们照顾了。」

小青轻声说完后，深深一鞠躬。

「然后，你们两个有好好说明状况了吧？还真努力呢。」

一起洗澡、吃完母亲亲手特制的汉堡排，小桃吃饱喝足后在客厅放松时，哥哥说了句话慰劳她们。

据哥哥所说，老妇人才刚去邮局领钱，正要到银行汇款给孙子，包包里放著五十万日圆。结果她只是遇到诈欺，不管怎样，那笔钱都注定会被抢走，老妇人反而在知道孙子的舞弊只是个谎言后相当开心。此外，抢匪似乎一直在邮局对面的超商监视著。因为邮局的ATM设置处只用一面玻璃阻隔，所以他在超商的杂志区假装看杂志二十多分钟，寻找容易下手的目标。

「什么啦，别因为这种程度就夸奖啦，又不是小朋友去跑腿。我可是准备要当名侦探耶，其实我比较想要找到抢匪……现在非常痛切感觉我的能力不足。」

「小桃，你还在说想当侦探之类的梦话啊。」

刚洗完澡、换上条纹睡衣的空，单手拿著刚喝完的牛奶瓶，一脸傻眼地说。

「是名侦探！哥哥也真是的，稍微支持一下妹妹的梦想又不会死。」

「其他事也就算了，犯罪搜查连我们刑警都相当危险了。这不是外行人，而且还是小女生因为一点小兴趣就可以插手的事情。」

哥哥无比认真的语调让小桃一瞬间畏缩。

「你都一直把我当小孩，我现在的确还是小孩，但也快要变成大人了啊。」

「只要你还一直逞强，就永远是个孩子。」

哥哥明明也才参加完成人礼没几年，却当自己是父亲，让小桃露出不悦的神情，她不需要两个爸爸。

「不只我，小青也想要成为名侦探。」

「你也想？」

空不礼貌的视线，让一直沉默不语的小青像小动物般缩起身子。

「笨蛋哥哥，你这样盯著人家看会吓到她啦。」

「啊，抱歉、抱歉。」

空边搔头边道歉，小青稍微放心地解除警戒回应：

「不，请别放在心上。……但当侦探绝非梦话，举例来说，今天的事件也是。」

「怎么回事？你发现什么了吗？」

哥哥虽然这样问，但还是一脸嘻嘻哈哈，牛奶里是加酒了吗？那调酒叫什么来著？牛仔吗？总之，他肯定心想「反正只是国中生的想法」而不屑吧。其实小桃一开始也这样想，但小青一反到目前为止的畏怯态度，正眼盯著空说：

「我认为，抢匪是个男性。抢匪骑乘的虽然是越野风格的都会自行车，但车架位置很高，就在把手和龙头下方一点而已。如果是女性选车，就会把裙子列入考虑，就算不选淑女车，也不会选车架这么高的车。」

「也可能是赃车，但你的角度还不错……」

就在哥哥要说出「果然还只是国中生啊」前，小青明确地继续说：

「自行车后反光板上方用一段十公分左右的保护胶带贴著，保护胶带可以轻易撕掉。从他考虑犯完案后要把胶带撕掉这点来看，胶带下方藏著和他有所关连的东西。所以那不是赃车，而是他自己的车子。」

「这……」哥哥不知如何回应，小青立刻继续说：

「此外，抢匪逃走时，曾从医院大门往医院里转，但又立刻转回来，我还想著是为什么，下一秒，有一个护士从里面跑出来。从这里可以推理出的是──」

就在小青埋下接续伏笔时──

「我知道了！」

小桃大声打断小青，同时无比兴奋地举高手，差点就要把面前的杯子打翻了。但不可以都让小青出风头，因为她也以成为侦探为目标啊。

「住公寓或是住宅区的话，为了避免乱停车，都会贴上独有的序号，所以抢匪是为了遮住那个。他一开始打算逃进医院里，但马上放弃直直往前逃。过一会儿看见护士走出来，我们才知道是因为那个护士，但他为什么要逃进医院里去呢？」小桃确定哥哥有在听，继续推理：「哥哥应该也知道，为了让救护车从哪个入口都能进去，那家医院的正门和后门中间只隔著急诊入口的拱门，是直直连通的，而医院后门人烟稀少。但只有对这边地形熟悉的人，才会想到直接穿过医院。也就是说，抢匪是住在医院附近公寓的男人，那附近没有住宅区，所以才要拿胶带遮起来。只要逐一清查附近公寓的自行车，肯定就能找到。这样一来就不难了吧。」

小桃一脸得意地看著小青，她原本打算炫耀自己光靠著连续剧的知识和问答本就能推理到这种程度，但小青低头后说：

「二十五分，就小桃的程度来说算不错了。」

接著再次抬起头，她如水晶般透彻的眼睛透露笑意。超级居高临下地给分，而且还给了个差劲分数。冷酷的宣言让小桃想起小学成绩单上「再更加努力一点吧」的印章。

「小青，你为什么这样说？」空比方才更加端正姿势问。

「不管怎么说，都很难想像会在自己家里附近犯抢案。抢匪除了雨衣帽子外，还戴上太阳眼镜和口罩完全遮住脸孔，连认识的人都认不出来。只不过，自行车不同，虽然用保护胶带遮住一部分，但还是几乎全都暴露在外。都市也就算了，在这种乡下地方的风险相当高。而且他为了监视邮局，自行车在超商前停了很长的时间，应该轻而易举就能被锁定。」

「也就是说，抢匪不是住那附近的人啰。这点我也同意，那他对地形熟悉又该怎么解释？」

「想用保护胶带遮住的东西，不局限于公寓居民，举例来说，可以骑自行车上学的高中徽章。调查校徽的话，和公寓不同，连远方的高中也会马上露馅。而且不只住附近的人熟悉地形，在那家医院住院或是看病的人也都符合。」

「那抢匪是住院病患？」

小桃忍不住开口询问，小青摇摇头：

「他为什么会掉头，应该如小桃所说是因为那个护士。但那位护士当时还没发现发生抢案，而且如果是想避开来人，他最后逃走的方向也有两个路人，他们看见抢案发生的可能性更高，但抢匪却选了那边。」

「那他为什么要掉头？」

「抢匪不是为了要躲人，而是要躲那位护士。」

「因为认识吗？啊，住院时曾经受照顾之类的。」

小桃想通后用力拍手。

「不管是住院还是看病，护士应该不会连病患的自行车都能认出来。也就是说，那位护士和抢匪之间的关系不是医病，而是家人关系。她的年龄看起来有高中生的儿子也不奇怪，如果是母亲工作的地方，熟知地形也不奇怪。」

「……原来如此，我去查查看这条线。」

哥哥的口气完全变了。定眼一看，刚才跟醉汉一样的表情消失无踪，已经换上刑警该有的表情了。

「小青简直像个名侦探呢。」

那个瞧不起她，说她想当名侦探是梦话的哥哥，竟然如此乾脆夸奖小青，就像是连续剧里一起查案的刑警一样。

一瞬间，小桃觉得自己和小青间隔著一道如盖玻片般轻薄的玻璃。

两天后，空要小桃带小青回家。

让人郁闷的雨这天也下个不停，但空一看见小青，立刻露出灿烂笑容。

「真厉害，小青的推理可能是正确的。那位护士名为诹访冬香，她有两个就读高中的儿子，哥哥叫皋月、弟弟叫睦月，分别念高三和高一。」

「有两个儿子啊。」小桃忍不住惊叫，「那自行车查得怎样？」

「这个嘛，他们两个的车虽然品牌不同，但外表相似，都是黑色都会车。只是哥哥似乎也会骑轻型机车，当然上学时还是骑自行车。」

「……原来是这样！我知道了！」

小桃率先举手，前天锋头被小青抢尽，她最后觉得自己被排挤在外，像是正好隔著电视，只有小桃一个人待在客厅里一样，观众眼中只有小青和空。

在侦探修行道路上，小青或许略胜小桃一筹，但她不允许这种状况持续下去，得在这里表现一番才行。

「小钢珠！」

小桃高声大叫。那天从自行车篮掉下来的小钢珠，就是最后一块拼图。

「高三已经可以去打小钢珠了吧，因为零用钱全花在小钢珠上才会抢劫。」

「确实如此，用小钢珠买咖啡的话，的确有可能混进去。」

「如何？」小桃转头看小青，小青不知是发烧了还怎样，用手摸著额头，但立刻就知道其中理由了。

「十分。」小青十分冷淡地宣布。比上一次还低，除了数学外，小桃连考试都没拿过这种低分。小青接著拋下一句：「太单纯了。」

「嗳～～为什么？」

「小桃的直觉没有错，皋月和睦月大概是用出生月份命名，冬香大概也是冬天出生吧，所以高三的皋月应该满十八岁了。加上他会骑轻型机车，表示有驾照，就算禁止高中生消费，他也可能只拿驾照给店员看偷跑进去。」

「那我的推理没错啊。」小桃强烈抗议。姑且不论其中道理，答案都对了怎么只给十分。

「因为侦探不能只靠直觉，你没注意抢匪转进大门，又再转变方向时，把变速器打错档了吗？依品牌不同，自行车变速器换档的方向也不同，也就是说，那不是抢匪常骑的自行车。之所以有小钢珠，是因为那是哥哥的自行车，骑自行车的是弟弟睦月。应该是以防万一才借了哥哥的自行车来骑吧。」

几天后，逮捕抢匪了。正如小青推理，就是诹访睦月。因为抢匪是高中生，又是初犯，所以报纸也没写详细内容，哥哥也不愿意透露更多。

自那次后，哥哥三不五时在家就会说「小青还真厉害呢」。他明明从没这样夸奖过小桃啊。

「小青或许可以成为名侦探。」

哥哥随口说出的这句话，让小桃感到更胜烦躁的无力感。

在哪里脱离常轨了，连现实主义的哥哥都开始认同起名侦探这个角色。但创造契机的不是自己，而是小青精彩的推理。小桃只得到二十五分和十分。

自己一直想要成为的憧憬、理想，不知为何就存在自己面前。到底该怎么办才好。

梦想到底是什么？小桃感到无比迷惘。

3

接著，进入暑假，文艺部的夏日合宿也开始了。虽说是合宿，也没特别要做什么。不，可能要做什么事，但小桃没有专心听。

在指导老师守田老师带领下前往位于青山高原的合宿所，转乘电车抵达西青山站后，还要换巴士再搭三十分钟。

三天两夜的避暑之旅。

巴士缓缓在高原道路上前进，旁边还可看见一整排风力发电用的风车，抵达合宿所时已经过中午了。一下巴士发现比想像中冷，凉风轻拂穿著水手服的颈侧。

从布引山脉中的笠取山绵延十几公里，青山高原就位于宝生赤木青山国家公园这名字冗长的国家公园东侧。标高约八百公尺，从山顶可以眺望伊势湾一带的美丽景色，以上为合宿所介绍手册中的内容。

这里似乎称为关西轻井泽，确实是比平地还凉爽。也是啦，都坐了三十分钟巴士上山了，要是不凉爽就要反过来告诈欺了。

身旁的小青，原本就白皙的脸颊因为山路变得更加苍白，一副马上就要吐的表情，再多摇一下就要变女吐角了，相当危险。

单手拿著运动包，跟随守田老师从巴士站前往步行五分钟远的合宿所。

这个合宿所由伊贺市营运，是有点旧的三层钢筋水泥建筑。主要被市内的国、高中社团拿来当合宿所使用，因其避暑胜地的特性，过去在夏天相当受欢迎。之所以是过去式，是因为东侧过一座山头，县政府新建了华丽的县立研习中心。那边除了有大操场和体育馆外，还有户外烤肉广场和温泉。稍微走一点路还有民营游泳池，正可谓面面俱到。听说能容纳的人数也是这边的好几倍。

因为这样，运动性社团几乎都选择在研习中心举办夏季合宿。

现在出现在小桃他们眼前的合宿所操场，就算是和绿中学相比，也确实相当简陋，直说是下下签也没问题。也因为这样，弱小的文艺社才不需要和他人竞争合宿场所。

走进正面玄关后，可以看见用毛笔写著「绿中学文艺社」的看板，威风的字体连不是社团成员的小桃也感到不好意思。

这社团规模有这么大吗？

一旁并排著「绿中学排球社」的看板。

「排球社也来了啊。」

小桃一喊出声，小青立刻瞪著小桃用无言以对的口气说：

「你不知道吗？守田老师有说过，要我们好好相处，你根本没在听吧。」

总是相当冷静的小青，看来对文艺社也有感情。排球社于昨天抵达，预计要住上一周。

突然想到，班上有女生是排球社的，待会儿去打个招呼好了。

在小桃呆呆想著这种事情时，工作人员带他们到房间去。

合宿所的一到三楼，总计有三十间以上的房间，这一次两人一房。小桃和小青的房间在二楼，浴室在一楼，共用洗手间位于各楼层，虽然一开始就没期待会是蜜月套房，但连洗手间都在房间外还真麻烦，这绝对不是因为怕鬼。

下午是创作作品的评论会，由社团成员来评论成员写出的短篇故事。参加合宿的成员有十个人，其中有六个人写了短篇故事来。各短篇早已事先印给所有成员了，但小桃当然没有读，连带都没带来。

平常因为不是正式成员，大家都对她睁一只眼闭一只眼，但都来合宿了，果然不能如此纵容，结果她得在第二天下午的评论会前读完三篇短篇。但幸好有个成员早上睡过头，没能和大家一起上山也没参加下午的评论会，却机灵地在晚餐时出现，分散了大家的注意力。

所以，隔天早餐过后，小桃乖乖在房间里完成功课。虽然她也对这远离避暑印象，待在房里的阅读地狱感到疑惑。

高山学长的推理短篇比想像中还要无聊，所以她走出房间散心，恰巧看见小青站在楼梯对面的共用洗手间前，正在和排球社的同班同学白樫多香美聊天。多香美不愧是排球社成员，身材高挑，和娇小的小青并排在一起时，彷佛连续剧中的松下研三和神津恭介。

「什么，竟然是因为这种理由啊。」

为了和多香美说话，小青用仰望天空的姿势抬头应和，而多香美也配合她稍微驼背。

「嗳、嗳，怎么了？」

小桃一插话后，小青立刻问：

「啊，是小桃，你看完了吗？」

「还没，只看完高山学长那篇〈假面的密室大王〉。但是……『因为中指比食指长，所以把保龄球拋出去了』这算是推理吗？问答本中蛞蝓出现在杀人现场中的那个有趣几十倍以上。」

「问答本基本上都是以名著为基础编写，把国中生和历史伟人相比也太残酷了。还有，这种抱怨留到评论会上再说吧，高山学长肯定也会很开心听你的意见。」

「真的吗？」

小桃讶异地看著小青。

「你该不会要推我出去当代罪羔牛吧。」

昨天针对三篇作品评论，有篇以异世界奇幻为题材的作品，有人说「就算是反转的想法，但怎么可能有男生咬著吐司上学啊」、有人说「被卡车撞就死也太脆弱了吧」、有人说「明明都三年级了还有中二病啊」、有人说「大致上来说，和七月开始播出的动漫的设定也太像了吧」，一个接一个想说什么就说什么，这严厉的批评让作者上之庄学长都眼眶泛泪了。

连坐在最后一排看热闹的小桃都担心，学长该不会就此挫折再也不写小说了吧。大家肯定是对原本打算来避暑，一抵达就开评论会而感到无比烦躁吧。大概觉得说过头了，评论会结束后，社团成员们还去圆场，说著「但我们知道你想要表达什么啦」。

小青该不会觉得弄脏自己的手会很愧疚，所以打算推小桃当挡箭牌吧，会这样疑神疑鬼也是理所当然。

「什么代罪羔牛啊，是羊。你就是不看书才会犯这种错。」

「因为〈假面的密室大王〉里就这样写啊。」才刚读完热呼呼的还没忘啦。

「这么说来确实如此，我为你哀悼，请让我订正成你就是不看优秀作家写的书才会犯这种错。」

「根本就是小青对高山学长最没礼貌嘛。你是这种超级虐待狂的感觉吗……先别说这个了，」再讲下去没完没了，小桃硬把话题拉回来，也因为她看见多香美瞠目结舌地呆站在一旁。「你们在说什么？」

「我只是问她排球社为什么不是去研习中心那边，而是选这边。像我们这种静态社团也就算了，另一边可是有更棒的球场耶。」

「而且还有温泉，所以是为什么啊？」

「这个啊，就是去年社团有人玩太疯，结果喝了红酒。」多香美驼著背又失落地垂下肩膀回答。

「红酒！」小桃跟著复诵后，小青立刻骂她：「你太大声了。」

「不要紧、不要紧，喝酒的学长已经毕业，而且当时在学校也传开了。」

「我怎么不知道。」小桃疑惑歪头。

「再怎么说都是一年级，大家不怎么说吧，我也没有告诉其他人。学长们虽然在夏季大赛前被社团开除，但还是有到学校上课，所以知道的人应该就知道……就是因为这样，所以今年没办法去研习中心了。」

「这样啊，所以才来这个合宿所。当事人都毕业了，你们还真是池鱼之殃耶。」

「真的有够制造麻烦，老师也说明年要申请看看，希望可以让我们用啦。果然没温泉不行啊。」

「温泉啊……真好，我们明年也申请研习中心看看啦。」

「『我们』？小桃应该先交入社申请书才对吧。」

「因为我不喜欢看书啊，要是出什么意外被文艺社开除的话，我就继烹饪社后领第二个叉叉了耶，一个叉就算了，两个叉也太丢脸了吧。可能也会对升学资料造成影响。」

「就小桃来说算是有考虑了呢，升学之类的。」小青小嘴大张发出惊叹之声。

「这是当然啊，想当名侦探的人要是只有国中毕业，谁要听我的推理啊。」

「也有小学毕业当上总理大臣的人，你拿有人情味的辛苦人侦探当卖点如何呢？」

「我想要当个更聪明且优雅的美少女名侦探啦。我不想当『好了、好了（注17）』的总理，我想和之前电视播的那个喜欢煎饺的女侦探（注18）一样啦。」

「嗳，文艺社就是会写些小说之类的吧，这我可以理解，但来合宿要干嘛啊？」

多香美提出疑问，这是个理所当然的问题，就连小桃在抵达前都不知道要干嘛。

「评论会吧。」小青立刻回答。

「那在教室里办也一样吧。」这句话不是出自多香美，而是小桃之口，大概是心底话，语气中带著些微怨恨。

「应该是因为这边有合宿所吧。」

「什么意思？」

「可以同时满足活动实绩和使用实绩，对吧。」

明明才国二，讲话却一副大人样。

「原来如此，如果不怎么有人使用的话，这边就要倒了啊。」

「就是这样，最近动不动就有人碎嘴浪费税金，从这层意义来说，人数众多的排球社来这合宿应该让他们很感激吧。」

「绝对不要！」多香美激动摇著头高声大叫，「明年绝对要去研习中心，尽情享受温泉和烤肉。为什么得为了提升这个下下签合宿所的实绩而牺牲我们排球社啊。」

「冷静、冷静一点，又还没决定明年也要在这里办。」

小桃安抚多香美，但只字不提排球社来这里的话，就能提高文艺社去研习中心的机率。

「话说回来，今天休息不练习吗？我看你们昨天一直在操场跑步耶。」

「那是昨天早上，今天是中间休息日，昨天是休息前一天，所以让我们跑了比平常还多的量，完全没意义就是了。」

肌肉大概还相当紧绷吧，多香美敲敲自己从短裤边缘露出来的小麦色大腿。

「不仅如此，一半以上的成员一大早都跑去自主训练。」

小桃脑海一瞬间闪过「连大脑都是肌肉」这句话，但再怎样也没说出口，她也是会看气氛的，反而说出：

「但看你们穿运动服，不管做什么好像都很开心。」

排球社成员都身穿圆领、袖口有绿色线条的白底短袖运动服，多香美胸口缝著写上「2－4白樫」的名牌。

「但是规定下半身要穿短裤，不能穿运动外套也不能穿运动长裤，早上挺冷的耶。」

「那我懂，我没想到会这么冷，根本没带外套来。」

接著转头看小青，她身穿短袖水手服还戴上袖套。

「我要是有带这种东西来就好了，你干嘛不跟我说啊。」

「这又不是为了防寒，你也知道吧，是防晒。」

「那今天是阴天，没有紫外线，借我吧。」

「不行，一冷动作就会变迟钝。」

「欸～～小气鬼，你是变温动物吗？」

「小桃才是，你把袜子前端剪掉套上不就好了吗，应该有带换洗的袜子来吧。」

「废话，而且我是什么时候给人不爱乾净的印象了啊？」

就在小桃三人开心在洗手间前三姑六婆时，三楼传来一声高声尖叫。

「怎么了？」

一个月前才遇到抢案，小桃对尖叫声变得敏感，这一次绝对要做出符合名侦探新人的举止。

小桃率先往眼前的楼梯跑上去，三楼和二楼结构相同，走廊从楼梯往东西直直延伸，房间就在走廊两旁，走廊上没有窗户，只有一排内开门，与其说像学校，倒不如说更像饭店。

小桃抵达三楼时，左手（东侧）有一间房间的房门开著。

从里面探出头来的是文艺社的自然卷高山学长，他穿著学生制服和学生长裤。两人视线对上后，高山问小桃：「刚刚有听到尖叫对吧。」

「对，肯定是在三楼。」

「走廊底的房门开著。」小青追著爬上楼梯，在小桃背后冷静说著。

往东西延伸的走廊底是通往大房间的房门，其他房间都是内开式的普通门，只有两侧走廊底的房间是会议室会有的双开门。

格局比其他房间大上几倍，以前是让社团学生睡大通铺用的房间，现在人少，几乎都拿来当会议室使用了。实际上，现在小桃他们视线前方的东侧大房间，就是昨天文艺社开评论会的地方。

大房间的双开门，其中一扇朝内侧开著没关。

听见小青的话，率先反应过来的是最近的高山。虽然他的小说不有趣，但他还颇有行动力。他如黑豹般轻巧飞奔过去，但帅气的高山学长到此结束，下一秒只传来变完声的低沉尖叫。原来男人的尖叫声听起来这么逊啊，连续剧里都只会听见女人的尖叫声而已嘛。小桃边对奇怪的点感动，边无奈地跑过去。

高山没出息地跌坐在这比教室小上一圈的大会议室地上，在他前方是同样跌坐地上的莲池尚子，身穿运动服的她和多香美同为排球社二年级成员，也是小桃的同班同学。

动弹不得的尚子前方，有位身穿运动服的女生仰躺著，就在房间北侧墙壁中央的白板前，她颈部缠著黄色绳索，舌头无力地外伸。

如寺庙每天擦拭的走廊般光泽水亮的长发半遮住她的脸，但小桃也看过这张脸。因为不曾同班，大概也不曾说过话，小桃也不知道她的名字。

一看向她的胸前，与年龄不符的高耸胸前名牌上，写著2－1西明寺。

4

事件！而且还是杀人事件！

小桃跑到西明寺身边前，有个身影从背后超越她跑过去，是小青。

和之前一样，小青率先跑到被害者身边，蹲下身叫她。

但她立刻放弃，执起她的手腕确认脉搏。

「死了。」三十秒后，她边看著屏息以待的小桃等人边低声告知。

「香苗！香苗！」

小青这句话，让原本失神跌坐地上的尚子大叫，听到她的声音后，其他学生好奇探头进大房间查看，在看到尸体后陷入惊慌。惊喊声像诱蛾灯般吸引更多学生前来。

大概重复四次相同情况后，在小桃等人发现尸体后不到五分钟时间，门口附近已成为疯狂的大熔炉。值得庆幸的是，这瘟疫只在三楼的学生中蔓延，以及身处中心的小青从头到尾都相当冷静。小青散发出的冷静神秘气息变成一道防护墙，将所有人阻挡在房间外。

小桃边有点忌妒不是自己扮演这个角色，边拿著手机向警方说明状况。

「吓坏了吧，没事真是太好了。」

一身西装打扮的空和警方一起现身，让小桃一开始出现既视感，一个月前才刚遭遇完全相同的场面啊。

「是伊贺的妹妹啊……」面容粗犷的年长刑警深感兴趣地看著小桃，和第一次看见熊猫一样，「上次帮忙抓到抢匪的那个？」

「那是旁边这位上野同学。」

空立刻订正，中年刑警立刻把注意力转到小青身上。小青不习惯受到瞩目，躲在小桃身后。

不是我啊……小桃在心里低喃，没办法，这就是事实。

和上次不同，这次是杀人事件，而且被害者还是小桃的同学，所以警方相当详细且纠缠地问她们细节。虽然不至于被当成凶手看待，但与上次只是刚好目击事件发生的第三者时完全无法相比。

对想当名侦探的人来说，应该要为增长见闻开心，但实际上，会不会被怀疑是凶手的不安占据小桃一半的心思。

因此，被警方问完话后回到房间时，小桃早已精疲力尽了。虽然天还很亮，但她真的想就此钻进被窝里结束这一天。伸展的手碰到〈假面的密室大王〉的影印资料，难得都看完了，但评论会肯定会取消，让她出现浪费时间的空虚感。

肚子咕噜咕噜叫，她这才发现还没吃午餐。但这种情况下，合宿所还会帮大家煮午餐吗？真不安。

躺在床上想东想西想到睡著，再次睁开眼时──

「醒了吗？」小青探头过来看，脸靠超近。

「我睡著了？」小桃慌慌张张起身。

「我回来后也睡了三十分钟。」

「是喔，那小青在干嘛？」

「看著小桃的脸思考这个事件。」

肚子再度大叫，拿过手机一看，已经超过三点了。

「我也好想当侦探喔。」小桃不小心说出真心话。

「想当就当啊。」

小青说得简单，但小桃和小青不同，稍微失去信心了。这一次也被事件耍得团团转，甚至还累到睡著。

在小桃糊涂昏睡时，小青已经在思考事件了。亲身体认两人的能力差异，让她心情消沉。

「真少见，乐观是唯一优点，总之超开朗的小桃竟然会说出这种话。悲观的名侦探可是会被讨厌喔。没人想委托这种人解决事件，也不想要坦言自己的私事吧。」

「什么啦，我的优点不只乐观吧，我也相当多愁善感好不好……别说这个了，事件怎样了？有进展吗？」

「还没，差不多问完所有人话了吧。」

应该没有「突然就抓到凶手了」这种惊喜吧，对想当侦探的人来说或许是件好事，因为凶手可能还在附近游荡。但被害者是同年级的同学，也无法太开心。

小青应该也是相同心情，但从她白皙且毫无表情的扑克脸上看不出任何情绪。

果然还是小青更适合当侦探吧。

「那我们暂时不能动吗？」

此时有人敲门，推门而入的是哥哥，他手上端著饭团。

「如何，还好吗？我拿午餐过来了喔。」

哥哥体贴地面带温柔微笑。

「完全没事，比起那个，这是哥哥捏的饭团吗？」

「不，请食堂做的，现在也正分给其他学生们。」

才说完，空从边边拿起一个饭团，一脸美味地大口咀嚼。

「什么，那不是给我们的吗？」

「三人份，没看我拿了六个来吗？」

「有说明跟没说明一样，六个也可能是两人份啊。」

小桃边抱怨，边拿起另一边的饭团，盐巴分量恰到好处，非常好吃，内馅是鲣鱼乾。希望下次能有鲑鱼，有塔塔酱鲜虾更好，啊，但是鲔鱼沙拉也难以割舍啊。

「什么啊，我还担心你意志消沉耶，有饭吃心情就变好了啊。还真现实。」

空无奈说著，把手伸向第二个饭团，小桃伸出空著的手制止他，接著拿走正中间的饭团。咬一口确认后，是佃煮昆布口味，真难评价，外面都包上调味海苔了，无法理解为什么要把同为海藻与酱油组合的佃煮昆布包在里面。

「嗳，小青，你那个是什么馅？」

「鲜虾鲔鱼沙拉。」

「骗人，有那么豪华的料啊！」

小桃差点吓掉双手的饭团。「嗯，骗你的。怎么可能，你的是鲣鱼乾和佃煮昆布，类推一下也知道是什么吧，只是鲑鱼啦。」

只是这样也让人羡慕。

「你为什么知道我的是什么馅？」

还以为小青用了什么侦探的能力，没想到她的回答是：

「你咬下的开口朝我这边，不管怎么看都是鲣鱼乾和佃煮昆布。原来你连自己周遭的事情都没在看啊。」

「……原来如此，是观察啊。」

自己果然不适合当侦探吗？填饱肚子后好不容易恢复的干劲，又瞬间衰退。

「对了对了，多亏有小青，帮我们大忙了。」

空吃著第二颗饭团，突然开口道谢。观察、观察，小桃看著空的手，他的第二颗饭团是梅子口味。

「怎么回事，小青做了什么？」

听小青刚刚的口气，感觉她一直待在房里，还没开始侦探的活动。

「喔，就是小青请人帮忙守著现场。」

「听到尖叫那时，我们一起从楼梯上三楼对吧，」小青接手自行说明，「小桃马上就跑到大房间去，但我有不好的预感，所以马上请白樫同学留在原地，监视有谁走楼梯。因为没时间说明理由，她也一脸不明白，但她似乎好好达成任务了呢。」

「是啊，多亏这样帮了我们大忙啊。」

没想到小青竟然机灵地偷偷做了这种事情啊……正可谓十足十的名侦探会有的行动。小桃的心又沉得更深了，与之相比，自己呢？自己目标的憧憬、理想就在眼前，真不甘心。

「然后那帮了什么大忙？」

小桃故作平静，转头询问哥哥。

「这栋大楼虽然有外侧紧急逃生梯，但七月初的暴风雨后就没办法使用了。所以想上三楼只能走中央楼梯，接著，根据守著楼梯的白樫同学的证词，包括被害者在内，当时在三楼的只有七个人。排球社和文艺社加起来就超过四十个学生，替我们缩小了不少范围。」

「同时很遗憾，凶手就在剩下六个学生中。」

小青轻声加上这句话，那看破一切的语调，彷佛她吃了人鱼肉已经活上百年了。

「等等，就算知道听到尖叫声后大家的动向，凶手也可能早在那之前下楼了啊。」

「目前推测被害者的死亡时间介于今早十点半到发现时间的十一点十五分之间，解剖后会更进一步知道确切时间。会这样说，是因为小青在十点三十分看见被害者从二楼上三楼。」

「正确来说是我和白樫同学。」

「也就是说，你和白樫同学这段时间一直在洗手间前聊天吗？」

「小桃也参与了其中三分之二啊，所以我可以断言，从西明寺同学上三楼到莲池同学发现之前，没人走下楼梯。」

「原来如此，小青都这样说了，应该没错。嗯？」小桃歪著头又问：「你刚刚说没人下楼，那有人上楼啰？」

「高山学长在西明寺同学上楼的一分钟后上楼，所以他也是嫌疑犯之一。」

小青口出骇人之语，只不过，无法如此公私分明的话，也当不了侦探吧，实际上，这牵扯到一条人命。说的也是。就算关系者因为失去家人而悲伤，也得开口询问不在场证明才行。要是多有顾虑，搜查就无法有所进展，得牢记在心才行。

但现在还来得及吗？

如同追逐前方米粒般大小背影的马拉松跑者的绝望心情袭击小桃，或许实际上，两人间还差了看不见的一整圈距离，身边朋友升上国中后，纷纷改变自己的梦想，自己是不是也该放弃梦想了呢？

小桃低著头沉默不语。

「怎么了？」小青──近在眼前的理想一脸讶异地问她。

「没有，没事。」

虽然她摇头，空还是一脸担心问：「你突然怎么了，饭团让你吃坏肚子了吗？」还神经大条地凑近看她。

「就说没什么了嘛！」小桃忍不住粗声大喊，推开哥哥。

「原来如此……闹脾气了啊。」小青冷静分析，没必要连这种时候都发挥洞悉力吧。「没想到你会马上注意到这点，你说不定意外有当侦探的特质。我原本还想请你当我的华生呢……」

「华生是什么意思啊！」小桃忍不住瞪小青。「而且你刚刚是不是说了『意外』！你那什么高傲态度啊。」

小桃咬著下唇，但小青表情毫无变化。要是乾脆点断言「你不适合，放弃吧」，不知会让小桃有多轻松。

这反而让小桃感到更加不耐烦。

「因为小桃只是在睡觉，没听说过有侦探光睡觉什么都不做的。」

小青又追加一记攻击，她果然是超级虐待狂。

「怎样啦，把人说得跟三年寝太郎一样……」

什么都没做。这句话如雷震耳，自己确实什么都没做，什么都没做的人哪有资格放弃。

「放心吧，小桃的梦想我会继承下去。」

这是一句多傲慢的台词啊，但她不禁认同小青无比适合说出这句话。

没错，梦想或许是梦想，或许结束时还只是个虚幻的梦想。但她要在放弃前，看清楚眼前的小青是不是值得托付梦想的名侦探。

「不用，我会努力成为侦探，我绝对会比小青早一步解决事件！」

小桃霍地站起身，伸出食指指向小青，小青露出淡淡笑容。

她那从容的表情，彷佛已经认定自己绝对做不到，让人感到些微不悦。

没错，这世界不需要两个名侦探，一个就够了。就算最后彻底战败，也要让她看见伊贺桃的死状。

从现在起，小青不是同志，而是对手！

Ⅱ　上野青

1

这世界彷佛由有透明齿轮的透明塑胶组成。

因为没有母亲，父亲值夜班的夜晚，她都得单独吃晚餐。从小学起就是如此，因为这样，她小学四年级时已经会做大部分基本料理了。

因为很危险而被禁止用火，连电磁炉也不能用，没大人在身边也不能用菜刀。班上大多数女孩都是这样，但小青没有这些限制。父亲一开始当然也很反对，但看见她完美的动作后，立刻放弃了。

而且说到底，如果小青不煮饭，上野家的餐桌就无从维持了。父亲值完夜班后的餐点总是很贫乏，小青之所以想自己下厨，也是厌倦了外送比萨和超商便当。

同时，小青也有自信自己能做得很好。什么事情都是这样，不只料理，音乐课中的口琴演奏及交给她们小组制作的天球仪模型，只要她稍微认真一点都能做到。课业也是，稍微认真一晚就能拿到不错的分数。

因为她天生身体孱弱，所以不擅长运动，除此之外，她不曾有过自卑感。虽然不少同学成绩比小青好，但她有自信，只要好好上课、认真预习、复习，她随时都能超越这些人。「只要努力就能做到」与其说是魔法，倒不如说是尼特族的标语，但对小青来说，不见得是过度自信。

虽然如此，小青也不认为自己有未知的才华。不管是烹饪、乐器还是课业，只要建立方向，理解做法后，自然就能进步。就连不擅长的运动，她也比其他人还懂得其中技巧。想抄近路只会受挫，重要的不是特殊才华而是理解。

如果自己有才华，那就是理解事物的才华了吧。

如此一来，不管是学业还是兴趣，立刻抱怨自己做不到的同班同学在她眼里都是傻瓜，只是不去理解方法光会抱怨的小孩。

同班同学，特别是女生当然对小青这冷淡的眼光相当敏感。虽然不到霸凌，但就算口气亲切也让人觉得见外，从远处牵制著自己。除了幼稚园起就交好的饴屋茜音外，大家都开始和她保持距离。

班上的人际关系当然不是以小青为中心构成，三十人的班级就能画出三十张关系图。男生还算单纯，女生早已开始戴起面具而显得复杂。忌妒、眼红、互相扯后腿，爱与死与憎恨交杂成大漩涡的复杂班级。

虽然没受到实际迫害，但发现群众浑沌的小青，确实在其中感到疲惫。

小三时，小青邂逅了推理小说，契机是学校图书室里的《福尔摩斯谭》，看他用敏锐的智慧揭发杀人犯的阴谋，利用逻辑推理让谜团真相大白。掌握且理解无法解释的现象、隐藏的恶意，名侦探就在书中。

没错，这个世界可以用智慧、用逻辑理解。

那天后，小青埋首于推理小说的世界中。放学后，她不和同学出去玩，而是回家或到图书室看书。她本来就是不耐晒的室内派体质，窝在室内对她来说一点也不痛苦。下课时间，她就待在班上角落观察同学。当成观察对象后，也能在这全是笨蛋、浑沌象徵的班级中有许多发现。她发现了人际关系表中不为人知的箭号以及令人意外的理由。

四年级时，发生了一个小事件。有张纸塞进她的抽屉里，用直尺画出的直线组成的文字，在纸上嘲笑、辱骂一匹狼的小青，甚至还要她再也别来学校。这种小儿科没对小青造成任何影响，她甚至觉得他人的恶意相当麻烦。但是，小青知道真相了。

用直尺和原子笔写出来的文字，并非平滑直线，四处都有卡到东西造成的圆点。把美工刀贴著直尺割东西，直尺上就会出现许多缺角。用带伤的直尺画线，缺角处就会出现圆点。小青自己用有刻度的地方画线，用另一边割东西，所以总能画出漂亮的直线，但大多学童都会混用，所以有刻度的那边就会出现缺角。而纸上文字圆点的间距，和茜音的直尺完全相符。

小青把那张纸放回茜音桌子，而茜音没有任何回应。

小青变成孤单一人。但她一点也不在意，因为名侦探得要冷酷无情才行。

而且，她觉得站在关系图外，以观察者身分理解班级相当有趣。小青总是远离一步，绝不和团体同调的态度，让有些女生脱口而出「上野同学也太顽固了吧」。顽固与视野狭隘成比例，不用比，也知道谁的视野比较狭隘。大概是藉著替他人贴上负面标签，抬高自身身价的虚荣吧。小青当然不会轻易受挑拨，持续冷眼观察。

或许自己最适合解剖并理解世界吧……

相信自己只要努力就能办到的小青，开始以成为名侦探为目标。

国中二年级的春天，刚过完黄金周假期这奇怪的时间点，因为父亲工作的关系，他们从东京搬到三重县的伊贺市。

小青对伊贺的印象只有忍者，她有点不安，不知道到底住著怎样的山猴子，能用在人类身上的观察力可无法用在猴子身上啊。

但百闻不如一见，她转进的绿中学的同学们，虽然和资讯爆炸的都市小孩相比朴实许多，当然同为人类。恰巧正值她对总是观察相同对象感到厌倦的时候，不同的色彩反而让她感到新鲜。观察对象的种类变多，也能让她的经验更加丰富。虽然遗憾不能到神田去逛古书店，这只能靠网购弥补了。

而且近两年，小青感受到强烈的饥饿感。理由不明，她也不知道自己缺乏什么。所有一切皆真相不明，宛如五里雾中。总之，不管喝多少水都无法解除她的饥渴。无法观察自己是侦探的悲哀，无法找出原因让小青无止尽烦躁。

这种饥饿感或许是侦探成长道路中的必经过程，成为侦探后就能解除吗？她对此有所期待，也想要就此下结论。

总之，改变环境后，或许能让原因和应对方法更加明确。小青反而认为转学到异地是个大好机会。

「因为我喜欢推理小说，下课时间也都在看书，所以班上同学也对我说：『那你乾脆去当侦探好了』。」

不喜交际的自己，必然会和大家逐渐疏远，所以一开始先确立自己观察者的立场比较好吧。

这句以此立场为基础的发言，班上却有同学出现意外反应。

「你也想要成为名侦探吗？」

感觉相当亲人的女孩，露出洁白前牙笑著问。那眼神不是因为有趣才问，而是更加善意的东西，就像找到同志一般。

小青马上察觉，这女孩也想要成为侦探吧。

她名叫伊贺桃，看姓氏，应该是伊贺忍者的后裔吧。

还有和自己一样以成为侦探为目标的人。

也就是说，两人将会互相争夺这特权地位，且会互相观察。自己也会被当成世界的一个要素剖析。如果对方比自己还厉害，那自己就会沦落成只是总是被观察的对象。

这到底是值得开心的事情吗？小青的思绪千回百转后，决定先看看这位同志有什么真功夫。

但是……

小桃想当侦探的气魄凌驾于小青之上，但她的能力简直零分，和小青期待的完全不同，这真的超乎小青预料。因为对手出现而紧绷的神经，三两下就松弛不听使唤了。

而且小桃根本不看小说，只看连续剧和漫画。只是受外表与在大舞台上精彩的行为举止吸引，根本不在乎核心的逻辑推理。读推理问答本时说出的推理也全靠直觉，彻底离题。理由永远都是「因为那家伙很可疑」，连逻辑的逻字都找不到。话说起来，她也声称自己喜欢芭蕉和俳句，却没听她吟咏过一句。她大概面对任何事都是这种感觉吧，过度自信「就算不做也能做到」。

某次上体育课时，有同学的手帕弄丢了，那是个大家都说可爱的女生，青春期这添加物让不平静的臆测越演越烈，上午课上完后，甚至强行检查男生的物品。太凄惨了。

即使如此还是没找到手帕，就在无计可施之时，小桃摇头晃脑后强出锋头喊著「我知道凶手是谁了」，直指有「早吃便当魔王」称号的男生是凶手。「都找成这样还找不到，肯定是藏在吃完的便当盒里，他不是早吃便当魔王是变态魔王啦。」

小桃随便乱猜当然没猜中，早吃便当魔王的空便当盒除了米粒外，什么都没有。

从掉在桌旁的羽毛来看，也要把被小鸟叼走列入考虑，一开始作壁上观的小青连忙捡起羽毛说明，放学后，手帕也在校园内找到，好不容易顺利解决事件。但侦探轻率的推理招致冤案是最不光彩的事情。

但小桃只是嘻嘻哈哈笑著说：「我搞错了。」这让小青无比惊讶，难道就这样当没事了吗？她似乎真的如此打算。而且实际上也真的没事了。她天真烂漫的笑容，让早吃便当魔王也只能一脸无奈不追究。

小青突然觉得焦急的自己是笨蛋。

「那种漏洞百出的推理，你没想过说错时会怎样吗？」

「如果害怕失败，那就什么都做不到了吧。我们还年轻啊，小青想太多了，会变没用喔。」

小桃轻轻拍了小青肩膀，彷佛犯错的人是小青一样。

如果在东京，她应该会立刻挥开吧。不，如果是绿中学的其他同学，她应该也会挥开，但是，小青在小桃面前只是叹气。

小青曾在某天问一旁和问答本大眼瞪小眼的小桃：

「欸，小桃，你为什么想当名侦探？」

小桃用著用脑过度已经变成＠的眼睛看著小青说：

「名侦探是世界的中心对吧，人就要以世界中心为目标啊。」

「世界中心？谜团的中心是凶手耶，名侦探是站在世界之外。」

「才没那回事，」小桃摇头好几回，「凶手在被揭穿前只能隐匿自己的气息，见不得人。而名侦探的一举手一投足都会吸引所有相关者瞩目啊。」

她认真的眼神表示这绝非玩笑话。

「小桃想成为巨星吗？」

「又不是小孩，哪会想当巨星啊。我只想要成为名侦探，想要成为名侦探解决事件而已。」

「而已」很明显用错地方，但小青相当迷惘，不知道该如何面对小桃直率的热诚。至少她不像其他人，一受挫就立刻抱怨或放弃。结果，旁边的人，主要是小青反而比她本人还战战兢兢。

心情彷佛躲在电线杆旁守护著小孩第一次去跑腿的父母，对方明明是和自己同年的同班同学啊。不，严格来说，晚生的小青年纪更小。

实际上，在前几天的失败尚未平息的隔周，班上发生男生的色情漫画突然出现在讲桌上的无耻事件，小桃又创造出一个冤案，小青只好再出手帮她。明明一点也不想帮，却不自觉出手了。

结果，解决谜团的小青声势水涨船高，她再也不能当个旁观者静静观察班上同学。和小桃不同，小青压根儿对他人的夸赞与名声没兴趣。现在观察这个兴趣被阻挠反而让她更不满，这一切全是小桃的错。

「为什么小桃总是不顾后果就推理啊。」

小青原本是要严厉教训小桃，小桃却一脸天真笑容握著小青的手说：

「小青谢谢你，帮大忙了。」听见她这样说，再继续碎念也显得愚蠢。

在那之后，虽然和同班同学间保持著微妙距离，但发生事情来找她帮忙的人也增加了。这一点也不开心，大概把她当成不用钱的便利屋吧。连稍微努力点就能自行处理的事情也要来拜托她，小青当然冷淡拒绝，才不想因为这种小事浪费她去图书室看推理小说的时间。接著，那些人就会透过小桃来拜托，愚者虽然愚蠢，也相当狡猾。

而最让人费心的小桃从不拜托她任何事，总想要自行解决，然后栽了大跟斗，一点也不反省。她的气魄确实出色，但身为侦探，已经逼近极限了。

然后，梅雨绵绵那天，发生了强盗事件。这不是学校内的小麻烦，是她们第一次遭遇犯罪事件。而且小桃身为立志当侦探的人，却在犯行发生当下吓到呆站原地，什么都没观察。就算给她提示，她也只是自信满满阐述错误推理，完全没有侦探必备的慎重。

「同为立志当侦探的同志，或许能互相砥砺。」这一个月让她努力联系两人友情的淡淡期待，如同飞到屋顶上的肥皂泡泡一样，完美地破灭四散。

差不多该抽手了，应该要在此放弃，只把她当成一个观察对象看待才是，这也是为了小桃好。犯罪搜查不是游戏，小桃对刑警哥哥把她当孩子看相当不满，但如同她哥哥担心的，不成熟的能力只会让她陷入危险。

在小桃家共进第二次晚餐时，她认真考虑绝交，近朱者赤啊。

所以，她故意在小桃面前展现推理，让她自觉两人之间侦探能力的差距。实际上，小桃哥哥空听见小青的推理后相当惊艳，和上次一样非常坦率夸奖小青：

「小青真的是个名侦探呢。」

空原本当小桃立志当名侦探只是在说梦话，对他这巨大的改变最惊讶的人肯定是小桃。

正如小青的计画，那之后，小桃痛切感觉自己的无能为力，失落得相当明显。

她迟早会放弃当侦探的梦想吧。

小青想在心中窃笑。但看见小桃如全身湿透的水豚般失落时，小青的表情僵住了。

太阳西沉……

她不想看见总是开朗亲切的小桃如此悲伤的模样，要是在此撒手不管，就再也无法看见小桃的笑容。她接下来也会不断失败，不断露出失落表情吗？

她不愿看到这样！

那时，小青突然理解一直袭击自己的饥饿感，这个月突然安静下来的饥饿感的真面目了。

侦探是孤独的。化身切开谜团的单极子也是理所当然，同时，推理就是提示与认同间的对话。

自己身边缺少一个华生。

因为有小桃听自己说话才能让她获得满足。

从小学三年级立志当侦探后，她一直觉得这个世界是由身为观察者的侦探，与被观察的群众所构成，且毫无批判地执行这个想法。

但她错了。

这个世界是由身为观察者的侦探，与被观察的群众，以及完全独立的华生一角所构成。世界不是分成两类，而要分成三类。

或许自己真的很顽固，这个发现带给她极大冲击，甚至让她浮现这种自虐想法。同时，这也是个天启。因为能满足她饥饿感的华生就在眼前！

用缦网小心掬起眼前绝望失落的小桃，细心培养成华生后，两人或许能一起开花结果。

小桃连在文艺社里也无法专注，一读问答本就开始打瞌睡，常常直接靠在身旁的小青身上。觉得很重、觉得很碍事，却也感到莫名的安心。

揭发他人隐私、因凶手的内心阴暗消瘦，那么，为了抚慰内心越来越颓废的侦探，为了当她贯彻冷漠时的安全阀，虽然没有干劲，也没有心眼的小桃，或许是最恰当的华生人选。希望她可以一直待在自己身边。

接下来，当自己为了成为名侦探钻研知识的同时，也要引导小桃成为最棒的华生才行。小青紧握小桃的手，在心里坚定立誓。小桃不知发生什么事情，吓了一跳。

但是，在此有道高墙，小青只要努力就能办到，所以完全不怀疑自己能成为名侦探，问题是小桃。

她梦想当名侦探而非华生，这等同要立志当演员的人去当幕后工作人员。

她到底有没有办法成功引导小桃呢？小桃愿意屈就配角的华生角色吗？

与众多立志当名侦探的人相同，小桃也有看轻华生的倾向。从日常生活的言行来看，可以窥见小桃打算在成为名侦探后，要让身为刑警的兄长当自己的华生。当然，其中也包含著到时要瞧不起哥哥的心思。

此外，她会在痛切感觉自己没有才华时，逃离侦探的世界吗？自己梦想中的名侦探化身的小青就在自己面前，即使如此，她还有办法一起前往犯罪现场吗？

小桃和小青不同，喜欢的是帅气的名侦探，流行一点的说法是「名侦探女孩」，难听一点的说法就是「赶时髦」吧。这类人善于社交且适应力强，就算逃走也会马上找到新目标，向前迈进，彷佛那从一开始就是自己的天命。

无论使出什么手段，都得把小桃留在身边才行。

这与要求侦探该有的天分完全不同，对小青来说反而困难。

得要一直紧抓住小桃的心，得不断吸引她注意才行。

而危机立刻到访了。

文艺社于夏季合宿到访的青山高原合宿所中，发生了杀人事件。因为事发突然，巧遇事件时小桃重蹈抢案发生时的覆辙。

小桃在小青请白樫多香美守著楼梯口时冲进大房间里，这倒还好，但她看见西明寺香苗的尸体时，只是呆站原地动弹不得。结果，一直看见小青靠近尸体后，才回过神跟著靠近。虽然这是华生的正常反应，却没资格当名侦探。

小桃大概也痛切察觉这件事，之后，她的脸上失去光彩，警方问话时，也像个自动装置般淡淡回答。最后还因为累坏了倒在床上睡著，这样一来不过只是单纯的国中生了啊。

就算最终目的是希望她放弃当侦探，要是小桃在自己引导她走上华生道路前脱队，那就没意义了。

而且说到底，小青根本不想看到小桃丧失自信。

大概只有沉睡时才能忘却烦恼，小桃气息均匀地安稳沉睡著。小青替她拉过薄被盖住肩头，看著她可爱的脸蛋，不知为何，一直烦恼著。当然也烦恼事件，她大半脑细胞都用在推理上。

不管再怎么消沉，只要不进食自然会肚子饿。小桃终于醒来后，大口吃下哥哥空端来的饭团。为了瞭解状况稍微捉弄她一下，就算不注意观察，也清楚知道她失去光彩。

她对著低头沉默不语的小桃问：

「怎么了吗？」

「没有，没事。」她的回答值得嘉奖。才这样想著，她就因为哥哥的玩笑话粗声大喊。她本来就是喜怒哀乐分明的人，现在的情绪起伏条列式写在她脸上。

「原来如此……闹脾气了啊。」小青冷静分析，「没想到你会马上注意到这点，你说不定意外有当侦探的特质。我原本还想要请你当我的华生呢……」

「华生是什么意思啊！」小桃瞪著小青。「而且你刚刚是不是说了『意外』！你那什么高傲态度啊。」

似乎稍微回复以往的活力了，就照著这个路线进行一段时间看看吧。

「放心吧，小桃的梦想我会继承下去。」

小青用傲慢的台词追打小桃，小桃终于振作起来：

「不用，我会努力成为侦探，我绝对会比小青早一步解决事件！」

小桃立刻站起身，食指指著小青。没错、没错，就得这样才行，要放弃还早得很。小青露出淡淡笑容。

2

回想这两个月，小桃彷佛是小青有点没用的姊姊，因为小青是转学生，小桃总是用老将的态度照顾她，但实际上，她只是像颗渍物石压在小青头上而已。

小青没有兄弟姊妹，是独生女。不仅如此，她对在四岁时过世的母亲只有模糊记忆，总是和同班同学抱持距离。和茜音绝交前，她也不曾和茜音如此亲近。

或许，比起因为是同志，小桃对名侦探怀抱的天真憧憬，虽然有勇无谋却积极且单纯的个性才是解除小青警戒的原因。

听父亲说，母亲虽然身体孱弱，却相当能干，还说她凡事讲道理的个性是遗传母亲。如同对记忆模糊的母亲的印象在心底深处与安心相连结一般，对小桃的想法也在她心里某处和安心互相连结。相当不可思议，但或许对许多名侦探来说，真的都需要有镇静剂作用的华生在身边。

「快说明状况啦。」

终于鼓起干劲的小桃催促空，空举起单手要小桃等一下，继续咀嚼饭团。

空大约花一分钟咀嚼吞下后说了「真拿你没办法」，一脸困扰地开始说明状况。他早已对小青说明过状况，大概是为了公平吧，他果然很宠妹妹，兄妹感情真好。

「被害者是西明寺香苗。绿中学二年一班、排球社成员。嗯，这个部分应该是小桃更清楚吧。」

当然，空一直对著小桃说明。

两天前，香苗和其他排球社成员一起搭巴士抵达合宿所。住宿房间在二楼，和二年级的排球社成员同房。就在小桃她们房间的斜对面。

前天、昨天，排球社没出什么大问题地完成激烈练习，今天早上是中间休息日，以上与多香美说明的相同。

香苗今天早上九点起到操场稍微慢跑一下，在十点三十分左右回到合宿所。根据一起慢跑的成员表示，他们本来预定要练到午餐时间，但突然取消了，理由不清楚。几乎同一时刻，小青和多香美看见香苗走上三楼。从她身上还是短袖运动服和运动短裤来看，可以推测她从操场回来后直接上三楼。之后三楼传来房门关上的声音，那是她走进某个房间，应该是命案现场的大房间的声音。

现在回想起来，香苗走上三楼时的表情有点恐怖。当然也可能是后来附加的印象，所以空说明时也不忘加注。

死因是因颈部压迫的窒息死亡，也就是绞杀，凶器是缠在她脖子上的黄色毛巾。因为卷成细条状，小桃才会以为是绳子。

关于小桃如此没观察力这点，事到如今，不用多说也知道小青有多失望。

毛巾是被害者的所有物，她从操场回合宿所时也挂在脖子上。小青还记得香苗跑上三楼时，毛巾就挂在脖子上。

「似乎是用毛巾从背后勒死的，被害者脖子上还留有数道挣扎时的抓痕，大概拚了命想要松开毛巾吧。」

「呜哇，」小桃摀住自己的脖子，「感觉比勒住还痛。」

「别再说下去了好吗？」

空表现出过度保护欲，小桃当然摇头催促哥哥：「不要，继续说。」

小桃想在成为名侦探后让哥哥当自己的华生，但哪来如此过度保护侦探的华生啊。要是这样组合，小桃不管到几岁都无法成为独立的名侦探。果然还是得靠自己让小桃成为独立的华生才行。

「然后，莲池尚子在十一点十五分发现尸体。」空继续说。

尚子走出自己房间时，看见大房间房门稍微打开，所以打算上前关好。因为大房间只有文艺社使用，排球社没有使用，所以有点好奇。尚子就像是年轻充满活力的仁木悦子，她也是班长，个性相当规矩，色情漫画事件发生时，因为没有一个女生想去碰，也是她抱著责任感送到教职员室去。

然后，当她探头进去确认有没有人时，看见香苗倒在壁挂白板前。她慌张跑上前，但已经如小青她们所见，脖子缠著毛巾、舌头无力伸出，她立刻察觉为时已晚。

尚子突然感到恐惧而大声尖叫后，吓软脚跌坐在地上。接著，高山元树学长也跑进房间里，也跟著脚软，第三个跑进房间的就是小桃。

香苗头朝门口，仰躺在地上。尚子没有碰到尸体，可以推测就是小青她们看见的模样。当然，前提是尚子并非凶手。

现场四处留有文艺社成员的指纹，但没有排球社成员的指纹。虽然也没有香苗的指纹，如果她只是站著讲话，没留下指纹也是自然。虽然这样说，只是简单比对加上有许多指纹不清楚，香苗的指纹可能混在其中。

警方半强迫采集小青她们的指纹，如果空不是小桃的哥哥，小青应该会直接拒绝吧，没比警方有名侦探的指纹资料还不光彩的事情了。但小桃似乎不在乎，反而觉得是个值得纪念的事情，开心地压下全部指纹。

「也就是说，如果凶手是文艺社的人，就可以放心摸，如果是排球社的人，有可能把指纹擦掉啊……咦？现场有友生的指纹吗？如果有的话……」

友生康晴就是昨天睡过头，没参加昨天下午评论会的文艺社员，同时也是当时在三楼的其中一人。虽然不同班，但和小青她们同年级，似乎对太空歌剧风格的科幻小说有兴趣。他身材矮小，却很有肌肉、也擅长运动，是文艺社少见的类型。脸和再亲切一点的黑岩泪香很像，因为他的房间离大房间很远，是最后一个出现的人，虽没像高山一样腿软，但也只是勉强站著，呆呆从人群隙缝中看著尸体。应该是很正常的反应。

「你这么快就把同伴当凶手看待了啊？」小青无奈地叹一口气。

「友生和小桃一样忘了带短篇的小册子来，所以似乎在昨天晚餐后去大房间拿。但是他和小桃不同，早就已经读完了，他还很不甘心说自己为了在评论会上提出意见写了许多笔记呢。」

「只是身为名侦探确认一下而已，我又没有把友生当凶手。」

「入口门把内、外侧的指纹都被擦掉了。」

空加以说明。某种意义上来说，擦掉门把外侧指纹时或许是最容易被看见的危险瞬间。

虽然室内没开灯，但窗帘全都拉开，也足够明亮，此外，开关上采集到许多不完整的指纹，所以，凶案发生时，室内没开灯的可能性极高。

大房间里还有桌椅，但就小青记得的范围来看，桌椅没有移动过。由此可见香苗和凶手没有激烈扭打，而是在白板前的空间悄悄被杀掉。但香苗抓自己的脖子前，在遇袭之后应该曾撞上白板，她的左手掌心还留有黑色白板笔的痕迹。且与其对应，白板上有一处文字被擦掉了。昨天的评论会上有用到白板，上面写著作品名称。

大房间里，在房间内侧及入口对面侧，共有四组从及腰高度向上设置的横拉窗，每扇窗皆由内侧上锁。除此之外没有其他出入口，所以凶手肯定是从门口逃走。

因为小青她们就站在二楼楼梯口，凶手肯定留在三楼。

从中央楼梯往东西延伸的走廊底端各有一间大房间，走廊南北侧为住宿房间，楼梯到东侧大房间之间两侧各三间，西侧也是相同配置，总共有十二间房间。邻接案发现场的东北侧第一间房间是三○一号房，对面是三○二号房，三○一号隔壁是三○三号。也就是北侧为奇数号房、南侧为偶数号房，数字从东往西递增。

事发当时，除了被害者以外的六个学生都待在房间里。文艺社的三年级学生高山元树在三○一号房，发现尸体的莲池尚子在三○四号房，三○五号房是同为排球社的三年级学生，界外鹰一。

因为界外的房间在东侧，所以是剩下四个人中第一个出现在门口的人。身材高挑、平头，长相类似梦野久作，脸细长且敦厚老实。小青当然不知道界外的名字，只是从他身上的运动服判断他是排球社而已。

西侧的三○九号房是排球社一年级的荒木梨沙，对面的三一○号房是文艺社的学姊喰代清花，而友生康树就在隔壁的三一二号房。

荒木梨沙那张与阿嘉莎•克莉丝蒂相似，五官立体的国字脸让小青印象深刻，更正确说，她也只知道这点。她的身高在排球社里算矮小，看她骨架不错，多喝牛奶长高一点，应该会是强大的战力。

而文艺社的喰代清花（sayaka）学姊她就很熟了，她和大仓桦子一样是个细长眼美人，与其说是创作者，她更有评论者的气质，「喰代」这个姓氏加上与以喜欢鲨鱼闻名的艺人林沙弥香（sayaka）名字相同发音，所以大家昵称她鲨鱼，她自己也很喜欢这个绰号，甚至拿来当笔名用。正如其名，她的口舌锋利，昨天也不留情地评论上之庄学长的愚作是「都三年级了还有中二病」。

这两个人同时出现在门口，一看见香苗的尸体后，两人互拥短声尖叫。但她们两人也不是在同一间房间里，只是发现外面骚动时，同时走出房间而已。她们说在那之前一直都是单独留在房里。

其他人也都单独留在房里，所以没人有不在场证明。

依学校规定，大家都是两人一房，除了奇数多出来的高山学长和清花学姊外，大家都两人一房，只是不恰巧，室友不是去自主练习，就是跑到楼下朋友的房间去了。

因为香苗的房间在二楼，可以推测是为了见谁才上三楼，当然，六个人都说香苗没有来找自己。

「好多人，我都记不住了。」

小桃没多久就开始说泄气话，每个人的姓名、脸孔和房间号码如同洗衣机里的衣物在她脑海中不停旋转。

「有一半是文艺社的人，而且排球社里也有同班同学啊，像是莲池。」

「是这样说没错啦……」

嘟著嘴的小桃突然想到什么，随手抓起枕边的小册子，在背面画起平面图。那是高山学长的〈假面的密室大王〉，学长要是知道自己的作品被当成广告传单来用，肯定会很伤心，小青虽然有点同情，但那是写著「代罪羔牛」的小说，所以小青也没加以制止。实际上，小说中的诡计也很烂。

小桃用如草书的圆圆文字写完房间后，「东西侧恰巧各三个人耶。」对奇怪的地方感到佩服。宠爱妹妹的哥哥也是呆呆附和：「真的耶。」

他到底是希望小桃当侦探，还是不希望小桃当侦探啊？无法理解。但是，没有空的协助，她们无法参与事件调查也是事实。他对小桃的感人兄妹爱是不可或缺的。

「然后呢，有发现什么动机吗？」

小桃一问，空压低声量警告小桃：「这关系到死者的名誉，千万不可以跟别人说喔。」后才接著说：「听排球社的学生表示，她的男女关系似乎很乱。」

「是喔？」

小桃也哑口无言，都升国中了，她们班上也很多人有交往对象，也有几对班对，但小桃还没办法对「乱」这个形容词有具体想像。而在东京长大的小青倒是听惯了，经验值颇高。

「那理由是劈腿或是三角关系这一类的吗？」

小桃用不太能理解的感觉询问，虽然不到有肉体关系，但国中生光是接吻都能引发大风暴，空也相当了解这一点。

「这只是传言，或许有其他更严重的理由也说不定。」

基本上还是以恋爱关系为主轴思考。

「那么，那六个人里，就有和西明寺在交往的男生，或是在抢男友的女生啰。但是，友生也就算了，我不觉得高山学长会受欢迎耶。」

真是没礼貌。虽然确实难以想像神似丑化版小栗虫太郎（注19）的高山学长会受欢迎。而香苗也是一脸喜欢追著男人跑到可以用「乱」来形容，应该也会慎选对象。虽然是这样说，但在小青开口说：

「也可能是告白后被甩而怀恨在心，跟踪狂杀人。」接著小桃又说：「哇，太冷淡了吧。」并拋来一记责备的眼神。

侦探怎么可以同情心泛滥啊，而且除去身为侦探的部分后，明明是小桃更过分。

「原来小桃不希望高山学长是凶手啊。」

「别这种口气，」小桃一瞬间露出真心厌恶的表情，「同样都是学生，凶手不是自己认识的人当然比较好啊。但是侦探得公平看待一切才行。」小桃清清喉咙后，挺高胸膛。

「然后呢，小桃，我把所知的全说出来了，你知道凶手是谁了吗？」

空不怀好意地询问小桃。

小青大概了解了。身为哥哥，他想要满足小桃好奇心的同时，也想要引领她放弃当侦探。小桃确实没有才华，他也不想让可爱的妹妹去调查事件，而且还是杀人事件耶。

如果他知道小青有意让小桃当自己的华生，想带她去案发现场，不知道做何感想。空会因此怨恨、憎恨她吗？

「这个嘛……」小桃稍微沉思后，「我想再去看一次案发现场，所谓现场百遍啊。」

＊

「感觉和昨天不是同一间房间耶。」

小桃在案发现场的大房间里四处查看，或许是命案现场这先入为主的观念作祟，总觉得有股寒气。虽然是避暑胜地，但正值盛夏且没开空调耶。

站在门口的年轻警察虽然面无表情，但能感觉他内心相当不满，空双手合十向他道歉。

总之，小青也当作没看见，和小桃一样四处查看。

刚刚空有点挑衅问小桃知道凶手是谁没，其实小青也还没看见一线曙光，虽然有许多在意的点，但还没有串成一条线。

虽然空没那个意思，但那句话也同时挑衅了小青。她姑且在强盗事件中获得信赖，所以现在才能到现场来，如果这次失败，极有可能恢复原状。强盗和凶杀案间的差别太大了。

而且，失去空的信赖后，也几乎等于无法让小桃变成自己的华生了。比起小青，空更不想要让小桃进入案发现场。

「然后呢，西明寺头发那件事情怎样了？」小青打起精神问空。

「啊，那个啊，我们姑且把三楼的房间全查了一次，但毫无收获。如果丢进马桶里冲掉的话，就无从查起了。」

「你们在讲什么？」

小桃一脸讶异地看著哥哥，小青在背后加以说明：

「被害者的头发，被人从背后剪掉了一点。」

「头发？」小桃抓起自己的头发，转过头去，这呆呆的动作真有华生的样子。

「对，后脑杓中央附近的几根头发从中间被剪断了，那切口呢？」

「鉴识人员表示，从切口平整的状态来说，应该是用剪刀一刀剪掉的。且切面锐利，看起来很新，应该是遭杀害前后才剪的。」

「那凶手杀了西明寺后，还剪掉她几根头发啰？为什么？」小桃完全没想要思考，只是做做样子歪过头。

「正确来说是十七根。」空非常认真补充。「推理原因不就是侦探的工作吗？」

「是这样没错啦。」小桃又像个孩子般嘟嘴。

「可是你刚刚根本没提到这件事啊，后面才说太狡猾了啦……但是，真亏小青有注意到这点耶。」

小青差点脱口而出「和小桃不同，身为侦探这是理所当然的」，要是开口挑衅她，那一切计画都会变成泡影。得先巧妙地把眼前这个单纯少女收为己用才行。

「还满明显的，小桃不是也说每天处理分岔很辛苦吗，而且不可能自己剪成那样。」

「确实是，那果然是凶手所为？啊，十七是俳句的字数耶。」

小桃眼睛突然亮了起来，一如往常的俳句爱，完全不创作俳句的俳句爱。

「再怎样说都和这没关系吧。」

「是这样吗……然后就是质数。」

「我觉得也和质数没关系耶。总之，我请空哥查查看有没有人把头发带走。」

结果就如他刚刚所说。

「但把头发带走，也太不正常了吧。该不会是要放进护身符中吧？如果是这样，就是跟踪狂的高山学长了吧。」

不知何时，高山学长已经确定是跟踪狂了。只不过有张丑版小栗的脸，也太可怜了。

「有可能沾到凶手的血或是体液之类的，这情况，直接剪掉比擦拭或是清洗来得确实。」哥哥冷静插嘴。

「这的确有可能，但……」

听见小青持反对意见，空十分感兴趣地说：

「你这样说，是有什么想法吗？」

「对。」小青点点头，得让小桃和空看见她身为侦探的能力。而且，她好不容易才开始看出头绪了，小桃再三强调的现场百遍或许是真的。

「真正的命案现场说不定不是这里。」

「怎么说？」

「西明寺后脚跟处的袜子有点松脱，就像有人抱著她的上半身，把她拖著走所造成的。」

学生在合宿所里，都会穿上合宿所准备的拖鞋（有一部分男学生不穿拖鞋）生活，香苗被发现时也穿著拖鞋，但袜子脚跟部分有点松脱。难以想像她没穿好袜子就去慢跑，所以应该和事件有关。

「这样一来，就是凶手杀害被害人之后，把她拖到白板前啰？」

「你的意思是被害者被杀后还被移动过啊。」

脚跟袜子的事情还没对空说过，所以不只小桃，连他也吓一大跳。

「假设命案是在凶手房间发生，被害者倒下时，头发刚好缠在房间的备品或是凶手的私人物品上，不管怎样都没办法把头发解开，所以只能剪掉。如果随便弃尸，让人发现杀人现场另有其他就糟糕了，因为就算认为把头发全部处理掉了，房间内也可能还留下几根。既然如此，那让人误会杀人现场是有剪刀的白板前更加安全。还故意用手掌擦过白板上的字，让人觉得这里是第一现场。」

昨天下午评论会结束后抽签决定干部职务，所以剪纸来做签。当时使用的剪刀，就收在白板旁不锈钢收纳柜的抽屉中。小青在确认被害者头发被剪掉，到发现脚跟袜子松掉前，也以为是用抽屉里的剪刀剪的。

「所以说……」

「我知道了！」小桃突然大喊，打断小青的话。

「我知道了！我知道凶手是谁了！」

小青的推理都还没讲完，小桃不管三七二十一地激动主张，根本没有侦探该有的礼仪。

「小桃，你说真的吗？」

空的声音半信半疑，不，应该是一信九疑吧，他看小桃的眼神如实阐述著。即使如此，还有一分相信，应该是源自对妹妹的宠爱吧。她明明没有办法成为侦探，只能成为小青的华生啊。

「这边也有一把剪刀。」

小桃空手拿起摆在窗边桌上的红色花样裁缝剪刀。

昨天下午评论会开始不久后，小桃发现拿到的小册子有一页装订反了，所以她就拿这把剪刀当场剪下来重贴。她从桌下的收纳箱中拿出来用完后，直接放在桌上没收。

「这把是红色的，应该比较醒目吧。凶手用的是这把剪刀。」

小桃哼了一声后盯著小青，明显感受到她想抢先小青解决的意图。

「但这把剪刀就在昨天小桃放著的地方，你难道认为凶手用完后还刻意放回原本位置上吗？」

「因为他不想让人知道他用了这把剪刀，会让人把注意力转移到窗边。而且，他大概觉得只剪一点，警察不会发现吧。女生也就算了，男生根本不会注意头发啊。」

她的说法，像是已经肯定凶手是男性了。确实，排球社的男生都是短头发，而文艺社的男生也不太在意发型，小桃说的话也不是没道理。

「然后呢，如果凶手是用那把剪刀，那从哪里知道凶手是谁呢？」

「别吵别吵。」小桃一脸得意地竖起食指左右摇摆了好几次，左右摆动的节奏刻划出复杂的切分音，真不愧是录下连续剧重复看好几次的人，有模有样到让人错以为她是真的名侦探。

「如小青所说，凶手刻意让被害者的手弄糊白板字，想让人觉得凶案发生于白板前。也就是说，凶手不想让人知道凶杀现场是窗边，这是因为……」

小桃装模作样停顿数秒钟后──

「如果被发现窗边是案发现场会让他很伤脑筋，也就是说，凶手是从窗户进来的！」

小桃拉下窗锁，打开窗探出头去，接著看向建筑物右侧角落说：

「你们看，那边有排水管，凶手就是沿著排水管爬上三楼，从这边进到室内的。」

「哪来的杂耍团啊？」

「但我知道有个人能办到这点，小学时参加过抱石运动教室，很会爬的人，那就是排球社的山出。」

小桃脸上露出就算是盛夏的太平洋，也不会有如此光芒的灿烂笑容。

山出是男生吗？还是出乎意料是个女生呢？小青记得所有二年级学生的姓名，所以是三年级或是一年级的学生吗？总之，小青脑袋中没有这个名字的资料，理由很简单，因为他不是当时在三楼的嫌疑犯之一。也就是说……

「不行、不行。」

小青夸张地大叹一口气，老实说她真的很失望，推理差太多也不足以撑起华生的角色。华生的推理也得要说到点上，落差太大的推理毫无意义。接下来要用爱的严厉教育，严格锻炼她才行。

「我觉得你的视野要再更开阔一点比较好。」

小青走近窗边，指著正下方，下方是在盛夏阳光照射下的练习用操场。

「现在大家都待在自己房间里，但事发前有人在自主训练，西明寺也慢跑到事发前。我不认为凶手会在众人视线中，沿著排水管爬上三楼。而且窗户有锁上，可以肯定事发后，凶手直接留在室内。但是，当时山出并不在三楼。」

「应该是从空房间，用相同方法逃走了吧？凶手又不是每次都在留下的人当中。所以这种图根本不需要了。」

小桃把自己画出来的平面图丢到小青面前。

「山出英明的房间在二楼，如果要爬下来，就只能使用空房间。空房间没有上锁，要做也不是做不到……」

真不愧是刑警，不只姓，连名也记得一清二楚。确实如小桃所期待的，擅长实务工作的空或许十分适合当华生，但是，小青就是想要小桃。

「不只爬上三楼，爬下三楼时一样惹人侧目。不只那个山出，应该没任何人有冒险的理由。我和白樫同学在厕所前聊天，以及我请白樫同学守住楼梯口，这两件事应该都在凶手预料之外。他应该没想到嫌犯会被缩小到六个人。」

「但是，绝对是从窗户进来的啦。」

不肯轻易死心的口气，小桃虽然还不愿放弃……

「如果是晚上也就算了，白天沿著排水管往上爬几乎是鲁莽了。」

连空也赞成小青的意见，小桃不甘心地交互瞪著哥哥和小青。

「那，」小桃的声音略微沙哑，她自己也发现了吧，又再重复一次：「那小青觉得谁是凶手？」

糟糕，眼泛泪光了。小青有点后悔，或许对小桃有点冷淡过头了，她也知道自己一碰到推理，就会认真起来，但她的目的不是伤害小桃，而是温柔引导小桃转向成为华生……但事实上，小青不擅长这类事情。也因为如此，才需要小桃这样的人当她的华生。

总之，结束后有很多时间能尽情温柔安慰小桃，现在要先让小桃体会彼此身为侦探的能力差距。而且，多亏小桃画的平面图，让她稍微整理出头绪来了。出乎意料外的副作用。

这样一来，就能找出凶手是谁了。

「首先，接续刚刚没说完的话题，剪下的头发没有留在现场，以及袜子的事情，可以知道被害者的头发不是在这里剪断的。也就是说，案发现场另有其他。但是，凶手想让人以为这里就是案发现场。」

「也就是说，案发现场是其他房间啰。」

提问的不是闹别扭不发一语的小桃，而是空。虽然小青希望小桃提问，但也别太奢求了。

在小青拜托空分析头发时，他应该也把这个可能性列入考虑了吧，他的表情一点也不讶异。

「大概是凶手的房间，可能是用房间里原有的或是自己的剪刀。正如我刚刚所说，万一有头发留在房间里，凶手就完蛋了。所以希望他人觉得这里是命案现场。在此有件重要的事情。如果是这样，凶手会选择这里弃尸，是因为他知道白板旁的收纳柜中有剪刀。」

「原来如此。」空双手环胸，点点头。「如果不知道这边有剪刀，应该会把尸体搬到摆著醒目红色剪刀的窗边去了。」

「而我们在昨天下午的评论会后，用了这把剪刀。排球社成员都是使用二楼西侧的大房间开会，应该没来过这间房间。」

「也就是说，你认为凶手是文艺社的成员吗？」

凶手是与小桃两人关系亲近的人的可能性变浓厚，让空皱紧眉头。

「正确来说是友生以外的文艺社成员。友生迟到，到晚餐后才出现。也就是说，凶手就是高山学长或喰代学姊。」

「但友生晚餐过后到大房间去拿小册子，也可能当时偶然发现剪刀耶。」

小桃终于开口说话，不愧是喜欢看侦探连续剧的人，虽然不满，还是对小青的堆里充满兴趣。

没错没错，小桃只要像这样，在最近的地方听名侦探的推理，进而了解其中快感就对了。希望她无法脱离可以最先听见事情真相的快感……小青在心中向神、向佛、向法水先生（注20）祈祷，但仍不动声色地用侦探的表情面对小桃说：

「但是，还有一个理由证明友生不是凶手。」

「另一个理由？」

「如果命案现场另有其他，且必须要把尸体带离命案现场，那命案现场肯定就是凶手的房间。如果发生在西侧大房间或是其他空房间，丢著不管就好，根本不需要冒险把尸体搬来这个大房间。西明寺大概在提早结束自主练习后，直接前往凶手的房间。」

「这我可以理解，但友生不是凶手的理由在哪？」

空打断小桃和小青的对话，催促小青，小青此时才发现自己不是对著刑警，而是对著华生热烈发表推理，她反省著自己还不成熟。

「因为房间位置。我刚刚说过，白天拖著尸体经过走廊有相当大的风险。加上推测死亡时间里，我们一直在洗手间前，也就是在二楼楼梯口聊天。我们可以听见三楼房门关上的声音，反过来说，从三楼走廊也能听见我们的声音。那么，如果凶手住在西侧房间，他真的敢经过能听见下方声音的楼梯口，把尸体搬到东边的大房间去吗？为什么不丢到西侧空房间里，而特地搬到东侧去呢？」

「但他也可能以为空房间有上锁啊，我也到刚刚才知道没上锁。」

小桃拿回平面图后，用著解读圣书体的表情反驳。这真像华生会说出口的反驳，小青无比满意地回答：

「把尸体搬出房间前，如果是你，也会稍微确认一下吧？而且就算不记得空房间的位置，西侧大房间也是空著的啊。」

「……这倒是。」小桃化身成可爱花栗鼠，支支吾吾的。

「那你觉得凶手是高山学长吗？」

「你明明刚刚还把人家当跟踪狂看待耶，现在怎么这么不满。喰代学姊和友生都住在三○七以西的房间，东侧三○一到三○六号房中，唯一一个文艺社成员就是高山学长。」

名侦探就是这样……小青强而有力宣示，要把自己的魅力永久烙印在小桃的大脑中。

放弃当侦探，来当我的华生吧。

3

「但是……」

小桃细弱的声音，在比方才更加寒冷的室内响起。

「我还是觉得不对。」

她严肃的表情，彷佛才刚犯下杀人大罪的是自己。

「小桃，你也太不肯认输了吧。」

「我想要好好珍惜自己的直觉，灵光一闪才是侦探的全部啊。」

原来如此，她还没有放弃当侦探啊。这也是当然，小桃可是比小青还早开始，已经梦想当名侦探将近十年了呢。怎么可能轻易拋弃这个梦想，反过来说，如果她轻易放弃，这才会让小青感到失望吧。

但是啊，小桃，你迟早得要放弃当侦探的梦想，成为我的华生。我会带给你全新的梦想。

「你还坚持窗户啊？」

已经倾向赞同小青推理的空，语带叹气问小桃。虽然他的身体一动也不动，但他的心肯定想要立刻去逮捕高山。眼前的光景让小青想像，小桃肯定从小就像这样任性，让哥哥不知所措吧。

「哥哥你闭嘴啦。」

小桃啪的一声跳开，不在乎裙襬凌乱地在摺叠椅上盘坐，开始摇头晃脑。该说瑜珈还是该说修行，她是打算要创建新的宗教团体吗？

华生去当教祖，虽然创新，但希望她别这样做啊。不想看见小桃巧言令色地四处去卖壶的样子，就在小青想要开口规劝她时，小桃的脖子弯过九十度以上，头差点就要和身体断成两半了。下一秒──

「解开是也！」小桃发出奇怪的叫声。

一开始，小青还很著急，以为小桃想到最后发疯了，但小桃一脸宿便全清乾净的舒畅表情。

「为什么我会直觉认为尸体是从窗边搬过去的，我终于解开我为什么会如此认为的谜题了。」

这是没办法逻辑思考的人特有的不清不楚且复杂的文法。跟差劲的英文翻译一样让人烦躁，但好可爱。而且小桃似乎相当开心，彷佛看见闪闪发亮的电灯泡从她头顶上飞出来。

「你理解什么了呢？」

小青不抱任何期待，声音平板地询问，小桃满脸笑容回答：

「尸体的方向……当小青推理尸体曾被移动过时，我为什么会觉得是从窗边移过去的，终于知道其中理由了。看嘛，西明寺是头朝门口倒下的耶。」

小桃激动地向前倾，继续说明，在水手服衣袖外，晒出一点小麦色的双臂，每当她说一句话，就会夸大张开。

「如果像小青所讲的，是从室外拖进室内，正常来说，应该是脚朝门口，头朝东侧窗户才对。根本没必要特地把身体转过头啊，所以西明寺是从窗户被拖过去的。」

小桃一口气说完后，骄傲挺胸露出「如何，我很聪明吧」的表情。

「怎么可能……」

小青脑海一片混乱，彷佛眼前的世界一块一块崩解、碎裂，又重新组成全新样貌一般。

这或许是她十三年人生中，第二混乱的时候。最混乱时是听见妈妈变成天上星星的时候，她小小的心灵正确理解那是暗喻死亡。

小青混乱的理由，是因为小桃的推理再正确不过。

她先入为主认为「反正小桃绝对会说错」，她太轻看了，以为小桃的灵机一闪，不过只是华生为名侦探暖场的儿戏罢了。

但是……她也不禁认同这个头朝门口的理由了，虽然慌慌张张在脑海中组织否定的逻辑，却毫无进展。

确实如小桃所说，如果从外面搬进房间来，尸体的方向太不自然了。是为了让她掌心碰触白板再抱起来时反过头了吗？不，在脑内模拟后，这也有困难。要以抱高的身体为中心旋转时，尸体伸长的脚相当碍事，也想不出凶手必须大费周章替尸体换方向的理由。如果和共犯一起搬运，即可毫不费力转换方向，但这样一来，袜子脚跟的松脱就无法解释，那是独立搬运才会产生的线索。

在反驳走进死胡同后，她重新思考「要否定小桃的推理」这个想法是否错了。身为侦探，丢脸也有个限度，这不是该无情的时候，身为逻辑的使者，她应该要老实承认……

小青踌躇著该不该老实承认的理由，不是对小桃的竞争意识，而是对「为什么我会没有发现」感到震惊，她完全漏看了。

从线索推理出尸体曾被移动后，她自动做出「真正的命案现场不是这里，而是从房间外将尸体搬运进来」的结论，这是侦探绝对不能有的揣测、欠缺思虑、先入为主。

没想到只是从窗边移动数公尺到这里来而已，不，她或许也该把「如果窗户没上锁」的可能性列入考虑才是。只要扩展可能性的范围后，也会发现尸体头部位置的不自然……但是，不，时至此时，这只是丑陋的辩解、死命挣扎而已。自己「移动＝外部」的思虑太过僵化，与之相比，小桃完全没有逻辑全靠直觉，或许也因此更加灵活，自己的头脑太僵硬了啊。

没想到，竟会用最糟糕的方法证明这一点。

得想办法重新组织才行，但是，如果尸体只在室内移动，方才为止的推理就会全部被推翻，化作灰烬。小桃哥哥虽然平庸，起码是个刑警，在刑警面前解谜失败，简直是名侦探的黑历史。

寂静中，小青急了。她用右手遮掩快要发出混沌之声的嘴巴，左手压住胸口激烈的悸动。

「嗳，我的推理怎样？」

小桃带著终于解开奋斗已久的智慧之轮的满脸笑容朝小青逼近，被她看穿了吗？她那野性直觉，嗅出小青隐藏在扑克牌脸底下的狼狈了吗？

让小桃变成自己的华生，以名侦探之姿纵横、无尽展翅的目标……现在还要硬把小桃塞入华生的框架中，对她洗脑吗？

不，需要对认知来个釜底抽薪的大改革。

她不讨厌小桃这张得意的笑脸，觉得不管看几次也没关系。

而且说起来，她只是把让小桃变成华生当成同时实现「希望小桃留在身边」，以及「希望有个华生在身边」这两个愿望的天启而已。不管怎么看，小桃都没有当侦探的资质。她不冷静、没有观察力、不会逻辑思考，除此之外还欠缺非常多。宛如使用了一百年，变得破破烂烂的木梳梳齿。

但是或许，从不同意义上来看，小桃也有与侦探相衬的能力。直觉极佳的侦探、不过度拘泥逻辑，有自己灵光一闪的侦探。回想起来，「手帕藏在吃完的便当盒里」这个突发奇想并不差，至少小青无法立刻出现这种想法。小桃不需要成为华生，也不需要变成竞争对手，只要成为自己的侦探搭档，弥补自己的不足就好。

而且，只要还梦想成为名侦探，只要还以名侦探的身分共同活动，就能一直在一起。不过，万一小桃学会逻辑性思考后，可能会离巢独立……

「五十分。」

小青面不改色地口出谎言：

「再稍微努力一点，就是个好推理了。」

接著，小青装作若无其事转过头看空。

「我这次真的确定凶手是谁了，请让我收回刚刚的推理。」

连自己也惊讶地乾脆订正。突然其来的发展让空还不能理解发生什么事，他似乎还没发现小桃的推理是正确的，还认为凶手是高山。

小桃肯定没办法继续推理下去，她还没有能逻辑组织的头脑。接下来就是小青的工作了，且得要让小桃需要自己才行，得让小桃认为，今后只要缺少小青，就没办法让侦探工作成立。

两人一组的侦探搭档，用与小桃喜欢的芭蕉有关的名字取名为桃青二人组，明日王牌就是我们。

虽然与到刚刚为止「用尽手段都要让小桃成为自己的华生」不同的被动想法让她感到稍微不甘心，但与身为侦探的将来相比，这只是点小事情。

小青运用掌中之物的逻辑思考，立刻重新架构整起事件。只要有立足点、搜集足够的线索后，重新组织也只是小事一桩。

「正如小桃漂亮的推理所示，凶手是从窗边把尸体搬到这边来。这是为什么呢？」

「是为了要隐瞒命案发生在窗边啊，所以凶手果然是从窗户进来。」

这糟糕的推理足以完全抵消刚刚的漂亮推理，但这两个推理，对小桃来说价值完全相同吧。

「不对，是为了隐瞒他曾去拿过剪刀。」

「去拿剪刀？」

这是空的疑问。他似乎发现气氛有所不同，如文字所示端正衣襟后向小青确认。

「是的。如果被害者掌心的白板笔迹是挣扎时留下，凶手杀人后把尸体搬到窗边就会变得显眼。凶手杀人时，被害者的头发缠到他身上，他为了剪断头发，才带著被害者走到有剪刀的窗边，然后再回到原地。因此，被害者的头才会朝著门口。」

「那凶手带著尸体往返白板前和窗边啰？」

真不愧是现役员警，问到点上了，他远比小桃更适合当华生。对了，只要小桃在，她哥哥空也必然会跟著出现。只要空把焦点放在自己身上后，有恋兄情节的小桃也会为了相抗衡而不愿离开，可以一起捕获蜂和蜂虻。

「看来是这样。反过来说，因为被害者碰到白板，掌心沾上白板笔迹，所以凶手没办法把窗边伪装成案发现场，得要特地折返。从这里可以知道两件事，第一件事是凶手不知道收纳柜里有剪刀，所以才会在事发当下著急环看室内，去拿窗边的剪刀。」

「那凶手是排球社的界外或莲池啰？」

小桃边看著经历一番迂回曲折后皱巴巴的平面图边问。

「既然命发现场不在凶手房间，那刚刚的推理可以全忘了。」

「也就是说，排球社成员全都是嫌疑犯，和刚刚相反。」

空有点疲倦地低语后──

「还有迟到的友生。」

小青冷静追加。

「第二件事，西明寺的头发不是缠在凶手的物品上，而是缠在凶手身上。如果是缠在包包、手表或眼镜上，只要把尸体留著，凶手自行走到窗边去拿剪刀就好。不管近视再深，也可以不戴眼镜去拿剪刀。所以不需要特地搬动尸体。」

「原来如此，那从这可以知道什么？」

「排球社成员全都穿运动服，唯一可能缠到头发的就是女生的耳环，但这违反校规，就算有偷穿耳洞，戴著耳环来参加合宿，根本就是自杀行为。也就是说，排球社成员身上根本没有能缠上头发的地方。反过来说，勒毙被害者时可能缠上被害者头发的，只有男生衬衫制服的钮扣和女生水手服的拉炼，除了一个人之外，所有文艺社成员都知道收纳柜里有剪刀。」

「……是友生。」小桃声音发颤。

「男生浅薄的想法，大概以为剪断几根头发不会被发现吧。大概在事发当时，友生有事来到大房间，或许和小桃一样发现小册子上装订出问题。西明寺看见站在窗边的友生后，急急忙忙跑到大房间来。因为情爱纠葛的可能性极高。只要调查友生衬衫上的钮扣或是缝线，应该能发现上面有刚慢跑完的西明寺的汗水吧。」

这次肯定没错了、得到小桃帮忙后找到正确答案了，要说起来，这是两个人第一次同心协力的工作，就像新人一起拿刀切蛋糕。

「我能做的只到这里为止，剩下就麻烦空哥帮忙了。」小青再度高声宣言，故意做给小桃看。

「……是友生。」小桃再次低语，复杂的眼神盯著小青。小青还担心小桃该不会喜欢友生吧，但她似乎只是因为对彼此侦探能力的差距感到沮丧而已。

小青想要帮她，想要留住她。

「但是，小桃。」

小青握住小桃的双手，接著凑上前盯著小桃，这还是小青初次如此近距离看著他人的眼睛。

「虽然是五十分，但和先前相比进步很多了。所以我不会把你降级成华生，但随时都能把你降级……」

小青话都还没说完，只见小桃变脸似地换上一张笑容。同时，小青手中的双手发热。小桃相当不服输，而且乐观进取，或许在不让她挫折的程度挑衅她、推开她十分有效。

「我下一次会追上小青，然后总有一天要让你变成华生。」

小桃发热的手紧紧回握，水润双眼看著小青如此宣示。

没错、没错，就是这样。没错，小桃是从模仿开始的类型，在她灵光一闪后让她吟咏一句或许能让她更加成长，「解开是也」这不知所云的台词就先放著不管吧。

不知何时，小青空虚的心胸被蓝海填满，最后肯定会在丰饶的海洋那头看见新世界。为此，她得不让小桃失望，继续走在前头才行。

长期以来，小青一直认为这个世界只分成观察者与被观察者，也就是只分成侦探与群众。接著在一个月前，她知道世界可以分成侦探、群众与华生等三个分类。

而现在，世界开始分裂出自己、小桃、群众与华生等四个区块。但世界会在此停止胎动吗？世界到底会被分割成几块呢？她彷佛看见受精卵正在逐步成长。

如同在深渊中无限拓展的两面相对镜子深处寻找真理般，小青持续注视著小桃安宁的双瞳，以及无限倒映其中的小青双瞳中的小桃双瞳。

注16：二十面相　江户川乱步笔下的怪盗。

注17：好了、好了　日本已故总理大臣田中角荣的口头禅，对应前述小学毕业当上总理大臣的例子。

注18：喜欢煎饺的女侦探　指的应是日剧《SPEC》里的当麻纱绫。

注19：小栗虫太郎　日本推理小说作家。

注20：法水先生　法水麟太郎，小栗虫太郎笔下的刑事律师侦探。

