<p align="center">第五话 恭也归来</p>

前阵子阴雨绵绵。也许是好不容易放晴的关系，「金翅雀」这几天都是门庭若市。樱花色马卡龙与水果蛋糕卷非常热销。

从「路易巧克力工房」送来的新品巧克力加了樱桃白兰地的甘纳许制作而成的。傍晚关店之际，夏织自掏腰包买了剩下的夹心巧克力，幸好新品还剩下一个。夏织将装着巧克力的盒子拿到更衣室放时，先吃了一个新品。

加了樱桃白兰地的甘纳许，内馅是杏仁酱。白兰地的甜味与杏仁的香气巧妙地融合在一起。

长峰主厨真的是巧克力魔术师，擅长在掌中不断催生甜点的新世界。他创造出的极致美味，不但新鲜又有一种浓浓的怀旧感——

「到底要怎样才能追上这个人的才华呢。」夏织再次对长峰敬畏不已。

夏织从更衣室回到厨房时，透过厨房窗户瞥见推门进店的客人。那是一位看起来约莫三十来岁的高个子男性。明明已经挂上营业结束的牌子了啊——本来这么想的夏织在瞧见对方的脸孔后，瞬间「啊！」地惊呼出声。

对方似乎察觉到了夏织的反应，微笑地轻举起手来打招呼。夏织立刻抛下手边工作，冲向卖场。

市川恭也站在商品柜前。他还是和初次见面一样，穿着黑色外套搭配窄管裤。

恭也一派神态自若，仿佛他昨天还在「金翅雀」工作的样子，轻松地对夏织说：

「唷！好久不见。」

「什么时候回来的？」夏织拼命按耐住激动的情绪。「是来出差吗？还是来找新食材？」

「不是，我辞掉了东京的工作，回到这里来。」

夏织瞪大眼，诧异地问：「真的吗？」

「我想，差不多该在关西开一家自己的店了。」

「等一下要去仲介那边吗？」

「地点已经决定了。再来就是张罗开店的事。」

「好厉害喔！」

恭也微笑地窥伺着商品柜。「金翅雀的蛋糕看起来还是那么美味啊！可以帮我把剩下的每一种各包一个吗？」

夏织一脸怀念的样子。「又要那样夸张地吃蛋糕吃一整天吗？」

「好久没吃关西的甜点了。而且，这里头有森泽小姐做的甜点对吧？」

「对。」

「我很好奇你的手艺进步到什么程度罗！」

恭也向站在玻璃窗另一头的漆谷主厨与其他工作人员打招呼。看到大家纷纷放下手边工作来到卖场，恭也不太好意思地说：「打扰大家工作，真是不好意思。」、「我马上就要走了」、「下次再找时间过来……」接着说他今天会直接回饭店，大啖买来的蛋糕。

恭也接过装着蛋糕的盒子，向大家招呼：「我就不打扰大家工作了。」随即离开，夏织送他到店外，顺口提议：「找个时间大家一起吃顿饭吧！」

「好啊！不过，我有事想跟森泽小姐私下谈，可以找一天碰面吗？」

「好……」

「其实我今天专程来是想告诉你，我要开店的事。」

「我帮得上忙吗？」

「当然，森泽小姐已经是独当一面的专业甜点师傅，我就是想和你商量这件事。」

「我明白了。」

恭也从口袋掏出一张便条纸，递给夏织，纸上写着手机号码。

「今天或明天，等你有空的时候打个电话给我吧。我应该还会在这附近待上几天，看森泽小姐方便罗！」

因为恭也说「想吃可口的豆腐料理」，所以夏织预约了位于三之宫滨的一家豆腐料理专卖店。

午餐是豆腐料理搭配鸡胸肉、生麸田乐（生麸田乐：一种酱烤料理，所以「生麸田乐」也可译为「酱烤生麸」。）的高雅料理，甜点则是玉露（玉露：煎茶的顶级品种。）冰淇淋。

约在三宫车站碰头的夏织和恭也，并肩走在游客如织的花之大道。

两人走进店里，恭也趁料理尚未上桌前，率先开口：

「开店需要招募工作人员，我希望找来的是有实力的帮手。森泽小姐有没有认识想跳槽的专业甜点师傅呢？最好是那种年轻又有活力的人。」

「要找我谈的就是这件事吗？」

「是啊！」

夏织一想到自己还抱着一丝浪漫幻想就觉得羞愧。看来在恭也心中，自己永远只是他的徒弟，不可能会有进一步的发展……

夏织突然闪过一个念头，脱口而出：「我可以毛遂自荐吗？」

「啊？」

「你离开『金翅雀』已经五年了，而我现在也负责研发新品，如果我辞掉现在的工作，去恭也先生的店呢？」

「原来如此……这确实也是一个方法。」

五年前，恭也曾经对夏织说：「你有身为专业甜点师傅的路要走，你必须朝着这条路勇往直前。」

但那时，夏织第一次在心里违抗了恭也。她对于恭也的命令一向服从，也在他的指导下努力学习各种技术——唯独这句话，她没办法接受。

但夏织当时没有反驳他，只是选择保留回应。

夏织觉得他们此刻在谈的事就是那时的延续。五年前，自己还只是个实习生，什么也不好说，但如今成了专业甜点师傅的自己，应该有资格提出。

恭也说：「可是……漆谷主厨应该舍不得让你走吧！虽然『金翅雀』依旧生意兴隆，但要是中坚的甜点师傅离开，对店里肯定很伤！」

听到恭也这番话，夏织顿时为难了起来。「金翅雀」确实一路培育了自己，但她想换个环境试试看的念头也很强。

她就像吉野先生那时离开「金翅雀」一样，也渴望到外头闯闯。夏织之所以没有拒绝负责西富百货公司的企画，也是基于这种心情。

「总之，关于这件事，你还是好好想想吧。而且，就算森泽小姐愿意来帮忙，人手还是不足，所以希望你能帮忙介绍人才。」

「当然没问题……」

「对了，甜点嘉年华的新品是由森泽小姐负责的，对吧？」

「你怎么知道？」

「我听漆谷主厨说的，还说你做了许多尝试。」

「呃，今天找我来难道是——」

「嗯，也是为了这件事。想说我们聊聊后，也许能给森泽小姐带来什么灵感也说不定。」

夏织在心里默默向漆谷主厨的体贴与恭也的爽快回应致谢。

「听说是推出法式杏仁奶冻。这是森泽小姐决定的吗？」

「不是，是西富的活动负责人希望我们推出这款甜点。」

「原来是这样。因为一般甜点嘉年华活动不会想推出这么简朴的甜点，看来那位活动负责人应该非常了解甜点吧。难不成他想锁定的消费者，是那种终极的甜点控？」

「不是的，是以『让不怎么爱吃甜食的人也能接受』为诉求。」

夏织大致说明了一下。虽然对甜点嘉年华有兴趣的都是喜欢甜点的人，但随行的家人或朋友却不一定喜欢甜食，所以希望推出一款让任何人都能接受的甜点——这是西富百货公司活动负责人的想法。

「原来如此，所以才会选法式杏仁奶冻？」恭也语带兴奋地说：「你有什么想法了吗？」

「有个雏形了。」

料理已经送来，两人拿起筷子，开始享用盛在小钵里的豆腐料理。

「法式杏仁奶冻和豆腐料理很像呢！」夏织发现。难不成恭也之所以指名要吃豆腐料理，是为了让我从中得到什么灵感吗……夏织心想。

「豆腐是非常简朴的素材，所以怎么调味、怎么添香，因为选择的方式不同，做出来的料理也不一样。当然形体也会不太一样，像是冷豆腐、汤豆腐、豆浆、煎豆腐、冰淇淋……」

「是啊，的确有点像。」

「西富的活动负责人提出一个很重要的要求，他不希望改变法式杏仁奶冻的颜色。也就是说，必须在无损白色外型的前提下改变口味。」

「这么一来，作法就受限了。」

「是的。我觉得加点利口酒（利口酒：Liqueur，又译「甜酒」、「香甜酒」。）应该是增添味道与香气的最好方法吧。改良法式杏仁奶冻的方法不外乎淋些酱汁、改变奶冻本身的口味这两个方法，但我在挑选利口酒方面遇到了瓶颈。」

「目前日本市面上贩售的利口酒大约有五百种吧。就算去掉味道像药酒一般浓烈的口味，种类还是相当多。」

「有几种是甜点常用的利口酒，但只用这几种来做总觉得没什么新鲜感，所以我想了几个方法……」

「什么方法？」

「首先，排除只用一种商品决胜负的方法。也就是大概做三种，让客人挑选自己喜欢的口味。」

「哪三种？」

「因为法式杏仁奶冻的材料是牛奶与鲜奶油，所以和它最搭的是咖啡、红茶、巧克力。而且奶冻是冷藏后食用的甜点，所以和任何水果都很搭，像是一般人都能接受的柑橘类、莓果类、桃子和杏等，都是不错的选择，当然也有人比较喜欢吃原味。」

「这三种都搭配水果吗？」

「基本上是这样。不过，只用常用的利口酒实在很无趣，所以我在想……混合利口酒的口味好像也不错。」

「混合？」

「好比水果口味的利口酒是从好几种水果萃取出来的吧，比如黑醋栗、蔓越莓之类。所以如果是混合几种口味的利口酒，也许能创出新口味。就像巧克力师傅制作夹心巧克力时，不是会混搭不同种类的巧克力吗？所以我想利口酒应该也能这么做才对，先选一种利口酒当底，再加一点其他口味的利口酒调味，希望不会做出让人排斥的味道，问题是……」

「出了什么问题吗？」

「我根本不知从何着手啊！因为利口酒的种类实在太多了……完全不晓得要从哪一种着手比较好，也不知道怎么拿捏比例，眼看着离试吃的日子越来越近——」

「原来是这样！」

两人边吃边聊，装在小钵里的菜也一点一点地消失。

玉露冰淇淋混合了奶油的香甜与茶的苦涩，是一道非常美味的甜点。

恭也满足地吃着冰淇淋。「我知道有个方法能够解决利口酒调配的问题，而且一下子就能知道什么是从以前到现在一直都很受欢迎的配方。」

「哪有这么好用的东西？」

「参考鸡尾酒的配方啊！」

夏织「啊」地惊呼一声。「对喔！也许鸡尾酒的配方中，有能应用于甜点的调配方式……」

「森泽小姐常喝鸡尾酒吗？」

「不常。我只想到怎么把利口酒运用于甜点的制作，完全没想过酒本身的喝法。」

「既然这么，要不要去能喝到美味鸡尾酒的酒吧试试看？你喜欢喝酒吗？能喝吗？」

「我能喝，没问题。」

「真的吗？有点意外。」

「其实不久之前，我开始对使用洋酒做的甜点感兴趣。」

「哦？」

「『金翅雀』的甜点是以大家都爱吃的原则，所以几乎不太用洋酒，因为希望能让小朋友也能安自旱用。但自从吃了『路易巧克力工房』的巧克力之后，我的想法有了改变。」

「是喔？」

「长峰主厨不是擅长制作加了洋酒的夹心巧克力吗？虽然在决定『路易巧克力工房』主厨的试吃会上吃过他做的巧克力，但那时还没有什么多大的感触……只是不知为什么，就是有种被吸引的感觉……所以，从『路易巧克力工房』开始营业后，我就常买来吃，结果——」

「越来越了解它到底好吃在哪里！」

「也许是舌头的感觉变了吧。我想做一些像是用酒做的果冻或酱汁，还有使用大量白兰地做的水果蛋糕等，也会在家里练习。」

「有意思——」恭也开心地眯起眼。「个性认真的森泽小姐居然会喜欢酒，有意思！」

「称不上喜欢啦……还是没办法像男人那样大口大口地喝。」

「酒可不是拿来牛饮的东西，是吧？我来问问哪里有亲切的酒保可以请教。」

恭也说要打个电话，随即离席，只见他经过收银台前走出店外。

过了一会儿，恭也告诉夏织：

「我问了长峰主厨，他告诉我一家很不错的店，听说那家店的利口酒种类还不少的样子。因为女客人满多的，所以店里有很多用于甜点、口感香甜的利口酒。我们晚上过去看看吧！」

傍晚前，夏织和恭也一起消磨时光。两人四处考察百货公司的甜点柜，走进巧克力专卖店瞧瞧，和他们觉得蛋糕做得很不错的新手甜点师傅一起喝茶聊天。

傍晚时分，两人前往长峰主厨介绍的鸡尾酒吧。

鸡尾酒吧「花开」位于从JR三之宫车站往北步行约十分钟的地方。店里有十一席吧台座位，还有三张四人座桌席。两位女酒保，一位看起来约莫三十出头，另一位约莫二十来岁。

店里几乎都是女客，适合女性朋友一起来这里放松一下，小酌几杯的气氛。店内装饰着干燥花与小鲜花，兼具沉稳风格与华丽感。

站在吧台内的店员一听到恭也说是长峰先生介绍来的，马上露出爽朗笑容。「长峰先生有交代，两位是市川恭也先生与森泽夏织小姐吧？」

「是的。」

「请两位坐吧台这边。我叫木村皋月，想喝什么尽管点。听说今天除了来喝酒之外，也是为了研发甜点一事而来？」

「啊！长峰主厨连这都……」

「请别客气，有任何问题都可以问我。我们受到长峰先生很多照顾呢！所以今天就当作是试喝会吧。想试喝什么酒都可以，而且因为是试喝的关系，费用方面也会帮您斟酌的。」

夏织不好意思地道谢。「不好意思，提出这么奇怪的请求……」

「别这么说，一点都不会，能够协助专业师傅研发新品是我们莫大的荣幸。如果能因此研发出美味的甜点，请务必在我们店里贩售哦！因为想提供客人享用，所以希望一次能订购二十个。」

「提供五十个、一百个都不是问题。」

「哎呀！这怎么好意思呢！」

木村皋月发出爽朗笑声，回头瞧着身后的柜子。排列在柜子上的酒瓶在店内灯光的照耀下，发出宝石般的光辉。「您想做的是哪一种甜点？」

「法式杏仁奶冻。」

「材料是牛奶与鲜奶油对吧？这样的话，先试试这个如何？」

皋月从柜子上拿了两瓶酒，一瓶是渐层的蓝色与深蓝色上散布星星的设计，标签正中央有着像是月亮的圆形图案，上头有手拿鸡尾酒杯的女人翦影。

另一瓶是黑色瓶身，用英文标示的品名下方绘着绿意盎然的风景画。

皋月从冷冻库拿出一盒香草冰淇淋，用小器具舀了少许放在盘中，然后打开蓝色那一瓶，将利口酒淋在冰淇淋上，端到夏织他们面前。

淋在冰淇淋上的利口酒，呈现柔和的驼色。

皋月说：「如果用于法式杏仁奶冻，比起牛奶口味的鸡尾酒，我想用这样的方式食用会更美味。」

「谢谢，我就不客气了。」

夏织用汤匙舀了一口沾满利口酒的冰淇淋。含进嘴里的瞬间，一股仿佛能融化人心的甜味令人惊艳。这股与浓醇香草冰淇淋融合的味道，比起刺激的酒味，显然冰淇淋的甜味与香味更胜一筹。酒的华丽口感成了最佳提味，让平淡无奇的香草冰淇淋变成了「大人吃的冰淇淋」，还伴随着令人怀念的焦糖甜味在口中扩散。过了一会儿，饼干的味道才追上来。酒的刺激、焦糖的甜、饼干的香，明明只用了一种利口酒，竟能品尝到这么多味道。

皋月将酒瓶放在吧台上。「这是一款综合了饼干、奶油、焦糖味道，口感偏甜的利口酒。一般都是加牛奶稀释来喝，但像这样淋在冰淇淋上也很美味。」矊

仔细瞧瞧瓶身，上头有着看起来像是月亮的圆形饼干图案，是个十分符合味道的可爱标签。

待感动又佩服的夏织吃完后，皋月拿起黑色那一瓶，淋在另一盘冰淇淋上。虽然颜色与饼干和奶油口味的利口酒一样，但夏织很好奇这一瓶会是什么样的味道。

「也请试试看这个。虽然颜色很像，但口感完全不同哦！」

皋月用玻璃杯倒了两杯冰水，连同新的一盘端到两人面前。

夏织用冰水消除口中的味道，拿起汤匙舀了一口新的冰淇淋与利口酒。含进嘴里的瞬间，深沉的味道再次令她惊艳。若饼干与奶油口味的利口酒是令人愉悦的简单旋律，那这一款就是刻画复杂心绪的和声。

「感觉这个的味道比较爽快俐落呢！」夏织说。「虽然口感类似卡鲁哇奶酒（卡鲁哇奶酒：Kahlua and Milk，出产于墨西哥，充满着咖啡和牛奶的香甜味，制作过成有加入可可豆提升香味。），但没那么甜，很适合推荐给男性朋友。」

「这款叫『贝礼诗』（Bailey’s），是以爱尔兰威士忌为底，加入奶油、可可亚、	香草和咖啡，调制出独特的温醇口感。虽然一般喝的时候也是加牛奶稀释，但因为甜度爽口，所以也会加冰块喝。」

吧台上并排的两只瓶子，除了标签设计不同之外，特色也明显不一样。一种是充满时尚活力的饼干与奶油口味，另一种是予人沉稳印象的贝礼诗。

皋月继续说：己厄两种都是奶油类的利口酒，和使用牛奶做的甜点最搭。因为颜色偏淡，所以就算混掺也不会改变素材的颜色。国外某知名冰淇淋厂牌还会用贝礼诗作素材，推出限时商品。」

恭也说：「我个人觉得贝礼诗和法式杏仁奶冻比较搭，至于饼干和奶油口味的利口酒，则是比较适合带点咬劲的甜点，因为饼干的香味会让人联想到口感扎实的甜点。」

夏织听到恭也这番话，心中的一扇门也因此开启了。

就是这样，原来如此。

不光在视觉上，甜点也会受吃过的食物所影响。人们会整合自己的记忆与现实中的味道，「美味」就从这种相辅相成的效果中而生。也就是说，协调过去与现在，才是「食物美味」的本质。

明明是口感滑润的甜点，却吃得到饼干的味道，自然会让人有种不可思议感。

当然，这种不可思议感也是一个卖点，但恭也中意另一种素材的感觉也很合理。

「我也觉得贝礼诗和法式杏仁奶冻比较搭。」皋月一边说，一边收拾夏织和恭也面前的空盘。「应该大部分人都会这么觉得吧。不过，用贝礼诗改变法式杏仁奶冻口味的作法一点都不稀奇，所以如果要用的话，还需要下一道工夫罗！比如加点咖啡增强香味，或是加些巧克力强化味道等，一旦抓住某种特色，就更能引出威士忌的味道。」

皋月又拿出一瓶利口酒，问夏织两人：如果要搭配牛奶，试试咖啡和红茶口味的利口酒如何？

她对咖啡口味的利口酒并不陌生，也收到过红茶口味的利口酒。伯爵茶是制作甜点时常用的素材，但皋月拿出来的是大吉岭的利口酒。

今天因为要试饮各种口味，所以分量会调制得稍微少一点——皋月这么说之后，开始用柳橙汁和红茶口味的利口酒调制鸡尾酒。这是一款喝得到从冰果汁到红茶香味、口感极十苗层次又爽口的鸡尾酒。

「这个可以用来做果冻！」夏织直觉地认为。没错，不是用于法式杏仁奶冻，而是用于装饰周边用的果冻，要不要试试这个呢？不要直接放上柳橙片作装饰，改采这样的方式也不错……

「这款是乌龙茶口味的利口酒。」皋月很开心似地拿出瓶身采和风设计，看起来很像日本酒的一瓶酒。「不过味道有点苦就是了。要不要喝喝看？」

「好啊！」

加点冰块调制的乌龙茶口味利口酒，有一股像要洗净口中甜味般的苦味，余味颇清爽。虽然味道蛮有趣，但单独使用稍嫌单薄……夏织这么想时，皋月补充道：「这款酒要是加了水蜜桃与覆盆子的香气，喝起来就会完全不一样。」也有人搭配同样是茶类的抹茶口味利口酒。夏织喝了一口皋月调制的酒，又有惊艳感。没想到加了水果类的利口酒，口感竟变得这样华丽；加了抹茶口味的利口酒则是去了点苦味，成了柔和的味道。

接着放上吧台的是夏织十分熟悉、瓶身透明的酒。

「这款是DITA荔枝利口酒（DITA荔枝利口酒：DITA Lychee liqueur，是法国的利口酒，以荔枝果香闻名，质地透明调合性高，在融合其他甜点时不易上色。，如果要做柑橘类的法式杏仁奶冻，用这款就对了。」

「这是透明的酒，是吧？」

「是的。这款酒的优点在于，即使加入法式杏仁奶冻里，也不会改变素材的颜色，还会保有浓浓的荔枝香……不过，光是这样也很无趣，所以搭配葡萄柚之类的利口酒，感觉也不错。使用DITA荔枝利口酒调制的鸡尾酒配方多半是搭配水果，因为这款酒和柑橘类的水果都很搭，像是莱姆、柳橙、柚子等，跟这一类的利口酒最速配。」

因为牛奶加入果酸会形成分离作用，所以如果想添点华丽果香，用水果类的利口酒是最好的方法。除了常用于制作西点的几款利口酒之外，其他还有哈密瓜、香蕉、芒果、西洋梨、百香果、芭乐、火龙果、奇异果、凤梨、杏、李子等各种口味。皋月不断调制出夏织从没喝过的鸡尾酒配方，而且为了多试饮一些，所以量都不多。

果然还是奶油类的利口酒和法式杏仁奶冻最搭，口感也最滑顺、协调又自然。

不过，最叫人意外的是茶类的利口酒这类利口酒与水果类的利口酒搭配，竟然呈现出非常有趣的味道。

柑橘类的利口酒则是最容易接受，最好用的口味，与任何甜点搭配都能做出清爽口感。但也因为味道过于单调，所以最好以DITA荔枝利口酒为底，混搭两种口味比较好。

恭也一直津津有味地看着夏织和皋月的互动，好一会儿才开口。「森泽小姐，差不多该停手了吧？」又说：「你的脸都红了！已经醉了吧？」

虽说每次试喝的量都不多，大概是连续试喝的关系，不知不觉中，夏织喝下的量，就算头晕眼花也不奇怪。夏织听到恭也的提醒，才发现自己喝的真不少。

恭也倒是一副「还能再喝几杯，绝对没问题」的模样。

皋月又倒了杯冰水给夏织。「今天就试喝到这里如何？要是还有什么想问的事，欢迎再过来。」

「不行，我不能一直这样接受您的好意……」

夏织喝完水，想下椅子向皋月道谢时，发现自己连站都站不稳，只好摇摇晃晃的回位子，要了一杯水。

也许是想等夏织稍微没那么醉时再离开吧。只见恭也和皋月开始聊起来，打发时间。「木村小姐和长峰主厨是因为工作才认识的吗？」

「不是的，我们是因为长峰先生在找夹心巧克力要用的酒时，偶然认识的。那时我想开一间女孩子也能独自进来轻松小酌的酒吧，所以想在菜单上放些美味的夹心巧克力和小点心，希望店里提供的不单是酒，还能吃到一些轻食和甜点。可以说我们的想法一致吧……于是我告诉长峰先生能够拿到好酒的管道，长峰先生则是提供或推荐美味的甜点给我们，就是这样的关系罗！」

「所以都是直接向『路易巧克力工房』订购甜点吗？」

「不一定，我们会向各店家订购甜点，像今天提供的是甜塔。」

「可以给我一个尝尝吗？」

「当然没问题，我推荐当季的草莓甜塔，内馅不是卡士达酱，而是带了点甜味的奶油乳酪哦！」

夏织从旁插嘴。「我也要一个！」

「你OK吗？还吃得下？」

「长峰主厨推荐的一定好吃！」

皋月微笑着拿出两个甜塔放到点心盘上。

使用色泽鲜艳的草莓制作的甜塔，酸味与甜味调和得别具新意，是一款喝了鸡尾酒后再品尝会更显美味的甜点。

