<p align="center">第12话 就是有所谓的幸存者偏差</p>

于是我们在酒吧「渡鸦叹息亭」深处的座位展开面试。

在支付完场地费，我和信长大人于开店前便就定位。

「话说为何选在酒吧呢？难道公会等地不让人租用场地吗？」

「光秀，你这个人不管死了几次都还是那么老实。」

我相信单纯是信长大人您太不老实了，但我忍住没把话说出口。

「想成为公务员的那种老实人不会来当冒险者，因此面试地点选在酒吧的话，正好可以吸引临时想应徵的人。」

「我能理解您的用意，可是这样只会吸引喝醉酒的人上门，也没法好好面试吧……？」

「这种事不试试看怎么知道？你太悲观了，奉劝你改掉这个习惯。」

我的人格被信长大人否定了。

有必要说得这么直白吗……

像我就是把心底话憋著没说喔……

尽管我们之前说好要成为地位对等的队友，不过对方是自己昔日的君主，无论如何都会形成上下关系……唯独此事实在是避免不了……

「听好啰？假如打从一开始那么悲观，我就无法在桶狭间战胜敌军。我光靠两千多的兵力取下今川义元的首级，就是凭著一颗勇于挑战的心。」

啊、就算来到异世界也把这件事拿来炫耀。

早在战国时代就听她说过好几次……想想至少有二十次左右……

「信长大人，您曾多次说过那是侥幸获胜。记得是战况恰巧乱成一团，对手才战死的。」

「唔……居然给我记得这种无关紧要的事情……无妨，假如不够幸运岂有办法扩张领土。像我继承家督后被迫与胞弟交战……在一般情况下，老爸的城堡可是要给我这位弟弟……」

我喝了一口店里准备的开水。毕竟要担任面试官，不适合饮酒。

「就是说啊，您在兵力上远比令弟少了许多，战况可说是凶险无比。这件事我已听您说过五次左右了。」

信长大人父亲所统治的城堡，原本是要由她弟弟继承的。

换言之，当初有不少人认为是由弟弟成为继承人。

信长大人就是在家族意见尚未统一的情形下开创宏图霸业。

「没错，不过在我麾下的是训练有素的亲卫队，所以才有办法战胜弟弟的部队。总之任何事情都要勇于挑战。」

我又喝了一杯水。可以的话，这次很想换成酒。

但是面试前不能饮酒。

而且听著这种不想听的事情，喝起酒来也不美味。

天底下就是有著这种幸存者偏差……

侥幸成功是很好，但假如失败，早在当时就结束了。

曾经大爆冷门取胜的人，往往抱著只要努力就能扭转乾坤的肤浅想法。

假设现在有一场赔率两千倍的考试。

合格者表示「我是很努力才通过考试」，这句话本身并没有错。

不过落榜的一千九百九十九人之中，终究有一部分的人也非常努力过吧？

总之，这类发言听起来莫名有种把失败者跟不努力划上等号的感觉。

不过我如此反驳的话，信长大人肯定会生气，所以还是别提吧。

「我弟与今川义元就是认为自己手握大军才会过于轻敌，基于这种想法才导致失败。哼哼哼哼哼。」

坐在旁边的信长大人喝了一口水。

因为她心情大好，即使喝的是水也很可口吧。

咦？

信长大人喝的那杯……根本是酒吧？

啊，错不了的，那是威士忌之类的烈酒。

咦，不会吧？面试前还喝酒？

我倒是希望她能忍个两小时左右……啊，她在面试我时也有喝酒……如果互相认识倒是无所谓，不过一般人见到喝醉的面试官，都会留下不好的印象吧……

我该提醒信长大人吗？

……反正她已经黄汤下肚，一切都太迟了。

而且结果很可能只会惹她不悦，根本是吃力不讨好，就装作没看见吧。

「是的，人就是不该大意轻敌，我决定将这句话铭记在心。」

我扼杀自己的想法，开始拍马屁。

反正又不是在跟朋友喝酒。把这当成是一场谈生意的酒宴，我就能熬过去的！

「信长大人您的生活方式总能成为我的借镜。」

必须扼杀自我，而且要扼杀彻底。既然有办法开口说话，就能够拍马屁。

我得心无杂念。

「没错，绝大多数的大名都是因为大意才灭亡！你真是一点就通！」

「话说在面试前饮酒，算不上是大意的一种吗？」

完了。

我说溜嘴了！

心无杂念的下场，就是不由自主地说出心底话！

我的忍耐力居然下降了……

毕竟我曾经贸然谋反过一次，总有著掩饰不了的部分……

我还是小心为妙……就算这里并非战国时代，不过两者都有著随身携带刀剑的世界观……

难保信长大人不会突然拔刀相向。

信长大人动怒的话，我就老实道歉吧。

毕竟在面试前将气氛闹僵，绝对是非常不好。

「喝酒……确实算是大意的一种……好，那我就先不喝吧……」

信长大人将装有酒的杯子放在桌上。

她居然没有训斥我。

而且还反省了！信长大人竟然会反省！她有在成长耶！

「对不起，我不小心说得好像话中带刺，但其实我并无此意，纯粹觉得面试是十分重要的场合。」

接下来才是关键。

快开口称赞，我得赶紧称赞她。

必须将做出正确的举动就会得到称赞一事，植入信长大人的潜意识里。

「没关系，你说得很正确，是我太大意了。毕竟我早就决定要谨慎扮演好一名勇者。」

喔～她还萌生出类似身为勇者的自觉！

今天的信长大人真叫人刮目相看！

「谁叫我在本能寺就是基于大意才死了一次，没有资格数落那些相同下场的人。」

信长大人的语气有点冰冷。

她果然因为我刚才的那番话感到火大……

她的脸上彷佛写著「我现在很生气」这行字。

「信长大人，您是在讽刺我吗？肯定是在讽刺我吧？」

她根本没在反省，反倒是想挑衅我。

「你为何这么说？我讲的都是事实。你提醒我切莫大意，所以我就打起精神啦。」

「信长大人，您这种说法就是职场霸凌喔。」

「这不是职场霸凌，我已答应过队员之间的立场是对等，也就无法构成职场霸凌。」

「那就是精神霸凌。」

「你也使用太多前世学来的词汇吧？异世界哪来的精神霸凌！」

酒吧老板此时前来劝架。

「你们别吵架！开店时间差不多到了！应徵者要上门啰！」

「老板不好意思，都怪光秀在一旁多嘴。」

咦？怎么说得好像全是我的错……？

最终我还是忍了下来。

这个世界没有本能寺。外加上就算我打倒信长大人，也只会沦为犯罪者……

「好～打起精神来担任面试官吧！」

话说面试官之间在面试前就发生不愉快，事情当真会顺利吗……

