<p align="center">第11话 决定招募新队员</p>

没错，我们之所以无法前往更深的楼层，问题不光只是出在我们的战斗方式上。

光靠两人之力攻略迷宫会非常吃力，可是再简单不过的道理！

「我日前有翻书研究过此世界著名的冒险者队伍，几乎都是四到五人小队！至少从来没见过只有两人的！」

「啊～说得也是。」

信长大人以终于想起此事的态度继续说：

「在你加入之后，我莫名有种船到桥头会自然直的感觉。反正杂事全交给你即可。」

「在不久之前，真要说来是刚刚才谈好我们的地位是是互为对等，拜托您要遵守承诺喔。」

「但在战国时代里，武田信玄就是突然毁约解除同盟，浅井长政也做出相同的举动，这些家伙未免太容易毁约了吧。可恶！一想起这些事就令人火冒三丈！」

「即使如此，也不表示您可以违背自己的诺言喔。」

另外，别自己重提往事在那边发脾气。

「总之光靠两人探险已达极限，我们需要第三名队员。」

「第三名队员吗？想想最近都没有面试新人。我们是由勇者跟贤者组成的队伍，相信其他人会低声下气地请求加入。」

她又拋出这种以上下关系为前提的发言。

不过她这句话颇为正确。单论职业，我和信长大人都算是非常优秀，吸引人来加入也不足为奇。

难不成……

信长大人的荒唐个性早已在冒险者之间广为流传，大家为求谨慎都不敢来了……？

很有可能。简直是有十足的可能性。信长大人比我更早转生至此，就算在我不知道的地方惹出十几二十起麻烦事也不足为奇。

「啊、光秀，我好像知道答案了。」

难道是信长大人对此事有自觉吗？

「因为我们是勇者与贤者的两人小队，太嫩的冒险者都没有勇气申请加入。当然我也能理解他们为何如此自卑啦，哈哈哈哈！」

呜哇…这个人的思考逻辑真是正向到没药医……

不过成为统领天下之人，势必会感受到前所未有的压力，因此个性乐观点或许比较好。

「话虽如此，我也不排斥面试新人。毕竟再不突破地下第十三层这道难关，身为一名冒险者的表现实在是不够亮眼。」

「对啊对啊！我们来募集同伴吧！」

目前别说是统一天下，简直跟尚未拥有领地的土霸王没两样。

「好，就聘用类似柴田胜家、泷川一益的优秀人才！要不然就是家康那种以盟友来说能够信赖的家伙。」

我怀疑这种指挥官级的人才是相当罕见──

但是提出质疑导致面试破局只会给自己添麻烦，因此还是少说为妙。

光是面试一事成真就是一大进步。

也令我暗暗感到非常开心。

等队员增加后，就能减少我的负担。

即使不优秀也无所谓，我只求不会背叛或临阵脱逃的新人就好。

「光秀，你好像很高兴嘛。」

「咦？那是因为……或许可以增加同伴，我自然是乐见其成。」

我可没蠢到把心底话说出口。

「好，那就回旅馆制作招募海报。我会负起身为勇者的责任完成此事！」

这个人就是喜欢从事此类受人瞩目的工作。

可是真有冒险者会被引我上钩的那种文章给吸引过来吗？

…………总觉得十分勉强。

至少过于乐观是不太妥当。做事就该随时抱持最坏的打算。毕竟我亲身经历过自认为是朋友的人都并未以援军的身分来帮忙。更何况是素未谋面的应徵者，最好别太相信他们。

「信长大人，就由我来陪您一起制作海报……」

「无妨，没这个必要，我一个人就行。」

「请别这么说！身为您昔日的家臣，这点小事请交给我！」

「我说你啊，你到底是想跟我处在对等的立场上？还是想成为我的家臣？」

「这种事就视情况而定吧……」

因为这个世上，不是光靠心底话就能运作下去的……

我们将以上启事张贴于公会内。

「虽然有几处让人很想吐嘈，但我觉得应该没问题才对。」

「都怪光秀你加上注解，有一种很像在找藉口的感觉。即使没有强调纯属个人感想也无妨吧。」

由于信长大人就爱说大话，因此对这类内容颇有微词。

「不行，要是表现得过于嚣张将会给人带来反感。信长大人，您从以前就容易惹人非议，请务必注意这点。」

做人不需时时谦虚，但是更没必要四处树敌。

「而且您挺在意世人的观感吧？对待部下跋扈点是可以，可是招募队员的态度太嚣张就不好了。」

信长大人喜欢成为万众瞩目的焦点，却又挺在意他人的目光。

得天下者，名声是不可或缺的要素。

一个人只要有实力就无须在意身分，这世上绝非如此单纯。正因为经历过咸鱼翻身的年代，也就明白所谓的程序。

单就这方面来说，信长大人是相当谨慎的。

「推广新事物时总有人会反对，别无谓地树敌确实会比较妥当。」

「恳请您今后都能记得这种心态。」

若是与所有冒险者为敌，我们就会蒙受灭团之灾。

「算啦，以这篇启事的内容来看，相信每天都会有十个人来面试吧。」

「您这份自信是打哪来的……？」

自我评价也太高了吧。

「只有你一个人确实是过于朴素，不过加上我就非常醒目了，安啦。」

信长大人恐怕只是随口说说，但是这番话静静地刺入了我的心中。

我这个人当真这么朴素啊……

我低头注视自己的手掌。

的确相较于三英杰的信长大人、秀吉先生以及家康先生，我是少了点花俏感，但我好歹也有那么一瞬间称霸过天下喔？

至少比起在信长大人之前曾统一天下的三好长庆或六角更出名……

这世上大部分的人就连一秒都未曾得过天下，因此我也算是相当出色的人吧。嗯，肯定没错。

「我说光秀啊，你这个人平常就爱低著头。」

信长大人出声指正。

「不好意思，我的站姿好像真的有待改进。像我前世就容易驼背……」

「你误会了，我认为问题不光是站姿，还有你的处世方式。」

信长大人继续解释。

「你这种人如果爬上太高的地位，往往会诸事不顺。相信在你的心中，也觉得自己在听从他人的指挥时更为活跃吧。」

这句话同样化成一把利刃刺进我的心底。

我是属于适合服从命令的那种人啊……

虽然我避免深究这句话，却觉得相当中肯。

对了，我在加入信长大人麾下之前，曾在足利义昭大人底下负责打杂……说穿了就像一名议员秘书……不曾有过亲自站上舞台的念头。

「那个…信长大人，您的指正……几乎能对我造成致命伤，可以拜托您就此打住吗……？」

我的精神彷佛遭剧毒侵蚀般大幅受到伤害！

信长大人拍了拍我的背。

「所以夺天下对你而言太勉强了。这也是莫可奈何，毕竟有人就是在被使唤时才会发光发热。」

明明被人安慰却感到一股恼怒，但偏偏觉得这番话是言之有理，害我无言以对……

「也对……我在前世就从来没有想成为董事长的念头。」

以职业分类来看，贤者也是辅助型的角色……

看来自己无论投胎几次都摆脱不了辅助他人的体质，令我感到一阵灰心。

「先不提这些了，我们要努力找到第三名队员！并且慢慢去寻找优秀的第四与第五位同伴！」

「你干嘛突然表现得这么开朗……？总觉得有点可怕……」

信长大人反射性地想与我保持距离。

