<p align="center">第37话 五成机率奏效的魔法往往让人觉得成功率不到三分之一</p>

我们重新打起精神。想必接下来的战斗有别于对抗一般怪物。

「虽然大家口口声声称它为头目级怪物，但那家伙究竟长怎样啊？」

「因为绝大多数的冒险者都没来过这里，所以相关情报并不多喔～♪只听说主要特徵就是它的眼睛～♪」

秀吉小姐摆出举手投降的姿势。

「怎么？难道模样很令人作呕吗？」

这种头目级怪物也太恶心了吧。

我们有粗略掌握头目的所在位置。

相较于其他楼层的内部构造，第二十五层有种人为整顿过的感觉，弥漫著一股确实有怪物出没的氛围。

经过一条笔直延伸又冗长的通道，在前方的房间里──

能看见一只模样宛如从巨大眼球中长出四肢的怪物。

「主要特徵就是眼睛，还真是所言不假呢！」

起先想说应该有其他更贴切的形容方式，但在亲眼见识过后觉得真是再恰当不过。

「从侧面观察，它背后也长著类似眼球的部位！这下子总算明白必须从前后同时攻击的理由了！」

信长大人立即从各个角度观察对手。

『哼哼哼，我才刚从漫长的沉睡中苏醒，你们这群渺小的人类就闯进我的巢──』

「你就是头目吧！本小姐这次就让你从此长眠不起！做好觉悟吧！」

啊啊啊！义昭大人居然做出这种连按按钮跳过头目所说台词的举动！

头目可是打倒之后就没机会再遇上第二次了，真希望她别再做出这种行为。

『就当作是送你们下地狱前的礼物，我是邪眼──』

「喂，瞧你又没有长嘴巴，是从哪里发出声音的？另外你是怎么吃东西啊？还有这个迷宫里好像都没有你的同类，你是如何繁殖的？难道一辈子都是单身汉？」

「拜托您不要打断头目好心提供的情报啦！」

若是魔王复活之类的重大情报该怎么办！？

「各位，作战开始！散开！」

信长大人下达指示后，我们拉开彼此距离，将头目包围于其中。

『哼，渺小的人类！看招！』

头目施展类似风刃的招式射向信长大人。

难道它会使用魔法吗？

信长大人的身上出现多处小型割伤。

大概是受伤的缘故，信长大人轻轻地啐了一声。

「类似镰鼬的攻击吧？看来叫大家散开是正确的。这下就能减少被魔法一口气歼灭的风险了。」

若是我们群聚在一起，刚才的攻击的确会对所有人造成伤害。

既然得同时攻击敌人的正面和背面，我们无论如何都必须散开。

我们的布阵是信长位于头目正面，义昭大人站在头目的背后，我跟秀吉小姐则是待在两人之间。

『嗯，看来你们知道对我造成伤害的方法吧？』

头目似乎也看穿了我方的意图。

「没错，我们决定用三明治作战来击败你！就由本勇者信长杀得你片甲不留！」

『既然如此，我就紧贴墙壁，防止你们从背后攻击我！』

「也太卑鄙了吧！」

为何我还得吐嘈头目啊！

「你是头目吧！？那就正正当当和我们一较高下啊！请不要使出这种无耻的手段啦！」

『别开玩笑了！为何我得配合你们人类的方便来战斗！我好歹也拥有让自己更难死的智慧！』

糟糕！我们没料到敌人会做出这种避免轻易被杀的举动！

「喂！你别死守在那里啊！快给我滚过来！」

信长大人也同样气得七窍生烟。

「看我将来就在书里记载说『头目做出卑劣无比的行径，贻笑大方』！」

我们的手段也同样无耻！简直是五十步笑百步！

头目趁著这段期间慢慢移动至墙边。难道它真想把背部靠在墙上吗……

『随你们怎么说！反正你们人类骂什么都对我不痛不痒──好痛！』

「你休想把身体贴在墙上～♪猴子我早就设下保险了～♪」

秀吉小姐将投掷用短刀刺在头目的背上。

好！这下子头目就无法靠在墙上了！

『可恶！你们真是太狡猾了……』

真亏它有脸说出这种话……

「做得好，秀吉小妹！本小姐就趁现在攻击它的背部！」

义昭大人果敢地朝著头目的背部发动突击。

「好，义昭！现在开始执行二分之一暴击作战！」

信长大人也在同一时间从头目的正面进攻。

如此一来，应当有二分之一的机率能对头目造成重创！

然而──

「咦，总觉得攻击不太顺手……」

义昭大人的剑几乎没有刺入敌人的体内。

信长大人则是砍下对方一部分的眼球──

『怎么？看样子来自背后的攻击不足为惧。』

不过它的伤口大致上都自行恢复了。

「各位，从前后两方发动的攻击里，似乎只有比较弱的伤害有保留下来喔～♪」

秀吉小姐在观察战况的同时进行汇报。

「换句话说，假如义昭没有发动暴击，就无法对它造成多少伤害。」

「看本小姐下一次就使出那个臭眼球会哭著求饶的强力攻击！」

面对第一波攻击的失败，义昭大人毫不气馁地展现出她那一贯的乐观天性──

第二波攻击──

第三波攻击──

结果都很不巧地以失败告终……！

这段期间，头目使出状似镰鼬现象的风魔法，并且用那壮硕的手臂接连攻击，导致信长大人与义昭大人都受到不少伤害。

「喂！你为啥偏偏在紧要关头做出这种成功率只有八分之一的鸟事啊！在关键时刻也未免太不争气了吧！这就是你的缺点！难怪针对我的包围网会搞砸！」

「本小姐也很无奈啊！毕竟古人说过有二就有三嘛！另外信长包围网之所以会瓦解，全都要怪朝仓义景在进攻得手后，跟你谈和便一度撤军！那种时候就该继续攻打啊！干嘛忽然撤军啊！？另外武田信玄过世的时机也糟透了！因此问题在于所有大名之间的配合太鸟啦！」

拜托你们先冷静点，明明我们正身陷危机，实在不是批评其他大名的时候喔！

