<p align="center">第31话 一想到任职过的两家公司的董事长要会面就很为难</p>

「你是为了让本小姐复位成为将军，才在本能寺打倒信长吧。瞧你在信里清楚写下这件事，本小姐真是太感动了。毕竟你一直在信长的底下工作，却无时无刻都惦记著本小姐。」

呜啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！

我想起来了。因为打倒信长大人之后迟迟找不到盟友，我一时心急才写下这些内容。

我当时将这封信寄给长冈藤孝先生（也是日后的细川幽斋先生，其一族于江户时代成为熊本藩主）等所有和幕府关系密切的人，强调自己是为了复兴幕府，绝非是想夺取天下，希望藉此得到大家的支持。

「光秀小妹你之所以加入信长的麾下，就是想让信长疏于防备，再一口气打倒她吧。你为了本小姐，不惜将本小姐也蒙在鼓里。虽然当时以失败告终，可是我从未忘记过你的心意喔！」

不对！我只是为了有个正当的名分才写下想复兴幕府，上述念头老早就被我拋诸脑后！单纯是我不择手段想熬过那场危机！

一般人看了都会发现那只是藉口吧？即使当时没人认真看待这封信，实际上也没有多少人响应我……

然而这个人竟天真地信以为真……

「光秀小妹，本小姐现在可是一名魔法剑士，绝对不会再变成拖油瓶，让我们联手打倒信长吧！然后在这里建立室町幕府！」

那怎么可能啊，此事与盖狗屋可是天壤之别喔。

──问题是我就连以上吐嘈都说不出口。

因为这都是义昭大人的肺腑之言。

「光秀小妹，你现在也饱受信长的欺辱吧？总是被迫喝下从抹布挤出来的脏水吧？真是太可怜了……」

假如这些全都属实，我再怎么说也会反叛啦。

「不过你大可放心！让我们一起打倒信长！只要趁她在旅馆睡觉时放一把火就搞定了！」

那么做只会变成重刑犯……被逮到会被处死喔……

唉～即使来到不同的世界，偏偏被一个取得信赖就等于是自找麻烦的人给缠上了……

看来做人最重要的就是要诚实……不该图一时方便撒谎……

总而言之，我必须设法阻止义昭大人。

她和信长大人一样很有行动力，难保到时真的放火。

好，我就坦白一切吧。

就算她咒骂我是叛徒，也是我咎由自取，可说是甘之如饴。

这时让信长大人受到生命威胁将会非常不妙。

毕竟我都亲口说过她是我的朋友。

就算我犯过弑君之罪，也不能做出背弃朋友的勾当。

「义昭大人，请您先听我──」

「服务生，谢谢你送来的茶。话说你们有卖点心吗？」

由于义昭大人点的茶刚好送上来，因此只能怪我开口的时机不好。

「义昭大人，我现在是信长大人的队友──不对，是她的朋友。」

「你真是会说笑～信长怎么可能同意和你平起平坐当朋友嘛～」

义昭大人宛如正在听八卦的大矫般用右手挥了挥。

她完全不相信我说的话！

这也不能怪义昭大人，毕竟她只见过战国时代的信长大人，也难怪会有如此反应。

「是真的义昭大人，能请您相信我吗？」

为了展现诚意，我直视著义昭大人的双眼。

「光秀小妹……」

好，相信她多少理解了吧？

「你被信长骗了！」

结果反而令义昭大人十分担心我！信长大人在她眼中毫无诚信可言……

「拜托您仔细听我说话！」

我将双手拍向桌面，整个人从座位上站起来。

「咦'啊……嗯……本小姐有在听喔……」

在这之后──

我以坚定的态度表示自己已跟信长大人还有秀吉小姐组队，完全没想过要离开她们。

我对自己坚定的意志颇有信心──可是曾经谋反过一次的我恐怕也没什么抗压性……

「这样啊，本小姐明白光秀小妹你的意思了。也对，信长终究还是有她的优点。如果想成大事，在她底下工作应该比较好。」

「我们严格说来是对等的关系，并没有高低之分，但是这部分就交由您自行判断。」

我已将来龙去脉稍微解释一遍。尽管这个人十分难搞，但还是很有教养，因此我完全不担心她会突然抓狂动粗，单纯是比较难沟通。

「既然如此，本小姐可以加入你们的队伍啰？」

奇怪，我刚才没说过任何邀请她加入的内容吧……

话说这个人非常不懂世事，总觉得放著她不管会很不妙。

而且──她的胸部十分丰满。

如果加入全是男性的队伍会有危险吧？要是她吃亏遭人轻薄的话，感觉上会良心不安……

「方便让我去请信长大人过来吗？这不是我一个人可以决定的。」

「嗯，那就麻烦你了，这样也能省去麻烦。记得她也是女人吧，真好奇她长成什么样子呢。」

为了通知信长大人，我走在街上四处找人。

她在旅馆的可能性最高，因此我朝著那里前进。

途中，我有一股胃痛的感觉。

天晓得信长大人会对此作何反应，著实是令我心惊胆颤……

◇

「你就是义昭吗？」

「喔～信长你长得挺高耶？」

初次见面的两人（至少在这个世界里），脸上表情呈现强烈对比。明明一直说要讨伐信长大人，义昭大人此刻模样却显得满不在乎。

信长大人则是露出一副「这家伙怎会出现在这里？」、有如生吃苦瓜般的表情。

「义昭小姐，好久不见～！我是猴子～♪」

「秀吉小妹，你好可爱喔，当时真是承蒙你的照顾。」

秀吉小姐和义昭大人在生前就是很好的朋友，因此气氛十分融洽。

「我先声明，我是不会道歉的，当初可是你先背叛我。幕府会消失都是你自作自受！」

信长大人的这个意见非常中肯。

直至今日，仍有许多人认为信长大人是为了夺天下才把义昭大人拱上将军之位，但其实她并没有这种想法。室町幕府在当时已延续两百年以上，所以就连信长大人都无法想像它会有消失的一天。

「本小姐接受你的说法，取而代之你要让本小姐加入队伍。」

反倒是义昭大人对于这件事毫无芥蒂！

