<p align="center">第8话 信长大人惹非议</p>

信长大人冲进独角兔群之中──

「哼！一群杂碎！根本不够看！」

一剑同时斩下两只独角兔的脑袋。

身为勇者的信长大人，其战斗能力是货真价实

面对浅层的低阶怪物，她根本不可能落于下风。

「真是没趣的对手。明明这么弱，竟敢跟信长我作对！」

信长大人这次对著整群的独角兔大喊一句「旋风术！」

现场随即出现一阵龙卷风，将独角兔通通吹走。

它们被重重撞在狭窄洞窟的墙壁上，然后接连化成魔石。

轻轻松松就歼灭了一整群的敌人。

「哼，差不多就这样啦。完全不费吹灰之力。」

信长大人轻轻拍掉衣服上的灰尘。

「信长大人果然强悍无比，让人能体认到您就是勇者。」

「这是当然，不过──」

信长大人露出五味杂陈的表情。

「如此一来，为了保护光秀你，我今后不就得上前线战斗了。」

「这有什么问题吗……？因为我的职业擅长魔法，基本上是担任后卫……」

「这样你会更像总大将啊……总觉得令人不爽。」

她的价值观仍停留在战国时代。

「毕竟您是勇者，这也是莫可奈何！况且组队要分工合作才会强大啊！」

「不过经验值是全体队员共享，因此由你去应战，我也会自动变强。」

从刚才起，这个人就一直在思考该怎么做才不必亲自出战……

「对了，只要多找几个战士职业的人加入，我就不必上前线吧？眼下就先招募五百人左右，我们就可以组成一支精锐部队。」

「哪可能让那么多人加入队伍！我看这洞窟会先被塞爆的！」

信长大人在这之后依然不太想参与战斗，但在我连哄带骗之下，她还是有勉强出战。

天底下竟然有如此不勇敢的勇者，也不失为一大奇观……

我们在迷宫里探索了两个小时左右。

「好，魔石也收集得差不多了，我们先回去吧。看来今天能睡个好觉。」

「说得也是……我也不停挥杖打怪物，当真快累死了。」

这并非因为信长大人没有参战，而是队伍里只有我们两人，所以我免不了也得一直战斗。

可行的话，我希望采用一些能让自己从后方施展魔法支援的战术，不过当真有办法招募到其他队员吗……？

我相信招募新成员应该不难，毕竟队伍里有勇者跟贤者，任谁看了都必定认为这支队伍很有发展性。

问题是新成员会愿意待下去吗？

具体而言，是他们很快就想退队吧。

假如只是退队倒也还好，难保他们在战斗中突然背叛吧……？

光是稍微回想一下，曾经背叛过信长大人的就有以下这几号人物。

浅井先生──明明娶了信长大人的妹妹为妻，却被信长大人当成家臣般对待，以及信长大人没有事前通知他一声，就出兵攻打与他结盟的大名，才愤而叛变。

松永先生──日本首位打造出近似天守阁此类建筑的人，在背叛信长大人后遭到歼灭。

荒木先生──背叛信长大人后独自从坚守的城堡中逃走，就这么不顾一切地逃跑。虽然家人全被俘虏并处死，他却在信长大人死后仍活了下来。

别所先生──在背叛信长大人后，因为遭秀吉截断粮草，禁不住饥饿选择投降，最终切腹自尽。

义昭将军──原则上十分服从信长大人，但在进攻武田信玄时，他认为有机可趁便转而攻击信长大人，偏偏信玄在此刻病逝……真是彻底挑错时间点。

我──总之发生了很多事情……

我负责的丹波平定战，说穿了也是与背叛信长大人的家臣们交战……

「光秀，瞧你一副忧心忡忡的表情，是怎么了吗？」

从迷宫返回的归途上，信长大人如此关切。

「信长大人，若是有人希望加入队伍时，恳请您尽可能表现得温柔点好吗？记得营造出一个气氛和乐的队伍喔？」

「我说你啊……难不成是把我当成哪来的野蛮人？再怎么说，我都不会对队友做出多么过分的事情。」

糟糕，是我太失礼了吗？信长大人在前世好歹是一名董事长，相信她至少会顾虑到这方面的各种细节。

「就算有人表现得太笨拙，但只要肯舔我的鞋子，我还是会原谅他的。」

「信长大人，您前世肯定是经营黑心企业吧。」

这种做法也太歹毒了吧。

「如果有人决定退队，您也别一剑砍了对方喔。」

「我知道啦，我会仅限于彻底搞垮对方的名声，妨碍他加入新队伍而已。」

我相信她前世经营的绝对是黑心企业。

「我这个人心胸宽阔到有如滔滔大海，至于那种无法理解此事的败类，根本不值得活在社会上吧？」

「您的胸襟简直跟路边积水没两样。」

好，我就趁此机会打听一下。

「信长大人，我在前世是一名过劳而死的上班族。」

「这种死法真符合你的作风，我一点都不讶异。」

尽管感到一阵火大，但为了避免岔开话题忍住了。即使累积再多压力，我相信没有冒险者会过劳死才对。

「信长大人，您前世的死因是什么？」

我们全是转生者，因此所有人都是死后才来到这个世界──大概吧。

毕竟我清楚记得自己是过劳死。

换句话说，信长大人应当也是基于某些理由而过世。反正人终有一死，请教这种问题算不上是失礼吧。

「…………你不许说出去喔？」

信长大人满脸羞红地如此叮嘱。表示她的死法很丢人吗？

「我在这个世上没有任何好友，自然无法与人分享，因此您大可放心。」

「对喔，记得你以前也没什么朋友。就像在本能寺之后，愿意响应你的人也只有小猫两三只。你以为是朋友的人全都没有接受号召，想想还真符合你的风格。」

「您不觉得在这种时候激怒我很不妥吗？」

想激怒人就免了吧，快点交代死因。

「我之所以会死……是因为……」

信长大人表现得吞吞吐吐，肯定是发生相当难以启齿的事情。

「那个～你知道twitter吗？」

「知道，但我只用过Instagram跟脸书。」

「果然没错。光秀，我看你一定很喜欢有加香菜的料理吧？」

「请等一下！这太奇怪了吧？为何聊到现在一直都是我被数落啊……？」

这个人总是那么宽以待己……直到现在都不曾改变……

「那您在twitter上发生什么事了？」

「一般人都会有个上锁的帐号吧？也就是所谓的私人帐号。」

我点头回应。

「总之我发了一篇内容是『民众全是笨蛋，老是在那边抱怨生活难过，明明有那么多出人头地的方法，好歹也努力去找找看嘛。就连这点都办不到的人死了活该』的文章。」

她这方面的个性当真是一点都没变……

「偏偏我搞错帐号，以公开的官方帐号传送出去，结果事情一发不可收拾。」

「根本就是自作自受！」

「……而且等我发现时，自己已连发十篇左右。」

唉～……！

这下子是跳进黄河也洗不清了……！

「因此公司的业绩一落千丈，甚至被副董事长派抢走经营权。啊～我真是太可怜了！」

「呃……这里面毫无一丝您值得同情的地方吧！？而且感觉上就跟特地帮自己造的孽浇水施肥毫无分别！！」

「失去一切的我，便前往位在东京郊外的自杀胜地──」

「啊、我没有想听这部分的具体情形，所以不必说了。」

「我都已经讲到这里，你就听我说完啦！」

接下来直到返回城镇的一路上，信长大人都不断诉说一些明显都是她自己惹出来的，她却自认为是受害者的抱怨……

听见信长大人无论生在哪个年代都能够出人头地，并且活得恣意妄为，莫名给人一种完全能接受的感觉。

「──因此我不得不了结自己的性命。好啦，你可以尽情为我放声大哭了。」

「这里面没有任何令人难过的要素。」

「你这个蠢货，看来你的感受性也跟一般大众没两样。」

不过我有一种难以释怀的感觉，偏偏就是这种我行我素的人能够成就伟业。

