<p align="center">第一话 朝比奈若叶与传闻中的『他』</p>

网译版 转自 轻之国度

图源：Andromeda (Lk ID:爱丽丝•莉泽)

翻译：筑城院

校对：三上悠米、杜若楪叶

——我害怕早晨到来。

不对，确切地说是我害怕『明天』的到来。

因为我想一直在被窝里面打盹。至少，想要沉浸在幸福的梦境之中

——但是，现实总是残酷的。

「呜……嗯……？」

闹钟尖锐的铃声响起，将我从梦中唤醒。

一如既往地宣告着一天的开始……

实在不想起床。可是，必须得起床啊。

因为我并不想让我最重要的……父母和妹妹为我担心。

在被窝里数着一、二、三……虽然这只是自我暗示，但还是有效果的。

啊，数到十了。要起床了，得起床咯。这么想着，睁开眼——

「……嗯、到早上了」

我感觉得到干巴巴的笑容粘在脸上。

「去洗个脸吧……」

带着忧郁的情绪，我走向了卫生间。

拧开水龙头，我捧了些冷水在手上后，狠狠地拍到了脸上。

至少要让心情变得舒畅起来。

——然而，能有多大程度的效果我自己也不得而知。

「……啊，哈哈哈。真是难看的脸色啊。这样可没法给大家看啊」

映在镜中的是我本人——朝比奈若叶铁青的脸。

轻轻咬住嘴唇，再捧过一把冷水拍在脸上，从而驱散内心翻腾着的不安感。

我来到餐厅，听到了开心的笑声。大家都已在餐桌前就座了。看来我就是最后到的了，就如同垫底的一般。稍微有些落寞啊。

「——早上好啊，大家！」

为了吹散胸中烦躁的情绪，我扯开嗓子向大家打起招呼。然后，围在餐桌前的三人就将脸转向了我。

「哦，早上好，若叶。今天精神也很好啊」

「哼哼，不如说是因为睡了懒觉。明明天气这么好，不如偶尔早起一下如何？」

单手拿着报纸的父亲温和地笑了。在他身旁的母亲一边委婉地教训着睡懒觉的我，一边手持饭碗为我添饭。

说起来，直到上周为止都在下雨，湿漉漉的衣物让妈妈一直困扰着。

而母亲能高兴起来真是太好了。我也把这当做自己的事情高兴了起来。

而且，坐在父母对面的我的双胞胎妹妹似乎也是一样的。

「早啊，姐姐。直到上周为止都是雨天，今天天气这么晴朗，总觉得高兴起来了呢！」

轻轻地挥着手，双叶向我展露了精神饱满的笑容。

她那扎好的双马尾左右晃动着，出众的可爱发型真是令人欣慰。连看着她的我也放松了脸颊。

除开发型之外，是与我几乎一模一样的脸……但为什么双叶的笑容却看起来如此耀眼呢？

看到双叶欢快的样子，我的心情也好了起来。我看向窗户，耀眼的阳光经窗玻璃反射后放出闪闪的光芒。这阳光真令人神清气爽啊。

原来如此，确实是个美妙的光景啊。我也能够体会到她的喜悦了。

对着微微笑着的双叶，我也回给她一个笑容。

「对啊，真的是在晴天心情会变得好起来呢!」

「没错，就是这样的。真是的，上周可真是令人头疼呢！」

父亲对我说出的话做出反应，发出「嗯嗯」的声音，点着头表示同意。

「明明天气快要转凉了，这下起雨来可真是受不了啊」

看到哆嗦着合上嘴又缩起肩的父亲，我们姐妹二人一齐笑出了声。

「好了好了，别笑了，快点吃饭吧。不然就要迟到啦」 

「啊……嗯，嗯！要是迟到了就糟了呀！」

不好，下意识地结巴了。没有被认为奇怪吧，

我往旁边瞟去，双叶正诧异地皱着眉头。

这是只有双胞胎才有的心灵感应吧。从以前开始，双叶的直觉就出奇地好。

「对……对了！爸爸，昨天你买什么东西回来了吗？」

「哦！我可是淘到了好东西哦！」

我对着爸爸提出新的话题，企图蒙混过去，而父亲因此开心地点着头。

「你可真是的，都一把年纪的了，还在买些曼达姆的手办回家吗？」

「不是曼达姆，而是班达姆！班・达・姆！我一直都在说不是曼达姆这种可笑的名字吧。联盟里的白色班达姆都有一股家庭主妇味了！」

「这两个名字不是很像嘛。又没有多大的区别」

「不一样，完全不一样！可恶，都说过好几遍了！家里的这些人完全就不理解男人的浪漫！这真是个空虚的时代！」

「啊哈哈……我……虽然不太懂，但我觉得那个班达姆？是个挺帅气的名字。因为名字听起来挺好的，挺厉害的」

「若叶可真是个好孩子啊……好！下次就把我秘藏的红班当礼物送给你吧！」

父亲大概是因为找到了同伴而相当地高兴吧。但被他满脸笑容地推荐着自己的爱好，让我觉得很困扰。说实话，我对这个没有兴趣。

在我正烦恼着如何拒绝时，双叶发出了惊讶声音。

「姐姐！都已经这么晚啦！」

不好！过分沉浸在话题里了！

「我出门了——！」

「我出门了——！」

急忙地扒拉完饭、单手拿起书包后就冲出了玄关。

外头正是大晴天。早晨的阳光发出白色的光辉，炫目不已。

「那，再见喽！」

双叶挥了挥手后，跑向了与我相反的方向。

我与双叶所上的学校并不一样，我选择的是离家较近的高校，而双叶则相反地在离家有三站远的高校念书。虽然如此，她却以「因为姐姐会想要一起去学校嘛」这样的说法一直配合着我的步调，对此我真的非常感谢她，但也有些内疚。

要说为什么，因为那幸福的心情也就到此为止了。

在这之后，等待着我的是真正的地狱——

二、

「诶诶，你看了昨天发你的消息的吧。既然消息加上了既读标志，那就回一下啊」

「抱歉抱歉，我当时睡着了」

大清早的，教室里就充满着活力。

仿佛是在珍惜着早班会前仅有的时间一样，不管是谁都在忙着开心地聊天。除了我之外——

我既无法进入班级的圈子里，也没有这样的想法。

而同学们也清楚就算与我搭话，也没法得到像样的回复。

「话说……噗，快看那个朝比奈！」

在那个声音进入耳朵的瞬间，我的身体因吃惊而变得僵硬了。

「哈哈，那家伙啊。从一大早开始就在当优—等—生啊！」

「只能和教科书做朋友，说的不就是她吗？呵呵，太可怜了！」

「就算这样说。她一直都这个样子，事到如今也改变不了了吧？」

嘶——她们说的刺耳的话语。如同三重奏一般在我的胸膛回响，我的心也随之被扰乱了。

「话说回来，真亏她能来学校啊。脸皮真是够厚的。如果换做是我的话，我可忍受不了啊」

「库嘻嘻嘻，她和七濑你不一样，是M体质吧。对吧？取卷也这么认为的吧？」

「哈哈，确实是这样呢！那我们不是做了大好事吗？毕竟，若叶同学是被欺负后会兴奋起来的变态啊！……不过，话说莉爱你就不能改改你那笑法吗？听起来太刺耳了」

我感觉得到有三股视线向我刺来。而具体是哪三人的视线，不回头确认也能知道。

那三人是从开学以来的半年时间里，凭借着这爽快干脆的性格，漂亮地坐上了班级中心人物的位置的人——七濑郁美同学。以及围着她的二人。

其中头脑好的是成绩常常保持在学年第二位的奇妙系少女——东海林莉爱。而另一个则是爱挖苦他人的取卷未依。

他们似乎一有什么不称心的事情，总会来捉弄我，做出一些欺负人的事。

……为什么，会变成这样子呢？

回想起来的话，从以前开始我就不擅长于和人对话。做得到亲密交往的也只有家人和理解我这种性格的人而已。所以，我的朋友也就很少。

进入高中的话，可能情况可以改善一些吧。我曾怀着这样淡淡的期待，在开学之际努力地与班上的同学们搭话。但是……不知从何时起，就变成了「这样」。

在这半年里，我每天都会受到如此的诽谤与中伤，会听到嘲笑的声音。

然而我所想象的校园生活应该是更加光明、开心的生活啊。

不对，我想要的不是这样的现实。

「喂，朝比奈！？别无视我们啊！」

「——咿！？」

咚的一声，眼前的课桌被拍响了。我惊讶地抬起头，不知何时，七濑同学站到了我面前。

「啊，七濑……同学。有……有什么事吗……？」

连我自己也能明白，我的声音正在颤抖着，我的身体也自顾自地畏缩了。

「真是个惹人生厌的家伙啊！你就不能改改吗？」

「啊，对，对不起……」

我忍受不了这种居高临下地盯着我的视线，胆怯地将眼睛转向了其他地方。

「喂！你那眼神是什么意思？你有什么想说的吗？那就说出来听听啊！来，快啊！」

「没……没什么……」

「寡言、阴沉又不和气的你。凭着脸长得好看了些就自命不凡了吗？」

我的容貌与年轻时的母亲的脸长得完全一致。自孩童时代起就常常被周围的人说我能变美、能长成美女。这样是好事吗？我不知道。

况且，与男生接触不是我的拿手的事情。我甚至觉得我十分不擅长于应付男生。

我并非讨厌男生，只是他们的动作和措辞之类的…硬要说的话就是性的差别所带来的违和感这种东西吧。

但是这个样子的我却被男生们评论为有吸引力的，可爱的样子。初中时代有好几次被男生告白过。但是，应对男生时的棘手的感觉，别说消失不见了，因为紧张和混乱的关系，这种感觉更是不断地增加着。在我烦恼着该如何是好并延迟回复的时候，「高傲的女人」之类的传言就在校园里流传开来了。

我从我最喜欢的母亲那里继承了这个容貌。因此而骄傲自大什么的我是绝对不会去做的。仅有这一点，我要坚决地否定的。

但是，以前是，并且现在也是如此。我说不出任何一句反对的话语。我一边想着要是对她说出了些什么的话我会被如何对待，一边身体缩了起来，嘴唇也颤抖得动不起来了。

最后，我只能沉默着低下头，不断地摇着头……

三、

午休铃响起宣告着上午仅有的四节课已经结束。而我手里抓着便当盒，看准了老师踏出教室的瞬间，如同逃跑般冲出了教室。

我奔向的终点是教学楼的背后，一个谁也不会接近的昏暗的背光地。在这个转凉的季节里，不会有学生特地来到这种地方吃午饭。对！除了我之外。

以前，我有在班上吃过饭。但是，我的便当三番五次地被恶作剧，之后我就不再在教室吃饭了。

就算如此，我还是一直被欺负着。但至少，在中午我想要一个人静静地吃饭。

「好！没有人！让我看看今天的饭菜——哇啊！今天的也很好吃的样子…」

菜式有煎蛋卷，煮蔬菜和撒上了芝麻的鸡肉….一打开便当盒，五颜六色的菜肴映入眼帘。光是看着这份便当，就要喜笑颜开了。

吃午饭能让我感觉家人就陪伴在我的身边，这是在学校里能度过的仅有的开心的时间。

…说实话，我早已不想来上学了。但是，如果把我的情况坦白的话，不仅是父母，而且妹妹双叶也会替我担心吧。更何况，我不想让大家知道我的遭遇。

距离升级换班仅剩四个月了。到那时候的话学校生活也会好受一些吧。

一边微微地抖着筷子，一边慢慢地夹住食物再送进嘴中。

然后，正当我满足于母亲做的便当的时候。

「噗嘿嘿嘿嘿！你真是完—全不懂啊！果然，亮一你只是玩玩看的程度而已啊！噗哈哈哈哈！」

身体因吃了惊而猛地一颤。刚刚那么大的声音是怎么回事？

我从隐蔽处探出头来提心吊胆地偷偷看着，在那边正有几位男生聚集在一起，看起来他们正在大声喧闹着。

下意识地我发出了惊讶的声音，我想起来了，我曾经见过他们。

「你说什么，混账晴斗！有种就再说一遍！」

「嗯？你想要几遍我都会说给你听啊！你根本就不明白Gal game的真正的价值！你只囿于它表面的属性，你的眼晴真是不够明亮啊….呋，愚蠢的家伙啊」

「可恶，只不过让你说一下你对唯安利给我们的游戏的感想而已，凭什么我必须要受到这种侮辱啊！对了，我只是说了‘这位眼睛娘，取下眼镜时不是更好看吗？’而已嘛！」

「要是把那摘了的话，那就是一场战争了啊…！」

「为什么嘛！？」

…不妙。听着无厘头的争吵，自己的意识都随着飞远了。

看来，有着褐色皮肤的少年和另一个身体发福的少年这在进行着激烈的争吵。根据他们两人的对话推测，他们正在谈论的应该是关于某个电视游戏的话题吗？

或许是对这样无益的争论感到为难了吧，保持沉默的另一个男生，深深地叹了一口气。他一边怕麻烦似的摇着头，一边插入正在激烈互骂的两人之中。

「真是的，你们两个人啊，冷静下来！不是常有的事嘛，亮一你也别对他的每一句话都做出反应啊，晴斗也是，别徒劳无益地煽动他嘛！」

我记得这个带着眼镜，一副稳重相的男生是叫波川瞬，他作为学园的秀才而很有名，考试的成绩常常位于学年榜首。而且，他好像在全国模试里也一直保持着上位名次，学园里还流传着仅仅是他一人就将这所学校的偏差值拉到了一个极高的位置这样奇怪的传言。总之，他可是一位非常厉害的人物。

「这我可冷静不下来！老子可是被他侮辱了啊，我绝不能原谅！来吧，晴斗！趁着今天这机会我要把你那黄游根性修正回来！」

红着脸发怒顶着一头蓬乱头发的男生名叫备前亮一。他拥有着出众的运动能力，即使只是位一年级生，但在进入足球部不到半年的时间里就已经成为了其中的正选成员。而且在他身旁总有一位女仆贴身跟随。因此关于他也有不会是大富翁的少公子吧这样的传言流传着。他是一个在别的方面很厉害的人。

…然后，问题是在这的最后一位男生。

「哼！说什么屁话，你这肌肉达摩！作为一个娇生惯养的小少爷你还挺会说的嘛！想怎么出招我都奉陪你啊！我这肚子可不是什么装饰！现在就让你见识见识啊！」

那边正咚咚敲响膨胀出来的肚子的少年。

他有着瓷白色的皮肤、中分的发型、松垮的嘴唇以及耷拉着的眼睛。那看起来即将得代谢症的外观，是在让人难以恭维。这个样子的他确实难以受女生欢迎。至少，他的外型与流传着的「传言」如出一辙。

「入间，晴斗…同学」

身负着肥胖/死宅/恶心三重标签的他是一定是被整个学园讨厌的人。

他曾在开学典礼上兴致盎然地谈论着黄游话题，之后便被迫退场。就算是在学园悠长的历史中，他也是铸造了先人不曾有过的传说的少年。

并且因他的特异的容貌，他在学园中被大家称做「白馒头」或是「连灯学园的大福饼」。

虽然没有让我参加过，但我曾偶然听说在女生的话题之中有个「不想交为男朋友的恶心死宅榜」而入间君就是那威风十足的第一位。

这位已经是，在让人不想接近这方面是多么厉害的人啊。

「果然还是那个！玩游戏是最好的方式！就格斗游戏，格斗游戏！」

「你个傻帽！不搞黄色的人生能有什么意义？你这少男前锋！不，格斗游戏也能下流得让人觉得很满足的啦！」

「就因为你总是说着这样恶心的事才会不受别人待见的，你这家伙！」

「我要将我的身体奉献给二次元！三次元什么的才不感兴趣！」

争吵逐渐地升温。备前君开始将重复地踢着他，而入间君则用发福的肚皮挡下备前的踢击。波川则在一旁哎呀哎呀地耸着肩。

即使放在学园里也是很出名的三人组。而像这样临近地观察他们还是第一次，该怎么说呢，只能说我觉得受到了压倒性的冲击。

…然后就是，他们好吵！这样下去，我就失去了唯一的安静的食堂了。

—入间君他明明被大家讨厌着。但，为什么？

为什么他可以一直快乐开心地生活下去呢？

相比之下，自从我来到这所学校以来，还未曾发生过发自内心笑出来的事情啊。

啊，这是嫉妒啊。是无法用言语描述的潜意识里产生出来的丑陋情感。

之后，我如例行公事般的吃完午饭，便匆匆地离开了教学楼的背阴处。

只是有一种难以言喻的烦人的思绪残留在胸口——

四、

放学的回家路上。我踩着比早上轻快多的步伐。毕竟，总算从学园里发生的事情里解放出来了。要快点，即使早一分钟也好，我想要回家！

绕过最近新建的便利店之后，就能走上回家的近路了。

匆匆地加快步伐，然而走到便利店的入口前时却碰上了熟人。

「双叶…？」

运气真是出乎意料地好，我都能感觉到我的脸上已经绽开了笑容。与我不同，双叶在学校有参加社团活动。而且厉害的是她加入的是剑道部。因此双叶一般都会一直练习到深夜，所以我也明白我们能一起回家是几乎不可能的。但是话说如此，我们居然能在这种地方碰到。

这让我那忧郁的心情立即吹散。很自然地，我的步伐变得欢快了起来。

毕竟这是难得的机会啊，就和双叶一起边聊边回去吧！这么想着的我，刚想要迈出步子时…

——转瞬间，我就放弃了这个打算。

「不觉得突然变冷了吗？」

「是啊，由加里也这么觉得啊。秋天也快要结束了啊。得把毛衣拿出来穿才行了」

「我还在想直到最近都还是夏天呢，不知不觉都到十一月份了啊。就是这个时候让人觉得时间飞逝啊。看来我也是上了年纪了啊——」

「哈哈哈！真是，千夏酱你老得可真是快啊！哈哈哈哈，咳咳！额！」

「喂，双叶！？有必要笑得像被点了穴一样吗？甚至还笑到呛着了…」

双叶正被三位看似是朋友的少女包围着，爽朗地笑着。

啊啊，是这样的啊。有着那样的性格的双叶，她的身边总是包围着许许多多的朋友来着。

明明都是双胞胎啊…但她和我完全不一样啊。为什么会这样….？

—糟了。我有这么乖僻来着？

对着自己最亲爱的妹妹嫉妒什么的，好奇怪啊！

实在做不到和她们搭话。我摇摇头，转身。

之后绕道回到家。打开家门，却发现双叶的鞋子不在玄关上。

我都觉得绕了好长一段路了，就算如此也还是比双叶先到家吗？

眼底渗出眼泪，我将其擦去，鼓足精神在脸上做出笑容。

「—我回来了！」

「诶呦，欢迎回来。今天的精神也很好啊！」

听到我的声音后，母亲就出来迎接我了。

看到她那落落大方的微笑后，我觉得心灵也被治愈了。

终于，我回到了这个安心的地方了，我发自内心地这么想着。

「没错哦！我可是一直都是精神满满的哦？」

这并不是谎言。只要是在家人面前，我就可以一直保持着笑容。

也因此，我害怕着「今天」的结束。

幸福的时光总是短暂。我很清楚时间转瞬即逝。

「今天我试着做了点心蛋糕。去洗个手再来享受吧！」

「哇塞！妈妈做的蛋糕啊！最喜欢你了！」

每当我回到家里，听着母亲温柔的声音时，在学校下的决心就会变得迟钝起来。

只有半年不到的时间了…但是，即使只是半年，我也觉得遥遥无期。

「抱歉，虽然晚饭是昨天的剩饭剩菜，但是明天我就煮你最爱吃的意面哦。嘻嘻，还请你好好期待明天的快点来吧」

——啊…

「好的！妈妈。我会期，期待的！」

——明天不来就好了。

