<p align="center">第五话 朝比奈若叶与出色的他</p>

一、

「嗯——，今天天气也很好！是绝佳的上学好天气。」

万里无云的蓝天，看得人心情舒畅。果然，早晨还是这样才好嘛。

从窗户照射进来的阳光引得我眯起眼睛，然后加油地一声为自己提振气势。

「双叶，该走了啦？来，快点快点。」

「哇哇，等等我啦，姐姐！」

双叶一副要摔倒的姿势，从我的后面跟了上来。

「妈妈，我出门了——！」

「我出门了——！」

好的，得赶紧了！啊啊，真是。甚至连穿鞋也是浪费时间！

「那么，再见咯。要注意车哦！」

背对着双叶，我这么说道——可是，奇怪？她没有回应我。

难道，她还在玄关手忙脚乱么？这么想的我转过头，看到双叶正以不可思议的表情，愕然地看着我。

「最近，姐姐变了呢。」

「是，是吗？」

「嗯，怎——么说呢，我觉得你说话的方式啊，语气啊。变得，更柔和了。」

「欸……？」

「嗯，我，更喜欢现在这样的姐姐！」

这样说着的双叶，哧哧地笑起来。不知为何，她看起来颇为开心。

那个，是什么意思呢。我的说话方式，更柔和了……？

嗯？我只是在自然地说话而已。我则对此完全体会不出来。

「那，姐姐！再见——！」

确认了妹妹往反方向走去后，我再次奔跑起来。

取出手机，看下时间。七点十五分。若是不久之前的我，这还是我赖在床上的时间。这么思考着，不经意间心情变得不可思议起来。

——嗯，以这个调子的话，我绝对可以比晴斗君先一步到达！

一会儿，能看到一直经过的岔道口了。终点就在眼前。

一边大喘着气，一边不断地将腿迈向前方。好，今天是我的胜利——

「啊——？」

我下意识地叫了出来。

本来是带着跑出第一名的气势来的，可胜利者却早已产生了。

在那岔道口之前站着的，是熟悉不已的，丸子脑袋。不用说也知道，他就是我的男友，入间晴斗。

——可恶！今天又是让他超越了！

懊悔不已得想要捶胸顿足。

「啊，若叶桑——！早上好！」

于是，他注意到了我，扬声叫着我，边向我招手。

什么嘛，那在问我徒劳的感觉如何的笑容。库呜，太不甘心了！

我嘟起嘴，闹起别扭来。

「呜——，本来以为今天肯定能行的！你到底，从什么时候开始就站在这儿的！？」

「哈哈哈，不够不够，修行不够啊。可不要小看我入间晴斗哦！」

不甘心……！真是，好介意啊！

「明天你等着瞧！我绝对会是第一个到的！」

「吼吼吼……这谁知道呢？我预言你明天会说出这同样的台词。」

听他说着这样的俏皮话，我只是噘着嘴应对他。不过，这绝不是因为讨厌他。

「哼……你就知道这么说！反正我就是笨蛋嘛。」

「啊勒勒，闹别扭了？」

他那瞥向我这边的偷看动作，既觉得令我气愤，也令我发笑。

「才没闹什么别扭！我已经不是小孩子啦，真是！啊啊，还有就是！」

「什么？」

是的，只有这个我必须要说出来！我大吸一口气——

「……刚才忘记打招呼了。早上好，晴斗君。」

以最好的笑容，对他微笑。

「呜，呜哦……！这突袭真是狡猾啊！」

「呀——啊，中计了吧♪」

自我们彼此改变称呼起，已经，过了一周了。

虽然一开始时，终归会觉得羞涩，实在难以这么叫他……不过现在，你看，如此自然。

人类的适应力真强啊，嗯嗯。

刚回敬完他刚才那副笑脸后，我做出问他如何的表情，他便慌慌张张的把脸转向一边。

红着脸张皇失措的晴斗君，总让我觉得很可爱。

「呵呵，这是回敬你的哟。好了，差不多该去学校了吧？」

「哎呀哎呀，我真是敌不过女生啊。」

与他一同走着。过去心中的抵触感，现在完全烟消云散。

可是，为什么呢。时不时地，这却成了非常害羞的事了。

不仅胸中温热不已，脸颊上也发着烫。这份感情，这份心绪，到底是什么呢……

我变得不了解自己了。

「今天早上，可糟了。我的父亲又被母亲训斥了……」

——若无其事的对话，令我很享受。

「若叶桑，真是很喜欢聊家人的话题呢。每天都是，我真是佩服起你来了。」

——能看到他的笑脸，好开心。

嗯，是的。所以，只有这点我能够笃定地断言。

与晴斗君一起度过的日子，让我十分快乐，心潮澎湃。

午休。我们手拿着空的便当盒，走向一年一班。

「呋呋，你今天的吃相也很好呢。」

「呀啊，是若叶桑做的饭的话，无论多少我都可以吃光哟！」

我们一面东拉西扯地聊天，一面打开教室的门。

「啊啦，朝比奈同学。今天也辛苦你了。是一段困难的苦修吧……」

「不愿意的时候能说出来也是种勇气哟？」

在门旁站着的饭冢同学，还有她身旁的扎着马尾的女生——九条香奈美笑着面向我们。

「你——们……不要说难听的话啦。」

「嘛，你就随她们去吧。和女朋友一起吃午饭，让人羡慕也要有个度呐。对吧，大哥？」

「我同意。你看，在这张表上。这儿开始，班里的金字塔排序显然偏倚了。你可要记住还有那些看着毫无责任心地秀恩爱的男生哭泣着的人们啊。」

「啊啊。主要是我们吧。」

冷酷的笑着的伊达兄弟，用单手对晴斗君进行双重打击。

「啊哈哈，你们真是让人无可奈何啊。那，晴斗君，放学再见……打扰大家了！」

「了——解！」

伴着晴斗君，其他的同学们也向我笑着挥手告别。

心情舒畅而晴朗。哼哼地吹着小曲儿。

但是，这好心情只能在回教室之前持续着。一旦坐回位置上，刚刚持续着的爽快心情就萎靡了。啊——啊，午休已经结束了啊。

这之后，放学前的几个小时里会无聊得不得了。

于是，像是算准这一点似的，七濑同学会过来搭话。

「你，不是看起来还挺卖力的嘛？终于，开始认真起来了呢。」

「……嘿？」

一瞬间，我没有理解出她说的话是什么意思。

「好像连便当也给他做了。咔咔，你也挺能干的嘛。虽说这都是为了游戏，但对付馒头猪你也挺有法子的嘛。我可就做不——」

——刚刚，她说了什么？

「馒头猪……？」

听到他被侮辱，我不自觉地瞪向了七濑同学。

「哈？什么啊。你摆出这奇怪的表情……啊啊，有这么鄙夷他吗。」

误解了我的态度的七濑同学，嗯嗯地兀自地点头会意着。

「最近『人偶游戏』没在进行了，你这个表情，还挺觉新鲜的。嘛啊，尽全力加油哟。阴暗女和恶心宅的情侣剧场，还是挺有看点的。」

她任意地说完话，回到自己的座位上去了。

我则继续瞪着她们，将放在桌下的拳头紧紧地，握了起来。

……若不这样做的话，我不知道自己会干出什么事情来。

过去那样的厌恶晴斗君的我，能像现在这样思考。

连自己也感到意外——但无论如何，对她们感到气愤一事还是没变。

在这样气愤的时候……

「那，那个……朝比奈同学。」

「咿呀！？」

吓吓，吓了我一跳！什什，什么！？谁！？

我转向发声的那边。不知何时起，我的近旁站着一位女生。

比起我来，她似乎还要矮了一个头吧。她战战兢兢地摇晃着身体，总有种，幼犬的气质。虽是同样的娇小体型，但她与东海林同学相比又是另一种『可爱』女孩。

「那个，我记得是……矢岛同学？」

「嗯嗯。没错哟。」

在记忆的角落里，寻出了这么一个姓名。那个……对了。矢岛琉璃同学。嗯，没错的。因为几乎没有接触过，我都忘记了。

是的，我与她说是同班同学，但并不经常在一起说过话。

明明远离了七濑同学的圈子，对我的事袖手旁观来着……这是要做什么呢。

「那个，找我什么事？」

这是，被七濑同学她们交代了什么事吗。这么想道，我往她们那边看过去——

奇怪，她们不在。

是去了洗手间吗，不知何时，七濑同学她们离开了教室。那，为何矢岛同学会在这儿呢？

无视了迷惑的我，她怯生生地开始说话。

「那个，朝比奈同学很痛苦吗？被强硬地命令和『那位』入间同学交往……」

「——！」

受矢岛同学的话的刺激，刚才的那股怒焰再次燃烧起来。

不过，在我出口说话前，她眼眶慢慢地湿润了。眼看着就流出了泪水，顺着玲珑的脸蛋掉下——额，为什么！？

面对着愕然的我，矢岛同学倏地鞠躬！

「对，对不起……！」

「等等，你怎么了！？」

我慌忙递出手帕。

矢岛同学惊讶地看着手帕，惶恐地伸手接过，擦拭了眼眶。

「虽然我不知道发生了什么，你冷静下来，吧？」

如孩童时代，经常对双叶做的那样，我来回抚摩她的背部。

而矢岛同学则呜呜咽咽着，断断续续地开始倾诉起来。

每当她卡住说不出话时，我就安慰她，推动她继续说……于是，我将她的言语碎片拼凑起来。嗯，大致明白了她所表达的意思了。

看来，她本来对这个『惩罚游戏』并不感兴趣。

只是，因为自己被班上的氛围吓倒，无法出口制止，因此她陷入了自我厌恶中。

「刚，刚才的朝比奈同学，表情超级可怕……！我，我想你要是自杀了可如何是好，我……我！好害怕……！」

……见到我的样子一天天越来越奇怪，以为我终归精神错乱了吧。原来如此，是因为担心这一点而来向我搭话的啊。

「原来如此……」

我做了那么可怕的表情吗……？

光就矢岛同学的样子来看，能让毫不亲近的她也担心起来，看来这个表情是真的洋溢着危险的氛围。难道说，一直以来只有我自己没有察觉到，其实我总做着这样的表情，吗？欸，欸？

……必须得留个心眼，注意不在晴斗君面前做出这种表情！

「我，很不争气的……其实在那个时候，我明明必须说出那不对，那样不行，这样的话。真是对不起……！」

「欸，不，那个……？」

即使她这样说，我也是很困扰的。

不自觉的从矢岛同学身上抽开目光……班级里的景象便映入了眼帘。

似乎是在意起我们之间的对话，几位同学正窥视着这边。

在这些人中，大部分是平日里七濑同学的追随者。

而当注意到我的视线后，他们，尴尬地移开了视线。

这，实在是不可思议的光景……在此同时，啊啊，叹了一声。我总算明白了。

无论是谁，都不会愿意遭到我这样的对待。只要有一点搞错的话，就会在班上被排挤，之后被推入这种游戏中。所以，他们才会去迎合其他的大多数人。

矢岛同学也是，这其中的一人吧。不过，她比起其他的同学来说，会更加的体贴一些。所以才，鼓起勇气来向我搭话吧。仅仅如此，而已。

若是以前的我，或许就会憎恶她。没错，我肯定会暗自地这样谴责她，关键时刻一言不发，只是个会装作乖孩子的伪善者。

可是，为何现在的我不这么认为呢。毋宁说，被她这样担心着，反而让我感到抱歉。

「矢岛同学，抬起头来吧。」

「……欸？」

「我没事的。虽然说不出不用在意这种话……不过，你不用这样地担心我也是可以的哦？」

「可，可是……可是。」

我轻轻地贴近矢岛同学的耳畔，这样细语道。

「入间同学，可是个非常温柔的人哦。传闻什么的，并不是事实哦。」

「——欸？」

「你若是，还抱有歉意的话……我请求你。不要说他的坏话。仅仅如此，对我来说就足够了。」

「难，难道说朝比奈同学！你对入间同学……！？」

奇怪？为何她要用手掩住嘴巴，大吃了一惊似的眨着眼睛呢。

她好像在蠕动的嘴唇嘟囔着，是说了些什么吗？

不过，正在我想询问她的当儿，走廊上传来了耳熟的声音。

是七濑同学，还有她的随从们。

「好了，你回座位上去吧。要是让她们看到我们在一起的话，那就麻烦了哟。」

「朝比奈同学，真心很抱歉……！」

目送边流着泪边离开的她……我为自己那异常冷静的心吃了一惊。矢岛同学没事吧，我甚至还有这样担心她的功夫。何时开始，我能像这般思考了呢。

想要深究这其中的原因是——不自觉地，『他』的脸浮现在眼前。

心跳声变得激烈起来，甚至连吐出的气息也变得滚烫。

啊啊，我到底怎么了呢？

我，是如何看待他的呢……。

二、

放学的回家路上。我们两人依然并排走着。

在与晴斗君聊天的过程中，原本很长的一段回家路，却转眼之间就走完了。啊啊，又到那个分岔路口了。开心的时间也到此结束。

平时的话，我会故意绕远路去车站前的店里，那样还能再和他多待一会儿。不过，今天他说有急事就作罢了。有些遗憾，但无可奈何。

向怀抱歉意地道歉着的他微笑地说了没关系。我们就一边互相挥手，一边分别了。

只需再这么走一会儿，也就，还有不到十分钟便可到家，而就在那时。

来信铃响起的同时，从妈妈那边发来一条短信。

——要我在回家路上买足火锅食材呀。

望着信息中记载的材料清单，把手指抵在下巴上，并在脑海中想象。这些食材的价格高低，一一浮现出来。

所需的量不多。就仅需一个塑料袋就可以装下的程度。手里的现金也足够。

可是——

「啊，这样的话就必须得往回走了呢。」

在这边既没有便利店也没有超市。往回走的话，顺便走车站的方向吧。

若在那边的超市碰上降价活动的话，就屯点东西下来吧。

不一会儿功夫，我到了商店街。临近年末，这里变得好不热闹。

擦肩而过的人们，都看起来充满着活力。

说起来，快到圣诞节了。各式各样的灯彩和华丽的装饰尽养人眼球。

——圣诞节，呀。今年晴斗君也在，两人独处……

在他家中，亲手做料理的自己。在吃饱的时候，他向递出礼物。在伸手去接的过程中，触碰到彼此的指尖。便被紧紧地握住手，接着两人也慢慢靠近——

「——，不对！我和他才不是那样的！」

我摇着头取回自我。刚刚不小心就做了奇怪的妄想。呜啊，小鹿乱撞啊。

买，买东西。对，得去买东西。那个，超市在……

「啊，在那——欸？」

走在那儿的是，晴斗君……和谁？

平日的习惯真是可怕，我迅速地将身形隐藏起来。

——走在晴斗君身边的，是位非常美丽的女性。

她生有一头微白的长发。纤细的脸颊与细长而清秀的眼角更是相得益彰。光就外貌来看，她甚至给人以冷淡的印象。

不过，她的表情却是非常地高兴，开朗……不知觉间，我也为其着迷了。

她几岁呢。搞不好我们之间的年纪相差得并不多？

他们并没注意到我在一边看着，而且还在谈论些什么。

还在购物吗？晴斗君垂着两手提着两个巨大的塑料袋。

「还要买吗？真是，我两只手都已经提得满满的了。」

「你说什么呢！现在开始才是正片哟！你说，你不是和我约好要提东西的么？手塞不下的话，就用嘴巴咬住。」

「我才不要搞成那副惨样呢。真是，就知道胡乱使唤人。」

晴斗君正发着牢骚，但他那副表情看起来却是很开心的。

就连我都没有见过他的那种表情……

她是他的姐姐吗？不，没听他这么说过。

好像，他说过有位妹妹来着，是这人？可是，这样的话她态度也太傲慢了。

根据听到的对话，那实在不像是对兄长使用的说话方式。

那么，是朋友吧。不过，这么一来他们间的距离也太近了……

「好了，走吧！下一家是那边的酒铺！」

「啊！别，别用腋下夹着我的头啦！勒住了，勒住了啊！」

啊——！？什什什，什么嘛，那个！

她竟用胳膊夹住了晴斗君的脑袋！而且，动作还是那么地熟练！

而他只是嘴上求饶，但却并未嫌弃地甩开她！

明，明明连我也还没有对她做过这种事情！不公平！太不公平了——！

我又气又急地颤抖起来。莫非，他交到了其他的女友了？

他不会是因为我告了白就可怜我，不禁做出了那样的回应吧……

肯，肯定是这样的！毕竟，他是那么出色的男生啊！

即使是有两三个女友也并不奇怪！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么办，怎么办！

然后，在我如此这般的时候，他们两人迈步走了。

——要走远了！等等！

我反射性的跟了上去……然后结实地绊了一跤。

「啊呀！？」

「——嘿？」

好生厌恶起自己的笨拙了。为什么总是这个样子呢？

「啊没没没……思，咬到舌头了……」

「喂，没事吧……额，若叶桑！？」

听到了我摔在地上的声音。晴斗君神色大惊地跑过来。

「啊，哇哇哇哇！？」

怎，怎么办！暴露了！

「没事吗？发出了好大的声音哟……」

「没没没，没！我没关系的！」

我急急忙忙地站起身，这样断定道。

虽然舌尖上传来轻微的刺痛，但这之后再管。

「那就好。真吓我一跳……」

晴斗君将手伸出，掸下黏在我头发上的叶子与灰尘。

这样掸着，当手指触碰到我的脸颊时，他的手就倏地僵住，慌慌忙忙地抽了回去。

「啊，抱歉！那个，没注意……」

「呜，嗯！谢谢你帮我……」

总觉得，不自觉地就害羞起来，用手轻轻地抚摸起他触碰到的地方。

慌张地往上一看，而他正好也低下脸。

视线出乎意料地对上，我们彼此的脸上都染上了一片鲜红色，然后飘忽地移走目光。

「啊，那个。话说哈！」

「啊，是！」

「若，若叶桑有什么事吗？我记得你回家走的是反方向。」

「那，那那那个！我我，买东西——」

我语无伦次地说明，就在那时。

「怎么回事，晴斗？……这位小姑娘是哪位？」

看到我们的这副情形了吗。那位女性向这边走近过来了。

我还未做好心理准备。要怎么说明才好？

「啊，这位是那个……我的，女朋友哟。」

——，这么直接！？

毫不含糊也全无踌躇。

他的言语实在是太直接，我甚至悚然了。

「什么，你说什么！？」

「呀啊，那个嘛……！」

啊呀，来修罗场啊！我下意识地摆好架势。

可是，出乎我的预料的是，她脸上浮现出满面笑容。

就这样她忽地用手指向我……喜出望外地叫起来。

「你不错嘛！居然可以捕获这种上等货，可让我刮目相看了哟！」

「嗯？」

「等等！？你说什么胡话！？还有，别用指人！」

「别说这种顽固的话！呀啊，你小子完全没有女人缘，所以让我操心着该怎么办啊。不用怀歉意的站在那人面前，每天都被泪水沾湿枕头。那，真是！太好了，太好了！」

欸，什么？这是。与我的想象出入太大了。

应该说这个反应——就像是……

「啊啊，真是！丢死人啦！本来上次的自爆就成心理阴影了。在我女朋友面前就别说这种话啦，老妈！」

……欸，欸？

「欸欸欸欸！难，难，难道！这位就是……晴斗君的妈妈么！？」

「呜，嗯。确实如此……」

不会吧！？可是，明明怎么看她都是二十出头……再小些的话也可算是十几岁的少女欸！

虽然我的父母也是往年轻打扮的那类人，但还不到这种级别！这抗衰老物质！？

「啊，啊勒？莫非，真的有哪不舒服吗？不好意思哟，不自觉地闹腾过头了……」

「不，没有！我没事的！我这边才是，失礼了！」

不好，可不能让母亲对我抱有怪印象！我慌张地鞠了一躬。

「我名为朝比奈若叶！真不好意思，因为您实在是年轻又漂亮，所以陷入震惊之中了……那个！」

「诶呦，哈，虽是尽礼数但小嘴还挺甜的嘛。不错呢，我愈来愈钟意你了哟！」

呼，太好了。看来第一印象建立得很好……

「我是备前……啊啊，不对。入间奈津树。连带这小子，请多关照。」

「啊，是！我这边才是，请你们多多关照！」

奇怪，刚刚。她说了备前对吧……是我听错了吗？

话说回来，她真是位爽快帅气的女性啊。

气质不凡，就是用来形容这种人的吧。确实行事果断有气度。

正因为我是容易胆小怕生的性格，所以我心中对她生出些许憧憬之情。

「朝比奈同学也是，打算现在回去吗？」

「不，我还在替母亲跑腿。还得去买好东西才行……」

「是吗，是嘛！真是令人佩服的小姑娘呢。晴斗！帮忙去！」

「……欸？虽然我很想这么做啊，可是老妈你接下来购物要怎么办。」

晴斗君关心地询问她，而奈津树伯母则对着自己孩子豪爽地笑了起来。

「真是笨啊，这孩子。就这种量，还不是小意思。来，把袋子给我！带着这种东西去的话，岂不是碍事么？」

「不行的啦，很重的哟！」

「别小看我奈津树哟！这轻得很。」

这么说道，她从晴斗君手中抢去了购物袋，若无其事地提给我们看。

「真是，一说出口就不停人劝！那，我给你提一半啦。我这边还有一只手空出来，不论多重我都提得动的。」

「切，行吧。让给你了。」

「那个，我并不买很多的，我自己来提也是可以的！」

他们难得亲子购物，我不想妨碍到他们。

虽这么客气地说道，但奈津树伯母却完全没有听进去。

「没关系的，没关系的！你就尽情地使唤这笨小子吧。虽是整年净玩些黄色游戏的臭小子，但只有体力他有的是。」

「嘎啊啊啊啊！别啊，别说啦！求你停下，妈妈！」

啊，这都家人公认了啊。呜，嗯。对他人的兴趣多嘴多舌是不好的呢。

……不过好像，这种游戏是有年龄限制的。而关于这方面她怎么认为呢。嘛啊，光这么看的话，她并非是会在意这种事情的母亲。

「好啦，你快去！可能的话，明早再回来也没关系哟！」

「真是的，你别说啦，老妈！好，好了！若叶桑，我们走了！」

再在这样待下去的话，真不知她会说些什么话。他的表情这么说道。

「姆呜，我在你这个年纪的时候，都已经怀上你了。最近的孩子真是晚熟。」

「我才不想知道啊，这种事情。」

对这些太过劲爆的话语，晴斗君异常焦躁起来。

该怎么形容才好呢。总之，真是位豪放的母亲。

「嘛，算了。你们也有你们自己的节奏嘛。好了，开开心心地去吧。」

在奈津树伯母的目送下，我们离开了那处地方。

嗯，虽然照着伯母所言离开了，不过这样可以吗？

就像我把他们母子分开了一般，事到如今，我才觉尴尬。

「那个，真的好，吗？那个，我真是妨碍到你们了吧……」

「啊啊，没事的，没事的！要是再多抱怨的话，反而会被纠缠住的。若叶桑你不用再去顾虑那些了。」

虽是这么说，还是会顾虑起该顾虑的事的。

继续与晴斗君交谈着，一边偷偷地，掉过头看去——

「——啊」

不知为何，奈树津伯母正一边笑，一边掉着眼泪。

我慌忙地别过脸。冷汗从脸旁滑落，感觉，心脏咕咚咕咚地直响着。就如看到了不该看到的东西，不安与内疚涌上我心头。

「……若叶桑？怎么？」

「啊，没！没什么！我们快走吧！优惠时间都快过了！」

摸不着头脑的晴斗君走在余光里，我加快了行走速度。

至少，在这么做的时间里，希望我们看起来可以像亲密的男女朋友一样，我这样祈祷着。

「那个，不用勉强也行哦。本来，你就提着重物了。」

「好啦，好啦！交给我就行！」

购物结束，出了店门。我来了个正好，把酱油、蔬菜和特卖品都买下真是太好了。但是，这些充其量只需由我单手来提着就行，晴斗君却不听我的。

「在这里要是若叶拿了东西被知道了的话，我不知会被老妈怎么训斥。好了，你就当做是为了救我于水火才拜托给我的好了。」

真狡猾。要是这样说的话，我还怎能拒绝呢。

目不转睛地，抬头盯着他，他便笑着回应了我。

没办法，这里就直率的接受他的好意吧。

「那么，既然购物结束了，我们不如去哪儿喝杯茶吧？我老妈那边发来消息说已经回到家了，不用去顾忌他哟。」

被这么说到，我确认时间。既然晚饭是火锅的话，只需要切切蔬菜再将其煮好就行，那迟到一会儿也没关系吧。而且也没有会腐烂的食材，嗯，没关系，没关系！

「啊，那……我们去上次的蛋糕店吧，怎么样？据说有增加新的菜单哦。」

「哦，那不错啊！那么就，决定了！」

「好！」

姑且，先给妈妈发条消息，告知她我将迟到一会儿。好，这样就放心了。

到蛋糕店的距离不远。踏着轻快的步子，我们兴冲冲去往那边。

到了店门前，能看到有客人陆陆续续地进了店。即使作为有人气的店来说，这客流规模也是很大的了。

「好，快进去吧。要是坐不着位子，那——可不妙了。」

「若叶桑真是喜欢这里的蛋糕呐。好，那么，咱进去吧……」

「——啊勒？姐姐？」

嗯嗯？经常听到的，这个声音莫非是——

「果然是！能在这种地方相遇还真是少见呢！」

「双，双叶！？」

又，又是这样的剧情吗？

为什么这孩子，总是在这么绝妙的时机出现啊！

「啊，这个名字，我记得是……」

「呜……是的。她是我的双胞胎妹妹，双叶。」

「啊，果然！我还想是不是这样呢！」

嘭地一拍双手，晴斗君转向双叶，点头。

「你好，初次见面！我叫入间晴斗！」

面对初次见面的女生也全无害怕之情，可真厉害。就像沟通力的怪物一般。

不过，就这点来说，我的妹妹也是不会输给他的。她忽地笑出来，向着他十分可爱地行了一礼。

「啊，你好你好，你多郑重了！我叫朝比奈双叶！」

还是不变的清爽干脆又有精神。即使出了家门也不变呢，双叶这孩子。

「您是姐姐的朋友吗？与男生同行可真是少见……啊啊，是这回事啊。」

双叶的笑容邪恶地扭曲起来。呜嘻嘻嘻，地发出莫名其妙的声音，一边用手肘戳着我的肋下。

「这人是姐姐的相好吧？」

「呜！那个，这个……！」

「有什么好瞒着的嘛，真见外！是叫入间同学？我的姐姐一直以来受您照顾了！」

就算是看到了晴斗君的外貌，双叶也并未表露出任何嫌恶的表情。不以貌取人，正是我妹妹的美德。说实话，我松了口气。虽然早知道双叶是个好孩子，不过双叶也有看不懂气氛的时候。因此我担心她会说出对他失礼的话来。

「不不，你过奖啦。我才是，一直以来受你姐姐很多照顾了。」

晴斗君看向我这边，莫名地咯咯笑。呜，有种不祥的预感。

「你的事情，我常常能从姐姐那儿听到哦。说你一直都活泼又温柔，是位令人骄傲的妹妹哟。」

「等，晴晴，晴斗君！？你干嘛突然这样！」

「嘿欸……『晴斗君』啊？」

捉住我话把儿的双叶，满意地笑了。而晴斗君也是，直说着恶作剧大成功，捧腹大笑，可恶！

「哈哈哈，若叶桑真是羞涩得令人困扰啊。」

「啊——，你竟然这么说？气人，有必要惩罚惩罚这样抱有坏心思的人呢。明天便当的菜色只有梅干了，觉悟吧！」

「等，讲真放过我吧！请不要夺走每日的乐趣！」

「哼哼哼，怎——么——着呢？」

「是我小人得志！还请你对我这蠢货发发慈悲吧！」

呵呵，做着这种无聊的一唱一捧，真令我开心。仅仅是与他说话而已，我就喜不自禁。

「……不是吧。这个样子的姐姐我从未在家里见过。到底，使用了什么样的魔法。姆姆姆，外貌看起来如此但其实是位厉害人物吧，入间同学。」

哦，不好。把双叶放置，两人自顾自地高涨起来了。

「啊，不好意思。闹过头了。」

「不不，没关系的！关系真好呢，你们！我总觉得有些嫉妒了，咦嘻嘻嘻。」

「真是的，还在说这种话……双叶。」

……嘛啊，我已经想过把晴斗君介绍给家人们，而他们会在这里遇到，或许是某种缘分也说不清楚呢。幸好，晴斗君和双叶彼此都没有留下对方的坏印象。

嗯，没错。某种意义上，省去不少功夫也好，就这样积极地思考吧。

「那个，双叶？接下来我们要进这蛋糕店了，方便的话你也一起来吧？」

「啊，是嘛！这可真是巧了，我们也正是冲这店来的。若是有电灯泡也没关系的话，我们就拼桌？」

「啊，你有朋友一起来吗？」

「是的……说回来，糟了！」

忽然，双叶发狂似的叫起来。

「看到姐姐的一瞬间就飞奔过来，都把大家落在原地了！糟了，先不论千夏她们，和穗就会生我的气啊。」

还是老样子啊，还是该怎么说呢。她是个会对眼前的事情投入过头的孩子。

「等等，双叶！你突然放我们不管是想去哪儿啊！」

「呜哇，对不起，大家！」

伴随携带着怒气的声音，三位少女向这边走了过来。

「……真是，拿你没法子！」

走在前面的扎三股辫的女生，是他们中的领头吧。她绷着的脸，其中似乎混有某种放弃的神情。她一定是已经习惯了双叶的奇怪行动了吧。嗯，妹妹总给你添麻烦了，真抱歉……

「抱歉，晴斗君。双叶冒冒失失的——」

——欸，啊勒？怎么了？晴斗君呆滞地张开嘴，凝视着三股辫女生的方向。对她一见钟情了？不，怎么会——

「啊哈哈，双叶，腿脚真是快啊……」

「哈哈，和穗也冷静，冷静。生气的话皱纹又会多出来哦。」

在我为晴斗君的态度惊慌失措的当儿，跟在三股辫身后的，另外两人也加入了对话中。看来，双叶是在安慰她……不，火上浇油？

举止稳重的眼镜娘和，短发女孩。总的三人都是双叶的朋友吗——欸，奇怪？这三人的脸我好像见过……

啊啊，对了！那天，在便利店前和双叶开心地玩闹的不就是这些人嘛。

看来她们今天也是和双叶呆在一起了，这便是所谓的亲密无间的朋友圈吗？

在安抚她们的情绪的时候，不知觉间，我与其中一人，那位短发的女孩对上了眼神。

「嗯嗯？哦呀哦呀，那边站着的小姐姐是哪位呀？」

那位女孩，歪着头打量我。许是以为长着一模一样的脸很不可思议吧。她正一边眨巴眼睛，一边拿我与双叶对照着。

「啊啊，我介绍一下！这位是我的双胞胎姐姐！朝比奈若叶——哦！」

哇啊，地双叶举起双手喊道。而在她后面的晴斗君也，大声地拍起手来，为妹妹的表演锦上添花。这，在奇怪的地方上合拍啊，这两人。

「哇啊，真是一模一样呢。初次见面，我叫远野优香里。」

戴眼镜的女生，端正地行了一礼。

「我是有森和穗哟。是优香里自初中开始的死党。」

远野同学一边砰砰地拍着她的头，有森同学一边笑着。

「在下新田千夏，请多关照。哦哦，您和双叶不同，有种小动物式的可爱气质呢，呋呋。」

流露出怪异的笑容的短发假小子——新田同学，将她的手伸向这边。怎么，总感觉这人，眼神好可怕。

「真是，你对初次见面的人说些什么呢。不好意思，若叶同学。」

或许是体会到了我的胆怯，有森同学啪一声地拍了新田同学的头。

「额，啊勒？在姐姐您旁边的男生是——」

有森同学的话中断。看来，是总算注意到晴斗君的存在了。

「啊啊，这位，是正在与姐姐交往的入间晴——」

「不是吧……！你，不是入间嘛！？」

有森同学倏地血色一变，冲到了晴斗君的眼前。

「是本人！是入间同学！你为什么会在这儿！？」

甚至连稳重的远野同学也以讶异的表情跑过去。

怎么回事。我看错了吗，他的眼里浮出泪珠来了……？

「果然是，有森同学，还有远野啊。那个，真是许久未见了。都很有精神呢，太好了，嗯嗯。」

「啊勒？她们是晴斗君的熟人……吗？」

有森两人仿佛见到死人一般，不知所措。而相对的晴斗君看似是退却了一般。总觉得，他的表情尴尬着……这是我的错觉吗。

「许久未见，说什么胡话呢，你这笨蛋！」

「真是，让我们好担心啊，入间君……！」

有森两人舒出气来，那很明显是安下心的样子。

「你啊，手机号码和邮箱地址都换了吧。我们这边没了联络手段，无法得知你的状况，好生让我们担心啊！」

「怎，怎么了嘛，你们。和穗，怎么连优香里也这样激动起来……」

「对啊，和穗。发生过什么吗。」

双叶与新田不安地来回看着她们的朋友们。看来，她们也并不清楚其中缘由。

而我也是，难道就这么突然被卷进了修罗场？那该说什么话好呢。

我转向晴斗君的方向，想要寻求帮助……

「……呀啊，没什么啦。她们是我的初中同学。而我，中途转了校啦。」

是察觉到形势不妙了吧，晴斗君如这般，淡然地做出说明。

「有森同学，远野同学。明明受你们的那般照顾过，结果我却一声不吭地转了学，对不起！因为发生了许许多多的争执。我虽然也想过至少要在毕业典礼上露个脸的，但终究事与愿违，真是对不住了！」

乓地，晴斗君合上双手，向她们两人道歉。

可是，她们俩沉默不语。并没有对鞠躬的晴斗君做出反应。

她们刚才气势汹汹地向他逼问，而还在气头上吗？

这么想道，我快速地看向他们，她们俩睁着眼睛，始终不知所措地站着。

啊勒，怎么回事。有森两人，好像非常吃惊的样子……？

「就是这么回事……对吧？」

「啊，嗯，嗯。」

晴斗君闭上一只眼，有森同学和远野同学瞧了瞧彼此的脸。

然后，惴惴不安地点头。

那道，意味深长的视线是怎么回事？她们与晴斗君之间，发生过什么事。总觉得有种被他们排挤在外的感觉。

「哦，抱歉。」

晴斗君注意到我的视线，玩闹似的笑了。

「不用担心也行的，我对若叶桑是一心一意的，你放心吧！说真的，我爱你！」

「什么！？」

笨，笨蛋！在这种地方突然说些什么呢！？

「真是，我女友是个醋坛子，拿她没办法啊！」

这馒头直说着泛桃花的男人真是辛苦呀，一边吹起口哨。不要脸也要有个度啊。

「什，什么嘛！就凭，瞒着我玩黄，黄色游戏的你！你以为这样就可以取得帅哥的称号了，吗！？你可别太嚣张！」

「哇哇哇！这这，这约好了不要说的不是嘛！？」

他因受欢迎男生的面具光速掉落，变得慌张起来的晴斗君。嗯，这才是我的男友。

「啊勒，哥哥。你会玩黄游？」

「啊，那个。是绅士的爱好……」

眼睛闪闪地放出光的新田同学，一点点地向他逼近过去。

「嘿欸，哪种风格的女生对你胃口呢？要是说到这个话题的话，在下会变得稍微烦人起来哦？果然调教系的比较好吧！」

「不，我对纯爱情有独钟！鬼畜我断不接受！」

「又来了，在女朋友面前不收敛些也没关系吗？」

呜嘿嘿地如老父亲般的笑起来的新田同学。看到这样的她，连双叶也流漏出了叹息。

「真是的，千夏一聊起这样的话题，眼睛的光芒就会不一样。话说，那些不是未满十八岁不可游玩的嘛……？」

新田同学和晴斗君完美地略过了双叶的疑问，继续着他们的对话。

看来，她也喜欢游戏和动画。毫不在乎初见面的关系，他们两人完完全全在这个话题中聊得愈来愈起劲。

在深受年轻女孩们欢迎的蛋糕店门前，女高中生与男高中生大谈十八禁游戏的话题，这个场景真是绝妙的超现实主义啊。那些似乎是客人的人们，就像在观摩奇珍异兽般时不时地看向我们这边，匆匆忙忙地进店里去。

……这，岂不是会妨碍到营业吗？

在我担心这些的时候，不知何时起，双叶也加入到他们二人的对话中去，兴致盎然地聊着，真厉害。周遭的目光，完全不去理会。

出我意料的是，双叶也略微地在玩游戏（当然不是黄游！），在晴斗君他们聊天中，也可以时不时地做个捧哏的。

老样子，她无论与谁都可以打成一片。

说不定，我有些羡慕新田同学和双叶了。

嗯……我也该多接触一些动画与游戏吗？

这么想道，我将目光转到其他人身上——

「他，他……变了呢。」

「对……看起来像另一个人一样。」

看到他的样子，有森同学俩都瞪大了眼睛。

刚刚他们之间的对话，还有那意味深长的态度也是。啊啊，真是！我憋不住了。

「那，那个！有森同学，远野同学，你们是晴斗君的同班同学……对吧。」

「欸？啊，是。」

「他，在初中时代是怎么样人呢？」

「他的初中时代？这个嘛……」

有森同学忽地将目光投向远方。

「怎么说呢，与现在的他完全不同。在以前，他总是惴惴不安，一言蔽之就是性格阴暗呢。」

「嗯，他过去是个老实人哟。而一旦发生什么事，波川同学就会出来庇护他……」

继有森同学之后，远野同学微笑了。

欸，以前的晴斗君是这种性格的吗？这简直就像——

「不过。入间同学有一点点地努力过哟。」

「没错，自他升入初中二年级后，在他身上发生的霸凌也减轻了许多……但是弱气这一点就难以改变了呢。我常常会这么想，如果他能再稍微给那磨磨蹭蹭的态度想想法子就好了。」

「呵呵，和穗，曾经有和波川同学一起帮助他学习和做作业的呢。」

「因为他近乎是没用的废人，看不过去嘛。而相应的，唯有英语是得意科目的他，也可以教我。嘛啊，就是所谓的互相帮助啦。」

她们看向彼此，满是怀念地笑了。

「他有腼腆地说过因为父亲是英语教师，所以只有这一科他很拿手来着。你想，入间同学，母亲不是去世了嘛。所以，他必须自己做家务，以致他挺难投身学习中去。」

「——欸？」

他的母亲，去世了？欸，奇怪？可是，刚才的……

「那个！晴斗君的家人，那个……！」

「他好像是与父亲两人住在一起。他们是非常亲密的父子哦。那个胆小如鼠的馒头啊，只有在聊起他的父亲时会喋喋不休起来呢。」

「嗯，他真的非常喜欢他的父亲了呢。可是，却发生了那样的事情……」

说到这儿，两人都陷入了沉默。咬着嘴唇，伤感地摇了摇头。

「怎么了！他身上发生过什么事！？」

「你，不知道吗！？啊，欸，糟了……！」

有森同学如闯祸了一般掩住嘴。不过，我并未放弃追问。

「请你告诉我！到底，有什么事……！」

或许那是不能问及的事情也说不定。虽然我认为他自己不说出来，我也没有知道的必要，但是，我，我……！

「他啊，在初中时，刚好受到他人的霸凌。从楼梯上摔了下去，结果腿上受了伤。所幸的是，当时没有伤到骨头，但他的头却被撞到了，还暂时入过院。」

对我的样子看不过去的有森同学死了心似地开始这么说道。

「然后，他父亲早早地下了班急忙跑去医院。不过，或许是着急了吧，他没有注意到在路口冲出来的大货车……就这么，死在了事故之中。」

「——！」

这，这些……他一句话都没有对我提到过——

『嘛，虽然他生气的时候可严厉「了」。但是，他对我来说是最重要的父亲哟。』

「啊……」

对了，为什么当时我没想到呢。

他，在讲述他父亲的事情时，用的一直都是过去式口吻……

「入间同学完全失去理智。说是自己的错，父亲才会死了，这样不停发泄……也不听波川同学的阻拦。而我们，甚至未曾正经地探望过他。」

「之后，在葬礼结束后，他，不通知班上的任何一人，就这么转了学。虽然我们听说，波川的父母工作调动后，就带上他一起生活……但无论说是怎么要好的发小，那都是别家人啊，我也无法相信这种事情。」

说不出话来。没想到，他过去居然遇到过这种事。

「可是呀，他看起来变得那样精神起来，我就放心了！也变得难以置信的开朗了，是多亏有你在吧？」

「欸欸，这真的太好了！谢谢你，朝比奈同学！」

不是的。我什么都没有做过。

是啊，不仅如此——

『是的，没错。大家的关系都非常好哦』

「啊……」

『是呢，他是位非常温柔又有趣的父亲！』

「啊啊……」

『那个，入间同学的父亲和其他家人是怎样的人呢？』

「啊啊啊啊啊啊……！」

『今天早上，可糟了。我的父亲又被母亲训斥了……』

『若叶桑，真是很喜欢聊家人的话题呢。』

「不，我，并不是！这样的意思——」

『「每天都是」，我真是佩服起你来了。』

「——！」

虽然我根本不知道，但我都做了什么……！

「啊，那个！你没事吗！？脸色……」

远野同学对我的样子感到疑惑，怯生生地向我询问。

「不，没。没啥……什么事也没有。」

「欸，姐姐！？发生什么了！难道是和穗说了什么奇怪的事情……！」

「我可没说什么哟！不，稍微说了些入间的事情而已——」

在双叶的质问下，有森同学仓皇地遥头。是的，她没有错。

只是，我要为她打圆场时……。

「没事的，真的……什么也没说。什么都——」

我一边低下头，光是这么回答，就已经是殚精竭力了。

咕咚咕咚，心脏跳动出令人不适的声音。我呆立在原地，喉头仿佛有股呕吐感似的，即将喷涌上来——

「……欸？」

倏地，视野开始闭合。有张似乎是白布的东西，在我的眼前与鼻尖摇晃着。

「今天，就别进店里了吧？你看，擦出了这么多汗来。」

往那声音处抬起头，不知何时起晴斗君站在了我的身旁。在他那伸向这边的手中，握有一张纯白的手帕。

他一边担心地看着我，一边缓缓地点了点头。

三、

与双叶他们告别后，我与晴斗君两人走在夕阳下的街道上。

双叶直到最后都在说『让我也跟着！』，但那确实会令我感到愧疚。我不愿意因为自己的事情，让妹妹与朋友们的相处时间被妨碍。

虽然本来，我想让晴斗君也回去的……。但对于我客气的话，他顽固地没听进去——因为打听他往事的内疚感，我便没能拒绝。

然后，我们默然地，走着——突然，晴斗君站住了。

「……抱歉。其实我没有隐瞒的意思。」

「欸？」

「那个，我认为把那些说出来会让若叶桑不愉快。」

「你听到了吗……？」

震惊之余，以致心脏都要停下了。那既然这样的话，他为何要道歉呢？

明明自己的秘密被擅自被曝光了。要说，他还有生气的权利呢。

「我，耳朵很灵敏哟。并且你们说话声音也大。啊啊，你的妹妹他们大概是没有注意听吧，你放心好了——」

「至今为止，冒犯到你了……真的很对不起！」

眼泪打着转。我打从心底讨厌我这样的人。

「晴斗君，明明曾经经受过那样的事，我却光想着自己……！」

「若叶桑……」

「我这种阴暗又粗神经的女生……你肯定讨厌的吧？」

是的，我这种女生，谁会喜欢得起来。就算被欺凌也是理所应当的。

现在也是，只懂得伤害他，无法为他做到任何事。

我过于愧疚，甚至连无法直视他。

「我，我这种人——」

「若叶桑！」

「欸……？」

我抬起惊讶的脸，晴斗君正嘿嘿地笑着。

「什——么，你啥时候做过阴暗的表情啦。哈哈——嗯？还有，这是又打算捉弄我吗？」

他说着这招可不管用哦，转向了一旁。

「我不是这个意思！好过分，我很严肃的——」

「严肃地在讲？滑稽可笑，天方夜谈！」

「什，有什么好奇怪的！」

「在我的心中，那是在两年前就已经结束了的事情哟。而现在，把这个刨出来。啊啊，还有这么回事呢，我只会这么想而已。」

哎呀哎呀，晴斗君摇着头。

「怎，怎么会这样……！」

「兀自地想入非非，兀自地陷入沮丧，这样可不——像样哟。若叶桑觉得，我会因为这种小事就讨厌你吗？哈！真是的，钻牛角尖也差不多就行了！」

入间同学拍着肚皮嘎哈哈哈地大笑起来。

「况且，像我这种硬汉，怎会被过去的伤疤拖累，不可能，没有这回事！若我是经会受不住的男生的话，就不可能会在入学典礼上拿黄游高谈阔论，并且吃下一发退场令啦。」

可别小瞧我所构筑的传说哦，这么说着的晴斗君竖起了大拇指。

「嘛，关于这件事。既有我沉默不言的错，也有你擅自打听的错，那么就是等价的啦！如果你还觉得抱歉的话，那就把便当的菜色做得更豪华些，那样我就很开心啦。」

……他所道的谎话，是多么的简单易懂啊。

发生过这种事？不会被过去的伤疤所拖累？

那样的话，在初次约会当天。在看着太一和他爸爸的背影时……

为什么，会露出那样悲伤的表情呢？

他大概是明白我因为他的温柔而不知所措了，晴斗君忽然转变出严肃的表情。

「我呢，最喜欢聊着家人话题的若叶桑哟。」

「欸……？」

「打心里开心地谈着父亲和母亲，而且还有妹妹……而我也最喜欢那笑容了。」

什——！

「所以！你什——么都无需顾虑哟！相反，是我还想听你说更多有关家人的事情！我啊，想要永远，永——远地注视着那样的若叶桑！」

「晴斗，君……」

他所给的温柔，在胸中如渲染般扩散开来。

而这，伴随着热情又激烈的悲伤，我的心灵被强烈地动摇了。

「……谢，谢。」

「不过总觉得。很久之前我就在这么想，若叶桑你的负罪感有些太强烈了吧？我觉得你可以放得更加轻松些的。」

「姆呜……是，这样吗？」

「你看，就是这副拘泥的腔调。刚开始交往时不论，但现在也还在这样子说着话。给人，感觉有些勉强吧。不过，我觉得最近这个腔调也消失得差不多了啦。」

被这么一说，或许真是如此吧。我一旦碰上什么事的话，就会以道歉来处理。

而这个坏习惯，是自何时起紧跟着我的呢。

在敬语的使用方面也是。说好听些是出于对母亲的憧憬，说难听些那就是没有自信的表现了吧……。

『姐姐，总觉得你最近的语气变得更加柔和了呢。』

啊啊，是啊。我有被双叶这么说过来着。这么来讲，在这方面……尤其是在与妹妹对话的时候，我不再经常性使用敬语了也说不定。

「你看，你见过我的老妈吧？虽然我不会说让你到达他那种程度，但我认为可以照着她的样子去学习。啊，不过我希望你别搞错方向拿美冬……我的妹妹来参考！若叶桑要是变成了她那个样子的话，我可能会去上吊也说不定。」

额，究竟是什么样的妹妹呢。我对这提起了些许兴趣。

「啊，对了。说到妈妈的话——！」

他慌忙地闭上嘴，看来样子他已经察觉到了这一点。

「啊啊，你在意着有森同学说的话吗？别担心别担心，今天你碰到的妈妈就是我的生母哟。只是曾稍微分开来住了而已。」

「啊，是这样呢！我真是，莫名其妙地会错意了……」

「嘛，听到那种话的话会误解也是无可奈何的。实际上，我在两年前与美冬见面之前，也是认为老妈已经去世了的。真是的，老爸也是，希望他可以再详细点地做好说明啊。」

——据晴斗君所说，事实是这样的。

他的母亲……奈津树，正式的姓并非入间。她真正的氏名是备前。没错，那位备前亮一与她是骨肉血亲。

她作为名家之女出生，厌倦了家中拘束死板的生活，奈津树伯母离开老家，在出逃的最后与晴斗君的父亲邂逅了。

然后，他们就此结合，诞下了晴斗君——但是。

幸福的生活并未持续太久，在晴斗君出生后不久，他的父亲就因被友人诈骗，背负起了巨额的欠款。

而为了代替入间爸爸偿还那笔欠债，奈津树伯母与丈夫离婚，回到了老家。

然后，她与原来的未婚夫再婚，生下了晴斗君的妹妹。

两年前，这位妹妹来到失去了父亲的他面前，告诉了他母亲仍然活着的事……

还有希望能再见到他这件事。

「然后，几经周折之后。我认识了亮一还有唯啊，并且也开始与美冬和老妈一起生活。就此大团圆，可喜可贺，可喜可贺。」

只是，照他所说他的妹妹是位少女天才，偶尔会回到老家去帮衬家业。所以他在她的面前就抬不起头。

他将这些事情，全部风轻云淡地说明着。

简直就像是漫画电视剧里的桥段一般啊。虽然他说一切可喜可贺，可喜可贺，但这些事情是能这样用语言去带过的吗。

他一定，曾经遇到过我难以想象的艰辛，这是不会有错的。

「嘛，就那啥。可以结束的话那一切都好。虽然我的父亲已经不在世了，但是他所教导过我的东西都好好地留在了我的心中。有身体的锻炼方法，也有味噌汤的做法。而且，还有实用的英语知识。我认为这些都能在某处派上用场。」

「说起来，晴斗君的父亲是位英语教师来着？莫非，你上次谈过的梦想，就是从事与父亲相同的工作，是吗？」

我回想起初次约会时的对话，并试着无意地说出来了。

「不，那个。这只是未来的一项选择啦，所谓的我的梦想，可不是按照我的努力程度就可以实现的……」

「啊勒，是这样吗？那么，晴斗君的梦想是……」

从他羞涩的表情来看，看来是更有他的风格的愿望吧。

接吻，或是……在这之上的，更色的事情！

不知道我正考虑着这么失礼的事情的晴斗君，扬声道。

「你，不会笑我吧？」

「那当然，我绝对不会笑出来哟。」

虽然我认为根据内容而言，我或许会憋不住。

「刚刚，我说过我老妈在生下我后不久就回了老家嘛。所以说，她从没有在我婴儿的时期时正经抱过我。别看我老妈那个样子，其实还挺在意这件事的，曾经还在梦呓中向我道歉过。」

所以，晴斗君这么说着抬头望向天空。

「未来的某一天，可以与喜欢的人结婚，建立家庭……然后，若是生下了小孩的话。我想任老妈喜欢地拥抱这个孩子。再对她说，我是因为有老妈你们在，才可以变得这样幸福的哟。」

沙地一声响后。一阵风，在我们之间拂过。

而那许是吹向我心中的纯粹的想法也说不定。

「那就是，晴斗君的……梦想？」

「是，是啊。平平凡凡的梦想，要是被说成是恋母情结也挺让我害羞，而且我还没有对别人说过这件事……！」

这么说道的晴斗君甚至用双手遮住了脸。

「你，不会笑话吧！？正式说出口后，真是太令人害羞了，这个！」

「怎么会笑呢！这不是很棒的梦想嘛。我也会支持你的……额，嗯？」

啊，这么说起来，那个时候！我确实，对他——

『你还有其他的什么梦想吗？若是我能够做到的话，是可以帮你实现的哟？』

「呜咔啊啊啊啊！？」

「欸，啥，发生什么了？」

「没！没什么！只是，想起了之前的事情了而宇！」

哇啊，嘴瓢什么呢，我！？

而晴斗君也，不可思议地望着惊慌失措的我——

「这之前，好像——啊。」

看来，他是想起来了……！

「啊——呜，嗯。」

「那个……这个。」

两人都不发一言地陷入沉默。他的脸色变得通红。大概，我也是一样的。

从没意识到沉默是这么让人尴尬的东西。

好羞，太羞了，想要找个洞钻进去！

「啊，那个……」

「呜，哦……」

「……我们，回去吧。」

「……是，是啊！冷起来了呢！」

然后，我们俩一如既往地肩并肩地踏出了步子。

「……」

不久后，虽不知是哪方主动的——

「……」

——手，牵在了一起。

回家路上，了无一语。不需要什么话语。非常的不可思议地，在我们之间飘荡着令人心情舒适的空气。

从连接着的手心处，传来了他的温存。

心脏烦人地高鸣着，而我生怕这声音会被他听见，努力地使其冷静下来。

那太阳业已倾斜。夕阳落下的霞光将我们的身姿包住，两人的影子在我们的背上拉得很长，很长。

今天——不，不止今天。

我与晴斗君相遇，有幸得到了解他的机会。

有时，他是位性情中人。异常好色。就算说客套话，也不能用帅气来形容他。

不过，他那无论什么困难都可以笑着面对的强大，以及总能让大家笑出来的温柔，拥有这两点的他——简直就像是太阳般的男生。

在自己察觉到这些事的时候。我的胸中，有什么东西绽放开来了。

而这，是从何而来，是什么东西，现在的我的心里，已经有了答案。

——总算，明白了。是啊，我……

……喜欢他啊。

心中残留的微量的男生难以应付的意识，以及恐怖心理。漂亮地消失掉了。

取而代之翻涌而起的，是既温暖，也绝不想放手的愿望……是使整个心田都随之激昂起来的感情。那就是，我平生第一次品尝到味道的——恋慕之心。

我在心中萌生出这份情热的驱使之下，将牵着的手紧紧的握住。

而察觉到了这些。他也同样，将手温柔的反握回来。

这份感触，是无可形容的温暖而舒适……

我俯下红透的脸，就这么，由他的手拉着，走远去了。

——过了一会儿，到了家门口。总觉得，时间过得好快。

明明还想与他在待一会儿的……

那把他带进去吧？啊，不过。房间还没有收拾好呢！

虽然并不是乱七八糟的房间，但是我想让第一印像尽量好一些。

「那若叶桑。今天，就到这儿了……虽有些舍不得。」

「啊是……那个，今天太感谢你了。」

对于他，我有多么地感激呢，自己也不知道。虽想通过言语来传达，但对于口舌不伶俐的我来说，到底是行不通的。

「值得让你道谢的事情，我一——件都没有做哟。倒不如说是我想向你说声谢谢。」

所以，至少……我要给我最喜欢的人一个回礼。

「可是，那样的话我的心情无法平复。因为给你添了许多麻烦还想要向你道歉的，你能把脸往旁边转过去一会儿吗？」

现在，尽我所能。只需一点点，把勇气挤了出来。

「嗯，这样吗？」

「——啾」

我踮起了脚尖，靠近他的脸颊……把嘴唇按在上面。

「欸……」

随着痴声，晴斗君转向了这边。他好似看到了难以置信的东西般，瞪大眼睛，呆滞地张开嘴。

「——这是，回礼哟。只是脸颊而已，抱歉？」

「——啊，欸？」

他的身体缓缓的倾倒向一边。在即将跌倒的前一刻，他踏出一步停住，晴斗君将手放在了脸上。就这么，头也不转过去地，摇摇晃晃地在来时的路上走远了。

「在我的脸颊上，柔软的一吻，好啊，呆子，哦吼……」

嘴中嘟嘟哝哝地哼着胡话般的迷之歌曲，晴斗君的身影消失在了黄昏的彼方。……这，有些做过头了吗？

我边目送着那个背影，一边这样吐了吐舌头说道。

四、

自那之后——我的世界，所见皆熠熠生辉。

一直以来，我到底有多么的迟钝啊？一旦注意到了的话，你看！

明明每一天都可以如此地开心。

「后天的约会要去哪儿好呢？」

「就去若叶想去的地方就行了？不管是哪里，我都会陪着你！」

他不知不觉间，可以这样亲昵地直呼我的名字了。

「真是……这我一样会陪着你的哟？」

「我们完全想到一块儿去了。嘿欸欸，不愧是所谓的最佳情侣！」

而我也不再对他使用敬语了。

「下次，我们玩那款游戏吧！」

与晴斗君相处的时间，比什么都要来得珍惜。

「了解，这个装饰品，我会顺利地拿下送给你的！」

想和他永远，永——远在一起。

「今天买这款模型吗？」

「那个啊，约会路线的制定，每次都会绕到模型店来是怎么回事？」

「不要在意这个细节啦。」

「不，只要是若叶能开心的话，这也没关系……」

能够任我不过分地耍性子。

「嘛，不管怎么说，般配不就行了吗？来了，久等了的杰姆Ⅱ！」

而这样的日子，如梦似幻。

「哇啊，软软弹弹♪」

「库，好痒啊……让人挠自己的肚子，这真有种奇妙的感觉啊。呜呜，总觉得有什么要觉醒了……」

无论做什么都享受不得了，无论说什么都开心不得了。

……我彻底地迷恋上了他。

无论如何向他撒娇都不会对我生气。而就算他发了脾气，也不是觉得腻味。

在我说些什么的时候，他则会嗯嗯地谛听。用柔和的笑容把我的心包容起来。

面对这样的他，不喜欢才奇怪。颜值和体型什么的，怎样都好。

肯定，这就是所谓的惬意关系吧。

待在他的身旁，就会非常地放松。甚至想要一直与他在一起。

时至今日，那没有晴斗君的学园生活，无法想象。

一面沉浸在令人害怕失去的幸福中，一面在梦幻的日子里兴奋到极点。

「来啦，若叶特制便当哟！」

「哦哦，今天的看来也很美味啊！」

午休时分的校舍背面。我们一如既往地进入便当时间，一边开着玩笑。

「好，请吧。波川君你们的分也有准备好哟。」

「谢谢，朝比奈同学。呀啊，晴斗君真是有福气的家伙啊。」

「确实，是位超能干的女友啊。虽然还有唯的便当，不过有这份量的话，肚子就能装得满满当当的了。」

今天，并不是我们的二人世界。波川君与备前君也被邀请过来用餐。

作为晴斗君重要的朋友们。我毫不松懈地为他们做好了便当。

当然，最重要的人那一份，我添上了更多的心思，这自是不用说的。

「嗯，你们就把肚子吃得饱饱的吧？」

「啊啊，真棒……太幸福啦……已经，之后不管变成怎样都行……！」

晴斗君带着微笑将菜肴吞下。

「真是，让人看不下去啊。那张，丢人的表情是什么嘛。」

「啊哈哈，确实是呢。」

看到了晴斗君正大快朵颐的两人，泼他冷水般插嘴道。

「哈哈哈，没事的！是你们俩的话肯定，和唯桑与美冬都能顺利的！」

「为什么你在这种时机说唯的名字？」

「谢谢，晴斗君！我也会加油的。……啊啊，对亮一君的话我就不做评论了。」

作为女仆的唯桑，之前我有和她见过一面。明明她所表现出来的好感连旁观者都会不好意思起来，可为什么备前君就明白不了呢。实在太不可思议了。

「对了，之前，你们送了我生日礼物吧？那些都太棒了。可真有品味呐，你们。」

「你能这么说我很开心。那也算是有挑剔的价值了。」

「嘿，礼物的话你去向唯道谢吧。毕竟是她选出来的东西。我本来想尽快决定下来，但她却挑挑剔剔的。」

对了，这个！关于这事我有所声明！

「哼，为什么你不提早告诉我嘛？这样的话，我不就可以准备好礼物给你庆祝了嘛。真是，我还是两周之后才知道你生日过了！」

「抱歉！如果那个时候说的话，那听起来不就像是在故意催促一样了嘛。而且……」

「还有……什么？」

「今年我已经从若叶那儿得到了最棒的礼物了啦。」

羞涩地晃了晃身子的他，笔直地看向我的眼睛，这么说道。

「就，就是你成为了我的女朋友啊！这对我而言就是最好的礼物！」

真，狡猾……说成这样！晴斗君，卑鄙！

「库——，你等着瞧！总有一天，我绝对会准备好更厉害的礼物……让你吓破胆的！」

「呀啊，能比今年的礼物还要好的惊喜，不常有的吧？嘛，就别期待了，我会一直等着你的！」

说了句比起这个，晴斗君瞥了这边一眼。

「……如果你可以为我庆祝的话，我有别的想要你做的事情？」

「你也真是，挺贪心的。礼物既然收下了，一面道谢，一面还这个样子吗。除此之外，你还想要朝比奈她做什么？」

「欸欸，晴斗君（除二次元方面外）还会对别人有要求什么的，可真是稀奇呢。」

就如备前君他们所说。他到底，想要什么呢？

只要是能力范围内的事情，我会尽力去做到的。

「也，差不多……你看。直呼我的名字不也可以了嘛。我都已经这么做了。」

「啊，啊呜……那个。」

没想到是这样的愿望。明明光是叫出名就够害羞了。

「来嘛来嘛，试着说说看吧♪」

「那，那个……晴，斗……哇啊」

「奇怪啊，我听不到呢？」

可恶！捉弄我取乐啊！

「你……别这么得意！坏心思的家伙，我不理你了！」

「啊，呀……生气了？」

呼地掉转过身背对他，焦急的声音就传了过来。

「哼，”晴斗”，离我远点。欺负女孩子作乐的人，我最讨厌了。」

「……那，我喜欢若叶哦。」

「什！？你有在听我说话吗？笨蛋！」

对于我们这样的舌战，在旁边的他们听不下去了吧。

不知何时，备前君他们用不冷不热的，翻白的眼睛看着这边。

「啊——啊，别——甜腻地闹啦！好了，瞬！饭也吃饱了吧？我们别管这俩家伙了，走吧！」

「是呢。光是看着他们，肚子就撑得慌哟。」

「啊……」「啊呜……」

两句话都未继续说下去。呜哇，这个。从我们这样子看起来，就是所谓的那个吧。

完全不在意周围的视线，大做声势地亲亲热热，沉浸在二人世界里的笨蛋情侣！？

……嗯，不是看似。无论是谁怎么看那都是这样的。光是回想那情景而已，脸上就要喷出火来了。

「他们就趁着午休而已，不用去在意不就行了吗？喂，亮一君。」

「嘿，你们可别在学校里做不纯异性交往！」

「这这，不会干这种事的！」

波川君与备前君，笑嘻嘻地离开了那里。

留下我们两人望着彼此的脸，害羞的微笑起来。

「……他们，真的是好人呢。」

「这当然，我们来往很频繁的。他们是我交心的挚友哟。」

他非常高兴地谈论朋友们，而我也随之高兴起来了。

承蒙了他们的好意，直到即将敲响铃声的前一刻，我们都继续亲密地聊着天。

五、

——晚饭时候。我们一家子一如往常地团坐在餐桌前。

「哼哼——♪」

边将妈妈的饭菜送入嘴中，边考虑着白天的事。他的事。

今天他也对我说了便当很好吃。真开心啊。

「嘛，嘛。今天的心情也很不错呢。发生了什么好事吗？」

「没有啦？我只是在想妈妈的饭菜一直都这么好吃。」

「是吗？能被你这么说我很开心哦。」

实际上，我觉得今天的饭菜比平常要美味好几倍。

换了一种心境后，感觉竟会如此不同？

「嘛……有精神是好事啦。不过最近，是不是欢腾过头了？」

爸爸一边把脸贴近过来，一边这么说道。

有吗？虽然我并没有这样的想法。

「——嗯？」

忽地感受到了旁边的视线，看过去。

「双叶？怎么了？」

「欸，嗯？没什么哟。」

妹妹莞尔笑着，并这样说道。

而实际在她的眼中尽是温柔。简直，就像。看到了引人微笑的东西……？

我稍微含着羞，将饭菜送进嘴中去。

出了浴，身体变得格外清爽，我回头思考起今天的事情。

虽有些没做好的事情，但总的来说今天还是幸福的，我这么想道。

在脑中回味着他的言语和表情。

仅仅是这样做，感觉自己脸颊就要烧起来了。

「姐姐，我能进来吗？」

伴着敲门声响起，门那边传来了妹妹的声音。

当然可以，我没有拒绝的理由。我回了声同意，将双叶招待进了房间。

「抱歉，这么晚还过来。」

「有什么关系嘛。话说，有什么事？」

「最近，姐姐的样子好不奇怪呀，这样说的妈妈他们……特别是爸爸看起来很担心啊。然后呢，就派我来看看情况！」

带着明朗的笑容，妹妹道出了这样的话。

说着看看情况，但其实双叶是知道姐姐飘飘然的『那个理由』的吧。

她那看着我的眼神也是，明显很奇怪。

「所以？所以？最近，你们处得很好吧？你和，那位入间同学！」

「啊，嘛……挺，顺利的？」

没办法。既然双叶与晴斗有见过一次面，这也是没法再瞒住的，吧。

「晴斗呢，今天也说了些蠢蠢的话，还捉弄了我。不过不过，别看他这个样子，其实他有好好地在意我的感受哟。他真的是，很出色的男生。」

「嘿，是这样？呵呵叫他『晴斗』啊。」

双叶边做着意味深长的应答，一边不可思议地歪了歪脑袋。

「可是，是那样的吧？虽然对姐姐有些冒犯，那个，他是体型和颜值有些独特的人对吧。说实话，我不觉得他是姐姐会喜欢上的那种类型呀。」

一如既往地直接啊。对困惑着的妹妹的话语，我苦笑出来。

最开始我也是这样子觉得的。不过，现在不同。

「确实，只是远看的话无论哪点都算不上好。虽然我觉得可爱。但是，他的魅力并不体现在这些方面哟。」

只要待在他的身边，心中就会小鹿乱跳。自然地就会露出笑容来。

我回想起，曾几何时，波川君形容他的话语。

现在的我才好好地明白了，他说的绝不是客气话。

「他是为了别人，可以很多努力。一定是个比任何人都要温柔善良的人。」

因此，我最喜欢晴斗了。

「哈——……」

双叶吁出了钦佩的气息。她的脸颊看起来微微发红。

「姐姐真是喜欢那个人呢！真是，我听着都害羞起来了。」

双叶按压着脸颊，扭动身体。

「啊——啊，总感觉我也羡慕起来了啊！我也好想要个男朋友！姐姐姐姐，就当做参考讲给我听听嘛。你是怎么与这么好的人交往的？」

「与他的交往契机啊？呵呵，这个嘛——」

——是，什么来着？

「……啊勒？」

为什么，我要与他——

『你是朝比奈同学吗？请问找我有什么事情吗？』

『是的。那个，额——』

奇怪，时至今日。总觉得，想起了，什么，奇怪的事情一样。

脑袋中，闪过一阵疼痛。

「啊勒，姐姐。怎么了？」

「啊——呜，嗯！没事？」

嘛，不管了。既然想不起来的话，那就不是什么重要的事情了。

「那个，关于这个呢，我不太记得了。非要说的话就是顺水推舟，吧？当自己注意到时，就已经喜欢上他了，直到现在哟。」

「哼？虽然我不太明白啦，不过恋爱就是这样的吗？」

「嗯。肯定是的。」

不知怎的，脑袋仍旧刺痛着。最近，没睡饱吗？

不行不行。要是有了黑眼圈的话，就没脸见他了。

虽对很抱歉，但还是让我休息吧。

这么拒绝她后，双叶以一副赌气的表情，出了房间。

而我坐到床上，把手搭在胸口。奇怪了？总觉的这里，乱糟糟的。

明明没有任何不对劲的事情。明明没有任何不安的事情来着。

说起来，最近……我觉得七濑同学他们没再来管我闲事了。只是远远地暗中制作我的传闻，不肯靠近我。

……捉弄？啊勒，为什么？为什么，我会在意这种事情呢？

简直就像是，我受了霸凌一样。明明没有这种事来着，我真笨呢。

因为，与他交往这件事是不可能搞错的。

因为，我不可能在谁的硬逼下做告白的。

我与他之间，不存在谎言。毕竟，要是不这么想的话——

——这份幸福，就会崩塌。

……好了，睡吧，今晚也要一边梦着晴斗，一边沉眠。

因为，明天也一定是美妙的一天——

……

…………

「………………啥啥啥……是真的！？」

「啊！」

在教室中响彻的，是『晴斗』的尖叫。

「真，真，真的！？你，你喜欢我！？欸，什么？这难道是梦吗？」

「这真是从没有想象过的超常展开……简直就像某少年漫画要直奔腰斩的节奏啊！这。」

对颤抖着的晴斗，现在的我罪恶感更甚。

「嗯，是的！额，我那个……」

「啊哇哇哇哇……！？」

结巴了。真的，非告白不可吗？现在的话，我说还没完还来得及吧。

但是，这样的迷茫也——

「朝比奈同学？」

——被七濑同学的声音粉碎了。

「入间，同学……」

「啊，是！」

咚，咚！心脏似急槌儿打鼓般直跳。身体止不住地在颤抖。

已近无法后撤。逃避不了了。

「……我喜欢你。还请你可以和我交，交往——」

……

…………

………………

六、

三节课上完。忍受过下节英语课后，就是期望已久的午休了。

这里的话，因为有他来教我，我已经克服了畏难情绪。因为拿到了好成绩，就让他来夸奖我吧。

相应的回礼，虽不是这么个说法，不过今天的便当是我的自信之作。脑中浮现出晴斗幸福地塞下满嘴的饭菜，撑涨了脸颊的表情，总觉得愉悦起来了。能快写到午休吗。

「你呀，最近心情挺好的嘛？」

在我沉溺在妄想中时，七濑同学他们走了过来。有什么事情吗？

「什么嘛，默默地笑着笑着，好恶心啊。说起来你，接吻那件事做得怎么样了。说有这样那样的急事蒙混过去。自那以后过了很久了不是嘛。难道，你可别跟我说还没有亲过。」

「接，接吻什么的，那种！对我们来说，还太早了！啊，不过，他要是能再积极一些的话，到那时候……呀啊。」

光想想，就心潮澎湃。

在，在这方面。是他很顾虑我吧。

虽然为他人考虑是他的美德，但明明对我再强硬一些也行的。

「欸，等等朝比奈同学？你干什嘛？」

东海林同学迷惑地眨巴着眼睛。

「脑子终于不正常了？我实在难以理解你在说什么。」

一直酷酷的取卷同学也，不知所措起来。

他们仨，怎么了呢。

「确实啊，在说些什么哟，你！开玩笑吗！？」

问我说什么，我才想这么问呢。他们真奇怪。

明明我只是在说着自己的男朋友的事情而已。

「今天也是哦，早晨第一个醒来做了便当哦？他会因此高兴吗。喂，你们怎么想？」

这么说道的我，明明只是想听听感想而已。七濑同学她们的血色却从脸上褪去了。

发生什么了呢，是贫血了吧。要去保健室吗？

「别，别让我听这么恶心的话呀！你是打算讽刺我们！？」

「七濑同学！冷静下来！」

「对，对啊。别去管朝比奈了，我们走。跟这种阴暗女说话的话，连我们也要变得不正常了！」

我还是第一次见到七濑同学她们这样慌张。果然是身体不舒服吧。

「是，是呢……。你，就算这样突然改变态度也没用！我会一直奉陪下去的！」

「……哈啊？」

听不懂她话里的意思。直到最后？还奉陪我？

「——！走了，你们！」

她忽然怒号起来后，便迅速地开门走了。明明休息时间都快要结束了，这些人可真急躁啊。

「朝，朝比奈同学？发生什么了？」

「矢岛同学？」

矢岛同学提心吊胆地向我来搭话。

她也是，究竟怎么了呢。

「我没什么事哦。只是呢，七濑同学她们说了些奇怪的事情而已。呵呵，那些人真是的。简直就像，她们搞错了我在与晴斗交往这事……真是奇怪呢？」

「——欸？朝比，奈同学？」

啊勒，她怔住了。今天，大家可真是奇怪。

由于矢岛同学脸色突然变坏，我担心地询问她……她却只战战兢兢地打颤，没有答理我。

正思考着她怎么回事时，却传来了其他同学呼唤她的声音。

「喂，琉璃！让我看看笔记！好像有些英文翻译我给忘了！虽然有用过翻译App，但到现在我都还理不清头绪——行吗，求你了！」

「欸——呜，嗯……」

不过，看矢岛同学对同班同学的回答，是还在担心着什么事吧，她一副有话没说的表情看着这边。嗯——，有什么事？

对她回以放心吧的微笑后，她那小眼睛便睁得锃圆。

就这样我开始掉转过头，反过来背对她，回到了自己的座位。……都怎么回事？

嘛啊，算了。比起这些，晴斗——我的男朋友才更重要。

拿出手机，打开LINE。我仔细的望着和他之间的会话，一条一条，从上到下。

……一阵令人陶醉又愉悦的波澜从胸中扩散开去。

光是看着这些文字，就觉得内心平静下来了。

这些无聊的对话，让我十分享受。开心。珍惜不已。

自觉谈了一场这么美妙的恋爱。不久之前，我甚至讨厌过来上学这件事，而现在觉得那像不曾有过似的。

……啊勒？不过，那有什么理由来着。就算，是在我们交往之前也好，来到学校的话，明明就可以见到自己喜欢的人了。可是，为什么我会讨厌上学呢——这不可能。

我，为何，会那样地，每天潜藏着讨厌的思绪——

「——痛！」

头，又痛了起来。

是啊，别去想些多余的事为好。

只想着晴斗的话，这样就行——嗯，这样，就可以了。

快点吧，想见他。我想见到他。

一边按下那着急的内心，一边继续上着课——过了不久，期待许久的下课铃敲响。这对我来说就像福音一般。一边听着熟悉的电子铃声，一边在心中喝采。千等万待的时间，总算是到来了！

在老师走出教室门的同时，我从座位上站起。

快点，我想见到晴斗。想要与他待在一起。这样的思绪满溢而出，不可抑制。

我按捺住急躁的心情，来到走廊上。好了，得走了。到他的教室——

「等，等。」

正要踏出轻快的步子出发时，却被这声音挫下了气势。

眼看就要摔倒时，我滑溜溜地转起来。向着声音传来的方向转换了体势。

于是，在那儿站着的是……

「……备前君？啊勒，只有你一人吗？晴斗他们呢？」

往周围看去，除了他以外没有其他的学生在。

真稀奇，备前君会一个人来这里。

「啊啊，放心吧。因为晴斗那家伙说，你今天别过去找他。」

「欸！？等，这怎么回事？」

「没没，并不是什么了不起的事。不过是有些话要对你说？」

谈话？不，比起这个！说出这样的谎言，是有什么打算？

「嘛，这里不合适。去其他……对了，我们去楼顶吧。毕竟还有让他们听见了就不好的家伙们嘛。」

备前君这样单方面地呶呶不休完，背对向了我。

貌似在说跟我来。

「请等一下！我不明白！到底，是什么事——」

「没啦，真的很快就结束。我只是有些想确认的事情。」

「确，确认？」

「啊啊，是的。虽是这样。我啊，只是，对你们进行着的——」

他并不转向这边，只是用询问晚饭菜色那样，轻描淡写的语气。

「——『惩罚游戏』，很好奇而已。」

他，如是说道。

