<p align="center">终章</p>

「……呼，总算回来了，回到我……不对，回到我们的家。」

勇海坐在客厅沙发上，感慨地如此说道。

四天三夜的校外教学结束后，勇海等人回到宿舍，各自放松休息。毕竟才刚发生过那么不得了的事，勇海本来以为大家会安分一点……

「──勇海──！嗳，让我撒娇吧♡」

「喔、喔哇啊？爱、爱咪，就说不可以突然抱我了！」

以爱咪为首的大部分「未婚妻」似乎都不晓得什么是疲劳，看起来和参加校外教学前没什么两样……不对，不如说她们似乎又变得更有精神了。

然而，在众多活泼的「未婚妻」当中，最耀眼的还是她吧。

「勇海的『未婚妻』……我也正式成为『未婚妻』了……『精灵妻』……唔呵呵♪」

「喔、喔喔……蜜莉，虽然问这种事好像不太好……但、但你真的这么开心吗？」

「那当然！唔呵呵～勇海……不对，这时候应该要叫……亲•爱•的？唔唔，虽然这样叫也不错～但果然还是叫勇海好了，哎嘿嘿♡」

蜜莉从回来以后，背后就一直发出神秘的光芒。她的母亲「精灵贤者」，认定蜜莉对勇海来说也是必要的存在──于是就让她正式成为勇海的「未婚妻」了。

或许这也是学园长身为母亲的「好意」。无论如何，只要蜜莉看起来幸福就好。

小匣从放在房间角落的宝箱里探出头，轻轻叹了口气。

「唉～爱咪咪和蜜莉莉都还是老样子呢～……唉，勇海海也真是辛苦～……啊，勇海海，把我从冰箱里拿柳橙汁过来～」

「小匣也是让我辛苦的其中一个原因吧……我现在很忙，你自己拿啦。」

「啧。勇海海真坏心眼～……噗～噗～」

小匣不悦地窝回宝箱，不肯去拿果汁，让仍被爱咪抱住的勇海感到傻眼，接著他的大腿上传来了声音。

「……喂～勇海，你的手停下来喽。你要好好摸璐。」

「喔、喔喔。抱歉抱歉。好乖好乖，这里舒服吗？」

「嗯嗯，啊嗯。嗯呜，很好～……『孤傲』的非常好……♪」

「虽然我没什么资格这么说，但勇海你是不是在各方面都麻痹了？」

勇海已经把璐待在自己大腿上视为理所当然的事情，所以对爱咪的指摘感到有些困惑。

然而，这时尤妮激动地走向璐。

「喂，璐阁下！你又把自己专用的坐垫拿到勇海阁下的房间了……我不是说过不能再用这个当理由窝在那里，或直接睡在那里了吗？男人都是狼！啊，璐阁下也是狼！」

「呜～尤妮还是一样好吵……璐先走喽。这是『孤傲』的撤退。勇海，再见～」

「喂，璐阁下，等等！唔……才不会让你逃跑～～！」

璐和尤妮在客厅里玩你追我跑，弄得非常吵闹。看著她们叹气的……是黑暗精灵的保健老师和精灵班导。

「真是的，你们一点都没变呢……身为结城同学的『未婚妻』，如果不表现得贤淑一点会很丢脸喔。对吧，蒂蒂老师？」

「咦？就就就是啊！真、真是的，我们这些成年的……未、未婚妻……必须好好引导她们，是这样没错吧？」

「蒂蒂老师，你自然一点。我们的计画是趁蜜莉也被承认为『未婚妻』这个机会，若无其事地加入她们吧。你冷静点，要维持自然的表情待在这里。」

看来有个好像很可怕，又好像不怎么可怕的计画正在进行。

面对这样的骚动，差不多该有人出来吐槽了。

「真是的，吵死人了……我正在煮饭耶。」

「！啊……米、米米。」

「？勇海同学，怎么了吗？为什么一直盯著我看……」

米米困惑地问道，她将银色长发绑成一束──身上穿著围裙。

「不，只是觉得米米穿围裙……很好看。」

「咦？……真、真的吗？那个……看起来像新娘吗？」

「这我不是很清楚……但大概是这样吧。米米站在厨房前的样子……感觉非常幸福。」

「……是、是吗……呵、呵呵。那我回去煮饭了……老公♡」

米米红著脸，罕见地送了个秋波给勇海后，就走回厨房。她一下就让勇海的脸发烫，让人难以想像她是个用冰高手。

从这里也能听见米米在厨房里说话的声音。

「……这里的冰箱……为什么都是番茄汁和番茄酱？负责买菜的人到底在干什么？……卡蜜拉同学？」

「你你你误会了，这是妖精的恶作剧！我什么都不记得呢……真、真是太遗憾了！」

「多说无益。卡蜜拉同学……请细数你的罪恶吧。」

「不、不要啊～！勇海大人，救命啊！」

感觉好像有惨叫声从厨房传来，但勇海闭上眼睛，将那当成是错觉。

因此，勇海没有看见──他只听见一股非常柔软又有弹性的声音。

「勇海～♪浴室打扫好喽～♪」

直到那个人站在勇海面前，他才总算睁开眼睛……然后大惊失色。

「──噗──！咦，佳、佳奈子同学……你为什么穿著泳装？」

「咦～？因为我很笨拙～……所以或许会把衣服弄湿，所以才觉得穿泳装比较好～有哪里奇怪吗～？」

「不，虽然不可思议，但我听完理由后，突然觉得还满正常的……既、既然如此，等打扫完后，你应该先换好衣服再来吧？这里可是客厅啊！」

「啊，说得也是～……我想早点让勇海称赞就跑来了～……真不小心～太令人沮丧了～……呜呜……」

「唔……你、你不用那么沮丧吧……我、我知道了！你确实有帮忙打扫……佳奈子同学，呃，谢谢你？」

「！哎呀～……不客气，唔呵呵～♪被勇海夸奖，好开心啊～♪」

原本垂头丧气的佳奈子，在被勇海摸头慰劳后，一下就振作起来。她开心地让身体的许多部分跟著晃动，这次总算去换衣服了。

光是正常生活就造成如此骚动。像是看准勇海已经忙到一个段落，安走过来向他搭话。

「真是的，大家还是一样吵呢……勇海，你是不是太宠她们了？应该要严厉地好好跟她们讲一次。」

「不，该说的时候，我还是会说喔。不过……看大家这么高兴，我也跟著开心起来了。所谓的『拯救』大家……大概就是这个意思吧。」

「唉……你果然太宠她们了……不过，嗯～」

安似乎在思考什么，然后立刻向勇海问道：

「话说勇海……你最近好像不再说要以『亚人救世委员』的身分拯救大家了……是心境上有什么变化吗？」

「咦？……啊，说得也是。嗯……讲心境上有什么变化好像也怪怪的。」

勇海抱胸思考，接著马上就想出了答案。

「大概是我们……已经不需要那种藉口了吧。」

「！没错……呵呵，这样也不错吧？」

安难得坦率地称赞勇海，让他有些惊讶。虽然对将脸转到旁边安有点不好意思，但就在此时来梦替大家泡了茶。

「不过勇海同学从很久以前就是这样了吧？即使没有什么理由或藉口……他也会帮助大家。勇海同学……原本就是个很棒的人♡」

「咦、咦咦？被、被人像这样称赞，果然还是会感到害羞……」

勇海害羞地搔著后脑杓，爱咪笑著说道：

「勇海，来梦说得没错。因为……多亏了勇海，我们才能变得像现在这样。我们不论是种族或个性都不尽相同，原本感情甚至还很差……因为有勇海在，我们才能像这样……一起欢笑。」

「！原来如此……重点是大家一起。」

听爱咪这么一说，勇海环视聚集在客厅的大家。

这和种族是人类、魔物、亚人或精灵都没有关系──在这里的人们，都自然地一起欢笑。大家都笑得非常幸福。

看著那样的大家──勇海也发自内心感到幸福。

「……拯救大家，被大家拯救，然后一起变幸福……」

「？勇海……？」

勇海看著爱咪，坦率地说出内心的想法。

「并非为了大家……也不是为了自己。我们这些『人』以后要继续一起生活……一起寻找属于我们的『好事』，持续『为彼此付出』。」

「！……勇海……」

勇海心想──所谓的「一起活下去」，大概就是这样吧。

接著，爱咪突然端正姿势，转向勇海。

「咳、咳。那么，勇海……以后无论是健康、生病……开心或是哭泣的时候，我发誓无论何时……都会和勇海在一起。勇海……你愿意发同样的誓吗？」

「怎、怎么搞得好像是婚礼一样？哈哈，不过，嗯……我发誓，我答应你。」

「……哎嘿嘿……绝对喔……嘿咻。」

说完后，爱咪缓缓起身。她的动作看起来实在太自然，所以勇海当然也没采取任何行动。

「……啾♡」

「咦……嗯……──！」

爱咪居然──和勇海接吻了──

将重叠的嘴唇移开后，爱咪红著脸，微笑地说道。

「这是誓约之吻──我和勇海要永远在一起♡」

「！嗯，是啊……说、说得也是……你说得没错。」

地上最强的「龙妻」──果然不管到哪里都是最强。谁也敌不过那金光闪闪，比太阳还要耀眼的笑容。

「「「……爱～咪～～？」」」

……然而，这里是亚人少女们就读的「圣迪米格林学园」──而且还是当中最难搞的「问题儿童」，亦即勇海的「未婚妻」们聚集的场所。

「你怎么可以偷跑！勇海也别就这样答应她！」

「我、我也不会认输！会以『史莱姆妻』的身分加油！」

「青梅竹马『精灵妻』也一样，勇海，我们要一～直在一起喔！」

继安、来梦和蜜莉之后──尤妮、璐、佳奈子、米米、卡蜜拉和小匣……不知为何连妲可和蒂蒂也加入了。

即使如此，爱咪仍露出像是乐于接受挑战的笑容。

「哼哼，只要是和勇海有关的事情──『龙妻』都不可能会输！尽管放马过来吧♪」

「不、不可以吵架喔！喂～你们有在听吗～？」

慌张的勇海，以及即使互相对峙仍显得有些开心的「未婚妻」少女们。

这个充满骚动的日常──以后一定也会一直持续下去。

