<p align="center">其十</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：kingsmill

又是动画播出的日子了，菲娜和诺雅自然都早早来到我家。

吃完晚餐泡过澡，做好了看动画的所有准备。

「优奈姐，一共是不是只有12话？」

「没错哟。」

「那算上今天也就只剩4话了呀，有点遗憾的说！菲娜也是吧？」

「嗯，一开始看到自己有点不好意思，但是越看越喜欢，想到要结束了有点难过呢。」

这个我也是爱莫能助呀，已经决定做一季12话了，再说，万事都有个结束嘛。

不过要是真使用神的力量，说不定真可能让熊熊跟那些国民动画一样每周都播？

但那就意味着我的生活每周都要上电视，也有点不爽的说。

「好啦好啦，要开始了。」

现在看动画已经成了每周一次的留宿会，照例准备了点心和饮料，大家一起坐在电视前。

很快，动画开始了。

一开始就是国王陛下的生日派对，大家吃着布丁，场面非常热闹。

还是想吐槽：国王啊，不过是个布丁，场面是不是太大了？

OP放过，又是一阵黑屏，估计是广告时间。

「每次都要黑一阵，是在放那个叫『GUANGGAO』的东西吗？」

「是的，大概放的是其他动画的广告，还有OP/ED唱片的宣传吧。」

「其他动画吗？」

「嗯，很多呢，主角穿越到其他世界的故事、主角重生的故事、世界受到威胁的故事、偶像……歌手的成长故事、咖啡馆的故事等等。」【译者：似乎都是本季的lol】

「有那么多动画片呀！」

「每年都有一百多部呢。」

我每季都只看几部自己感兴趣的，不那么清楚总数是多少，但大概就是一百部出头吧。

「优奈姐，其他动画我也想看！菲娜也想看吧？」

「嗯……想看的。」

「做不到做不到，确实不行，这部电视只能看咱们的动画，其他动画没法看。」

我已经试过无数次了，这台电视上只能看熊熊动画，上熊熊官网，其他事都不能做。

「这样啊……遗憾呀。」

要是能看到其他动画，我就有充足的自信在异世界过上家里蹲的生活。

此外，要是有游戏机和游戏（最好再能在线下载数字版），就是完美的死宅人生了。

我沉浸在妄想里，这时正篇开始了。

一开始是我在王都快乐的日常：国王陛下和芙萝拉公主来熊熊屋玩，和希雅练剑，等等。

因为太忙没空陪菲娜，于是趁回克里莫尼亚前带她在王都逛逛。

「居然就你们两个出去玩，羡慕！当时我都在做些什么呀！」

看到我带菲娜出去玩，诺雅抱怨道。

这种事只有动画片里的诺雅知道吧。

「应该是去拜访其他贵族了吧？毕竟克里夫来了。」

「唔唔唔……大概吧，也可能是去米莎家了。」

贵族好辛苦呀。

做平民真好。

动画里，我和菲娜在王都街上一起漫步，一起买东西吃，一起躺在草地上，非常开心的样子。

「优奈姐和菲娜感情真好呀。」

诺雅很羡慕的样子。

确实呢，我自己看着都觉得有点害羞的说。

「这个嘛，确实不坏啦。」

「嗯！」

我和菲娜想起了之前吃过的美味面包，打算再去那家面包店。

确实是莫琳小姐和卡琳的店呀，之前短暂出镜过。

但是，店门紧闭着，莫琳小姐母女正在收拾东西。

原来她们被坏商人欺骗了，不得不放弃店铺。

这里跟现实不一样，没有出现到店里打砸的流氓。

每次回忆起那件事，就很想再揍他们一顿，可惜动画里没机会了。

应该是考虑到时间限制吧。

如果安排坏商人出场，莎妮亚小姐和国王肯定得露面，那我跟莎妮亚小姐的关系应该怎么描述？

因为时长限制改了一个地方，很多相关的情节就不得不改，这么想，做动画片真够难的。

这边加一点，那边就要减一点。

还是小说好啊，不用考虑播放时长之类的限制。

很快我就成功招募了莫琳小姐和卡琳，这个倒是跟现实里一样。

要是没招揽到她们，熊熊休憩的小店就不会存在。

当时的我，Good job！

这里必须自我表扬一下。

黑屏（实为广告）过后，动画进入后半。

我回到克里莫尼亚，去商业公会找米蕾奴小姐商量开店的事。

堤露米娜小姐也在，不过显然她不知道为啥叫她来。

当时我只是想把麻烦事推出去而已啦。

管理店面太麻烦了，这些事就全交给堤露米娜小姐吧。

她虽然嘴里抱怨，还是把工作漂亮地接下来了，实在感谢她。

「给堤露米娜小姐添麻烦了呀。」

「妈妈虽然总说『优奈又丢给我新的工作了』，但也常说以前卧床太久了，现在能够工作非常开心。」

这……也没有丢给她那么多工作吧？

菲娜说的感觉我能理解，人一旦工作起来，接触到越来越多的人，自然会越来越精神。

当然，一般人在工作中也只能接触到一个公司的同事以及一些相关的人。

来到这个世界，我受到了身边的大家好多好多照顾。

以前的世界能不能做一样的事？就我家那样的爹妈……不成啊。

「我也是，自从遇到优奈姐，每天都好开心！」

「谢谢你啦。」

菲娜的笑容非常真诚。

我摸摸菲娜的头。

「我，我也是！遇见优奈姐特别开心！」

诺雅挤到我和菲娜中间。

「嗯，也谢谢诺雅啦。」

她能这么说我很开心，毕竟没有说「跟优奈姐在一起也挺无聊的」。

要是蹲在家里，一辈子都不会有人跟我说这样的话呢。

接下来莫琳小姐和卡琳来到了克里莫尼亚，我带她们参观预定的店面。

店址原本是一座较小的贵族宅邸。

「她们俩看到店面都好惊讶呢。」

「突然说要在这么大的房子里开店，谁都会惊讶吧。」

作为贵族宅邸确实算小的，但拿来开餐馆已经很大了。

空间大总没坏处，所以我挑的时候就没往小里找。

孤儿院的孩子们总会长大，可能离开孤儿院，到时候总要让他们有个手艺。

孩子们在店里工作，可以跟莫琳小姐学做面包，未来当个面包师，也可以学习接待客人，以后从事服务业。

希望在店里工作的经验能对他们未来的人生有帮助。

孤儿院的孩子们打扫店面，修剪草坪，要准备开店了。

当时其实事情超多，动画里没有一分钟就结束了。

米蕾奴小姐提起了店名的问题。

但我可不会起名，起出来的都是熊缓熊急这类名字。

动画里的我正是这么说的。

「熊缓酱熊急酱的名字都超级可爱的！」

「就是，我也觉得特别可爱。」

「谢谢你们俩。」

她们能这么说，让我很开心。

我也觉得熊缓熊急这两个名字都很可爱，就是不够帅气。

不太像威风凛凛的熊。

动画里，我问孤儿院的孩子们有没有好主意。

跟现实中一样，大家想出的名字里都有「熊」。

「唔唔唔，我也想去参加起名！为啥把我排除在外呀！」

根本就没有排挤你呀。

话说当时诺雅在做什么来着？

「要是让你起，诺雅会起什么名字？」

「让我起名字啊，『最爱熊熊的小店』，或者『熊熊熊Bear的小店』？」

不知翻译前的异世界语究竟是怎么说的，只是把四个「熊」连在一起吗？

结果诺雅起的名字也都带熊。

孩子们提起了制服的话题，米蕾奴小姐接过话头，说已经做好了制服。

嗯，我可知道你要拿出什么。

果然，是熊熊制服。

真是的，还想看看菲娜穿女仆装有多可爱的，遗憾。

下次拜托雪莉给菲娜做一身女仆装，让她穿给我看吧。

最后，我选了「熊熊休憩的小店」这个名字，希望这里能成为大家开心休憩的场所。

……名字叫「休憩小店」，开店当天，不知谁多管闲事帮我们宣传，来了好多好多客人，完全没有休憩的空闲啦！

承蒙大家的帮助，总算度过了开店第一天。

刚刚打烊，克里夫带着诺雅来了。

「终于轮到我出场了！」

等了好久，诺雅总算出现。

动画里的诺雅见菲娜她们都穿了熊熊制服，非常羡慕，立刻要了一件穿上。

「动画里的我，太过分了！明明直到米莎的生日会我才穿上熊熊衣服！」

诺雅对着动画里的自己大声抗议。

早穿上一点总是比较好嘛，毕竟没有一直不让你穿。

只剩3话了，估计做不到米莎生日会那一段，让诺雅早早穿上熊熊装，她应该高兴才对呀。

屏幕上诺雅穿上熊熊装非常开心，一边克里夫则在跟我讲莫琳小姐王都店面的事情。

实际上我们是在王都得知店面的事的，动画里改到这个时候了。

但是，跟现实里一样，莫琳小姐和卡琳虽然拿回了店面，却依然选择留在克里莫尼亚。

真是不知该怎么感谢她们。

最后闪回我来到异世界以来的不少回忆，这一集结束了。

感觉不错呢。

「已经结束了呀！我的出场机会太少了，还想多——多出场的说！」

诺雅真的很喜欢在电视上看到自己呀。

有点羡慕呢。

「下一话我的戏份多点就好了！」

我记得下一话应该就是去海边了。

诺雅肯定没有戏份。

现在就别告诉她了，否则诺雅一定会对我抗议。

过了几天，照例去官网看新消息。

下一话的标题是「熊熊去海边」。

预告里有雪山和阿朵拉小姐，肯定是克拉肯的故事了。

果然诺雅没有出场，还好之前没多嘴。

不过，等到放送当天她一定还是会来跟我抱怨吧。

另外，迷你动画也更新了，这次是诺雅和修莉玩接球。

诺雅看到会作何感想呢？感觉里面诺雅被球打到后的表情和台词都相当微妙，最好不要被本尊看到——

作者的话：

好快啊，下一话就是10话了。

只剩3话啦。

【通知】

12月15日18:05～21:50，Niconico生放送将连续播出熊熊1-9话，请大家多多捧场。

另外，官网和Youtube都可以看迷你动画，也请诸位支持。

在Chara-Ani购买熊熊动画BD/DVD的话，可以申请得到河濑茉希小姐的亲笔签名作为特典。申请截止时间为2020年12月11日20:30。

此后，将在Youtube直播河濑小姐为大家的特典签名，希望大家都要看哟。

