<p align="center">其十三</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：kingsmill

今天动画就要结束了。

毕竟是第一次有人把我的生活做成动画，想到要结束了，难免有点寂寞呢。

一个人看说不定会越看越抑郁，所以照例找了菲娜和诺雅一起看。

「撑死了……再也吃不下了……」

「今天真的吃了好多！」

诺雅和菲娜一本满足。

上周说好的，今天一起吃海鲜火锅。

昆布高汤里下入鱼片、贝类和各种蔬菜。

想吃什么海味都能随时吃到，真是太好了。

不枉我费那么大力气打倒克拉肯，又挖了隧道连通密利拉镇和克里莫尼亚。

洗完碗筷，决定饭后放松一下，大家一起泡个澡。

「今天就是最后一次这样一起洗澡了呢。」

「……是呀。」

诺雅和菲娜都有点失落的样子。

「就算没有动画了，以后也可以来我家留宿啦。」

「可以吗？」

「当然啦，不过要克里夫同意哟。」

「菲娜，那以后再一起来优奈姐家吧！」

「嗯！」

两个孩子开心地笑了。

最近她俩每周都来住一天，突然不来了，我也会寂寞的。

她们愿意继续来我家开留宿会，我也很开心。

身体和头发都洗好了，我们三个一身清爽，上楼去电视房间看动画。

老样子，菲娜诺雅一人抱一个小熊坐在电视前，我坐在床上。

「开始啦！」

一开始就是我在吃安丝做的海鲜料理。

我被嘴里的美味深深感动，对安丝说「请到克里莫尼亚来吧！」「我需要你！」什么的。

「这个台词我听过！这不是求婚的话嘛！」

「真，真的吗？」

「据说男性在求婚的时候才会说『请到我身边来吧』这种话！」

「诺雅连这都知道呀？」

「听菈菈讲的！」

菈菈小姐，你都教了诺雅什么啊！

我想说的可是「请到克里莫尼亚来开店吧」的意思哟。

接下来阿朵拉小姐来了，找我商量密利拉镇的未来，拜托我带一封书信给克里莫尼亚的领主。

现实里她也是这样来拜托我的，接着我就带来了克里夫和米蕾奴小姐，怀念呀。

回到克里莫尼亚，菲娜在家门口迎接我。

好久没见了，非那非常开心，但听我说下面还有工作，似乎有点寂寞。

「啊，菲娜被优奈姐甩掉了！」

「不要说这种话啦！被别人听到会误解的！」

「优奈姐还有重要的工作，没办法嘛。」

告别菲娜，我去领主府找克里夫，许久没出场的诺雅露面了。

「耶！是我！」

但她立刻被菈菈小姐捉走，真是熟悉的场景。

「我好不容易登场一次！菈菈大笨蛋！」

目送诺雅被拖走，我去找克里夫报告密利拉镇的现状。

听我说完，克里夫表示无能为力，因为翻越艾雷岑特山脉太难了。

但是我马上告诉他：从克里莫尼亚这边到密利拉的隧道已经挖好啦。

挖一段加固一段，挖一段加固一段，挖一段加固一段，挖一段加固一段……

就这样，挖出了一条隧道。

回想起来，我当时可够努力的。

这都是为了密利拉镇，尤其是为了把安丝带来克里莫尼亚。

而且，也是为了在克里莫尼亚随时都能吃到美味的海鲜呀。

克里夫反应过来，立刻决定叫上米蕾奴小姐一起前往密利拉镇。

这时我才发现米蕾奴小姐其实是公会长。

据她说，有空的时候喜欢坐在柜台后面观察公会大厅的运作。

所以租地的时候才能果断给我打折，而且还答应我无理的要求，甚至能不卖蛋给领主克里夫。

开店的时候她也帮了好多的忙。

现在回想起来，普通柜台小姐哪有权力决定这么多事情啊。

熊缓熊急驮着我、克里夫和米蕾奴小姐，朝密利拉跑去。

顺便提一句，看结尾演职员表才发现，米蕾奴小姐和熊缓是同一位声优配音的呢。

那这里岂不是自己骑着自己吗？

这么一想，实在太好玩了。

熊熊们载着我们穿越隧道，来到了密利拉镇。

很快见到了阿朵拉小姐。

接下来就没我的事儿了，余下的事情都丢给他们三个吧。

我正要溜走，三个人一起捉住了我，而且还把大量的工作都推过来了！

你们三个太狠了吧？讨伐盗贼、打倒克拉肯、挖了隧道，我已经很努力了好吗！居然还让我干活儿。

终于做完活儿，我累得七荤八素，不过终于能去找菲娜了！

菲娜，虽然你没有看到，我可是在克里夫、米蕾奴小姐和阿朵拉小姐的联合压榨下大大努力了一番哟。

累归累，说话要算数，我带菲娜去密利拉玩。

「为，为啥这次又不带我！」

诺雅生气了。

当时是为什么来着……

「大概就是单纯没想起来找诺雅吧。」

「优奈姐，这么说也很过分啦！」

诺雅一脸失落。

确实，打一开始就没想起来诺雅，是不太好。

动画片里，菲娜听说修莉也要一起去，有点失望的样子。

「菲娜明显是想跟优奈姐两个人去密利拉玩呀！」

「是吗？」

「唔唔，才没有啦！当时我可没有这么想。」

虽然这么说有点不好意思，动画里，菲娜和我之间似乎有点距离感呀。

感觉屏幕里的菲娜有点失落。

我带着菲娜和修莉前往密利拉镇。

菲娜和修莉看到隧道大吃一惊，看到海又大吃一惊，看到密利拉镇的大熊熊屋更是吃惊。

「唔唔唔，羡慕菲娜和修莉！」

一行三人在密利拉镇上参观，我很快被镇上的人围住了。

菲娜则在一边看着，眼神里有几分寂寞。

「优奈姐被抢走了，菲娜很失落呢。」

诺雅直言不讳。

「我，我才没有那样想啦！」

菲娜连忙否定，脸却红了。【译者：啊啊啊啊……动画瞎做还要作者来这边补锅吗。】

现实里，菲娜和修莉那次玩得非常开心。

不过也可能是现实中的我跟动画里一样钝感，其实菲娜当时也有几分失落吗？

「菲娜，对不起。」

「唔唔，优奈姐不要道歉啦！真的不是那样的说！」

我们在密利拉玩了一圈，回到克里莫尼亚。

镜头一转，是熊熊屋，诺雅出现了。

「今天我第二次出场啦！」

诺雅看到自己登场真的好开心呢。

屏幕上，诺雅在熊熊屋门前叫我，结果出来的是一身血污的菲娜。

「哇！菲娜重伤！」

「应该是在解体魔物吧。」

没错，电视里的菲娜手里还拿着小刀。

话说，帮客人开门的时候不要拿着刀去呀！

原来诺雅是上完课来找我玩的，结果我不在。

她似乎感觉到菲娜很寂寞的样子。

菲娜和诺雅讲起了自己的感受。

「菲娜，居然想得这么多呀？」

我回手摸摸菲娜的头。

「唔唔，才没有！」

「不要害羞啦，神说了，是以我们为原型改编的动画嘛。」

「…………」

菲娜不说话了。

过了一会儿，她才开口：

「不过，优奈姐要是不在我身边了，是会觉得寂寞啦。」

菲娜终于说出了心里话呢。

以前的世界里，不会有人因为我不在而感到寂寞的。

有点开心呢。

「我哪里也不会去哟。」

「……优奈姐……」

所以说呀，就算我回到原来的世界，我做主角的动画片肯定已经播出了哟。

要是有熟人看到……怎么回得去嘛！

再家里蹲也不行啊，买菜也好散心也好，总还是会出门的呀。

不可能的，绝对不可能的。

「我，我也是！优奈姐要是不在了，我也会寂寞的！一定会哭的！」

「诺雅也是，谢谢啦。」

有人这么在意我，真的很开心呢。

电视里的诺雅看到菲娜的样子很担心，留下一封给我的信就回家了。

信是艾蕾罗拉小姐写来的，说芙萝拉殿下想见我。

我想带菲娜一起去王都，菲娜拒绝了。

「话说，动画里的菲娜太不直接了！要是想跟优奈姐待在一起，就好好说出来嘛！」

「话说回来，现实里的菲娜也是啦。」

「唔唔，没有啦！」

菲娜不承认，但是现实里她也独自背负着很多事情呢。

母亲重病的时候，不想给根兹先生添麻烦，独自一人默默地去森林里采药。

生活那么困难，却不怎么会在脸上表现出来。

动画里的菲娜把感情都藏在心里，跟现实中的菲娜也有相通之处呢。

动画里，我跟菲娜再一次在路上相遇。

菲娜说，趁解体工作有空，打算去向根兹先生学习技术。

为了帮上我的忙，菲娜才会这么努力精进。

看动画的人一眼就明白了，可动画里的我还是没懂菲娜的心思。

这不简直跟那种男女主角屡屡错过的恋爱故事一样了吗？

我看的时候都觉得害羞来着！

看看菲娜，她也羞得耳朵都红了。

动画里的我不仅不明白菲娜，似乎也不大理解自己的心情。

去了商业公会拜托安丝开店的事宜，又想去看看菲娜怎么样。

「动画里的菲娜和优奈姐都这么不干脆！麻烦死啦！」

诺雅直言不讳。

可是，我能理解动画里的自己哟，之前我可是一个朋友都没有的金牌家里蹲呢。

没有朋友，所以不知如何跟人交往。

如果菲娜要从我身边离去，我肯定会努力留住她。

话说回来，能不能好好表达呢？我没有自信。

可是呀，菲娜打一开始就在我身边呀！怎么会想到那种事嘛！

这时，诺雅到我家来了。

用说教的口吻跟我解释了种种事情。

简直好像人生经验丰富的前辈。

最后，还在我背上推了一把。

「动画片里的诺雅一点都不像真正的诺雅。」

「嗯，确实不像诺雅大人。」

「你们两个好过分啊！我可是心胸宽广的大人呢！」

我被诺雅说教时，另一边根兹先生也在开导菲娜。

真有父亲样儿呢。

之后我跟菲娜深谈，表明了各自的心思。

这简直是百合动画嘛！【译者：要么我怎么迟迟不愿翻这一话呢……】

我和菲娜都明白了对方的心思，都理解了自己在对方心里是何等重要。

害羞死了！

之后，ED响起，最终话结束。

「什，什么啊！优奈姐跟菲娜简直像恋人一样了！」

诺雅叫道。

「害，害羞死了！」

能理解菲娜的感觉，我也超羞耻的。

「才不会把优奈姐让给菲娜呢！」

刚才不是还说自己心胸宽大来着……

动画里的诺雅非常成熟，现实里完全不是那么回事，飞扑过来抱住了我。

也不对，动画里诺雅也说了：「我不会输的！」跟现实其实差不多嘛。

一直到入睡，菲娜都还是非常害羞，诺雅则紧紧赖着我不放手。

几天后，习惯性的登录官网。

动画播完了，今后也不会有啥更新，这就是最后一次了吧。

页面打开，出现的是难以置信的一行字：

「动画二期制作决定！」

还配了图。

等等，等等……二期？！

真的吗？

这不就是综艺节目里那种「大家都知道，只有嘉宾不知道」的把戏吗？

耍我的吗？！

另外，商品又增加了。

要发售官方Fanbook了呢。

总之，看来我的动画生活还会继续下去——

作者的话：

番宣小说结束啦，多谢大家一路看下来。

今年真是各种不易的一年。

动画开播了，作者还冒着新冠去观摩了后期录音。

（せるげい老师画的后期录音漫画已经在PASH!官网发布了，也请大家捧场）

承蒙大家陪伴熊熊又度过了一年，非常感谢！

无论您是收藏了熊熊、为熊熊打分、写熊熊的书评、留下对熊熊的感想，在这里都请容许作者对您衷心致谢。

下半年基本没怎么更新，实在抱歉。

这就是2020年最后一次更新了，新的一年作者也会坚持更新，希望大家继续关照熊熊。

最后还是要感谢为作者指出各种笔误的读者们。

虽说作者可能没来得及全部修改，您的心意全都收到了，在此致谢并请您多多原谅。

くまなの

