<p align="center">第一话 天神屋的使者</p>

台版 转自 深夜读书会

图源：尤巴连结体

录入：深夜读书会

读书群：714435342

这里是隐世。来自南方国度的午后微风，正吹拂着临海的「折尾屋」旧馆。

连接厨房的后门出入口附近有一棵松树，我──津场木葵──正在树下熏制某些食材。

将中式炒锅摆在篝火上，锅子上架着一张网子……

「津场木葵，你在做什么？」

「你用中式炒锅在熏什么？」

折尾屋的料理长双鹤童子朝我走来，肩上背着装满各种食材的竹篓。

两兄弟之中黑发的是戒，白发的则是明。

他们将食材摆在厨房后，分别凑往我左右，观察我的一举一动。

「是自制的速成烟熏培根，一天就能搞定，现在正在进行熏制。」

「速成烟熏培根……」

「让我们看看里头。」

双胞胎虽然一脸懒洋洋的表情，却好奇地晃动着身躯，还抓着我的肩膀摇呀摇的。被他们这样一求，我也无法拒绝。

于是我打开锅盖。他们俩凑上前去，嗅着从缝隙中冉冉升起的浓烟，结果还被呛到。嗯～～真是可爱的一对宝……

「咳咳……是猪肉块，油脂滴滴答答地滴下来，散发出阵阵香气……」

「咳咳……还有樱木的烟熏味……咳咳！」

排列在网架上的是两条五花肉，表面已熏成恰到好处的焦黄色。

顺便摆在旁边的是起司、豆类，以及鱼贝类的干货。

等双胞胎一边忍着呛人的熏烟，一边亲眼确认完内容物之后，我便再次阖上锅盖。

「正如你们所见，我正在用樱木的木屑熏食材。樱木屑熏出的风味特别浓郁，拿来制作烟熏培根是最适合不过的熏材。这可是银次先生拼了命才帮我弄到手的。」

「这要怎么做？」

「看起来已经可以吃了啊？」

「等等，你们别心急。再多熏一会儿更够味啦，等到点心时间应该就能吃了……至于做法呢，虽然得花点工夫，不过还颇简单的喔。」

只要能把材料凑齐，在短时间内做出手工熏制的培根其实很简单。

首先得挑到一条肥瘦比例满意的猪五花，抹上盐、砂糖、蒜以及香草，再将肉条用一反木绵所经营的和服店「八幡屋」所贩售的「（料理用）封布」包起来静置半天。接着泡水洗去盐分，再度抹上蒜头与香草，整整风干一天的时间。由于外层的封布经过特殊处理，是不透气的薄布材质，在需要用到现世所谓「保鲜膜」的场合时，可以做为代替品。

至于熏制作业，就如同我正在进行的工作。由于没办法即时找到专门的烟熏炉，所以就把樱木屑倒入中式炒锅内，架好网子摆上风干的猪五花，以篝火慢慢熏制。

其实正统的熏肉需要花费超过一周的时间慢工出细活，不过这次我挑战试做一天内完成的速成版熏培根。虽说是速成版本，不过自己熏制的简易版本也是别具风味吧。

「不好意思，会议拖得有点晚，我来迟了！」

「啊，银次先生，辛苦了。」

到本馆开会的九尾狐妖银次先生，正好在熏培根大功告成的此刻回到旧馆的厨房。

他肩上的竹篓塞满了从各地调度过来的食材与调味料，还有折尾屋里贩售的纪念土产品。大家总是帮我弄来各式各样的东西……

「哇～～好香的烟熏味呢，这培根熏得真不错。」

「呵呵。晚点来试吃看看吧。」

「葵小姐，之前订购的东西也都顺利调来了唷。」

银次先生将竹篓内的物品一一取出摆在桌面上，里头有这一带难以入手的奶油、数种起司与鲜奶油等乳制品，另外还有高低筋面粉。

「太好了。有了这些材料，能做的料理范围也更广了。」

其他还有为数众多的海鲜加工品，有干海带芽、盐渍昆布、海苔酱、蟹肉棒、干昆布丝与花枝昆布香松等，看起来全是紧邻旅馆的土产店会卖的商品。

在等待熏好的食材冷却之际，我们一群人走上厨房旁的架高地板，围在矮圆桌前召开会议。

「该是时候提出酒席的菜单了。葵小姐，您似乎已经有些想法了是吗？」

「嗯嗯。不过担心食材的筹措上会有难度……」

──海宝珍馐。

为了款待百年一度现身于南方大地的「海坊主」所准备的宴席料理。

接下这项任务的我，正留在这间折尾屋准备相关工作；而银次先生与双胞胎也为了约莫一周后即将到来的这场宴席，给予我各种协助。

「酒席的菜色……我想准备数道菜肴，再加上甜品。」

首先是等待料理上桌时的开胃菜。

接着是必备的烧烤类、炸物、炖煮料理，收尾的料理……再以甜滋滋的甜点画下句点。

大致上应该就这样吧？

「由于是酒席，所以也不能沿用以往的套餐形式，老实说……是我从未涉猎的领域呢。」

话虽如此，从以往仪式所准备过的菜色之中，我也得到了一定的收获。

我先前已确认过折尾屋至今为止款待海坊主的菜色清单。

上头的内容十分详实，不但记录了哪一道料理海坊主吃了多少，甚至连满意度都记载其上。

「海坊主这个人，看起来口味上非常爱恨分明呢……」

至今所准备的菜色，想当然都是宴会料理。

从纪录看来，可以想象全是手艺了得的大厨所张罗的佳肴，而且道道都很下酒。不过……

「你看，一百年前的纪录上显示，对于料理的满意度比两百年前还低。」

「是……百年前的那一次仪式，『海宝珍馐』的评价确实差强人意。」

「怎么说呢……感觉是不是有点老派？感觉好像老牌居酒屋会端出的传统料理，或者应该说口味比较适合贪杯的成年男性。这样的菜色很挑人。」

或许是着重于「下酒」这一点，当年的菜色走分量少而种类丰富的路线，清单整体看来全是下酒小菜。

黄芥末烤莲藕、干烧鰤鱼、综合天妇罗炸物、牛肉锅、烤海胆、柚香清汤、醋味噌拌螺肉、综合生鱼片、贝类握寿司……种类非常多。

哇……这菜单看起来可真美味。

不愧是海产资源丰富的土地，能尽情使用各种海味入菜。

逐行看下来的我，光是在脑中想象这些佳肴，肚子便开始饿了起来。不过海坊主似乎对这一桌好菜不太领情。

「其中还包含了牛肉锅……是指寿喜烧对吧？根据上头记载，这道菜似乎深得对方欢心耶。虽然主题是『海宝珍馐』，但看来并不需要拘泥于海鲜料理啰？」

「『寿喜烧』是吗……我记得是折尾屋当时有个厨师在现世吃过寿喜烧，大力称赞其美味，所以后来才纳入菜色之中的。否则在那之前，牛肉料理在隐世是很少见的。」

「原来是这样啊……」

我想寿喜烧这道料理，大多数没吃过的人在第一次品尝时就会被其美味打动，这就是一道不挑人的大众菜色，男女老少都会喜欢。

尤其寿喜烧的调味还使用了妖怪最爱的甜咸酱油味，不难理解为何能打中海坊主的心。这是个很好的参考。

「这些菜色里我完全没碰过的，大概就是醋味噌拌螺肉，还有贝类握寿司了。可能我本来就不喜欢贝类吧。」

「南方大地这里的贝类可好吃的呢！」

「就是说啊！」

双胞胎惋惜地说着。看来他们对这地区的贝类评价相当高吧。

先不论原因是否出在我个人对贝类的偏见，据说蝾螺的螺肝带点苦，确实是下酒的好味道，不过讨厌的人就完全无法接受这一味。

贝类的握寿司……不知道用的是哪种贝肉。毕竟贝类也有千百种啊。

「不过烤海胆这道似乎也大获好评，海胆也是很挑人的食材就是了。」

「是呀，我们这地方的海胆可是非常鲜甜，不带腥味唷。」

「嗯。所以常听说原本不喜欢吃海胆的小孩子，来到这里就变得能接受了。」

双胞胎提供了这样的资讯。

小孩子是吗……的确，我小时候，也不太喜欢海胆呢。

我认为会不会讨厌海胆，关键在于新鲜度上。假设第一次吃到的海胆是超市卖的盒装平价寿司，那种苦味跟腥味可是会让人深受打击，从此将海胆列为拒绝往来户。

但是新鲜的海胆不但毫无腥臭味，鲜味醇厚，那种至上的甘甜能带给人无与伦比的感动。南方大地这里的海胆，一定也很新鲜又美味吧……

「我认为若是使用海胆料理，或以上次获得好评的牛肉锅为参考来变化，似乎是不错的选项。不过最难的就在于，料理和天狗秘酒的滋味搭不搭了……」

听说天狗秘酒在仪式前需要先进行净化步骤，要等到后天才能试饮。

若问我仪式最困难的关卡是什么，就在这里了。

──不嗜酒的我，要如何分辨出美酒与美食之间的绝妙搭配？

「虽然多少有点安慰成分在，不过我把水云酒『雾雨』带来了。这被认为是口味最接近天狗秘酒的一款酒了。」

银次先生往竹篓里东翻西找，取出一只透明的酒瓶。

纯白的外包装看起来价值不斐，上头以纤细的字体写着「水云酒　雾雨」这几个字。

「哦？天狗的秘酒原来是水云酒啊。」

「那喝起来就不呛啰，反而还带点微甘对吧。」

「呃，啥？水云酒是啥？」

双胞胎马上就融会贯通，留我一个人鸭子听雷。

「所谓水云酒，是使用一种高地的水生果实『水云果』，让池塘本身转化为酒池。天狗秘酒是来自朱门山的灵气与山顶清澈的涌泉所做出的酒泉；而野生于泉水中的水云果所自然酿成的水云酒，被认为凝聚了隐世之中纯度最高的灵力。」

「哇！」

「水云酒原本需要得天独厚的灵秀之地才酿得出来，不过最近出现众多品牌，以人工技术模拟出相符的环境来制造水云酒。这瓶雾雨也是人工的产品，相较于纯天然水云酒，内含的灵力虽然有一定程度的品质落差，不过味道尝起来倒是不逊色……要试试看吗？」

「要要要！」

「水云酒喝起来很顺口，无论拿来搭配什么料理都合适喔。」

双胞胎相当兴致勃勃。虽然刚听完这种酒特殊的制造过程让我哑口无言，不过一听见适合入菜，我也突然涌出一股好奇心。

银次先生依照人数拿出小玻璃杯，每杯分别放入一颗预先准备好的冰柱女冰球，再将这瓶水云酒注入杯中少许。

酒色透明，真的清澈如水。

我们互相举杯轻碰，玻璃杯发出清脆声响，我将酒送入口中品尝。

银次先生喝得一派自然，感觉像个老手；双胞胎则露出专业人士的神情品味着，而我……则小心翼翼地用舌尖一点一点轻尝……

「……嗯……嗯？咦？好顺口。我还以为喝起来会更有酒味，结果带点气泡感，非常爽口耶……这，是酒没错吧？啊啊啊，而且甘甜又充满香气。」

试饮一口之后，我相当震惊。

最初入喉时味道清淡爽口，并没有觉得特别甜，但随后一阵果香味贯穿鼻腔，非常迷人。感觉就类似桃子的香气。

然而这股甜美香气却像昙花一现，转瞬便消失无踪，不留一丝余韵。

「水云酒的特色就在于这股回甘。香气宛如新鲜水嫩的果实，微带气泡的口感近似棉花糖──据说这就是命名的由来。后味则十分清爽，甘甜感不会残留太久，因此与调味大多偏甜的隐世料理也很搭。真要说的话，也许算是较受女性欢迎的一款酒吧。」

「天狗秘酒喝起来也是这种风味吗？」

「据叶鸟先生所说，两款喝起来十分相似。不过……天狗秘酒是从朱门山那座灵山的泉水所取得的天然灵酒，跟这种经由人工制造的产品相比，其中散发的灵力以及微醺时的感觉，据说是天差地别……」

原来酒也有灵力，而且微醺时的感觉还不一样吗……

连一般酒精饮料都不熟的我，还要去了解妖怪世界里独有的灵酒。一想到这里，我就对酒这种饮料越来越没个概念了呢，毕竟我连喝醉的经验都没有……

「不过……原来如此。若是这种水果风味的酒，与其搭配老饕才懂的老派下酒菜，也许选择调味更大众、更丰盛的料理比较搭吧。这样感觉才是在现代的大众居酒屋里会受欢迎的路线。」

「没错，我也有同感。从海坊主所偏好的下酒菜看来的确有这样的倾向。」

一口黄汤下肚，酒席菜色也渐渐有了方向。

「是时候该把培根火烤一下，拿来试试是否适合下酒啰。其实熏完静置整整一天才是比较入味的做法，不过刚熏完的培根也有另一种美味。」

于是我将一整条培根肉从边缘切成厚片，下平底锅将两面煎至焦黄。

「唔哇，不得了，烟熏的强劲香气扑鼻而来……」

「在上班时间吃这种好料，真的没问题吗……」

双胞胎嘴上如此说着，却已嗑起了放在一旁的熏蚕豆。

「这个绝对很下酒的！」

不顾现在还是上班时间，银次先生满心想品尝下酒菜。

我们认真的神情简直就像下一秒即将踏上沙场，各自拿着起锅的培根厚片咬下。

「……」

嗯，咸味恰到好处，口感充满弹性。

丰沛的肉汁加上烟熏风味，是一般肉类料理所尝不到的美味。

接着喝一口水云酒看看……这股充满幸福的感觉是怎么回事？

「唔唔……天啊。」

「油花的咸味与鲜甜被完美衬托出来了。」

双胞胎看起来相当惊慌，急忙又吃了一口培根下肚。

「咦咦……酒的风味又更上一层楼了。」

银次先生的表情写着惊愕两字，拿着玻璃杯的手还悬在半空中。

「培根表面煎得焦香脆，令人难以抗拒呢。该说是熏肉特有的强烈风味被衬托得更明显了吗……这实在非常下酒呢。」

「嗯嗯。培根煎过表面之后能逼出油脂，吃起来更多汁。应该说是原本封入肉块中的调味料与香气也随之彻底释放吗？爷爷他以前什么食材都拿来熏过之后配酒，所以我一直觉得烟熏类的料理应该很下酒吧……不过这实在超乎我的想象。」

以我个人来说，也从未想过熏培根竟能如此带出水云酒的美味。

也许因为水云酒本身口味清爽，所以能成为这种重口味料理的良伴。

「不、不、不好啦～～」

就在此时，在折尾屋负责打杂的夜雀──太一来到我们所在的旧馆厨房。

怎么觉得这画面好熟悉，让我想到天神屋里老是被派来夕颜传话的春日。

「太一，怎么了？看起来一副慌慌张张的样子。」

「你还问我怎么了！你你你、你们的同伙，找上门来了！天神屋的人来啦！」

「……嗯？」

这又是个似曾相识的状况，我与银次先生面面相觑。

宴席料理的提案会议暂时中止，我被太一拉着前往本馆去。

「快点，快过来！那家伙绝对是刺客啦！毕竟眼神看起来就绝非善类！」

「刺、刺客？绝非善类？这……」

到底是谁？会从天神屋跑来这间折尾屋……

「别说些有的没的，快让我入住折尾屋！你们不知道我是谁吗？」

「你是天神屋的女二掌柜吧？」

「噢呵呵呵！你笨蛋吗？我已经不是女二掌柜，只是普通的接待员好吗？降级了喔！」

「但你确实是前任女二掌柜吧！说起来有谁会这样大声嚷嚷自己被贬职这种事啊！」

「哎呀你吵够了没！听好了，我说我要在这间折尾屋住宿。你管我是敌对旅馆的员工还是谁，你们那儿的叶鸟跟首席温泉师时彦光临时，我们可是有好好款待喔！你们旅馆没有这种职业素养吗？」

「唔、这……」

「我只不过想利用难得的三连休假期来这里享受一下，除此之外并没有打其他算盘。连个干部都不是的我这种小员工来访，就在那边大小声，实在让人受不了。真是只胆子比蚂蚁还要小的猴子啊！」

「……唔、唔唔……」

在折尾屋的柜台前高声大笑，朝着这里的小老板口出恶言的，正是天神屋前任女二掌柜，现为一般接待员的雪女阿凉。

绝非善类的眼神……喔喔，原来如此。

看起来也许的确坏得让太一心生警戒没错……

「喂，叶鸟！全怪你随便跑去天神屋那种地方逍遥快活，才被敌人见缝插针了啦！」

单方面接受阿凉炮轰的秀吉，揪着柜台内的叶鸟先生领口发飙，叶鸟先生却一脸置身事外。

「好、好了啦，秀吉。正如阿凉本人所说，她现在也不是天神屋的高层干部了……对不对？我想现在就老实帮她安排房间比较好吧？」

「就算不是干部，很明显也是来探查敌情啊！你果然是站在天神屋那边的吧！再说她根本没预约，现在旅馆也还没开门做生意！」

「好嘛，你先冷静冷静。好了好了。」

叶鸟先生使尽全力安抚秀吉的怒气。

折尾屋的柜台现在陷入小小的混乱，为了该如何处置阿凉这个客人而起了纠纷，旅馆内的员工们也群起骚动。简直就像叶鸟先生与时彦先生来访天神屋那一次。

「欸，阿凉你在这做什么？」

「啊！葵！一周不见了，你还好吗？我还担心你会不会被他们吃了一两只胳臂，不过目前看来似乎平安无事呢。」

「你喔……人类如果少了一两只胳臂，哪还有这种闲情逸致跟你打招呼。」

「小老板也安然无恙呢，您在老东家没被霸凌吗？」

「呃，是……不用担心。」

阿凉整个人就像在跟许久不见的好姐妹与上司寒暄。

不过的确是。也才不过一个星期，却有好久不见的感觉，甚至觉得有点想念她。

我竟然也已经习惯了有阿凉陪伴的生活呢。

啰嗦的秀吉在一旁唠叨着：「你们在别人的地盘上演什么重逢的戏码啊！」

「喂。」

这声音让现场散漫的气氛为之紧绷。抬起脸，我看见的是狛犬的身影──乱丸在柜台楼上露出相当难看的表情。

乱丸，也就是担任这间折尾屋「大老板」之职的妖怪。

他用看着垃圾还是厨余般的眼神交互打量着阿凉与我，随后对叶鸟先生下令。

「没办法，毕竟我们家员工之前也承蒙照顾了。叶鸟，帮她安排客房。」

「我们家员工，不就我本人吗……你是在等我吐槽这句？」

「料理就交给双胞胎来负责张罗……秀吉，你过来。」

乱丸直接忽略叶鸟先生的吐槽，快步消失在旅馆的深处。被分派替阿凉备餐的双胞胎则望向彼此，被点名的秀吉也慌慌张张爬上楼梯。

咦？我还以为那双紧迫盯人的眼神会吐出更过分的话。乱丸并没有像往常一样口出恶言，这一点反而让我的预期落空了。

而阿凉则是露出充满少女心的表情喊着：「哎呀讨厌啦！」

「人家还以为折尾屋的大老板会更蛮横无礼的……看来也不是不通情理嘛。而且仔细一瞧，有张俊俏的脸庞呢。」

「阿凉……那种人是你喜欢的型啊？你不是喜欢大老板吗？」

「充满男子气魄与魅力，而且有钱有势的男人我都喜欢啦。」

「……」

真亏她好意思如此直言不讳，一点都没有要委婉的意思……

「欸！天神屋的雪女！」

一阵尖锐的做作嗓音，响彻了之前曾经被天狗弄破，现在临时补起来的天花板。

折尾屋的接待员从两旁整齐地一字排开。

位于正中央的则是身为女二掌柜的火鼠宁宁。

「就算得到乱丸大人的许可，也不准你得意忘形！我可不会让你胡作非为的！」

「哎呀，这不是折尾屋乳臭未干的小老鼠吗？」

阿凉的口气与眼神变得不太一样。

这……跟我刚到天神屋时所遭受的对待一样，是阿凉面对敌（女）人时的态度！

「乳、乳臭未干……我跟你这种上了年纪的中年雪女可不一样！而且听说你被拔掉了女二掌柜的头衔！我可清楚得很喔！」

「中年！你说我中年？欸，你刚才说了中年是吧！」

「中年雪女中年雪女中年雪女！」

「咿～～看我不把你那Ｑ弹的年轻肌肤冻出冻疮！」

「你才给我小心点，乱碰我可是会烫伤的！」

势不两立的冰火对决，前任与现任女二掌柜之间壮烈而丑陋的一场女人战役已经展开。

在场其他人都倒退三步，迟迟不敢介入。此时大掌柜叶鸟先生勇敢地从中缓颊，喊着：「好了好了。」然而……

「废物天狗别插嘴！」

「呃啊！」

叶鸟先生同时吃了阿凉与宁宁挥出的一记上勾拳，整个人飞往柜台里。

叶鸟先生……我深感遗憾……

「哼，好吧。既然是乱丸大人许可的客人，我就好心帮你准备客房吧。不过澡堂在营业时间前可没开放。要是放你在大厅闲晃也碍眼得不得了，所以给我好好待在房里。」

「哈！我本来就这么打算。」

「……那么容我为您带路，客人。行李交给我就可以了。」

「啊啊，真期待今晚的料理，毕竟南方大地的鱼可是很美味的。」

也许是因为刚才赏了叶鸟先生一记上勾拳而消气的关系，两人间的唇枪舌战熄火，完全进入旅馆女二掌柜与房客的应对模式。这两个女人开关切换得也太快……

「不知道阿凉来这里的目的的是什么？」

「……也许是出自大老板的考量吧。」

「……」

「阿凉小姐当过女二掌柜，拥有高级干部的能力，目前立场又不受职务拘束，是最方便出面的一位了。」

此时我回想起的，是几天前在海边道别的大老板身影。

他在背后支援接下海宝珍馐这项任务的我，然后回天神屋去了。

他在台面下策动着什么吗？

……从那次道别以来，便没机会再见他呢。

