<p align="center">伊库那的布丽姬娣</p>

晚餐是周围居民也一起同乐的热闹烤肉大会。

「希望这些菜合您的口味。」

「应该是这里的气候与艾伦菲斯特不太一样，蔬菜的种类好像也有些不同呢。还有我很少看到的食材，品质也都很好又新鲜，只要在刚烤好的时候撒点盐，吃起来就非常美味了。」

我在莫妮卡的服侍下，吃着听说名为勒孜蔻的蔬菜。外观像是桃子，但味道与吃法比较接近西葫芦。我动着嘴巴咀嚼食物，一边环顾四周。现场虽然另外为贵族设置了座位，但是除此之外的人，不是坐在砍倒后横放在地的圆木上，不然就是坐在大石头上，非常随心所欲，所以我不晓得其他人现在怎么样了。普朗坦商会与灰衣神官们在哪里呢？

……啊。

平常都是照着身份高低吃饭，再大家一起平分的灰衣神官们，此刻正拿着自己从神殿带来的盘子，僵在原地动也不动。看得出来他们都无措到了极点，既不知道能否自己拿取食物，就算要拿，也不知道可以拿多少的量。

「你们别客气啊，尽管吃！」

「是、是……」

尽管当地居民热情地招呼他们，但往常三餐都是领到平分好的食物，从来不曾自己去拿的神官们，依然只是一脸窘迫。

「莫妮卡，请你去叫路兹过来。」

「但是，我正在服侍罗洁梅茵大人用餐……」

「现在盘子里的食物还很多，你赶快去叫他过来就好了。」

「遵命。」

莫妮卡往前飞奔，去呼唤正站在铁板前头，忙着不停把肉和蔬菜塞进嘴里的路兹。莫妮卡很快带着表情有些不满的路兹回来。

「罗洁梅茵大人，听说您找我……」

「路兹，不好意思，请你教吉鲁和灰衣神官他们怎么吃东西吧。因为在孤儿院都是分配好的，他们从来没有自己拿取过食物，看起来都不知道该怎么办。」

「真的假的!?……啊，失礼了。谨遵您的吩咐。」

在兄弟间激烈的食物战争中存活下来的路兹，大概无法理解为何明明眼前就有可以尽情享用的食物，他们却一动也不动吧。但是，他毕竟知道神殿的情况与一般人不同，所以只是无奈地耸耸肩，走向僵硬的成群灰衣神官。

「喂，吉鲁，你们再不吃会被吃完喔。」

路兹一边说，一边快手快脚地从铁板夹了肉和青菜放进吉鲁的盘子里。

「你们可以像这样子自己夹来吃，所以尽管吃吧。这是罗洁梅茵大人的指示。」

吉鲁看着自己的盘子，再看向我，接着又看向四周以后，这才吃了起来。见状，灰衣神官们也开始吃饭，但是只夹了与吉鲁盘里一样的菜色和数量。

嗯……灰衣神官们真的能在这里生活吗？

我突然间感到非常担心，他们真的能撑到收获祭那时候吗？与此同时，我也注意到了在服侍达穆尔用餐的法蓝，和在服侍我用餐的莫妮卡，同样是一口都还没吃。在这里不会按照身份高低用餐。现在若不一起吃，两人晚餐就要饿肚子了。

「法蓝、莫妮卡，你们也去吃饭吧。这里和神殿不一样，没有神的恩惠，得跟大家一起吃才行喔。」

「但是，侍从必须要服侍主人用餐。」

基贝·伊库那与他的家人并没有人服侍，都是自己拿着盘子走过去，请在铁板前头负责烧烤的居民为自己盛装食物。

「我也可以自己去拿……」

「万万不可。」

法蓝与莫妮卡同时厉声打断，我垮下肩膀。

「……莫妮卡，那请你至少去告诉雨果，叫他先盛好你们两人的晚餐吧。」

「但在我离开的时候，要由谁来服侍罗洁梅茵大人用餐呢？」

莫妮卡一本正经地反问，我为之语塞。看来比起自己的食物，莫妮卡把服侍我用餐看得更重要。侍从这样职责至上的精神固然可爱，但也教人伤脑筋。

「罗洁梅茵大人，由我去转达吧。」

坐在我旁边的布丽姬娣立即起身，拿起空盘子朝烧烤区走去。一路上她与向自己搭话的居民们交谈，有人招呼她喝酒就大口一灌，神采飞扬地谈天说笑，踩着轻快的步伐走向烧烤区，然后向雨果转达指示。雨果正和男人们一起在铁板前烤着肉和青菜，同时也不忘往自己的嘴里塞。布丽姬娣顺便请居民为她盛了不少食物。

「这位真的是布丽姬娣大人吗？」

法蓝一脸茫然，因为和在神殿担任护卫骑士时的模样太过不同，好像是受到冲击。

「因为现在是与自己的家人待在一起嘛。看到布丽姬娣的笑容变多，整个人活力十足，我觉得比平常的她更迷人呢。只不过，她现在的举动换作在艾伦菲斯特，大家肯定会觉得不像是贵族千金吧。」

我说到这里停下来，问向和法蓝一样表情吃惊，僵硬不动的达穆尔。

「达穆尔，你一直在艾伦菲斯特的贵族区生活，对于布丽姬娣现在的样子有什么感想呢？果然觉得她不像个贵族，感到失望吗？」

「我还是第一次见到布丽姬娣这副模样，确实感到惊讶，但是，呃，我觉得很可爱。」

达穆尔搔着脸颊，略略别开视线，说到最后音量变小，语速还变快。

「这样呀，那我就这样告诉布丽姬娣吧。」

「请您千万不要！」

我的好意马上遭到了拒绝。我并没有以捉弄达穆尔为乐的兴趣，所以爽快地答应了达穆尔的要求。

「知道了，那我帮你保密吧。」

「真是感激不尽。」

看着松了一大口气的达穆尔，对于他完全没有留意到周遭，我也只能苦笑。

……就算我不说，大概也会从嘻嘻窃笑着的家人口中，传到布丽姬娣耳里吧。

隔天，由一位朝气蓬勃的老爷爷带我们去山里散步，伊库那的居民都称呼他为智者爷爷。我穿上采集材料用的衣服，带着小刀魔导具，坐上骑兽，作好了完美的采集准备。布丽姬娣与达穆尔也穿着简易铠甲，但都比平常更加轻简，方便在山里走动。

「好久没进山里走走了，真是期待呢。」

今天仍在休假的布丽姬娣也与我们同行。听说她在成为见习骑士住进宿舍之前，每天都会去爬爬山。

这天班诺得在别馆继续处理工作，达米安也留下来帮忙。除了他们两人，路兹和吉鲁等灰衣神官都和平常去森林时一样，背着篮子拿着小刀，一身采集装扮。

「哦？你们需要像佛苓那样质地柔软，纤维又细又长的树木吗……」

「是的，而且最好才刚长出来不久，有没有树木符合这些条件呢？」

我坐在一人座的小熊猫巴士里头，边在山路上前进，边询问老爷爷。领头的人是布丽姬娣，达穆尔走在她后面，接着是我和老爷爷，身后是路兹、吉鲁与神官们。

「我想苓梵夷和香索拉应该符合……还有虽然是魔树，但南娑扶和亚樊应该也符合你们的需求……」

「罗洁梅茵大人，爷爷的判断肯定没错，那今天就采集南娑扶和亚樊吧。」

老爷爷为我介绍了不少艾伦菲斯特没有的树木。很多树木的名字我从没听说过，而且当中可能适合造纸的软木与树龄较短的树木，他一下子就列出了四种来。路兹和吉鲁拼命把树木名称与分辨方式抄写在写字板上。

「南娑扶与亚樊在这个季节繁殖得最快，今天应该也会遇到好几次吧。只要知道采集的方法，连当地人都能轻松采到。」

布丽姬娣哼着歌走在前头，还告诉了神官们哪些香菇和果实可以吃，哪些有毒不能吃。我们和平常一样边走边采集食材，老爷爷冷不防停下来，眯起眼睛指着某个方向。

「小姐你看，那里就有南娑扶。」

「有树在走路!?」

我依着老爷爷指的方向看过去，发现居然有株不到成人膝盖高度的矮木在走路。它的根活像是人类的双脚般正在前后摆动，慢吞吞地前进。虽然移动很缓慢，慢到连我也追得上，但树木会动这件事本身就极不寻常。如果可以靠自己移动，那根本不是植物，算是动物了吧？

「它在寻找可以播种的树木。南娑扶会用树根缠住营养丰富的巨木，再把种子散播到树木内部。等吸收完了宿主的营养，就会穿破干枯的树皮，长出新的南娑扶。」

布丽姬娣说着「这是种会让大树枯萎的寄生树」，用力一把抓住南娑扶。她用小刀利落地砍断正在摆动挣扎的树根，再把抖动着的树根一一丢进麻布袋里。

「这些树根会吸收其他植物的营养，所以采集南娑扶的时候，一定要记得带走树根。」

布丽姬娣提醒道，灰衣神官们点点头。

「小姐，对面那里有棵倒下来的枯萎大树，那么这附近应该有很多南娑扶。能麻烦你帮个忙吗？」

「爷爷你坐下来休息吧，我去解决。」

布丽姬娣露出愉快的笑容，握着小刀冲上前去。

「我也要！南娑扶的速度那么慢，我一定也应付得来。走吧，来比赛谁砍到的南娑扶最多！」

「罗洁梅茵大人!?」

受到我的斗志影响，路兹与吉鲁也拿着小刀往前冲。我操纵着小熊猫巴士急速奔驰。达穆尔大吃一惊，紧跟上来。

「找到了！」

林木间缓慢移动着的矮木其实相当醒目。我从骑兽里头跳下来，「嘿！」的一声抓起南娑扶。但布丽姬娣是用单手，我得用两手抓。而且似乎连抓法也有诀窍，因为树根会胡乱摆动，我根本没办法抓牢。

「啊哇哇！」

结果我小刀还没有拿出来，手中的南娑扶就掉下去了。达穆尔一把抓住我松手掉下去的南娑扶。

「达穆尔，这是我找到的！」

我瞪向达穆尔，心情就像是好不容易找到的猎物被人中途抢走。达穆尔长叹口气。

「……我替您抓着，请罗洁梅茵大人砍下树根吧。」

「交给我吧。」

我往小刀魔导具注入魔力，砍下南娑扶的根，再把不停蠕动的根放进袋子里。

「万岁！达穆尔，我也采到南娑扶了！」

「那边还有，我们走吧。啊，移动时请您乘坐骑兽。」

我与达穆尔齐心协力，就在打倒了三株南娑扶的时候，忽然听见奇妙的歌声。并不是海妖赛莲那种足以媚惑水手的动人天籁，反倒非常热血又充满灵魂，听来比较接近摇滚风格，也像是富有节奏感的吆喝。谁在这种地方练习唱歌？

「……这是怎么回事？」

「我也不清楚，但遇到未知状况的时候，最好先别靠近，回去问问那位老爷爷比较妥当吧？」

但是，歌声渐渐地越来越响亮，让人好在意。好想亲眼过去看看。歌声变大以后，我才发现歌声不只一道，而是复数的。

「达穆尔，我们要不要稍微过去看看？」

「太可疑了，绝对不行。」

被达穆尔狠狠一瞪，我只好不得已地回到老爷爷的所在位置。布丽姬娣砍来的十株南娑扶在老爷爷脚边堆成了一座小山。我走向大口喝着水的布丽姬娣，告诉她在山里面听到了歌声，她似乎马上就知道是什么，告诉我说：

「那是名为亚樊的魔树。只是很吵而已，没什么危害。」

她说如果只有一株，唱起歌来还算安静，但万一在听得到歌声的范围内还有更多亚樊，它们就会比赛起音量，到最后唱得越来越大声。简直莫名其妙。

「但如果已经听到复数的歌声了，那最好尽快讨伐，因为真的很吵。」

我们在原地等着其他神官回来，教导他们要怎么砍伐亚樊，但不久连这里也能听见歌声。音量变大的速度好快。

「小姐，这下要小心耳朵了。」

众人一同往歌声传来的方向前进。只有我一个人是骑乘骑兽。但至少我不再像以前那样会被大家甩在后头，可以一起行动，这点让我非常开心。

……我的小熊猫巴士真是太棒了！

林木间不只洪亮的歌声，更传来了沙沙沙的树叶摩擦声，但四周的风明明不大。就在声音大到了若不是我在驾驶小巴士，否则早就捂住耳朵的时候，我们抵达了源头。

「……呜哇，好激动。」

随着歌声一同传来的树叶摩擦声并不是风造成的，原来是亚樊一边唱着歌，一边还像摇滚歌手在甩头般啪沙啪沙地摇动树枝。所有人都呆若木鸡地看着不断疯狂摇摆，一边还唱着歌的树木们。

「噢！噢！噢！噢！……啊啊啊啊啊啊————！」

过大的音量让我忍不住发出惊叫，捂住耳朵。视野中只见灰衣神官们也急忙捂住双耳。震耳欲袭的呐喊从类似树洞的空洞里头传出来。之前因为富有节奏，我还以为是在唱歌，但其实只是听来像是旋律而已，并没有歌词。紧接着马上有其他亚樊跟进较量，沙沙沙地动起来。

「呜呜呜、呜呜呜呜、噢噢噢噢噢——！」

这附近显然长了不少亚樊，四面八方不间断地传来「呜噢、呜噢、耶咿！」的歌声，极力主张自己的存在。这简直是灾难，噪音也算是一种公害。谁说亚樊是没有危害的魔树了，根本大错特错。

「罗洁梅茵大人，您想这个能用来做纸吗？」

布丽姬娣敏捷地欺向我问道，我仰头看向长得比布丽姬娣还高的亚樊，摇了摇头。

「大株的亚樊已经长得太大，我想没办法做成纸张了，但对面那些比较小的亚樊应该还可以。」

「那么，大株的亚樊就以取得魔石为主吧。达穆尔，那边交给你了，我从这边开始砍伐。」

两人迅速拿出思达普，变化成了我在讨伐陀龙布时曾看过的武器，也就是外形像结合了斧头、长枪与长矛的斧枪。但这次和那时候不一样，并没有请求黑暗之神给予祝福，所以斧枪没有变成黑色。

「愿火神莱登薛夫特的眷属，英勇之神安格利夫给予布丽姬娣和达穆尔庇佑。」

我献上祈祷后，戒指发出蓝光。从魔石飞出的蓝光洒向两人身上。达穆尔用力握好斧枪，目光锐利地紧盯亚樊，布丽姬娣那双紫水晶般的眼睛则是扫视四周。

「神官们，后退！」

一般很少有人能够亲眼看到骑士战斗。有部分是因为魔力的冲击会波及到旁人，所以骑士在战斗的时候，不具有魔力的人待在旁边会非常危险。

「我会变出风盾保护大家，你们两人不用担心，尽管使出全力吧。」

「罗洁梅茵大人，那就麻烦您了。」

见两人点头，我立刻指示吉鲁和路兹，要大家聚集到我旁边。

「司掌守护的风之女神舒翠莉娅，侍其左右的十二眷属女神啊。请聆听吾的祈求，赐予吾圣洁之力，阻绝一切怀有恶意之人，为吾立下风盾！」

「锵！」的清脆一声，琥珀色的半圆形屋顶罩住我们。

「这是什么东西!?」

「……这个就是舒翠莉娅之盾吗？」

「虽然听法蓝说过，但我还是第一次看到。」

看着自己无法理解的事物，老爷爷吓得瘫坐在地。路兹也惊讶地仰头看着风盾，吉鲁倒是兴奋得双眼发光。我一边维持着风盾，眼角余光中还看见几名灰衣神官伸手把老爷爷扶起来。

「达穆尔，魔石在发出声音的洞穴里头！」

已经习惯讨伐亚樊的布丽姬娣率先展开行动。她「呀！」地厉声大喝，高高挥起斧枪，劈向最大的那株亚樊。

魔力爆发般的轰然爆炸声接着响起，亚樊中间的空洞也在瞬间消失。碎裂的木片以亚樊为中心向外飞散，猛然卷起飞扬的尘土。虽然尘土没有飞进风盾里头，但大家还是忍不住发出「呜哇！」「噫！」的尖叫声，抬起手臂护住脸和头部。

插图p203

达穆尔也不落人后，举起斧枪冲向摇晃着树干，仍在发出刺耳呐喊的亚樊。「喝！」他气势十足地大喝，挥下斧枪。但大概是魔力量有差距吧。他不像布丽姬娣那样引发了爆炸，只是在树干上劈出了很深的伤口。

「唔！」

达穆尔懊恼地瞪着自己攻击后的结果，又往亚樊砍了两、三记。到了第三下的时候，树干中的魔石总算显露出来。达穆尔重新拿好斧枪，用枪尖的部分贯穿并且回收魔石。亚樊制造的庞大音量瞬间减少。

「今天因为要集结樵夫太花时间了，加上达穆尔也在，才会用魔力速战速决，但平常樵夫只要拿着一般的斧头，也能砍倒大株的亚樊。」

听说居民会在耳朵里塞东西阻隔噪音，然后结成队伍前来讨伐。

「小株的亚樊连你们也能应付，上吧。」

布丽姬娣说完，带着路兹、吉鲁和灰衣神官们前去采集亚樊。至于瘫软地坐着不动的老爷爷和我则是留在原地。达穆尔回到我身边来，继续担任护卫。

「我真是太弱了，明明魔力稍微增加了一点……」

我真没用……达穆尔喃喃说着，低头看着打倒亚樊后回收的小魔石。我偏过脑袋问：「达穆尔想增加攻击力吗？」

「那当然啊！」

「我一直以为达穆尔是为了保存魔力，才刻意压低自己的攻击力，但原来你不是故意的啊。」

达穆尔皱起眉头，似乎不明白我的意思，我便告诉他：

「因为达穆尔在使用魔力的时候，还是抑制在了和以前一样的用量啊。所以就算你魔力增加了，攻击力没上升也是当然的吧？」

「……咦？」

达穆尔眨了眨眼睛，像是感到意外。看来他自己真的没有发现。我用手托住脸颊，思索了一会儿后，向达穆尔抛出问题：

「那我出个问题吧。假设达穆尔的魔力量有三十，每次都是消耗五点的魔力量进行攻击，所以可以攻击六次。最近虽然魔力量增加到了三十五，变成可以攻击七次，但达穆尔却为攻击力没有上升感到苦恼。试问，你觉得该怎么做才能提升攻击力呢？」

听完我提出的问题，达穆尔像是当头棒喝，直直注视着我。接着他又来回看着我与自己手上的魔石。

「达穆尔，你是不是已经习惯在战斗的时候，都会抑制自己的魔力呢？在我看来，你虽然很擅长依据对象使出一到五点的魔力量，却不懂得如何一次就施展出二十到三十。如果你想要提升攻击力，下次可以试着在攻击的时候释出更多魔力喔。」

达穆尔因为是下级贵族，魔力不多，战斗的时候必定是与魔力量多的人同行。魔力量多的人往往负责打倒强敌，达穆尔则是负责辅佐，消灭四周的小怪，帮忙争取时间。我想他是为了让自己可以更长时间战斗，才养成了压低魔力消耗量的习惯。如果能够训练自己，刻意释出较多的魔力，攻击力应该就会上升。

「非常感谢您贵重的建言。」

达穆尔本来还没出息地垂着眉尾，此刻脸上的表情充满斗志，把魔石收到皮袋里。真高兴他能订定目标。

「罗洁梅茵大人，我们采了好多回来！」

吉鲁大力挥着手走回来会合，神官们背着的篮子里满满的都是植物。

「这是布丽姬娣大人告诉我们的笛葛剌瓦叶。她说只要把这种叶子浸在水里头，水就会变得黏稠，说不定可以用来代替耶蒂露。」

路兹向我展示篮子里的笛葛剌瓦叶。除了笛葛剌瓦叶外，篮子里头还有许多在艾伦菲斯特看不到的植物。

「明天我就要和班诺一起返回艾伦菲斯特了，有了这么多新材料，想必从明天开始就能研究新纸张了吧。」

「是！」吉鲁他们口齿清晰地朗声应道，我也笑着点头，一行人开始下山。由领着老爷爷的布丽姬娣带头，灰衣神官们在后头帮忙扶着老爷爷，然后是吉鲁和路兹，我与达穆尔殿后。

「路兹，加油喔。」

我坐在骑兽里头，用小到足以被四周话声盖过的音量对路兹说。他很快瞄我一眼，咧开嘴角。

「你才小心别再失败了。你药水所需的材料，一年只能采集一次吧？你这次再失败，我可不会安慰你喔。」

「呜！这次有神官长在，一定没问题的。希望收获祭过后来接你们的时候，可以向你报告我全部都采到了的好消息，我会加油。」

「我也会加油……希望你来接我们的时候，我也能向你报告新的纸张做好了。」

当晚，我请雨果烹煮餐点，招待了基贝·伊库那与他的家人，隔天上午就要返回艾伦菲斯特。要回去的成员有我、班诺、法蓝、莫妮卡、雨果，以及两名护卫骑士。除此之外的人，都会留在伊库那努力造纸。

送行时不少居民都来了。基贝·伊库那做为代表跪在最前方，我对他说了：

「伊库那这里有着许多艾伦菲斯特没有的树木。若能利用这里才有的材料做出新纸张，将能成为伊库那的特产吧，还请各位多多惠予协助了。」

「遵命。」

我再回头看向换上了执行护卫任务时的脸孔，不苟言笑地站在我身后的布丽姬娣。

「布丽姬娣，你也向家人道别吧。毕竟又要离开一段时间了，一定要好好道别。」

「哥哥大人、母亲大人……大家，我走了。」

「布丽姬娣，你自己多保重，要诚心侍奉罗洁梅茵大人。」

众人在胸前交叉双手，跪在地上。在大家的目送下，我驾驶着小熊猫巴士出发了。

