<p align="center">制作新衣</p>

「罗洁梅茵大人，请往孤儿院长室移动吧。莫妮卡已经先行过去，为迎接奇尔博塔商会一行人作好准备。」

这天因为准备好了便宜的布料要打版，预计依着布丽姬娣的体型当场进行裁剪。不知道是不是错觉，总觉得要一同前往孤儿院长室的布丽姬娣看起来相当期待。由于珂琳娜与多莉都会过来，所以我的心情也很雀跃。

……可以见到多莉和路兹了。唔呵呵，呵呵呵。

「各位早安，让你们久等了。」

孤儿院长室里，奇尔博塔商会一行人已经到了。只见班诺、路兹、珂琳娜、多莉和几名裁缝师都聚集在客厅。虽然事前就已经听说了，但真的有这么多人都来到这里，人口密度还是高得出乎我的预料，突然觉得空间变得有些狭窄。

「那我们马上进去，开始裁剪吧。法蓝，男性们就交由你招待了。」

打完招呼，我用眼神向莫妮卡示意，往秘密房间移动。布丽姬娣、珂琳娜、多莉和几名裁缝师带着裁缝工具跟几个布包，走在后头跟上来。

「这边请进，莫妮卡也一起进来吧。」

「遵命。」

布丽姬娣是贵族女性，所以若要为她打版裁剪，只有女性能够进入秘密房间。首先要请布丽姬娣脱下衣服，再请其他人为裁剪作好准备。裁缝师们匆匆忙忙开始动作，在入口附近搭设了挂起布匹的屏风，就算开了门也看不进来。

布丽姬娣把简易铠甲变回魔石，在裁缝师们的协助下褪去底下衣物，接着拿出另一颗魔石，让魔石沿着身体的曲线固定成形。好像是这样一来立体裁剪的时候，针就不会扎到肌肤。

「这是用魔石制作的最基本骑士铠甲，进入贵族院以后，所有人都要学会。骑士即便是身穿正装，乍看下毫无武装的时候，也一定会在华丽的衣裳底下覆盖这层基本铠甲，以便随时都能战斗。」

听说贵族也会穿在衣服底下，产生类似防弹背心的作用。这在局势险恶的领地上甚至是种常识，连文官和侍从也会随时披在身上，以防突如其来的攻击。眼下身为领主一族的我却没有穿，由此可知艾伦菲斯特有多么和平。

……但要是全身上下都裹着这层铠甲，也就不需要连身衬衣和胸罩了吧？

成为贵族以后，我从未与母亲之类的年长女性在同个房间里生活，所以完全不清楚成年女性都穿什么样的贴身衣物。但是，如果能用魔石包裹住全身，应该也不需要调整型内衣。我反倒觉得会用紧身背心支撑住上半身的平民们，在服装上的技术好像更发达。

嗯……可是有点不协调。上半身是用魔石变成的光滑铠甲，下半身却是衬裤，一点也不性感。

会有这种想法，可能是受到了丽乃那时候的审美观影响吧。但是，布丽姬娣双脚的曲线明明这么修长，吊带袜显然更适合她，却被衬裤彻底埋没，实在让人痛惜。由于自己还是小孩子，包括丽乃那时候在内也从不需要可以散发女人味的内衣，所以始终没有意识到这一块，但看这样子搞不好也需要推动内衣革命。

……明明是有着这么凹凸有致好身材的大美女，却只能穿衬裤，让人好哀伤。

但是，骑士都把战斗放在第一顺位，战斗时总不能还担心裙子要是掀起来怎么办。所以女性的裙摆才会长及脚踝，也才会穿着形同裤子毫不性感的衬裤。女骑士要是因为太性感，结果无法战斗，那就本末倒置了。

……到底要重视实用性？还是女人味？唔唔，好难。

我认真地为别人要穿的内衣裤烦恼起来，这时珂琳娜和几名裁缝师拿起布料，开始在布丽姬娣身上比对。她们照着木板上的设计图，把布折起来做出绉褶，用珠针固定住，接着大胆地裁剪布料。期间，多莉负责把珠针递给她们，听从指示拿来工具，同时双眼也非常认真，直勾勾地观察着大家的动作。看见多莉这么努力地吸收新知，我为她感到非常高兴，在心里面大力声援。

虽然很好奇为布丽姬娣裁剪衣服的过程，但我总不能一直在旁边盯着看。况且也会花上不少时间，等到快结束了，再请人来叫我吧。

「莫妮卡，裁剪完可以通知我一声吗？我还有事情要和班诺讨论。」

「遵命。」

请莫妮卡打开房门，我一个人走出秘密房间。现在二楼的房间里只有班诺、路兹、侍从法蓝和吉鲁，以及护卫骑士达穆尔，所以我稍微表现出原本的样子应该也没关系。

「那么在裁剪结束之前，先听听班诺想说什么吧。」

我坐在椅子上，喝着法蓝泡的茶，催促班诺开口。

「首先非常感谢罗洁梅茵大人。多亏罗洁梅茵大人的提携，向我们购买商品的贵族大举增加，在此由衷向您表达谢意。」

嘴上说着感谢，但班诺的赤褐色双眼却好像在说：「我都快忙死了！」能够认识更多的贵族，业绩也成长了，身为商人应该是真的很高兴吧，但忙得要死恐怕也是真的。

「呃……班诺先生，要是讲得太委婉，我会听不懂。可以问问你真正的想法吗？」

我环顾四周，变回轻松的语气问道。班诺也观察着法蓝和达穆尔的表情，语气不再那么恭谨地答腔：「干嘛？」

「我好像害得奇尔博塔商会增加了太多工作，要是觉得负荷不了，要不要把一些工作分出去呢？」

「喂，你别帮倒忙！蠢丫头，别人会以为你中止了和我们的合作吧！你想重蹈英格那时候的覆辙吗？想害得奇尔博塔商会陷入险境吗？」

「小的岂敢！」

「忙得再焦头烂额，我也不打算把工作分给其他人，这点你记好了。」

万一旁人以为我中止了与奇尔博塔商会的合作，局面将无法收拾。看来我还是别无谓操心，想减轻班诺他们的工作。

「虽然在场都是知道内情的人，但还请两位稍加节制。」

法蓝劝诫说道，我和班诺对看一眼后，轻轻耸肩。

「罗洁梅茵大人，往后还请您继续提携奇尔博塔商会。」

「是，那当然。」

「那么接下来，是关于今天的正题……罗洁梅茵大人，您在哈塞曾说过想与基贝·伊库那往来交流，能请您再详细清楚说明吗？」

班诺微微眯起眼睛的笑容好恐怖。他的双眼明显在说：「你又想增加我们的工作吗？」但他都警告过我别把工作分出去了，我也无可奈何，只好开始说明又将增加他们工作量的新计划。

「听说伊库那有许多高山，林业也十分兴盛。好像还有许多我从没听过的木材，所以我才想找机会拜访伊库那，研究新的做纸材料。」

「……您的意思是，打算要在伊库那造纸吗？」

「是啊。然后我想派路兹、吉鲁和几名灰衣神官一起过去造纸……会有困难吗？」

我询问后，班诺露出了非常为难的表情。

「相当困难。如果奇尔博塔商会只派路兹过去，我还是不太放心，而现在商会里头又没有能和路兹一同前往伊库那的人才。如今与我们谈生意的贵族增加了，我当然是不可能离开，马克又能自己一个人应付贵族，我也不可能长时间把他派往外地。」

除此之外的人，还不晓得能否得体地与拥有土地的贵族应对。虽然我对奇尔博塔商会的员工水准不太清楚，但从之前还得出借灰衣神官前往城堡帮忙贩售这点来看，就能知道人手相当不足。

「欧托还没办法与贵族交涉吗？」

前阵子在父亲写给我的信上，说过「欧托要辞去士兵的工作，真正成为商人」。听说等到与今年预算有关的工作一结束，欧托就会请辞离开。现在祈福仪式都结束了，春天也过去一半，我想他应该已经辞去士兵的工作了。

「欧托虽然充分具备经商上的知识，要与平民谈生意是不成问题，但他现在的仪态还没有得体到能够拜访贵族。」

「但如果是下级贵族，我想应该没问题吧。毕竟在大门那里，也都是由欧托出面与贵族交涉。关键在于习惯，只能从下级贵族开始，让他慢慢习惯与贵族应对了。」

就连父亲在面对经过大门的贵族时，也不是完全无法应对。虽然商人和守门士兵该具备的对应水准当然不一样，但我想欧托只要适应一阵子，应该就不必担心。

「要不然可以先让欧托与马克一起行动，班诺则与欧托的助手一起去拜访贵族，或是带着其他人才多方走动，这样子如何呢？」

连我也做得到了。只要有心，我想就能在一个季节的时间里学会上级贵族的言行仪态。只不过，前提是要有能够严格给予指导的老师。

班诺面色凝重，来回看向我和法蓝。

「先前莱昂曾来这里学习如何服侍贵族用餐，请问能否也把欧托和他的助手提欧送到这里来，教导他们言行举止呢？」

「法蓝，你觉得呢？」

我转向当时负责指导莱昂的法蓝，询问他的意见。在这里能够教导他人如何与贵族应对的，就只有身为领主一族的斐迪南教育过的灰衣神官。而听令于我的，只有法蓝和萨姆。

「我想想……不久之后，萨姆将正式成为罗洁梅茵大人的侍从，届时应该会比较有余裕。正好我也打算要指导妮可拉与莫妮卡的仪态，如果是在孤儿院长室与两人一起接受指导，我想应该可行。但是我能教导的，真的只有言行仪态而已……」

法蓝说，但班诺听了缓缓摇头。

「不，最重要的就是言行仪态。要怎么与贵族寒暄、物品的拿取方式、遣词用字，这些事情平民根本没有机会学习。」

以前班诺也说过，很难找到人来教导怎么与贵族应对进退。他还说了，付再多的钱也很难找到。因此既然提供了花再多钱也找不到的人才，我也要求支付报酬。

「那么做为这次指导的费用，等到欧托他们的言行仪态训练完毕，请派马克和路兹前往伊库那吧。」

「……遵命。」

教育欧托与提欧一事，就决定由法蓝承接下来。至于从什么时候开始指导，说好了会再透过路兹另行通知。

「最后是路兹、吉鲁，向罗洁梅茵大人报告吧。」

「是！」两人口齿清晰地对班诺应道，再转过头来看我。两人先是互相对视，咧嘴一笑后，用正经八百的表情向我报告。

「由萨克设计，再由英格与约翰制作的全新印刷机已经完成了。」

「哎呀！」

我才猛然想要起身，法蓝立刻按住肩膀制止我。他面带着笑容，不疾不徐地按下我的肩膀，示意我坐回原位。

……对不起。因为太激动了，贵族千金该有的仪态一瞬间被我抛到了脑后。

「之后要测试新印刷机的时候，想请罗洁梅茵大人也前来参观，能请您决定试印用的原稿吗？」

虽然我巴不得马上过去查看，却被所有人委婉地制止了。相反地，他们要求我交出可以拿来试印的原稿。

「罗洁梅茵大人，您打算要印什么呢？」

路兹问，我往前倾身回答。

「和以往只做绘本不一样，这台印刷机可以用来印制纯文字的书籍。所以我想印有大量文字的书，给从绘本毕业的小孩子看。」

以贵族间讲述的骑士故事为基础，用小孩子们容易看懂的文字，帅气地描写骑士都在做哪些工作。顺便以斐迪南为插图的模特儿，让葳玛画成美丽的图画，瞄准女性客群。简直一石二鸟。只要在书里声明「故事内容纯属虚构，登场团体与人物皆非实际存在」，这样就好了。就算斐迪南来客诉也不怕！

「那委托英格做的活字架、排版台、排字盘和行条都做好了吗？拜托约翰做的隔板和大空铅等零件呢？」

我询问印刷所需的零件是否都准备好了，路兹一脸得意地点头。

「连墨水都下好订单了。只要有原稿，马上就能开始试印。」

……万岁！祈祷献予诸神！

「太棒了！那得赶快教大家要怎么使用金属活字和怎么印刷呢。活字架搬来搬去太麻烦了，就由我前往工坊教大家吧！」

「罗洁梅茵大人，这……」

我仰头看向想制止我的法蓝，如波浪鼓般摇头。

「好不容易做好了，我想从排版开始到拆版为止，从头到尾试过一遍。我知道我不能在工坊动手做事，可是制造印刷机是我一直以来的目标，我无论如何都要摸摸看。」

我握起拳头表示自己的坚持，法蓝一脸束手无策地摇头。吉鲁也垮下肩膀说：「这下子阻止不了罗洁梅茵大人了。」路兹盘起手臂，看着我说：

「我看最好的办法，就是由法蓝和达穆尔大人严格挑选要进入工坊的人，再让罗洁梅茵大人达成她的心愿吧。反正到头来，还是得请她教我们怎么使用。」

「路兹！果然路兹最了解我了！」

我在胸前交握双手，对路兹无比感激，却听见他小声地补充说：「而且等她做完一遍，应该就能冷静下来了吧。」

……唔唔，不愧是路兹，连这些多余的细节也非常了解。

「那等原稿准备好，马上就去测试新的印刷机吧。」

「罗洁梅茵大人，请您冷静下来，您又会晕倒喔。」

「如果从现在开始印刷，能赶在夏季的星结仪式之前印完第一本吗？」

「你现在真的很危险，快点冷静下来。你要是在这时候晕过去，我们绝对不会让你碰到印刷机。」

路兹一开始还毕恭毕敬地制止我，但领悟到我根本没在听后，立刻改成了威胁。感觉到路兹是认真的，我「呜噫」地倒吸口气。

「我不要。」

于是我做了个深呼吸，调整气息，这时秘密房间门上的魔石发出亮光。

「罗洁梅茵大人，莫妮卡找您。」

「知道了，那我进去里面看看情况吧。」

我走进秘密房间，绕到屏风后头。尽管扎有着大量的细长珠针，但裹在布丽姬娣身上的布料已经呈现出了削肩礼服的轮廓。由于是没有染色的便宜胚布，布料带有着原本的色泽，看起来简直像是新娘礼服。

「哇啊，好漂亮喔！布丽姬娣，非常适合你。」

比起去年的服装，这件衣服绝对更适合她。我检视着布丽姬娣身上的衣服，绕着她走了一圈。虽然大致上都按照设计图，但大概是因为裁缝师珂琳娜也是第一次尝试这种款式，所以有些细节我觉得还可以再修改。

「我看看……珂琳娜，请把这里像这样提起来，胸口这边的线条看起来会更俐落。背部也请像这样往这里移动……」

珂琳娜依着我的指示拆下或重新穿上珠针，逐步确定了礼服的造型。因为要根据这些胚布制作版型，所以每个人的眼神都认真专注。

上半身的布料紧贴着布丽姬娣的身体，完美呈现出了从胸部到腰臀的迷人曲线。然后从腰部以下开始，是使用了大量布料、抓出许多绉褶的蓬松长裙。

由于布丽姬娣是女骑士，为了让她方便行动，裙子部分尽可能选用了轻薄的布料。所以尽管布料用量很多，看起来却不会很厚重。

「布丽姬娣，有没有哪里觉得太紧呢？」

「不会。因为肩膀两边没有布料，手臂动起来更是没有阻碍，这点相当不错。万一发生任何状况，也能用魔石覆盖住。」

明明穿着漂亮的衣服，布丽姬娣却只在意战斗起来方不方便，真不知道该称赞她对工作很有热情，还是应该提醒她，也得想想能不能趁机结交到恋人。我很希望布丽姬娣在穿上这套礼服后，能够找到出色的结婚对象，她却完全没把注意力放在这件事上。

「……布丽姬娣，我可以请达穆尔进来吗？虽然我觉得这套衣服很适合你，但我也想听听贵族男性的意见。」

「说得也是呢，我也想知道这件衣服是否适合其他女性骑士。」

布丽姬娣看来没有不悦的样子，我便走出秘密房间去叫达穆尔。

「达穆尔，请你进来一下。」

「有什么事吗？」

「我们想听听男性的意见。等你看过布丽姬娣的新衣服，请告诉我你的想法吧。」

达穆尔一脸不明就里地歪过头。

「……万一贵族男性无法接受这套衣服，我想最好就不要继续做了。布丽姬娣即便内心不愿意，也会因为是我设计的，就勉强自己穿在身上，所以我希望达穆尔代表贵族男性，诚实地说出你的想法。毕竟我的审美观和大家不太一样，我不希望因此害得布丽姬娣出糗。」

听到我这么说，达穆尔的表情变得严肃，答应了我的请求。从某方面来看，达穆尔算是经常在近距离下目睹我各种失控的举动，所以很清楚我的常识与旁人不同。要是我会让布丽姬娣颜面扫地，希望他能提早阻止我。

「我带达穆尔进来了。布丽姬娣，可以进去了吗？」

「是，请进。」

达穆尔跟在我后头走进来。但才刚绕过屏风，达穆尔就突然停下脚步，然后传来了「嘶」的吸气声。我回头看向他。

「达穆尔？」

我喊了名字以后，达穆尔还是一点反应也没有。他的灰色双眼吃惊得微微张大，眨也不眨地紧盯着布丽姬娣看，微张的双唇间还逸出了细不可察的叹息。紧接着，达穆尔像感到耀眼似的眯起眼睛，嘴角也慢慢上扬。

……看来我亲眼目击了他人坠入情网的瞬间呢。

达穆尔出神地注视着布丽姬娣，一动也不动，这副模样连珂琳娜与裁缝师们都注意到了，开始对他投以温暖的眼光。看得出来大家的眼神中都充满笑意，仿佛在说「毕竟春天是萌芽的季节嘛」。我一方面很想和目击了这个瞬间的大家一起嘿嘿贼笑，一方面看达穆尔僵硬不动，又很想从后面推他一把说：「太明显了，你快点告白吧！」

「达穆尔，你觉得怎么样呢？」

「咦!?啊，呃……」

我拉了拉达穆尔的斗篷，他如梦初醒地扭过头来看我，再看向布丽姬娣，板起脸孔清清喉咙。

「咳……那个，我觉得很不错。」

……不要害羞，再说清楚一点，人家才知道你在称赞她啊！上啊，加油！

我在心里面为达穆尔助阵呐喊，但他的个性基本上相当畏缩。大概是不敢直视着布丽姬娣说话，他略略别开视线，没有再说出更多赞美。尽管大家都在一旁守护着他，希望他接着多说几句话，达穆尔却没有再张开过嘴巴。他只是显得不知所措，视线不停左右游移。

「这是罗洁梅茵大人构思的服装，你觉得可以推荐给其他女骑士吗？」

布丽姬娣低头看着自己身上的服装问，达穆尔却只是模棱两可地点头说：「嗯，应该吧……」虽然很希望他可以提供点明确的意见，但如今达穆尔的脑袋在陷入爱河后已经变成一团糨糊，看来是无法指望他了。

「既然没什么问题，就这样为布丽姬娣缝制衣服吧。裁剪也要结束了，达穆尔请出去吧。」

我这么说道就此结束参观，把达穆尔赶出秘密房间。啪当一声关上房门后，我小心翼翼地觑向布丽姬娣的表情。态度和视线都那么明显了，当事人布丽姬娣不可能没有察觉。

「呃……布丽姬娣。」

我出声叫唤被裁缝师团团包围住的布丽姬娣，她带着有些害羞的表情，露出微笑。

「达穆尔真是容易看穿呢。这还是头一次有男性以那样的眼神看我，教人感到有些难为情。」

……不不不，单纯只是没人像他那么明显而已，布丽姬娣这么漂亮，一定还有其他人也是这样喔。

我想是因为布丽姬娣一心只想着家族与领地，还有与战斗有关的事情，所以才会完全没有注意到旁人，不然就是以前只把目光放在未婚夫身上吧。

「布丽姬娣，那个，关于达穆尔……」

「我认为达穆尔本身是很好的人喔。他的性格既不可能谋取伊库那的领地，身为次男也没有爵位，没有什么包袱，个性又认真勤勉。再加上是罗洁梅茵大人倚重的骑士，就这方面而言，对伊库那来说条件相当不错。」

想不到听起来很有机会嘛！我的双眼立刻灿烂发亮，布丽姬娣微微一笑。

「但是因为魔力的差距太大，不可能成为我的对象。」

布丽姬娣带着美丽的笑容，斩钉截铁地否决了可能性。这么说来，斐迪南以前也跟我说过，魔力的差距若是太大就无法有孩子，所以我如果一直都是平民，永远也无法结婚。看来贵族之间如果魔力的差距太大，一样不会把对方列入考虑。

……居然才刚坠入情网就确定出局，达穆尔真是太可怜了。

虽然得到了我的祝福以后，听说达穆尔的魔力有慢慢增加，但我并不知道确切的成长幅度，也不知道还相差多少。只要努力提升，就有机会成为布丽姬娣的恋爱对象吗？我稍微思考了下，但我这个人既没有恋爱经验，又没有这里的常识，要是胡乱插手别人的恋爱，恐怕也不会有什么好结果。我还是在心里面默默支持达穆尔吧。

……只要能解决魔力这个难题，说不定就有机会了喔。达穆尔，加油！

