<p align="center">神官长的还俗与新衣亮相</p>

自从回到神殿以后，一直到城堡的贩售日为止，我都忙着准备印刷品、调整时间与地点、检察布丽姬娣新衣的进度、察看哈塞的情况，每天忙得晕头转向。

眼看星结仪式就快到了，我们在神殿内为斐迪南举行了不公开的还俗仪式，并告诉大家等到星结仪式结束，斐迪南会再以神官长的身份回来。虽然只有短短几天的时间，但神官长室会关起来，谁也不能进入。因为一旦还俗，斐迪南就不能待在神殿，暂时得先回到贵族区。

「坎菲尔、法瑞塔克，你们一定要确保星结仪式顺利进行。」

「遵命。」

「罗洁梅茵，我不在的时候，你身为神殿长也要好好举行仪式……流程都和去年一样，应该没有什么大问题，但还是不能松懈大意。明白了吗？」

斐迪南一脸忧心忡忡，列出了许多注意事项后，出发前往贵族区。今年的星结仪式得在没有斐迪南的情况下进行，并由坎菲尔和法瑞塔克接下代理工作，看得出来两人从现在就开始紧张。

「诸神的神话只要照着圣典上的内容念出来就好了，不用这么紧张喔。」

「不，神殿长。我们担心的不是要在仪式上朗读神话，而是艾格蒙大人等青衣神官，不知道会不会依照我们的指示行事。」

艾格蒙他们曾是前任神殿长的跟班，在青衣神官中地位较高。至少比坎菲尔和法瑞塔克都要高。他们要是仗着权力恣意妄为，坎菲尔两人会应付不来。

「要是真的发生这种情况，请来通知我吧，我会以神殿长的身份出面应对。」

「还要劳烦如此年幼的神殿长，实在教人良心不安，但届时请您多多帮忙了。」

我微笑着答应两人。若有青衣神官仗着权力耀武扬威，不肯乖乖遵从指示，那我一样可以用权力逼他们就范。假使还是不服气，到时就用魔力给予威慑吧，小事一桩。

「我听雨果说，今天的星结仪式，在平民区被称作星祭吗？」

妮可拉为我穿上仪式服时问道，我点点头。

「是啊。神殿的仪式结束以后，城里的居民会互相丢掷塔乌果实。孤儿院的孩子们应该已经出发，要去森林捡塔乌果实了吧？听说今年是昆特陪他们一起去。」

路兹说他今天没办法陪孤儿们一起去森林。因为普朗坦商会才刚成立，为了在当地得到广泛认同，必须在星祭上投注心力。班诺要他们与店里的都卢亚，和城里原有店家的人们多多交流。商人的世界也很辛苦。

「艾拉还跟我说了，雨果因为与恋人分手，今年还是无法成为主角参加星祭。但是雨果也说，等星祭结束以后他们就要移动到贵族区，在城堡的厨房帮忙，所以会很忙碌，就算不能参加星祭也不会不甘心。」

但他说话的时候，表情看来倒是非常不甘心呢——妮可拉笑着告诉了我这些事情。吃完午餐，马上就要动身前往贵族区，所以两名专属厨师今天会忙得不可开交。

「妮可拉，晚饭就麻烦你准备了。」

「包在我身上吧，我的厨艺也进步了不少唷。」

这天上午要在神殿举行仪式，下午则移动到城堡，再次举行仪式。但今年不只有仪式，我还为布丽姬娣设计了新衣，将在会场上亮相，所以要忙的事情更多了。

「布丽姬娣现在一定很紧张吧。」

我操控着小熊猫巴士，车上还坐着专属们，在往城堡移动的半路上，达穆尔突然这么说道。此刻布丽姬娣不在，由达穆尔坐在副驾驶座上。今天布丽姬娣工作休息，从早开始便要从头到脚精心打扮，为展示新衣作好准备。听说一般都是回到骑士宿舍更衣，但今年因为要穿着我设计的服装出席星结仪式，所以借用了本馆的房间。

「因为罗洁梅茵大人还有神殿的工作要做，所以是由艾薇拉大人代替您陪在布丽姬娣身边，但她一定很紧张吧。换成是我，等于是骑士团长陪在我身边。」

坐在副驾驶上的达穆尔按着自己的肚子，担心得仿佛自己是当事人。而达穆尔也必须参加星结仪式，所以一到城堡的同时，就要赶回骑士宿舍。抵达城堡以后，换作未成年的柯尼留斯与安洁莉卡担任我的护卫骑士。

「首先得为罗洁梅茵大人梳洗打扮才行。」

「黎希达，今年和去年不一样，罗吉娜已经参考过城堡里的流行，指导莫妮卡与妮可拉为我编好了这个发型，所以我想应该不需要再整理仪容了，你觉得呢？」

黎希达目光锐利地由上到下，由右到左，还从前后与各个角度检查了我这一身的神殿长装扮后，稍微理了理腰间的绉褶，总算点一点头。

「大小姐确实现在这样就可以了。那么，我带您前往布丽姬娣所在的房间吧，准备差不多快结束了。」

我在黎希达的带领下抵达了房间。珂琳娜与其他几名裁缝师正围绕在布丽姬娣四周，忙碌地来回奔走，艾薇拉非常专心地看着她们。

「母亲大人，真的非常感谢您愿意帮忙，今天布丽姬娣就拜托您了。」

「嗯，展示新衣这件事就交给我吧。罗洁梅茵，你要好好完成神殿长的职责。」

星结仪式上我得担任神殿长举行仪式，也因为未成年的关系，举行完仪式后马上就得离开。因此今天仪式结束后，会由艾薇拉陪着布丽姬娣一起展示新衣。由于新衣在样衣展示的阶段就广受好评，艾薇拉欣然答应帮忙。顺便说，今年因为艾克哈特和兰普雷特依然没有寻找对象的意愿，所以艾薇拉无事可做，原本对此相当不满。再顺带一提，两位哥哥大人还因此对我表达过感谢：「幸好有你转移母亲大人的注意力。」

「布丽姬娣，非常适合你喔。」

「罗洁梅茵大人，感激不尽。」

削肩礼服紧贴着身体，完美呈现出了胸部直到腰部的迷人线条。在淡蓝绿色的服装衬托下，布丽姬娣偏暗的一头红发变得更是醒目。用大量绉褶增添蓬松感的腰部一带则点缀着花饰，同样是与发色相近的红色。至于头发上的花饰则是纯白色，摇动着与服装同样颜色的叶子饰串。而且我头上戴着的发饰与布丽姬娣一样，让大家一眼就能看出布丽姬娣拥有我的支持。

「单是展示新衣，本来就会引来不少瞩目，设计者又是罗洁梅茵，我想一定会有渴望着晋升机会的男士接近你喔。」

你要多加小心——艾薇拉提出忠告后，布丽姬娣露出了带有死心意味的淡淡微笑，摇摇头说：

「我是一度解除过婚约的人，从没想过可以再一次谈成婚事。所以穿上罗洁梅茵大人为我设计的新衣后，若能找到对伊库那有利的对象，那我就别无所求了。」

……比起伊库那，我更希望布丽姬娣能找到她自己喜欢的对象呢。

但是，我还不太清楚贵族间解除了婚约以后，究竟会带来怎样的影响，所以也没办法对布丽姬娣说些什么。

「对伊库那有利的对象吗……目前恐怕还有些困难呢。尽管众人都知道你是罗洁梅茵的护卫骑士，但伊库那自身若是毫无魅力……」

艾薇拉略作思考地说道。她说如果伊库那能够开始从事制纸业，布丽姬娣的婚事谈起来也会比较顺利。

……那为了布丽姬娣，我要加油与基贝交涉才行。

「我们也该前往大礼堂了。罗洁梅茵，你也先回房间去吧。」

艾薇拉带著作好准备的布丽姬娣走出房间。「我会在台上看着你唷。」我对布丽姬娣说道，她露出了有些羞赧的笑容。

房门「啪当」关上，我也对正在收拾整理的珂琳娜说：

「珂琳娜，至今真是辛苦你们了。多亏你们的努力，才让布丽姬娣变得如此美丽动人。今夜这款新衣势必会成为众所瞩目的焦点，奇尔博塔商会的名号也将广为人知吧。」

「由衷感谢罗洁梅茵大人的提携关爱。」

珂琳娜说着跪下来，其他裁缝师们也跟着跪下。

「我接下来也还有事情，就先失陪了。奥黛丽，剩下的交给你了。」

「遵命，罗洁梅茵大人。」

今年我能在本馆使用骑兽，所以和去年不一样，在完全没受到黎希达催赶的情形下准时抵达了大礼堂。我很快收起骑兽，让黎希达检查我的服装有无不整，随后进入大礼堂。

「神殿长入场。」

大礼堂的天花板宛如体育馆般又高又宽敞，场地正中央铺着镶有金边的黑色地毯。我和去年一样在众人的注目之下，一直线地走到台上。虽然走路速度还是超级慢。

「罗洁梅茵，这里。」

齐尔维斯特、芙萝洛翠亚与卡斯泰德已经坐在台上了，领主夫妇后头还站着其他几名护卫骑士。我如同去年往齐尔维斯特旁边的椅子坐下后，柯尼留斯与安洁莉卡并肩站到我身后。

「你今年做的新衣还真是下了不少工夫，难以想象和去年的女骑士是同一个人。」

齐尔维斯特看着在大礼堂一角被人们簇拥着的布丽姬娣，用佩服的语气说道。看起来不光男士，对新衣感到好奇的女性也团团围住了布丽姬娣。

「唔呵呵，我的护卫骑士今天格外曼妙迷人吧？」

「是啊，这下子想必会有男人示好吧。」

去年曾有过苛刻批评的齐尔维斯特也点头附和，这次没有半点挑剔。虽然总觉得他的视线好像固定在了布丽姬娣凹凸有致的曲线上，但还是别说破吧。因为要是不小心说错话，继续降低齐尔维斯特在芙萝洛翠亚心中的好感度，我想应该很不妙。

「但是瞧她现在那副模样，简直像是从头到脚都在宣传你是她的后盾。想往上爬的男人都会盯上她吧，你得提醒她当心。」

「母亲大人已经提醒过了。但是本人表示，她不介意从那些男人之中挑选出对伊库那有利的对象。布丽姬娣因为曾经取消过婚约，在心里面早就放弃能有一门好亲事了。但我很希望她能借着这次机会，找到好对象呢……」

我微微噘起嘴唇说，齐尔维斯特眉毛一挑。

「嗯，虽然有机会谈成亲事，但能不能促成一门好亲事，也得看基贝·伊库那的本事了。希望这次不会再告吹。」

「这部分我就无法负责了呢，希望基贝·伊库那与布丽姬娣都能挑到好对象。」

我甚至不了解伊库那这块土地究竟需要怎样的对象，所以也不晓得怎样的亲事对布丽姬娣来说才是好的。

「只要大家都能注意到布丽姬娣其实非常美丽又可爱，这样我就心满意足了。我也希望大家可以开始意识到，女性不该只是一味追求流行，而是该挑选适合自己的衣服。」

「除了创造流行，你还想得这么深远吗……」

齐尔维斯特惊讶瞠目，但我想得并没有那么远大。我只是希望大家都能无拘无束，穿上适合自己的衣服。

众人正谈笑风生的时候，冷不防有几名贵族千金发出了高亢尖叫。发生什么事了？我转头一看，发现是斐迪南走进来了。为了一睹斐迪南的丰采，贵族千金们蜂拥而上，但又绝对不会挡到斐迪南的去路。她们仿佛事前就说好了，双脚完全没有踩上中心那条镶有金边的黑色地毯。

「斐迪南，你来啦。」

斐迪南一路畅行无阻地走到台上，坐在我的另外一边。隐藏不住喜悦表情的艾克哈特随即站到他的身后。能够执行护卫任务，好像比寻找新的结婚对象更让艾克哈特感到高兴。

「艾克哈特哥哥大人，您看来很开心呢。」

「是啊，因为我从没想到还能像这样再次侍奉斐迪南大人，尤修塔斯也很高兴。」

「嗯，他还说以后要多来神殿走动。但罗洁梅茵，他看着我的时候，我总觉得他真正感兴趣的对象另有其人。」

斐迪南朝我投来别具深意的眼神。

「……难不成尤修塔斯的目标其实是我？」

「这时候若是予以肯定，听来就像是尤修塔斯喜欢小女童，传出去有损声誉，但从他喜爱搜集情报这点来看，你确实是他感兴趣的对象。」

虽然说着传出去有损声誉，斐迪南还是给予了肯定的答复。听说尤修塔斯认为在我生活周遭，有许多意想不到的事物。

「你要小心，切勿失言。」

「是。对了，还俗以后，斐迪南大人应该也可以结婚吧？您不去寻找对象吗？」

现在不应该坐在台上，而该找个贵族千金说说话才对吧？我询问后，斐迪南的目光很快地扫过大礼堂。

「那样只是白费工夫，这里没有与我魔力相当的女性。」

斐迪南断然说道，我的双眼瞪得老大。因为布丽姬娣与达穆尔的关系，我知道魔力量若是相差过多，便不可能考虑与对方结婚。但是，大礼堂内明明有这么多正值适婚年龄的贵族千金，居然全部都无法列入考虑吗？

「呃……连一个都没有吗？」

「若把条件局限在艾伦菲斯特内能够成婚的女性，确实一个都没有。」

「咦？可是，您应该曾与女性交往过吧？虽然母亲大人也说过，每段恋情都持续不了多久……」

这是艾薇拉手中握有的斐迪南大人资讯，我想正确性应该很高。因为消息大半都来自于陪伴在斐迪南左右的艾克哈特。我偷偷瞄了眼艾克哈特，斐迪南大概是猜到了情报来源，有些厌烦地皱起脸庞。

「你们到底都聊了些什么，实在无聊……那是就读贵族院时的事情了。在一同修习的领主候补生中，也有魔力与我相当的女性。」

条件若扩大到已婚女士，艾伦菲斯特内也不是没有魔力相当的女性——斐迪南说。听到并不是完全没有，我感到安心的同时也感到疑惑，歪了歪头。

……考虑到魔力之类的条件，那所谓的已婚女士，不就是养母大人吗？

看来艾伦菲斯特的上级贵族当中，没有人与斐迪南的魔力量相当。

「魔力相当的女性居然只有领主一族，那还真是伤脑筋呢。」

我事不关己地发表感想后，卡斯泰德「唔唔」蹙眉。

「那不如斐迪南就迎娶罗洁梅茵吧。等她长大，她的魔力量应该能与你相当吧。」

听到这简直天外飞来一笔的爆炸性发言，斐迪南和我都瞠大眼睛。

「你要我一辈子照顾这个问题儿童吗？卡斯泰德，你在胡说八道什么。」

「斐迪南大人说得没错。这么可怕的唠叨得听一辈子，根本是可怕的恶梦。父亲大人也知道斐迪南大人十项全能，您会想与他结婚吗？」

「哦……你们倒是一个鼻孔出气嘛。」

齐尔维斯特露出了令人不快的嘻嘻奸笑，我的脸颊不禁抽搐抖动。这是他觉得有趣，在打什么如意算盘时的表情。

插图p163

「养父大人……」

请不要再想那些奇怪的事情了——我正想这么说，却被斐迪南制止。听到斐迪南说「只会逗得他更开心而已」，我恍然醒悟。绝不能做出会让齐尔维斯特高兴的反应。我表示明白地点点头后，斐迪南把手搭在我的肩膀上，眼神认真地看着我说：

「罗洁梅茵，就读贵族院期间，最有机会能找到与自己魔力相当的对象。你就趁着那段时间寻找自己最满意的对象吧。届时若得离开艾伦菲斯特也无妨。我准许你。你要隐藏本性，认真寻找对象，明白了吗？」

「我会努力寻找领内图书馆比艾伦菲斯特还要大的人。但是，请斐迪南大人也要努力。从年纪来看，您应该先结婚才对吧。」

我们两人自顾自地讨论起来，齐尔维斯特慌忙打断。

「慢着，领地这么重要的事情你们别自己决定。斐迪南，而且你才没有权限准许这种事。」

「齐尔维斯特，你在说什么？我今后将成为罗洁梅茵的监护人吧？」

「哎呀，养父大人，监护人相当于父母亲吧？」

我和斐迪南一起悠然微笑后，齐尔维斯特哑然失声。这下子他不会再胡思乱想了吧。反击成功以后，我感到心满意足，今年也努力地寻找达穆尔的身影，结果还是找不到。不知道今年是否有望找到可爱的恋人呢？还是说，已经迷上布丽姬娣了？

第七钟响的同时，齐尔维斯特立即起身，挥开斗篷往前一步。

「星结仪式正式开始，新郎新娘上前！」

今年的新郎新娘成排站开，齐尔维斯特开始讲述神话。然后是每对新人各别上前，在契约书上签名。所有人都签完契约以后，由我给予新郎新娘祝福。

「司掌浩浩青空的最高神祇，暗与光的夫妇神啊，请聆听吾的祈求，为新夫妇的诞生赐予祢的祝福。彼等的赤诚真心奉献予祢，谨献上祈祷与感谢，恳请赐予祢神圣的守护。」

我往戒指注入魔力，祈求最高神祇夫妇神给予祝福，金黑两色的光芒于是旋转着从戒指中浮出，朝着天花板附近飞去，接着更互相缠绕、重叠，最后迸散成了无数的细小光粒，洒落在新郎新娘身上。现场响起了如雷欢呼。

……呼，任务完成。

接下来好像还会向大家宣布斐迪南还俗了，但我在给予祝福以后，马上就得离开。关于离开后发生的事情，只能等到明天下午与艾薇拉相约的茶会时光再问她了。

「母亲大人，布丽姬娣的新衣是否得到了好评呢？」

我喝了口茶再品尝点心后，也请艾薇拉一起享用，然后询问昨夜的情况。艾薇拉慢条斯理地喝口茶后，露出了陶醉神情，长长吁一口气。

「说到昨夜的布丽姬娣……当时的场景简直像一幅画呢。」

艾薇拉的双眼晶润发亮，就好像是爱作梦的少女，说起了由布丽姬娣担纲主角的恋爱故事，而不是大家对新衣的评价。去年为止布丽姬娣都还穿着不适合自己的服装，今年换上新衣以后，顿时变得明艳照人，成为全场瞩目的焦点。为她设计新衣的，还是领主的养女。有了这样强大的后盾，众多男士更是难以忽视布丽姬娣的魅力。就在这样的情况下，布丽姬娣的前未婚夫站了出来，笑容可掬地走向她。

对方厚颜无耻地表示「我不介意再次与你订下婚约，况且这么做也最能保住你的名誉」，朝着布丽姬娣伸出了手。达穆尔与他的几名骑士好友在这时候跳出来打断，为了守住布丽姬娣的名声，达穆尔更挺身对抗她的前未婚夫。

「达穆尔在布丽姬娣面前跪了下来，这样对她说了……我会努力拥有足以向你求婚的魔力，请等我一年的时间吧。那一幕仿佛是骑士故事在现实中上演，连在旁边看着的我都忍不住心跳加速呢。我也好向往那样的示爱。」

……什么!?我也好想看！

