<p align="center">终章</p>

近来太阳西下的速度日复一日越来越快。秋天得举行收获祭，迎接征税官的到来，对于必须掌管土地的基贝而言是最忙碌的季节。为了见远从亚伦斯伯罕而来的乔琪娜一面，基贝们纷纷集结回到贵族区，但此刻都赶着返回自己的土地。这点达道夫子爵自然也不例外。倘若距离不远，大可以乘坐马车，与行李一同踏上归途，但若是赶时间，骑乘骑兽先走一步会快得多。

「葛洛丽亚，抱歉，有很多事情得基贝回去处理。我骑乘骑兽先回去，能麻烦你乘坐马车，与行李一同返回达道夫吗？」

「知道了，就遵照你的吩咐吧。」

对于丈夫的请求，达道夫子爵夫人葛洛丽亚微微一笑。其实她也想骑着骑兽早些回家，但也明白行李的运送有多么重要。

「太好了，总不能这么长时间都交给耶雷米斯留守。那就拜托你了。」

听见耶雷米斯的名字，葛洛丽亚微微垂下眼睑。前第一夫人的儿子耶雷米斯一直视葛洛丽亚为眼中钉，葛洛丽亚也曾想过要拉下他，让自己的孩子斯基科萨成为继承人。然而，她的心愿却因为斯基科萨遭到处刑而破灭了。她的内心霎时升起像被人挖开胸口的不快，失去儿子的愤恨与绝望也再次袭来，但葛洛丽亚强压下来挤出微笑。

「是，请交给我吧。」

亲眼看着丈夫与几名近侍骑着骑兽起飞后，葛洛丽亚吩咐负责打理冬之馆的侍从与仆人们打包行囊。

坐进载有许多行囊的马车，葛洛丽亚踏上返回达道夫的路途。在摇晃颠簸的马车内无事可做，她只能出神地望着窗外，回忆至今发生的种种。这个世界实在太过不如人意，令她满心厌烦。

我唯一的期望就只是为斯基科萨报仇雪恨而已，却连这点也做不到……

◆

葛洛丽亚嫁予达道夫子爵成为第二夫人后，生下的儿子斯基科萨却不具有能够称作中级贵族的魔力。当时丈夫给了她三个选择，一是留在宅邸成为仆役，二是送到下级贵族家当养子，三是进入神殿。葛洛丽亚选择了让斯基科萨进入神殿。因为当时的神殿长是拜瑟冯斯，葛洛丽亚盘算着只要让儿子与他打好关系，便有机会接触到领主的母亲薇罗妮卡。关键在于要建立起一定的友好关系，才能够拜托拜瑟冯斯优先为达道夫通融魔力。葛洛丽亚与薇罗妮卡走近以后，她也指示儿子要请拜瑟冯斯多多帮忙通融。为了让斯基科萨当个对达道夫有用的人，葛洛丽亚煞费苦心。

……那时虽然竭尽心力，但辛苦终有回报。

葛洛丽亚的努力有了成果，巩固了与薇罗妮卡的关系以后，达道夫变得比以往还要富裕，耶雷米斯的母亲去世之后，她更成为了第一夫人。几乎同一时间，在政变的影响下，斯基科萨还破例获准进入贵族院就读。这简直是千载难逢的好运。斯基科萨本来还是青衣神官，如今贵族们却认可他是达道夫子爵第一夫人的儿子。

只剩下废除耶雷米斯的继承权，让斯基科萨成为继承人。就只差这么一步而已……

葛洛丽亚才刚得到薇罗妮卡的亲口保证，会让斯基科萨成为继承人，他就因为那个平民见习巫女而遭到了处刑。葛洛丽亚的未来也仿佛遭到混沌女神吞没，再也看不见前方的道路。

为何不是那个平民遭到处刑？她的孩子是贵族，为何要保护平民那种肮脏的存在？然而，无论她如何向他人泣诉，斯基科萨的判决终究没有被推翻。当时以不会接近平民见习巫女半步为条件，表面上对外宣称殉职，保住了一族与斯基科萨的名誉，但是时至今日，葛洛丽亚还是完全无法接受。她恨透了平民见习巫女，也恨透了指派这种无耻任务，要斯基科萨保护平民的斐迪南，还有下达处分判决的齐尔维斯特，而且恨意至今有增无减。

但是，丈夫却命令她永远也不能接近平民见习巫女，夺走了她报仇的机会。她也曾在冬季的社交界上，寻找过愿意加害于平民见习巫女的同伴，但见习巫女处在斐迪南的庇护下，没有人愿意积极采取行动。只有一个人除外，便是痛恨斐迪南的薇罗妮卡。

即便薇罗妮卡不过是想借机让斐迪南感到痛苦，但葛洛丽亚只要能够伤害见习巫女，她就心满意足了。然而，她的愿望却没有实现。邀请宾德瓦德伯爵进城的薇罗妮卡反而失势垮台，原先还是平民见习巫女的孩子，不知为何却以骑士团长女儿的身份受洗，还成为了领主的养女。

……为何那个平民见习巫女会以骑士团长女儿的身份受洗!?为何还成为奥伯的养女名列领主一族，地位比我还高!?

葛洛丽亚简直无法饶恕。这是对贵族的亵渎。葛洛丽亚甚至真心认为，骑士团长和奥伯先前一定是联手起来要处决自己的孩子。

……说不定奥伯也是被斐迪南大人操控了。因为薇罗妮卡大人总是开口闭口就说那个男人很危险。

在斐迪南进入神殿以后，只有薇罗妮卡依旧视他为危险人物，但葛洛丽亚知道她的看法是正确的。

……居然让平民见习巫女成为领主一族，倘若奥伯·艾伦菲斯特不是齐尔维斯特大人，而是乔琪娜大人，绝对不会做出这般愚蠢的行为吧。

对于前任领主选择了齐尔维斯特成为继承人，葛洛丽亚至今仍然愤恨不已。

……明明是乔琪娜大人更适合成为奥伯。

美貌与才智兼具的她若能成为奥伯，肯定早就把莱瑟冈古踩到脚底下了。

这一次乔琪娜回来，想必许多贵族都拥有一样的想法。尽管她离开艾伦菲斯特已经超过十年，她的信徒依然不在少数。毕竟齐尔维斯特在逮捕了自己的母亲薇罗妮卡后，就舍弃了自己的基本支持者，所以就葛洛丽亚所知，支持乔琪娜的贵族，远比支持齐尔维斯特的贵族要多得多。

◆

葛洛丽亚坐在马车内，感到心浮气躁，这时一只白鸟凌空飞入马车。体型比奥多南兹要小的鸟儿化作一封信，落到葛洛丽亚手中。这种魔导具多用在内容不想被人听见的时候，葛洛丽亚接下后看起内容。

寄信人是格拉罕子爵夫人劳埃雅。信中写道她收到了一封来自乔琪娜的信，内容非常重要，足以左右艾伦菲斯特的未来。她表示想与葛洛丽亚一起讨论信上的内容，邀请葛洛丽亚前往格拉罕。

瞬间，葛洛丽亚浮动不安的心平静了下来。先前她在茶会上感叹艾伦菲斯特的现状时，乔琪娜还露出落寞的微笑说：「但我是亚伦斯伯罕的第一夫人，再怎么想协助你，也不能过度干涉艾伦菲斯特的事情呢。」究竟情况出现了什么变化呢？说不定乔琪娜当时只是顾及贵族区里可能藏有奥伯的人，才回答得那般避重就轻。毕竟乔琪娜是心思细腻的人，这样一想，葛洛丽亚便豁然开朗。

在葛洛丽亚心目中，乔琪娜是她认定的唯一主人。既然乔琪娜带来了什么重要的消息，那么她无论如何也要走一趟格拉罕，知晓信上的内容。一旦回到达道夫，很难再造访格拉罕吧。正好现在只有她一人搭乘马车分开行动，真是天赐良机。

「我身体似乎有些不舒服，可能是坐马车觉得头晕吧？今晚投宿的时候准备一下，我要先休息两、三天。」

葛洛丽亚对侍从这么下令，心中已经盘算好要骑着骑兽偷偷前往格拉罕。

骑着骑兽抵达格拉罕的夏之馆后，葛洛丽亚在侍从的带领下走进会客室。屋内已有十名左右的贵族正在惬意谈笑。所有人都是视乔琪娜为主人的同伴。葛洛丽亚走向邀请人格拉罕子爵夫妇，为再次相会致上问候。

「戈雷札姆大人、劳埃雅大人，幸得时之女神德蕾梵库亚的命运丝线交织，才能与两位再次会面。真没想到命运的丝线这么快就交会了呢。」

「是呀，葛洛丽亚大人。虽然先前已经交谈过数次，但我也没想到乔琪娜大人这么快就捎了音信过来。」

劳埃雅开心地绽开甜美笑靥，请葛洛丽亚落座。想必乔琪娜是在通过必须接受检验的境界门之前，先寄出了这一封信吧。

「难得回到了艾伦菲斯特，真希望乔琪娜大人能顺路造访格拉罕，当面与她说说话呢……」

在这里与在贵族区不一样，不需要在意旁人眼光，也不必担心有没有领主他们的人，可以尽情自在地谈天呢——劳埃雅惋惜叹气。戈雷札姆轻拍妻子的肩膀，笑了一声。

「你别咳声叹气了，毕竟这件事不能让亚伦斯伯罕的人知道。乔琪娜大人打从以前便非常小心谨慎。」

从两人的样子来看，必定是值得庆祝的好消息。看着夫妻同心的格拉罕子爵夫妇，葛洛丽亚不禁感到羡慕，也问起了乔琪娜究竟在信上写了什么事情。

「戈雷札姆大人、劳埃雅大人，请两位别自己独享乔琪娜大人带来的消息，也和我们一起分享喜悦吧。」

「请别着急，我现在就念。」

劳埃雅说完，念起乔琪娜寄来的信。在场众人闭上嘴巴，安静且专心地聆听劳埃雅念出的内容。撇除掉点缀性的词藻，意思大概是：「我似乎发现了能够通往艾伦菲斯特基础的方法，各位觉得该怎么办呢？」

「什么该怎么办……这哪里需要思考呢，答案当然只有一个。乔琪娜大人应该要得到艾伦菲斯特的基础才对呀！」

葛洛丽亚环视众人说道，每个人都神情坚定地点头回应。劳埃雅见了，高兴得将信抱在胸前，露出微笑。

「是呀，在场各位的心情，想必与我以及葛洛丽亚大人都是一样的吧。但是，乔琪娜大人出嫁以后，至今已经快要二十年了。她离开的时间太久了。无论我们如何引颈盼望，也得不到其他贵族的支持，原本乔琪娜大人甚至无法再次回到艾伦菲斯特。」

劳埃雅说完，戈雷札姆点点头站起来，强而有力地握拳说道：「但是，现在不同了。」他的眼神炽热，绽放着充满希望的强烈光彩，看着众人抬高音量。

「前任奥伯登往高处后，齐尔维斯特大人也建构了坚不可摧的统治体制，然而现在，艾伦菲斯特的局势却是动荡不安。这是为何？因为去年春天薇罗妮卡大人遭到了逮捕。而今齐尔维斯特大人所建构的体制再也称不上稳固。就在这个当口，乔琪娜大人发现了能够找到艾伦菲斯特基础的方法。这必定是诸神的指引！」

听着戈雷札姆激动的演说，葛洛丽亚感到热血沸腾。倘若宠爱齐尔维斯特的薇罗妮卡还在掌控大局，乔琪娜确实不可能回来吧。但是，如今薇罗妮卡被捕，齐尔维斯特的根基也开始动摇，正是她们夺取胜利的好机会。乔琪娜更在这时候发现了找到基础的方法，这一连串的偶然实在妙不可言。众人心中都产生了确信，「连诸神也期望乔琪娜大人成为奥伯·艾伦菲斯特」。

「乔琪娜大人的个性非常谨慎，若非胜券在握，她绝不轻易采取行动。正因如此，我们更该亲手为乔琪娜大人开辟道路，让她知道回到艾伦菲斯特是有可能的。如果想让艾伦菲斯特的局势更加动荡，现在正是最佳时机。值得庆幸的是，信上还写道因为韦菲利特大人的邀请，乔琪娜大人明年夏天也将来访。」

劳埃雅说完，众人无不往前倾身，一同商讨究竟要怎么动摇艾伦菲斯特的局势，才能让乔琪娜下定决心。

「首先最重要的，是要测试齐尔维斯特大人所治理的艾伦菲斯特是否足够稳固，以及是否有可乘之机。若能让其他贵族看清齐尔维斯特大人的根基有多么脆弱，将有利于我们说服中立派贵族。乔琪娜大人想必也会十分欢喜。」

「那么，就来测试看看现今领主一族的资质、近侍的能力，与齐尔维斯特大人有无能力平息事态吧。之后再向乔琪娜大人报告结果，也许明年夏天便能得到她的回应。」

乔琪娜究竟会为了得到艾伦菲斯特的基础而展开行动，还是早早就决定放弃，现阶段还难下定论。只不过，乔琪娜若想回到艾伦菲斯特成为奥伯，并不是件容易的事。首先要摆脱亚伦斯伯罕第一夫人的身份，也要拉拢更多艾伦菲斯特的贵族支持乔琪娜。

「如果想要增加支持者，拉拢薇罗妮卡派的贵族是最简单的方式吧……要不要考虑利用韦菲利特大人呢？只要让他留下污点，再对他伸出援手施以恩惠，往后他将对我们言听计从。未来再让他与乔琪娜大人的孙女成婚，既能压制住领内的贵族，倘若没有用处了，要处分掉也很容易。」

只要能笼络深受薇罗妮卡宠爱的韦菲利特，也许能够轻易地拉拢到贵族们。

「听起来韦菲利特大人还有利用价值，但是罗洁梅茵……那个平民女孩要如何处置呢？我想乔琪娜大人会觉得她毫无用处吧。」

比起韦菲利特，葛洛丽亚更关心届时要如何处置领主的养女罗洁梅茵。若能把她交给自己，她就能够尽情折磨罗洁梅茵，直到她称心如意为止——葛洛丽亚感到迫切地心想道。多半是感受到了葛洛丽亚的焦急，戈雷札姆轻轻摆手，要她冷静下来。

「为了压下莱瑟冈古贵族的反抗，并让世人知道他们有多么愚蠢，竟然想拥立平民为一族的希望，我们必须证明前任神殿长拜瑟冯斯的主张没有错，恢复他的名誉，再向世人公布罗洁梅茵其实是平民。在那之后，她不过是欺骗了贵族的平民，自然该受到应有的处置。」

「您所谓应有的处置是？」

葛洛丽亚问，戈雷札姆慢条斯理地摸着下巴，灰色眼眸发出利光。

「可以把她关在某个地方，慢慢地夺取她足以成为领主养女的丰沛魔力，不然就是关在神殿里头，当作是产下高魔力子嗣的工具；也可以卖给亚伦斯伯罕的贵族、训练成为食蚀士兵……她的用处还不少。况且就算没有了用处，也大可让她变作一颗魔石。」

戈雷札姆毫无所谓地说道，劳埃雅像是想到了什么，拍向掌心。

「乔琪娜大人曾说过，亚伦斯伯罕因为受到政变影响，魔力不足，对此感到相当吃力。是否要把罗洁梅茵献给亚伦斯伯罕呢？既然乔琪娜大人要回来，可以由她填补乔琪娜大人的魔力……」

乔琪娜这样优秀的领主一族将回到艾伦菲斯特，多少也该补偿亚伦斯伯罕吧。听了妻子的提议，戈雷札姆点头说道：「虽然也得问过乔琪娜大人的意见，但这个主意不错。」

「但是，那个孩子一直躲在神殿里头。还有薇萝妮卡大人长年来严加提防，成绩最优秀的斐迪南大人保护着她。听说即便是成了亲人的莱瑟冈古贵族，也很难靠近她。」

「目前关于她身体虚弱的这项消息，还不知道有多少可信度。也有可能是假装虚弱，限制贵族与她接触，以便保守秘密。现阶段与她有关的情报还是太少了。」

听着贵族们陆续提出的看法，戈雷札姆盘起手臂。他露出了沉思时的表情，指尖轻轻摆动，灰色双眸充满生气。是因为能够为乔琪娜展开行动吧。

「依据齐尔维斯特大人的近侍提供的消息，接连在贵族院取得了最优秀表彰的斐迪南大人，能力非常出众。我由于极少与他近距离接触，所以目前还无法推测他的优秀究竟到何种地步，但是倘若被他发现，他极有可能阻挠我们的计划。」

若要迎接乔琪娜回到艾伦菲斯特，便得废黜齐尔维斯特。长年来都在辅佐齐尔维斯特的斐迪南很可能与他们为敌。

「若不想让斐迪南大人妨碍我们，最好挑在两人都无法离开神殿，或是出外举行仪式的时候展开行动吧？」

戈雷札姆说完，劳埃雅缓缓侧过脸庞。

「再过不久就是收获祭了。如今青衣神官的人数不多，罗洁梅茵大人与斐迪南大人肯定会在收获祭的时候离开神殿吧？」

「慢着，那个时候我们也无法离开格拉罕吧？」

戈雷札姆表情不太高兴地看向劳埃雅，显然很想亲自为乔琪娜采取行动。看见戈雷札姆还是老样子，众人微微苦笑。

「戈雷札姆大人，我不是基贝，所以收获祭那段期间仍能行动自如。倘若这次的目的只是想看看奥伯身边人们的反应，应该不需要劳师动众吧？既然如此，我想这次由贵族区的贵族出马就够了。我希望能避免被看出与乔琪娜大人之间的关联。」

目前都还不确定乔琪娜的想法，要是让齐尔维斯特他们太过警戒，对往后有弊无利。必须尽可能佯装是偶然，别让他们联想到乔琪娜。闻言，戈雷札姆也点头说「嗯，的确」。

「现在最重要的，是降低奥伯的威望、动摇派系的信任，证明确实有可乘之机，让乔琪娜大人能够下定回来的决心，不需要让对方感受到生命危险。首要之务是设下一些虽然简单，却也无法轻易脱身的圈套。」

戈雷札姆愉快地勾起嘴角。肯定正在脑海中构思各式各样的陷阱了吧。葛洛丽亚好久没看见戈雷札姆这般容光焕发的样子了。

「那么，这次的目标是韦菲利特大人吧？毕竟比起养女，若能利用亲生儿子引发骚动，对齐尔维斯特大人更能造成打击……」

劳埃雅高雅地侧过脸庞说，戈雷札姆嗤笑一声。

「那位大人从小便是这样。比起自己，更无法忍受自己重要的人受到攻击。」

众人你一言我一语地提供意见，计划逐渐成形。能对处死了斯基科萨的齐尔维斯特设下圈套，葛洛丽亚多么想亲自参与，但她身为基贝的第一夫人，很难找到借口离开达道夫。

……看来还要再等一段时间，才能够狠狠教训那个平民了。

虽然遗憾，但相较于先前完全不能与她接触，也无法对她采取行动的情况，如今已是往前跨了一大步。若能拉下齐尔维斯特，将无人再能保护那个平民见习巫女。

……啊啊，真希望我如愿以偿的那天能早日到来。

