<p align="center">领主夫妇归来</p>

结束了与普朗坦商会的面谈，回到城堡后又过了几天。正在韦菲利特的房间里聆听下午的课程时，门外的护卫骑士呼唤了安洁莉卡，走出去的她很快再度进来，向黎希达与奥斯华德报告了什么事情。

「韦菲利特小少爷、罗洁梅茵大小姐，听说奥伯·艾伦菲斯特回来了。我们前往迎接吧。」

我耳朵虽然听见了黎希达的声音，但只是敷衍应着「是……」还是继续看书。

「父亲大人和母亲大人回来了吗!?」

韦菲利特兴奋的话声刚落，面带着可怕笑容的黎希达立即抽走我手上的历史书籍。

「请前往迎接以后再看书吧。走了，大小姐。」

我和韦菲利特在黎希达的催促下，前往转移阵所在的房间。负责看守的骑士打开门扉，让我们走进去。

进房后，过不久转移阵便发出耀眼亮光。复杂的魔法阵往上浮起，下一秒卡斯泰德、齐尔维斯特和芙萝洛翠亚就已经站在转移阵上了。「父亲大人、母亲大人，欢迎回来！」韦菲利特立刻冲上前去。

「韦菲利特、罗洁梅茵，我们回来了。你们两人是否确实尽到了自己的职责呢？」

「那当然，母亲大人。我每天都按时供给了魔力喔。对不对，罗洁梅茵？」

「养父大人、养母大人，欢迎回来。韦菲利特哥哥大人虽然还不习惯供给魔力，但每天都很努力喔。」

「这样呀，你们两人都很了不起呢，身为母亲我很骄傲。」

芙萝洛翠亚绽开温柔的笑容，迈步移动。接下来文官们会依序回来，所以要尽快离开铺有转移阵的房间。韦菲利特显然还想向母亲报告许多事情，我默默退开，走向正轻轻转着肩膀的卡斯泰德。

身为领主夫妇的护卫骑士，卡斯泰德一直与他们共同行动。「父亲大人，欢迎回来。」我开口这么说了以后，卡斯泰德微微瞠大了眼，随即柔和地眯起眼睛，低头看向我说：「罗洁梅茵，真高兴看到你精神不错。一切都还好吗？」

但我正和卡斯泰德闲话家常的时候，齐尔维斯特无预警地戳了一下我脸颊。大概是累得虚脱乏力，他的脸色相当憔悴，眼神也毫无生气。

「养、养父大人，怎么了吗？」

我歪了歪头，但齐尔维斯特的表情还是不变，带着死鱼般的双眼频频戳我脸颊。我突然间理解了他的要求。

「噗、噗咿？」

「……都是你害的。」

齐尔维斯特虽然不再戳我，但这一次我完全不明白他到底想要我做什么。我眨着眼睛，抬头看向齐尔维斯特，他又用食指轻弹我的额头。

「好痛！」

「我要问你有关神殿的事情，第五钟响后来办公室。」

「……是。」

我摸着阵阵发麻的额头，与领主夫妇道别后，与韦菲利特一起回去继续上课，一直到第五钟响为止。

接着看书以后，不知不觉第五钟响了。

「罗洁梅茵，你要和父亲大人谈事情吗？我说好了要与母亲大人及弟弟妹妹喝茶。」

隔了这么久时间父母亲终于回来了，韦菲利特看来真的很高兴。钟声一响他马上收拾读书用具，然后踩着雀跃的步伐，奔向本馆弟弟妹妹所在的房间。

我因为与齐尔维斯特有约，所以坐着小熊猫巴士，前往齐尔维斯特在本馆的办公室。最近多半是开始习惯了，现在很少有人看到小熊猫巴士后还会一脸吃惊。

「奥伯·艾伦菲斯特，罗洁梅茵大人到了。」

「让她进来。」

我走进办公室，只见文官正在整理带回来的文件资料，侍从正在准备茶水。齐尔维斯特要我坐下后，摒退了护卫骑士卡斯泰德以外的所有人。

「直到我叫你们为止，先出去待命吧，有卡斯泰德留下来就够了。」

「遵命。」

文官不约而同停下工作，与准备好了茶水的侍从们一同离开。

等所有人都走出房间，再也听不见脚步声后，齐尔维斯特才慢慢地吐一口气，更接着抛开了文官在场时还会勉强维持住的领主威严，瘫软地趴倒在桌上。

「罗洁梅茵，都是你害的。」

虽然他只在亲人面前才会表现出这副模样，但我实在一头雾水，不知道该做何反应。为什么会说都是我害的？我完全摸不着头绪。我朝卡斯泰德投去求助的视线，但他也点头为齐尔维斯特说话：「这次确实相当凄惨。」

「呃，养父大人，关于神殿您想问什么事情呢？」

我询问后，齐尔维斯特把脸庞转向我，表情充满怨怼，深绿色的双眼恨恨地盯着我瞧。

「听说舅舅大人过世这件事，是你告诉了姐姐大人。」

「我完全听不懂您在说什么。」

「你丝毫没有头绪吗？」

……完全没有。

然而，恶狠狠瞪着我的齐尔维斯特显然相当笃定。于是我从他说过的话里头，挑出自己知道的部分开始抽丝剥茧。

「呃……我知道养父大人的舅舅大人是谁，就是前任神殿长吧？可是，您说的姐姐大人我就不清楚了。但是我有听说过。是指嫁给养母大人的哥哥大人，也就是西边法雷培尔塔克领主的那位姐姐大人吗？」

「不对，那是我二姐，我现在说的是长姐。」

齐尔维斯特挥了挥手，补充说明：「我长姐嫁去了艾伦菲斯特南边的亚伦斯伯罕。」

「……我根本不认识她。而且我也不知道养父大人有多少兄弟姐妹啊。」

大概是我的反应太慢半拍了，齐尔维斯特霍然起身，不耐烦地用指尖疯狂敲起桌面。

「姐姐大人她可是亲口告诉我，是新任神殿长通知了她过世的消息。你应该还记得自己冬天的时候，曾告诉过别人舅舅大人已经过世了吧？」

「因为如果有人问起，我都会告诉他们前任神殿长已经过世了，所以应该是在那些信件里头吧。但我根本不知道哪封信是您长姐写的……啊，该不会是那封魔导具变成的信吧!?奉献仪式的时候我曾在一封信上写了回信，结果它马上变成小鸟飞出去，害我吓了一大跳。」

我想起了自己曾收过魔导具变成的信，齐尔维斯特立即指着我大喊：「就是那个！」他的脸庞发亮，好像在说总算可以沟通了，但马上又颓然垮下肩膀。

「……对喔。你并不认识姐姐大人吧。舅舅大人非常疼爱长姐，听说她嫁人以后，两人还一直保有联系。所以领主会议期间她不停向我抱怨，居然将近一年的时间都没通知她这项消息，骂我不近人情。」

原来齐尔维斯特会这么面容憔悴，是因为那位长姐不停歇地对他酸言酸语。我接着猛然想起来。

「呃……该不会是与养父大人相差多岁，在您出生之前还被视为是下任领主的那位姐姐大人吧？后来因为是由养父大人当上领主，两位的父亲担心她会怨恨您，若让她待在艾伦菲斯特必定会引发纷争，所以才让她嫁往他领？」

「是啊，但你怎么这么清楚？」

……所以并不是前任神殿长的秘密恋人啊，幸好没有到处乱宣传。

原来那些信件不是男女间在偷偷互诉衷情，只是外甥女在向舅舅发牢骚。

「因为在前任神殿长慎重保管着的信件当中，有您的长姐寄来的信件。居然在嫁到他领以后还保有联系，感情真的很好呢。」

「因为我的长姐像极了母亲大人，舅舅大人很疼爱她。」

然而，明明领主才是亲人，自己竟然是经由神殿才得知了前任神殿长的死讯，所以齐尔维斯特的姐姐才三番两次找碴挖苦。齐尔维斯特身为领主，又因为前任神殿长犯了重罪，基于种种因素，才没有发布讣告吧。既然是以前感情很好的亲人，几句挖苦也只能摸摸鼻子忍受了。

「所以姐姐大人说了，夏天尾声她要过来祭拜舅舅大人。还说想向你道谢，因为是你告诉她舅舅大人过世了。」

「我明白了。居然还特地过来道谢，真是行礼如仪的人呢。」

我说完，齐尔维斯特却说着「你一点也不明白」，摇了摇头。

「万一知道了舅舅大人是因为你才被逮捕，我那位姐姐大人讲话不知道会有多刺耳，每一句话都会有如万箭穿心。虽然关于舅舅大人遭到逮捕的理由，我会尽可能保持沉默，但姐姐大人在艾伦菲斯特依然保有自己的情报网。一旦她从贵族们那里听说了详细情况，我看你也只能咬牙忍耐了。」

「呜咦!?」

「值得庆幸的是停留时间不长。姐姐大人很爱穷追猛打，同一件事可以重复许多遍。」

原来不是行礼如仪，而是容易记仇又难缠的对象。明白到了自己即将大难临头，我感觉到全身的血液都在逆流。看到我脸色发白，齐尔维斯特的气色反倒变好，像是找到了一起受苦的同伴，咧开嘴角露出邪恶笑容。

「姐姐大人嫁过去的亚伦斯伯罕是顺位比艾伦菲斯特要高的领地。要是惹她不高兴，会给领地之间带来不少麻烦，你可要万事小心。」

……噢噢，感觉情况越来越麻烦了。

我消沉地垮下肩膀，准备站起来。「如果要说的事情说完了，请恕我先行失陪。」但是齐尔维斯特挥挥手，要我重新坐下。

「我话还没说完。我想趁着今年的星结仪式，让斐迪南还俗。对此，我想听听你身为神殿长的意见。」

「……居然要让神官长还俗把他抢走，养父大人想毁了神殿吗？」

我诚实地说出了自己的感想，卡斯泰德噗哧失笑，齐尔维斯特则是扶额。

「并不是。这一年来你担任神殿长，也知道直辖地的收获量增加了吧？如今领地整体的魔力不足，若能让大家看到领主的血亲也在为领地贡献一己之力，不论对人民还是对贵族，这都具有重大的意义。」

虽然我觉得这只是好听的场面话而已，但还是点点头。「确实是这样呢。」

「况且母亲大人被幽禁至今已经一年了。若在这时候让斐迪南从神殿回来，也不会有人有意见。等到他还俗了，我打算再和你一样，以领主的身份任命他为神官长，让他去神殿任职。」

这一番场面话可说是完美无缺，而且如果斐迪南最终还是会以神官长的身份回到神殿，我也不好表示反对。但是，我还是忍不住瞪向想让斐迪南还俗的齐尔维斯特。

「养父大人，您真正的理由该不会是想在城堡使唤斐迪南大人吧？现在后辈尚未训练完全，还不能让您带走神官长喔。」

领主的母亲被捕以后，截至今日为止，我从来没听他们提起过想让斐迪南还俗。我不禁觉得会不会是因为斐迪南只顾着处理神殿的工作，不来城堡露面，齐尔维斯特才急着想让他还俗。该不会只是想让斐迪南帮忙分担城堡的公务吧？我提出这样的质疑后，齐尔维斯特瞬间语塞。

「……身为领主一族，能够调动的成年人不多，我确实也想借此增加人手。」

「养父大人。」

「但是，最主要是我不想再让斐迪南维持现状了。」

齐尔维斯特垂下目光，小声问道：「你知道斐迪南为什么会在神殿吗？」以前经由斐迪南、艾薇拉、卡斯泰德和前任神殿长等人，我在他们各自的谈话间都曾撷取到片段资讯。但是，并没有人对我作过详细说明。

「把我得到的各种资讯拼凑起来，斐迪南大人好像是为了逃离养父大人的母亲大人的刁难，才会进入神殿，但详细情况我不清楚。」

「差不多就是这样了。」

齐尔维斯特表情苦涩地点头，卡斯泰德再补充说明。

「那个人打从以前就对斐迪南很严厉，但是在前任领主离世前不久，她的中伤甚至让斐迪南感受到了生命威胁。因为她居然开始声称，斐迪南希望前任领主死去，并且企图在前任领主死后坐上领主的位置。」

这样的被害妄想也太离谱了吧。从小她就一直对斐迪南说「你要辅佐领主」、「没用的废物没有存在的理由」，斐迪南也因为不敢示弱，成天都过着必须喝药的生活，怎么可能还想成为领主，为自己招惹麻烦。

「斐迪南是爱妾的孩子，并非正妻所生，也因为母亲大人拒绝收他为养子，所以他不可能成为领主。更正确地说，是除非领主一族全部死光了，否则领主的位置根本轮不到他头上。这一点母亲大人明明也知道，但她对斐迪南的迫害却还是变本加厉。尽管父亲大人去世，我当上了领主，母亲大人仍然没有罢手。为了把两人隔离开来，我才要斐迪南进入神殿避难。」

齐尔维斯特说他那时候才刚继任为领主，情势还不稳定，这么做是为了避免引发更多风波。他原以为等到自己成为领主，局势稳定下来后，母亲那种无谓的猜疑与针对也会慢慢平息。然而，只要齐尔维斯特想让斐迪南回到城堡，他的母亲依旧极力反对。

「其实我原本并不想让斐迪南在神殿待这么久。」

「……我明白养父大人懊悔的心情了。可是，现在斐迪南大人正在神殿里头神采奕奕地栽培后辈，也很少服用药水了。健康状况好不容易有所提升，所以我不太想让他改变现在的生活环境呢。」

要是还俗以后在城堡任人使唤，那一切又会恢复原状了。我还是不太赞成斐迪南还俗，卡斯泰德发出了嗤嗤笑声。

「听你的语气，还真不知道谁才是监护人哪。」

「是啊，反倒罗洁梅茵更像是斐迪南的监护人。」

齐尔维斯特也捂着嘴角偷笑，瞄了我一眼。

「罗洁梅茵，如果斐迪南要在神殿担任你的监护人，还俗以后，他在贵族社会也会比较有影响力。况且斐迪南若能以领主异母弟弟的身份就任成为神官长，也能和你一样，带着护卫骑士与文官出入神殿。这样一来，多少能够分担他在神殿的工作吧？」

斐迪南的近侍有艾克哈特和尤修塔斯。艾克哈特曾哀怨过，斐迪南和我不一样，因为是自愿进入神殿，所以不能带着护卫骑士。

「还俗这件事我会和斐迪南大人讨论看看，但还是请优先尊重他个人的意愿吧。」

「……好。」

事情谈完了，我便告退离开。领主会议结束以后，领主夫妇与同行前往的人们都回来了，文官们也都忙碌地开始投入工作，城堡变得充满活力。既然领主夫妇回来了，我的任务也结束了。不需要再提供魔力，可以返回神殿。回去以后，马上就是春天的成年礼，再来是夏天的洗礼仪式。

我在隔天回到神殿，随即与斐迪南会面。为了不让神官们感到混乱，当然是进入斐迪南的秘密房间讨论。

看起来斐迪南最近真的多了不少闲暇时间，秘密房间里的大桌子上凌乱地摆满了各种瓶瓶罐罐，里头都装有着颜色奇异的液体，另外还有潦草写着研究成果的纸张，显然研究魔导具的兴趣很有进展。

我一如既往避开资料，坐在长椅上，斐迪南也拉来椅子坐下。目光对上后，斐迪南催促我开口。

「齐尔维斯特要你跟我说什么？」

「养父大人说想要让神官长还俗。」

我简单扼要地转述了自己与领主的对话，斐迪南叹一口气。「他还耿耿于怀吗？真麻烦。」

「我认为养父大人说得没错，还俗有很多好处。」

「但也包括了他刻意没提的坏处。」

斐迪南露出嘲弄的笑容后，微微拧眉，咚咚地敲起太阳穴。一般人若能恢复贵族的身份，都会兴高采烈地离开神殿吧，斐迪南却是说「真麻烦」。从他的反应来看，似乎并不积极想要还俗，我握起拳头说了：

「……神官长想怎么做呢？如果不想还俗，我可以向养父大人进言喔。」

「不，没有这个必要。既然齐尔维斯特已经保证过，我能够继续担任神官长，那么对你来说也没有损失，况且如若没有特别的理由，最好还是不要推翻领主的决定。再者齐尔维斯特说得也没错，能够差遣的左右手越多越好……艾克哈特和尤修塔斯因为还跟随着我，一直以来都承受着他人无谓的恶意。若能还俗，也有助于他们恢复名誉。」

听着斐迪南用平淡语气说出的分析，我的眉头忍不住越皱越紧。我「唔唔」地抿紧嘴唇，瞪着斐迪南。从他口中说出来的理由，全都和他自己没有关系。都这种时候了，我有没有损失与艾克哈特他们的处境根本不重要。

「跟身边人们有没有损失无关，我想知道的是神官长自己的想法喔。」

闻言，斐迪南像是始料未及般轻轻瞠目。他眨了几下眼睛后，缓缓摇头。

「无论我还俗与否，最终还是会被叫去城堡，帮忙处理公务吧？既然如此，当然该选择好处更多的那一方。」

我想听到斐迪南说的不是「应该」，而是「自己想这么做」。但是，我想他不会再有更多表示了吧。既然斐迪南认为「应该选择好处更多的那一方」，那我就尊重他吧。

「养父大人说了，如果愿意还俗，他想趁着贵族都来参加星结仪式的时候宣布这件事。然后以领主的身份任命你为神官长，进入神殿，再正式成为我的监护人。」

斐迪南「嗯嗯」听着，但听到监护人这三个字以后，很快扫我一眼，接着轻轻挑眉，充满调侃意味地勾起嘴角。

「……成为你的监护人吗？那我好像太急着还俗了。」

「这句话是什么意思？难道成为我的监护人是很大的缺点，连养父大人列出的那些好处都能一笔勾销吗？」

我不满地瞪着斐迪南，他饶富兴味地眯起金色眼睛，哼笑一声。

「我就是这个意思。你这家伙老是不断惹出意料之外的麻烦。辅佐齐尔维斯特和担任你的监护人，我还真难评断哪一边比较轻松。」

虽然很不甘心，但我完全无从否认。

……不过，原来在神官长心目中，我和养父大人是同样等级的麻烦人物。我直到今天才知道。居然跟那种会突然戳人脸颊，要求别人发出「噗咿」叫声的人相同等级，我有些受到打击。

