<p align="center">『后宫生活❤』特典小册子合辑</p>

纱雪

慧辉：「……咦？真难得啊，纱雪学姊你竟然在社办玩电玩。」

纱雪：「因为看到了有兴趣的游戏，就买下来了。」

慧辉：「是喔？怎样的游戏？」

纱雪：「是登场女主角全都是变态的恋爱模拟游戏『变态收藏』。一般都简称为『变收』的样子。」

慧辉：「听起来还真是个会跟许多地方杠上的标题啊……」

纱雪：「而这游戏有趣的地方在于——可以培育这些变态女孩，并派她们战斗。」

慧辉：「说好的恋爱模拟要素呢……」

纱雪：「恋爱模拟要素当然还是有的。要是没好好提升女主角的亲密度，被其他男角色睡走可就麻烦了。」

慧辉：「听起来根本是个烂到爆的游戏嘛。我绝对不会玩。」

纱雪：「顺带一提，我最推荐的女主角是这个波霸女孩。她是个有一头黑长直发的姊姊型角色，不过其实是个重度M变态女孩。」

慧辉：「这个人物设定完全跟纱雪学姊重叠了吧？」

纱雪：「她为了成为主角宠物而努力的身影，让我不禁投入了感情呢。」

慧辉：「是啊，要是有个跟自己一模一样设定的角色，当然很容易对角色投入感情。」

纱雪：「而这个洗衣板女孩是她命中注定的死对头。这角色是金发碧眼的四分之一混血美少女，是个想把主角收为奴隶的重度S女王型角色。」

慧辉：「这设定也完全跟小唯重叠了嘛！」

纱雪：「接下来我想先问个问题。慧辉同学你比较喜欢哪个女主角？」

慧辉：「咦……？」

纱雪：「重度M的姊姊型角色跟重度S的学妹角色，哪个才是你喜欢的？」

慧辉：「等等为什么我觉得要是回答了问题，接下来会变得非常麻烦！？」

纱雪：「放心吧，不管你现在选择哪一边，都不会对正篇故事造成影响。」

慧辉：「正篇故事是怎样！？」

纱雪：「更何况，老实说……这其实是慧辉同学的梦境。」

慧辉：「咦，原来这是梦吗……？」

纱雪：「没错。所以把你心中属意的选项老实告诉我吧。如果你愿意选择重度M的姊姊型角色，那么我就用胸部让你体验如痴如梦般的感受——虽然这里本来就是梦。（一脸得意）」

慧辉：「那得意的脸是怎样……明明让人看得不爽却又这么可爱，真教人不甘心！」

重度M黑发美人。

重度S金发美少女。

哪边才是你的最爱呢？

唯花

唯花：「要是有下辈子，唯花希望能够当一只猫。」

慧辉：「这宣言还真突然啊。所以为什么是猫啊？」

唯花：「学长想想嘛，猫明明自由自在又自我中心，却总是能得到人类疼爱，大家甚至还愿意进贡食物、帮它们打扫厕所，简直就像女王一样不是吗？」

慧辉：「我是从来没那样看待猫咪过啦……」

唯花：「真是羡慕猫的生活。要是唯花能变成猫，就能到学长家里，让学长照顾唯花所有身边的大小事情了。」

慧辉：「如果能当家猫的话这也没什么不好，可是世上还是有很多野猫在，不是每只猫都过著女王般优雅生活的。」

唯花：「啊，唯花不想当野猫。要当的话当然是家猫，跟满怀奉献精神、奴隶般的主人住在一起。」

慧辉：「可是身为一只家猫，也不能光是让人侍奉吧。」

唯花：「这是什么意思呢？」

慧辉：「就是说如果想得到人类的侍奉，也得扮演好宠物的身分，带来相应的治愈作用才行。毕竟有不少日本人养宠物，都是为了疗愈下班后的疲劳。」

唯花：「喔喔，日本人的确是很容易累积压力……不过身为宠物应该怎么做，才能让饲主开心呢？」

慧辉：「这个嘛……如果是猫的话，就是依偎著饲主，撒娇似地用脸蹭他，饲主应该就会神魂颠倒了吧。」

唯花：「……可是，唯花不想对自己的奴隶做这么巴结讨好的事情。」

慧辉：「嗯，看来小唯你还是当不了家猫。完完全全不适合你呢。」

唯花：「咦～怎么会呢？唯花还是懂得怎么疗慰饲主的。」

慧辉：「不然，你现在来试试看好了？」

唯花：「试试看的意思是？」

慧辉：「首先你先把双手轻轻握成猫掌。」

唯花：「这样吗？」

慧辉：「很好很好。接下来学猫叫一声看看。」

唯花：「喵呜？（边歪头边说）」

慧辉：「…………这破坏力真不是闹著玩的。」

唯花学猫叫的模样可爱过了头，让慧辉觉得要是有这样的猫，养一只似乎也不错。当然，这件事是不会告诉唯花的。

