<p align="center">终章</p>

约会结束后，慧辉跟纱雪一同搭车返回自己居住的街区。

一离开熟悉的车站，纱雪在暗下来的天空底下伸了个懒腰。

这样的一个伸展，让胸部也跟著不安分地摇晃不已，不过既然当事人并不在意，慧辉也就乐得欣赏眼前的绝景了。

「今天谢谢你了，我玩得很开心。」

「玩得开心就好了。偶尔像这样出门玩玩，好像也挺不错的。」

「那不然，下次我戴著项圈，我们来玩牵狗散步如何？」

「这我就恕难同意了。」

总而言之，这次的约会颇受好评，而慧辉自己也打听到纱雪的过去，算是有了些收获。

「天色也不晚了，我送你回家吧。」

「真的吗？」

「我这人的原则是，要养宠物就要照顾到最后。」

「我们能牵手吗？」

「可以啊。来吧。」

跟早上一样牵著手，让她喜孜孜地笑了笑。

慧辉不禁心想，就算是有点变态的女孩，只要可爱或许就一切OK了吧。

（怎么说呢，能有这样的美女死心塌地为我付出，感觉还挺不赖的……）

虽然这并不是把女生当宠物的正当理由就是了。

想跟可爱的女生谈场平凡的恋爱——这是慧辉梦寐以求的恋爱愿景。

但，要是慧辉能把纱雪矫正回来，那么要谈场平凡的恋爱，或许也不是不可能的事情。

今天的约会在第三者的眼中，两人应该就像是对普通情侣（实际如何姑且不提）。

慧辉今天面对的纱雪虽然还是有些瑕疵，但慧辉感觉那些都是瑕不掩瑜。

将纱雪矫正成普通女生的计画，也许并非异想天开。

但要执行这计画，首先得确定纱雪就是留下小裤裤的灰姑娘，对慧辉心怀好感。

正当慧辉回顾今天的约会，一辆大台的小客车驶过夜晚的道路。

车辆行驶所带来的风甚至吹往步道，纱雪若无其事地压下裙子。

（纱雪学姊怎么又在压裙子了……）

在游乐园时，她也不只一次压著裙子。

好比说搭云霄飞车时，以及被女孩的魔杖勾到时。

若是平常的纱雪，应该不会太在乎自己的小裤裤走光。

这也就意味著，今天她的裙底藏了什么不能让人看见的『原因』。

而那原因，很有可能就是『灰姑娘的小裤裤』。

「……学姊，你过来一下。」

「……？怎么了，慧辉同学？」

牵著纱雪的手前往的，是附近的公园。

周遭一片昏暗，而四下无人的这里，只点了一盏路灯。

慧辉决定在这里，把事情做个了断。

「慧辉同学，发生什么事了吗？」

「我有件事想拜托学姊。」

「拜托？」

「能掀起裙子让我看看吗？」

「呼咦！？」

突如其来的要求，让学姊先是肩膀一震。

接著，为了确认学弟的真意，眼珠向上望著慧辉。

「……在、在这里吗？」

「可以吗？」

「我、我会不好意思……」

忸忸怩怩地蹭著大腿的她，话里透露出不愿意。

面对异性要求看自己的内裤，是女生当然都会有此反应。

但今天的慧辉，有一张足以摆平一切的王牌。

「纱雪学姊今天是我的宠物吧？宠物不听主人的话好吗？」

「……！？」

魔法的咒语，让纱雪表情僵硬。

再啰唆地强调一次，今天的慧辉可是纱雪的主人。

面对眼前的可爱波霸学姊，慧辉就是能命令她做任何事。

「……我……我知……道了……」

只见她身子因羞耻而颤抖著，手伸到裙子上。

双唇抿起的她，带著羞涩到不行的表情，慢慢抬起双手。

此刻的她脸蛋红得宛如熟透的苹果。

（啊啊，这感觉还真是……这罪恶感真是教人超兴奋的啊！）

现在有个男生看著这样的她而感到愉悦。看来这人也已经彻底染上S属性了。

「……呜、嗯……！」

白皙的双腿一外露，距离小裤裤只差最后一截，但抓著裙子的手却一时停住。

黑发少女求情似地望著慧辉。

但她的主人却无情地摇摇头。

「……！」

恳求被骏回，纱雪眼眶因泪光而湿润。

接著，死心的她把裙子向上拉到最底。

（好，接下来就好好鉴定鉴定纱雪学姊的内裤吧！）

掀起裙襬的手在侧腹旁紧握著。少女像是在做最后的抵抗般别过视线，肩头因屈辱而微顚。

而为了确认异性的小裤裤，慧辉目光往下看向她的下腹部。

他连灰姑娘小裤裤的细节都背得一清二楚，绝不可能搞混。

因此若纱雪穿的是那件小裤裤，就代表她是情书的寄件人。

——先说结论吧。

慧辉还是不晓得，朱鹭原纱雪是不是灰姑娘。

——为什么？

因为她的下腹部，不存在任何可供判断的材料。

「没、没穿…………？」

纱雪并没有穿上灰姑娘的小裤裤。

非但如此，甚至连小裤裤都没穿。

她的那里目前呈现完全不设防的状态。总而言之，朱鹭原纱雪什么都没穿。

电灯的阴影此刻取代小裤裤，因此慧辉只能隐约看见底下风光，算是不幸中的大幸。

裸露著下半身，脸颊臊热的少女轻轻笑了几声。

「呵呵呵……其实我呀，今天一直都没穿喔！一想到会不会有谁发现这件事，想著不知哪时会穿帮，这感觉真教人受不了，亢奋到把持不住呢。」

原来，这就是纱雪今天一直对裙子分神的真正原因。

搭云霄飞车时也好。

当慧辉的腿枕时也罢。

在书法展场那浪漫的氛围里，她也一直都没穿小裤裤。

她没理会呆愣到跟不上状况的慧辉，继续那变态的独白。

「而现在像这样被慧辉同学盯著瞧虽然教人害羞到不行，却又有同等的畅快感呢。」

慧辉的推测只对了一半。

灰姑娘的小裤裤跟没穿小裤裤，都是一样怕走光的。

纱雪只是透过不穿小裤裤带来刺激，享受著这羞耻与背德感混合而成的重度M快感。

慧辉似乎小看了这人的癖好。

黑发灰姑娘候补，是个远超出王子想像的大变态。

「……欸，慧辉同学？」

带了点娇气的热切声音，呼唤了他的名字。

「接下来——我们该怎么做呢？」

微张的妩媚双唇。

白雪般的面颊染上红潮，含情脉脉的瞳仁，期待著什么似地望向学弟。

在四下无人的公园里掀起裙子露出下半身的女孩，试探性地望了过来。

在这种场面下应该要怎么做？

若慧辉知道答案，就不会过著单身资历＝实际年龄的惨白青春了。

处男王子缺乏经验的事这下全露了馅，灰姑娘候补也依然只是候补，两人的约会就这么进入了延长赛。

