<p align="center">第四章 三方之思</p>

【回归第一人称视角】

†

多菈米娜如同影子一般若无其事的贴近，温柔抱住紧张的神经被切断而倒下去中的丽塔的纤细身体。

在丽塔的衣服上粘着有好一些土、尘埃或树叶，瘦弱的四肢上有着茶色的淡淡污渍，还有血在各个地方渗出来。理所当然的，抱住了丽塔的多菈米娜的礼服也被弄脏了。但是，多菈米娜一点儿也不在意。

在多菈米娜看着抱在自己怀中的丽塔那憔悴面容的眼睛之中，摇曳着对爱女一般的慈爱以及对降临到了在少女身上的蛮不讲理的愤怒。

因这副让人想起宛若是描绘在绘画之中的圣母的模样，我领悟到了眼前的这名吸血鬼女皇是满溢着慈爱的存在。

「真可怜。明明没有任何理由要遭受此般之罪」

多菈米娜这样说道后，用手指拂去黏在丽塔被汗水打湿了的脸颊上的头发。

既然是吸血鬼，那么就算是女皇，也定然会有难以拂拭的血之渴望常在心中存在着吧。然而，在多菈米娜的脸上，那样子的血之渴望一丁点也没有浮现出来。

能够对待于自己来说是最大的食粮的异种族都能够有着如此永无止境的慈爱之情的女性，到底要怎样才会决意献上自己全部于即将焚焦掉自己灵魂的复仇之中呢。

多菈米娜将楚楚可怜的少女以公主抱给抱起后，转向身后。

「现在就让这个孩子休息一下吧。总之，先去妾身的马车。汝也请来吧，多兰」

「Fumu…那我就恭敬不如从命」

丽塔并没有察觉到，在她的身后有着一架马车在那坐镇着。

大小远超标准马车，车体像是打磨得光磨的黑曜石一样光耀，持有着一种惊人的重量感。

在车体的四个角落都装有一只镶嵌着让人想要真红满月的红宝石之瞳的黄金蝙蝠。

这是为了在夜间奔走时用来挂灯笼的雕刻，对于吸血鬼来说没有必要的吧。

应该说是理所当然的吗，四匹拉马车的马也不是寻常的马，是一种有六条腿，跑起来可以跑出普通马十倍以上的速度，斯莱普尼斯（Sleipnir）种的魔马。

以某位最高位神格的爱马为始祖的斯莱普尼斯种，即便是繁殖在尘世的子孙，也是有着不把大多数的魔兽或恶魔放在眼里的战斗能力。（孤：斯莱普尼斯（Sleipnir）是北欧神话中奥丁的座骑，一匹毛白胜雪，有八只脚的神骏天马。维京人的想象中他骑着这匹马环游世界。）

马车也好，拉马车的马也好，全都是与吸血鬼女皇相符的魔性之物。

长着有光泽的黑色毛发加上如同白炎一般的鬃毛的斯莱普尼斯们用深紫色的眼瞳看向跟在自己主人身后的我。斯莱普尼斯们的知性比起人类来有过之而无不及。因为大致上的人话他们都能够理解，所以对我们的对话大概也是完全地清楚的吧。

因为多菈米娜的双手被丽塔占用了，所以我走到她的面前，手搭上马车侧面的门把手。

我按照我在伽罗瓦里度过的短时间内所学到了的礼仪方式，尽全力恭敬且礼貌地打开了门。

因为我的行为，多菈米娜露出就算是被掩埋在雪下的蓓蕾也会花开的笑容。这是如同天真无邪的少女一般的纯洁无垢的笑容。

「谢谢。有谁为妾身开门之事，甚至久违了。呼呼，即便是仅此而已之事也会如此不禁心喜，汝会不会认为妾身是单纯的女子？」

「我觉得简直就像是婴儿一般惹人喜爱的女性呦」

我坦率地将心中所想告诉她后，多菈米娜的笑容更深了。那是，现在，这个时候，倾泄于世间的全部月光全都集中于此一般的美丽笑容。

「汝很善于取乐于性呢。但，此般之言说得过多，便会收获不必要之怨吧。并非尽数之夜皆有月暇，月黑风高夜，还是多加注意较好」

「Fumung…有受到好几次同样的忠告。只是，父母经常夸我坦率的地方是美点，所以坦白来说，要改很难」

「以被令尊令堂夸赞之事为豪很好。然，以此来当不愿修正自身缺点的借口，决不可说是好吧」

「Fumung…」

多菈米娜像是理解了这个口癖是「无言以对」的表现一般。她一边发出铃铛清脆的小声笑声，一边踏上踏板，走入马车里。

「请乘上来吧。相隔甚久的来客」

「那就打搅了」

继多菈米娜之后，我也走入了吸血鬼女皇的马车。

从多菈米娜已经失去了国家这一话语来看，这辆马车和寝室之棺便是她所剩下的最后领地。那么，吸血鬼女皇的领地到底是何等之物呢，我的好奇心和探究心早已疼痛难耐了。

首先在马车室内，安装着有白金台座，上面铺着有以拔染为深红色地狱蚕蚕丝编织而成的垫子，还有两张长凳以及用黄金羊的羊毛纺织出来的绒毯。（注：「拔染」的原文直译：仅纹样的部分保留染地的颜色，其余部分染成别的颜色）

然后是一张用活了千年以上的老竜的牙齿切削打磨制成的桌子被固定在地板上，放置在两张长凳子之间。在天花板上，有着一颗大得吓人的黑玛瑙打磨成了镜子一样的东西嵌在那。

没有看到棺材，应该是隐藏在这个马车里的某个地方吧。

多菈米娜像是对待玻璃艺术品一般纤细且温柔地让丽塔横躺在长凳子上。

轻柔地抚摸了一下丽塔的脸庞后，多菈米娜轻微地挥了一下右手。与此同时之间，我感觉到了马车内部的空间开始动了起来。

在这辆马车本身上施加着有可以随意地进行空间的扩张、缩小、压缩及扭曲等现象的极高位空间操控系大魔法。

随着多菈米娜的手一挥，收纳在马车某个地方的三个酒杯与一瓶玻璃瓶出现在了桌子上。

多菈米娜拿起染着淡绿色的玻璃瓶，将中间的液体倒入一个嵌有菱形祖母绿的纯银酒杯中。

在蜂蜜色的液体带着泡泡注入到酒杯中的瞬间，直到头脑都会醉掉了般的甘美芳醇芳香充斥在室内。

「取一万年以上仅沐浴月光、吸收大地与水之精华而花开的满月花之蜜，以仅于灵峰亚尔琅山顶方才有涌现的清水稀释百万倍所得之物称为  月之滴  。若于此中加入酒精的话，将成为一滴便可醉倒万名吸血鬼的美酒喔」

「Fumu…原来如此原来如此。将一滴原液滴在唇上的话，就算是临近寿终的病人也会恢复如初的高极品啊。但是，把这个给丽塔喝不是会因为效果过强反而产生反效果？」

「然也。话虽如此，此月之滴为更稀释之物，姑且无须担心。嘛啊，饮下之后会得到两日之间都无须用餐与睡眠的活力就是了」

「那样的话，对农民来说可是值得庆幸的副作用呐」

满月花吗。有机会的话试着问一下学院长，看看恩特之森里面有没有野生着吧。顺利栽培出来的话，定然会成为有益的特产品的吧。

多菈米娜将不知何时握在左手中的银勺浸入酒杯中。慎重地将勺子靠近丽塔的嘴边，让她含下了数滴的月之滴。

「之后，于她醒来后再饮下少许的话，此次之疲就会化作无缘之物了」

多菈米娜这样说着把酒杯和银勺放回桌子上后，轻轻地抱起丽塔的头放到自己的大腿上。Fumung，膝枕是也。如果是人类同胞的话暂且不提，但吸血鬼女皇给人类的村姑膝枕一事，在这个世界的历史上说不定是第一次发生。

「汝也请坐下吧」

听从多菈米娜动着视线对我进行的劝座，我在她的对面坐了下来。

「那便首先，来聊聊关于妾身的目的的话题吧。妾身所瞄准的为灭掉吾国、虐杀吾之子民的古罗斯格利亚国王基欧尔的生命。为了灭掉那个，妾身今宵方才前来此地」

既没有隐藏也没有说谎，我注视着多菈米娜的眼睛确信到了。眼前的女皇仅仅是为了完成这个，才延长自身的生命。

如此一来会心怀着对未能守护好国家与子民、只有自己苟且偷生一事的悔恨与耻辱，即便如此她也紧系着不死之生正是因为对怨敌的憎恨及怨恨，除此之外再无他因。

如果将多菈米娜所抱有着这两种意念物质化的话，那所化作的漆黑之暗别说是尘世了，直至这一星系的尽头都能够覆尽的吧。

于在我眼前温和地笑着的女皇的心中，涡卷着有至少是可以埋掉宇宙的纯黑感情。

「Fumu…我们的目的是从弗拉乌帕村被掳走了的两名少女的营救。一个是那边的丽塔。还有一个人是我一名被吸了血液的同班同学，珐缇玛。已经完成了丽塔的营救的现在，接下来将倾尽全力地去救剩下的珐缇玛」

「还有被基欧尔所抓的人啊……但是多兰，妾身不会说漂亮话。还请汝等先归去村中。汝似乎是有着绝非一般的力量在身，但基欧尔是被称为即便是在历代古罗斯格利亚国王之中亦是最强最强的暴虐之王。

对人类来说是极其强大的恶鬼。汝等之友，就由妾身赌上我的灵魂去营救吧，必定会将她送于汝等身边。

以现今已故去的国家与子民以及妾身自身起誓，与汝定下约定」

基欧尔就是布朗的父亲、古罗斯格利亚国王的名字吗。

这名极美的女性一定会赌上自己存在来恪守自己所说出了的约定的吧。多菈米娜在这一短暂的时间便让我感受到了，至少是能够让我如此理解到的品格与矜持。

我姑且闭上一次眼睛，「Fumung…」地吐了一声后，以认真的眼神注视着多菈米娜，回答她到。

「您所提出的约定非常难得，但是我不能这样子做。来帮助珐缇玛的并仅仅是只有我。我做到独断地下决定。而且，就我个人来说，到我亲眼确定了珐缇玛的平安无事之前，都做不到到道回府。只是，打算让丽塔跟村民们一起回村子就是了」

「妾身明白了，对汝来说，那有着无法退让的一线。即便是费劲口舌，汝之思亦不会变的吧。且，汝之同伴们恐怕亦是如此」

我的脑海中浮现出尼禄和赛莉娜的身影。原来如此，的确不仅仅是我一个，她们两个人也是在亲自救出了珐缇玛之前都不会撤退的样子。尤其是跟珐缇玛是最为亲密的挚友的尼禄，就算是两腿被砍掉了，要爬着过去她肯定也会往珐缇玛那爬过去的。

多菈米娜无可奈何地摇了摇头。随着这一动作，隐藏着她左脸的面纱的纱摆也左右晃动。

面纱是由好几重薄布叠在一起的，直接触碰着皮肤的内侧布如同本身就是皮肤一般地紧贴在多菈米娜的肌肤上。

应该是很不情愿将面纱之下的容颜见人吧。这也是她憎恨着古罗斯格利亚王国的一个原因吗。

「一副在想着“这样子的话，就只有比我更早地救出珐缇玛，毁灭掉基欧尔一途了”的表情呐」

集中在思考之中的多菈米娜一脸吃惊地看向这边。随后抚摸着自己的右脸颊苦笑着说道。

「是如此容易看懂的表情吗。久违地与他人交谈，不自禁地放松了警惕吧。如此可是不行呢」

「您的关心是非常值得感谢的，但对方应该并不是能让您有余裕来关心我们的对手吧。珐缇玛的事就交给我们，您全力去完成您的目的就好了。

只是，如果能够注意不要把珐缇玛卷入进去了的话，仅此而已就完全足够了」

「该说汝精明才好，还是该说不好对付呢」

尽管我一边说着不要在意自己们的事情，一边又提出希望注意一下救出目标的完全这一中途半分的要求，多菈米娜也没有露出气愤的模样，反倒是浮现出充满魅力的微笑。

「我们与您今天才刚相遇。要配合对方的步调很难做到。考虑到您我双方的目的，各自能够注意不妨碍对方就已经是倾尽全力了吧。

把丽塔教给村民们让他们就那样子回去了的话，去古罗斯格利亚什么的城池的人包括我在内是三个人。注意不显眼地潜入——」

我本想继续说下去的，但感知到了在森林一角释放出的强大杀意和魔力，于是便闭上嘴往那边看去。

多菈米娜也在同时察知到了那个，像是探寻一般地望了过去。

这个时候，我们一齐感知到了的是在葱郁的森林之中以凶恶且无慈悲的精神所挥动的庞大魔力，以及被这一力量所蹂躏着的吸血鬼们的气息。

「看来，除了汝等以外还有另一人存之，心中可有数否？」

「Fumu…这个魔力是蕾妮娅呐。是用跟我们不一样的方式行动着的少女」（孤：也有目的不同的意思，大概）

「真亏她一人能够于此片吸血鬼与魔兽横行的森林之中来回转悠。Fumu……嗯，此并非是在模仿汝喔？ 不过，此魔力波长说是人类有稍许……」

Fumu…不愧是吸血鬼女皇。竟然仅凭从远方传来的魔力波长便理解了蕾妮娅那就连魔法学院的教师们都没有察觉到的异常性。

吸血鬼的吸血行为并不是仅仅为自己吸了血液的对方带来肉体和精神上的变化，而是给构成存在的根干灵魂带来巨大变容。这样子的话，即便君临于吸血鬼种顶点的多菈米娜关于灵魂的感知能力很高，也没有什么好奇怪的吧。

即便如此，她像是没有把蕾妮娅的灵魂出身都弄清楚一般，微微地倾着脑袋，细微地皱纹刻在眉间。

「这并不是直接从蕾妮娅那直接问到的，但她毫无疑问的是转生者。而且十有八九是魔兽——而且是相当高位的魔兽的。又或者是神造魔兽一类的也说不定吧」

所谓神造魔兽，如字面读来的一样，是神——主要是邪神——直接制造出来的魔兽，以神的尖兵、观赏道具之类的立场诞生出来的生物。

在繁殖于尘世里的魔兽们中，很多都是人类或是亚人制作出来，但神造魔兽是跟这些处于不同一端的存在，两者之间有着一条明显的划分线。

前世很常与这类的魔兽战斗。大部分的战斗都是不能称之为战斗，以我单方面地蹂躏掉对方给终了，能与我稍微一战几个回合的都极其地有限。

蕾妮娅不是我以前屠杀掉了的魔兽的转生者就好了啊。跟自己亲手解决掉了的对手在同一个学校里学习，不管怎么说都会感觉心中有愧。

「吼哦，神造魔兽吗。若是如此的话，于妾身或基欧尔而言是为棘手的吧。尽管与身为创造主的神同样，神造魔兽于尘世间亦无法发挥出原本之力，但魂之格为神之标准。若是转为魂之战的话，他等可与竜或古巨人并肩，说是尘世最强之一也亦未言过矣」

「Fumung。但是，我看到她跟布朗打时陷入了苦战之中，感觉她和人类身体的调合还不是很上手的样子」

在和我对话期间，多菈米娜以在凭借着对方的气息窥视着蕾妮娅的状态。

「据其灵魂波长及战斗之姿来看，秉性似乎相当凶暴，但…一人，两人，吼哦，转瞬之间便灭掉骑士六名及士兵二十名么。

虽说是收束于人类之器内，但真不愧是魔兽之魂，此还真是惊人。

如此一下，瞄准基欧尔等的生命的有妾身、多兰汝等以及蕾妮娅这三方。确实，要统一步调是做不到的吧」

「昂，很遗憾。尤其是蕾妮娅，她完全没有跟我协调的打算吧。我才在不久之前刚跟她分开，招呼她跟我们协调一下，也是被嗤笑了后就结束掉了话题」

「此还真是有魔兽风格的态度，但若是跟布朗交手都进入苦战之中的话，跟基欧尔交手是不行的吧。看来有必要在她与基欧尔碰见之前把他给毁灭掉呢」

「就是说啊。话说回来，我有如果您知道的话想要请您告诉我的事情。为什么古罗斯格利亚王国要重叠在这片土地上？

他们在原本的国土上等着您前往就好了，然而现在却特地将人类的领土和自家的城池重叠在一起，怎么想都不合理」

「妾身对详细之情亦不明晓。只是，于灭掉吾国之后，基欧尔也宣战于其他始祖六家，并将之尽数清灭，但于最终之战中，他摩下之军似乎连同着居城一同被何物所封印。

妾身曾听闻那一封印的钥匙为了不让基欧尔等解开封印，而跳到了此世间的何处。妾身为寻解开封印之钥所在之处而流浪世间，但如今看来，那一封印被解开了，并于此地重叠于一起。

虽不知是从内侧抑或是从外侧被解开，但封印于近处被解开一事，对弗拉乌帕村的人们来说，仅是不幸」

「碰巧这块地跟解开封印的地方叠在一起，这么一回事吗。的确，对弗拉乌帕村的人民和丽塔，还有珐缇玛来说没有比这更不幸了的。真是受不了啊」

「即便是为了扫除覆盖于森林之间的白雾，也必须得尽早一刻也好地将基欧尔化为灰烬。为了不会再有因基欧尔的狂气而落下悲伤之泪者出现」

「Fumu…确有同感呐。他们的命运必须得在今日确实地断掉方可」

在这之后的少许时间里，我和多菈米娜继续聊着，短暂的马车之旅很快便迎来了终结。

……

虽然我和尼禄她们所在的地方之间相隔着有那么一段的距离，但以斯莱普尼斯种魔马的脚程，没过多久就会合了。

尼禄她们行走在足够两辆马车并排路过的通道上，但因为突然从雾后面出现的马车的巨影，以及多菈米娜那至今为止所遭遇到了的吸血鬼根本没法拿来比的强大气息，而呈现一根手指也不能动的样子。

这可不行，如此想到的我在斯莱普尼斯们停下步伐之间，匆忙地从马车降下向着尼禄她们那跑去。

因为就算是拿布朗和他乘坐来的马车来比较，其豪奢度、品格以及主人所释放出来的妖气都要高上数许的惊人度而连骨头都被束缚住了尼禄她们，直到我从马车上下来，跟她们搭话之前都一动不动的。

「尼禄，赛莉娜，弗拉乌帕村的大家也平安无事的真是太好了」

看着不慌不忙地搭话过去的我，尼禄和赛莉娜解除了紧张，打了一个哆嗦。

「Duo、多兰桑！ 真是的，一个人往前面走了什么的太过分了啊！我可是非常地担心多兰桑被魔兽或者吸血鬼桑给袭击了，发生了什么的话该怎么办啊！（;≥皿≤）」

「对不起。因为吸血鬼们的气息突然增加，就想着是不是发生了什么，不知不觉地就去调查了。而且我一个人感觉要轻便些，就算是被发现了，能跑掉的几率也很高」

这样说道后，我听到了还留在马车的中的多菈米娜的窃笑声。

似乎我说出了以吸血鬼为对手要逃跑一事是相当好笑的一样。

事实上，我已经将三十名以上的吸血鬼骑士给打成了灰烬，清楚这一点的多菈米娜会笑也不是没有道理的吧。

尽管是听到了我说的，赛莉娜也完全没有息怒的样子，像只将越冬的食粮塞入口中的松鼠一样鼓着腮子。

我和赛莉娜这一缺乏紧张感的对话被尼禄的冰之声给冻结住了。

「多兰，那辆马车是什么？ 不管怎么看都不正经。而且这个魔力，比起那个布朗都要高上数段。难不成，是那家伙的父亲之类的马车？」

Fumung…尼禄的警戒是正确的。然后，她所推测的最坏的事态大概是，在背后的马车里有着比起布朗来更高位的吸血鬼，并且我被那个人给咬了化作了吸血鬼的下仆一事吧。

由于尼禄的话而终于想到了这一可能性后，处于尼禄和赛莉娜身后的村民与冒险者们都因为身为己方最强的伙伴的我或许已经变成了敌人的绝望而变了脸色。

「尼禄的怀疑是正确的，但是是没必要的担心。幸运的是我没有被咬。赛莉娜和我之间的联系也没有变化对吧」

「啊，的确有这么回事。因为我是多兰桑的使魔，所以要是多兰桑变成了吸血鬼的话，我就会知道了呢。嗯，尼禄桑，多兰桑和之前一样的说。还是人类喔」

听到赛莉娜的证言以及看着露出没有牙伤的黄铜色肌肤的我，尼禄撤去了仅有的一丝警戒，但是随时都能战斗的体势却是没有撤去。毕竟就算是没有被咬，还是有被催眠术给操控了的可能性在。尼禄很是清楚与吸血鬼为敌时的威胁。

「那么，那边的马车是怎么回事？」

「那边的确是吸血鬼的马车，不过是友军。你们很难相信就是了呢」

当然，赛莉娜和尼禄不可能我说什么她们就直接相信什么。在我想着该怎样才能说服她们而准备开口的时候，感知到了背后多菈米娜和丽塔走下大地的动静。

所有人对向我的意识和视线全都一齐地转向向我的身后。

大伙目击到了同着丽塔一起降下马车的多菈米娜的玲珑美貌时的变化，实在是值得一看。

已经在伽罗瓦魔法学院里见过了克里斯汀娜这一人类的美之极限结晶的赛莉娜和尼禄还算是症状轻，但对超越了美这一概念的压倒性美貌毫无抗性的村民和冒险者们的症状则是印象深刻的。

他们所握着的武器全都伴随着掉落声落向地面。还有好几人站着在原地晕了过去。

他们的头脑和精神无法承受住这一恐怖的——多菈米娜的美丽必须得用这样的形容词才可以——美貌，导致意识保持不了清醒。

使得因为多菈米娜的美貌而看入迷了，甚至连时间都硬直住了的场景动起来的是同多菈米娜关系相当亲密地牵着手的丽塔。

在傻呆呆地站着的村民之中发现了父亲和兄长的身影丽塔两眼泪汪汪地喊到两人的名字。

「爸爸，哥哥！」

被多菈米娜夺走了心神的两人也在听到了自己赌上生命要去救的家人的痛切之声后，取回了意识，张开两手迎接着跑过去的丽塔。

「噢噢丽塔，是丽塔吗！？」

「真的是丽塔吗」

「嗯，嗯，是我，是丽塔！」

因为感动呜咽着的亲子的身影，而使得周围的村民和冒险者们也取回了自我，尼禄和赛莉娜也以温暖的眼神看着丽塔他们。

「汝等被古罗斯格利亚者所掳走的女孩，偶然由妾身庇护了。能够平安无事地归来汝等身边真是再好不过了」

让充满了温暖的氛围紧张起来了的是多菈米娜。她看上去在因为平安无事地和家人再会了的丽塔的模样而开心的同时，也对即使是祈祷也不可能再次得到了这份的温暖感到羡慕。

由于多菈米娜这一柔和的声音，而使得抱有最大的警戒心的尼禄的眼神晃动。这是在多菈米娜的声音之中回响着真心对丽塔与家人再会了一事的喜悦，而她得知了这一点。

「您是，吸血鬼？ 到底是谁？」

「Fumu…啊……」

点了一下头的多菈米娜的看向了我。像是注意到了跟我说着同一口癖的样子。

并没什么特别的意义，我返看向多菈米娜，「FumuFumu」地点头回应了她。平日里经常听到我口癖的尼禄和赛莉娜像是悟出了多菈米娜放应的真意一般，浮现出一副愣住的表情。

看到我是在说「没事，我明白的」的点头后，多菈米娜不好意思地故意咳嗽了一声。然后，重新说道。

「失礼。妾身是多菈米娜•佩欧利卢•瓦尔丘里欧斯。如汝等所想，为吸血鬼。只是，妾身同古罗斯格利亚……也就是，加害于汝等者之间因故而敌对着。

对于如它等所愿之事极其愤怒，更是无法宽恕它等欺凌无力者之举，因而助于丽塔。能够平安无事地送于汝等身边，如释重负」

尼禄和赛莉娜以及村民们的视线一齐来回于我和丽塔身上。大概是想问我们多菈米娜所说的是不是真的吧。

「就是她说的这样子。在我赶过去很早之前，她就护住了丽塔。而且，用马车送我们到这的也是她」

「那个，这是真的。我被那个城池里的骑士们来回追赶，已经不行了的时候得到了这个人的帮助，而且，那个，也还给我膝枕了——」

膝枕这一单词，到有趣的程度让众人骚乱起来。对于人类来说本应是恐惧的魔性存在吸血鬼突然以友军身份出现自然是感到惊讶，同时之间，一眼看上去就知道是王侯贵族的气质之主给丽塔膝枕了一事，大程度地煽动起男性们的嫉妒。

是因为多菈米娜的大腿让丽塔感到睡得很是舒服吗，直到先前为止，她都还在安稳的熟睡之中。

困惑、羡慕还有其他各种各样的感情混杂在里面的视线集中向多菈米娜。

「一直盯着妾身亦是困扰。那个……难为情」

我的直觉在低语。告诉我多菈米娜跟克里斯汀娜有着差不多的值得捉弄的价值。

沐浴在视线的集中炮火之中的多菈米娜像是真的感到不好意思一般，忽的低下头别过脸去。

被这一举止给魅惑了的众人再次展现出先前的精神崩坏现象。

不管怎么看都是一副话题被打断、无法继续下去了的模样，这一点无法否定。

但不能一直在这举步不前，我在话语中加入力道强行地唤起众人的意识。

「那么，丽塔已经这样子平安地营救回来了，弗拉乌帕村的大家带着丽塔这样子回去村子里就可以了吧。

途中的魔物们已经驱逐掉了，吸血鬼的士兵们也光是迎击我们或多菈米娜就已经是要拼命了，应该是没有余力去应付您们的」

「请按照多兰所说的吧。妾身于此之后将去刎下基欧尔等之首级，贯穿他等心脏葬送冥府。此后之事还请交给妾身，您等就此归去村中。妾身与您等约定，另一名叫做珐缇玛的少女也会以妾身之手救出」

尼禄和赛莉娜也同意和我一起去执行的珐缇玛的营救。

「十分感谢您的提案。丽塔和村子的大家就这样子回去吧」（尼禄）

「我也觉得这样好。冒险者的大家帮忙保护村子的大家，然后我们去救珐缇玛酱！」

看着充满了气势地告知着自己们的尼禄和赛莉娜，村民们浮现出了混杂有不用再继续受到恐惧的安心以及把事态交给年纪轻轻的少女们的歉意在内的表情。在感情晃动的夹缝，一名村民小心翼翼地问到尼禄，道。

「可是尼禄妮西亚Sama，仅凭您们……」

「没事的，而且Miss•瓦尔丘里欧斯也会跟那些家伙们战斗的样子，乘着那个空子去救珐缇玛，只有我们在的话比较容易做到些。所以还请您们不用担心地回村子吧。那样子我们也可以无后顾之忧地去战斗了」

被父亲和兄长紧紧抱着的丽塔一副暗自下定了决心、至少要把自己能做到的事情做出来的表情怯生生地说道。

「那个，尼禄妮西亚Sama，至少请让我说一下我看到过的城池里的情况」

虽然丽塔并不是可以在城池中自由行动，但实际进入过城中的人所见闻到了的情报到底有多重要，根本不用多言。

尼禄向丽塔的话点了一下头后，回答了一声谢谢。

我们的行动大致上已经决定好了。包含丽塔在内的村民和冒险者们在这之后便回去村中，我、赛莉娜、尼禄去执行珐缇玛的营救，多菈米娜是基欧尔他们的歼灭，蕾妮娅是以对布朗的报复行动着吧。

注意到今后的行动总结完了的多菈米娜在除了我以外的所有人都没有察觉之间再次回到马车内，指示斯莱普尼斯们向城池过去。

调转马头之中，多菈米娜那比任何一名乐师演奏出来的音调都要悦耳的声音传入我们耳中。

——那，妾身便就此告辞吧。汝等于今宵存于此地对妾身而言是为出乎意料之事，妾身祝愿汝等能够平安归去。

然后，即便是为此，妾身也于此与汝等约定以吾之手赐予古罗斯格利亚者等以毁灭。

丽塔，今日之事于你而言是为大不幸之事，但敢于前来吸血鬼之地夺回你的父亲与兄长以及村中伙伴们存于你的身旁。这是何等令人心强之事，还请不要忘却。

然后多兰，汝实为有趣男子。自那夜以来，便再未有如今日一般笑过。感谢。

托汝鸿福，于最后之夜中品味到了实为心悦之情。祝汝等武运隆昌。那，此次便真的——

再见了，非常寂寥地低喃道后，多菈米娜驱使马们跑了起来。

（最后之夜，么。是带着不惧同归于尽的觉悟来到今夜的战场上的吗，多菈米娜啊）

对于失去国家、失去臣民的她来说，已经只有复仇才是活下去的方式了吗。复仇终了之时，她或许会打算自裁掉己身，奔赴冥界也说不定。

†

【转入第三人称视角】

†

在内部装修豪华的牢狱中，珐缇玛虚弱得连翻身都做不到地横躺在床上，同时「丽塔没事吧」地担心着那名与自己亲密的少女的安全。

接受了古罗斯格利亚国王基欧尔的眷顾的珐缇玛的身体现在正处于半人类半吸血鬼的状态之中。

这是因为，基欧尔将对珐缇玛的吸血行为分为好几次以此来消遣。

然后另一点，在将特别的存在重生为同胞之时，不是一次吸血完成，而是分为好几次来执行比较有情趣这一点记载在吸血鬼们的传统之中也是原因。尽管对方是那个如果是为了完成自身的欲望的话，既存的任何传统和历史全都会不屑一顾地进行破坏的基欧尔，但因为这些传统与他的嗜好一致，所以他遵循了下来了。

「丽塔酱，不知道她怎么样了呐。雪菈小姐的话，我想是不会做那种过分的事情的。但，要是被命令了的话应该是违抗不了的，而且还在意尼禄酱她们啊……」

不自禁地自言自语了起来大概是因为房间内谁都不在，以及至今为止片刻不离自己身旁的丽塔不在这里的事情，使得寂寥的风吹入了珐缇玛的心中吧。

并且，这是在担心朋友们的安全，而不是对自己的处境表示悲观之物也很好的体现出了这名叫做珐缇玛的少女的温柔。

被关在这座尖塔的顶端一间房间里以来已经不知道是第多少次了的叹气从失去血色的纯白色唇中吐出。

身心尽皆化为吸血鬼之时便会染上朱红色的唇现在还没有出现那个征兆，但这也是随基欧尔的心情而定的。

（完全习惯了叹气，都变成了叹气达人了啊）

珐缇玛思考着与迫切的状况不相称的闲事。

但是，这一思考也因为突然袭向全身的恶寒而烟消云散掉。有邪恶地手伸入了精神直至灵魂之中一般的令人恐惧。

珐缇玛察觉到了有某个人进入房间的气息。

如果是以前的珐缇玛的话，大概是根本察觉不到的吧，能够察知到这一细微的变化，是因为她化为了半吸血鬼获得有其超感觉，更重要的是因为，进入房间里的是吸食了她血液的基欧尔。在两人之间构架着有吸血者与被吸血者在灵魂领域里的联系。

何时打开了门，何时踏入了房间内，然后，何时走近到了珐缇玛正横躺着的床的近旁，全都知晓。

现在，在床旁停下了步伐，以寄宿着有让人得知凶恶这一概念的真正意义的凶光在内的眼睛看向珐缇玛的初老巨汉，正是在珐缇玛的脖子上咬出了两个洞的罪魁祸首——基欧尔。

「甚是忧郁之状呐，吾之女啊」

如果被那一视线看着的话，就连猛禽一类都会选择自杀的眼瞳的主人对珐缇玛搭话到的声音意外的温柔。

这就是雪菈所说的一样，对自己中意的女性很温柔吧。只不过，这份温柔有着到基欧尔腻了为止这一不明确的时间限定附加着。

「因为导致忧郁的元凶就在近旁呆着呀～  父亲大人  」

面带着一抹忧郁，珐缇玛仰望着基欧尔的脸回答道。喊父亲大人是对称呼自己为女儿的基欧尔的嘲讽。

异种族之人被吸血鬼吸食了血液的情况下，会成立起吸了血的吸血鬼为父母，被吸了血的人为子女这一拟似亲子关系。因此，基欧尔喊珐缇玛为女儿并没有搞错什么。

话虽如此，在不仅仅是还没有变成吸血鬼，而且还认为自己是人类的珐缇玛看来，基欧尔大概是恨也恨不够的敌人吧。

是珐缇玛的嘲讽本身吗，还是说是珐缇玛对身为王的自己进行嘲讽的胆量触动了心弦呢，基欧尔仰头大笑起来。

巨大的音量以及甚至在笑声中都含有的吸血鬼王的庞大魔力晃动着房间内的家具。

因如同大山震动一般的异样的大压迫力，珐缇玛再次认识到了吸了自己血液的吸血鬼是不同寻常的大妖魔。

笑了一阵子之后，基欧尔勾起他厚厚的嘴唇，再次以温柔的目光看向珐缇玛。只不过，说是温柔但里面却有着很是强大的压迫力在内。

「余时至今日所吸吮者甚多。准其侍于余左右之者于其中仅有少许精选者，然汝相当有前途。

虽说余是让汝之精神维持人类地进行亲吻，但竟敢于余前言此般讥讽，真是了不起」

「就算您夸我，我也不觉得高兴～」

虽然缓慢的语调一点也没有迫力，但到了珐缇玛这则是斩钉截铁的断定。是她毫无虚假的真心想法。但是，珐缇玛的这一态度似乎也很有趣一般的，基欧尔微微地抖着肩膀。这是在笑。

如果有雪菈或是其他的臣下在这里的话，他们看到基欧尔如此高兴，以及基欧尔容许了珐缇玛的无礼态度，说不定会惊得一句话也说不出来。

的确，基欧尔有着对自己吸了血液的女性很温柔的一面，但即便如此，珐缇玛的态度也很大一程度地脱出了基欧尔的容许范围。

「此还真是棘手。反抗期否。布朗那小子自出生以来便惧于余，实为顺从，因而汝让余得到了初次经验呐」

「还请不要擅自地把我当做您的女儿。我的父亲可不是您哦～比起这来，我一直都想要问来着～为什么要吸我的血呢？ 肚子就那么饿吗？」

「吼哦，在意吗。是会在意的呐。呜姆」

基欧尔清了一声嗓子，那副样子看上去似乎是在不好意思一样，这让珐缇玛产生了不好的预感。

毕竟，比自己高上一倍，而且比起肉的总量的话感觉有自己五倍之多的雄壮初老男性在不好意思着。就算把对方是王族吸血鬼的事情给排除掉，但也不是看着心情好的东西。

「余之手足尽皆体格硕壮。继承余之血脉的犬子亦是与余同般，孕育得硕壮。然而呐，既然如此血脉相近者等全为粗鲁男子，那至少为了眼之保养，余亦是希望得到一剂清凉剂。

于此，便是女儿。且，与余早已化作灰烬的亲属等，或是健壮的犬子毫无共同之处，娇小玲珑且楚楚可怜的女儿好。

就算未继承余之血脉亦是无妨，但完美符合余条件之人这不正好处于余偶然闯入的房屋之中吗」

说到这里，基欧尔心满意足地笑了起来。这是可以一目明了出他心中之恶的、招人厌恶的笑容。

「也就是说，因为我长得娇小且很有女孩子的模样，所以就吸了我的血，对吗？」

「硬要说的话便是如此。若是自身前后左右望去净是筋骨粗壮的亲属的话，余此般欲望便能理解为必然吧」

对基欧尔这一超级不讲理的答案揭露，珐缇玛无力生气，吐出渐渐沉入深海之中一般的叹息。

因为这么自我的原因所以被吸了血，被告知了这一点的珐缇玛心中到底是怎么的呢。

又或者，是为了看到被告知了这一事实的珐缇玛收到打击，基欧尔才来这里也说不定。让人这么觉得的幼稚和残虐一同深深地扎根在这位吸血鬼国王的心中。

「我被吸了血的原因……我知道了。已经被吸了血那也没办法了，这样的话还请至少答应我一个心愿」

「只是说的话说说来看。就算是万一，余也不会实现那一心愿呐」

不用说也是知道的，但还是特地告知出来，眼前的吸血鬼国王肯定在娘胎里面就已经忘记了对他人的体贴——珐缇玛如此想到。

「我就这样子被成为了您的女儿也不会抱怨。会听从您所说的。所以，请不要对丽塔酱和尼禄酱她们——不要对我的朋友人做过分的事情」

不过，同预先宣言的一致，基欧尔的回答践踏着珐缇玛的愿望。

「做不到。原本，不论汝说什么，余都打算将汝化为余之眷属。然汝却说乖乖听从所以听我一愿什等，傲慢也要适可而止。认清自我的份量吧。不然的话，余亲自灭了汝」

基欧尔的言语里有着至今为止都未曾有过的严厉。因从那一巨躯上释放出来的妖气而胆怯着的室内空气蜷缩着。

但是，下一瞬间，应该袭击向珐缇玛的妖气突然消散掉了。

基欧尔的眉头因为出乎意料的事情而皱了起来，盯着不知何时降到了珐缇玛枕边的白色小鸟。

小鸟张开黄色的嘴，从那发出了总感觉有些迟钝的男声。

「Fumu…别给我做些太过戏耍我朋友们的举止呐，吸血鬼的王啊」

听到这一声音的时候，珐缇玛真的怀疑自己耳朵出问题了。这毫无疑问是多兰的声音。

虽然听到过了他们来救自己了，但小鸟居然发出多兰的声音，到底是怎么回事？

「多兰？」

听到珐缇玛的呼喊声，小鸟转过身来一步步地向着枕头上跳了过去。在这之间小鸟也持续无效化着从基欧尔身上散发出来的妖气。

「吼哦，与余之气相抵了吗。而且还是通过使魔，此自然是能斩布朗之首，断其之身呐」

基欧尔一眼便看清了这一情况。

多兰和这一只白色小鸟缔结简易的使魔契约，轻易地侵入了这间施加有防止外部入侵的魔法的房间，并抵消着吸血鬼之王的妖气。

若是沐浴在就算是在历代吸血鬼国王之中也算是最强之一的基欧尔的妖气中的话，即使是身经百战的战士或魔法使也逃不了即刻死亡或是发狂。

然而现在却是在持续抵消着这一妖气，不管怎么看，都是只有跟超字多少有所搭勾的魔法使才可以做到的事情。

「与你那发育不好的儿子一起，做好自己命运今宵便尽的觉悟吧。你们一定会后悔不仅仅是对弗拉乌帕村的众人出手，甚至还向我的朋友们伸出毒手的吧」

「库哈哈哈哈哈，大言不惭。将吾子布朗同余并为同列，可是会很惨的喔？ 原本，余就没有温柔到那样便万事皆了。此般的话，余便在尔等眼前吸吮她之血，化为吾之眷属，然后挖出尔等心脏吧」

基欧尔想着那一光景，像是马上要流出口水一般地勾起嘴角，很开心地笑了起来。对基欧尔来说，仅有凄惨无比的举止方才是无比的享受。

相对，多兰的表情是通过小鸟来表现的，所以珐缇玛不清楚，但如果，破坏和忘却的大邪神卡拉薇糸看到了这一表情的话，就算是失禁了也丝毫不奇怪。

「少说大话吧，基欧尔。都想立刻就把你毁灭掉了。不过，关于你这货多菈米娜那边有先预定，所以不得不忍忍」

「吼哦，是吗，同那个美丽且可怕、喜爱人类的愚昧女子碰见了否。想必很是憎恨于余呐。毕竟那家伙的家臣也好，子民也好，亲属也好，国家也好，余全都毁灭了。

那一夜实为欢快啊。但是，比起这一切来，没有比践踏多菈米娜更为愉快之事。

余一直心待着与她的再会。妙哉，妙哉啊，多兰什么的。看在尔不打搅多菈米娜与余之间的乐趣之中的判断力上，珐缇玛一事便移至吸吮完尔等之血后吧。

呼呼嗯，那么必须得去做对一心复仇的多菈米娜的迎接才行了」

刚如此说完后，基欧尔的表情就变得无比愉悦，一甩披风便离开了房间。在基欧尔不在房间里的同时，压迫着房间全体的威压感消散，房间里的氛围变得轻松起来。

「珐缇玛，来晚了，真的抱歉」

枕头边上的小鸟以多兰的声音诚挚地谢罪道，但珐缇玛感觉非常地不和谐，不自禁地笑了小声笑了出来。

「没事啦～不过呢，来救我了真的……真的是高兴得想要哭出来了，但是不要做危险事情啊。那个叫做基欧尔的人真的很危险。

我知道多兰你非常的厉害，尼禄酱很可靠。但是呢……就算是这样子我也不想你们去做危险的事情」

对要哭出来了的珐缇玛，这次是尼禄妮西亚的声音从小鸟的口中发出来。

「珐缇玛」

「！ 尼禄酱……」

听到比起多兰来要交往更深更久的挚友的声音，珐缇玛大吃了一惊。

想要说出对多兰说的一样，太危险了，我的事情就别管了的珐缇玛——

「绝对会去救你的。因为我、我们想要救你所以绝对会去救你的。不管珐缇玛你说什么，会有什么在等着，都会去就你的。已经这么决定好了。所以，珐缇玛，你只要安静地被我们救出来就可以了」

对挚友的话语，什么也说不出来。从口中出来的，仅仅只有「嗯」这一简短的回应。

「嗯，嗯，我知道了，尼禄酱」

「嗯，你知道了的话就好。稍微等我们一下」

珐缇玛大滴地落下珍珠一般大的泪水，心情变得相信真的跟尼禄妮西亚说的一样，之后只要再稍等片刻就好了。

†

走出幽禁着珐缇玛的尖塔呃基欧尔看到展现在眼前的光景后，不隐藏感叹的声音地「吼吼哦」低吟了一声。这是因为宽至可以将北部边境大都市伽罗瓦完全收容进来后还有空余的城已经如字面意思地处于半毁状态了。

多菈米娜已经入侵进了城内，并顺利地向着基欧尔这前进着。

那一破坏状态是彻底的，以成体龙群的袭击为标准进行制作的大城门以及城壁等等完全踪迹消逝。

建筑物全都被彻底破坏掉，仅剩下地基以及一地的沙土，这一切都在说明着破坏者的执念以及力量的惊人度。

「女皇陛下甚是气愤呐。现在……那边吗」

基欧尔朝自己右边的建筑物看去。那里是一栋百层楼的武器库。

下一个瞬间，让人想到月光的洁白魔力之光从一层楼的地板向着百层楼的屋顶喷出。向着那跑去的五百名吸血鬼士兵以及四千人造人全都被连着建筑一起给吹飞掉。

精巧地只把武器库给吹飞了的凶恶魔力奔流没有向左右扩散，而是直线向着上空延伸，贯穿迷雾，贯穿闲云，甚至连闪耀于夜空上的满月也要贯穿掉。

「如此方才为吾之敌。若非如此，根本不值一瞥。布朗似乎执心于名为多兰的那个人类。那么说来，与瓦尔丘里欧斯那厮交手的果然仅有余了。然……若是古罗斯格利亚国王与瓦尔丘里欧斯女皇交战的话，不于相应舞台之上便是败兴」

基欧尔在说话之前就动了起来。虽然是迈着不慌不忙地大步，但速度却如同飓风一般，快速地向着城中走去。

前行在自家后花园般的城中，踏上螺旋阶梯的第一阶时，基欧尔的背后发生了爆炸，吹飞了一部分城壁。

即便是遇上突然事态基欧尔也没有出现一丝慌张的模样，反而是不慌不忙地转身向身后看去。那一姿态，暂且不提其人品，的确是有着一股大国国王的威严在。

「还想着就瓦尔丘里欧斯来说来得太快了，哼，原来是出乎意料的妨碍者踏入了吾城之内。瓦尔丘里欧斯那厮竟乘他人进攻之隙，耍小聪明」

对可恨地低声说着的基欧尔，烟尘之中的娇小身影以不输于他的傲慢语气回应道。这是闻者都会想到楚楚可怜，但却绝对不会浮现出情感色彩的少女人偶的声音。尽管如此，虽然看不见，但里面确实含有着不可思议程度的恶意在内。

「什么语气啊老不死。叫做吸血鬼，其实是不吸他人血液便无法维持不死的寄生虫，你这可是不逊。

呼姆？老不死，你是那个布朗的血亲吗？气质上很相似。那个小鬼在哪。即便是早上一刻我也要把那货给干了」

在终于散去了烟尘的那端现出身影的是独自一人追逐着布朗的魔兽转生者，蕾妮娅。

蕾妮娅和基欧尔。即使是放眼于世界，有这两个人这么体现出傲慢自大、凶恶的言语的存在大概是没有多少的吧。

两人对峙在反射着点燃在黄金烛台上的青炎的空旷回廊上。

用鲜血煮染上一般的颜色的绒毯之上，基欧尔用在看无价值的石子一般的视线俯视着只到自己肚子高的娇小闯入者。

基欧尔今夜所感兴趣的是，不论是过去还是现在都是最大的敌人迪娜米娜，接着是对布朗造成了绝非普通的伤害的多兰，最后是视为己女的珐缇玛这三人。

蕾妮娅什么的，他完全不放在眼里，连浮现在他思考之海中都不可能会有。

如此亲眼一见，确实也被那她全身升腾起的、携带着就人类而言是决不会有的神格的邪恶气息勾起了兴趣，但也没有前面列举出来的那三人那么强烈。

蕾妮娅和基欧尔。虽然两人的体型之差会使人错觉为巨人和小人，但在认为对方的生命不如芥草这一点上却是一样的。

「虽有风告知余，有前往吾城的醉狂人类们存之，但竟让尔等侵入进了如此深地。看来必须得将警备者等的首级割下，曝尸于烈阳之下呐」

对不请自来的客人很不礼貌地走入自家城内一事感到气愤的反面，得到了处刑警备士兵们的口实而感到喜悦般的笑容浮现在基欧尔的嘴角处。

「安心吧，我已经帮你省了那个工夫了。现在都在瓦砾下面化为灰烬呢。不对，这里应该说不能够亲手割下手下们的头颅真是遗憾呐才对吗？」

蕾妮娅再次回应基欧尔，露出了笑颜。但是，浮现在这名楚楚可怜的少女的脸上的笑容的冷酷度却是让人惊愕的事物。从这里也可以看出蕾妮娅持有着并非人类的邪恶灵魂。

「噢噢，真亏尔能将那般残酷之事道出口。可不能被少女外貌给欺骗了呐。尔心甚是可怕」

对基欧尔这一三流演员看了都会不禁失笑的刻意演技，蕾妮娅的笑意更深了。

在这一短暂的对话之中，蕾妮娅和基欧尔就互相理解到了自己与对方持有着极其相近的价值观和伦理。不论弱者被如何蹂躏，又或者着是成群结队的弱者撕咬着强者的咽喉，都勾不起两人的兴致。只有绝对强者的自己的存在才是这个世上唯一确凿的事实。这对两人来说即是道德，也是伦理，同时还是常识。

「既然自称为王的话，那么你就为自己的下属们起个头，身先士卒地坠入冥界吧。喊着『跟着我』那。至于通向冥界之门的路，就让我帮你们架筑吧」

「放肆。因尔此般矮小者的言语而浪费余之时，可是不可饶恕的大罪。至少以流淌于尔身之内的赤红血液来做补偿吧。此后有着余不死之生中最为盛大最为愉快之战。在此战之前就以尔之血润余之喉，养余之精吧」

「哈，区区都不能够好好沐浴一次太阳光的寄生虫。不管你们这些货怎么吹捧不老不死，光这么一点，你们就比被你们视为食粮的人类还要劣等」

「混账」

基欧尔和蕾妮娅的杀气与魔力在两者的中间点互相冲撞，因这份压力而诞生出阳炎。

令人恐惧的是两者那激烈对杀着的，就算是未持有魔法视视力者都能够看到的杀气及魔力的浓密度。完全就是两者的杀戮之意被凝缩到了即将物质化的场景。

先发制人的是蕾妮娅。意念形作的巨大手臂从正面进行攻击。

此时，蕾妮娅所释放出的是念动兽的一部分，一根超过一颗大树粗的的粗爪子。纵使是只有这么一根也是兼具着能够一击便破坏掉五层楼建筑的破坏力和速度。

「吼哦，以意念密集至如此境地还真是罕见。但，也仅此而已呐。无力，无力啊」

在之前的战斗中，布朗主要是用护卫们的手臂来对抗蕾妮娅的念动兽，然而基欧尔却最多是用自己的身体进行应对。

伸出披风的手一下子便抓住了肉眼看不到的念动兽爪子的先端，甚至连用力的样子都没有，轻而易举地就接下了这一击。

这是基欧尔那能够把铁柱如同花茎一般捏碎掉的握力，就算是千人之力也无法比及、在吸血鬼中也是规格之外的臂力，以及全身的不灭细胞和凶恶残忍的灵魂之中产生出来的庞大魔力所完成的。

「犬子对名为多兰之人类燃以执恋，但对他者却未有兴趣。就连劣于父之子都不曾注目的小姑娘居然挑战于余，狂妄自大！」

基欧尔握起右手的五指，拳头猛地向蕾妮娅轰出。

蕾妮娅注入魔力、携带着淡七色色彩的魔眼捕捉到了从基欧尔拳头上推出来的空气以及那空气中混入了的庞大魔力。

在基欧尔看来，虽然只是轰出一拳而已，但是论破坏的规模的话可以匹敌一流魔法使所释放的中级攻击魔法，魔力质量上来看的话，可以匹敌高级攻击魔法。

等同于人类呕心沥血地进行磨练，最后终于可以使用出来的攻击魔法的现象，到了王族吸血鬼这里的话，仅仅是动一动四肢就可以引发出来。

蕾妮娅以五发使用破坏意念制作出来的不可视意念炮弹与此进行抵消。基欧尔的拳压和蕾妮娅的意念炮弹在稍微接近蕾妮娅的地方互相破裂，所产生的冲击使得周围的地面、墙壁或天花板都开始出现并不小的裂缝，细碎的碎片不断地落了下来。

「嘁」

蕾妮娅不禁的咋舌是因为她理解到了自己在任何一方面都要劣于基欧尔。然后还有一点——最大的原因是她对自己如此劣于吸血鬼这一稳坐在下等生物宝座上的不入流之辈的事实感到气愤。

蕾妮娅跟多兰所推测的一样，是遥远的过去里邪恶大神所创造出的神造魔兽的转生者。

虽然总称为神造魔兽但其中的类型有着很多，蕾妮娅则是即便是用上天界魔界全部的战斗都不会有丝毫胜算的对龙界用，而且还是以讨伐君临于全竜种最高位的原始七龙为目的创造出来的神造魔兽。

蕾妮娅的前世在到她为止所被创造出来的神造魔兽中，是具备着最强战斗能力的个体。但即便是如此，也依旧无法超越包含前世的多兰在内的原始七龙，因而蕾妮娅的创造主判断到就算是让蕾妮娅去挑战原始七龙也是无用。于此对蕾妮娅失去了兴趣，封掉了蕾妮娅的一部分力量并将之打入尘世，还禁止了蕾妮娅回归魔界。被封住了力量的蕾妮娅因为某个原因被以神造魔兽的身份给讨伐掉，在经过了意识恍惚不清的一段时间之后转生为了人类。

转生之后的蕾妮娅尽管是完全维持着有前世的记忆和自我，但是和多兰不同，她不擅长魔兽那一部分的灵魂和人类灵魂的调合，对于与原来的自己相比太过弱小的现在的自己，她一直都很厌恶、生气。

这份感情如同影子一般缠绕着蕾妮娅的心，成为了她拒绝他人的一个原因。

另一方面，剧烈的感情变化些许地补充了极度弱体化的魔力。

蕾妮娅不断释放出的众数破坏念或念动兽的手臂，在触碰到基欧尔翻转的披风表面，或是基欧尔挥动手臂后便轻而易举地被弹开，击碎四方的墙壁，打出大洞。

在人类看来是持有着庞大魔力的蕾妮娅在对上王族吸血鬼基欧尔后也无法对他造成威胁，基欧尔的嘴角浮现出游刃有余的笑意。

基欧尔的反击也是时而随意地轰出一拳、挥动手刀将杀意和魔力击飞掉，完全就只是在玩而已。

「呼呼呼，原来如此，就人类而言是为能干，但原魔兽的话也就此般程度。若是持有转生人类之前的知性的话，想必以往定是相当高位的魔兽，怜矣」

因为基欧尔的游刃有余和怜悯以及明摆着侮辱自己的言语，蕾妮娅那名为感情的炉灶之中被添入了新的怒火柴薪，魔力急剧地沸腾起。

「区区寄生虫，竟敢怜悯我吗！」

因为无法承受蕾妮娅更加剧烈的攻击，两人所在的回廊已经彻底崩坏掉了。

两人在弹飞掉落下来的瓦砾的同时一起向着城外跳跃去。

于月光朦胧的浓雾之中，在跃出的大小两道人影着地之前展开了超过五十之数的攻防，但依旧没有伤到基欧尔分毫。

虽然蕾妮娅也同样是无伤，但这边使用了全力魔力和尽数杀意在内的攻击全都被防住，消耗要高于对面是明显的。

蕾妮娅对自己前世的肉体、力量有着极度强烈的执着心。

到蕾妮娅转世为止经流了很长一段时间，杀掉前世的蕾妮娅的人们全都迎接天命无法生活在这个世间了，她无法完成复仇。即便如此，蕾妮娅依旧不愿意就这样子被封在这个脆弱到可怜且极其无趣的人类容器之中存活于世。

重生为人类十六年有余，蕾妮娅为了被囚禁在人类肉体中的灵魂的解放，或者是把肉体转化为前世之物，把大部分能想到的手段全都试了一遍，偶尔还向不确定的可疑方法伸出了手。然而，那些至今都未曾出现成功的例子。

让这样的蕾妮娅抱有一丝希望的是，因为灵魂的激烈律动而诞生出来的魔力，有着能够跨过肉体这一容器使得灵魂具现化的可能性。

多兰现今也依旧保持着凌驾于天界魔界的最高神明的力量，能够自由地进行灵魂的解放到肉体的变化，与之相比，蕾妮娅实在是太不自由了。尽管都是转生者，但两者的心情和现状却是天差地别。

然后现在，蕾妮娅正在与自从重生为人类以来就没有比这更加让自己生气、更加让灵魂律动的敌人交战着。

——（就是这样，更加轻视我，更加羞辱我便好。让我更加生气吧，煽动我的憎恨。那会变成解放我的钥匙。就是这样，就得这样子才可以！）

事实上，这个时候的蕾妮娅感受到了即将要从胸口之中破出来一般的灵魂脉动和波动。

——（还差一点，还差一点点。如此的话……如此的话，就终于可以从这个人类肉体的牢狱中逃出来了）

但是，混入了蕾妮娅的憎恨的这份期待被基欧尔用最为潦草的形式给背后捅了一刀。

「本想于主餐之前奢侈些许餐前酒，但稍微玩耍过头了否。此般下去会被瓦尔丘里欧斯追上，被迫于无趣之地与之交战。如此的话会浪费难得的享受。尔为原魔兽。那么，以同般野兽与尔战之应是为合情合理吧」

基欧尔以要说出「我腻了」的口吻如此告知道后，忽地挥下了右手。

将那一动作视为攻击的蕾妮娅防备着因手刀而诞生的真空之刃，使念动兽的双臂交叉挡在眼前。可是，刃并没有袭击过来，作为替代，踏在石子路上的蕾妮娅的脚下地面突然开出了一个大洞。

注意到仅有望不见底的黑暗满溢于内的洞穴的蕾妮娅在被重力之锁缠绕住即将开始下落的时候，那双用要喷火了来形容都程度不够的眼睛死死地瞪着基欧尔。

「你特码啊啊啊！！」

「呼呼，于月光亦无法射入的黑暗地之底葬于野兽腹中吧，小姑娘」

蕾妮娅死死地等着基欧尔的嘲笑，并缓缓地下落——向着潜伏着何物都不得知的黑暗之底，于愤怒与憎恨的不可视火炎从全身喷出的同时。

†

确认到丽塔被多菈米娜保护住，平安无事地回到前来营救的村民们的身边后的雪菈在心中呼出了安心的吐息。

接到布朗的传呼的雪菈步行在免遭多菈米娜的破坏的区域。

现在，雪菈的心中分为了两个阵营。

其一是低喃着「遵从敬服的布朗的命令、愉悦地进行侍奉吧」的吸血鬼之心。

另一个是「去毁灭掉吸吮了自己的血液、让自己杀死了家人的可憎的布朗吧」，高呼着复仇的人类之心。

自从被布朗吸吮了血液以来，雪菈的心中就经常盘踞着这么两个阵营。

经常是吸血鬼之心胜利，想到血为至高的美酒而咂嘴，断定人类为下等生物。对这些想法，对这些行为，人类之心发出悲鸣，进行抵抗，然后屡战屡败。终究，被吸吮了血液的人类是无法战胜被强行植入的吸血鬼之心吗。

对布朗的复仇已经放弃了一半，以忠诚的属下与眷属的身份度过的日常之中，忽然有转机到访。

那是珐缇玛和丽塔的被诱拐，以及很有可能会使古罗斯格利亚王国覆灭掉的威胁——王国的女皇多菈米娜的袭来。

让自己联想到原来身为人类时支撑着自己的妹妹的两人的模样，大幅度摇晃着沉在雪菈心底深处的人类之心。现如今，雪菈想到终于要进行对布朗的复仇了，拼命地抑制着吸血鬼之心。

然后，这对于雪菈来说完全是出乎意料之事，但让布朗负伤了的多兰这名人类也有着意外的幸运这一含义。

……

回应布朗的传呼，进入皇太子房间的雪菈右膝单跪在地板上，深深地低下头。

「禀告主人，属下回来了」

站在房间中央的布朗仅仅是瞥了一眼雪菈便移开了视线。他的全身充溢着不同寻常的妖气，房间内尽是会是雪菈的肌肤冻伤的气息。

「皆灭之否」

这是在指出阵贡品狩猎仪式的骑士们和派去当斥候的骑士们两方。然而，尽管忠诚且有能的骑士们全都化为了灰烬，但布朗的话语中却没有对此表示叹息的回响在内。仅仅是淡淡地确认一下事实，如此口吻。

（真是无情）

雪菈在心中暗暗吐槽到。

「和强大的敌人相遇了」

「尔不言吾亦知。若非如此，父王也不会那般恐惧」

「恐惧…吗？」

比布朗更加冷酷残忍、凶暴凶恶且强大的吸血鬼魔王基欧尔会恐惧着谁，这可能吗？难以置信——雪菈的两颗心几乎在同时如此疑问到。

对于臣下怀疑君主的话语的言论，如果是平常的布朗的话，会以斥责加上拳头，偶尔是锋刃来进行惩罚，但这一次仅仅是重重地点了点头。雪菈明白了，之前所说的的确是真的。

「正是。就算是我，亦难以直接于父王面前言此，但那一位是此世间唯一值得恐惧的瓦尔丘里欧斯最后的女王。

那是始祖六家史上最为接近始祖之杰作，抑或是得天意而生的奇迹一般之存在。以与其他六家地位不同的异端儿之身，坐于天生上位者之位。

往昔之战中能将之击入败北泥泞，是因其他六家相助以及突击因子民被灭之貌而动摇的女王的心之缝隙罢了。然现今，复仇之业火宿于其心，能失去之物仅有她己身。如此一来，此次必须得将现今与以往视为不同之物与之战之」

「属下斗胆一言，布朗大人您如此涨他人志气灭自己威风会不会……」

做好被砍下一臂的心理准备，雪菈开口道。

然而，罕见的并没有按照她所想的那样发展。

「对了，尔于进攻瓦尔丘里欧斯王国之时还尚未是吾之下仆来着」

这样来说的话…布朗如此开始说起往昔的话题。

「吾等以三百万精兵包围瓦尔丘里欧斯王都，与他等决战于王都郊外平原。对之，瓦尔丘里欧斯兵力十万。风搬运着夏之热气与冬之冷气交杂的秋之夜气，满满月光穿透黑暗一直照至地平尽头，实为奔赴战场之夜。

三十倍兵力自然不用多说，吾方还有以父王为首的四名六家当家者坐镇。此不论如何想，都是吾方的压倒性胜利。然而，揭盖一观，于决战之后所余兵力为十万左右吧。

开局为三百万，结尾却仅有十万。二百九十万之中，大约有二百五十万是葬于多菈米娜女皇一人之手。若是父王他们未牵制住她的话，士兵们大概是不会有一人能够回归故土的吧」

看着不知该如何消化这一太过惊人的信息而如同石像一般沉默下去的雪菈的模样，布朗感到了奇妙的优越感，并继续说了下去。

「现今，于此城之中，仅有吾等被封印之时待机如此的士兵们。即便是临时制作合成生物来滥竽充数也无时间。充其量两万。

而且，去迎接多娜米拉女皇的五千兵力已经被消灭，为牵制达至城中的多菈米娜女皇有一万兵力被葬送。残余五千兵力，坦白来说，如果让他等傻傻作战的话很快便会化为零。但是——」

雪菈吞了一口唾沫，等着布朗继续说下去。

「此城有吾父坐镇。话虽如此，若是以前的父王的话，与多菈米娜女皇单拼也必须得去赌那十分之一的胜率吧。但，今非昔比。那个人乘瓦尔丘里欧斯灭亡之机，将助力者、未助力者尽数铲灭。如今，他老人家方才是应该称呼为始祖再生的吸血鬼。多菈米娜女皇来向父王献上她那至尊血脉是为理所当然」

「布朗大人这么说的话，那么就定然是这样」

「哼，我并非今日才知自身不成熟度。若是与其他四家当家一同，我不认为己劣于他等。但，若是与吾父同多菈米娜女皇相比，我这等……要落后一两段」

在布朗如此吐露出来的话语中混有着总有一天要超过这两个人的野心以及拂拭不尽的敬畏之念。

真是复杂的心境啊——雪菈讥讽地想到。

她悄悄地抬起头，窥视着布朗的模样后，是因为到之前为止都让暗鸦执行的修行吧，雪菈发现虽然布朗身上充盈着的妖气很是惊人，但是全身却也积攒着如同铅一般的疲劳。

感到最为违和感的是，布朗一直披着的青色披风现在是脱掉了的。披风在房间的任何一个地方都看不到。以接受了布朗的眷顾，使之化为了吸血鬼的众多种族的女性们的皮肤及灵魂制作出来的那个披风，正是支撑布朗的不死和战斗能力的一个大因素。

「得分清自身重量。多菈米娜女皇便全权交于父王解决，我讨伐与我相符之敌。多兰——去斩下这一虽为人类却也值得恐惧的敌人的首级，于挖出的新鲜心脏上直接吸吮血液。他等似乎是已踏入吾等城中。我必须得去亲自迎接了」

比话音落下更早，布朗没有露出一丝对雪菈的兴趣，缓缓地走向房间的门。

在暗鸦的帮助下进行的修行是苛刻的吗，布朗的步伐总感觉有些不稳，平常的威严和迫力都像是遮上了阴云一般。

布朗走过雪菈的旁边，亲自握住门的把手。

这个时候，布朗的身体轻微地晃动。

因为雪菈以风速站起来后，立刻猛力撞上了他的后背。

布朗缓慢的回过头来，在空中同雪菈仰望着自己这边的视线碰在一起。

「一直，一直，从被您吸了血开始我就想这样做了。布朗大人」

从布朗紧闭成一字的唇处流下一行血液，将胸口染为鲜红。

雪菈的双手紧握着白蜡树的木桩，以此从背后刺穿布朗的心脏。

雪菈的脸颊因为战栗着对君主的反叛的吸血鬼之心而惨白，另一方面又因为喜悦着完成了复仇心愿的人类之心而出现红潮。通过握着木桩的手，感觉到的确贯穿了心脏的触感。刺穿并不温暖、如同死者一般冰冷的肉，灭杀自己吸血鬼之父的这一行为……多么让人厌恶，多么让人恐怖，然后又是多么地让人欢喜啊！

「确实如此呐。尔之心吾于最初便以看穿」

啊啊，应该被刺穿了心脏才对的布朗这不是微微地挑起了被血液打湿了的嘴唇了吗？这一笑容是何等的凶恶。看着别说是化为灰烬了，就连反应都没有的布朗，雪菈的身心开始被冻结。

雪菈僵硬住的身体以吓人的劲势被向右吹飞，猛地撞向挂在墙壁上的肖像画。

墙壁上出现巨大的裂痕，整个房间因为这一冲击而晃动，建筑材料从天花板不断地掉落下来。

吸血鬼的再生能力在比自己阶位高的同族的攻击下会显著受损。布朗的左手里拳猛地打在雪菈的左肩上，将她的肩骨、胸骨和助骨全都粉碎掉。

口、耳、鼻中流出血液，雪菈从仰向的体势勉勉强强地坐起上半身。如同字面所言的粉碎掉的骨头、破碎掉的脏器、断掉的神经以及血管全都没有一点儿原貌。

布朗握住从自己壮实的胸口露出了全体的三分之一左右的木桩，一口气从胸口上将之拔掉。，血液飞舞，带着浓郁的血腥味一起在地板的绒毯上落下几许斑点。

「心脏被贯穿，果菲心情愉快之物呐」

「为、为……什么、心脏……」

雪菈后背靠在损坏的墙壁上，吐着血并嘟囔道。

布朗露出让雪菈战栗的微笑，缓慢地踏着步伐并回答反叛的眷属道。

「的确。就算是王族吸血鬼，若是除去少数例外的话，无于被木桩贯穿心脏后亦能活者。此于我而言亦是如此。哦多，我并非是说心脏生于右。尔可知我为何未披披风？

迄今为止我一直将之用以护卫，然我于暗鸦之修行中透彻地理解到，如此是无法讨伐那男子——多兰。于是，我便将宿于披风之中女等生命以他形用之」

布朗以左手在自己的胸上——心脏前捶了一下，自满地告知道。

「雪菈啊。我吸收了宿于披风之中的全部之物。现今，吾身之内宿有受吾眷顾的七千女等的力量与生命。仅是被刺穿一颗心脏而已，是不会灭矣。若是不用能将七千+1的生命一齐消灭的话，呐」

布朗在能俯视雪菈的位置停下了脚步，到此为止一直握着的木桩丢到雪菈的脚旁。被血液打湿的木桩发出声音，在地面上翻滚。

「七千护卫，全为我所精选而出的异种族之女。与普通士兵是为不同。如今我一人大概连十万大军都超过了吧。但，让我做到如此地步的多兰方才是必须得说惊人」

「呵呼……哈、哈哈、那个叫做、多兰的、人类、以十万大军、能赢、吗？布朗大人」

「呼呼……可以如此断言呐。话说回来，雪菈啊，尔可知我为何会在知晓尔之心的基础上仍旧将尔置于我身旁？

其中有我中意尔之血的原因在内，但在此之上，是因为尔尽管化为吾之子却依旧在心之底燃着复仇炎火。年轻女性之血是特别的。若是还有某种激烈情绪驱动着的话，那便更甚之。

尔尽管被我所支配，却也热衷于家人与同伴的复仇，此一激情，使尔之血更为芳香，更为甘美」

（早就被发现了吗。而且，尽管如此还是放置我不管吗）

领悟到自己一直被布朗玩弄于鼓掌之中，雪菈的心中落下了厚厚的绝望之帐。

「原本，最近我还在想，其炎之势是否有所衰弱变得无趣了。然而，在尔看到那个丽塔与珐缇玛的瞬间，尔体内的复仇之炎便重新燃烧起来。是与己妹之姿重叠否？

而且若是这也未察觉到，那便也不是我了。雪菈啊，能得如此好机会是初次吧。但，至少也得去耍瞄准我与多兰交战中途才行动的小聪明呐，蠢货」

布朗以和蔼的声音，喊到一言不发、全身是血的雪菈。

「雪菈，受吾眷顾，并亲自吸吮父母与己妹之血的可怜女娃啊。尔应是以为己身已然化为了吸血鬼吧，然实际上，并未完全。纵使是沐浴阳光——是呐，会下落七成能力吧，但不会化灰。

因为维持尔之复仇心，与将尔完全化为吸血鬼是为冲突，不得不多少残余些人类部分才行」

自己甚至连完全的吸血鬼都不是。这对雪菈来说是难以接受的事实。正因为被动地化为了吸血鬼这一怪物，自己才会去咬了自己的家人。如果不是的话，那么就变为了自己保留着有人类的心，然后去毒害了家人。

「本打算于尔真心放弃复仇，与他者同样向我献上真正的忠诚的心性变为无趣之时，我便将尔完全化为我等同胞，但既然尔已叛之，那便不可行了。

以并非人类，亦并非吸血鬼，哪边都为半吊子，胆敢反叛我布朗的愚昧者之身毁灭吧」

呛！

伴随着硬质的鞘鸣声，古莉芙玛利亚出鞘了。空间亦可斩断，依据使用者的技量还能释放出扭曲空间的魔技的魔剑，定然能够给予吸血鬼与木桩不分伯仲的致命伤吧。

†

【进入第一人称视角】

†

我同着赛莉娜、尼禄终于到达了古罗斯格利亚的王城。

在我们前方展开的是，直到不久之前还得要仰望的巨大城门以及原延伸至地平尽头的城壁的可悲遭遇。除了地基和地下设施以外，地面上的设施大多数都已经踪迹全无地被摧毁掉了，完全不见以往的威容。

一副惊人的破坏通过此地后的光景。

这应该是比我们先赶到此城的多菈米娜同为了迎战而出现的古罗斯格利亚王国的士兵们交战后的结果吧，但竟是破坏得如此干脆，真是没有想到。

「那个，这里就是王城对吧？」（赛莉娜）

于这副光景前，赛莉娜完全藏不住自己的困惑，虽然尼禄的警戒之色并未变淡，但她一定也有点困惑着的。

尼禄大概察觉到了这是多菈米娜所做之事吧，但她大概无法把那宛若月光化身的美貌与这副甚至会感到空虚的破坏光景在脑中无法顺利地联系在一起吧。

「多兰，你觉得这果然是那个人所干的？」

「除了多菈米娜以外是做不到的呐。现状，有能力单独将待机在这座城中的数千吸血鬼以及同数的魔兽、魔法生物给尽数解决掉的人，除了她以外我很难想到其他人。

就算是蕾妮娅的力量也无法做到这一地步。破坏只弄到这里就没继续了，应该是察觉到了我们的到达，以及注意不会把珐缇玛给卷进来吧」

「是吗。你这么说的话，大概，就是那样子吧。那么，我们快点去找珐缇玛」

「如果是丽塔酱的情报那样子的话，珐缇玛酱是被关在最高的尖塔的顶端房间里面吧。那么，是不是建在正中间那一块的那个啊」

这样说到的赛莉娜所指着的是在免遭破坏的尖塔之中是最高的、具有着如同要贯穿夜天一般的威容的建筑物。

我确认着曝尸荒野的正面城门附近有无敌对者的气息，并站在两人的前方带头前进。

「到靠近到建筑物之前，敌人大概是不会出现的吧。多菈米娜并没有给他们派兵到这边来的空闲余裕。我走前面。我想请尼禄你做好随时都可以发动魔法的准备，赛莉娜则是准备好魔眼。就算是射来千箭，我也会全部防住，但两旁和背后就拜托你们了」

「嗯，多兰桑。请交我吧！」

「那，首先是救出珐缇玛，并全员平安生还」

古罗斯格利亚的士兵们似乎基本上都往多菈米娜那边赶去了一样，但在我们向着我们以为是珐缇玛被幽禁着的尖塔赶去后，出乎意外的在移动中遭遇到了一只队伍，并与之交战。

谁让周围跟空地一样的，根本没有藏身之所。这种情况下，还想不被敌人发现根本是不可能的。

向我们杀过来的是吸血鬼骑士所率领的士兵们。士兵们并不是吸血鬼，而是合成生物。

虽然同吸血鬼士兵同样，都是全身披覆着甲胄，手里握着锋锐的剑枪，但这里的全是些四臂者啊，身高为人类三倍之多者啊，外貌原非人类者。

我们的作战方法基本上就是与斥候部队战斗时那样子。

简单来说。就是靠赛莉娜的魔眼拘束住敌人的动作，这段时间里尼禄和我打出杀伤力十足的攻击，将之化为灰烬。

「请别来，妨碍我们！」

赛莉娜的魔眼释放出格外强烈的光芒，优先阻止住了架着长弓或弓弩的合成士兵的行动。

赛莉娜没有阻止住的合成士兵们则由我和尼禄来当它们的对手。

我一挥竜爪剑，将四足驱驰而来的合成士兵以四臂高举起来的长柄斧头给粉碎掉，然后反手一剑，从合成士兵的头顶砍至股间，将之两断。我的魔力同着斩击一起流入，一瞬之间便将原子都给彻底破坏掉。

我向着剩余的合成士兵看去后，看到那些被冰箭给穿刺掉了的，以及被冰镰给上下半身分家了的合成士兵，看来尼禄已经解决掉了那边。

终于到了能救出珐缇玛的时候了，尼禄的精力充沛无比，充满了全身的魔力的质和量也在提升。

因为珐缇玛被人在自己眼前轻而易举地给吸了血液，并被掳走了一事而怀有的深痛悔恨和巨大愤怒在尼禄的心中聚集着黑暗，然后化为无比强大的力量。

Fumu…虽然憎恨与愤怒这些负面情绪被人说是超级不好的事物，但在这种时候却可以化为力量。

在我们的连携作战下，不费吹灰之力的便解决掉了合成士兵们，但吸血鬼骑士看穿了冰箭中有几根之中加有木桩在内，他仅观察有木桩的冰箭，并用双手上的弯刀将之击碎。

果然如此，穿着带有颜色的盔甲和普通士兵相比，并非一类。

在我收拾魔眼控制住了的合成士兵们之间，穿着各个地方都装有刀刃的橙色全身甲胄的骑士以风速向尼禄接近过去。

橙色骑士中了好几支没有木桩在内的冰箭，但行动却没有任何停滞。

距离骑士的弯刀斩下尼禄的头颅还有最后两步。于此，骑士身上异变突发。

咬入骑士的血肉之中的冰箭染上赤红，鲜红液体开始如同喷水一般从后部喷出。

突然，出现以骑士为中心诞生出赤雾一般的光景，雾越浓之间，骑士也渐渐地失去了力气。

最终，连支撑自己身体都做不到，骑士扶住刺在地板上的弯刀，支撑着自己。

「Duo、多兰桑，那个红的」

「Fumu…是那个骑士的血。在让他误以为没有放入木桩的冰箭就没有威胁的基础上，将空心的冰箭射入他体内，拔出他的血液这么一回事。

虽说是不死的吸血鬼，如果持续失去生命之源的血液的话，动作也会迟钝。而且，就算是刺入的地方不好，也能够调整喷出，让血液不会流入鼻或口中」

「真不手下留情的说呢。虽说是与不死身的吸血鬼战斗，但这还真是了不得的战斗方式」

「也就代表她对珐缇玛被伤害了的愤怒有这么深」

转眼之间便失去了血液的吸血鬼骑士，已经没有剩下战斗的力气了，尼禄则是毫不留情地用加入木桩在内的冰箭攻击向甚至连站起来的力气都已经失去了的骑士，冰箭贯穿对方的心脏，将之化为灰烬。

Fungmu…原本我还以为如果是吸血鬼的正规骑士的话，就算是和芬里尔持有着契约的尼禄也是难以解决的对手，但似乎因为珐缇玛被掳走一事而爆发了剧烈的感情，再加上到今为止所经历过的战斗，使得她显著的成长了一样。

将遭遇到的敌兵全数扫除掉后，我们一鼓作气地向着城堡跑过去，最后到达了我们所认为的珐缇玛在的尖塔下方。

在错看为巨人用那般的厚重尖塔门的们前，我们调整了一会状态。

等尼禄用魔晶石补充好消耗掉了的魔力后，我以竜爪剑的一闪斩掉大门的锁，并推开了这扇有百人之重的大门。

尼禄心向着门扉的后面，并以包含着绝非一般的决意在内的声音出声到。

「珐缇玛，我终于走到这了。马上就去救你」

我察觉到尖塔里面也安排了数名吸血鬼，来当基欧尔亲自吸血了的珐缇玛的护卫，但对我们来说根本不足为敌吧。

「嗯，还有一点点就到珐缇玛酱身边了的说！这塔挺高的，所以爬上去应该要花不少时间的样子……而且，里面应该还有不少的敌人在吧，所以绝对不可以放松大意的说哦」

「Fumu…就是赛莉娜说的这样。你们两个都给我绝不放松警惕地到珐缇玛身边。我留在这，收拾完了 那个 之后就追上去」

对于突然之间告知要采取其他行动的我，两人都为了弄清楚我到底在说什么地转过头看来。

但在这个时候，从推开位于尖塔东方的建筑物的门，现出身影的人物身上，吹来包含着强烈鬼气在内的风。

在这短期间内他到底是积攒了如何的修行啊，和在弗拉乌帕村交战时相比，妖气增加了非常多的布朗盯着我，缓缓地走了过来。

注意到绝非一般的气息，赛莉娜和尼禄面带恐惧地转过身来。

我重新握紧右手中的长剑，一边确认着状态，一边向停下了步伐的两人说道。

「似乎是打算来雪洗掉在村中的耻辱的样子。目标是我一个人。在夺走我的命之前，不会把你们两人放在眼里的。走吧」

「可、可是，以发出这种荒缪气息的人为对手，只留下多兰桑你一个人，我们走掉什么的……」

「是啊。说实话，那是让我有一瞬忘记了报仇程度的可怕气息。就算是你，也是需要帮助的」

「Fumu…我意外的不被信任呐。只是增加力量就得意忘了了而已的蠢货的话，我一个人足够了。比起这个来，快点去接珐缇玛吧。看到你们两人的脸，珐缇玛也会安心下来的吧」

在似乎还想要辩驳些什么一般的两人开口之前，我向不断走过来了的布朗询问道。

「喂，我和你这家伙单挑，所以就算她们两个进塔里你也别去管了。你是渴望着和我的再战的对吧？」

布朗没有停下步伐，但他的脸上愣了一下，随后便苦笑说道「无妨」，并挥了挥左手。

似乎是对我在如此迫切的状况下居然提出了不符合场景的提案，真心感到吃惊一般。

话虽如此，尖塔的入口只有一道。不管怎么说，如果我输了的话，赛莉娜她们就无法从自己这里逃脱，而且尼禄她们根本不是自己对手。布朗的心中应该是这么想的吧。

「那家伙的许可也得到了。行了，赶紧走吧」

「多兰桑……」

「我有时候都分不清，你到底是巨佬，还是荒缪无比的笨蛋」

「Fumu…大概是后者呐」

经常被其他的原始七竜这么说来着呐。

「我也这么觉得……会立刻带着珐缇玛回来的。所以，在那之前不论如何你都要苟住」

「多兰桑，请千万不要乱来啊」

「放心，我会坐在那家伙的灰烬上，悠闲地等着你们走下塔的。待会见」

目送着赛莉娜和尼禄终于转身走入了塔中，开始全速跑上螺旋状楼梯后，我转身看向布朗。

清秀的吸血鬼王子甚至连腰间的剑都未拔出地，等着我调整好战斗状态。该说他在微妙的地方守规矩才好呢，还是说懂得礼节才好。

「随你喜欢地袭击过来就好了的说？ 明明我全身都是破绽」

「少扯。汝与那二人对话之际亦是一直摆着战斗姿势。常在战场，若是战士便更必须如此。汝似乎于如此年纪便以步入此域之中。太美妙了」

布朗尽情地夸赞着为此后的战斗敌人的我。当然，这是「即便是如此强敌，自己亦能取得胜利」这一绝对自信所支撑着的话语。

「真心希望你以外的人来这么说呐」

我自然地垂下右手中的长剑，布朗则手握住黄金魔剑的剑柄，缓慢地将之拔出。

说起来，这家伙没有穿那件护卫们的披风……Fumu，这还真是做了惊人之举。

在布朗的体内和灵魂，有着护卫们的血肉和灵魂融入在里面，互相重叠。

「吼哦，一眼看穿此事否。能视认至灵魂的魔眼应不是轻而易举便可得手之物，汝果为并非寻常之强敌。吾心甚欢啊，多兰呦。

将汝击倒，饮汝之血时，便可夺取汝那份绝非寻常的力量。如此的话，我便再进一步向父王……！

撒啊，来吧，人类！！」

我在布朗的言语之中，听到了他对亲生父亲有着一股抑郁的劣等感一般的情感。

在我看来的话，基欧尔是厌恶的敌人，但在身为其子的布朗来看，是必须得超越，然而，却又是太过高且险的壁垒吧。

「Fumu…那，过来吧，吸血鬼」

【第四章End】

