<p align="center">Continued 众神的预言</p>

1

伊欧联邦──

位于世界大陆东部的这座联邦，如今迎来短暂的休息。

为期一年的休战协定。

人类不会踏进精灵森林，蛮神族也不会离开精灵森林。

「我忙得要命。」

伊欧人类反旗军本部。

二楼的办公室中，「皇帝」但丁隔著玻璃窗俯视下方。

「现在蛮神族（那些家伙）不会发动攻势，我可不打算贪图安逸。我要在一年内提高人类反旗军的整体战力，著手培育士兵和开发武器。还有都市的要塞化。」

「…………」

「当然，也会继续监视精灵森林。」

「…………」

「我想说的是，你慢了一步。在你悠哉跑来这里前，这座联邦就已签下休战协定了喔。」

但丁转过身。

隔著圆桌站在他对面的，是个娇小的人影。从头到脚披著绣有金色刺绣的白斗篷的少女。

之所以能判断她是少女，是从兜帽底下的脸部轮廓看出来的。

下巴到颈项之间的纤细线条，散发出男性所没有的梦幻与娇弱气质。若要再补充一点，鲜艳的红唇亦然。

「特蕾莎──」

「骗子。」

银铃般轻快的声音，从名字被人呼唤的少女口中传出。

「你明明说要打倒蛮神族。」

少女说的没错。

伊欧人类反旗军的真正目的，是人类军的完全胜利。他们深信烧毁精灵森林，将蛮神族赶出这座联邦，才叫真正的胜利。

因此──

皇帝（但丁）花费庞大的资金，将这名少女从远方叫来这里。为了准备与蛮神族的最终决战。

「是你来得太晚。要恨就恨比你早抵达，短短数日就缔结了休战协定的灵光骑士（贞德）。」

「…………」

「决战延期一年。部下们也还在调养。即使我们立刻违背休战协定，攻入敌阵，也没有棋子可用。还是说──」

他的视线彷佛在试探她。

皇帝（但丁）用足以视为挑衅的语气，对眼前的少女接著说道：

「你要试著独自挑战蛮神族吗？人类兵器特蕾莎啊。」

「……可以吗？」

「我说笑的。不过无法见识你的力量是否如传闻所说，实在可惜。」

人类兵器。

拥有这个别名的少女，在世界四大联邦之外的小国徘徊，受雇于各地的人类反旗军。

「据说你天生就会使用法术，我本来还想亲眼判断此事是否为真。」

「…………」

「你的法术在西方国境附近击落了空中的疾龙，这个传闻是真的吗？」

少女没有回答。

她身为人类却拥有强大的法力，故通称「人类兵器」。会使用足以跟恶魔族匹敌的强大法术的奇迹少女，早已声名远播。

不过，她真的是人类吗？

皇帝（但丁）对此存疑。

她有可能跟指挥官辅佐裘比芮一样，是由蛮神族乔装而成。只不过若她是蛮神族，没有当成法具的武器，应该无法将体内的法力释放到外部才对。

「我要回去。」

「哦？」

「在这边也没事做。」

没有战斗的机会，就没有留在伊欧联邦的意义。

少女拐了个弯这么说，转身想要离开。皇帝（但丁）对著那娇小的背影──

「你真的是人类吗？」

压低声音询问。

「你究竟──」

「希德。」

「……希德？」

「你什么都不知道呀。真可怜。」

穿斗篷的少女忽然停下脚步。

背对著他。

「要解放这个世界的人类的人，不是你。也不是那个叫灵光骑士的。是拥有希德之名的我。命运就是这么决定的。」

特蕾莎•希德•菲克。

拥有希德之名的少女，用如歌般的语调宣言。

2

忘却之地──

寸草不生的灼热大沙漠。极寒之地的冰河。蕴含猛毒的湿地地带。

广大的世界大陆中，连四种族都置之不理的领域分散各地。

人称无主地，「不属于任何人」的地区。大多是恶劣到生物无法生存的环境，因此四种族也不会特别想去占领。

其中之一。

带有铁质的红色沙漠地带。

「报告，人类兵器（特蕾莎）有动静了！听说她率领部下，到了伊欧联邦！」

「…………」

沙丘──

男子一语不发，坐在火红的沙丘上。

于正午之时走在这片沙漠上，连野兽都会因为脚底遭到灼烧而忍不住哀叫。

而这名男子呢？

锻炼得强壮无比的肩膀及背部，已经在沙丘上坐了好几个小时，承受从天而降的热线。和沙地直接接触的大腿，与坐在滚烫的铁板上无异。等同于拷问。

男子却不为所动。

「阿凯因大人！」

「……真意外。」

男子坐在地上，转头望向部下。

他拥有五官深邃的精悍面容，锐利的眉角。从口中传出的声音带有威严感。

「特蕾莎吗？她竟然答应了皇帝（但丁）的要求。我记得一年多前，狮子王也有委托她，想不到她选择拒绝狮子王，前往伊欧。」

伊欧联邦正在与蛮神族交战。

悠伦联邦正在与圣灵族交战。

双方应该都有拜托人类兵器特蕾莎前去助阵。他一直在监视她何时会行动。

万万没想到她会前往伊欧联邦。

「本以为那女人会去狮子王（巴尔蒙克）那边，是因为她推测皇帝（但丁）比较好对付吗？」

「您认为该如何是好？」

「我们的计画不变。继续朝西方联邦前进。」

灼热的大沙漠。

只要在这片「不属于任何人」的大地中行军，就不会遭到任何种族的妨碍。

当然，前提是要能平安穿越这片沙漠。

「……还是说……」

名为阿凯因的壮年魁梧男子，用身后的部下听不见的音量喃喃说道。

彷佛在与某人交谈。

「你这样的人也被逼急了吗？那个名叫贞德的新星，接获奥尔比亚预言神的神谕。是否该视为除了我和特蕾莎，还有其他适任者？」

灵光骑士贞德的传闻。

北方的乌尔札联邦有个优秀的指挥官。这个消息甚至传到了边境，不过真没想到他在这么短的时间内便展露头角。

──于北方击败恶魔英雄。

──于东方要求跟蛮神族缔结休战协定，让对方答应。

确实是惊人的功绩。惊人，同时也很诡异。

异样感。

乌尔札联邦在恶魔族的支配下濒临坏灭。在这个状况下一举反败为胜，未免太巧了。不可能全是出于指挥官（贞德）的谋略。要不是收了相当优秀的部下，就是某种类似于此的外部要因。

例如──

那个奥尔比亚神教的预言神。

「灵光骑士贞德吗？下一个目的地大概是西方联邦。照这步调继续前进，就会跟他碰头。正好可以看看他有几分能耐。」

男子站起身。

披风随著他的动作掀起，露出挂在腰间的两把大型手枪。

「不过运气贞背。」

佣兵王阿凯因•希德•柯拉特拉尔。

拥有希德之名的男子缓缓抬头仰望天空，接著在沙丘上迈步而出。

「命运已经决定好谁会站在新时代的舞台上了。」

人类兵器特蕾莎•希德•菲克。

佣兵王阿凯因•希德•克拉特拉尔。

继承理应不存在于这个世界上的先知希德之「名」的人们。

然而，两人还不知道。

这个世界，还有一位继承希德之「剑」的少年。

