<p align="center">第一章 出道当作家之路</p>

……我最近，有点怪怪的。

愈来愈容易不小心就发呆起来。

「……哥。」

会变成这样的原因，我很清楚。

当然是因为……今年春天不小心对凉花说出那超级难堪、超级任性，又超级恶烂的告白。

「……哥。」

不过呢，多亏如此才能解开误会，那个谣言也开始散去，凉花也奇迹似地没有讨厌我，从以上来看还算好的。

那件事情是无药可救的黑历史，不过我心中的定义是，事情已经结束了。

「……唉，真是的。」

如果问我为什么过了快三个月还放在心上，严格来说并不是因为这件事情本身。

那件事情只是一个契机，真正的问题是我开始莫名去注意……就是，要问我注意的是谁呢——

「哎哟，哥哥，没听到我说话吗？」

「……？」

此时突然有人轻轻摇晃我的身体，我吓得差点脱口惊呼。

我努力克制下来，回头一看，正是我脑海里在想的妹妹凉花，不满地给我白眼。

「怎、怎样？你、你怎么啦？」

「……这是我要问的，哥哥，你又发呆了对吧？」

我连忙敷衍一番，凉花的眼神又更冰冷了。

……糟、糟糕啦，看来我又不小心想到出神了。

而且好巧不巧就在她面前……！我明明很小心的啊……！

对，我最近之所以常常发呆，说穿了就是愈来愈常想凉花的关系。

……没有，等等！先不要给我「好恶」「哇咧……」之类的反应，请听我解释啊！拜托了啦！

呃，嗯哼。

啊……就，那个啦，自从那个黑历史发生之后，我就是会莫名注意到凉花了……

脑袋里不自觉想起凉花的各种表情，不然就是突然发现自己盯着凉花看，或者是发现凉花在旁边就忍不住偷看。

总而言之，言而总之呢，我好像莫名开始注意凉花了，连我自己也搞不清楚原因……

但是不要误会喔？我对凉花完全没有这个那个的那种感觉好吗？我们可是兄妹，怎么可能那样看待亲妹妹呢？

凉花确实是超级美少女，看到她小小的个子，也是会想说刚刚好给我抱一个满怀这样——吓，我到底在想什么被人家误会的事情啊！

……总、总之呢，真的不是那样啦。

我不是要讲这些蠢话啦……之所以会这样注意凉花，应该是因为当时凉花说到「喜欢的人」，才害我一直挂心到现在吧。

凉花是否认说没有那种人，我想这也是真的，但是那仅限于目前，不保证永远都是这样。

凉花已经是高中生了，随时出现这样一个人都不奇怪。

我想我就是因此担心，对，身为家人，身为老哥，才会担心啦！

「呃，哥哥……？怎么了吗？我脸上沾到什么东西吗？」

「咦？」

听到这声音我才回神。

仔细一看，凉花的脸突然出现在我眼前，而且还有点红，害羞地忸忸怩怩，这怎么受得了？

……惨、惨啦……我不知不觉就盯着凉花的脸……？

真不禁要想，我妹实在太美少女了啦……看她又想盯着我，又想左顾右盼，然后别扭地嘟嘴，可爱至极。连生气都这么可爱，作弊的吧？要是其他男生看到这样的凉花，肯定会着迷的啊。拜托，千万别对我之外的男生摆出这种……吓，不是啦！

「……！」

我猛然转头，听到凉花不满地说：「是、是怎么样啊！」但是我根本无心回答这个问题。

……呼、呼，总、总之，今天状况感觉特别严重，我这阵子就是这么怪啊……

话说回来，我也不能老是这个样子，所以我不管在后面抱怨连连的凉花，努力冷静下来转换思绪。

「呃，佑……我全都不懂……」

此时桌子对面传来一个沉到谷底的声音，仔细一看，舞趴在摊开的课本与笔记本上面，泪眼汪汪地抬头看我。

「是不是升上二年级，课业就变难了？」

「看来正是如此，好同情炎龙老师啊……」

旁边一起念书的是凉花的朋友——椎名同学跟二阶堂同学，看了舞这个样子，椎名同学苦笑，二阶堂同学则是认真担心。

「佑，教我啦……！这、这样下去我会不及格，然后被迫补修啦……！」

「好、好啦……可是，你到底哪里不懂？」

「呜……我不懂自己哪里不懂……」

「这也未免太要命了吧？」

「我、我哪有办法！最近工作排太满了啊！有SMG的原稿对吧？杂志的连载对吧？还有活动用的SS跟特典，然后还有新作品——」

「吼哟，好啦好啦！我知道了，别哭啦！……总之我们只能求每科都低空飞过，免得不及格啦。」

「嗯，好……谢谢佑。」

舞听我这么说，泪汪汪地微笑。

……她是目中无人的废柴跟踪狂，本性却很老实，伤脑筋。

而且最近她愈来愈老实了，反而有点难相处。

「……姆，又转头不看我……原来哥哥不理我，要理冰室同学吧，是吧是吧……」

当我凑向舞，后面就听到凉花忿忿不平的声音。

这下子等等就可怕了，但现在就先饶了我吧。

因为我得先冷静下来，否则没办法正视凉花的脸啊。我真想吐槽自己到底有多在意凉花啊？但是这真的没办法解决。

我硬是把凉花推出自己的心思之外，下定决心，往后至少在凉花面前不能灵魂出窍。只是也不知道已经下定几次决心了。

七月上旬的某个假日。

我们在家里举办读书会，成员有我、凉花、舞，还有二阶堂同学跟椎名同学共五人。我先把话解释清楚，读书会是稀松平常的学校课业读书会，可没有什么特别意思或奇怪意思喔？

至于为什么要办读书会，而且还有不同年级的人参加，其实是有点小苦衷的。真的，没什么大不了，让我娓娓道来吧。

「……佑，请……教我念书……」

舞难得垂头丧气，开门见山地哭着找我求救。

就像舞刚才说的，她是轻小说作家炎龙焰，最近工作太过忙碌，根本无法念书。

而且她的成绩原本就不太好，期末考真的岌岌可危，这样下去可能整个暑假都得耗在补修课上，所以找上我这个劲敌（自称）来个「不耻下问」。

我个人是被老爸（最近还加上凉花）三令五申，千万不能因为轻小说就疏忽课业，所以成绩一直都保持前段，期末考可说万无一失，要教舞读书并没有什么问题。

再说大家都是同道中人，总不好见死不救，我勉为其难地答应下来，凉花后来知道了——

「跟、跟冰室同学单独办读书会……？连我都还没有这种的……！既、既然如此，我也要参加读书会！」

「哪有，你是一年级的，范围根本不一样，没必要一起念书吧？再说你这个人哪还需要参加什么读书会——」

「我怎么能让哥哥跟冰室同学独处呢！要是发生什么差错……！再、再说，其实我跟枫还有琴美，也打算办个读书会来应付期末考。既然要办，当然办在一起比较好啊！」

凉花就这样强烈坚持，结果就举办了一、二年级的混合读书会。

反正我也没理由拒绝，先不管什么差错不差错的，要是我跟舞两人独处，在跟踪狂这方面确实有点不安，所以我就答应了。

舞是显得有点不开心，不过也不是抱怨这种事情的时候，所以也没有赖皮。如此这般——就是现在的情况了。

「抱歉了凉花，这个问题该怎么解呢？」

「咦？……啊，这里要代入这条公式。」

「小凉，这个问题也可以这样解决吗？」

「那个问题要先展开才能套公式——」

一年级这边主要是凉花在开课，应付期末考看来很顺利。

虽然读书会办在一起，一年级跟二年级的课程终究不同，只好让一年级自己看着办。而我这边，也是我自己看着办。

「总之，先专攻理组科目吧。你说文科勉强还有办法，大不了靠死背摆脱红字就好……这么看来，果然要拼数学？」

「呜呜……为什么世界上要有数学啦……算什么数字，只要会算一本文库本多少钱，消费税多少就好啦……」

「你之前好像也讲过这种话喔……」

但是这次似乎真的大难临头，舞抱怨起来不如平时带劲。

现在根本没有时间可以浪费，所以我们立刻开始念书。

路线是舞先解课本上的问题，有不懂的地方由我来教，可是——

「哎哎，这、这里我不懂耶……」

「你怎么从头到尾都不懂……？我觉得你每走一步就问一次喔。」

「我、我哪有办法，就全部不懂啊！没错啦，我就是什么都不懂啦！不要说功课了，就连轻小说多写几集，我也记不得第一二集写了什么东西啦！」

「讲这什么吓死人的话啊？总、总之你冷静！你已经慌了，满嘴胡说八道啦！」

「……我之所以没时间念书，也是因为要回顾以前的作品才能写新的原稿，这就是我的苦衷啊……」

「这种事情我不想听好吗？」

于是乎我马上明白，必须一对一从头教到尾，才会有进度了。

这么看来，我跟她坐在桌子两边就有点麻烦。

结果我们自然而然就坐隔壁，从基本中的基本教她每则公式了。

「看好喔？这个问题就像课本写的，首先把X——」

「……啊，哥哥，哥哥。」

「嗯？凉花怎么啦？」

当我专心教了舞一阵子，凉花突然拉拉我的衣角，小声跟我说话。

……怎么啦？而且，感觉好像是跟刚才不一样的臭脸喔……

「为、为什么你跟冰室同学不知不觉就拉近距离了呢……！」

「呃，你问我也没用啊，这是为了要教她功课……」

「要教功课也贴太紧了吧……！身、身体可以碰触到的距离，太近了……！不、不要脸……！」

「啊，啊啊？」

听她这么说我也慌了，她说的没错，我发现自己不知不觉跟舞贴在一起了。我们的手臂紧紧相贴，一起看课本，脸也靠得非常近。

「哎，佑，这边要怎么算啊？」

而且舞还面朝我凑过来，那丰满的酥胸不就软绵地贴着我的手臂吗！这、这下不妙了……！

「等等……舞，你分开一点啦……！」

「为什么啊？那不重要，我好像快解开了喔！难道这一题，用你刚才教我的方法就可以解了吗？」

但是舞好像完全不在乎这种事，专心面对数学题。

舞激动起来摇晃身体，那对软绵弹嫩的威力也跟着升级，我的理性跟凉花的眼神都愈来愈危险。

……我就说这不妙啊……！这、这下子只好硬把她拉开——就当我这样想的时候。

「啊，算出来了！是不是算出来了？哎佑，有没有啊？」

舞笑逐颜开，指着自己的笔记本要我看。

我低头一看，笔记本上不就写了正确的解题过程跟答案吗？

「算、算对了……？啊，不是啦，这就答对了啦！」

「真的？太棒啦——！算对了，算对了啦！我总算懂啦——！」

舞听了我的回答，高举双手欢呼。

其实她只是解了基础中的基础题，但考虑到她之前吃的苦头，这表现并不夸张。因为我现在也是感触良多啊！

「太好啦！其实这题只是这个范围的基础，不过能算得出来，应该就会做点应用，这样应该能低空飞过六十分啦！」

「嗯、嗯啊！谢谢佑！那就立刻继续拼下去吧！全力以赴，只求低空飞过六十分啦！」

「志气莫名的低吧？」

舞完全不理会我的吐槽，又恢复刚才的姿势。

然后那迷魂的触感又回来了——

「哎哎，下一题呢？这个形式看起来跟之前不一样耶。」

结果舞还是没发现，催着我快点教她。

我一时想叫她稍微离开一点……但放弃了。

这不是很正常吗？舞现在完全不在乎碰到我，只是专心念书，我要打断她的注意力就太笨了。再说这种状况下两人紧贴也是无可奈何，不可抗力，想太多本来就有错了。

于是我继续不去注意那个软绵弹嫩——好啦，百分百不去注意是不可能，我尽量——然后继续跟舞念书。

既然舞是认真念书，我就不该拘泥于自己的邪念，所以——

「……凉花，我得一对一好好教她，距离近一点是理所当然啦。而且这种事情根本不重要啊。」

我回头小声对凉花这么说。

「咦、咦咦？哥哥竟然说，这根本不重要……！」

「我们正在专心念书，没心情想什么要不要脸的邪念，所以你就不用挂心啦。」

「邪、邪念？怎、怎么会……怎么变得好像是我乱讲话一样呢……？」

……抱歉喔，我很感激你的细心，但是现在用不上。

只要我们专心念书，心里就没有任何愧疚了。

「呜、呜呜呜……」

「重点是你也要读你们的书啊，你看，她们两个在等呢。」

我望向凉花身后，二阶堂同学跟椎名同学正不解地看着我们。还互相聊说「凉花是怎么了？」「天知道是怎么了呢？呵呵呵。」看来凉花不在，让她们闲得发慌。

「姆、姆姆姆……」

凉花交互瞪我跟二阶堂同学，瞪了好几次之后，还是欲言又止地回到自己的座位上。

途中她一直恨意满点地瞪我，我想只是搁置你的忠告，没必要那么生气吧……没问题啦，我们有专心读书喔。

「佑喔，接下来这题要怎么算？」

「喔，这个就跟基础一样，不过在套公式之前两边要先——」

于是我跟舞就继续念书。我们还是贴得很近，闻到香喷喷的味道，但是我靠一股魄力忽视味道跟胸部触感，继续念书。

「竟、竟然跟哥哥一对一念书……！我好羡慕啊……！不、不能只让冰室同学享受……！」

过程中凉花不时偷瞥我，还喃喃自语，我努力不把这些放在心上。

……这时，我突然注意到了。

我之所以专心跟舞念书，是让自己不去注意凉花啊——

▼

「好，到这个程度，再来只要多做题目就行啦。」

「佑，谢谢你啦！」

大概经过一小时左右，舞应付期末考总算有点希望了。

我是有彻底打好她的基础，再来只要慢慢习惯困难的应用题，应该能拿到基本分。

我用眼角看看舞专心做题库，吐口气放松身体。应该算是翻过一座山头了吧？这下就不必像刚才一样从头教到尾了。

「……真是累啊。」

「哥哥，辛苦了。」

当我虚脱的时候，突然听到凉花出声，吓我一跳。

我连忙回头，凉花脸还是有点臭地看着我。

……怎、怎么啦？难道又要拿刚才的事情来骂我？

当我准备要挨骂的时候——

「那、那个……」

凉花却突然忸忸怩怩起来，然后小心翼翼地伸出双手。

仔细一看，她手上拿着一年级的课本，伸手就是要把课本给我——嗯？这、这是要怎样啊？

「呃——凉花小姐？这到底是……」

我搞不懂意思，也一样小心翼翼地问她。

结果凉花满脸通红，微微别过头去——

「就、就是啊……！也、也希望哥哥能教我功课……！」

然后说了一句莫名其妙的话。

……嗄？……耶？

凉花……？要我教她功课……？咦咦？

「那个——我有点听不懂耶……」

「哪？为、为什么听不懂？这不就完全是字面上的意思吗！」

「不、不是啦，字面上的意思我是懂，但是为什么你会要我教你功课？」

「我就是这个意思啊？为什么不肯听我的话答应下来呢！」

「因为……你怎么会有必要让我教你功课呢？」

对啊，正常来说，我不可能需要教她功课。

「这、这就是……这个那个……我、我有看不懂的地方……」

「你怎么可能有看不懂的地方？上次期中考，你不是轻轻松松就全年级榜首了？」

对，当时真是吓破我的胆，因为凉花拿全年级第一也就算了，竟然还全科满分，分数惊天动地。

满分好吗？也就是一百分好吗？这种分数大概只有小学，顶多国中的时候会看到吧？但是我家大老妹竟然全科满分，真的怪物至极。

……好吧，凉花也不是第一天当完美超人了，某方面来说这种分数也是天经地义，问题是我还能教她什么东西呢？

「我应该没什么好教你的了吧？」

嗯，没有。根本不必仔细想，我敢一口咬定没有，尤其是念书这方面。

如果是二年级的范围，我或许可以教她什么，但是一年级的凉花学了也没用，而且她可是那个凉花，搞不好早就以预习的名义看过二年级的课程了。

……不对喔，搞不好连三年级的都……再搞不好一点，可能已经开始准备考大学了……！

凉花就是足以让我想象这些惊天动地的事情。

所以当凉花要我教她功课准备考试，我的反应当然就是那样，各位应该懂吧。

「呜……那、那是……！」

凉花整个语塞，就这样僵住一阵子，然后烦躁地动动手——

「那、那种事情根本不重要啊！」

「咦咦？」

为什么突然暴怒了？

「听、听好了哥哥，我是一年级，哥哥是二年级。所以我是学妹，哥哥是学长。那么学长照顾学妹的功课，不是天经地义吗！有没有哪里不懂的，一点都没关系！」

「哪有？你这个没关系真的可以吗？」

完全颠覆自己的定义，这样不好吧！

「总、总之啦！」但是凉花满脸通红，把我从舞旁边拉开，带到一年级这边来。

「学长就要有学长的样子，扛起照顾学妹的义务啊！」

她这么说了，自己也坐在我旁边，打开课本来。

……哪有哪有，这也太硬来了吧……当我在伤脑筋的时候——

「哎呀，这次换小凉的哥哥要教我们啦。」

桌子对面传来声音，抬头一看是椎名同学笑咪咪，看她笑得可真诚恳（可是好像又有点调皮？）

而凉花的对面呢——

「先前看永见学长跟炎龙老师教学下来，学长似乎很会教，那就麻烦学长了。」

二阶堂同学一本正经的鞠躬，我什么都不敢说了。

「你、你看，她们两个都这样说啦。」

而且凉花也借机劝说。

我是觉得二阶堂同学跟椎名同学好像有在做球，不过事情到了这个地步，我看也只能照凉花的意思去做了。

……嗯，其实也好，凉花说要照顾学妹什么的，也是有点道理。先不提凉花，至少教二阶堂同学或椎名同学功课，就有意义了。

反正舞自己正在做题库，我也是闲着……

而且——

凉花每次提出什么强硬的要求，一定有个原因。

其实凉花是个当红轻小说作家，而且风格是亲自收集资料，运用在作品上。

我想下一集应该打算要写兄妹一起念书的场面吧。

我当凉花的代理人已经当了一年多，这部分我大概猜得出来。也就是说，我得当好代理人帮助凉花取材，别无他法。

「……好啦，那，要我教些什么？」

所以我转念一想，决定陪凉花取材了。

「啊……这、这个呢……！」

凉花脸色一亮，连忙开始翻阅课本——

「……我看看我看看……！对、对了！就是这里我不懂！」

她说了，开开心心地指着某一页。

……哪有这样的，不懂应该要有点难过吧？演一下也好啊……

「我看看喔……？……喂，等一下，这不是一年级刚开始学的超级基本函数问题吗……？」

「不、不是啦，其实那个基础我糊里糊涂就跳过了，想说这样下去不行，所以请哥哥清清楚楚地教我啊……！」

「基础糊里糊涂的人怎么可能考试考满分啊？」

「那、那是碰巧的！是运气好啦！我随便写写就答对了！」

哪有这种事！就算为了取材而演戏，至少也设计个比较有说服力的情境吧！

「总、总之，不懂的就是不懂……所、所以要请哥哥，跟刚才教冰室同学一样，那个，仔细的教我……！」

凉花这么说了，立刻拉近跟我之间的距离。

而且不只手臂碰到，连大腿跟手掌也紧贴着我。

「……！」

我突然全身抖了一下，迅速从凉花身边弹开。

「……咦？呃，哥哥？是怎么了吗？」

凉花显得有些惊讶，但是我也一样很吃惊。

因为凉花一碰到我，我就有浑身被电的感觉，身体不自觉就动了。

「没、没有啦，就事出突然，超乎想象这样……」

「是、是这样吗？……哎、哎哟，请不要吓我了。那再来一次，这次要慢慢来喔？」

我小鹿乱撞，凉花又轻轻贴了上来，但是我一感觉到凉花碰触自己，又不自觉拉开与凉花的距离。

「呃，哥哥……？」

凉花的口气显得难以置信，但是我根本不敢回头看凉花，问我为什么？因为我异常害羞啊……！

……这、这是因为那个啦，我知道为什么啦。

果然还是因为我太在意凉花了。所以只要像那样稍微碰到身体，我就会过度反应。这种小事比起之前的甜蜜蜜取材，明明是小巫见大巫的啊……！

「为、为什么马上就要分开呢？」

「没、没有啦，其实不用贴那么紧也可以教你啊……」

我故意不去看凉花，嘴上回答凉花的逼问，这当然是借口。

我心里像诵经一样不断默念：「不要注意凉花，不要注意凉花……！」但如果这样可以镇定下来，我早就不烦恼啦。

……可恶，为什么感觉会变得这么怪啊……！

「这、这是怎么回事？刚才明明跟冰室同学贴得那么紧……！跟我就不行……？」

凉花气得浑身发抖。

……就是啊，我也这么想啊，但是不行的就是不行啊。

这用道理讲不通的……总之得先冷静下来。

「那、那不重要啦，念书吧。你说这里不懂对吧？简单来说这个呢——」

「这些小事现在不必哥哥教，我早就懂了！」

「咦咦咦？不是你自己说不懂，才要我教的吗？」

不讲理啦！然后设定太随便了啦！

「重点是为什么不肯贴着我教我功课呢！」但是凉花继续逼问我这个。我当然不能老实说出原因，基本上我自己也不太清楚原因，所以解释不来。

身为代理人竟然无法奉陪这么简单的取材，实在是愧对江东父老，不过当下真的饶了我吧。

「哥哥，我也有不懂的地方，可以请哥哥教我吗？」

当我烦恼到一个极致的时候，坐在对面的椎名同学笑盈盈地这样问我。

我刚好需要冷却时间，抓准这个机会凑上前要答应椎名同学的请求，听到后面的凉花说：「啊，又不理我了……！」现在就先饶了我吧……！

「呃，我看，你是哪里不懂啊？」

「就是这个应用题，不知道接下来该怎么算。」

椎名同学也跟我一样凑上前，拿着自己的笔记本过来。

突然传来一股女生的香气，跟舞的又不一样，害我心跳加速。不过这次倒不像碰到凉花那么惊慌了。

……呼，有放松，当然不是变态的意思啦。

「这里只要像这样变形的话……」

「啊，这个样子就能套公式了对吧，不愧是小凉的哥哥，真会教人。」

椎名同学说了，开心地继续解题，能够帮上她的忙真是太好啦。

「永见学长，也可以教教我吗？」

旁边的二阶堂同学也来问我，看来她跟椎名同学一样卡在应用题，我伸手去拿二阶堂同学的笔记本。

一不小心稍微碰到二阶堂同学的手，不过根本没什么大不了。我是没想到运动女孩的手摸起来那么柔软，有点心跳加速，但也仅止于此，不会跟碰到凉花一样那么惊慌。

……呼，有放松，当然也不是变态的意思啦。

「原来如此，我总算懂了，看来这能当成一场考验。这份恩情我总有一天要还，但、但是下流无耻的事情就饶了我吧……！」

「这种事情我一丁点都没想过好吗？」

「呃……但是当学长来硬的，我能够拒绝吗……？将来我只能做无谓的抵抗，落入学长的魔掌，然后堕落到万丈深渊里，这也是挺那个……！啊啊……！」

二阶堂同学红着脸胡说八道，飞往自己的世界去了。

总、总之就别多管了，这个女生其实有点那个啦……

「呼……」

总之我应付完这两个人，心情也平静了不少。

刚才状况太突然，我整个惊慌，不过现在就算面对凉花，应该也不会手忙脚乱了吧？

我这么想，回头看看被冷落许久的凉花。

「……呜。」

果不其然，凉花脸臭到极点，死瞪着我。

「……明明不肯教我功课，却乐意教琴美跟枫。而、而且笑得脸都糊了……！」

「没、没有吧，我哪有笑到脸都糊了……」

凉花完全是要找麻烦，但我否认起来也缺乏魄力。

笑到脸糊是冤枉的没错，可是我真的没办法对上凉花。

「是怎么样……！不只冰室同学，还跟琴美和枫甜蜜蜜……！可是我就……！哥哥最近果然很奇怪……！」

凉花气得转过头去，整个就是闹别扭了。

「对不起啦……」我小声道歉，想起自己竟然无能帮助凉花取材，垂头丧气。既然出了这样大的灾情，我看不做点什么是不行了。

我不知道自己的心境出了什么问题，总之要提醒自己，以后不能过度在意凉花啦……！

当我这么想，又发现自己心里其实松了口气。

之所以松口气，是因为凉花没有赌气又贴上来说：「这次一定要好好教我功课！」

……如果真的发生这种事，我的决心肯定烟消云散，应该又会变得跟刚才一样了……

我连忙猛摇头，把这念头收进脑袋的深处。

▼

「完、完美啊！我念了这么多书，不要说低空飞过六十分，搞不好可以挤进全年级前段班吧？嗯，考满分也不是梦啦！」

读书会中场休息的时候，舞已经完全恢复精神，嚣张跋扈地这么说。

刚才失魂落魄的舞哪里去了？考试才有了点把握就这样……不过舞确实恢复成平常的样子，就让她去得寸进尺吧。除了烦人之外也没伤害。

「……多亏哥哥特地、一对一、从头教到尾，才有这样的成果吧，好得很呢。」

凉花给大家倒茶的时候，对舞的发言如此回应。

而且边说边斜眼瞪我，还特地强调某些词，可见她的火气根本还没消……这种时候最好是换个话题转移注意力，所以我连忙想到就说了。

「是、是说期末考完就放暑假了，大家有什么计划啊？」

「暑假也是工作来工作去的啊，唉——当红作家好辛苦喔——」

舞还是老样子，得意洋洋地回话，但是我听了有点火，所以警告她说：「暑假作业也要写喔，就算你哭着找我，我也不会帮你喔。」

……喂，我不是那么认真啦，不要当真还泛泪啊……

「小凉的哥哥跟冰室学姐，作家工作可真辛苦啊。我应该还是玩社团为主吧？暑假一结束就是校庆了，戏剧社碰到校庆可是忙得昏天暗地啊。」

椎名同学则是老样子笑盈盈地说。

顺便说一下，椎名同学知道我跟舞是轻小说作家。

应该说是之前发生那件事情之后，我主动告诉她的。

如果朋友里面只有她不知道，那也不太自然，所以凉花建议把这件事情说出来。当然要椎名同学先答应，这件事情不能说给其他人知道。

「我也一样要练社团，同时家里还要练武，这个夏天应该是要走剑道之路吧……但、但是有机会的话，今年夏天或许是可以参加一下那个叫作『夏comi』的御宅节庆啦……」

自从上次那件事情发生后，她似乎愈来愈靠向御宅文化了。

「不错啊，那就大家一起去吧！」

「炎龙老师竟然要同行，光光光光荣之至！琴、琴美也一起去吧！」

「哎呀，好像很好玩呢。小凉跟哥哥应该也会一起去吧？对了，小凉的暑假有什么计划呢？」

此话一出，所有人的目光自然聚集在凉花身上。

凉花突然莫名脸红，不时偷瞥我，开口说了。

「我、我呢，那个……这是升上高中第一个暑假，我想作些值得回忆的事情……」

凉花偷瞥我的频率更高，接着说下去。

「我、我认为要跟人家一起去旅行过夜，才比较有放暑假的感觉……！这就是所谓的『成熟之旅』！当、当然我是还没有对象，只好勉为其难跟哥哥两人同行了……！啊，这、这当然是考虑到替哥哥的作品收集有用的材料，不是我个人的心愿那个喔？」

凉花说得滔滔不绝，偷瞥已经转为紧盯着我看了。

「竟然要为了哥哥这么做，小凉果然很认真。」

「我知道凉花会帮忙学长创作，但是请千万不要作下流无耻的事情！……如、如果非做不可，到时就由我来代替凉花……！」

椎名同学跟二阶堂同学，对凉花的说法没有任何疑问。

因为两人都相信二阶堂同学的说法，凉花帮我收集作品资料，不时会突然被逼着跟我做点什么事情。

其实凉花只是想收集某些情境的资料，我这个代理人提供协助，跟大家表面上的认知相反。话说凉花的言行明明就很可疑，正常来说应该要怀疑她，不过有了上次的事情，加上凉花的大众信用，再也没有人怀疑她了。最差就是大家把我当成硬逼妹妹乱取材的变态老哥，凉花完全没伤害，超诈。

所以刚才凉花在读书会上的行动，也没有被人家怀疑——这个，就，算好了吧。

「说、说到这个成熟之旅呢，我想去个有海景的浪漫饭店应该不错吧？但是观赏山中小河的幽静旅馆的气氛也很难割舍……！那、那么哥哥认为应该收集哪种气氛的资料好呢？」

凉花整个逼上来，我则是忍不住往后退。

简单来说，凉花的意思就是想收集成熟之旅（具体细节我不太清楚）的资料，那么我这个代理人二话不说是应该奉陪，不过——

「啊……嗯，就，这个，那个……」

我开口说的却是不清不楚，支离破碎。

……没有啦，我知道我很不干脆，但是等一下！刚刚我还惊慌失措，好不容易冷静下来，突然又说要两个人单独去旅行，这下我又慌了啦！

我知道这只是取材，但是要跟凉花单独旅行，对现在的我来说难如登天啊。不过话说回来，又不能一直这样慌下去，我只好勉强压住心慌，挤出一句话来。

「我看呢，两边应该都不错吧……？」

……呼，勉强给了肯定的答案……当我这么想的时候——

「这、这回答怎么那么随便……？」

我家大老妹却不懂我的苦，明显就是火气超大。

……不是啦，现在的我怎么可能嗨起来说：「我看还是在海滩上跟你一起欣赏满天星斗吧☆」现在我刚好没心力去演戏，能不能就这样放过我先？

但是凉花根本不懂我的心境，只是瞪着我，眼神既生气又错愕。

后来的下午茶，表面上是风平浪静，但凉花不断对我施加无言的压力，让我的心力消耗更严重。

到了当天晚上——

「哥哥……我有话要说。」

我洗好澡回到自己房间，发现凉花正跪坐等着我。

我有心理准备，肯定是要拿白天的事情来骂我，所以不吃惊。不过凉花感觉杀气腾腾，我还是忍不住立正站好说：「好、好的……！」

「哥哥，白天那个到底是怎么了……！」

不出所料，果然开始骂人。

哥哥是代理人，要照代理人的身份做事！之类的——

最近哥哥实在散漫，请再认真一点！之类的——

明明跟冰室同学那样，但是不能跟我那样，到底是怎样！之类的——

而且还跟枫和琴美那样，难道学妹比亲妹还好吗！之类的——

里面有些东西比较莫名，不过大概就是照计划挨骂了。

当了代理人发生过不少莫名的事情，不过这次凉花生气算是有道理，我也只能乖乖点头了……

「哥哥最近有点怪喔，难道有什么挂心的事情吗？」

凉花拿我出气之后稍微冷静一点，说出了这番话，直接说中我的心声，害我心头一惊。

「难、难道真的有了喜欢的人……？所以没空搭理我这个妹妹，取材也那么敷衍……？」

「没有没有没有！绝对没有那种事好吗？」

「那不然是怎么样！」我立刻否认凉花吓死人的想象，但听她这么问又辞穷了。

……我怎么可能当着她的面说，就是因为太在意你才会这么尴尬啊！

但是凉花也不是可以随便敷衍过去的人。

她非常机灵，而且不知为何，要猜我的事情还特别准。

老实说我一直提心吊胆，深怕自己现在的心境会被看穿。

我设法找借口要撑过这一关，死命运作自己的脑袋瓜，突然想到唯一的解方，脱口就说了。

「就、就那个啦！其实轻小说大奖的结果快要公布了，我很在意啊！这次觉得手感还不错，我想差不多也该得奖了这样啦——！」

「得奖，是吗……？」

凉花看来有点愣——应该说是超怀疑我的……

看她的表情就知道，她是不能马上说我乱讲，不过听起来有点假，我只能在心中哭泣，自己的信用可真是低。

「是哪个奖项这么有机会？」

「这、这个喔，是哪个呢……？不是我自夸，从大奖到小奖，我全都有参加……」

「真的没什么好夸……」

你管我！我也是拼了命想要赶上你啊！

最近我已经没有搞那种「乱枪打鸟」战术，但是之前乱枪打鸟的结果，应该差不多要出来了。

「不过呢，这样子确实难免会心不在焉……应该有五六成的结果了吧？能不能让我看看是哪些奖项有机会得奖？」

「耶？」

听她这么说，我慌了。

我想是有几个奖项，撑到第二轮或第三轮甄选，但是这些奖项还要很久才会公布，这次没办法用来敷衍喽……？

有吗？有没有最近要公布的轻小说大奖呢……？

我急得冷汗直流，凉花精悍的眼神则是盯着我不放。

「真的有什么奖项吗？应该不是敷衍我的吧？」就当凉花的压力锅快要炸开的时候。

——嘟噜噜噜噜……

我手机的来电铃声突然响起。

……电话？好、好啊，得救啦！不必被凉花逼问啦！不知道是谁打来的，但是时机超准！感激不尽啊！

「不、不好意思，有电话。」我这么说，逃离凉花面前去拿桌上的手机，只要有段空档，凉花追打的火力应该也会低一点。

「姆……反正又是冰室同学啦，双V手势小姐啦，樱姐啦，神坂姐妹啦，筱崎小姐啦——吓，打电话给哥哥的女生怎么会这么多？」

「不要莫名暴怒好吗？」

「……这么说来，哥哥之前是不是跟枫和琴美交换过手机号码？」

「那是人家要跟我换的喔？不要讲得好像我有什么不良企图好吗？」

「……姆姆，也就算了。总之哥哥现在正跟我讲话，不管是谁打来的，请快快挂断……不对，也可以干脆不接电话……」

「那怎么可以！」

不管是谁，我都要讲到天荒地老。就算因为这样被凉花骂，也远比凉花追究刚刚那件事情好太多啦！

我抱着这样的念头拿起手机，可是——

「哎呀？」

一看手机萤幕，这个号码并不是我的联络人。

……打、打错电话了？这下怎么消磨时间呢……

「哥哥是怎么了？」

但是我也不能不接电话，要是放弃这通电话，又要被凉花追着打，所以我按下通话键尽量争取时间。

『呃——喂喂喂？请问这是永见佑先生的电话吗——？』

想不到电话那头的人，喊了我的名字。

看来不是打错电话……是谁呢？

听起来是个女的，讲话速度有点慢，而且口气挺陌生的……？

「啊，我是，我就是永见佑……」

我讶异地回答，会是电信公司的人吗？当我这么想的时候——

『啊——我是新月出版的人，姓榊啦。』

「——？」

一听到这话，我倒抽一口气。

……什、什么？

这、这这这个人刚刚说什么……？

新月……出版？这也就是说……出版社……是吗？

「……哥哥？怎么了？是谁打来的？」

身后传来凉花的声音，但是就各方面来说我都没心情管她。等、等一下、冷静……！既然是出版社打电话来，代表，就只有一个可能吧？因、因为……是出版社喔？

我仿佛能听见自己急遽的心跳声，很清楚自己紧张到浑身紧绷。

「所、所以一定是那个吧？」「这天终于到了……！」「是说新月出版是哪家啊？」我脑袋里面千头万绪，毫无章法，只能等着对方继续说下去。

『呃——我想谈谈你投稿过来的作品，现在方便借点时间吗？……嗯？有听到我说话吗？』

「有、有有有！我、我有听得到！对！」

我几乎是脱口而出。

凉花本来老是在背后喊着「哥哥哥哥」这下总算察觉我不对劲，也突然闭上嘴。

『呃——您这次投稿我们的轻小说大奖呢，嗯，那个，很感谢啦。我拜读过您的作品了。』

「是、是的……！」

我不自觉握紧手心。

……这，果然就是那个没错吧？百分百是那个没错吧？

出版社打来的电话，轻小说大奖这五个字。

对啊……！这就是传说中的「内定得奖电话」是吧……！

我完全忘了刚才对凉花那种七上八下的感觉，还有一些有的没的，整个人专注在这通电话上面。

难、难道我朝思暮想的那句话，终于要来了吗？

恭喜获得轻小说大奖，就是这样的一句话吧？除此之外也没别的可能了吧？

……正当我这么想的时候——

『啊——很抱歉，大奖本身您是落选了，我们也觉得很遗憾啦。』

「咦咦咦咦咦咦？」

错愕。

满心期待一个情境，却瞬间碰到完全相反的现实，我整个错愕。

……这、这这这是怎样啦？落选？很遗憾？

是说，又来了喔？又是这种发展喔？

此时我想起之前也碰过相同的状况。

前不久，我就接过一通朝思暮想，满心期望的电话，结果最后还是跟我说落选了，下次加油。

结果现在又接到完全相同的电话，我不禁双腿一软跪在地上。

「吓，哥哥？到底是怎么了？」

凉花担心地赶上前来，而我当然没心情回她话。

……这、这是怎样啦……为什么我要接两通「很遗憾落选的电话」啦……还有其他人碰过这么悲惨的事情吗……？

『嗯——？喂喂喂？怎么了？有在听我说话吗——？』

「……呜，呜呜……！有，有……我有听到！听得一清二楚！」

我回话的口气整个自暴自弃。

……对啊，就是这样啦！我早就觉得会这样啦！

那种「恭喜你夺得轻小说大奖！你从今天开始就是职业轻小说作家啦！呀呼——万岁——锵咚锵咚叭叭叭——☆」的幸福电话，怎么可能打到我这边来呢！妈的，混蛋啦……！

我流下眼泪，忍不住咒骂自己想得太过天真。

期间凉花看我突然流下眼泪，惊慌地拿出手帕细心替我擦拭眼角，你真是好心人啊……真的是大天使啊……

『是吗？那我就接着说了——』

「呜呜……还有什么要说的吗……我的作品不是落选了吗……？」

『是啊，确实有挤进最后一轮甄选啦——不过就是差了点力道，要推去卖有点不够力这样啦——』

「……这样啊。」

再来就是往后请继续努力了吧。冷静下来想想，出版社愿意打这种电话给落选的参赛者，或许就值得感恩了。

不过我可没有那么大器，人品也没好到在这种情况下还会感恩，只能吸吸鼻涕，想着快点结束这通电话，不然就给我一点建议可以用在以后的作品上这样。

但是呢——

『好吧，闲话不聊，我们来讲正事。』

「……？什么是正事？我都落选了，哪还有什么正事……」

『不是啦，你的作品确实很可惜没得奖啦——不过我怎么可能专程打电话，就只为了讲这个？太麻烦了吧。』

「……咦？」

我一时听不懂对方在说什么。

如果不是来告诉我落选，还有什么好说的……？

当我在烦恼的时候，自称榊的女子继续用平淡的口气说了。

『其实呢，如果你方便，我想当面见见你，聊一聊，所以才会联络你啦。』

「咦，咦咦……？当面见我，是指…….？」

『就是面对面聊聊啊，聊些，往后的事情啊。』

我听到『往后』两个字心头一惊……这、这怎么回事？

「啊，那个，我应该是落选了吧……？那又怎么会……？」

『嗯——简单来说就是我对你有点兴趣啦。怎样？如果你不喜欢的话，我也是不勉强啦——』

「不、不会！我上！……不是，我去见你！请让我见你一面！」

我突然发现自己回答得很激动，刚才那些消沉的心情都无影无踪，只觉得浑身血脉贲张。

『那事不宜迟，就约明天怎么样？反正放假。地点呢……呃——就选我们出版社怎样？』

「明、明天是吗？我知道了！」

决定详细的时间地点之后，对方说了声『那就明天见啦』便挂断电话。但是我在电话挂断之后，还盯着手机好一阵子。

「……哥哥？到底是谁打来的电话？听你说什么轻小说大奖落选了……」

此时凉花小心翼翼地问我。

从我说的只字片语应该能猜到电话内容，但是我的样子看来又很怪，所以她才搞不清楚正确情况。

「啊，喔，其实呢……」

我回过头，对凉花说明刚才那通电话的内容。

尤其是后半段要见面的事情，特别仔细。

「呃……这是怎么回事呢？哥哥应该是落选了吧？那还有什么话好说的呢？」

「这我也不知道……可是，搞、搞不好……！」

我有种预感，就算这次落选了也跟之前不同，是有『往后』的。这么说来，那个『往后』也只有一种可能了吧……？

……不、不对不对，现在要说死还嫌早，如果抱着希望，可能事与愿违……但是，这个怎么想，都应该只有那个了吧……？

「呼、呼呼……嘿嘿嘿……！」

「呃，哥哥？你笑起来感觉好恶心喔……！」

凉花说得老实不客气，平常我会觉得受伤，但是现在根本不在乎，我知道自己目前嗨到飞天。

……这、这个厉害了喔……！我心跳超快的啦……！

「好、好啦，既然哥哥开心就可以了……」

喔，不行，现在还不确定，不是开心的时候。一切就等明天，去出版社听人家怎么说了……可是，这应该就是……！

「重点是，我们有该考虑的问题。」

「咯咯咯……！嗯？考虑什么问题？」

「……哥哥？你讲这话是认真的吗？」

凉花看我像看臭虫一样，就算我现在嗨到飞天，被看扁到这个程度还是有点难过……

「唉……哥哥明天，是打算去那间什么出版社吗？」

「当然的吧？人家有话要跟我说，我不去听怎么有得说？」

「问题不是人家要说什么，而是更基本的问题啊。」

「更基本的什么？」

「……哥哥是代理我的永远野誓喔？」

「……所以呢？」

「唉哟！哥哥还搞不懂吗？你是台面上的永远野誓，怎么可以当个落选的新人，大摇大摆跑去其他出版社呢？」

听凉花这么说，我才总算搞懂她的意思。

……啊，对、对喔……不对，等等喔？

「你讲的也是没错，不过我只有在第一场纪念派对、出版签名会，还有白樱演讲才公开露过脸吧？我想这些地方不会有其他出版社的人，而且也没几个人会记得作家的长相——」

「这就是粗心了。谁知道什么时候有什么人看过你？怎么保证明天要见的人，不会发现哥哥是永远野誓？」

「这、这样讲好像也没错啦。」

此时我突然想到一件事。

……难、难到凉花想说的意思是……？

「难道，你是想叫我别去了……？」

「等、等一下啦哥哥！请不要好像真的要哭出来一样啦！我是觉得不要去最保险没错，但是怎么能阻止一心想要去的哥哥呢！」

凉花不开心地嘟嘴转头。

看她的脸好像有点红，是我的错觉吗？

「我不是要你别去，是说你既然要去，就要想好对策。」

「对策，是避免人家发现我是永远野誓吗……？可是这要怎么办？难道化装就行了吗？」

我没头没脑，随口就这么说了。

「对，正是如此。」

凉花竟然胸有成竹地点头……真的假的？

「我们必须做好万全准备，千千万万不能让人发现哥哥就是永远野誓。」

「你叫我化装，那到底该化装成什么样子啊？」

「我去看哥哥签名会的时候那个样子，如何？」

「当时的打扮，那不就是脸上墨镜加口罩，身穿长大衣吗！整个超可疑，反而会被怀疑吧？」

那个打扮就好像请大家都来怀疑我一样，还没到出版社就被警察抓走也不足为奇。

「姆……也没错，这次的目标并不是混在人群之中，而是要面对单一对象，就这样看来应该不太适当……」

……我想问题并不在那里吧，想不到凉花有时候挺呆的。

「那……有、有了，就这么办吧。」

凉花沉思了一阵子，然后脸微红，抬起头来要我坐上椅子。接着她先离开房间，没多久又拿了梳子跟吹风机回来。

「既然服装不能有太大的变动，就只能改变印象了。我们就先改成跟平常不一样的发型吧，这就叫改变形象！」

「喔喔，改变形象是吧。」

我点头同意凉花的话，没错，这确实是比较实际的好点子。

「请哥哥坐好，我来做一些哥哥平常不会去做的发型看看……！」

「这是很有帮助啦，不过好像也不必弄很多发型吧？只要感觉跟平常不一样就好啦。」

「不、不行，既然要改，就要彻底测试到底哪个发型最棒……而且，一想到能看到好多跟平常不一样的哥哥造型……！而且还是我亲手……！耶嘿嘿，这种机会千载难逢啊……！」

「呃，那个，凉花小姐？」

「哔呜？怎、怎么了？请请请不要误会喔？我并不是觉得这状况很开心，只是想找个方法避免身份曝光喔？」

凉花手拿梳子跟吹风机，红着脸手忙脚乱。

……哪有，你怎么看都打算拿我当玩具找乐子吧……

「总、总之我要开始了，请哥哥不要动！」

不过到这个地步也只能交给她了，我没有帮自己改过形象，弄不来，再说凉花的品味应该不会差到哪里去。

我听着耳边吹风机的声音，任凭凉花摆布。

没多久，凉花大喊一声「完成了！」就给我一把小手镜，我兴奋地看看自己变成什么样子了。

「……呃，这、这个是……！」

结果无言了。因为我看到镜子里有个吓傻的人，留着好像用尺量出来的三七分西装头，这个人百分百就是我。

「怎么样！我觉得这样很正式，非常的好看喔！……啊，当然我是说发型好看，不、不是说哥哥好帅的意思喔？」

凉花得意洋洋，激动地往我凑过来这么说……你、你认真的？

「……没、没有啦，那个，西装头不是不好，可是怎么讲呢，不太适合我吧……这应该要出社会的人再搭一套西装会比较妥当……」

我才刚洗好，穿得随随便便，却梳起笔挺的西装头，感觉真是超级不搭的，但是凉花却——

「咦，会吗？我觉得哥哥不管留什么发型都帅——不是啦！我觉得非常适合啊！」

凉花两眼发亮，说得很肯定。

……该、该不会这家伙，其实品味不太好吧……？

「总、总之，我觉得这样不太好吧——要是能帮我换个别的发型就好了……」

我尽量委婉地拜托凉花，凉花先是不太满意地说：「是这样吗？」又随即露出笑容说：「好吧，反正本来就打算多试几种了！」……我、我有点担心了。

「啊，在那之前先拍些照片吧。」

「咦咦？」

当我垂头丧气的时候，凉花突然拿出智慧手机，对着西装头的我左拍右拍，我真是慌了。

「等一下，你拍什么啦？」

「这、这是为了留下纪念啊。哥哥这种造型非常难得，可以说是珍贵！当然要拍照留念啊！」

饶、饶了我吧……！搞成这样还要拍照，我整个就是玩具还纸娃娃了吧……！

「……呼，那就下一个发型……！」

「啊，那个，我看还是算了吧？明天的话，我随便戴个帽子过去，好像也不是不行……」

「没有特别的原因，在室内还戴着帽子，很没礼貌喔？」

「这样说是没错，但是都要化装了，没差吧？」

「只要改变发型，整个人感觉都会变，为了品味哥哥的各种造型——不是啦！为了保证没有人能认出哥哥是永远野誓，我必须努力找寻最好的选项！」

别说停手，凉花反而还更起劲，而且手上突然还多出了发蜡，真想吐槽她是什么时候变出来的。

「那、那么就换下个发型……！」

看凉花兴高采烈地弄我的头发，我也不好说什么，只能垂头丧气。

等着等着，又听到凉花说：「完成了！」然后——

「……这次我的头发都冲天了吧？」

看到自己的头发违背地球重力，我好想哭。

「是有点奇特……不过没关系！这个发型看起来也很好看！」

「这不算赞美吧？」

凉花双眼闪亮亮，不断喊着「好好看……！」拜托，你的品味真的有问题啊……真人版的超级赛○人发型，怎么想都不行的吧……

在我垂头丧气的时候，凉花又拿出手机拍我的照片，我整个就是游街示众，之后就算磕头也得拜托她删掉照片了……

「耶嘿、耶嘿嘿……那下一个发型……」

「啊，那个，你有没有忘记目标啊？应该是为了明天的化装才测试的吧？」

「……吓？」

「你刚刚是不是吓？了一下？」

「哪、哪有，我没有忘记喔？这当然是为了明天做的测试，绝对不是为了满足我个人的愿望喔？」

「……那，这次真的要弄个像样的发型啊，」

「没、没问题！接下来……！」

接下来她做的发型是——

「……后、后梳油头喔，好吧，也不能说是个不像样的发型啦……」

我想这有点不太对劲，不过总比刚才的好，但突然感觉两边耳朵勾住什么，眼前稍微暗了下来。

「请再搭上这个……！」

「墨、墨镜？为什么还要这个？」

「既、既然要化装就要做得澈底。没关系，这有点亡命之徒的感觉，很适合哥哥啦！」

「我就说这不算是夸奖吧？」

凉花完全不理会我的吐槽，笑容满面地替我拍照。

另一方面，我看着自己镜中超怪的打扮，还是只能垂头丧气。

……凉花，你的品味真的有问题啦，至少在男性发型上不行啊……

「哈呼，一大享受……！那就换下个发型……！」

「啊，不用，这就够了……我会自己想办法……」

「那、那可不行！我已经妄想——不对，想象过哥哥的各种发型，必须趁这个机会全部试过！」

「你果然只是拿我来玩的吧？」

可惜兴高采烈的凉花根本不听我说话，谎称一切都是为了明天做准备，一直耍我耍到好晚才罢手。

遗憾品味打造出我的遗憾造型，都被拍进凉花的手机里去了——

……最后我求凉花千万要把照片删掉，她打死都不肯答应就是了。呜呜呜……

▼

「……呃——应该，是这里吧？」

隔天，我按照说好的时间，来到说好的地点。

新月出版社。

我站在一扇简陋的门前，门上贴的纸条写了这几个字。

这里是东京某车站附近的一栋商用大楼二楼，附近的招牌都是些某某钱庄，某某贸易什么的。

「糟糕，我心跳超快的……！」

这扇门后面应该有什么能决定我的命运……或许吧。

想到这里就觉得更紧张，搞不好比代替凉花上台领奖那时候还紧张。

「总、总之要最后确认了。」

我在开门之前，拿出镜子确认自己的打扮。

我按照凉花的计划，做了个从来没有做过的发型。

结果并不是凉花昨天乱搞一通的那些候选发型，而是把平常的发型改成中分，再戴个没度数的假眼镜，如此而已。

……受不了，昨天那个到底是怎样？只是在凌虐我而已吧……我这么想着，又整理一次仪容。

我希望穿个比较像样的衣服，所以擅自借穿了老爸的西装。

确认领带没有打歪，我吐了一口气，把镜子收回怀里。

「……好，上吧！」

下定决心之后，我敲敲眼前这扇门……结果——

「嗯？没回应？」

完全没有人回应，甚至感觉不到里面有人，我还以为是敲门声太小，鼓起勇气用力敲敲看，还是完全没反应。

「……难道大家都在讲电话？」

我稍微等了一下再敲一次，结果还是没回应。

没办法，我只好提心吊胆地伸手转转门把，结果门没上锁，轻轻松松就打开了。

「啊，那个，不好意思……咦？」

我微微打开一道门缝往里面看，可是里面空无一人。

小小的办公室里面堆满了书，还有堆满杂物的办公桌，可是完全没有人的气息。

「怎么回事啊……？地点应该没搞错吧？门上也贴着新月出版社啊……」

当我在门前一头雾水的时候。

「嗯嗯……？老板……？你回来啦——？」

办公室里面一张堆满书的沙发椅，突然传出人的声音。

我吓得转头去看，发现有一名女子从沙发上坐起身来，还推倒了一堆书。

插图p001

年纪……应该是二十五六吧？身穿T恤配上破很多洞的牛仔裤，相当随便。发型是大波浪，不过毛毛燥燥，而且也完全没化妆，实在不能说是年轻女子会拿来见人的打扮。

不过当事人好像完全不在乎，伸手猛抓头。

「嗯啊——？你谁啊？」

此时女子发现我在场，睡眼惺忪地揉揉眼睛看看我，「呼啊啊……」地打了个跟猫咪一样的大呵欠。

怪人突然出现让我整个傻住，不过又发现这女子的声音跟昨天打来的电话一样，连忙开口说了。

「啊，那个，我叫永见佑，昨天接到你的电话……」

「嗯——永见……？……啊，对啦对啦，是我叫你来的啦。」

女子从沙发上站起身，懒洋洋地往我走过来。

「嗯——……」她一走到我面前，就盯着我的脸闷哼。

……好、好近喔。不过仔细一看，这人长得还挺端庄，如果好好打扮应该是个大美女吧……但是现在无论打扮和举止，整个就是懒散怠惰，太糟蹋了。

「你就是永见佑啊——我是昨天打电话给你的榊，榊琉璃子。……唉呀？我是不是在哪里见过你啊？」

「咦？」

突然听到这样一句话，我就慌了。

……没、没问题，就算这个人认识永远野誓，应该也不是很熟，靠我现在的化装应该不会穿帮……！

我想着想着，内心冷汗直流，榊小姐说：「嗯——我想太多了吧，呼啊啊……」又打了一个超大的呵欠，就带我去到窗边的一张桌子……得、得救啦……

「那，你就随便找个地方坐吧。」

「好、好的……可是，怎么连椅子上都堆了满满的书呢……」

「喔，那些是退回来的书啦——……不对，是样书吧？总之丢在那边肯定不是重要的书，随便推开就好啦。」

「好像颇随便的？」

「告诉你，这就是人生啦——」

……我们没有要聊这种大道理吧？这个人的打扮跟个性真是一样特别……

榊小姐隔着桌子坐在我对面，然后喊了一声「啊」又站起来——

「我拿点喝的过来，永见小弟要喝什么？看是咖啡、红茶或麦茶……不过我也不知道冰箱里有没有这些东西就是了。」

「超随便的吧？……啊，不是，什么都好，谢谢你了。」

「啊，是喔？易开罐的气泡酒保证有，这你也要吗？」

「喝酒应该不行的吧？是说，我还未成年好吗？」

「可是四舍五入就二十岁了，我觉得可以。」

「也太随便了吧？……麻、麻烦给我没酒精的饮料……」

「无酒精啤酒？」

「不是无酒精啤酒的普通饮料！」

我这么回答，榊小姐嘀咕着「这里有吗……好懒得找喔……」就不知道跑去哪里，这是怎样啊……

「好、好一个怪人啊……不过总之，终于要来了……」

榊小姐太有个性，或者说太随便，把我给吓傻。不过当我独处冷静下来，才真的感觉到自己真的来到出版社了。

……之前是有当代理人，替凉花去过出版社，不过这次是靠我自己的实力过来，感觉完全不同。好吧，其实作品是落选了。

我又观察了四周环境。

这里跟皇出版社不一样，到处都放着成堆绑好的书……但是这样感觉比较像出版社，我也就更兴奋——

『……哥哥，有听见吗？』

「唔喔？」

此时耳边突然听见凉花的声音，我吓得撞歪椅子。

『真是的，为什么吓成那样呢？』

「不、不好意思，我在想点事情，不小心……」

我按着右耳，微微弯腰小声回答。

原来我右耳正装着小型收讯器，西装的领带夹其实是小型麦克风，你问我为什么，当然是因为要联络凉花。

……不过这不是我的主意，而是凉花吩咐我这么做。

本来凉花坚持今天要跟我一起来出版社，死不退让。

说什么只有我一个她会担心，之前都让我扛责任，这次要分担，还有妹妹有义务深入了解什么的……总之她的理由超多。

不过这次真的不能带妹妹一起来，我勉强要她打消念头。

结果她说，至少要带上这些装备才行。

……昨天晚上，凉花使用网购超级快送服务，今天上午就收到这些装备，为什么要做到这种地步呢……

『没关系，哥哥，你可以从那边的窗户往外看吗？』

「窗户往外看？」

听她这么说，我随意转头往旁边的窗外看，结果——

「什么？你、你怎么会在那里……！」

我竟然看到凉花就坐在对面大楼的窗边，吓得魂飞魄散。

『因为这里是咖啡厅，在这里就能看清楚哥哥的状况，有我顾着，请哥哥放心！』

哪有哪有哪有！

「怎、怎么会有这种绝佳位置？是碰巧找到的吗……？」

『不是，昨天得知地址的同时，我就已经查过了周边的建筑，并且发现这里应该派得上用场。完全不出所料，真是太好了。不枉我订了窗边的座位！』

「你、你还订位喔……！再加上这套装备，你是不是有点跟踪狂啊？该不会是跟舞学坏了吧……！」

『哪……？请、请不要把我看得像个跟踪狂！我只是担心哥哥……！』

可以看到窗外的凉花死命挥手否认。

「我是很感谢你的担心啦，不过没什么问题好吗？我今天不是你的代理人，不可能会穿帮啦。」

『这我也明白……有、有什么不好呢？我就是想知道啊。』

既然她想知道，我也不好多说，这没得反驳啊。

『……而且，这还是很怪。』

「怪？你说哪里怪？」

『就是这家公司。从这里看就知道了，这家出版社异常小，而且堆满了书又没有人……另外我从麦克风听起来，这个榊小姐的举止也相当诡异……』

「那、那个人是有点怪怪啦……不过出版社应该有很多类型吧？皇出版的规模很大，所以面积也大啊。」

『可是这家小出版社，小到哥哥都忘了自己有投稿过对吧？』

凉花这么说，我一时无言以对。

没错，我根本不记得新月这家出版社，后来一比对才知道，是当初乱枪打鸟投稿轻小说大奖的时候，有投过这一家。

「再怎么小也是家出版社吧？规模确实不大，不过重点是作品内容，没问题啦！」

『……哥哥，我昨天就在想了，你是不是有点得意忘形？应该冷静观察情况——』

「哎呀——久等久等啦。」此时榊小姐突然说着回来了。

「等等再说吧……！」于是我说了一声连忙中断对话。

凉花不开心地姆姆叫，但也懂得看情况，就不多说了。

「嗯？刚才是跟谁在讲话啊？」

「没、没有，我没跟谁讲话啊。就是，自言自语啦……」

「啊，是喔？没差啦，总之我拿饮料来了，请用！」

幸好榊小姐没有怀疑，把两杯棕色液体放在我跟她自己面前。

「啊，麦茶吗？谢谢你。」

「没有啦，我光看也不知道是麦茶还是酱油汤啊——反正都倒来了，就请喝喝看吧。喝下去就知道是什么啦。」

「还要喝才知道喔？」

「喝到肚子里都一样啦。」

「我认为就算喝到肚子里，麦茶还是麦茶，酱油汤还是酱油汤吧……」

「咕噜咕噜……噗哈——！啊，不怕，是麦茶啦。」

榊小姐自己先喝，然后若无其事地这么说。

眼神还是跟刚睡醒一样惺忪，言行还是一如往常地随便。

感觉短短时间里，我已经愈来愈懂这个人了……

现在也不是很想喝麦茶，我立刻切入主题。

「那个，请问今天找我来的理由是……？要谈往后的什么事情呢？」

「嗯？啊——对对对。」

榊小姐听我这么一说，把空杯子放在桌上——

「哎呀——我有看过你的作品，真是可惜啊——我想只要再努力一点就会得奖了。」

榊小姐说着，把手伸进T恤下摆抓抓肚皮。

「是喔……谢谢了。」

「这次也是很遗憾落选了啦——」

「是落选了没错，不过为什么要直接跟我说落选了呢？」

我对她问了这个问题，里面抱着些许期望，结果——

「啊——嗯，你的作品确实没得奖，不过里面有些亮点啦——所以呢，就，想跟你聊一次看看。」

听到这样的回答，我心跳猛然加速。

「这、这个意思，就是……？」

「就是呢，或许现在没办法马上替你出版，不过你愿意的话，要不要帮我们家出版社写点东西呢？也就是由我来负责，有个编辑帮你探讨会畅销的作品啦。要是写出好看的作品，当然就会出版啦。」

如何？榊小姐这么问，我无法马上回答。

但不是因为我犹豫，也不是因为我迷惘，而是太感动了。

……太、太棒啦————————！

终、终于啊！这一天终于到啦！

对，我知道，这还不算美梦成真！我知道这还不算是出道当作家！只是出道之前的阶段！

但就算只是前一个阶段，我一样是前进了一步啊！

这跟之前乱枪打鸟投稿轻小说大奖，结果一直落选，完全不一样！现在可是有编辑陪我的喔？而且只要写出好看的作品马上就出版喔？

眼见我朝思暮想的事情终于发生，我几乎喜极而泣。

出道当轻小说作家本来是个遥远的梦，现在突然近在眼前，或许还没实践就是啦！

……这怎么能叫我不给他嗨起来啦啊啊啊啊太棒啦啊啊啊！

『呃，哥哥，请你冷静点。』

正当我整个人沉浸在喜悦之中，一直默默旁听的凉花突然通讯过来。

『我也认为这件事情不错，但是刚才说了，这家出版社有点奇怪，为了消除疑虑，应该先保留结论，回来之后一起检讨——』

保留？你怎么会说出这种蠢话呢！

这可是个机会喔？如果错过这个机会，我又要退回无穷无尽的投稿生涯啦。

难得有编辑要陪我写作品，这样绝佳的机会，我哪有闲工夫犹豫呢？

「嗯？怎样？不行喔？」

「不会，我写！请务必让我写！」

『哥哥？』

凉花拉开嗓门大喊，但是我根本听不进去。

有可能成为轻小说作家——我现在满脑子只剩这件事，情绪激昂到极点，除了新作品之外什么都不想了。

「啊，是喔，那就好啦。那我从今天开始就是你的责任编辑，以后多多指教啊。」

「是！让我们两个一起追求轻小说圈金字塔顶端的作品吧！」

「好强的干劲啊——不错不错。」

榊小姐看我斗志高昂，打了个呵欠说：「好啦，随便做看看吧。」

……哪有，既然谈好了，就没闲工夫打混啦！

就算只走在半路上，我也已经看见出道的未来了。接下来只要勇往直前写作品……我的梦想终于要实现啦！

「那、那榊小姐！我该写怎么样的作品呢！请你尽管说！战斗的、校园的、异世界的、奇幻的、科幻的，我已经看过五花八门的轻小说了，什么都能挑战喔！」

「哇喔——那就厉害啦。我最近做什么都懒，不要说轻小说，连书都没看几本呢——」

编、编辑可以这样的吗……？啊，重点不在这里！

「而且我现在斗志高昂，文思泉涌，三天就能写一篇作品出来！那我可以挑战各种类别，给编辑看看吗？」

「不用不用，你写那么多我也看不完，不行。」我激动地凑上前，结果榊小姐又挥挥手说了些不像编辑会说的话。然后——

「我不要你乱写一通，其实已经想好要你写什么类型啦。」

她随口说出了惊人的一句话。

「咦，要我写的类型……」

「刚才不是讲了吗——？你的作品里面有亮点啊，当然要从这里去延伸啦。」

……对、对喔，她就是看到我的亮点，才会谈到这个地步啊。

「那，你说的这个类型是……？」

我喃喃自语，榊小姐微微睁开惺忪的眼睛，傻呼噜的表情稍微露出笑容。

接下来她说的这句话，决定了我往后的命运。

「请你务必要写爱情喜剧，而且是绝佳的爱情喜剧，写满你的理想与妄想，让读者心儿怦怦跳不停喔。」

插图p002

