<p align="center">2章 深闺千金</p>

七月下旬，暑假才放不到十天，虽然还有一个多月的休假，但我的心中却涌现出一股谜样的焦躁感。不过这次包括暑假作业在内的状态都很不错就是了。每天都得一大早爬起来打工，只要有规律的生活习惯，就会产生谜一般的正面思考。我现在不管是打工的空档或切换成认真模式的时候，任何事都有办法三两下解决。

要说有什么地方值得高兴，当然是行善带来了美妙的邂逅啰。

「早安啊，佐城先生。」

「早安，笹木小姐。」

敝人，佐城涉。目前正受到女大学生的宠爱。

笹木小姐顺道造访旧书店的次数愈来愈频繁，每次她到店里都会过来找我聊天。她露出爽朗的笑容叫我「佐～城先生」时，我总是在脑中一片空白的情况下，淡淡地回应一句「啊，你好」，我真想给如此低能的回答比个倒赞手势。与其找我这种男人，难道在大学生之间就找不到更好的邂逅吗？

「夏天的艳阳和笹木小姐还是一如往常的耀眼。」

「啊，您又说这种话了。佐城先生还真是『油嘴滑舌』呢。」

「如果我这叫油嘴滑舌的话，那班上的开朗角色就是玩咖了……」

不管怎么看，我都不可能成为这种美女的恋爱对象，这反而让我一开口就是满满赞美的言词。就算我想追求笹木小姐，也只会被当成笑话来看。

「玩、玩咖？那是什么？」

「啊，不……」

笹木小姐偶尔也会发挥之前说过的「深闺千金」能力。这真的是上过国高中的人会说的话吗？她就连刚才那句「油嘴滑舌」的意思，前不久也听不太懂。我告诉她这种表达方式有点过时了，不用特别记住，结果她却明确地说她偏要。年轻人的语言比较随性凭感觉，所以不太容易用三言两语来解释……

「总觉得很不好意思。和我这样的毛头小鬼相处，我担心会给笹木小姐带来不好的影响……」

「才不会……佐城先生才不是什么小鬼。因为您是我和小光心目中的英雄。」

「哎呀，哈哈哈你太夸我了啦。」

……是不是夸得太过头了……？你在夸奖我吧？不是在勾引我吧？脖子上挂著一条皱巴巴围裙的旧书店店员是哪门子的英雄……我又不会后空翻。如果我能一脚踢出爆裂的火花，我可是会吓得摔个四脚朝天。吃我一招，佐城踢（贫弱攻击）。

「那个，我才是涉世未深……在佐城先生面前，我觉得自己就像个孩子一样天真。」

「咦？慢著慢著怎么了？」

如果要反过来劝说别人，笹木小姐的功力应该也和我半斤八两。为什么要如此不断地抬举我？完美地诠释立若芍药、坐如牡丹、行似百合这句谚语的笹木小姐，我不懂她为什么会失去自信。

「那个，其实我……在读书方面遇到了瓶颈。」

「咦？」

读书？这位姊姊是说读书没错吧？像我这种人岂止遇到瓶颈，读书这条路我甚至都已经脱离……？这下糟了，不赶快让她觉醒的话，我的压力岂不是会变得超大。只看到眼前的现实……失去上大学的动力才来这里的吗……

「我只要像这样和佐城先生聊聊天，心情就会变好。因为会让我感觉自己就像是头脑不错的成熟大人。」

「……」

我说，那个啊……是。这位小姐，你现在可是带著非常美丽的微笑说出残酷的事欸。原来如此？觉得我全身上下散发著少年的气息，认为和我在一起时自己才像个大人？聊过一次后感觉心情很好，于是索性就常常过来找我聊天是吧。嗯，让我们再聊得更深入一些。

不是啦，咦咦……来书店找我其实背后有这样的盘算吗？我果然看起来很白痴……和脑袋不好的家伙说话会让人感觉自己很聪明，这样的想法也太过分了吧……

看在你漂亮的份上，我就原谅你吧。

毕竟是女子大学（重要）的女大学生嘛。如果这时聊起读书的话题，内容可能会大大消耗我的SAN值……遇到读书瓶颈这件事我可帮不上忙。

「……喔……」

「佐城先生……？」

我自嘲著，笹木小姐一脸茫然地歪著头。可恶，你的动作怎都那么可爱啦……我的心脏都兴奋地停不下来了。既然这样……我的身体拜托撑住啊……三倍腹部直击！！（自爆）

「没关系，如果我能帮上笹木小姐的忙，我愿意尽量帮你。就请你任意地利用我这副身躯吧。」

「咦咦……？您说任意、吗？」

「嗯，随便你用。」

无论笹木小姐还是夏川，只要能帮到漂亮的美女，对我来说可是无比快乐的事。国中的时候我就是为了要讨夏川的欢心而打工。结果几乎没能送什么东西给她……不过多亏有打工的钱，后来我买了很多游戏。

「这么说来……佐城先生现在就读的是升学高中吧，您有什么读书秘诀吗？」

「有啊，有一个非常简单的办法。」

「咦！？那是什么！？」

喔喔，好猛烈的追问方式……难道读书状态真的有那么差吗？

读书的诀窍……认真说来，我现在的学力只算是勉强及格边缘，因为现在的动力和考高中时全然不同。那个时候感觉怎么读书都不会累……记忆中一点也不觉得痛苦。

「不，不算什么方法，只是个人的经验谈……」

「没关系……！请务必告诉我！」

「听好了……就是学习的成果会马上得到回报。」

「回报……吗？」

既然都说到这个份上，青涩感全开也无所谓了。本来这种事就算撕裂我的嘴巴也说不出口，不过反正只是当作转换心情的道具，怎么样都好啦。

「当时的我只要愈努力读书，就愈接近喜欢的人想就读的学校。」

「咦……！？喜欢的人吗！？」

我的成绩本来只是普通程度。那时候得到「夏川爱华想报考鸿越高中」的情报。正因为我很清楚只要拚命读书就能赶上课业，所以我才能发挥无穷无尽的动力，成功地和夏川进入同一所高中。这无疑就是「读书的要领」吧。怎么样，这些书呆子知道本大爷的厉害了吧。

「您现在还喜欢那位女生吗！？难道她已经是您的女朋友了！？」

不，那个……你有在听我说话吗？糟糕，说不定我无意间触碰到女生最喜欢的恋爱话题感应器开关了。感觉一下子就偏离读书的话题。她的眼睛顿时亮了起来，这副表情何止是兴致勃勃，根本是贪婪地想把我掏空吧。这比起修学旅行的夜里被同学逼问小秘密还要麻烦。

「不，虽然还喜欢著……但是我已经放弃了。上了高中之后我才发现对方实在高不可攀。」

「竟、竟然是那么棒的人……也会有因为太有魅力而让人萌生退意的时候啊。」

你也是同等级的唷……容貌都如此端正了还那么低调和低姿态，这根本是超高等级的好吗？为什么你要对高中生的我那么恭敬啦？绕了一大圈有点失礼耶？

「总、总之！你只要实际体验一下对读书有真正帮助的事物就可以了。笹木小姐应该有自己的目标吧？只要想像一下能从那些事物中尝到哪些甜头就好。」

「目标那一头，有魅力的事物……」

笹木小姐念大学的原因到底是什么？莫非是为了就业……？听说如果想当公务员的话，后面还有一堆更让人讨厌的学习……大概会很辛苦吧。

但是，假设好好读书的话，就能顺利找到好的工作，从而让自己最喜欢的弟弟光太变得幸福，用这样的角度思考怎么样？和她聊过几次之后，我发现她的弟弟有些地方傻呼呼的，这可以成为她的动力吗？就算不是这样，比如──

「譬如说像我这种动机……可以和喜欢的人一起生活之类的。」

「喜──！？我喜欢的人吗！？」

「啊，我记得你好像说过没有男性经验？」

「真、真没礼貌！我当然有过男性经验！」

嗯咦什么！！

啊！这打击太大了，我全身瘫软了，果然美女多少都有一两个男人的经验吧。也是啦，这么漂亮的女大学生怎么可能无人追求。如果我是美女的话，有十个人对我献殷勤都不嫌多。

啊──突然有种不舒服的感觉。还是赶紧做完工作闪人吧……嗯？

「……请问。」

「～～唔～～～～」

「请问，笹木小姐？」

用微微颤抖的手指著我是什么意思啊……难道你以为这样的日常对话就是「男性经验」？小姐这可不行啊，如果你是个好女人的话，应该听得懂「男性经验」是什么意思吧？就是更色情的那种。

──对了，这个人是个深闺千金……

「像这样聊天只不过是男性经验的其中『一小部分』喔。」

「咦咦！？是这样吗！？」

啊，糟糕说不定我又多嘴了。停，可以别用那种轻飘飘的纯真怀疑眼神看我吗？啊，不是挽著手臂的那种，是不纯洁的异性交友哟？你要对男高中生出手吗？来啊，谁怕谁，放马过来啊！！

