<p align="center">第四章 无冠的皇帝</p>

次日，一如往常般让人提不起劲的平凡早晨。

以雉鸠那愚蠢的鸣叫为背景音，我在自己的房间中醒来，不久便下楼去吃母亲做好的早餐。

担任普通的中间管理层职务的父亲，则挠着最近开始迅速地从前线撤退的发际上班去了。作为专职家庭主妇的母亲，也如平时那样坐在沙发上，边喝着冰冻的保健茶边在早晨节目上搜索最近的流行事物。

“……真好喝。”

白饭、味增汤、煎蛋和三根烤肠这套平凡的早餐标配也一如既往地美味。

出于应付母亲而勉为其难的一口气喝下保健茶，将口腔中的残羹冲进肚子时，我开始回顾起昨天的事情。

——没错，我在转移英雄系数的合同书上按下了血印。

我试着展开手臂挥了挥，并不觉得身体有何不适。

硬要说有了什么变化的话，顶多就是使用了平时没用到的肌肉，而导致今早起来肌肉酸痛这种程度而已。

当然了。接连推倒三个男人的肌肉什么的平时我也不想用！

这算怎样的幸运色魔啊！不对，我才不想要这样的幸运更不是色魔，以后就称呼其为厄运地狱好了。

足以称得上是灾厄的倒霉事件。无论对我，对那些男人，还是对赤濑川来说，昨天那件事都对三方烙上了三种不同意味的精神创伤……

不管怎样，既没有突然得到怪力，也不能从手中射出光线，更没有变成异色瞳那我就放心了。

也许只是短时间产生作用的吧。嗯，肯定是这样的！

我回到二楼自室中换好了校服，下楼走到玄关穿上运动鞋。

与往常无异的一天又要开始了。我才刚这么想时——

“……早上好灰川君。”

打开玄关大门来到外面后，才发现有位美少女正在家门前等着我。

这位美少女不是别人，正是赤濑川夏恋。

一时之间突然浮出了“我是不是误入了什么学园青春故事的世界啊？”的想法。

有生以来我从没遇到过这种事态——有个女孩子在家门前等自己这种超现实的状况。我还以为这种事只是都市传说呢。

“早上好。”

是因为明明视线都对上了，但我却没有回应她这点而不高兴吗？赤濑川摆出不满的表情，像是催促我一样再次道早安。

“啊，啊啊，早啊。”

我勉为其难地举起手回了个招呼。

随后我赶紧走在通往车站的道路上，而赤濑川也沉默地走在我的斜后方跟了上来。

怎么了这家伙。打什么主意？是觉得和我一起上学很不舒服吗？

赤濑川自从打过招呼后就完全没开口。

是有什么事吗？可是昨天她已经对我道谢过了。

这气氛好难受……

旁人是怎么看待我们的呢？

正在吵架的情侣？找不到话题切入口的青涩情侣？男朋友的变态兴趣被揭露而女朋友只能默默忍受的情侣？

肯定是最后那条。

“昨天后来没什么事吧？”

忍受不住这种气氛的我主动提出话题。

昨天那三人组跑掉之后，赤濑川的变身就马上解除了。

听说变身只能维持10分钟左右，所以赤濑川的衣服也恢复了原样，拜此所赐能平安地回家了。解决麻烦之后，结果我还是亲自把她送回家，于是才知道赤濑川的家原来就离我家步行15分钟左右的地方。

“相对你来说。”

“……也对。”

别再提了。昨天的地狱只要在脑海中闪现就会让我很想死。

而赤濑川就只是用五个字就把我逼进死亡深渊，你果然是魔法师吧！

忽然赤濑川抬头仰望着万里无云的青空这么说道：“天气不错呢。”

“啊？啊啊，是啊。”

“可是好像傍晚就会转阴。”

“喔。”

“不过半夜之后才会下雨所以不用带伞。”

“是吗？你真清楚啊。”

“嗯。”

不觉间赤濑川已经走到了我的身旁。

“今年前半年西日本太平洋方向受梅雨前线的影响很小，受到高气压的覆盖所以大多是晴朗的天气。”

“哈？”

“由于日本南方受太平洋高气压的影响逐渐增强，梅雨前线将会向日本海沿岸北上，所以那边的阴天和降雨天气会很频繁呢。”

“啊啊……是吗。”

“进入八月份之后南海上好像会再次生成台风，并且会接近日本海，在登陆的同时降雨前线将会在日本附近滞留，届时将会有温暖而潮湿的空气流入，所以恐怕全国各地都会出现暴雨。”

“你是天气播报员吗？”

“……不是。”

赤濑川稍有些生气的样子抬头望着我。

那你干嘛突然进行这种插入式的气象播报节目啊！

至少要为几乎听不懂的我考虑一下啊！

身为魔法少女又是傲属性，然而真面目是文采已死的气象宅什么的——要是有这种多元属性的角色设定可是会被编辑“复杂过头了，要简单点。”如此发牢骚的喔？

嘛，不过，拜此所赐舒缓了尴尬的气氛也是事实。

“对了，今天你上学没有差点迟到啊。”

我由于家住附近所以能从容不迫地去上学，不过至今为止都从没遇到过赤濑川，是因为这家伙每天早上都差点迟到。

听到我这么说赤濑川露出闪耀的目光。

“是啊……！”

喂喂，突然间怎么了。简直就像是听到什么好事的样子。

“你还真是眼光独到呢，名字叫什么？”

“灰村啊，你刚才叫过吧？”

真是若无其事地把我当笨蛋啊这家伙。难道是身体状况除了什么异常吗？

“今天闹钟少见地有好好的响起。虽然12台闹钟的大合唱让人很是受不了，不过也因此能够比平时早一小时起床。”

虽然表情几乎没变化，不过忍不住的感动之情已经透过兴奋的声音传达出来了。就像是摆脱了长年的附身之物一样。

“我试着事先对母亲说要做早饭。虽然我喜欢的是甜味的煎蛋可是做出来的却总是足以吃死人的超咸煎蛋，今天早上居然不是这样。你猜我做出什么了？”

“诶……什么？想不出。”

“做出甜味的煎蛋了。”

“不是很普通吗。”

“就是普通才厉害啊。”

“你好像挺高兴的啊……。嘛，那就好。嗯？也就是说……”

——我注意到了。赤濑川之所以每天都差点迟到，都是因为英雄系数过高的缘故。

赤濑川点了点头。

“我的英雄系数似乎变回普通人的水平了。”

☆☆☆

来到学校前方之后，我让赤濑川自己先走，错开时间后再进入教室。要是我们结伴走进教室都不知道会被别人怎么想。

话说回来，英雄系数的转移……

要是莉莉的话是真的，那么现在我的英雄系数已经高得可怕，换句话说就是会遭遇故事主角那样的事件。

……我绝对不要。

我为了能活在世界的背影处，可是出生以来的15年人生都在ROM的喔。（注：潜水的意思）

教室的门突然被打开，抬起头一看，走进教室的不是班主任而是其他人，那人正踩着高跟鞋发出敲击木制地板的声响。

我对那人的美丽而瞪目结舌。

长及腰际的美丽又神圣的银色直发，没有丝毫一根头发分叉，进而呈现出了凛然又纪律严正的氛围。从超短的浅茶色紧身裙之中伸出的长腿让人看得着迷，她以白玉般的纤手抚起头发，展露出端庄美丽的脸容。

简直就像造工精良的洋娃娃一样——

“——呃，那不就是莉莉吗！”

我禁不住拍打桌子站起身来。

不好！

周围的视线同时投注而来，我边忍受着边坐了下来。

可恶！为何会是莉莉？

当事人莉莉对我刚才的行为毫不在意，她单手敲打着桌子，开朗地打招呼并自我介绍。

“我是暂时代替休产假的前班主任，从今天起担任老师的莉莉·帕夫洛芙娜·李维诺夫！要是你们之中有大小姐，贵族少爷，少年实业家的话就尽管来找我吧，以上！”（注：凉宫……）

这人突然间在说些什么啊……

出乎意料的事态让教室瞬间平静。

莉莉突如其来的自我介绍让我抱住了头，但紧接着沉默就被打破了。

“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！美女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“老师！头发好漂亮！”

“老师！有男朋友吗？我当备胎也没问题！”

教室各处都响起口哨声和怪叫声，甚至有人汹涌而出，学生全体站立的景象简直就像歌星演唱会。

怎么了？这是动物园吗？

只有我和赤濑川还坐着，边感困惑边静观着这个异常事态。

明显很奇怪。又不是漫画和轻小说，怎么会有情绪如此高涨的班级啊。你们平时可不是这副德性的啊。分座位时决定班级委员时也没见会这么兴奋都是安静的要命的不是吗！？

虽然他们会惊讶我也明白，但正常来说也只会出现关系友好的同学相互对视，最多也只是会有“外国人真是少见呢。”如此窃窃私语的程度。

毕竟高中生都多愁善感，理应会表现出相互牵制而举棋不定的态度。

“很好，让我来教你们赚取人生经验值的方法！”

另一方面，新任教师莉莉因反响绝佳而情绪也高涨了起来。

“老师！喜欢的类型是？”

“石油大亨！”

该不会视给的好处费多少而能轻易提高成绩吧？

要是班上的伙食费消失的话我肯定会最先怀疑这个人。虽然没伙食费这东西。

听说她是作为拥有出色的语言能力以及领导力的英文教师前来赴任的，不过实际情况正如各位所见。不知是使用了怎样的门路。

“这样没问题吗……”

我心怀不安地嘀咕道，这时背后有人悄声地搭话。

“别看莉莉那样其实挺可靠的。不用担心。”

“怎怎怎么回事！？”

我惊慌地回头望去。

“这是第二次见面呢。以后多多指教。”

“狮子王！？”

还以为是谁，对方竟然是昨天见过的‘学园异能霸者’，也就是狮子王骑士。

他是什么时候坐到我身后的位置上的？

“啊对了对了！还有个和我同时来的转校生！就是那边那个装模作样的家伙！”

“我叫狮子王骑士。要是我有点装模作样的话还请别见怪——可是我才没有装模作样！”

狮子王从装腔作势转换为一本正经的自我吐槽之后，整个班级都响起了爆笑声。

“兴趣是！？”“有女朋友吗！？”“帅哥抱我！”整个教室的混沌程度暴增。最后的“帅哥抱我！”是男人说的，你到底有何企图？

究竟是怎样？

莉莉成了班主任？狮子王成了同班同学？

我把视线投向走在窗边座位上的赤濑川，而她回以“别问我。”的眼神。

也就是说，这是莉莉她们的独断专行吗？

就这样，让我头痛不已的一天突如其来地开始了。

☆☆☆

下课铃响起，第四堂课结束，我精疲力尽地倒在桌子上。

整个上午都在和刺人的视线战斗。

与校园有名的美少女赤濑川夏恋在不觉间变成了可以交谈的友好关系，再加上还与银发的美女教师莉莉相互认识，班上的男生们都纷纷对我投下诅咒的话语。

“屌丝的敌！”“现充爆炸吧！”“大家带上木棍了吗！”还能听到这些吓人的话，最后甚至还设立了‘灰村祭对策本部’，那些家伙到现在还在教室的角落热烈地讨论着如何对我作出残忍地处分。

我才不是那么受欢迎的男人啊！至今你们的眼睛都在看些什么的！？

你们在学校里和朋友们热火朝天地玩耍着的期间，我可是孤独一人地在堪比冰窖的家中冷冻着的喔。

明明我自己什么都没做光是今天上午瞩目度就升到破表了。

冷静地想想还真是不得了的状况。

‘勇者’和‘魔法少女’，甚至连学园异能的霸者都同时集结在这个小小的班级里。这可不是年末的假面骑士大战啊。

可是没有任何人知道这个事实。

正常来想的话可能是个令人感到刺激的事实吧，但对我而言就只是个恶梦。

想要赶快回家。想要变成不会说话的贝壳漂到遥远的小岛上。

然而坐在身后的狮子王却对这副样子的我毫不在意地——

“辛苦了，挚友。”

咚。

每次上完课他都会这样用拳头捶我的背，笑嘻嘻地跟我搭话。

“彼此都在下午全力以赴吧。”

“噢，噢……”

烦死了。

那张爽朗的笑容是怎样。你还想要当可尔必思饮料的广告代言人吗？

对此我就只能略微回头，面带假笑来应付他。

人类能装模作样到这种程度吗？

如果是像赤濑川那样的攻击性态度那还有办法应付，可是这种爽朗如微碳酸的套近乎我可不知道怎样才能作出回击。能扁他吗？总之就是觉得很不自在不知如何回应。

而且狮子王把我称为‘挚友’是最让人恶心的。

我可不记得昨天有和你变成这么友好的关系。

每到休息时间都跟我搭话，还经常对我亲密接触，从旁人看来我们也许就像是老交情，不过其实还只是第二次见面。

就只有这家伙从最初就亲密度MAX啊。我可不记得有氪金过哦？

而一部分女生悄悄地在一旁看着我们两人关系亲密的往来，互相在暗地里传出‘强气受’‘弱气攻’之类的流言……看来已经无可救药了。

“呐挚友。看看这个。”

“……干嘛啊。”

亲昵的狮子王又戳了戳我的后背，把上面写着些什么数据的笔记本举到我的眼前。

上面记载着的似乎是女学生的名字和身高，班级，以及血型还有三围之类的，一看就知道是经过详细调查的个人情报。让人不禁怀疑他是不是哪来的侦探。

而且全员都被排了顺序，莫非这个是……

“校内美少女排行榜。”

“你是白痴吗？”

很常见！作为主角挚友的轻浮角色就是会知道得那么详细的！

“唔？怎么了，挚友？这样情报来不够吗？”

“才不是。我有拜托你告诉我这种事吗？”

我厌烦地回答道，狮子王“哎呀哎呀。”地摇了摇头。

“啊啊没错，你没说过。”

“少得意忘形。”

“呼，不先抢占先机在战场上就会陷入不利。”

“虽然嘴上说些好像很帅的话，做的事情却是最差劲的啊你！”

调查女孩的隐私数据，而且还排列顺序可谓是下流至极。为什么这家伙能挂着那么爽朗的表情做出这种事？

“不过真亏你能调查得到这么多的情报啊？你是今天才刚转来的吧？”

“轻而易举的事情嘛！在我的‘能力’面前。”

“别把难得的异能用在这种地方……”

那么说来这家伙到底拥有怎样的异能？学园异能的霸者听起来好像很厉害的样子，不过现在有比起这个更让我在意的事。

“……我说狮子王。”

“是骑士。”

“我说狮子王。有件事想问你。”

“是骑士。”

“狮子王。”

“……好吧。今天就算了。”

我的无视之战获得胜利。我也不想再和这家伙保持这么恶心的关系，这么羞耻的名字就算打死我都不会说出口的。

先不管这个，我压低声音对狮子王问道。

“那个，这份数据，有赤濑川的吗？”

“哼，当然。你想问什么？”

我让视线四处游走，吞吞吐吐地说。

“……胸围的尺寸之类的？就是，很多方面啦。”

那家伙明明体型纤瘦胸部却似乎挺大的，多少会让人有点在意的啊……。

“包在我身上。何止是胸围就连三围都能目测出来。”

“真是对你刮目相看了……！”

我的眼神发出光芒，狮子王也兴致勃勃地翻起笔记本。

“是吧？呃，夏恋是一年生的‘あ’……有了。告诉你吧。夏恋的胸围尺寸是——”

“尺寸是？”

啪。

““……啊？””

笔记本突然从眼前小说，我们两个同时发出声音。

我和狮子王的视线被浮在空中的笔记本吸引过去，看到散发出死亡气息的赤濑川面无表情地瞪着我们，让我和狮子王两人浑身发冷。

“……你们就这么想死吗？”

对不去饶了我吧！

“痛死了……”

“不愧是夏恋……真是凌厉的攻击。”

轻快的声音响起，我和狮子王分别被笔记本敲打了脑袋。

然后赤濑川走到教室的角落，有意让我们看到地把夺走的笔记本撕得粉碎，如雪花一样倒入垃圾桶。

啊啊，这是表示‘再有下次你们就是这种下场’的无言警示吧。

好可怕。惹她生气真的好可怕。

可是毫不沮丧的狮子王又高兴地把身体挨了过来。

“抱歉了挚友。下次把那东西借给你。”

“那东西是什么？”

“‘秘藏的小黄本’。我把扔在河边的好东西回收了你就等着吧。”

“你果然是笨蛋吧。”

他小声地对我提议道，真是完全无法理解这家伙。

“说来你怎么这么关照我啊。我有对你做过什么吗？”

“做过啊。做了不得了的事。你把我的……那个东西夺去了吧？”

“别给我用这种别有含义的说法！”

会招来误会的吧！一想到刚才的对话会不会被别人听见真是让我菊花一冷！

狮子王脸上挂着一本正经的表情开始吐起苦水。

“……我过得真的好苦。比如说，我在所到之处救助了美少女打造了后宫吧？以每月的频率在增长。每天的约会预定都排的满满的，要是不拿出个人的时间去处理，她们都会围绕着我争风吃醋，甚至让我有段时间都陷入女性恐惧症了。”

“真让人火大可以揍你吗？”

“可以的话请高抬贵手。”

这种痛苦虽然能明白，但长年吸收泥水的我那颗屌丝之魂却饶不了这家伙。

“别这么说嘛。正因为如此，我对与男性的来往异常饥渴。已经没有战斗的敌人了，女性也不会一窝蜂地靠过来了。所以我想和你这些男性们过点愚蠢又无意义的日常生活。”

用这么认真的表情说些什么鬼话啊这家伙？

“跟我的话过的可是散漫又如同烧尽的荒野那样的青春哦。”

“没关系！”

狮子王少见地充满激情。

“我已经受够了。那种只是被赞扬的人生。”

“只是被赞扬？”

“啊啊，我只是做了很普通的事，周围的人却会给予‘气概异于常人’‘百年一遇的才能’诸如此类的褒奖。到了最后，我就变成只会接受赞扬的机器了。”

“这算什么啊……”

真像是后宫战斗故事主角特有的烦恼。

狮子王摆出憔悴的表情，让人不由得对他感到怜悯。

“呼，不说这个了。要不我们一起去吃午饭吧。”

“一起吃午饭……？什么意思？梦话睡着的时候再说。”

“我觉得很正常……”

诶，是吗？

“因为朋友实在少得可怜所以脑内根本浮现不出和谁一起吃饭的景象。”

毕竟‘交朋友’这个词让我想到的是人体炼成啊。

比方说要交一百个朋友，那得要有多少副身体啊，想到就觉得吓人。

狮子王突然站起身来，用力抱住我的脑袋。

“多么可怜的家伙……明白了！我会让挚友你幸福的。”

听到你这么说教室又要闹腾起来了。喂快住手。在变得幸福之前我就会被社会性抹杀了吧。

接着狮子王又向赤濑川搭话道，

“夏恋也来怎样。一起来拯救我这位可怜的挚友吧。”

“……我也去？”

于是我们之间边飘散着微妙的尴尬气氛边朝购买部走去。

可是，那里正上演着异常的状况。

“喂别推我！前面满是人啊！”“我要一个炒面面包！”

“混账！是我先排队的吧！”“我才是先来的！”

“我也要炒面面包！”“才没有你的炒面面包！”

购买部化作了战场。

“人好多……今天是祭典吗？”

“不，不是。你是便当派所以可能不知道。”

“平时没这么混乱。只要不是来得太迟都能买到自己想买的东西可说是我们学校购买部的优点。”

我和赤濑川并站在一起，哑口无言地看着人们相互推挤的队列。

注意到的时候狮子王那家伙又不知消失到哪里去了。

平时并不受青睬的炒面面包被当作宝贝那样争夺的光景真是前所未见。那不过是普通的炒面用丁点的面包片夹住的东西而已耶。

今天无论去到哪里都很奇怪啊。先不管这个。

“怎么办呢……”

到底还是不想现在才挤进这样的队列里，就在想着该怎么办的时候——

“久等了。这是挚友你的。”

“噢？”

一个炒面面包朝着我的手掌飞了过来。

“这个是夏恋的。”

“谢谢……帮大忙了。”

看来狮子王是闯入了这片战场中替我们买了炒面面包的样子。连一滴汗没流到底是怎么做到的？难道这也是异能？

瞬间移动之类的？之前也发生过窗户自动打开的事。不对，也有可能是时间操作系的。

没有理会我的疑问，狮子王举起拇指，露出爽朗的笑容。

“那么我们去屋顶享受午餐吧。”

屋顶上除了几个长椅之外，还有些花坛和树木，已经有十几个学生在这里边相互谈笑边吃起自己的便当。不过，这也很奇怪。

“屋顶平时是禁止进入的才对吧？”

“嗯……因为很危险平时是封锁起来的……”

我们来到不知何时已经被开放的屋顶，坐到没人的长椅上，怀着焦躁不安的心情往四周张望。

不知道情况的狮子王已经在吃起炒面面包了。

“……果然是受那个的影响吧。”

赤濑川把炒面面包摆在膝盖上皱起了眉头。

“看来就是吧。”我挠着头。

“今天学校的异变是我造成的么。虽然很怕听到不过现在我的英雄系数以数值来表示大概有多少呢……”

一般人平均是100，主角级别的大约为300，以我将四人的余数接收之后让四人恢复一般人水平来考虑的话——

这时门扉那边传来声音。

“——你现在的英雄系数已经超过1000了。”

“1000！？呃……是莉莉啊。”

伴随高跟鞋的声音出现的人是莉莉。

她的手腕上戴着个奇怪的手表，她边看着那东西边走了过来。

“不行，要叫莉莉老师吧？”

她挤到我的身旁坐下，很没仪态地盘起双腿。

那个，就算你穿着紧身裤这样坐的话不就会透出内裤了吗？可以的话能不能请你坐到我的对面呢？

莉莉边把手腕上的可疑机械展示给我看边说道。

“这是计算英雄系数的机器。是我让那个世界的机器宅神官做的。名字叫英雄WATCH。”

“可以别起个这么奇怪的名字吗。”

感觉好像在哪里听过似的。这也是英雄系数的缘故吗？

总之这块英雄WATCH有着数字表那样的设计，上面的标示版上浮现着‘1002’这个数字。

“那个合同上规定为将我们的英雄系数变成100，所以共有997的系数转移到你身上。再加上你本来的数值合计起来就超过1000了。”

“真的假的……”

“原本的英雄系数只有5现在却超过了1000让我从昨天起就整整笑了10次。”

“没什么好笑的吧！”

“因为连炸鸡大概也有10左右的数值呢。”

不会吧！比炸鸡还低！？……嘛，毕竟炸鸡很受欢迎。

还有赤濑川你也别在旁边“呜哇……”地露出像是怜悯的表情。很伤人的。

“所以你是被选中的人。”

莉莉用手做出枪的形状指着我。

“接收庞大的英雄系数也不出问题的人极为罕见。我就是寻找这样的人。如同挑战人类的普通极限——可有可无的，怎样都无所谓的，犹如路边的小石子那样的家伙。那就是你了。”

“别那么得意地耍弄别人。”

谁是路边的小石子啊！

“所以呢，结果会发生什么事？”

“不知道。”

“真不负责任啊！”

“那样的家伙之前在世界上从没出现过啊……。谁让你擅自签下四份契约嘛。”

“咕……那是一时冲动……”

签了一张没发现变化就一股脑的把全部契约都签了。

“所以现在的你处于‘超主角’的状态。世界已经以你为中心来旋转了。”

“……我要晕了。”

别胡说啊……。我根本不希望这种事。

明明为了不受注目而低调地生活却成为‘超主角’了？

世界以我为中心旋转？别开玩笑好不好。

从第一天的上午起就异常事态一箩筐。

而且如果我的预想是正确的话，以后将会发生更不得了的事情。

首先是莉莉她们。

如果她成了‘破天荒的美女教师’，那么狮子王就是‘损友’。

也就是说，这是漫画和轻小说中常见的‘角色’。

主人公的配角。

虽然只是预测，他们两个有被选为这种‘角色’的可能性——

“欧———————尼—————————酱…………”

“怎、怎么了！？”

突然从上空传来声音，抬起头来一看，只见有个从储水桶上朝着我降下的细小人影——

“——中弹。”

“噶噗！？”

刚抬起头来，胸口就受到直击。

虽然勉强用手抓住但承受不住势头，我就这么往地面倒下。

“好痛……后脑撞到了……”

我捂住撞到的脑袋，看到覆在身上的细小人影后目瞪口呆。

“……你是……织田切蒂萝尔！？”

‘从异世界归来的救世主’。

她穿着我们学校初中部的制服，依然是那副像厌世般的眼神。

我使劲撑起胳膊，支起上半身，眯细了眼睛。

“该说，欧尼酱是怎么回事。”

“就是欧尼酱。或者是苗床。”

“苗床！？”

“嘶……”

“睡着了！”

织田切把我当作睡床，大白天就呼呼大睡起来。

这位救世主到底是多么没有活力啊……

嘛，因为体型娇小所以并不太重，话说她的身体好柔软还有股淡淡的牛奶味搔着鼻腔老实说感觉挺舒服的，不过她在两天前说过“有危险的时候别来求我到我看不到的地方自生自灭吧”这番发言还让我印象深刻。

因为她充满着自暴自弃的破灭性氛围，像现在这样紧贴着反而让我有股紧张感。

“哎呀哎呀。”

见此莉莉从旁边弯下身，把手放在织田切的头上说道。

“蒂萝尔没有家人所以觉得寂寞啊。虽然至今为止都是我在照顾她。”

“没有家人？”

她说自己讨厌正义的伙伴，看来这孩子也有些复杂的内情。

“事情就是这样，所以你代替成为蒂萝尔的哥哥了。”

“诶，突然说我是哥哥什么的……”

虽然也不能将没有家人而感到寂寞的孩子置之不理就是了。

确实我一直都想有个‘最喜欢哥哥的可爱妹妹’的喔？

那可是男人的‘三大浪漫’之一吧。

剩下两个分别是‘女朋友是声优’还有‘和校花交换身体’。

“嘛，不是入籍或是交换契约之类的所以安心吧。只要将其作为‘角色’去接受就行了。”

“角色……”

尽管觉得不可能，不过我的预感也许是正确的。

她们所说的话虽然很荒唐，不过要是我的想法没错的话。

织田切就是‘妹妹’。

总之就是连她们三个原主角都被编入以身为‘超主角’的我为中心的故事里了。换言之就是成为我的配角？……难以置信。

既然这样。

莉莉就是班主任，狮子王是损友，织田切是妹妹。……剩下的就是？

我转头望向赤濑川，正好对方也看了过来，视线相交之后她就别开了脸。这家伙总是惹人不爽啊喂。

那么赤濑川的‘角色’又是什么？

之后莉莉站起身来重新说道。

“那么回到刚才的话题吧。”

我也总不能一直躺在地上，于是便抱起呼呼大睡的织田切，再次坐回长椅上。

“总之现在的你正出于‘超主角’的状态。换句话说就是与死亡相邻。”

“……哈？”

“要说英雄系数是引来纷争的力量也毫不为过。现在的你就像是胡乱地吸引争端的强力磁石一样。”

“喂喂，那该怎么……”

“就静观情况吧？”

“见死不救啊！”

“哎呀别焦急。不会一直都是这样的所以不用担心。我说过是特地选择你的吧？你果然是个特别的人类。”

“有什么特别啊。明明老是把我当笨蛋。”

“要说的话你被授予的英雄系数就是异物。并不是你本来就有的东西。因此作为生物的自净作用会起效果，可以变回原来的数值。虽然不知道要花多少时间，不过那个数值会随着日子经过而消耗，不久后就会恢复原样。对，变回原来那个谁都不屑一顾的小石子……”

“再说我就要发火了。”

也就是说，我的平凡在某种意义上就是特殊性吗？

“为此我们就需要来这间学校对吧？”

狮子王和赤濑川也看着我点了点头。

“可以说是保镖啦。再也找不到能这么让人放心的保镖吧？我们四个可都是曾经拯救过世界的原主角。所以你就尽管放心吧！”

莉莉拍着我的背大笑起来，可是依然无法抹去我的不安。

“虽说再也没有比这更强的阵容……”

可是被人说经常会与死亡相邻还是让我放心不下。

“于是，我和蒂萝尔从今天起就住在你家了。”

“哈？”

“所以说是为了保护你。必须时常待在一起才能保护你的安全。”

“突、突然间这么说也……而且还要得到父母的同意——”

这时口袋里的手机响起。

“嗯？怎么了？妈？”

我心想着白天打来还真少有，跟莉莉说了声便接起电话，然后就发生了让我越加怀疑自己耳朵出问题的状况。

‘啊，祭？那个啊，你爸突然决定要到海外长期出差所以妈妈也要跟着去了！’

“……你说什么？”

‘明天就出发！生活费已经打入平时的账户上！啊啊，还有住在附近的大姐姐在这期间会来照顾你的所以放心吧！好像还有个小女孩也会一起来，你一直都想要个妹妹的吧这样就太好了！那么你不要对姐姐她们有失礼数喔！’

“所以说你在说些什么——”

嘟——嘟——。

被单方面噼里啪啦地说了一通，我拿着挂断的电话愣住了。

“在说些什么？”

这句话我已经说第三次了啊。

那对如同将平凡描绘于画上的父母居然会——

不对这很常见吧？主角的父母随便就跑到外国生活，明明是学生却独自居住在豪华的房子里的那种经典模式吧？我倒是知道这个。

不过我爸可是个中小企业的平凡中间管理层职员哦？但却到海外长期出差？

而且那个淳朴的专业主妇老妈像那样情绪高涨还是第一次见，我可不觉得她会有跟着去紧急出差的那种冲劲啊。

再说有可能会今天就突然决定到海外出差吗？

难道不是被什么电波少年欺骗了？

“你的妈妈说的是事实，他们暂居在海外生活。好像说是印度尼西亚吧？听说你的父亲要在那边新建的工场担任阵头指挥工作。”

“真的假的啊……”

“所以暂时让我也住在你家吧？当然蒂萝尔也是。”

“不，实在太突然了我的头脑很混乱啊。”

我抱住了头。

见此赤濑川从身旁小声说道。

“看来完全产生出效应了呢。”

然后“你正在干涉着世界。’又加上这一句。

“……恶梦。”

我捂住额头仰望天空。混账。

“我绝对不当什么主角。”

即使是任何人都憧憬的事，我也不要站在世界的表舞台上。我已经这么决定了。

这不是在装模作样也不是想要扮演什么倦怠系角色。

事到如今我才后悔。当时真是一时冲动做了不可挽回的事。

“怎么办才好？”

我沉重地叹了口气，自言自语地说着，对此赤濑川把手指贴在嘴唇上回答道。

“……也许只要做不像英雄的事就行了。”

“不像英雄？”

……原来如此。这是很单纯的事。反其道而行么。

不过具体来说要做什么？做小恶党那样的事吗？行窃啦无视信号灯之类的？

不过，反社会的事情不能去做。那该怎么办？非英雄的行动……。每天晚上把国语词典的工口词语用笔标记之类的？或者是跑到电器街，把陈列在店面的美少女手办的裙子掀起来偷窥之类的？不对等下，这样太辛苦了。

就在我思考着各种事情的时候，赤濑川“哈啊。”轻叹口气。她把视线转向还没种植完整的花坛，用手指抚起头发低声说道。

“只要照平时那样不就行了吗。”

“平时那样？”

……这样啊。很简单的事情。我瞬间察觉到赤濑川所说的意思。虽然稍为有点不满不过情况危急也顾不得其他了。

为了找出打破现状的道路，我决定要在放学后决一胜负。

☆☆☆

宣告放学的铃声响起，我的个人时间开始了。身处吵闹的教室内，我寂静地点燃起斗志，慢慢地站起身。

“好了就让我见识一下吧……英雄系数啊……”

“你一个人在那里嘀咕些什么啊。整个人都飘起来了好恐怖。”

身旁的赤濑川以冷淡的语气挑我的刺，不过我对此不屑一顾。

“呵呵，不是我飘起来，而是大家都沉下去了。”

“这种意义不明的解释不需要。”

这是与蹂躏我的和平生活的侵略者之间的对决。

我粗暴地抓起书包，用室内鞋蹬着地面，穿过教室的门扉。

赤濑川脸带无谓的表情跟在我身后，于是我对她开口说道。

“我有能回去的家。不觉得这是件很美妙的事吗？”

“………”

“有美味的饭食，有书本和电视，有温暖的床铺。聪慧的我很清楚这全都是父母以血汗的劳动所交换而来的东西。”

“我觉得大家都知道。”

“家庭就是父母之爱的具现化。因此课业结束后还被社团或是委员会之类的可疑活动迷得神魂颠倒而不归家实在太过不孝了。”

“一点都不可疑。”

“卡拉OK？游戏厅？成群结党地到那种猥亵的地方纵情放荡实在道德败坏至极。少给我把青春当免罪符去放纵欲望啊。感激父母吧。怀着感恩之情回家去吧。不论是玩耍还是参加社团还是进行课外活动，都是践踏父母所给予的幸福的行为。不对吗？”

“不对。”

“那就走吧。好好跟上来小心别被抛下了。”

摆出得意的表情回过头去发现赤濑川不知何时已经消失了。

啧，难得我作了一番演说那家伙居然……算了，这也正如预想。

我在鞋柜换好运动鞋，鸣响归家的号角。

什么都不做径直回家。如平时一样。我的归家路上什么都没有。

没有一起回去的朋友，也没有和美少女的戏剧性相遇。顶多偶尔会有在田道上的肮脏野狗跟上来而已。拜此所赐唯有一个人在脑内播放动画主题曲这种事十分拿手。

真是轻而易举。这下子就能挥洒掉少许的英雄系数了。

——我曾经有过这么想的时期。

我的上学模式有两种，从家里骑单车到学校，以及徒步-电车-徒步，以此前往学校。所花的时间大约是30分钟，几乎没有变化。

今天是采用徒步加电车的方式回家。穿越学校的占地，经过不长的横断步道，走到一直线延伸的田舍路上。受水恩惠的这片地域米产业繁盛，学校四周都被稻田和田地包围，很少有大型的建筑物。

我专心致志地朝车站走去，不过很快就发觉了异变。

从背后传来若即若离的脚步声。跟踪狂吗？

毕竟现在的我是会吸引纠纷的超主角状态。脑袋有病的杀人鬼，想要征服世界的宇宙兵团，被这种家伙盯上的可能性是存在的。

尾随者释放出危险的气息，让我得知对方不是泛泛之辈。

……不妙啊。我可是想要相安无事地回家的。

莉莉和狮子王他们有好好地监视着吗？

虽然回家的话当然是一个人回去，不过既然不知会发生些什么，所以莉莉他们和我说好会躲在什么地方担当卫护的。

就在这么思考着期间脚步声接近而来，逐渐逼进到背后4米到3米的距离。

来到近处之后，又保持一段距离紧随不放。

暂且没有要袭击过来的迹象。不过，这点距离随时都可能被偷袭后背。

……没办法。虽然可能会有危险，就让我主动出击揭穿对方的身份。

我猛然地回过头去，“什么人！？”大声叫嚷起来。

“……护卫。”

站在那里的是边摆弄智能手机边走着的赤濑川。

“太近了！你是背后灵啊！”

明明说好是在远距离监视的，为什么要走到我的身后啊。

“最初是从远处监视的。不过，那个距离无法立刻作出对应，这么考虑着期间不觉间就来到你的身后了。不好吗？”

“不好，我说你怎么就生气了。”

不行啊，这家伙。她什么都不明白。

“我说啊，这个作战是让我一个人回家才有意义啊。在篮球部的助威声喊得比昨天还要响亮的时候，在吹奏乐部为比赛的结果而又哭又笑的时候，我就只会对这些东西一屑不顾，带着死鱼一样眼神把有限的青春丢进水沟。这就是我的日常。”

“这么说不觉得空虚？”

“不用你管！”

毕竟这可是事实吧。岂止是学园阶层的最下位，就连序号就没被加上去只能从场外观战这种人的心情你懂吗？

“总之我已经懒得去思考了。我会装作毫不关心的，不对，根本没有假装的必要我本来对你就没有丁点儿的关心所以安心吧。好了GO HOME。FOREVER。”

FOREVER个毛线啊。赤濑川嘘嘘地用手赶着我走。

“突然就改变态度啊……那你可别随便跟我搭话哦？听到了吗？”

“……”

“你有没有听我说啊。”

“不是不能跟你搭话吗？”

“咕……”

真是讨厌的家伙……。

我哼了一声，带着非常不快的表情，快步朝着车站走去。

于是赤濑川也沉默地跟在身后。

始终跟着不放……这样很奇怪吧？

我所期望的归家可不是这样的。这不就像是结下信赖关系的莱恩和荷伊米那样了吗？（注：莱恩和荷伊米是DQ4里的角色）

再重复一遍，赤濑川这家伙就只有外貌是最高级的。

要是和这种家伙一起回家，英雄系数就只会急速暴增而已。

因此绝对不能开口也绝不可以回头。

我坚定决心持续行走着，这时再次察觉有人从背后接近的气息。

“怎么了？”

这次是一群人。

而且还发出粗扩的叫声和如军队一般整齐重合的脚步声。

我走到道路的旁边观望情况，发现那是一群有着强壮肉体的男性集团。

“喂一年级的！这张通学定期劵是怎么回事！你有好好磨练吗！尘埃都能让你滑倒吧！”

“十分抱歉！那个，今天上学的时候发现了一块超赞的小石子……那个，我一直想找回来！”

“啧！这你早点说啊！……赶快去找！”

“十分感谢！”

“还有给我提升踢击的精确度！在全国内能从学校到家一路哼着歌儿踢着石子的怪物可是一抓一大把啊！”

“““YES！MY HOME！”””

“果然三年级的前辈们好厉害……！在视线稍微离开的期间就跑到便利店买炸鸡吃了……！好可怕……！”

我目送着组成列队士气高到离谱的集团远去，叫嚷道。

“归宅部的强豪校吗那是！”

他们穿着像橄榄球部那样的整套制服，一年生举起写着‘常胜’的横幅齐步行走着。该不会那里面有个曾经一度退部之后带着不良来闹事最后‘安西老师……我想回家’边哭着边说着这样的话吧？要回家就随便回啊！

这时我才发觉到。

赤濑川好像在害怕那班异常的集团，她正紧紧地抓着我的制服衣袖。

“喂……衣袖……”

听我这么说，赤濑川马上放开，脸上带着像在说“刚才的不算。”的表情瞪着我。

你这家伙，抓了别人的袖子还说这种话……。

接着。

嗦嗦嗦嗦嗦。

“这次又是什么？”

从上空传来震耳欲聋的螺旋桨和电动机的声音。

然后间不容发地又传来透过扬声器发出的流利说话声。

‘噢呀！在那里看着这边的难道就是他吗！？我是解说员小宫山！’

‘BINGO！就是灰川选手呢。尽管拥有全国屈指可数的实力却一直拒绝在大会上出场的归宅界的‘无冠的皇帝’！’

“别突然给我起个奇怪的外号！”

在上空飞翔着的似乎是报道用的直升机，从机内探出上半身情绪高涨的报道员和冷静的解说员正在擅自地进行实况报道。

也许还在进行电视的实况转播，在机内也能看到摄影员。

‘‘皇帝’今日也一心不乱地径直朝自宅迈进呢！尽管近年来在空闲的时候偶尔去下便利店和卡拉OK的归宅形式成为了主流，不过灰川选手却始终贯彻目不斜视地往自宅赶去的狂热型归宅形式！’

‘说的没错，在这种年龄就对归宅如此饥渴的选手实属罕见呢。他的人生到底有何乐趣可言？’

“烦死了关你什么事！”

‘原来如此真不愧是……噗……这就是皇帝之所以为皇帝的原因呢。’

“那里的白痴报道员，你刚才笑了吧！？你丫的给我下来！”

‘BINGO！’

“你也烦死了小宫山！”

这下子不妙了。已经完全被超主角体质吞没了。

明明不受注目不张扬像死掉一样归宅才有意义，这样不就是在无意之间爬升到归宅界的明星宝座了吗？

“这下不妙了啊。”赤濑川也在思考着对策，不过没能提出好主意。

于是实况转播员又大声地叫了起来。

‘沿路上还跟着高举旗帜的应援团呀！’

“那是什么！”

回过神来就发现这附近的居民都为这种无聊的归宅景象而欢腾起来，还举起旗帜开始进行应援。简直就像归宅成了国民级的体育运动一样。

我也被沿路上的人们问话，

“‘无冠的皇帝！请问对您来说归宅是什么呢？”

“除了回家以外还能是什么！”

“各位听到了吗！真是谦虚！不愧是归宅界的王者！”

“那么皇帝！归宅了之后会有什么呢！？”

“家啊！”

“咻！好简洁！”

“闭嘴我气炸了！倒是你们不如赶快回家准备晚饭怎样！？”

可恶，无论如何聚光灯都会照在我的身上吗！？

就在我为该怎么办而伤脑筋的时候——

“——祭！抱歉来迟了！我来助你一臂之力！”

“莉莉！还有狮子王和织田切！”

终于来了吗！不愧是主角都是最后才出场！

“你受苦了吧？我有个好主意尽管交给我处理吧！”

莉莉提起胸膛，带着天真无邪的笑容举起拇指。

感到可靠的我“啊啊，拜托了！”回答道。织田切让狮子王背在身上，虽然狮子王不知为何拖着一辆三轮车让我感到在意，不过真是可靠的援军！

“好，上吧大伙！”

“组成阵型！前卫让有体力的家伙，后卫由援护要员担任才是铁则！”

总觉得好有真实感。不愧是率领强大的同伴合力打倒魔王的传说勇者。

肯定也很擅长使用战术，拥有可以打破现状的优秀作战计划。

“战士型的狮子王打头阵！用你的强韧肉体来守护队伍吧！”

“真是够了。”

“中锋是身为勇者的我！然后后卫是蒂萝尔！鼓起干劲上吧！”

“快点回家吧……”

“殿后的是魔法使夏恋！”

“我也要啊……”

遵从莉莉的指示，四人以狮子王，莉莉，蒂萝尔，赤濑川的顺序排成一列。

何等豪华的阵容。虽然好像是在哪里见过的模式，不过听着莉莉那充满气势的声音，我的情绪也高涨了起来。

“好上吧！祭也别落下了！”

“噢，噢噢！放手去干吧！”

不过几分钟后。

——卡啦卡啦卡啦卡啦。

我独自乘坐在殿后的赤濑川推着的三轮车上。

“原来是马车要员啊！”

确实完全没有主角的样子就是了！像个废柴一样真让人羞耻！

“那是谁……？”“灰川先生的儿子……？”“是有什么烦恼吗……”

“喂，别用手去指人家！”“噗咯咯咯……”

我都听到了啊！附近居民的嘲笑！从明天起我要用怎样的表情去生活才好啊！

虽说要抑制英雄系数只能用这种方式，不过这样还是太辛苦了。

我忍受着如地狱般的时间，终于保住性命回到了自己的家。

真的每天都要过这样的日子？

这样子我可是绝对承受不住的啊……！

