<p align="center">终章</p>

“不行了……要死了……”

我踉跄着脚步来到楼顶的边缘，无力地靠在栏杆上。不行了，再不快点从这儿逃出去，就会有危险。

“你还好吧？”

忽然，如风铃般清凉的声音传来。看向旁边，只见仓本葵也靠在栏杆上，冲我露出微笑。

“不算好吧。……从刚才开始，脑子里就有好多小人在转圈圈。”

“我也是快到极限了。我对自己的酒量还算是有自信的，看来人外有人天外有天啊。小央真是名副其实的酒坛子。”

“哪是酒坛子啊，明明是无底洞。”我揉着阵阵刺痛的脑袋。

室田春香和加贺谷正志被逮捕、“人体自燃现象”杀人事件落下帷幕后的翌周星期五，为了庆祝事件得到解决，我们聚集在鹰央的“家”中召开酒宴（这个月起，对鹰央的禁酒令也解除了）。然而，“酒宴”很快发展成为被鲜血般的酒精浸染的地狱，陪着喝烈酒如喝凉开水的鹰央喝了不到两个小时，我就已经是摇摇欲坠。这样下去，又该一整晚蹲在厕所里，和马桶彻夜对谈了，于是我瞅准时机，把鹰央丢给鸿之池，一个人偷偷溜出来避难。

“加贺谷和春香的情况听说了吗？”

葵挥动手掌扇风冷却红扑扑的脸蛋，忽然转向我问道。

“昨天日野警官来说明经过了，说是两个人都承认了自己的罪行。”

储藏的黄磷火柴随着仓库一起被烧掉了，如果春香坚决否认，或许会很难证明她的罪行。但她没有那样做，而是选择了承担责任的道路。

“会被判什么样的刑呢。”葵抬起头，望向夜空。

“加贺谷且不说，春香小姐估计要服刑很长时间吧。或许能酌情轻判，但毕竟把内村副教授也卷进来了。”

“是啊。……不知道这么说合不合适，不过春香也真够可怜的。”

“嗯，不过加贺谷应该会一直等她，陪在她身边的吧。”

“但愿吧。”

朝向夜空，葵轻吐出一口气。我静静地眺望着她端整的侧颜，这时她侧颜朝我看来。两人的目光交织在一起。

“难得醉成这样了，我就问一个比较敏感的问题吧。”

葵露出小恶魔般魅惑的笑容。

“敏感的问题？是什么？”

“上次我们两个人去喝酒的时候，你为什么放我一个人回去了？我本来以为你会直接带我去旅馆什么的呢。”

“哦哦，是那件事啊。”我苦笑着耸耸肩。

“因为您看上的不是我，是鹰央老师，对吧？”

“哎呀，我喜欢女孩子的事被你发现了？”她略一吐舌。

“嗯。在前往炎藏坟墓的路上，您说过高中的时候和学校里的同学交往过对吧。但您的高中是女校。”

“没错，初中和高中都是女子中学。可这你又是怎么知道的？”

“您说学校里有垒球队，但是没有棒球队，而且换衣服是在教室里换的。女子垒球队很多，但女子棒球队很少见。在教室里换衣服说明学校里没有更衣室，而这是因为学校里没有男生。”

“答对了。你在那个时候就已经猜到了吗？”

“我想鹰央老师应该早就发现了吧。”

所以她才能断言，我和葵是绝不可能走到一起的。

“我是在一起喝酒的那天晚上发现的。您说身边没有能谈恋爱的人，可仔细一想这很奇怪，因为历史系里男性的比率应该是相当高的。”

“哎呀，真是精彩的推理啊。——虽然很想这么说，不过有一个地方你猜错了哦。”

“猜错了？”

我不解地眨眼。葵凑近我的耳边，用那惹人怜爱的声音悄悄呢喃。

“我最喜欢的是可爱的女孩子，所以会看上鹰央，不过我可没说我就看不上男人了。比如像你这样的，我也挺喜欢哦。”

“咦？可是，您说研究室里没有能谈恋爱的……”

“那是因为同事之间谈恋爱会影响工作啊，所以回避了职场恋爱而已。”

“那、那就是说，如果那天晚上我邀请了……”我的声音因动摇而沙哑。

“醉成那个样子，说不定就依了你呢。”

“啊啊啊啊～……”

我抱着头，懊恼不已。竟然做了这种蠢事，千载难逢的机会就这么被我丢掉了。真想回到那天晚上，把耍小聪明的自己揍个两三下。

“呃、那个，葵小姐，如果方便的话，要不要重新找个时间……”

我抬起头试图挽救，忽然葵伸出一根手指，按在我的唇上。

“这已经不行咯。我可是亲眼看过你和小央之间的‘牵绊’了，所以不会再对小央或者你出手了。”

“咦，牵绊……？”

“在你要冲进大火包围的仓库的时候，听到你说‘一定会回来’，小央一点都没怀疑。看到那一幕，又有谁能插进你们两个之间呢？”

“呃，那个只是情况变成那样，顺势就……”

被人挖出黑历史，我只觉醉醺醺的脸颊变得更热了。

“当局者迷，旁观者清，估计没注意到的只剩你们两个了吧。小鸟游君，以后你也要继续陪在小央身边哦。那孩子具有难以想象的力量，但只靠她一个人发挥不出来。能陪在她身边的，目前只有你一个人。”

葵用力拍了拍我的后背。我只得露出苦笑。

“哎，知道啦。”

“如果你不能好好干，我马上就会把小央抢走，到时候可别后悔哦。”

葵妖艳地舔了舔嘴唇。面对她的魄力和色气，我甚至感到一丝眩晕。这时，“家”的门被推开，从里面跑出了鸿之池。

“二位太欺负人了啊……让我一个人陪鹰央老师……三个人才扛得住她，我一个人怎么应付得了啊……”

她宛如僵尸一般踉跄着脚步来到我面前，恨恨地嘟囔。

“哦，还有，下次要陪我买一辆新的摩托车，可别忘了哦。失去挚爱的悲伤，只能用新的恋人来治愈。”

她像花花公子一样说着，几乎是靠在了我的身上。看样子是一个人陪鹰央喝，被灌得站都站不住了。哎，如果给她买了新车，又买自己的车，我的存款就要见底了。“知道啦……”我无可奈何地颓然垂肩。这时，门被推开，鹰央握着威士忌酒瓶出现在门口。

“喂～，你们干什么呢。快点回来接着喝啊，夜晚还长着呢。”

“好好，我们这就去。”

感觉舌头有点不听使唤了。我迷迷糊糊地回答着，做好了再次奔赴死地的觉悟。

微凉的夜风吹在滚烫的脸颊上，令人惬意。

