<p align="center">第18话 订购强化服</p>

从谢丽尔的据点回到旅馆的阿基拉在狭窄房间里露出无法隐藏的喜悦表情，视线前方的地板上堆著一大叠钞票。那是把遗物卖给葛城后的所得。

「八百万欧拉姆……！不久之前才觉得赚二十万欧拉姆，住一个晚上要价两万欧拉姆的旅馆是不可思议的事情，规模实在差太多了……！」

在外面好不容易才装出平静的模样，但是回到旅馆就不需要硬撑了。收下时因为金额过于庞大而欠缺真实感，现在却快被看见一大堆纸钞后涌现的真实感压扁。

阿尔法从容地叮咛欣喜不已的阿基拉。

『话先说在前面，那些钱马上就会消失了。具体来说，明天内就会用光。』

阿基拉发出惊讶的声音。

「你……你说用光，这里可是有八百万欧拉姆耶。」

『这点小钱马上就用光了啦。』

「小钱？等一下等一下，八百万欧拉姆是一大笔钱喔！」

阿基拉拒绝理解金钱观念。

不论赚到多少钱，如果无法抵抗金额的诱惑而有效利用，就不能说是已经脱离过去那种环境。

成为猎人，睡觉的地方从巷弄变成旅馆，即使赚到以前难以想像的金额，阿基拉的意识还是留在过去生活的地方，所以实在无法认为眼前的金额只是一笔小钱。

贫民窟的巷弄是会为了三百欧拉姆互相残杀的世界。在那个地方，八百万欧拉姆不只是位数不同。如果是这样的金额，遭遇袭击的规模与次数，以及必须闯过的险境凶险程度都是难以想像。

阿尔法像是要否定阿基拉的金钱观，以沉静的口气回答：

『是小钱喔。如果是东部最前线的猎人，这是连战斗一次的弹药费都不够的小钱。这样的金额根本微不足道。』

「……呃，但也不必跟那么厉害的人比……」

『不行。目标当然要订高一点。为了攻略我指定的遗迹，以后你将取得高性能的装备，然后毫不犹豫地使用符合身分的昂贵弹药。到时候要是因为这种程度的小钱犹豫不决，就太不像话了。所以，这只是小钱。』

其实有八百万欧拉姆的话，只要选择地点，也能在都市的低等区块轻松地生活好几年。如果是接近贫民窟的区域，时间就能拉得更长。如果可以容忍恶劣的治安、与环境相符的生活水准、被强盗等攻击而死的危险，那么光靠这笔积蓄就能生活十几年。以东部一般的金钱观来说，八百万欧拉姆确实是一大笔钱。

但是阿尔法为了自身的目的，像是要说服阿基拉听自己的话，坚决表示这样的金额只是小钱。

阿基拉一边沉吟一边表现出稍微可以接受的模样，对于自身被要求的基准似乎感到有些犹豫，接著便随口询问：

「对了，你完全没有告诉过我想委托我攻略的遗迹，那是什么样的遗迹呢？」

阿尔法露出别有深意的微笑。

『现在还是秘密。要是随便让你知道遗迹的难易度，导致你想放弃，我会很困扰。只能先回答是你现在的装备无法抵达的地点。』

「虽然不是很懂，感觉这也是会让人感到丧气的回答耶。」

『放心吧。取得高性能装备的话，难易度的感觉也会跟著下降，从原本的绝对不可能降为应该有机会成功。』

阿基拉无法想像如此高性能的装备是什么样子，脸上浮现有点困惑的表情。

「是这样吗？」

『就是这样喔。』

阿尔法像要消弭阿基拉的疑虑，露出温柔且充满自信的笑容。

『因此，这八百万欧拉姆就要投资你的装备。我认为这阵子的目标是持续更新装备。』

取得更高性能的装备，探索更高难度且能赚更多钱的遗迹。在该处赚取更多钱然后获得更优良的装备，不断重复这个过程。这是想出人头地的猎人经常会有的想法。

阿基拉也试著想像那不断重复的程序何时会到尽头，但是完全想像不出来。

『将来当你有足够的实力，也取得符合那身实力的强大装备时，对于小钱的观念也会改变。好好努力到那一天到来吧，我也会帮忙。』

「……嗯，我会加油啦。」

看见阿尔法露出充满自信的笑容，阿基拉也跟著回以笑脸。

『葛城也说过，一流的猎人不会用纸币购买装备。因为金额太大，总不能拿著一堆钞票去购物。通常都是开银行帐户，然后用卡来付帐。也快点完成这个手续吧。』

阿基拉再次看向地上的钞票，然后注意到跟刚才比起来，钞票在自己心中的价值已经下降，便忍不住露出苦笑。

「我知道。我知道喔，我的金钱观开始错乱了……已经无法在贫民窟生活了。」

『这是很好的倾向，加油吧。』

阿尔法开心地笑著，阿基拉则是对她露出带有另一种意义的苦笑，接著又重新打起精神说：

「那么，要用这些钱买什么装备呢？」

『买能让你更有效率地接受我辅助的装备。有八百万欧拉姆的话，应该可以买最基本的吧。我猜啦。』

阿基拉惊讶地提出疑问：

「八百万欧拉姆也只能买最基本的吗？你打算买什么？」

『强化服。』

「强化服吗？你说的强化服，是那种可以轻易抬起重物的东西吧？」

『是啊。但是对你来说不只是如此，因为你有我的辅助啊。好好期待吧。』

阿尔法脸上带著骄傲得意的微笑。

隔天，阿基拉再次来到静香的店。

静香在柜台后面闲得发慌般用手撑著下巴，注意到阿基拉后立刻端正姿势，露出亲切的笑容。

「欢迎光临。今天也要补充弹药？」

「不，我要买装备，想先跟你商量一下……」

静香像要调侃阿基拉般苦笑著说：

「哎呀，第一天买完AAH突击枪后已经过了好一阵子，终于有意愿买新装备了吗？真是太感谢了。光是补充弹药，我的店也很难经营下去……」

「抱、抱歉。」

阿基拉虽然慌张，还是以认真的态度道歉。

静香看见他这种模样，立刻笑著赔不是。

「开玩笑的，对不起。那么，你想问什么？」

「其实……」

阿基拉放心地呼出一口气，然后提出想购买强化服。

静香听他说完内容，稍微发出沉吟。

「嗯～～强化服吗？这个嘛……我的店也不是没在卖啦……」

静香店内的主力商品是枪械，不像强化服专卖店一样展示实物，所以也无法试穿。虽然可以订货，但是寄过来也需要时间。静香对阿基拉说明这些状况。

「强化服的初期设定可以在这里由我完成，但要买的话还是去专卖店比较好吧？」

这次换成阿基拉发出沉吟。

「嗯～～但我不知道什么专卖店的地点，也不清楚对方会不会让我进去，而且没有强化服的知识，感觉只能任凭店员摆布，实在有点不安。」

「嗯，也是啦。确实会有这样的情形。」

「还有，之前莎拉小姐跟我说过，不知道要购买哪种装备时，听静香小姐的建议就对了。不会给你添麻烦的话，还是希望由你来帮我挑选。」

静香有些高兴地微笑著表示：

「听你这么说，我也不好意思拒绝。那好吧，如果认为我可以，我就给你建议吧。那么，你的预算大概多少？」

因为对方愿意给自己建议，阿基拉感到高兴，没有特别在意便轻笑著回答：

「八百万欧拉姆。我可以付现金。」

静香听见他的预算后有点惊讶，随即用责备般的视线看著他。

「……那笔钱是从哪里来的？卖掉遗物得到的吗？八百万欧拉姆的话，不是收集相当数量的遗物，就是卖了相当高价的遗物才能赚到吧？不论是哪一种，都必须到很危险的地点。你不久前才差点阵亡，马上又如此逞强了吗？」

静香以天生的洞察力与第六感轻松掌握预算的来源。阿基拉急忙表示：

「啊～～没有啦，只是一次把从以前就一点一点收集的遗物卖掉。像我这样的小孩子，要是身怀钜款就会经常遭到攻击，所以把慢慢累积起来的部分卖掉了。」

静香的视线严厉，但里面确实带著担心阿基拉安危的感情。感觉到这一点的阿基拉内心浮现自己也不太清楚的困惑，因此慌了手脚。

「我已经尽可能避开危险来行动了。正如静香小姐所说，不久前才差点丧命，所以想趁这个机会买好一点的装备……」

接著就像挨骂的小孩在辩解，畏畏缩缩地说出类似藉口的回答。

「之所以选择强化服作为购买的装备，也是为了紧急时刻可以逃走，为了今后可以不用逞强才稍微努力了一下……」

阿基拉不习惯有人替自己担心，尤其是不带任何心机地为自己担心。他自己没有注意到，其实内心相当高兴。

因此对静香的态度变成了混杂著害臊以及抱歉的心情，而这也让他有点不知所措。

如果是谢丽尔问阿基拉同样的事情，他只会回答「闭嘴」或者「别问」就结束对话。他虽然没有自觉，这部分其实有相当大的差异。

阿基拉做出像是要把事情带过的回答，然而他没有说谎。为了尽可能不逞强而做了最小限度的逞强，这句话不是谎言。他并不是主动去拚命赚这笔钱的。

不过为了活下去所做的最小限度的逞强，刚好就是必须拚死拚活才能越过的难关。

静香从阿基拉的态度与自身的第六感察觉到这一点后，就带著严肃的表情，像是要让小孩听话般再三叮咛。

「不要无谓地逞强，知道了吗？」

「知道了。」

阿基拉乖乖地用力点头后，静香也满足地轻轻点了头回应。然后她微笑著接待客人。

「好了，那告诉我你对于强化服的要求吧。反正说说又不用钱，你就尽量开口没关系。」

静香问阿基拉对强化服的详细要求，同时内心有些疑惑。这是因为以首次购买强化服的人来说，他的话里混了一些不自然的内容。

他想购买能长时间稳定使用的强化服。跟有时间限制，但能获得用拳头打飞战车的超人般身体能力相比，更希望能一直平均提升身体能力。

要穿上装备就得靠别人帮忙，还要花上一个小时，阿基拉不打算变成像具备战车或人型兵器般防御力的重装步兵。能简单穿脱，也不必花太多时间保养的制品就可以了。

静香对阿基拉这部分的需求没有疑问，她在意的是接下来的部分，也就是包含许多关于强化服控制装置的需求。

「强化服确实有许多种类，其中也有很多以控制装置的性能为卖点的制品。我记得好像是机械式的制品比较多。」

名称都是强化服，却有各式种类与外型。有的像比较厚的衣物，有的外表像穿著战车一样看起来相当坚固，当然也有像薄丝袜般的相反例子。

然后大部分的强化服都具备动作辅助用的控制装置。即使获得能撕裂钢铁的人工肌肉，要是把握住的东西全都撕裂，就根本派不上用场了。

另外，强化服的性能并非单纯只有强化身体能力，也有许多制品将资讯终端机与情报收集机器等跟强化服一体化，强调能全面提升战斗能力。

静香也清楚这些推销的台词。在这个前提下，她像是感到不可思议般问道：

「你说想要具有强大控制装置来操控整体性能的强化服，阿基拉，你是从哪里听说这些的？」

阿基拉露出有些困扰的表情。这些需求他全是从阿尔法那里听来的，但又不能表明真相。

「……没有啦，我也不是很清楚，只是听说那种强化服比较好……抱歉，是不是说了什么违反选择强化服的常识或很奇怪的内容？」

静香从阿基拉的模样运作自己的推测与第六感。他并非拥有什么明确的知识与坚持，只是把从某个人那里听来的内容囫囵吞枣。静香自身的第六感如此告诉她。

许多猎人都会穿著强化服。应该说，能够赚取足以购买强化服的资金的猎人，除了像莎拉这种身体强化扩张者或战斗用完全义体者，又或者是人造人，强化服已经可说是基本装备。

应该是巡逻任务时，阿基拉身边的猎人为了炫耀自身的强化服，提到其选择方法吧。静香如此推测并说服自己。

同时认为没必要在此详细指点阿基拉生搬硬套的知识，就没再继续追问。

「没关系，可能只是刚好，因为你的需求包含了一些专门的内容，我有点在意。你别介意，我知道大致的内容了。」

静香笑著这么回答完，露出身为老板的严肃表情。

「所以，你希望我针对这样的需求帮忙选择，这样真的可以吗？」

「是的，拜托了。」

「那么关于付款，既然必须透过其他批发商，我自己也是做生意的，必须全额事先给付。我选完强化服后先跟你联络，告诉你商品的详细内容后再正式订购比较好吧？只是这样就得花一点时间。」

阿基拉稍微思考后开口问道：

「现在就先付钱的话，速度会快一点吗？」

「嗯。跟其他批发商交涉时，如果可以立刻付款，速度会快很多。因为一秒后的一万欧拉姆就是比明年的一百万欧拉姆更重要。现金就是拥有如此大的力量。」

「这样的话，我就先付钱。我开了户头，请你从那里提款。另外，今后的弹药费等也顺便设定为从那里提款吧。」

阿基拉拿出猎人证。他已经完成开户的手续，猎人证追加了用卡片付款的机能。

看见阿基拉不断做出决定的模样，静香露出有点怀疑的表情。

「呃，真的可以吗？八百万欧拉姆耶，是一大笔钱，可没办法领出来后才说还是先还给你喔。你是知道这一点还这么说的吧？」

「是的。我很清楚。」

「……这样啊。那我要是选了什么奇怪的商品怎么办？」

「不会的。」

即使静香再次提醒，看见阿基拉依然立刻下决定的态度，她表现出有点困扰的样子，然后露出宛如要劝诫阿基拉的严肃表情。

「……我很高兴你如此信赖我，但我觉得还是再慎重考虑一下才决定比较好。」

也有许多把猎人当成摇钱树的商人，如果光是这样还算好的，也有商人认为反正对方马上就要死了，就用近似诈欺的方法从对方身上诈取金钱。

阿基拉要是在别的商店也用这种方法委托会非常危险。静香就是在担心这件事。

静香的反应让阿基拉露出有点困惑的表情，之后他认真回答：

「我想就算我认真地思考，结果也不会改变。如果救命恩人推荐我的店家都不能信任，我就没办法买东西了。所以不用担心。」

他这句「不用担心」里面不包含对方一定能提供好的结果，意思是「什么结果我都接受，所以不用担心」。静香也察觉到这一点。

「如果这样还发生什么问题，那就是我的运气不好。因为我倒霉得同一天被怪物群攻击两次，也可能遇到这样的事情。」

阿基拉一脸近似苦笑的表情。

「这部分应该说就算我再怎么烦恼，再怎么思考也没有用，就算烦恼也不会有任何改变。」

静香默默听著阿基拉的话，然后终于理解了。阿基拉试著尽可能完全信任自己认为可以信任的店家，而他选择了自己的店作为能够信任的店家，然后赌上保护自身性命的装备。

静香对阿基拉的选择感到高兴。而她为了让阿基拉放心，为了让他确信自己的选择没错，露出作为老板充满自信与信赖的笑容。

「既然你都这么说了，我也不能退缩。好，那就交给我吧。」

静香从阿基拉手上接过猎人证，把它靠在柜台的读取装置上操作了起来。

付款处理立刻就结束了。从阿基拉的户头提出八百万欧拉姆。正如阿尔法的宣言，这笔小钱一瞬间就全部消失，户头里只剩下非常寒酸的金额。

静香把猎人证还给阿基拉并给他忠告。

「你也是有户头的猎人了吗？要小心喔，一个搞不好马上就会开始过负债的生活。」

实际上有许多这样的猎人，像是弹药费出乎意料地昂贵、接受委托后失败而必须支付违约金与赔偿金，结果存款一瞬间就烟消云散。

猎人户头里的存款金额不足的话，猎人办公室会帮忙补足。这当然算是借款，必须计算利息。

无法还款的猎人将会被猎人办公室逮捕，强行要求其进行危险遗迹的攻略。欠款将因为利息而无限增加，猎人也为了还债，只能持续过著强制劳动的生活。

听见静香的忠告后，阿基拉确实地回答：

「我知道了。」

「很棒的回答。那么来量强化服的尺寸吧，过来这边。」

阿基拉在静香的带领下移动到柜台后方。来到堆积许多弹药等杂物的工作场地，静香笑著宣告：

「必须测量精细的尺寸，除了内衣裤，全部脱掉吧。」

阿基拉按照指示把衣服脱掉。静香则以手上的测量扫描器量阿基拉全身的尺寸。

「不要乱动喔，不然测量时会出现误差。」

「一定得量得这么仔细吗？」

「人类的体型每天都会改变，所以有点误差没关系，但还是尽可能量出正确的尺寸比较好。在专卖店购买订做品时会量得更仔细喔。」

实际上到专卖店购买订做的强化服时，除了要换上测量用的服装，还会使用专用的大型测量器来将全身钜细靡遗地量过一遍。

根据这样的测量尽可能获得单纯的体格以及骨格，还有之外的内脏与肌肉的配置、神经的掌握、体内奈米机械的配置与残留状况调查等情报。

依这些详细情报尽量符合使用者体态的强化服和一般市面上的制品可说有天壤之别。当然，价格方面也一样。

一边提起这些事一边持续测量尺寸的静香看著眼前的身体后，脸色稍微一沉。

阿基拉的身体到处是伤。在大大小小的旧伤口之中，之前跟怪物群交战时的伤痕特别醒目。

那是几乎成为致命伤的严重伤口直接撒上治疗药来强行治愈后留下的痕迹，因为是在短时间内完成维持生命与回复机能，看起来就像硬把巨大裂缝焊接起来，一看就知道不是正常的治疗方法。

受此重伤的状况源自阿基拉的霉运，而从这种状况生还又是因为他的幸运。这样的运气只要稍微偏向霉运一点，阿基拉应该早就丧命了。只要继续猎人这份工作，这样的伤痕今后也会不断增加。

静香看见这个伤痕，量尺寸的手就忍不住停了下来。阿基拉则以感到不可思议的声音对她搭话：

「……静香小姐？」

「……没有啦。没什么。」

静香就像真的没事一样轻笑并再次开始作业。当她迅速完成测量之后，发出有点夸大的开朗声音，宛如要一扫残留在内心的感伤。

「好！结束了！」

转换完心情的静香表情恢复成平常的微笑。

「可以把衣服穿上了。强化服最快也要一周才会寄来，最慢我想大概要一个月吧。寄到店里来会马上跟你联络，你要尽快来拿。」

「我知道了。谢谢你帮忙给了这么多建议。」

「别客气。等你装备上强化服后，我也可以推荐更贵且更重的枪械了。我衷心期盼你能进化成更忠心的常客。」

静香以开玩笑的口吻如此回答，同时微微露出傲慢的笑容。结果阿基拉也回以笑容。

「我会在不逞强的情况下努力赚钱，请耐心等待吧。」

「我很期待喔。」

阿基拉跟静香一起回到店内的柜台之后，就直接跟静香道别，离开了店。

静香在柜台后轻轻挥手目送阿基拉离开，然后像要提起干劲般笑了。

「那么，对方既然如此信赖我，我也得好好工作才行了。」

静香立刻开心地开始自己的工作。

◆

订购完强化服回到旅馆，阿基拉就问阿尔法接下来的行程，结果因为出乎意料的内容露出惊讶的表情。

在强化服寄达之前都不离开都市，当然遗迹内的遗物收集与荒野中的训练都暂时停止。阿尔法如此清楚地宣告。

阿基拉疑惑地反问：

「收集遗物因为要到遗迹所以还能理解，连稍微到荒野做射击训练都不行吗？真的完全不离开都市？」

『嗯。订购的强化服寄达之前都打算躲在旅馆里喔。感觉最近室内课与收集情报的时间太少，这正是个好机会。节省一下住宿费的话，一个月左右没有收入也没关系吧？』

阿基拉露出有些厌恶的表情。

「……要调降住宿费吗？这样的话乾脆再去收集遗物一次……」

调降住宿费，能够住的房间品质当然也会跟著降低，根本不可能住附有浴缸的房间。阿基拉不愿意接受这一点，提议再去收集遗物，但是立刻就被阿尔法驳回。

『不是说过不行了？我太小看你的霉运了，在强化服送达之前不会让你离开都市。你也想尽快学会读写吧。』

「嗯，是没错啦。」

在阿尔法有效率的教导下，阿基拉的识字能力有了很大的进步，但仍需要阿尔法辅助。

『那我们快点开始吧。你的成绩好的话，我就把衣服一件一件脱掉作为奖励……如果是这样，你就不会努力了吧。以一个健全的男性来说，这究竟是怎么回事呢？』

「别再说蠢话了快点开始吧。」

阿基拉有了不祥的预感，想把话题带开。但阿尔法不允许他这么做。

『那就试试反其道而行吧。成绩好的话，我就把衣服一件一件穿上。不想让我一直全裸就好好加油吧。』

阿尔法刚这么说完就把衣服的影像全部取消变成全裸状态。裸体的她毫不忸怩地在阿基拉面前展示发出美丽光辉的肌肤。

那种模样在视觉上几乎可说是完美。藉由高度演算所诞生出的身躯可以自由自在变换成任何模样，不但具备货真价实的非现实之美，还依照阿基拉的喜好进行过调整。在并非前往荒野的状况下，这种模样发挥出极大的效果。

「别干这种傻事，快点把衣服穿上！」

阿尔法大剌剌地对慌了手脚的阿基拉展现裸体，并且微笑著说：

『不行。看来有效果。那么，我们开始吧。』

之后阿基拉真的一直在这样的条件下学习。阿尔法按照约定把衣服一件一件穿上，但基本上都像在挑衅般穿著融合了大量裸露或大胆剪裁的服装，全是会削弱阿基拉注意力的性感美艳的打扮。

因此阿基拉足足花了一个星期才让阿尔法恢复成比较正常的模样。

