<p align="center">第三章 最强的副分会长</p>

到了隔天，我们来到了冒险者公会。

目的是请人肢解昨天的5只半兽人与绯尔猎来的魔物。

大概是员工连络了艾兰德先生，他马上就过来了。

「穆寇达先生，关于收购品项一事还没讨论完毕，我们会设法在明天之前决定好的。」

「啊，您误会了，我是为了其他事情前来。昨天绯尔猎到了魔物，我来请公会帮忙肢解它们。」

在昨天绯尔交给我的魔法包包里，装著鸡蛇4只、岩鸟1只，以及一种叫做巨型恐鸟，看起来像是巨大鸵鸟的鸟。

我手上只有迷宫产的鸟类魔物肉，而且也所剩不多，才想多确保一些鸟类的肉。

「啊，原来是这样呀，那我带你过去吧。」

「不用了不用了，我去收购窗口排队就行了。」

「不不不，请别客气。来，往这走。」

艾兰德先生说完，就带我走到每次都会去的仓库。

哎呀，今天的量没有那么多，也只是半兽人或鸡蛇这类没什么特别的魔物，和一般人一样去收购窗口处理就行了说……

和拿地龙过来那时不同，仓库有几位负责肢解的员工。

毕竟当时肢解的是那种货色，当时可能是艾兰德先生事先把场地清空了吧。

「来，你猎了什么过来，请拿出来看看吧。」

艾兰德先生拍著作业台如此说道。

「咦？分会长，有什么事吗？」

旁边有位看起来约30岁上下的肢解人员发话。

「嗨，马塞尔，打扰你们了，我在帮穆寇达先生带路。」

艾兰德先生说完后，肢解人员马塞尔先生便以讶异的表情看著我。

大概是因为我看起来不像是能让分会长亲自带路的人物吧。

由我这么说虽然有些奇怪，但若是立场颠倒过来，我可能也会有一样的反应。

「马塞尔，穆寇达先生是德兰现在最热门的话题人物哦。你身为公会员工，应该也知道有人突破了我们城镇的迷宫吧？达成这项壮举的正是这位穆寇达先生唷。」

马塞尔先生看向我，再看向跟在我身后的绯尔与小多拉，发出「啊──」的声音，似乎接受了艾兰德先生所说的话。

若只有我一个人，想必不太会给人留下印象，但绯尔和小多拉都在的话就醒目多了。

从迷宫出来时，在场所有人都对我们行注目礼，果然也是因为它们啊。

「就因为他是这么不得了的人，由我来为他带路自是理所当然。」

不，一点都不理所当然好吗？

我一开始就说过，我去收购窗口处理就行了。

「我的直觉告诉我，穆寇达先生带了某种罕见的东西来。」

艾兰德先生一说完，马塞尔也兴致勃勃地说「是这样吗？」，并停留在原地。

「就是这样，所以请你快点把东西拿出来吧，来。」

我不懂你的「就是这样」是哪样耶。

艾兰德先生再度拍打作业台，催促著我拿出东西。

「虽然艾兰德先生这么说，但您自己不用工作吗？」

「没事、没事，只要有副分会长在，一切都会很顺利，就算我不在也没问题。」

不不，问题很大吧。

好好工作啦，艾兰德先生……

应该说，你要是在这里摸鱼，又会被副分会长骂，到时我可不管哦。

「来、来，快点快点。」

真是的，既然你这么想看，我就拿出来啦，就算你被骂我也不管啰。

我从道具箱里陆续取出魔物，放置于作业台上。

「呃，除了肉要还给我以外，其他的就麻烦公会收购了。有5只半兽人、4只鸡蛇、岩鸟1只，以及巨型恐鸟1只。」

「巨型恐鸟！？我的直觉果然应验了。」

咦，这只鸵鸟有那么稀奇吗？

「好、好厉害……我头一次看见巨型恐鸟……」

马塞尔先生也如此呢喃。

哦──看来这只大鸵鸟很稀有。

「可是，你是在哪里捉到巨型恐鸟的？」

艾兰德先生这么问，我便看向绯尔……

『呶，那只鸟吗？越过城镇南方的森林后有一片草原，就是在那猎到的。』

「它是这么说的。」

「是那里呀。我记得……4、5年前曾传闻有人在那里目击了巨型恐鸟，但没想到真的存在。不过就算存在，巨型恐鸟也不是那么容易就能猎到的。」

我一问之下，得知巨型恐鸟虽然不会飞，但脚程非常快。

这样的特徵与鸵鸟相同，但它的速度似乎极为惊人。

「要收拾掉拿出真本事逃命的巨型恐鸟是不可能的。捕捉它时，请使用土魔法的高手预先做出坚固的围墙，再把它赶到那里杀掉，这是最普遍的作法。」

原来如此。

艾兰德先生进一步说，自己的队伍必须有这样的土魔法高手，如果没有，就得另外雇用，更重要的是也需要细心而费事的准备，所以几乎没人捕获过巨型恐鸟。

「绯尔，你是怎么捉到它的？」

『吾只要稍微拿出点本事，就不可能追不上它吧。』

素这样哦。现在才说这种话有点晚了，但绯尔真的就像开外挂呢。

「喂，那是恐鸟吧？我第一次看到呢。」

「我也是。」

「这几年来，不管是哪儿的分会，都没人捕过巨型恐鸟不是吗？」

「是啊，要是有的话，绝对会成为议论话题，但我从没听说过。」

不知何时之间，马塞尔以外的肢解人员已经围在我们的周围了。

「哦，正好。各位，请你们先肢解这边的半兽人、鸡蛇与岩鸟。之后会请大家一起肢解巨型恐鸟，这能让你们学到很多。」

艾兰德先生一说完，肢解人员们就喊出「哦」的一声，开始动手肢解。

看著看著，半兽人等魔物一只只被肢解了。

我很怕血腥画面，便尽量不看那幅景象。

「各位，看来你们手头的工作都结束了，那就来肢解巨型恐鸟吧。马塞尔，你来当代表肢解看看。」

「是。」

马塞尔先生开始肢解巨型恐鸟。

肢解人员都以认真的目光观看过程。

艾兰德先生在许多地方给予建议，他对马塞尔先生说著「这里要这样，这样子会比较……」。

姜是老的辣，艾兰德先生似乎知道很多事情，看来他也曾经肢解过巨型恐鸟。

而我当然是把工作交给他们，不太看肢解过程。

「就是这样。虽然是不常见到的魔物，但也让你们学到一课了吧。」

艾兰德先生说完，负责肢解的人员一个个回答「是」。

「那么，就请你们结算一下。啊，穆寇达先生的肢解费用就不用算了。」

「分会长！原来您在这里摸鱼啊！！」

大步走进仓库的，是位毛发稀疏且有些肥胖的大叔，也就是副分会长。

「伍、伍各尔，为、为何你会来这里……」

原来副分会长的名字叫做伍各尔啊。

「『为何你会来这里』个头啦！我听其他员工说穆寇达先生来了，就来看看情况，结果……您在这么忙碌的时候做什么啊！」

艾兰德先生，你搞什么鬼啦，果然被骂了吧。

「啊，穆寇达先生，我是这座分会的副分会长伍各尔。托了穆寇达先生的福，敝分会得到了前所未有的利润，真的很谢谢您。」

伍各尔先生刚才的气愤模样不知跑哪去了，他对我露出笑容如此说道。我也说「您好」，向他打招呼。

「分会长，多亏了穆寇达先生，现在可是这间分会自创办以来最赚钱的时候哦！各间分会与贵族们纷纷希望收购那些物品，已经忙到不可开交的地步了，请您好好地认真工作啦。再说我们也还没决定好要向穆寇达先生购买的迷宫产物品品项，关于这部分，商人公会也提出申请了。这些全都是非做不可的事情，请您别以为今天可以回家哦。」

「哎、哎唷，我很不擅长做这些工作……所以交给你比较……」

「您在说什么呀，您打算把自己的工作都推给我吗？若是如此，这间分会就不需要分会长了。我也是很忙的，请您至少把必须由分会长做的工作做好啦。否则……我就要把您每天早上都陶醉地眺望的那个也卖掉。」

「什！不、不行啦！那个绝对不能卖掉！！你、你不是也认同将那个铸成剑，就能为分会带来客人吗？所以那个要照计画铸成剑并装饰在分会里！」

「是的，我是认同，但是呢，从收益面来看，当然还是卖掉它比较好。您若不工作，我就把那个卖掉哦，若是不愿意的话，就请您工作。只要您好好工作，我就不会把那个卖掉，明白了吗？如果明白了，就赶快回房间去。啊，马塞尔，之后的事就麻烦你了。另外，穆寇达先生待在这座城镇的期间，都不用算他的肢解费用。」

伍各尔先生说完，就把变得毫无生气的艾兰德先生带走了。

副分会长，不，伍各尔先生真是可怕。

不愧是每天都要面对艾兰德先生的人，非──常清楚要如何对付他。

「那个」指的是地龙的牙齿吧。

每天早上都陶醉地眺望？艾兰德先生在搞什么呀……

应该说，他完全把那个当作私有物了。

「……那就来结算吧。」

马塞尔先生……你……应该说所有肢解人员在伍各尔先生来到这里时，都飞快跑去避难了。

从他们行动的迅速程度来看，刚才的情况似乎并不罕见。

艾兰德先生就是个学不到教训的人嘛。

至于素材，我请马塞尔先生将肉类归还给我，其他的就请公会收购并结算。

收购金为金币85枚。

由于大家猎来了各式各样的魔物，我在最近已经不会对这个数目惊讶了。

我从马塞尔先生手上收下收购款项，离开冒险者公会。

差不多是大家开始喊饿的时候了，我就先回旅店准备做晚餐吧。

◇　◇　◇　◇　◇

好啦，来做饭吧。

今天要用的当然是巨型恐鸟的肉。

老实说，我以前曾吃过鸵鸟肉。居酒屋里的菜单上就有鸵鸟肉，当时觉得很稀罕，就点来吃吃看。我记得那是种没有腥味的红肉，还满好吃的。我打算重现那时吃到的料理。

我要做的是生肉片与炸肉排。

鸵鸟肉好像可以生吃。我吃到鸵鸟肉的那间居酒屋的菜单上就有这样的说明，而且除了生肉片以外，还可以做成※韩式肉脍与义式薄切生肉。我还记得自己当时在这三种中不知该选哪种呢。附带一提，生肉片和炸肉排都与啤酒很搭哦。（编注：将生牛肉切丝，拌以麻油、酱油、芝麻、葱、蒜等调味，加上生鸡蛋食用的料理。）

先用网路超市调度材料。

我想沾柚子醋吃生肉片，便购入柚子醋。炸肉排则打算以米兰风炸猪排的方式来做。这样的话，面粉与义式香料已经有了，不够的是蛋、面包粉和起司粉，以及橄榄油。视个人喜好而定，加些柠檬汁味道也不错，就姑且也买个柠檬好了。还有绝对不能忘记的啤酒。

先从生肉片开始做吧，做好只要收进道具箱就行了。

啊，对了，既然这样，得拜托绯尔做件事才行。

「绯尔会使用冰魔法吧？」

『呶，冰魔法吗？会啊。』

「能用在料理上吗？」

『吾的冰魔法没问题。』

「那么，你可以生出一些冰块放进这里吗？」

我将大盆子伸向绯尔。自从开始为大家做料理后，这个大盆子已经逐渐变成必需品了。

『知道了，来。』

硕大的冰块咚一声地落入盆子里。

「好、好大块……得买个碎冰锥稍微弄碎一点才行。」

我一说完，绯尔便问我『这样太大了吗？』，我回答「对」之后，冰块就突然粉碎了。正当我目瞪口呆时，绯尔又说『这样可以吗？』，让我不禁点头如捣蒜。虽然是魔法，但冰块一下子全都破碎的样子很可怕耶。

我重振精神，开始做起巨型恐鸟的生肉片。

先在巨型恐鸟的肉块上撒胡椒盐后，用抹上橄榄油的平底锅把肉的表面煎熟。接著以绯尔刚才给的冰块做出的冰水来冷却肉。

之后以厨房纸巾拭去肉上的水气，切成5毫米厚的肉片摆在盘子上并淋上柚子醋，就完成了。

切一点肉块下来试试味道。

哦哦，这弹弹黏黏的口感真教人欲罢不能。

巨型恐鸟的外观就像只大型的鸵鸟，所以在我想像中是之前吃过的鸵鸟的味道，可是又有点不一样。

感觉也像是牛肉的瘦肉，总之它没有腥味且很好入口，和柚子醋也很搭。

巨型恐鸟的肉几乎没有肥肉，都是瘦肉，味道清淡，或许也适合做成油炸料理。

这下子也能期待炸肉排的味道了。

就在我打算暂时将生肉片收进道具箱里时……

『喂，为何要把它收进去？端来这里。』

啊──看来饥肠辘辘军团已经迫不及待了。

「我还要再做另一道菜，本来打算全做完了再一起端出去，你们想先吃吗？」

『拿过来。』

是是是。

我把盛著巨型恐鸟的生肉片的盘子，放在绯尔、小多拉和史伊的面前。

『哦哦，这种口感真教人受不了。』

绯尔，你还挺懂的嘛。

肉片里面的部分是生的，所以才会弹弹黏黏的。

『这玩意的味道很清爽，再多都吃得下呢──』

小多拉也很中意呀。

这个和柚子醋很搭呢──

『主人──下一份呢？』

好快哦，史伊已经吃完啦。

我立刻做出下一份生肉片，之后便开始做起炸肉排。

先将面包粉倒入塑胶袋里敲碎，倒在调理盘上，再把起司粉与义式香料加进去搅拌。

接著敲打巨型恐鸟的肉，让肉变薄变扁后，撒些胡椒盐。把肉沾上面粉，再沾上蛋汁，最后沾上预先做好、内含起司粉的面包粉。

在平底锅里倒进约1公分高的橄榄油后加热，开始煎炸巨型恐鸟肉（沾了含有起司粉的面包粉）。炸成金黄色后就完成了。

面衣已经有起司粉和义式香料的味道，直接吃就OK了。视个人喜好挤些柠檬汁也很好吃哦。

我接二连三地煎炸，给绯尔和史伊各吃3块，小多拉则是1块，分别盛在盘子上端给它们。

「可以直接吃，或者加些酸酸的柠檬汁也很美味。你们要怎么吃？」

『下一份帮吾加。』

『我直接吃就行了。还有，吃完这个我就饱了。』

『史伊也一样，下一份帮史伊加酸酸的东西──』

知道啦。

煎炸完绯尔与史伊下一份的巨型恐鸟炸肉排后，我也开始用餐了。

保留给自己的生肉片与米兰风炸肉排，还有这个……噗咻，咕噜咕噜。呼～～啤酒好喝。

吃完口感弹弹黏黏、味道清爽的生肉片后，再喝一口啤酒。爽啦～～

这种组合在天气热的时候吃说不定是最棒的。先直接吃一口炸肉排。

酥酥脆脆的真好吃，面衣里的起司粉味道都出来了，赞。

肉本身的味道清淡，即使是油炸的也可以吃很多。

啊，啤酒啤酒。

咕噜咕噜咕噜，噗哈～～

油炸料理和啤酒为什么会这么对味呀？

哦，也得挤些柠檬汁吃吃看。我试著在剩下的炸肉排上挤柠檬汁食用。柠檬汁的酸味产生效果，让味道变得更加清爽了。嗯嗯，好吃。

『『再来一份。』』

我把加了柠檬汁的炸肉排端给绯尔与史伊。

不管是绯尔还是史伊都不讨厌加了柠檬汁的炸肉排，但他们似乎还是比较喜欢吃不加的。

它们又吃了一份不加柠檬汁的炸肉排，看来也吃饱了。

巨型恐鸟的炸肉排和面包应该也很搭，沾上番茄酱和莴苣或甘蓝菜一起夹在面包里吃可能也不错。

因此，我预先做好巨型恐鸟的炸肉排，保存在道具箱里。

之后我在兽舍帮绯尔铺好了被褥，并和史伊回房间。

史伊吃饱就睡著了，但我还有事情要做。

为了测试魔法包包的性能，得做些需要浸泡入味的料理。

我要做的是味噌腌肉这个标准菜色。

这次我就不用半兽人肉，而是以血角公牛肉腌渍看看。

我不断重复切好肉、进行腌渍的过程，把腌料与肉装满了好几个特大号夹链袋。

我把这些夹链袋装进魔法包包里。

明天就立刻来做味噌烤肉丼吧。

接下来我想来做绞肉，请史伊做出来的绞肉机还挺好用的。

不但转盘轻盈，又能立刻做出许多绞肉。

我做好大量的半兽人与血角公牛的绞肉，完成工作后便上床睡觉了。

◇　◇　◇　◇　◇

我们来到了冒险者公会。

即使不告知窗口人员，员工大概也会主动通知，接著艾兰德先生就会立刻过来了吧。

我今天来这里的目的，是为了请公会收购迷宫产的物品。

艾兰德先生已经和伍各尔先生讨论出结果了吗？

如果还没决定好，我就明天再来。

附带一提，早餐时，我用了昨天腌的血角公牛肉做成味噌烤肉丼，结果肉腌得很入味，还挺好吃的。

既然已经闯过迷宫，也差不多该前往下一个城镇了。

不管如何，都要等迷宫产物品的收购事项告一段落再说。

之后我还想预先做好在旅程途中食用的料理。

「穆寇达先生，欢迎光临。来，请走这里。」

「今天我也会在场。」

来啦，艾兰德先生。伍各尔先生今天也会在场呀。

哎，大概是为了监视艾兰德先生吧，他的前科可多了。

艾兰德先生、伍各尔先生与我便前往已经熟门熟路、位于2楼的分会长室。

◇　◇　◇　◇　◇

「半兽人的皮、蜥蜴人的皮、食人魔的皮、洞穴巨人的皮、弥诺陶洛斯的皮、食人魔的魔石（极小）、洞穴巨人的魔石（小）、弥诺陶洛斯的魔石（小）、巨型杀手螳螂的魔石（小）就全部由公会收购。另外麻痹蝴蝶的麻痹毒鳞粉15瓶、野蛮猩猩的毛皮20张，以及魔法包包（小）也能收购，就麻烦您了。」

副分会长──也就是伍各尔先生如此说道。

能制成皮革铠的皮类素材无论在哪似乎都不够用。

尤其是迷宫产的毛皮坚韧耐用而广受欢迎，伍各尔先生才想要尽可能多确保一些。

魔石也一样，伍各尔先生表示魔石有多少都不怕卖不掉，所以他同样尽量确保留下卖得最好的小颗魔石。

不过，也有人对伍各尔先生的意见抱持反论……

「哎、哎呀，伍各尔，你刚才说的那些品项是不错，但可不可以再买一些……比较……珍奇的东西。」

伍各尔先生瞪向说出这句话的艾兰德先生。

「分会长，昨天和您讨论了半天才得出这样的结论，您又有什么问题吗？」

即使伍各尔先生瞪著艾兰德先生这么说，但艾兰德先生还是没有死心。

「哎、哎呀，是没错啦，我也明白你刚说的那些皮与魔石会为分会带来莫大的利润，但是呢，我认为冒险者是份怀抱梦想的工作，为了宣扬『只要得到这种东西，一夜致富也不是梦想』，所以我觉得还是收购那份清单上的婆苏吉的牙齿或皮、蝎狮的皮或毒针，以及古斯塔夫的皮或牙齿或背骨比较好。附带一提，我推荐的是婆苏吉的牙齿、蝎狮的毒针与古斯塔夫的牙齿或背骨。啊，狠下心买下贝西摩斯的皮也不错。」

美形中年精灵笑咪咪地如此述说。

若是女性可能就会被他骗倒，但对方可是伍各尔先生。

把艾兰德先生管得死死的伍各尔先生，自然不会被这种话蒙骗。

「哼，虽然分会长您表面上说什么一夜致富或是梦想之类的，但您刚才不动声色地推荐的婆苏吉的牙齿、古斯塔夫的背骨等物，全是可以铸成剑的素材不是吗？您会这样说，只是为了自己的兴趣而已吧？」

伍各尔先生一说完，艾兰德先生的言行就变得十分可疑。

「没、没、没有没有没有，你、你误会了。怎、怎么，会有那回事呢？」

呃，艾兰德先生，你也口吃得太严重了吧。

这就像表示「是的，就是这样」耶。

「您之前也想把向穆寇达先生买的地龙素材铸成剑，所以您大概是想把这两把剑摆饰在一起吧。」

咦──总该不会是这种理由吧？

就在我这么想的时候，艾兰德先生僵著身体，心虚地呢喃著「你怎么知道的……」。咦？真的是为了这种无聊的理由？

「您这个人真是够了……说到底，您认为从您举出的这些物品中收购1件要花多少钱？光是1件，大概就会花上我刚才向穆寇达先生说的所有品项的一半收购款项了。而且您什么不挑，居然还这么乱来，说要买贝西摩斯的皮。不要说一半了，收购款项的全额都不够买那张皮啦！」

磅──

伍各尔先生激动地拍了桌子。

哦，伍各尔先生超愤怒的。

也、也是啦，我明白他的心情。

「伍、伍各尔，你、你别那么生气嘛，我只是随便说说而已……」

不不，你才不是随便说说而已吧，应该是在想「如果运气好说不定就能得手」吧？

「唉，够了。分会长，您先闭嘴一下。」

哎呀呀，还被命令闭嘴了。

「穆寇达先生，很抱歉，让您见笑了。敝分会想要收购刚才我向您说的那些品项，可以吗？」

「好的，当然没问题了。不过东西要怎么办？在这里拿出来吗？」

「毕竟量很多，还请您到仓库再拿出来。要先检视过后才能结算，所以实际付款要等到明天。」

哎，我想也是，大概还要检验品质之类的吧。

「然后，在去仓库之前，我有话想和您说……」

伍各尔先生所要说的话，简而言之，就是希望我把迷宫产的物品也卖给商人公会。

一般来说，冒险者得到的物品都是由冒险者公会收购，但由于这次我从迷宫里带回来的东西实在太多，纵使是冒险者公会也无法买下所有的品项。

商人公会似乎知道这件事，表示等到冒险者公会收购完后也无所谓，希望我同样让商人公会收购物品。

「就如您所知，由冒险者公会收购冒险者得来之物，也是为了保护冒险者。毕竟要冒险者应付老奸巨猾的商人是件颇为困难的事，说不定其中也有欺骗冒险者以过低的价格收购物品的案例。这种习惯就是为了预防此类事态并保护冒险者而生的，但少量的交易与像这次这样冒险者公会无法全部收购的情况，便不在此限。」

原来如此。

少量的交易啊，我以前也曾和兰贝托先生直接交易过。

这么说来，兰贝托先生也曾讲过「若是不透过公会直接向冒险者购买，本来是会被冒险者公会与同业商人盯上的，但若只有少量，对方也会睁一只眼闭一只眼。」嘛。

这次的情况则是冒险者公会无法全部收购是吧。

「上次分会长的队伍几乎突破迷宫，带了许多珠宝回来，所以商人公会似乎很期待宝石类的物品。」

这样啊。宝石类的物品是还满多的。

虽然没有立刻请人收购的必要，但老实说，我对珠宝也没兴趣。

若是有人愿意收购，我自然没有意见。

「然后，如果您有空的话，希望您待会或明天和我一起去商人公会。很抱歉我突然说出这样的要求，但商人公会已经来催好几次了……」

「若是如此，我待会就可以和您一起过去。」

「真的吗？哎呀，您帮了我大忙了。那么去过仓库后，我再带您去商人公会。」

伍各尔先生一说完，本来沉默的艾兰德先生插进来一句「等一下」。

「要带穆寇达先生到商人公会去的话，就由我来带路吧。由身为分会长的我过去会比较好。」

艾兰德先生一副理所当然地说道，但伍各尔先生并没有正视他说的话。

「您在说什么呀？您是故意找藉口偷懒不工作吧，我可不会让您得逞，请您待在这里工作。再说您前往王都的准备都做好了吗？我有说过请您早日准备吧？」

伍各尔先生说完，艾兰德先生便很明显地将目光移开。

哎呀──肯定还没准备。

「唉～～还没开始准备对吧。还真亏您敢说要自己带穆寇达先生去。」

「呃，因为啊……我真的不想去嘛，麻烦得很……」

就说你别把「嫌麻烦」这种真心话讲出来啦，你好歹也是分会长耶。

话说回来，我有件事要拜托艾兰德先生呢。

「艾兰德先生，您若去了王都，会见到国王吧？」

「是的，会去谒见国王。」

「若是这样……」

我从道具箱中取出某样迷宫产的物品。

「麻烦您将这个交给国王。这个国家的国王对我真的很好，让我与绯尔它们可以像现在这样一起自由地旅行，也不会有贵族前来拉拢我们，实在让我无比感谢。请您帮我转告一声『从今以后也请多多指教』。」

当我听到艾兰德先生要前往王宫说明时，就在想这件事了。

多亏了这个国家的国王一声令下，我们才得以自由，也没有贵族前来烦人，所以我很感谢国王。

另外，这个礼物也包含了「之后也请多加善待我们」的意义。

哎，说穿了，就是一种投资啦。要是能以这种小东西确保自由，那可划算得很。

「好的，我可以帮你转交……但这是什么？」

艾兰德先生看了我交给他的东西后如此问道。

「哦，这是在迷宫宝箱里发现的『解毒项炼』。」

我一说完，艾兰德先生和伍各尔先生都吃了一惊。

「那不就是魔法道具吗！这样好吗？」

「我想这给国王戴会比较好。」

在许多层面的意义上，这样做都比较妥当。

既然贵为国王，可能就会有人想毒杀他。

「这对王宫而言自然是个想要到望眼欲穿的道具……但真的可以吗？这应该可以卖到不少钱哦？」

「当然可以了，请您交给国王。」

托了绯尔它们的福，我现在一点都不为金钱所困。

而且说穿了，对于有神明庇佑的我们而言，「解毒项炼」是用不到的道具。

异常状态无效万岁。

「分会长，这下除了报告之外，您又多了件重要的任务，不是吗？这个任务可是要保管如此珍贵的道具并进献给国王，要是有个什么差错就麻烦了。请您收收心，好好进行准备，可以吗？」

伍各尔先生向艾兰德先生再三叮咛。

「那么我们就到仓库去吧。」

我叫起在椅子后面呼呼大睡的绯尔与小多拉，与伍各尔先生一同前往仓库。

附带一提，史伊就和往常一样，待在皮革包里。

「那么，可以请您把那些物品拿出来吗？」

「好的，首先是半兽人的皮对吧，再来是蜥蜴人的皮、食人魔的皮、洞穴巨人的皮……（中略）……麻痹蝴蝶的麻痹毒鳞粉15瓶。呃，还有什么？」

东西太多，我都忘了。

「还剩野蛮猩猩的毛皮20张与魔法包包（小）。」

啊，对对。

我取出20张野蛮猩猩的毛皮与魔法包包（小）。

「这些应该就是所有的品项了，请您确认。」

我一说完，伍各尔先生就请仓库里的马塞尔先生与其他手上没工作的肢解人员帮忙确认。

「那边也没问题，这边也是……穆寇达先生，敝分会确实收到要向您收购的品项了，我们会加紧脚步检验素材，明天就能将收购款项支付给您了。」

呼～～终于处理掉一些迷宫产的物品了。

不过还剩很多就是了。

「那么，我这就带您去商人公会。」

对啦，之后还要去商人公会呢。

我们跟在伍各尔先生身后，前往商人公会。

◇　◇　◇　◇　◇

德兰镇的商人公会建筑十分气派，面向著城镇的主要大道。

伍各尔先生带领我们进入这栋建筑物后，就看到一位穿著整齐乾净的男人等待著我们来到。这位男人的年纪将近50岁，身材发福，看起来就是一副商人的模样。

「我在此久候多时了。来，请往这走。」

呃，绯尔它们也可以一起过去吗？

我稍微犹豫了一下后，男人就表示「也请从魔一起过来」。

不愧是商人，会注意到这种小细节。

我们被带到了位于公会柜台后方的房间。

这间房间旁边也有房间，有一些看起来像是商人的男人们进入里面，看起来是个别交易用的房间。

虽然有些勉强，但绯尔还是设法进入房间里了。

◇　◇　◇　◇　◇

「初次见面，您好，我叫德里亚诺，在德兰镇商人公会担任分会长，还请您多多指教。」

虽然已经有预感了，不过分会长真的亲自来迎接我们呢

「我叫穆寇达，我也要请您多多指教。」

我好歹也有加入商人公会，这时该郑重地打个招呼。

「伍各尔先生，催了你好几次，真是不好意思。」

「哪里哪里，我也明白您的心情。」

「那么，可以立刻让我瞻仰您带来的东西吗？」

「据伍各尔先生所言，贵分会是想要收购宝石类的东西，那我就拿这类物品出来好吗？」

「好的，麻烦您了。」

由于要检视宝石，德里亚诺先生说要叫能鉴定宝石的员工过来，我表示瞭解。

进入房间里的是一位大约60几岁，目光锐利的老爷爷，他看起来就像在这行干了几十年的老练鉴定师。

「那么，我就拿出来啰。」

我开始将迷宫产的宝石类物品置于铺在桌上的软布上。

「首先是红宝石。」

鉴定师老爷爷用放大镜检视我拿出来的小颗红宝石。

呃，这个世界也有放大镜──应该说镜片哦？

这么说来，有时候会看到戴著眼镜的人呢。

不过那些人看起来都是有钱人，镜片的价格想必挺贵的吧。

「虽然很小颗，但这个红色真是美妙，不愧是迷宫产的宝石。」

太好了，鉴定师老爷爷似乎看得上眼。

「不好意思，可以一次拿多一点出来吗？」

比起1颗1颗地检视，一次全部拿出来会不会比较好？

「不，我很久没看到迷宫产的宝石了，得用心鉴定才行。为了能仔细鉴定，希望你能1颗1颗拿出来。」

这样啊。

我依照鉴定师老爷爷的期望，一一拿出宝石类物品。

祖母绿、海蓝宝石、石榴石……我陆续地端出宝石。

「这是皇家黄玉。」

我边说边拿出皇家黄玉，鉴定师老爷爷的眼睛睁得大大的。

「皇家黄玉！我已经几十年没有看过这种金黄色了。这颗很棒，不但没有刮痕，也比我之前看到的还要大颗。」

鉴定师老爷爷将放大镜拿近皇家黄玉，同时有些兴奋地说道。

「居然能让卢斯兰你这么兴奋，这颗宝石的品质有那么好吗？」

德里亚诺先生问鉴定师老爷爷。

鉴定师老爷爷名叫卢斯兰啊。

「是的，它非常地精美。毕竟皇家黄玉的数量很少，是极为稀少的宝石。这种宝石只有内行人才会知道，但只要是知晓皇家黄玉价值的人，必定都会想要。而且它的颜色是有些偏红的黄色。人们都认为金黄色是种吉祥的颜色，纵使不知道皇家黄玉的名称，想必还是会有很多人愿意购买。」

「的确，这种清澈的金黄色很有魅力。」

德里亚诺先生也这样回应，并发出「嗯、嗯」的声音，同意卢斯兰先生的说明。

我是不太懂宝石的行情，但皇家黄玉看来多少有些价值的样子。

哦，要是停在这里，就鉴定不完了。

宝石还多得很，要陆续拿出来啰。

「不好意思，可以拿出下一颗了吗？」

「哦哦，抱歉。请拿出下一个吧。」

我接连拿出蓝宝石、变石与钻石。

卢斯兰先生对我拿出的每一样东西都发出感叹声。

「呼──迷宫产宝石的品质果然与众不同。」

「有差那么多吗？」

「是的。这些宝石都几乎没有刮痕，颜色也清澈而毫无浑浊，不管哪一颗都拥有最棒的品质。」

哦──迷宫产的宝石是这样的存在呀。

我只知道宝石大概可以卖得贵一点，原来每一颗都那么高品质啊。

「接下来是从宝箱里得到的钻石戒指。」

「哦哦，这个一开始就被加工为戒指的东西。造型虽然有些古老，但钻石非常地精美。」

看来即使是迷宫产的珠宝，也无法制作成最新的造型。

「接下来是坦桑石项炼，这也是从宝箱里得到的。」

「这条项炼的造型也有些古老，不过坦桑石十分少见。这种与同为蓝色的蓝宝石相异、有点偏紫的蓝色，正是坦桑石才会有的颜色。真是美妙。」

这个也一样在造型方面有些差强人意啊，不过宝石本身则似乎是稀有货色。

接著是最后一个，也是我认为最有价值的珠宝。

它是在第29层的宝箱里所发现也是原因之一，不过除此之外，它也是所有宝石中最大颗的，就连对宝石没兴趣的我也觉得很漂亮。

「再来的这个是最后一个，这是在第29层的宝箱中得到的黄钻石。」

我把被切割成泪滴状的大颗黄钻石交给卢斯兰先生。

「这、这是……」

卢斯兰先生恭敬地接过黄钻石，仔细地端详。

「卢、卢斯兰！？」

德里亚诺先生惊讶地发出呼唤，因此我也看向卢斯兰先生，结果他居然在哭。

「我现在非常地感动。在我这已经没剩几年可活的晚年里，竟然还能目睹到这样的东西……」

卢斯兰先生这番话，让现场的某人发出咽下口水的「咕噜」声。

「首先是有色钻石的稀少性。有颜色的钻石真的很少，而且这颗钻石是色调较强的黄色，透明度也无与伦比。人们都认为金黄色是吉祥的颜色，所以它应该会和皇家黄玉一样，有许多人想要拥有吧。还有这个大小也很不得了，几乎没什么机会看到这么大颗的钻石，有颜色的钻石就更不用说了。另外这个切割技法，我只能说实在出色，与熟练工匠切割的宝石不相上下…………以结论来说，我鉴赏宝石已经很长一段时间，但从未见过如此精美的宝石。我敢保证它的品质，纵使称之为世界最高峰也不为过。」

…………世界最高峰。这、这么有价值哦。

我瞄了一下德里亚诺先生与伍各尔先生，他们2人都因为听到卢斯兰先生的话而惊讶地瞪大眼睛。

「那、那么，我们还要商量一下要购买哪些品项，请两位在这里稍候。」

德里亚诺先生回过神来如此说道，并带著卢斯兰先生走出房间。

在等待的时候，商人公会的员工端茶给我们。这个茶真好喝耶。

味道像是大吉岭茶，但并非茶包那种便宜货色，该怎么说呢，有种可以拿来当伴手礼的高级感。

「看到那样高级的珠宝后，也难怪商人公会会端出最高级的茶。」

伍各尔先生边说边喝了一口茶。

「咦，这是最高级的茶吗？」

「是的，这叫德林茶，只有在艾尔曼王国的德林地区才采得到这种茶的茶叶。」

哦哦，是这样呀。

我们喝著最高级的德林茶，同时等候著。

◇　◇　◇　◇　◇

「让两位久等了。」

德里亚诺先生与卢斯兰先生走进了房间。

「关于敝分会希望采购的品项……」

德里亚诺先生表示想要探购的品项，有红宝石（小颗）、祖母绿（小颗）、海蓝宝石（小颗）、石榴石（小颗）、紫水晶（小颗）×2、橄榄石（小颗）、金砖、皇家黄玉（中颗）、钻石（大颗）、钻石（中颗）×2、钻石（小颗）×2，以及钻石戒指。

从商人公会收购的多为钻石来看，可以推敲出钻石在这个世界可能也很受欢迎。

即使如此，他们也还是没有向黄钻石出手就是了。

「以上就是敝分会希望收购的品项，可以吗？」

我回答「没问题」后，德里亚诺先生就开始说明各品项的价格：

「红宝石（小颗）为金币180枚；祖母绿（小颗）为金币170枚；海蓝宝石（小颗）为金币140枚；石榴石（小颗）为金币120枚；1颗紫水晶（小颗）为金币80枚，2颗则为金币160枚；橄榄石（小颗）为金币110枚；金砖为金币300枚；皇家黄玉（中颗）为金币1600枚；钻石（大颗）为金币1500枚；1颗钻石（中颗）为金币750枚，2颗则为1500枚；1颗钻石（小颗）为金币500枚，2颗则为1000枚；钻石戒指为金币680枚。以上合计一共是金币7460枚，敝分会想以这样的价格收购，您可以接受吗？」

………宝、宝石还真不得了呢，在这个世界一样是高价品。

金币7460枚耶，好猛……

「好的，我可以──」「请等一下。」

正当我要答应时，伍各尔先生插嘴进来。

「关于您刚才说的收购价格，不管怎么想，皇家黄玉和钻石的价格都太低了。我也在冒险者公会担任副分会长，为了增广见闻，我会去打听各类资讯。而在这些资讯中，我也曾听说过有关皇家黄玉的事。皇家黄玉的别名为『梦幻宝石』，宝石爱好者们都将它视为非常珍贵的宝石不是吗？再说宝石颗粒愈大，价钱就愈高，这可是谁都知道的事。这种尺寸的『梦幻宝石』只值金币1600枚不会有点奇怪吗？另外钻石的价格也很奇怪，钻石可是广受欢迎的宝石，而且无论何处都缺货，两位也得考量这点才行啊。再说这些明明是迷宫产的优质钻石，但价格全都太低，尤其是大颗钻石的价格低过头了。我知道以前曾有颗与这颗钻石同样大小的非迷宫产钻石，以金币1500枚的价格完成交易。从这点来看，这颗迷宫产的优质大颗钻石却只有金币1500枚的价格，实在很奇怪。这样我们没办法和贵分会交易。」

哦哦，是、是这样呀？还好有和伍各尔先生一起来。

这样说虽然不太好，但若是艾兰德先生，搞不好就不会像这样检验价格。

我对宝石的行情一窍不通，要是没有伍各尔先生在，我就会直接说OK了。

「穆寇达先生应该不急著马上要在这里卖掉宝石对吧？」

伍各尔先生把话题转到我身上来，我便点了点头。

我并不为金钱所困嘛，没必要立刻就把宝石换成钱。

「若是如此，也可以请其他城镇的冒险者公会收购。毕竟穆寇达先生身为冒险者本来就应该这么做，我也觉得这样应该比较好。」

的确，说不定这个方法也可行。

「请等一下。你说穆寇达先生是冒险者，但我记得他也有在商人公会注册吧？」

德里亚诺先生如此说道。

伍各尔先生听到我也有在商人公会注册，稍微吃了一惊。

不过啊，德里亚诺先生，就算我有在商人公会注册又怎么样呢？

他该不会要说，因为我在商人公会注册过，就得让商人公会收购吧？如意算盘会不会打得太响了？

我是不为金钱所困，但听到伍各尔先生的说明后，就有种被骗的感觉。

「我确实是有在商人公会注册过，但只是铁级而已。我稍微会做些料理，想说或许会摆摊叫卖才注册的。不过现在我的从魔变多了，主要活动也以冒险者方面为主，说不定下次就不会更新商人公会的会员资格了。」

我稍微为伍各尔先生帮腔。

托了绯尔它们的福，最近我的活动也的确是以冒险者方面为主。

两相比较之下，是冒险者公会帮了我比较多忙。

「穆寇达先生是这么说的哦。要是贵分会轻视冒险者，我们也只好考量看看在这种情况下该如何进行交易。」

伍各尔先生露出笑脸如此说道，德里亚诺先生也同样回以笑脸互瞪。

2人之间彷佛有火花劈哩啪啦地炸开。

不过这次看来是德里亚诺先生稍微不利。

德里亚诺先生说了句「请稍候片刻」，就与卢斯兰先生说起悄悄话。

「咳哼，不好意思。关于我刚才所说的收购价格，请容我稍微做些更正。皇家黄玉（中颗）的价格更正为金币2100枚；钻石（大颗）更正为金币2000枚；1颗钻石（中颗）更正为金币1000枚，2颗则为2000枚；1颗钻石（小颗）更正为金币700枚，2颗则为1400枚；钻石戒指则更正为金币800枚。重新合计过后是金币9480枚，敝分会想以这样的价格收购，您意下如何？」

哦，价格好像大幅增加了耶，这样就没问题了吗？

我向伍各尔先生瞄了一眼，他大大地点了点头。好，看来是没问题。

「好的，就以这个价格交易吧。」

我话一说完，德里亚诺先生就松了一口气。

「至于支付方式，由于金额庞大，可以使用白金币与大金币支付吗？」

「好的，我没问题。」

我说完后，德里亚诺先生就离席了。

这么说来，这是我头一次看到白金币呢。

德里亚诺先生回来后，就看到他手上的托盘盛著发出蓝白色光芒的货币。

「这里是白金币94枚与大金币8枚，请您查收。」

白金币好像是秘银与黄金混合铸成的货币。

白金币有94枚，剩下的就是大金币8枚。

「好的，数目没错。那么，就请您收下……」

我收下收购款项，并交出公会收购的珠宝。

「好的，没有错。」

卢斯兰先生收下珠宝后就走出房间了，他的动作真快。

「真是一笔好生意，非常感谢您。」

德里亚诺先生如此说道。

「彼此彼此。」

我说完这句话，正打算与伍各尔先生一同离开时，德里亚诺先生叫住了我。

「既然穆寇达先生也有于商人公会注册，又善于做料理，有件事想稍微借助您的智慧……」

咦，什么事呀……

听了德里亚诺先生的话之后，原来他是问我能不能制作新料理。

似乎有人向德里亚诺先生表示，不管哪间饮食店都只有一样的菜色，让他伤透脑筋。

不愧是商人公会的分会长，就算跌倒也要抓把土再站起来呢，德里亚诺先生。

哎，反正他也大幅加码了给我的收购款项（伍各尔先生的指责固然是原因之一，不过也感觉到他是为了往后交流才大幅加码的），教他做个料理是无所谓啦。

伍各尔先生听了我们的谈话，明白是与冒险者公会不相关的事情后，就立刻离去了。

「这里的料理不是煮的就是烤的，难怪菜单上的菜色都一样……」

再加上调味料就只有盐巴、少许胡椒和香草类，或许就是因为这样，才让每一家餐厅的菜色都变得类似。

「穆寇达先生看来似乎不是本国人又善于厨艺，若是有什么能令人耳目一新的料理，冀望您能分享一下做法。这座城镇的冒险者很多，若是能下酒的料理就再好不过了。」

唔──如果是使用网路超市的调味料而变得美味的料理，我是有很多可以教啦，但偏偏不能教啊。

调味料为盐巴与胡椒。

德里亚诺先生又补充尽量不要使用昂贵的材料，那胡椒大概也不能用了。

我明白他为何会这样要求，因为一般餐厅都不会使用昂贵的材料嘛。

而且还要适合下酒啊……这很难耶。

啊，这么说来，德里亚诺先生刚才说过「这里的料理不是煮的就是烤的」，这样的话……

「德里亚诺先生，这里有油炸料理吗？」

「油炸料理？那是怎样的料理？」

「就是用油来炸呀。呃，还是该说用油来煮？」

「用油来炸，用油来煮……唔──搞不太懂呢。」

哦，看来这里果然没有油炸这种烹调法。

既然如此，我想到了一个非常适合的料理。

说到这个世界一般使用的油，就是橄榄油。

听说橄榄油是从某个大产地集中生产出来的，价格不高。

至于盐巴，由于这个国家面海，大概也不至于太贵。

这样一想，要做我刚才想到的料理，应该不会花太多成本。

而且那道料理很适合下酒，和这个世界经常饮用的麦酒想必十分搭配。

「我已经想到了一道料理，要实际做出来看看吗？」

「哦哦，那真是太感激了。可以叫人过来看吗？我想大家都想要习得新的料理。」

「是无所谓啦……」

被人盯著看是有点害臊，但也没办法。

更重要的是，要拿出魔道炉需要有个宽广的场所。

我一这么说，不知为何地点就决定在商人公会柜台前方的宽广区域。

我表示材料需要橄榄油与盐巴，对方就立刻帮我准备好了。

那就开始做吧。

得先拿出魔道炉。

我一从道具箱里拿出魔道炉后，观众们就发出「哦哦」的声音而喧闹起来。

之后，「他的道具箱真大耶」、「那是最新型的魔道炉」等话语也传到了我耳里，但现在先无视这些声音。

这次要做的是炸薯条。

这道料理做法简单又不会花太多成本，也很适合当下酒菜。

我先从马铃薯开始处理。手头上有我们进入迷宫前买的马铃薯，从中挑出没有发芽的来洗。

我记得马铃薯在这个世界也是叫马铃薯吧。

「呃──先把马铃薯仔──细地洗乾净并擦掉水气后，切成这样。只要有仔细洗乾净，不削皮也没关系。这次是切成这样的形状，但若加点变化，切成细长型或薄片，口感也会改变唷，这部分就请各位自己多尝试看看。另外你们做菜好像经常用到马铃薯，这点我想你们应该明白，要是马铃薯发芽了，就请把发芽的部分挖掉，并把皮切厚一点。」

我一面说，一面把带皮的马铃薯切成月牙形。

虽说油的价格不贵，但我认为还是别用太多比较好，所以即使会花上一点时间，还是采用以平底锅油炸的方式好了。

「接著就请把切好的马铃薯放进平底锅，并将橄榄油倒入至马铃薯会稍微露出油面的程度。然后切成中火，慢慢地炸熟。」

我点燃魔道炉的火，就这样静置一会。

「像现在这样，有泡泡冒出来，且马铃薯浮起来时，就转成强火来炸，炸到表面酥脆并散发出香味。发出香味后，就取出并仔细地将油沥乾，然后再撒点盐就完成了。要是担心里面没有煮熟，便在马铃薯浮出油面时取出其中一块切开来看，若里面熟了就没问题了。不过这种做法比较花时间，也可以一开始就用加热过的油来炸。我刚刚用的是橄榄油，但用动物油应该也可以，就请各位与切法一同多方尝试吧。啊，由于会用到油，还请各位小心用火。」

这次的制作方法，只属于家庭料理的范畴。

若是餐饮店的料理方式，就得炸出一定程度的量，切法与油的种类也会令薯条产生不同的口感与风味，这部分我认为让大家自己尝试是最好的。

「那么就请各位试吃。」

我一端出刚炸好的炸薯条，观众就前仆后继地聚集了过来。

「还很烫，吃的时候请多注意。」

大家都边「哈呼哈呼」地吹气，边试吃刚炸好的炸薯条。

「哦哦，外皮酥脆，内里松软，很好吃呢。」

「盐的味道发生作用，会让人想一块接著一块吃。」

「的确，这个应该与麦酒很配。」

「更棒的是，材料费不会太贵。」

「而且做法也很简单，这样的话，今天马上就可以加入菜单了。」

大致上都获得好评呢。

也是啦，我还没听过有人讨厌吃炸薯条。

再来就如同我刚才说的，请你们自行调整，尝试改变切法之类的吧。

「哎呀，穆寇达先生，真的很谢谢您。真是佩服您可以想到油炸这个调理法，而且不但不用花太多材料费，又很适合下酒。您愿意分享如此美妙的料理，实在帮了我们大忙。」

德里亚诺先生走近我身边如此说道。

看他始终笑咪咪的，看来选择做炸薯条是对的。

我确实想过做法会不会过于简单，但能以这个世界的材料简单做出的菜色，一时之间我也只想得到这道而已。

不过是教了一道炸薯条就让他们这么高兴，真是太好了。

「虽然只是份薄礼，但您下次要到商人公会更新资格所需花费的年会费与税金，就由敝分会支付。」

「真的吗？那就谢谢您了。」

只是教了道炸薯条，就赚到了下次更新资格的费用，真是幸运。

那么，既然事情办完了，就把场地清理一下，然后叫醒大家回去吧。

绯尔、小多拉和史伊早就觉得无聊而睡起午觉了。

好啦，回到旅店后，便该做大家要吃的饭了。

「那么，我就告辞了。」

「非常谢谢您。」

我们向德里亚诺先生告别后，离开了商人公会。

◇　◇　◇　◇　◇

首先来做大家的晚餐。

昨天做了很多半兽人与血角公牛的绞肉，所以我打算直接拿来用。

我要做的是美式烘肉卷。

在思考要做什么时，我想到既然有绞肉，来做好久没吃的美式烘肉卷或许不错。这道料理只会用到魔道炉下方的烤箱，上面的炉子还可以做别的用途。我想用上面的炉子煮饭，再来做肉燥当备用食材。有了肉燥可方便得很，不但美味，又和白饭很对味。可以做成肉燥饭，也可以当饭团的馅料。

那就来做吧。

我做的美式烘肉卷，是有效利用巿售食材便可做出的简易烘肉卷。

只要用网路超市调度材料，就能很轻松地做出来哦。洋葱、番茄酱、酱料、红酒和面包粉已经有了，就来买其他东西。购入培根、冷冻三色蔬菜、已经包装好的水煮鹌鹑蛋、鸡蛋、奶油以及磅蛋糕的模具。

洗好米，趁米吸水的时候，开始做美式烘肉卷。

把面包粉倒入盆子后，再加入牛奶浸泡。利用这段期间将洋葱切末，在平底锅中融化奶油炒洋葱末。把洋葱末炒到有点透明后，便加进尚未解解冻的三色蔬菜，炒到三色蔬菜解冻为止。

将半兽人与血角公牛的混合绞肉、洋葱末、炒过的三色蔬菜、鸡蛋、胡椒盐加进放了面包粉的盆子。我记得肉豆蔻还有剩，也加进去，揉捏到产生黏性为止。这几个步骤与制作汉堡排的肉泥差不多，若有差异的话，顶多就是加了三色蔬菜而已。

做好美式烘肉卷的肉泥后，在磅蛋糕的模具里铺满培根。接著将一半的美式烘肉卷肉泥塞进去，于挤出空气的同时铺平肉泥，之后将鹌鹑蛋两两并排在中央部分，最后再同样一边挤出空气一边放入肉泥。这次用的是鹌鹑蛋，但用一般的水煮鸡蛋当然也OK哦。

培根露出磅蛋糕模具外面的部分就折进里面，再从上方用铝箔纸盖住，拿去烤箱里烤。以200度烤30分钟是最好的，但魔道炉的烤箱无法设定温度，就只能靠自己观察了。

哦，还得煮饭才行。

我用上面的炉子煮饭，下面的烤箱烤美式烘肉卷。

由于烤箱空间很大，可以一次烤很多美式烘肉卷。

「差不多好了吧。」

我打开烤箱门，以竹签刺穿美式烘肉卷。只有透明的肉汁流出来，就表示OK了。

再来得做酱料。把积在磅蛋糕模具内的肉汁倒入锅子里，再加入奶油、番茄酱、※中浓酱与红酒煮到水分蒸发掉，酱料就完成了。（编注：日本家庭常见的酱汁，浓度介于猪排酱汁与伍斯特酱汁之间，常用于日式炒面等料理。）

我把从磅蛋糕模具里取出的美式烘肉卷切片。

把给绯尔和史伊3个磅蛋糕模具的份，以及给小多拉2个磅蛋糕模具的份（边边切一片留给我自己吃）分别并排在盘子上，淋上酱料便大功告成。

「喂──做好啰。」

我一端出盛著美式烘肉卷的盘子，大家就立刻杀上前来。

『呶，这里面有放蔬菜啊……算了，不至于无法入口，味道也还马马虎虎。』

绯尔到底爱吃肉到什么地步啊。我是有放三色蔬菜，但全都弄碎了耶，至少吃掉这种蔬菜啦。是说抱怨归抱怨，你还不是照样吃得很大口。

『这种浓郁的酱料真棒。嗯嗯，还挺好吃的嘛。』

小多拉的舌头最近变精了呢。

浓郁的酱料很适合对吧，我也觉得这么浓厚的酱料跟绞肉才搭。

『哇──中间有放东西。是蛋吗？史伊喜欢吃蛋，可以同时吃到肉和蛋好高兴哦。』

哦哦，这样啊、这样啊，有放蛋很令人高兴对吧。

下次也可以为史伊做个苏格兰蛋。

很久没做这道菜，不知道成果会如何，不过绯尔虽然嘴上抱怨，却还是和小多拉一样一口接著一口，史伊也很专心地把烘肉卷吸入体内，看来做得很成功。

我也来吃吃看吧。

外观看起来很不错，切开的断面并排著2个鹌鹑蛋，蕴酿出有些豪华的感觉。

沾上酱料，吃一口。

哦哦，这酱料真好吃。奶油和红酒使酱料的味道变得浓厚又有深度，和美式烘肉卷极为合拍。与汉堡排一样，绞肉果然很适合如此浓郁的酱料。肉泥内混入了三色蔬菜，所以蔬菜含量其实不少，这点也很赞。鹌鹑蛋吃起来很不错，其实也可以不加蛋，但还是加了蛋比较有奢侈感。

另外周围的培根也引出了好滋味，还是要有培根才能使咸味变得明显，增加美味的感受。

『『再来一份。』』

绯尔和史伊都要再来一份了。

小多拉似乎是吃那样就饱了，它边说著『饱了饱了──』边肚子朝天地躺在地上。

但我的准备可是万无一失哦。烤箱很大，可以一次烤很多份量。

魔道炉超方便的啦，真的幸好有买。

绯尔与史伊多要了2次后也吃饱了，不过小多拉又说『给我QQ软软的玩意──』，大家便以这句话为契机，进入饭后甜点时间。小多拉要的自然是布丁，绯尔则是想吃它中意的草莓蛋糕，史伊说想要与之前不一样的甜点，我便帮它选了千层蛋糕。

大家都吃得津津有味，真不晓得它们是否有另一个装甜点用的胃。

虽然大家都吃饱了，但我还有事要做。

得来煮饭，并制作当作备用食材的肉燥才行。我用煮饭炉隔壁的炉子做肉燥。

将油倒入锅里加热，接著加进半兽人的绞肉煮熟，并炒到变成颗粒状。然后加入酱油、味醂、酒、砂糖、姜泥（软管包装的就OK了），炒到没有水分就完成了。再来就放冷，并收进适当的容器里保存。

肉燥不但做法超简单，也最适合当小菜，若预先做好会很方便哦。只要是绞肉，不管是混合绞肉、牛绞肉或鸡绞肉都行。在发薪日前夕，我总是靠它度过呢。

呼～～今天就做到这里吧。

…………啊，伍各尔先生。

今天伍各尔先生帮了我很大的忙，要是他不在，宝石类物品就会被低价收购了。多亏绯尔它们，我本身不缺钱，再加上没什么宝石的知识，若伍各尔先生没有插嘴，我听到对方提出的收购金额，一定会想「大概就是这样吧」，而毫不怀疑地表示OK。纵使是艾兰德先生与我同行（那个人感觉除了龙以外的事都不太行），八成也会是同样的结果。

若要问我对商人公会是否没有怨言，其实是有一点。

不过，站在商人公会的立场，自然希望尽可能以便宜的价格收集到好的商品，以这样的目的来看，分会长一开始提出低廉价格也不能算是完全不对的行为，而且我想商人公会不至于杀价到太离谱的程度。

只是我倒是彻底感受到若拥有知识，就会让许多事情的结果变得不同。如果像伍各尔先生一样有这方面的知识，我就能反驳对方了。不过这类知识也无法立刻吸收进脑子里，若是想用正当的价格卖出物品，我想今后应该还是只找冒险者公会收购。

哎，先不提这个了，今天受到伍各尔先生的照顾，来想想要送什么回礼给他吧。说到「一点小意思」，能立刻想到的还是点心类吧。我曾稍微耳闻伍各尔先生有妻子，那如果是能与家人同享的点心，想必能让他更高兴吧，但也不能因此送他不三家的蛋糕或点心礼盒……

既然如此，就只能送手工点心了，但就算是常做料理的我，也没做过几次点心。就在我左思右想时，用来做美式烘肉卷的磅蛋糕模具映入了我的眼里。

「啊，这么说来，我算是做过磅蛋糕。」

哼哼哼，可别小看我在餐饮店的打工经历啊。

我当学生时曾在咖啡店打过工，那家店的咖啡香浓味美，颇有名气。而那里的蛋糕套餐就是磅蛋糕、戚风蛋糕或生乳酪蛋糕中选一种，再配上美味的咖啡。

这个蛋糕套餐不仅受到女性客人的欢迎，就连大叔都爱得很呢。

我同样喜爱这个套餐，咖啡与朴素的手工蛋糕也很搭配。

所以在那里打工时，店里的蛋糕我大致都会做，姑且做得出磅蛋糕、戚风蛋糕或生乳酪蛋糕。虽然已经是满久以前的事了，但我还记得做法。

刚好也有磅蛋糕的模具，来试著做磅蛋糕吧。

会令我在意的，是由于材料全部要用网路超市（异世界）的食材来做，食用者会受到影响而提升能力值一事，不过从至今为止使用网路超市食材的经验来看，应该不会有过于剧烈的变化。我打算完成时先鉴定，如果很不妙的话，别送给对方就好了，所以决定先做做看。

需要准备无盐奶油、砂糖、低筋面粉与蛋，以及发粉和香草精。

蛋已经有了，我便用网路超市购入蛋以外的材料，还顺便买了搅拌器和橡胶刮刀。店里是用电动搅拌器，但在这里就没办法用了。

磅蛋糕的基础材料是面粉、奶油、蛋与砂糖，基本上就是用同样重量的这些材料搅拌在一起制作。做法简单，所以我到现在还记得。

店里的磅蛋糕口感轻柔，所以我在基础材料中还加了发粉，另外为了增添香气，也加一点香草精。我打算忠实地重现店里的磅蛋糕。

首先进行前置作业。把无盐奶油与蛋放著等到恢复至常温，然后将低筋面粉与发粉一起过筛，并把料理纸铺在磅蛋糕模具上。前置作业做完后，就将恢复为常温的无盐奶油放入盆子里，以搅拌器不断搅拌，直到变成白色奶霜状为止。

接下来就把变白的奶油与砂糖混在一起，仔细搅拌至轻飘软绵的状态，再逐次加入恢复为常温的蛋液搅拌，重复这个过程。把蛋汁搅拌好后，就加入少许香草精。若一次把所有蛋汁加进去会造成油水分离，到时可就不得了了，要多注意哦。

这时加入筛好的粉，以橡胶刮刀轻快地拌匀至看不出粉状就没问题了。将做好的面糊倒入磅蛋糕模具里，在中央挖一个凹洞后，敲击模具以排出内部的空气。

再把模具端到已预热至170度左右的烤箱里烘烤40到45分钟。烤10分钟左右时，以菜刀在中央划一道切痕。这样磅蛋糕烤好之后，中间会多一处凹陷，会比较好看哦。因为是使用魔道炉，得边烤边观察才行。差不多烤好的时候，试著用竹签刺进去确认。

「嗯，看来没问题。」

将烤好的磅蛋糕自模具中取出，稍微放冷后，就以保鲜膜包住保存。

等到要交给伍各尔先生那时，再拿掉保鲜膜放在盘子上……对啦，买个加盖的篮子，放进里面交给他就好了。

我好歹也受过艾兰德先生的照顾，便也做了他的份。如果艾兰德先生像伍各尔先生一样有老婆和小孩，收到甜点应该会高兴，但他的老婆已经跑掉，他现在是单身，他是否喜欢甜点就不得而知了，反正先做了再说。

啊，对了，鉴定鉴定。

【磅蛋糕】

以异世界食材做的磅蛋糕，能在5分钟内提升魔力约1％。

5分钟内约1％啊，这样并不会产生太大变化，应该没问题吧。

好啦，为了收取收购款项，明天还得到冒险者公会才行，就在那时交给他们吧。在前往冒险者公会的路上经过的杂货店有卖加盖的篮子，在那里买就行了。

◇　◇　◇　◇　◇

我们为了前往冒险者公会，正走在大马路上。

『呶，有烤肉的味道。』

绯尔抽动鼻子说道。

『真的耶。』

飞在半空的小多拉也以鼻子嗅了嗅。

循著味道的来源，便发现在我们打算顺道过去的杂货店附近有家摊贩。

绯尔与小多拉自然地往摊贩移动。

「唔哦。」

老板大叔看到巨大的狼（绯尔）与娇小的龙（小多拉）突然出现在摊贩前面，吓了一跳。

「啊，不好意思，它们是我的从魔，没事的。」

我一如此说道，老板大叔的表情显然松了一口气。

「哦哦，这样啊。我还以为魔物突然出现在大街上，紧张起来了呢，哈哈哈。」

绯尔和小多拉死盯著摊贩在烤的串烧肉。

史伊也被味道吸引，从包包里跳了出来。

即使史伊是史莱姆，也能毫无问题地闻到气味呢。

虽然我对史伊如何分辨气味感到不可思议，但它本来就是只超乎常理的史莱姆嘛。

毕竟它可是只会制作恢复药和锻造的史莱姆呢。

既然史伊做得到这些事，那它能闻味道感觉也是有可能的。

话说回来，绯尔、小多拉和史伊，你们看串烧也看得太专注了吧，早餐应该已经让你们吃得很饱了啊。

「啊──你们要吃吗？」

我向围在摊贩前，直直望著串烧肉的绯尔、小多拉和史伊这么问。

『嗯。』

『要吃要吃。』

『要吃──』

大家以念话回答我。

『你们要吃几支？』

『吾可以吃30支。』

『嗯──我吃15支就好了吧。』

『史伊也可以吃30支──』

你们真的有够会吃耶。

「不好意思，请给我76支串烧。」

这数量包含绯尔、小多拉、史伊，以及我要吃的1支的份。

我也被炭火烤肉的味道攻陷了。

这摊贩的串烧是将3块稍大的肉块刺成一串，一串的价钱是铁币7枚。

包含绯尔它们围在摊贩前给人造成困扰的赔罪费在内，我将6枚银币交给老板大叔。

「不用找钱了。」

「可以吗？谢谢惠顾。那把已经烤好的先给你，不够的份我马上烤，你等一下。」

老板大叔说完，把已经烤好的50支串烧交给了我。

我从道具箱里取出盘子，把去掉竹签的肉放在上面。

先各给绯尔与史伊20支，小多拉则是10支。

「来。」

它们马上就扑向盘子。

『是尖角兔的肉啊。与你做的饭比起来差得远了，但也不是不能吃。』

什么叫「也不是不能吃」啊，明明就是你最先被味道引诱来的吧。

『和他做的饭相比未免太可怜了吧。是稍微硬了些，而且只有咸味，但才刚烤好不久，也不算不能吃啦。』

小多拉，你讲是这么讲，还不是被味道吸引过来了。

『主人烤的肉是最好吃的──这个肉有点硬，但也香香的很好吃哦──』

小史伊，谢谢你啦。

重点在于炭烤吧，香味四溢就会觉得好吃了。

我还在想这是什么肉，原来是尖角兔肉的串烧啊。

我问了老板大叔，才知道尖角兔肉似乎是种很普遍的肉，摊贩卖的串烧都是这种肉最多。

又多聊了几句后，我得知大叔是最近才搬到德兰镇，今天刚开始经营摊贩。

「第一天就有人买这么多，前途一片光明啊。」

老板大叔说完，一副很开心的样子。

我的从魔们都是大食客，结果就是买了一大堆。

「来，烤好啰。」

我从大叔手上接过刚烤好的串烧，把串烧的竹签去掉，在绯尔与史伊的盘子上各放10支份的肉，小多拉的盘子则放5支份。

「还很烫，要小心吃哦。」

那我也来吃吃串烧吧。

咬下一口。

调味料只有盐巴，但肉被炭火烤得香喷喷的，还是很好吃。

是比我们平常吃的肉还硬，但也带来了咬劲。

最重要的是，这种唯独炭烤才能产生的香味令人欲罢不能。

炭烤的肉实在是美味，如果也用炭火来烤半兽人、血角公牛或是双足飞龙的肉，想必也会很好吃吧……

只要再使用网路超市能买得到的调味料，想必还能变得更加美味。

啊──好想来烤个BBQ，肉和海鲜的BBQ都不错。我们的目标也正好是渔港城镇贝莱昂。

唔──有点想要烤肉炉。如果网路超市上有我之前在购物中心看到的烤肉炉，我就会立刻买下来了，但就是没有卖。我在网页上找了很久，都没看到类似的。

哎，纵使有卖，大概也买不到大尺寸的。有绯尔在，不买大一点就派不上用场。

请史伊来做如何？…………不，行不通。

我请史伊制作物品时，都是先让它看过实物后再叫它仿照著制作，然而现在没有实物。我是还记得烤肉炉的形状，能画在纸上说明，但要叫史伊光看图就做出来，想必很困难吧。

唔──虽然想要烤肉炉，但也只能死心了，还是很遗憾就是了。

好啦，绯尔它们看来也吃完了。

把盘子收好，到杂货店买篮子后，就前往冒险者公会吧。

