<p align="center">三话 提升等级</p>

我们就这样穿越草原，来到临近的村庄。

「我昨天呢，最多就只能和名为气球怪的魔兽战斗，到底该怎么办才好？」

「基本上岳父大人没有伙伴在是无法战斗的。」

「嗯，这我知道。但是要怎么做才能有伙伴呢？现在我背负著强奸的嫌疑，没有人愿意加入我的阵营，而且这个国家讨厌盾之勇者吧？」

姆……话说回来，岳父大人应该有拉芙塔莉雅姊姊这个得力助手在吧。

我记得她是奴隶……该怎么做比较好呢。

「那么……购买奴隶并且令其战斗如何？」

「奴隶！？」岳父大人脸上出现惊愕的表情。

「这、这个世界有奴隶吗……？嗯，奇幻世界里很常见就是了。」

「把他们像拖车的马一样狂操的话，Lv也会提升喔。」

「等等……我没办法做出如此残酷的事喔。」

「哎喔？奇怪了，我记得岳父大人应该使唤著大量的奴隶啊。」

「未来的我是那么低级的人吗！？」

哦哦，岳父大人相信我说的话了。那么我也要继续传达真相喔。

「您笑著教导奴隶打倒魔兽的方法喔。」

我记得岳父大人曾经夸下这样的海口。

岳父大人复兴起来的那座村庄虽然有种猪味，不过是很适合居住的优良场所喔。

奴隶们也都笑著工作。

「太过分了！我是做不出那种事情的！」

岳父大人原本是如此温柔的一个人。看来对于压榨奴隶有强烈的抵抗感。

但是随著世间的大浪浮沉，而且受人欺骗的缘故，性格也就变得相当别扭。

这全是我和红色母猪害的。

我现在绝对要守护这单纯的模样。

「应该说，为什么未来的我会做出如此过分的事情呢？」

「对岳父大人来说或许是痛苦的事实，但我原本是站在树现在的立场。也就是说，没有任何人帮助岳父大人。」

「咦……？到底是怎么回事？」

「我们几个勇者全都被骗，相信岳父大人干下强奸那种事情。」

「这、这样啊……那么，我在这个异世界就没有任何人相信，只能孤军奋斗了吗。」

「真的很抱歉！这是我这个元康人生最大的污点。」

「没有啦……元康先生也是被骗了吧？那就没办法了。你现在不是相信也帮助我了吗？」

真是令人感动的发言。岳父大人比海还要深的慈悲之心，让我深深低下头来表示感谢。

「那么，为什么我会使唤奴隶？」

「岳父大人大概是由于没有任何伙伴，也没有可以信任的人，因此涌现一股杀伐之气，导至于产生压榨奴隶这样的想法吧？」

「原来如此……没有任何伙伴的话，我确实可能变成那样。」

「但这次可不一样喔！我绝对相信岳父大人。」

甚至可以说达到信仰的程度了。他再怎么说都是小菲洛的父亲，也是我的恩人。

「谢谢。但是奴隶实在有点……」

「那就没办法了。小黑。」「哔？」

「接下来我要迅速培育小黑。然后再像小黑一样迅速提升岳父大人的实力喔。」「哔！」

「啊，对哦。只要培育小黑，就能让他当成小队成员和我组队了。然后元康先生很强，所以可以提携新手。」

提携新手是网路游戏的用语喔。也就是等级高的玩家全面帮忙提升初学者Lv的行为。

虽然可以成为享受游戏的调剂，太过火的话反而会让乐趣减半，可以说是一把两面刃。

但是用在岳父大人身上只有帮助。

「没错！首先把小黑的Lv提升到30左右，之后再让小黑帮忙岳父大人。」

这段期间我就在公会等地寻找工作……或者是狩猎应该有油水可捞的盗贼来赚钱。

获得小菲洛用的资金本来就是愈多愈好。

真要说的话，菲洛鸟大人是整个世界的财产，必须尽量增加他们在世上的数量。

这就是我元康一辈子的目标喔。万岁！菲洛鸟天堂！

「那我要做什么呢？」

「那么……岳父大人就优雅地享受下午茶吧。」

「为什么是这样！」

「但是，我本来就无法命令岳父大人喔。」

「嗯……我知道了。那我就自己找点事情来做吧。」

「这样我走了喔！今天晚上在这个村子集合。」

「嗯，知道了。」

「哔！」

我就随著小黑的尖锐叫声一起出发了。

和岳父大人分手后，我就急忙和小黑赶往强大魔兽出没的山脉。

我原本就有高Lv的修正效果，回去时只要使用传送技能就能一转眼抵达。所以现在要以最快的速度提升小黑的Lv。

至于重要的粮食问题嘛，只要拿打倒的魔兽来当伙食就没问题了。

因为菲洛鸟大人是什么都吃的最强天使。

我越过山脉，侵入强大魔兽……龙系栖息的区域。

「圣光戟！哈哈哈哈！好弱！实在太弱了！」

我使用技能，不断地扫倒栖息在山脉里的龙，以及和其有血缘关系的魔兽。

我记忆里面的岳父大人开始说明关于龙的情报。

说完话后记忆里的岳父大人就消失了。

龙是菲洛鸟大人的天敌！

也就是元康我的天敌！我要以驱逐所有龙的气势展开进击。

这时候敌人可能终于瞭解不是我的对手了，战斗了一阵子后龙群就再也不靠近。

但是我根本不理会这种事。

炼和树还要很久之后才会来到这附近的猎场。虽然也有会出现更强魔兽的地点，但一天就能抵达的范围就只有这里了！

凭我的能力，在距离浪潮来袭的这一个月里，能让岳父大人变得多强呢？

像这样战斗到太阳下山，小黑就一口气升到Lv32。

另外也获得了不少食材以及素材。

之后就把它们分给岳父大人吧。

就这样，我转移回到和岳父大人约好见面的村落。

「欢迎回来，元康先生。小黑升到几级了？」

「哔？」

「呜哇。好像变大了耶。」

从菲洛鸟大人的雏鸟进入下一个型态的小黑跟在我后面。

他的身高大概到我的腿部，形状像馒头一样。

明天就把他培育成常见的菲洛鸟型态吧。

由于已经为小黑准备了大量食材，所以不用担心他饿肚子。

「哔喔……」

可怜的他肚子经常饿到咕咕叫。

看来必须立刻帮他准备食物了。

「呜……好可爱哦，小黑！」

「哔喔哦哦哦！」

在我身上磨蹭的小黑高兴地眯起眼睛。

菲洛鸟大人果然是这个世界的至宝。

「是啊，成长的速度很快。那么，Lv成长到多少了？」

「32喔。」

「好快！？我记得元康先生说过只能成长到40是吗？」

「是的。之后就需要晋阶了。」

「但是……龙刻沙钟是国家在管理的吧？和国家的人大吵一架之后，应该没办法用了吧？」

「没问题喔。到其他国家去应该就能使用沙钟了吧。」

「啊啊，不是梅洛马格才有吗……？这样的话，就得具备到邻国去的实力吧。」

「哈哈哈，看来明天也有很多事情要做呢。」

「嗯。啊，对了，元康先生。我想说有没有能帮忙的地方，就在河里钓了鱼。」

岳父大人说完就拿鱼给我看。

他或许很擅长钓鱼吧，只见他的成果相当丰硕。

「那么就到旅馆去加以调理吧。」

「啊，这可以交给我吗？我也只能帮上这点忙了。」

「哈哈哈，岳父大人的料理相当美味喔。我开始期待了。」

「没有厉害到那种程度啦……那也是未来的事情吗？」

「嗯，大家都很喜欢吃岳父大人做的菜。」

「是吗？那我会好好努力。」

虽然表情和言行举止不一样，但岳父大人就是岳父大人。他是能做的事情就一定会去完成的人。

回想起来，小菲洛也很喜欢吃岳父大人的料理。

我想小黑一定也会喜欢才对。

岳父大人向旅馆业者借了厨房（旅馆主人不愿意，但被我威胁），做了菜给我们品尝。真的很美味喔。是我这个元康绝对无法重现的人间美味。

不过，口味上还是未来的岳父大人略胜一筹。应该是受盾之技能与习得了气的影响吧。

「唉呀，实在太好吃了。」

「那是你不嫌弃。我向旅馆借了调味料，不过果然是异世界。除了盐之外，感觉都有点不太一样。」

「不愧是岳父大人。实在太谦虚了。那么我就和小黑一起到马厩里去休息了。岳父大人确实将房间上锁之后也快点就寝吧。」

「元康先生要睡在马厩吗？应该是跟你借钱的我要睡在那边吧？」

「哈哈哈，因为没办法让小黑睡在旅馆的房间喔。这也是没办法的事。」

「是这样……啊？那贵重的物品就全交给元康先生保管吧。我不想睡著时又被偷走了。」

岳父大人说完就把钱和铠甲交给我。

这就是信赖的证明。看来是我表示忠义之心的时刻了！

「我会用生命保护岳父大人托付给我的物品！」

「拜、拜托了。」

「对了，岳父大人可以把我拿来的素材收到盾里面喔。」

我把带回来当礼物的各种素材交给岳父大人，让岳父大人把它们收到武器里。

现在岳父大人Lv还不够，不过之后应该能派上用场。

「太、太厉害了。不过，出现Lv和条件不足的讯息……」

「这也没办法。一点一点把收集起来的素材加到盾里即可。」

「比如说？」

「不论是石头、杂草还是树枝，所有东西都能成为素材喔。未来的岳父大人在打倒魔兽之后就将其解体，并且把骨头与肉加到盾里面去。」

这样就能够解放更多的武器。

「解体吗？不只直接加进去，也可以加工其他的素材吗？原来如此……系统颇为复杂耶。嗯，总之我会努力啦。」

「明天就能够让小黑当岳父大人的保镖来战斗，这样就能正式开始活动啰。」

「嗯。」

「哔喔！」

就这样，我们分别在投宿的旅馆里休息。

小黑在夜里也表示饿了，我每次都会喂他吃拿回来的食物。

然后我就听著小黑的成长声与闻著他的气味，同时做著与小菲洛重逢的梦。

「呱！」

「过了一个晚上就变大了耶？魔兽真是太厉害了。」

隔天早上，岳父大人以惊讶的表情往上看著小黑。

小黑现在是第二型态，也就是通常的菲洛鸟型态了。

「那么小黑，和岳父大人一起去跟附近的魔兽战斗累积经验值吧。」

「呱！」

「嗯……要怎么组成小队啊？啊，这个吗……这么说来，那些女的打从一开始就想骗我了吗……？」

岳父大人一边这么呢喃著一边朝著小黑发出编队指令。

那不是女的，是母猪喔。

话说回来，岳父大人现在经常会出现充满杀意的表情，那种模样真是让人怀念。

当我这么想时，能否将小黑编入队内的申请许可就跳了出来。

这种主人认证是魔兽纹的机能之一。

毫不犹豫地许可之后，岳父大人就完成了与小黑的组队。

「小黑，要载著岳父大人战斗啊。」

「呱！」

「坐上去就可以了吗？我知道了。」

小黑沉下腰部，岳父大人便坐到他的背上。

「那么岳父大人，请务必平安归来。」

「嗯、嗯。元康先生，谢谢你如此完善的照料。」

「千万别这么说。那么，路上小心了！」

我对小黑举起手来，小黑就元气十足地背著岳父大人往前跑。

「哇！太快了太快了──」

岳父大人和小黑瞬间就不见踪影了。

那么……接下来我要做什么呢？

已经凑到一定程度的素材了，不过钱似乎不太够。

如果是回到过去之前，我通常不太为了钱而烦恼，但现在我有重要的目的。

也就是和小菲洛重逢。

而且搞不好我有机会成为小菲洛的主人喔。

「好吧！」

这一天，我决定自己该做什么了。

应该要赚钱。

我先到公会去找机会，不行的话就把入手的素材卖掉换成现金。

还是不够的话，就去找盗贼然后从他们身上榨钱。

岳父大人经常这么做。

我就这样回到城外老街，并且朝著冒险者公会前进。

「真的很抱歉，没有办法经办枪之勇者大人的工作委托。」

我在冒险者公会柜台和能沟通的男性职员搭话后，就得到这样的回答。

我默默用力把枪朝向前方，令其爆出火花并且施加岳父大人亲传（自称）的威胁后，再次询问。

「别这么说嘛，没有什么能赚钱的好工作吗？」

「噗！」

男性职员后面的母猪发出某种叫声。

吵死人了。干掉你喔？

我对猪不会手下留情。不过是家畜，少得意忘形了。

「不、不论您怎么说都办不到，因为国家不允许。」

「……那是奥托克雷的命令吧？然后红色母猪……公主应该也凑了一脚吧？」

男性职员把视线移开，像坏掉的玩具一样不停喊著请回吧。

一定是被那些垃圾威胁了吧。

「这个国家的女王要是听到这件事……不知道会怎么样？」

「呜……」

我一这么逼问，母猪就从背后拿来一封书信并且将其交给职员。

我猜她应该是被称为影子的集团其中一人吧。

虽然无法全面相信这些家伙，但他们算是站在岳父大人这一边的存在。

哎喔，记忆中的岳父大人又开始帮忙说明了。

说完关于影子的情报后，记忆当中的岳父大人就消失了。

「……好的。我知道了……那么从这边开始挑选吧。」

「最赚钱而且可以缩短时间的比较好。先付订金的更好。」

「这、这个工作如何？」

就这样，我开始从冒险者公会承接工作。

只要搬出女王的名号，果然就能获得一定程度的通融。

今后也不断把女王的名号拿出来用吧。

「「「枪之勇者，纳命来！」」」

从冒险者公会出来之后，同时有数名冒险者包围我并且展开突击。

「大风车！」

我不管三七二十一以广范围技能大风车将长枪横扫出去。

这是横向挥动长枪，最后形成龙卷风的技能。

冒险者们被我制造出来的龙卷风卷进去并且吹飞。

「「「咕哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

「为什么突然发动攻击？继续胡搞的话就干掉你们喔！」

我对不速之客可不会客气。反正也是那些垃圾派来的刺客吧。

「呜……协助盾之恶魔的伪勇者！」

……我好像在哪里听过这种台词。

啊！是三勇教吗？原来如此原来如此，这股势力还活著吗？

那是被岳父大人送进坟墓的狗屁宗教。

应该是这个国家的国教吧？我完全忘记了。

「伪勇者？你在说谁啊。我是为爱而活的爱的猎人。想找岳父大人的麻烦，我现在就立刻到三勇教的教会去把信众全部干掉喔！」

我把枪尖抵在冒险者脸颊上并且露出微笑。

让岳父大人痛苦的害虫……该怎么做才好呢？

「恶、恶魔……你这个恶魔！做出这种事的话，别以为能逃得过制裁！」

「让岳父大人……盾之勇者蒙受不白之冤，别以为我会原谅你们。」

这些家伙应该是想尽办法，想要消除我这个不愿意按照他们意思行动的信仰对象吧。之前也是只要情势对他们不利就直接骂我是冒牌货。

「这是你们的神对你们的警告。想危害我们的话，我会毫不犹豫就干掉你们。最好有所觉悟。哈哈哈哈哈！」

我高声笑著并且离开现场。

当然那些发动袭击的疯狂信徒，身上的皮包全都被我拿走了。

这样就能购买新的菲洛鸟大人了。

「打著勇者名号的恶魔！」

可以听见丧家之犬的吠叫声。谁理他们啊。

再来就是随便把素材拿到收购商那里换成金钱。

当然，对方要是摆出不可一世的态度，就威胁要干掉他并且强迫他买下货物。

我一边晃动著钱袋，一边前往魔兽商的帐篷。

魔兽商正用手帕擦著汗水。

「这、这次又有什么事情？又是菲洛鸟吗？好的。」

「是啊。今天要买好几只喔。」

现在想起来，根本没有必要一次只买一只菲洛鸟大人。

所以我打算把目前身上能够拿出来的多余现金，全部拿来购买菲洛鸟大人。

当然会留下购买岳父大人装备的资金。带回各种魔兽的素材也是不错的选择。

「在、在这里。」

奴隶商再度把装有大量菲洛鸟蛋的箱子拿给我看。

我从该处选购了几颗蛋。

好了，要做的事情还很多喔！

当然，冒险者公会的委托我立刻就解决了。

就这样，太阳下山了。

「啊，元康先生。欢迎回来。」

结束委托回到村落后，岳父大人正和小黑一起等著我。

「成果如何？」

「募款成果还算可以接受。」

我把装了钱的袋子拿给岳父大人看。

「哇，太厉害了。」

当然一部分已经被我用掉，所以不算太多，但光是完成打倒近邻的魔兽这个公会里据说难以完成的任务，就赚了一大笔钱。

虽然是需要Lv70的委托，不过如果是不知道强化方法时的我也就算了，这种程度的任务对现在的我来说根本不成问题。

「我要靠这些资金来培育更多的菲洛鸟大人。」

我把带回来当礼物的菲洛鸟蛋拿给岳父大人看。

由于我买了很多，岳父大人似乎因为庞大的数量而感到惊讶。

「呱？」

小黑则是歪起头来。

「岳父大人提升了多少Lv？」

「嗯……现在是Lv15了喔。」

「速度很快呢。」

「只是让小黑把魔兽撞飞而已。还有……小黑好像愈来愈大了。尺寸跟在城里的那些菲洛鸟差不多，这样应该就是成体了吧？」

岳父大人抚摸著小黑。结果小黑就像很高兴般眯起了眼睛。

这真是令人忍不住露出微笑的光景。

「呱！」

「是啊。明天晚上他应该就会说话了。」

「咦……菲洛鸟会说话！？」

「是喔。菲洛鸟大人是非常优秀的生物。」

「这样啊……好期待哦。原本的世界没有会说话的动物，确实让人憧憬。真不愧是异世界。那我们差不多该吃饭了吧。」

「好喔。」

这一天岳父大人也亲手为我们做饭。

到了隔天早上。

我发现岳父大人在旅馆柜台前面和某个人说话。

「啊，元康先生。」

「怎么了吗？」

岳父大人看见我后就如此搭话。

「那个，这些人希望我跟他们一起回去，元康先生应该知道这件事吧？」

两只母猪和一个男人……我的目光直接看向男人。

男人有著亚人的外表，耳朵就跟狼一样。

「我是……来自席德威鲁特的使者。您应该就是枪之勇者大人吧，可以请您听我的说明吗？」

「没问题喔。」

席德威鲁特……那应该是以亚人为主体的国家。

曾经听说过他们和梅洛马格长年处于敌对状态。

不过这究竟是怎么回事呢？

就算是我，也不是所有未来的事情都知道。

另外也有很多缺漏的记忆，当岳父大人到席德威鲁特去的时候，不知道这件事情的我，只能暗中守护著他做为领地的村落，其他情况就不是很瞭解。得问清楚才能做出判断。

啊！？记忆中的岳父大人好像有话要说喔！

唔姆唔姆，哎喔？说完话之后，岳父大人又消失不见了。

「是的。也请枪之勇者大人务必接受我们的请求。请和盾之勇者大人一起到我们的国家来吧。」

他是这么说的。

这名使者是听闻四圣勇者召唤的消息后，由席德威鲁特派出的……似乎是来迎接在梅洛马格受到迫害的岳父大人。

「事情就是这样……提升Lv也有一些成果了，我觉得应该没问题吧？我们没有必要为了这个国家战斗吧？」

「唔姆……」

本来一直都在梅洛马格活动的我们，到其他国家去也是不错的选择。

但是，我还有成为小菲洛主人的梦想尚未完成。

岳父大人……应该是从梅洛马格的魔兽商人那里买到小菲洛的吧。

今天孵化的菲洛鸟大人里面如果没有小菲洛的话，就还得坚持一阵子才行。

「盾之勇者大人表示必须听完枪之勇者大人的意见才做决定。请您务必帮忙……」

「我觉得不能过度倚赖元康先生……也觉得如果那里是肯定我勇者身价的地方，应该就可以好好地战斗吧，你觉得如何？」

「我瞭解了。」

现在这个国家对于岳父大人来说确实相当严苛。

但我在这个国家要做的事情实在太多了。

「那么……」

「岳父大人，虽然依依不舍，但我会期待您在席德威鲁特的活跃。」

听见我的话后，岳父大人也像可以接受般点了点头。

「……说得也是。不能够永远倚赖元康先生。这是个好机会，所以我决定去了。」

「盾之勇者大人的意思是……」

「嗯，我决定接受到席德威鲁特的提议了。」

「好的！枪之勇者大人！谢谢您。」

「这不算什么，说起来这也算是一种缘分。有什么事情的话随时可以找我过去喔。不论是天涯海角，元康都会赶到。」

「小黑你……」

「呱？」

岳父大人对在旅馆门前往室内窥探的小黑挥了挥手。

「和元康先生在一起比较好吧。」

「……呱！」

小黑的头部数次在我和岳父大人之间游移，犹豫了一阵子后才点头同意。

然后……席德威鲁特的使者准备的马车来到现场，岳父大人就坐了上去。

「金钱方面没问题吧？」

「不用担心。我们会提供盾之勇者大人需要的资金。」

使者也以相当客气的口吻回答我的问题。

「元康先生，一路走来真的很谢谢你。你到席德威鲁特来的话要来找我喔。我会接待你。」

「我知道了。我的目的达成之后马上就会赶到岳父大人身边。」

「嗯、嗯，多亏元康拯救了心灵快要崩坏的我。所以……」

从跑动的马车探出身子来挥手的岳父大人开口表示：

「谢谢你！虽然是很严苛的世界，但我会努力！一定会报答你的恩情！」

「下次见了！」

我和小黑挥手送岳父大人离开。

想到未来会发生的事情，就能知道岳父大人到席德威鲁特去，比持续在这个国家战斗要幸福，而且也可以在优良的条件下战斗。

好了！我也还有工作要做喔！

我有要成为小菲洛主人的使命。

当天晚上，小黑就开始说话，同时能够变身为天使的模样。

隔天菲洛鸟大人们从蛋里面孵化，让我的身边愈来愈热闹了。

