<p align="center">十话 幻觉</p>

「啥？你这家伙搞什么！想从这里经过的话──」

当我走在巷弄里时，有一些奇怪的家伙跑来找碴。

应该是梅洛马格的刺客吧。

就算不是刺客，他们依然是向我挑衅的蠢货。

「吵死了！麻痹枪！」

岳父大人和艾格蕾亚希望我尽量手下留情，所以就用能造成异常状态的技能，刺向对方的额头。

传出了吃零食时的清脆喀滋声。

「咕嘎──！？」

全身麻痹的家伙翻著白眼，一边痉挛一边口吐白沫倒了下去。

真是的，三勇教的家伙怎么就是学不乖。

想跟岳父大人挑衅就是会变成这样。

哎喔？我脑袋里的岳父大人好像否定了……一定是我想太多了！

「好了，我们走吧。」

期限是明天晚上！

在那之前要尽可能提升Lv，准备好送给岳父大人的礼物才行！

正如我之前也做过的，接下来要前往深山里危险的魔兽栖息地域。

这次要面临的不是龙，距离这里比较近的地域似乎有许多狮鹫，以及恐龙型魔兽栖息。

「流星枪X！圣光戟X！哈哈哈哈！太弱了，实在太弱了啊！」

「「「哔！」」」

三只菲洛鸟大人像在为我加油一样，做出与假想敌作战的动作。

努力让诸位变强就是我的第一目标喔。

但是……真令人怀念。

我想起自己培育小红、小蓝和阿绿的时光。

这三只是我最初成功将其培育成天使模样的菲洛鸟大人。

当我为了寻找小菲洛，漫无目的地四处徘徊时，魔兽商人就来向我搭话。

那个时候魔兽商人对呢喃著小菲洛的我说，愿意免费提供菲洛鸟大人的蛋，然后又告诉我店家的位置。

从那里孵化出来的小红、小蓝和阿绿一起提升了Lv，因为大家表示想要赛跑，我们就在山顶上竞速。

虽然因为被岳父大人他们指责而停止，但是我忘不了那种变成风一般的感觉。

「好了各位！我们要变强喔！」

「「「哔！」」」

我带著小雪、阿黄和小樱在山里持续提升Lv。

途中发现逃跑的大量魔兽，但是我根本不加理会。

追到天涯海角然后让他们身陷血海就可以了。

嗯，下手时还是会顾虑到一定程度的环境因素啦。

根绝魔兽不是一件好事。最初的世界里，岳父大人就曾经斥责过我「考虑一下环境」了。

不过还是需要给岳父大人礼物以及给菲洛鸟大人们饲料。

因此我当然得战斗到想睡觉为止啦。

我就像这样在深山里确实地进行著击退魔兽的工作。

但是……行李愈来愈多了……

之后得调载货马车来搬运才行了。

我不断地狩猎，不知不觉间太阳已经下山了。

岳父大人他们不要紧吧？

岳父大人没有发动轮回的迹象，应该没问题吧。

我就带著这样的担忧和菲洛鸟大人在野外住了一晚。

这时候菲洛鸟大人已经各自变成馒头的形状了。

Lv是34。

我们没有回岳父大人身边，一直不断地战斗，本来就应该有这样的等级吧。

「哔喔……」

「哔喔……」

「哔喔哔喔。」

三只菲洛鸟大人都露出了可爱的睡脸。

这时候……一只庞大的狮鹫降落下来。

「听说有人在我广大的领地作乱，一看之下──」

「圣光戟X！」

「咕哇──！？」

巨大狮鹫嘴里虽然呢喃著什么，但我不管三七二十一就把它干掉了。

这家伙真是丢脸，话说到一半就挂了。

狮鹫也是菲洛鸟大人的天敌。

或许它是能够说话的狮鹫，但谁理它啊。

不过狮鹫真的很大耶……明天可以加菜了。

「大家都被吵醒了。」

该怎么处理尸体呢？

先把肉切下来，然后再确认掉落物。

哦？出现看起来不错的铠甲了。把它装备上去吧。

不过我喜欢的是收集菲洛鸟大人们的羽毛后制作出来的菲洛鸟大人羽毛铠！

回去之后送给岳父大人或者艾格蕾亚吧。

就这样，第二天的中午过后，三只菲洛鸟大人都达成Lv40了。

「呱？」

「呱呱。」

「呱啊啊啊！」

大家都变大，而且发出充满精神的叫声。

像雪一样纤细的小雪。

像落雷一样闪耀的阿黄。

色泽像樱花一样柔和的小樱。

说起来小樱真是太可惜了。

如果是以白色为基调的粉红色，就是小菲洛了。

而现在是颜色相反的小菲洛！

「那么各位！我们回岳父大人身边去吧！」

「「「呱！」」」

我找来台车并且把大量素材放上去后，就让菲洛鸟大人们拉著车子下山去了。

按照事先的约定，让菲洛鸟大人们在距离城镇较远处待机，接著我便往城镇里的某家商店前进。

那是一间餐厅吧。

心里这么想的我，发现城镇的样子有点奇怪。

到处都冒起黑烟。

发生火灾了吗？这地方也太不平静了吧。

我边这么想边前往约定好在该处会合的餐厅。

「打扰了！」

进到里面后有一只听不懂在说什么的母猪，不过岳父大人他们应该事先交代过了吧，男性店员来为我带路。

「欢迎光临。就那把枪看来……您是枪之勇者大人吧。这边请。」

男性店员不是亚人而是人类。

表面上是由人类来管理的店家吗？

这么想著的我随即朝店内走去。

结果看到有些憔悴的岳父大人以及艾格蕾亚，还有席德威鲁特的使者都在那里。

「啊，是北村先生吗？情况如何？」

「都准备好了。」

「这样啊。」

「对了，镇上怎么从刚才就这么吵杂。」

「嗯，镇上各处都发生了放火骚动……」

「这也是三勇教做的吗？」

岳父大人露出愧疚的表情。

「我想应该是吧。城镇的领主也认真地四处奔走想要灭火，但主张自己是冒险者的一群家伙引起骚动，似乎快让整座城镇的机能陷入瘫痪状态了。」

「这邪教太夸张了吧。」

「……就是说啊。就算是鹰派失控的行为也该有所节制吧。和北村先生分手之前住宿的酒店都不知道被放过几次火了。现在也因此暂停营业。」

那真是太倒楣了。

「我们离开之后，这家店也关起来比较好吧。」

「是的，我们已经在申请停业补偿了。」

席德威鲁特的使者点了点头。

可能是被跟踪我的家伙找到什么蛛丝马迹了吧。

当我想到这里，店里又出现照惯例大叫著『有臭味』的冒险者了。

嗯哼……没办法了。

我准备从店内走到店头。

「北村先生，你想做什么？」

「反正马上就要移动，就顺便让他们体验一下自己的行为有多愚蠢。」

「哪、哪个人快来阻止元康先生！」

「只有岩谷先生办得到吧！」

岳父大人和艾格蕾亚开始争论起来。

「元康先生！别让骚动继续扩大了！」

「哈哈哈！岳父大人真是温柔。元康我快要因为岳父大人的温柔而泪流满面了。」

实在是太慈悲了。

小菲洛是天使，而身为她父亲的岳父大人，心肠果然就跟神明一样慈悲。

「但这是两码子事喔。」

我可不像岳父大人那么慈悲。

愚蠢的家伙不受到报应的话就不会反省。

「阻止不了他的！艾格蕾小姐！」

「北村先生！拜托你，我们到下一个──」

我丢下温柔的岳父大人，直接往柜台走去。

结果那里有个吊儿啷当……哎喔？这不是上次被我用麻痹枪麻痹了的家伙吗？

一看到我的脸，那家伙霎时失去了血色。

这真是太好笑了。我应该已经造成他的心理创伤了吧。

「看来你还是学不乖啊。」

「少、少啰嗦！盾之恶魔在这里吧！杀了他就能获得大笔赏金！给我让──」

「你应该感谢岳父大人的慈悲。幻觉枪！」

我再次用枪轻轻刺中他的额头。

「咕啊──」

领头的笨蛋啪哒一声倒了下去，后面的笨蛋则是屏住了呼吸。

「哈、哈哈……这、这下子我是……超级大富翁了！哈哈哈哈哈哈！」

幻觉枪的效果出现了。

正如招式的名称所显示，是会让中招者产生高兴幻觉的技能。

也就是似梦非梦状态。

男人出现瞳孔完全张开的空虚眼神，脸上露出恶心的笑容，一边滴著口水一边摇摇晃晃地往前走。

「咿！？」

看见伙伴诡异的行动后，其他人顿时脸色铁青。

这些家伙……算了，这招就够了。

「看我的麻痹枪！」

「哇啊啊啊──咕嘎──啊！！」

由于对方想要逃走，我就帮他扩张了屁眼。

哈哈哈哈哈！临阵逃亡者必须死！

他看起来像是高潮过后一样，倒在地上不停地痉挛。

接著我就把那些家伙踢到店外。

店家前还有数名看起来像是三勇教的家伙，但他们看见被踢出的冒险者都吓得说不出话。

我啪啪拍了两下手后就回店内去了。

「啊……已经太迟了……」

「怎么了吗？」

「北村先生手下留情了吗？」

「我下手已经很轻了喔。不然那些家伙早就到地狱去报到了。」

「那样算是手下留情了吗……」

「杀掉他们可能还比较幸福……」

岳父大人和艾格蕾亚似乎在说悄悄话。

「岩谷先生，注意一下自己的措词比较好喔。北村先生有曲解岩谷先生的发言然后失控的倾向。」

「嗯，我会尽量注意。」

当他们进行著这样的对话时，外面又开始变得吵杂了。

一看之下，发现是义警团开始与自称冒险者的三勇教徒发生争执。

「我们差不多该开始移动比较好吧？」

「瞭解了。」

我对包含岳父大人在内的所有人提出组队申请，从建筑物的后门离开后就发动传送枪。

一瞬间视界就转变成让菲洛鸟大人们在该处待机的山路。

「哇！吓我一跳。虽然听说过了，不过果然很惊人。」

岳父大人左顾右盼地看著周围。

席德威鲁特的使者也有同样的反应。

「呱！」

小雪们张开翅膀来迎接我们。

「短短两天就变这么大了吗？」

「好厉害。你还记得我吗？」

岳父大人对著小樱这么问道。

结果小樱就轻轻垂下脖子来点点头。

然后开始用头在岳父大人的胸口磨蹭。

「啊哈哈哈……变大了也很可爱呢。」

岳父大人露出微笑并且摸著小樱的头。

这样的光景简直就像一幅画。我所知道的岳父大人很少会露出这一面。

我随即把岳父大人温柔抚摸小樱头部的模样烙印在脑细胞里。

「Lv升到多少了？」

「40喔。」

「短短两天就升到40了！？」

「太快了吧。这是正常的速度吗？」

「是惊人的速度啦！」

艾格蕾亚和席德威鲁特的使者都吓了一跳。

但我可没有说大话喔。

「然后还有给岳父大人你们的礼物。」

我把小雪他们拖著的台车上的各种素材，与掉落的武具展示给众人看。

我自认为以两天的时间来说，这已经是相当丰厚的成果了。

「这是什么！？」

「这两天击退魔兽的成果。本来还有更多，但实在堆不上去了。」

「呜哇……有好多各式各样的素材。」

「请收到岳父大人的盾里吧。」

「我想大概都会出现Lv或者技能树不足的讯息吧……我知道了。只把解放条件需要的几个加进去就好。」

岳父大人开始把各种素材加入盾牌里。

「这把剑很适合艾格蕾亚喔。」

「北村先生也差不多该记住我的名字了吧……等等，这把剑是从哪里来的？」

「应该是那个吧？具备勇者武器力量的掉落物品……让武器吸收魔兽之后就能入手其他道具之类的。」

「没错。」

由于似乎是很适合艾格蕾亚的武器，我便把在深山里打倒魔兽时出现的剑交给她。

我记得那名字应该是狮鹫之剑吧？

它不是细剑，而是有著尖锐羽毛外表般的剑，用起来应该没问题吧。

接下剑的艾格蕾亚仔细地看著剑身沉吟著：

「看起来是把相当名贵的剑……我对自己是否能驾驭感到不安。」

「另外还获得了给岳父大人用的铠甲。」

我把打倒巨大狮鹫时出现的铠甲拿给岳父大人看。

「谢、谢谢……看起来很重耶……」

「来吧，岳父大人。把手举起来。让元康我来帮您穿上吧。」

「好、好吧。」

接著我便帮忙岳父大人穿上铠甲。

结果岳父大人整个人差点就往前仆倒了！

「好、好重……」

哎喔？看来岳父大人的能力还不足以装备上这件铠甲。

没办法了。

我把岳父大人身上的铠甲脱下来放回台车上。

「看来得先把Lv提升到一定程度才行。」

「说、说得也是，不然就会浪费元康先生特别帮我准备的装备了。」

「资材突然暴增耶……虽然认为传送技能已经完全甩开追兵……但是为了小心起见，还是早点出发吧。」

「瞭解了！那么各位，坐到台车上，我们要出发了。」

「至少也把台车改良成马车……不过还是等移动一段时间再说吧。」

岳父大人和艾格蕾亚像是放弃挣扎般坐上台车，接著便确认席德威鲁特的使者也搭上车了。

「呱！」

我坐到领导其他菲洛鸟大人的小雪背上，并且举起长枪。

「那么出发了喔！」

「「「呱！」」」

菲洛鸟大人们踩著轻快的脚步跑了起来。

扬起土尘后，我们的旅程就这么继续下去！

