<p align="center">他与她的命运分歧之日</p>

台版 转自 深夜读书会

购书人：深夜读书会

深夜读书会出品

读书群：714435342

「不会吧……」

我花了很长一段时间，才惊觉这句话是从自己的嘴巴里说出来的。

我就是受到这么严重的打击。我好想去质疑这件事，也难以相信这件事，更是想逃避摆在眼前的现实。

但是现实就摆在眼前，不容许我逃避。

再怎么不愿正视，无法改变的事实，就这么映入我的眼帘。

我似乎是失意到瘫坐在地，也不知自己在地上坐了多久。

石头那种既坚硬又冰冷的触感，从我的屁股底下扩散开来。

我的正前方。以距离来说就是瘫坐在地上的我，往前约莫两、三步的地方。

高度位在稍微抬头即可看清楚的那片石板，上面浮现着一排发光的文字。

写在那里面的文章，就是把本人诺特·亚斯隆一脚踹入失意深渊的罪魁祸首。

｜【地图化】｜

稀有度：SR

消耗技能栏位：3格

效果：当事人所经之处大约半径一公里的范围会自动进行地图化，化为知识记忆在脑海里的能力。

显示于石板上的文章，就是详细叙述我所被赋予的能力｜也就是世人口中的技能。

这个名为【地图化】的技能，就是常人眼中最具代表的超弱技能。

目前我正在参加的仪式，就叫做「赠予仪式」。

这是年满十五岁的人，才有权利参加的一种仪式。

此仪式是参加者向神之石板献上祈祷后，上面就会显示所获得之技能的概要，并且变得能够使用该技能。

神之石板存在于世界各地，不过这东西是由何人制作、何时被制造出来等详细情形，直到现在仍无从得知。

大多的石板都被教会或国家当成公共设施统一管理，像我目前所在的地方，就是教堂的其中一个房间里。

在这个世界，这种被称为技能的能力，极度受到世人的重视。

而且这种观念，已被当成是一般常识。

获得战斗系技能的人，将有能力对抗危害人类的魔物。

获得农业系技能的人，可以轻松地培育出各种作物。

获得制造系技能的人，能够精确地制作出各式物品。

确实，就算没有取得技能，大家依旧可以对抗魔物，也能够打造物品。

不过取得相关技能的人，该方面的才华将会获得保证，成长速度也非比寻常。

由于取得技能的瞬间，当事人就会具备某种程度的相关能力，因此起始点也不同于一般人。

比方说在多不胜数的技能之中，有一项技能名叫【剑术】。

拥有【剑术】的人，与没有该项技能的人花费相同时间训练，在纯粹以剑过招时，十之八九是拥有【剑术】技能的人会获胜。

或许有人会认为并未具备【剑术】的人，只需比起拥有该技能之人付出加倍的努力就好。

不过一旦缺乏才能，再如何努力也是枉然。

纵使当事人拥有某种程度的才华，拥有技能者可以将并未拥有技能者付出在锻炼剑术上的努力，转而去学习其他方面的能力。

比方说去锻炼身体，进而提升体能。或是学习简单的辅助魔法，与剑术相辅相成也是不错的选择。

更何况无人能够保证，拥有技能且被保证其才华的当事人，会比并未拥有相关才华的人不懂得努力。

基于上述理由，世人都相当重视拥有何种技能一事，几乎所有人都会经由「赠予仪式」来获得技能。

而且绝大多数的人，都会根据取得的技能来选择出路。

既然如此，为何【地图化】会被归类成超弱的废技能？

看过技能的效果说明栏位即可明白，这招乍看之下是很方便，稀有度也非常高。

不过世人仍将【地图化】视为超弱技能。

这之中存在着几个理由。

首先第一个理由，就是消耗技能栏位多达3格。

所谓的消耗技能栏位，简单说来就是技能占用的容量。

所有人族被赋予的总和技能栏位，都固定为3格。倘若技能的消耗栏位是1格，就可以习得三项技能。如果技能的消耗栏位是3格，当事人也就只能学习一项技能。

换言之，取得【地图化】的人无法拥有更多技能。

在「赠予仪式」中取得的技能，消耗技能栏位大多都是1格，因此多数人都能获得三项技能。

稀有度越高的强力技能，或是无论怎么锻炼都难以练就的能力，占用的技能栏位大部分都会越多。至于【地图化】，说穿了就是属于后者。

而【地图化】被视为超弱技能的最大原因，就是世上还存在着效果在它之上的【世界地图】和【地图】。

【世界地图】是就算没去过的土地，也可以掌握世上所有地形的技能，效果可说是在【地图化】之上。

【地图】则是能更知晓周围地形的技能，尽管缺点是无法类似【地图化】或【世界地图】那样把地图记在脑海里，不过优点是消耗技能栏位只有2格。

或许仍有人认为【地图化】这种可以记忆周围地形的能力是有其用途在，不过说来遗憾，市面上早已流通着【世界地图】持有者所绘制、内容精确无比的地图。

此事实导致【地图化】成了一个消耗技能栏位多达3格，效果就只是让人不会迷路的可悲技能。

「诺特，结果如何？」

在这个狭窄房间里的唯一出入口。

也就是门的另一头传来少女的声音。

那是一道清脆悦耳的声音，也是我十分熟悉的嗓音。

我没有开口回答，默默地推开房门。

一道刺眼的光线，从门的隙缝射了进来。

我眯起眼睛往前看，有一名少女站在那里。

那头散发着光泽的金色秀发在背后绑成了麻花辫，从耳朵前垂下的头发，则是随着微风轻轻摇曳。

纤长的眼睫毛宛如人造物般完美无瑕，还配上一对湛蓝色的眼眸。

将白皙这个概念如实体现出来的肌肤。仿佛强调其洁白肌肤的小巧鼻子，以及那张樱桃小嘴。

她就是与我同乡的儿时玩伴，身为半精灵的蜜雅·莱茵。

在阳光的照映之下，令她看起来比以往更美。

我就老实招认吧。我的心上人就是蜜雅，我对于眼前的少女抱持着爱慕之情。

「难道是取得了不太优秀的技能吗？」

蜜雅慢慢接近，仰头窥视着我的眼睛。

说实话，蜜雅的这个习惯总会令我感到不适。

突然间拉近距离，近在面前的眼眸，以及倒映于那双湛蓝眼眸中的自己。

若是一直看着，总觉得自己会被吸入其中｜

「是、是可以这么说……」

我连忙后退一步，将目光从蜜雅的身上移开。

明明从小与她生活在一起，但是每当面对她的这个习惯，就会令我不知所措，直到现在都没有任何熟悉的迹象。

而且实际情况还恰恰相反，随着我更加意识到蜜雅是个女孩子，就越来越不擅长面对这种情况。

「你要看看我的技能吗？」

为了避免被蜜雅看出我心中的动摇，我连忙伸手指向位在狭窄房间中央的石板。

上面还显示着我被赋予的技能与相关说明。

蜜雅看了看上面的文字，似乎明白我获得了众人眼中的超弱技能。

她眨了眨那双长有纤长睫毛的双眼之后，目光游移地看向半空中一阵子，才终于开口说：

「你别沮丧，我觉得【地图化】是很方便的技能！毕竟这么一来，就不必担心会迷路了！当我们一起出外冒险时，应该会派上用场吧……？」

蜜雅语气僵硬地帮忙缓颊。

我觉得这番说词实在有点牵强。身上没有任何战斗系的技能，想成为冒险者根本是强人所难……

不过听见蜜雅的安慰，我还是不由得感到开心。

我和蜜雅有个梦想，就是一起成为一流的冒险者大展身手。

习得【地图化】这项技能，很难有机会成为一流的冒险者。不光是我，相信蜜雅也心知肚明。

但她仍表示愿意和我一起去冒险。就算我获得了超弱技能，她也没有放弃我们的梦想。

我就是喜欢蜜雅这种善解人意的温柔性情。

「接下来轮到我了。看着吧！我一定会抽中适合成为冒险者的优秀技能，成为诺特你的

插图11_fmt

助力！」

蜜雅将双手握成拳头，信誓旦旦地说着。

接着走到石板前，开始祈祷。

一般来说，大家都会单独进入神之石板所在的房间。

原因是自己获得怎样的技能，详细是有着怎样的效果，都必须避免被外人知道。

由于当事人取得千金难买的技能，或是抽中能读取人心的【读心】这类效果独特的技能，一旦被旁人得知，人际关系往往会产生变化，以上情况都被当成著名的教训而流传下来。

就算面对再亲密的对象，与人分享自身技能一事也必须三思。

因此这个房间的墙壁与门扉都打造得特别厚实，而且没有任何窗户。

但是蜜雅并不介意我在房间里，就这么开始祈祷。

这大概是出自于她对我的信赖。

此情况令我感到既开心又害臊，甚至觉得她应该对我抱有更多的戒心才对。

不过说句老实话，我还是觉得很高兴。

我不清楚蜜雅是否明白我的心意，我也不曾向她确认。

确实我对于这部分是很好奇。究竟蜜雅对我抱持怎样的想法？是否有把我当成一名异性来喜欢？

与此同时，我又怀疑有必要特地去确认这种事情吗？总觉得自己跟蜜雅继续维持现在的关系就好。

我是真心很想跟蜜雅手牵手一起去约会，也想和她接吻。

不过蜜雅是个出色的女孩子，我根本配不上她。

我和蜜雅都出生在一座名为恰葛兹的小村落里，那是个只有农田与森林的偏僻村庄。

在这样的村庄里，除了人口很少以外，同年龄的孩童就只有我们，想当然两人的交情也特别要好。

所以当我们前往大都市，进而结识更多人之后，必定会遇见比我更适合与蜜雅交往的对象。

这才是最好的结果，我相信这也是为她的将来着想。

当蜜雅遇见远比我优秀许多的男性时，我希望自己能笑着祝福她，单纯以儿时玩伴的身份，对她说一句「恭喜你结婚了。」

因此，维持现在这样就好，我只要现在这样的关系即可。纵使无法与她结为连理，只要能待在她的身边就足够了。

我将目光移向蜜雅的脸庞。一股淡蓝色的光芒，照映在她那漂亮的侧脸上。

前方的石板随之浮现出文字。

｜【森林精灵王之加护】｜

稀有度：SR

消耗技能栏位：1格

效果：能使用大地、风、水属性的仙精法术。

身处在森林领域时，体能、魔法能力会获得提升。

是精灵的固有技能。

｜【弓术·极】｜

稀有度：UR

消耗技能栏位：1格

效果：拥有最顶级的弓术适性。

｜【体能强化·大】｜

稀有度：SR

消耗技能栏位：1格

效果：大幅提升体能。

「太扯了吧……」

看着石板上的文字，我不禁脱口说出这句话。

所有技能的稀有度都在SR以上，而且全是战斗系｜

这里面的每一项技能，光是一项就足以让人拥有万夫莫敌的能耐，蜜雅更是一连获得三项。

技能组合如此优秀的冒险者，在这世上可能不到十人吧。

蜜雅抽中的所有技能，就是这么非比寻常。

蜜雅结束祈祷，睁开双眼。

她状似此刻才搞清楚降临在自己身上的喜事，于是笑逐颜开地望着石板。

「好耶～！都是看起来很强悍的技能呢，诺特！」

蜜雅喜出望外地跳了起来，一把握住我的手。

我说你啊，这已远超出看起来很强悍的境界了……

我确认着手中传来的触感，同时感受到内心充斥着一股复杂的情绪。我想这就是所谓的嫉妒吧。

明明应当为蜜雅感到庆幸，但心底却逐渐涌现出各种既丑陋又肤浅的想法。

｜如果我抽到更优秀的技能，就可以发自内心去祝贺蜜雅……

我让思绪逃进绝无可能发生的假设里。

沉浸在喜悦里的蜜雅，根本不可能察觉我现在的感受。

她露出喜形于色的笑容对我说：

「这下子，我就能跟你一起去冒险了！让我们携手成为一流的冒险者吧！」

面对蜜雅那既天真又直率的笑容和言语，我不由得将脸撇开。

｜为何我现在满脑子只想着自己的不幸……

在明白自己这种人根本配不上蜜雅的同时，我的内心深处也渴望着自己能够变成与蜜雅对等的存在。

所以我十分懊恼自己比不上蜜雅的现状，也可以感受到彼此立场变得更加疏远。如果双方获得的技能互相颠倒，我或许就能够成为一位与蜜雅十分登对的男子。

抱着这种既空虚又无意义的尊严，令我陷入自我厌恶之中。

什么叫做配得上蜜雅的男人。心怀如此卑劣想法的我，与蜜雅在一起简直就是一朵鲜花插在牛粪上。

死心吧，向现实妥协吧。这样也好，反正蜜雅还愿意陪伴在我的身边，我当初早就下定决心，光是这样便心满意足。

获得这种超弱技能的我，蜜雅仍表示愿意跟我一起去冒险。光是这样就够了。假若更进一步奢求，可是会遭天谴的。

｜没错，我早已认定这样就足够了，一定是这样没错。

大概是我太过自以为是。

对于蜜雅的好意、对于她那份温柔予取予求。

最后，我遭到了她的背叛，也被自己的傲慢所背叛。

「诺特，我们还是分别踏上各自的道路吧……」

她的神情不同于往常。当她提出离别时，语调也冷如冰霜。

这件事，发生在我与蜜雅展开冒险者生活的半年之后。

