<p align="center">第五章 卢之一族</p>

1.

于是，我们决定前往卢家的本家。

虽然我很高兴能做出结论，不过，这同时也衍生出了一些问题。隔天早晨，莉蜜·卢履行约定，出现在我们面前时，我才发现了这一点。

我们结束了水源地的工作，当我在家里保养刀具时，莉蜜·卢走了过来。我将同意帮忙的事情告诉她之后，她大喊了一声「谢谢」，看到她露出满面笑容，旁人也会跟着感到幸福。

然后，她这么告诉我：

「这样的话，你就趁日落之前过来我家吧！我会准备食材。」

我疑惑地歪了歪头。

「你指的是什么材料？我打算在这个家烹煮好之后，再把成品送去你家。」

「不行这样啦！你在这个家煮的菜，只能在这里吃喔！」

由于我摸不著头绪，问得更清楚之后，我才知道这似乎是森边的规矩。

其实应该这么解释：

『煮饭的人和进食者必须在同一个地方享用同一份餐点。』

简单来说，这是一项禁令，避免让他人制作出对身体有害的食物。

「嗯〜虽然我搞不太清楚，不过，我只要去你家料理餐点，跟纪芭·卢婆婆在同一个地方用餐就可以了吧？」

前往一个陌生的地方料理食物，虽然让我稍微感到压力，不过，我不能够因为这点小事就退缩。

不过，接下来才是真正的难题。

「嗯，不过，你不只要煮纪芭·卢婆婆的份喔。我们家人口众多，你应该会很辛苦，不过人家也会努力的，一起加油吧。」

「欸？我不只要煮给婆婆吃，还要准备其他人的份吗？」

「嗯，因为我们把炉灶交给你了呀，不就是这么一回事吗？」

「是这个样子吗？」

「就是这样啊！明日太，你还真奇怪耶。」

就连七、八岁的小女孩都认为我是怪人了啊。

饶了我吧，我还在学习森边的规矩啊。

「我知道了。只要准备大家的份就可以了吧？我愿意煮大家的份喔。让愈多人吃到我的料理，我会愈有干劲……卢家总共有几个人呢？」

「嗯……」莉蜜·卢扳着手指，开始数了起来。

当她板起所有小巧的指尖时，我不禁在心中开始吐槽。

「……嗯，连同人家总共有十三人喔！」

「十、十三人啊！那还真是个大家庭呢。」

「啊，不过寇塔·卢才一岁，只能喝奶。所以你准备十二人份的餐点就够了。本来负责炉灶的女人也会帮忙你！」

「十二人份啊……这样的人数还难不倒我。我可以帮大家煮昨天那样的餐点吗？」

「嗯，当然呀！人家也非常期待唷！」

「这样啊。不过，我觉得只煮一次料理给婆婆吃，也不能解决掉最基本的问题，我得开个讲座，让卢家的女人学会那些料理，之后就可以放心……」

「什么是讲座啊？」

「我的意思是，我没有办法每天使用你们家的炉灶吧？所以，明天开始就要由你们制作美味的料理给婆婆吃喔。」

「欸？人家也能做出这么美味的食物吗？」

「昨天那道料理的火侯很难控制。嗯……啊，话说回来，你们家有十三个人，不可能只有一个锅子吧？」

「锅子？我们家有四个锅子喔。」

「四个啊！那太好了！」

到头来，我反而开始兴奋起来了。

使用四个锅子，煮出十二人份的餐点——不，加上我和爱·法，总共十四人份。

我的敌人是几乎没有牙齿的老人，以及那些因为我是外来者，而对我怀抱敌意的聚落里的有力人士。

这样的发展，反而更挑起我的厨师之魂。

「我知道了。我这边会准备好奇霸兽的肉，你可以帮我依人数准备波糖和亚力果吗？还有岩盐和水果酒。」

「欸？我们家也有很多肉喔？」

「重点就在肉的身上。如果有机会的话，我也很想传授你让肉变好吃的屠宰方法。」

我的脑中开始源源不绝地构思起料理。

接着，莉蜜·卢朝我走了过来，她有些顾虑地抓住了我的衣角。

「明日太，真的很感谢你。这么一来，纪芭婆婆一定不会再哭着说想死了……谢谢你答应我帮忙这么辛苦的工作。」

「别哭啦。傻瓜，还不知道能不能顺利解决这件事呢。」

「别这么说！没问题的！你做的料理真的很好吃嘛！」

然后，莉蜜·卢转头望向爱·法。爱·法从刚刚开始就悄悄地在房间一角埋头保养刀剑。

「爱·法，也谢谢你。等到纪芭婆婆恢复健康，我们再一起玩吧。那我先走了，黄昏时见！」

「啊，我的料理需要花一点时间来备料，我可以在黄昏之前提早打扰府上吗？」

我代替沉默的爱·法这么回嘴后，莉蜜·卢说「嗯！我知道了！」，对我们绽放一个大大的笑容后，走出家门。

真是的，就某种方面来说，她和爱·法一样充满能量。我不禁扬起嘴角。

「……你干嘛独自傻笑啊。真是个恶心的男人。」

「喔喔！爱·法！你终于好好跟我说话了！虽然你说的话相当没礼貌，但是我稍微放心了。」

「……吵死了。」

爱·法倚靠着墙壁坐着，看也不看我一眼。她一如往常板著脸，检视着手中散发银色光辉的小刀。

不过，昨天我看到她如此脆弱的一面，她现在应该相当懊恼吧。我轻易地察觉了她的心情。

「不过，没想到就连我们也要和他们同桌用餐。爱·法，你打从一开始就知道了吧？」

「还用说吗。这就是让你掌管炉灶的意思啊。」

嗯。森边的居民认为掌管炉灶是一件需要负责的工作。我认为这个规则相当了不起。

「不过，这么一来，我们就要和莉蜜·卢的父亲面对面了……爱·法，你也会一起过去吧？」

「你是笨蛋吗？你这个男人根本还搞不清楚这个世界的规矩，我怎么可以让你独自前往别人家！」

她这么怒吼后，瞪着我的脚边。

「……如果你不打算和我断绝关系，我当然会陪你去。」

「说的也是。如果我一个人过去，我会很害怕。你能一起去的话就再好也不过了。」

我朝爱·法走近了几步，席地而坐。我跟她保持着一定的距离，就算伸出手也触碰不到她。

爱·法没有移开视线，她面刚本来望着我的脚边，现在视线抬升到我的胸口。

我将手支在地板上，低头想要对上她的视线，没想到非但没有成功，反而是小刀的刀尖正对着我。

「对不起。我在闹著玩。」

「你这样的男人……卢家真的能够把炉灶交给你掌管吗？」

她收回小刀后，视线望向我。

老实说，自从今天起床之后，这还是爱·法头一次好好地望着我的眼睛。

她敏感的双颊马上染上绯红，不过，她还是毫不留情地用粗鲁的语气对我说：

「把自己家的炉灶交给别人掌管，等于是交出家人的生命。如果卢家的人吃了你煮的料理而生病的话，他们可不会轻易放过我们喔？他们说不定会割下我们的双耳、折断我们所有的牙齿，或著把我们逐出森边！」

「欸，炉灶的工作这么重要，你竟然把它这么轻易地就交给我啊。」

「我不在乎这种古老的风俗习惯！不过，很多的森边居民依然有这种观念！」

「我知道了啦，你把我当成什么了，我怎么可能让他们食物中毒啊。」

你只是个年届十七岁的实习厨师吧？……我本来期待爱·法会这么吐槽，她却只是紧咬著淡粉色双唇，陷入沉默。

她的双颊依然泛著红晕，看起来就像个不服输的小朋友。

不过，这确实很有她的风格。

昨晚爱·法的消沉模样与平时的她判若两人。不过，她现在这个模样更加惹人爱怜。

爱·法沉默了好一阵子，才抛下一句「我是叫你不要掉以轻心」。

「我最清楚你的厨艺。如果是你的话，应该可以成功帮助莉蜜·卢和纪芭·卢。不过，小心大意失足。」

「呜哇……我有点感动。」

我想要靠近她，握住她的手。不过，看她今天这副模样，如果我这么做，她说不定真的会杀了我。所以我决定保持自制。

「既然你都这么说了，那就不会有问题。你不用担心，我会赌上我微不足道的名誉，帮助莉蜜·卢。」

然后，我现在又多了一个理由，那就是「为了爱·法」。

为了帮助爱·法重视的莉蜜·卢和纪芭·卢，我会拿起菜刀奋战。

在这样的状况下，我怎么可能会疏忽大意或骄傲自满呢？

望着依然一脸不悦的爱·法，我感觉全身充满著激昂的斗志。

我绝对要好好完成这份工作。

为了我在异世界获得的第一个敬爱之人。

2.

「哦……这里就是卢家的大院啊。」

我不禁出声赞叹。

从法家出发到卢家，大约需要徒步一个小时的时间。观察太阳的位置后，可以知道它就位在与法家隔了一段距离的南方。

卢家并没有一栋明显的巨大建筑。取而代之的是许多密集的建筑物，来到这个异世界之后，我还是第一次看到这样的景象。

虽然那些建筑物的空间都很宽裕，彼此之间也隔着一定的距离，不过，跟其他住家相比，差别一目了然。

建筑物的中间有一处平坦的土色广场，面积大概是学校操场的一半大，七栋木房搭建在广场周围，仿佛在包围着它。

房屋的大小都是爱·法住处的两倍大左右。

不过，就算这是一个有着十三人的大家族，应该也不需要这么多房子吧——当我疑惑地歪著头时，爱·法仔细拿着用伪橡胶叶包裹好的五公斤奇霸腿肉，解释给我听：

「……家主会继承这个家的香火，家主的兄弟若是娶妻，将会在本家周围搭建新房。其中有好几栋房子就是家主兄弟的住处。」

我怀里也抱着五公斤的肩部里肌肉，点了点头，回了句「原来如此」。

「正中央的广场又是什么？这样的空间似乎可以举办运动会。」

「运动会？……这块空间是为了举办婚丧喜庆的活动。如果与卢家有渊源的人全部聚集于此，大概也超过百人吧。」

森边总共有五百位居民，其中有五分之一的人跟卢家有渊源啊。

不过，反过来思考，这个聚落只有五百位居民，如果没有混入外人的血统，村里一定很快就充斥着自己的亲戚吧。

「废话不多说。走吧。」

爱·法这么说后，开始往前进，我追着她走入广场。

我们抵达广场的中心之后，七栋建筑物里正中央的房子后方，出现一个小小的身影，跑向我们。

「爱·法！明日太！欢迎来到卢家！你们真的很早就来了耶。」

那道身影当然是莉蜜·卢。

顺带一提，现在的时刻恰巧介于正中午和黄昏之间。

就我的感觉来说，大约刚过下午三点吧。

「太早了吗？我希望能有宽裕一点的时间来做事。」

「没问题！客人们，请把刀子交给我保管！」

爱·法沉默地交出大小刀。

我没料到这一点，有些慌张。

「莉蜜·卢，我问你喔，我想用我自己的刀子来料理，这样不太妥当吗？」

「嗯？我们家也有很多切肉用的刀喔？」

「不，这把刀子的作工比较特别。」

我抽出插在腰际的三德菜刀，动作仿佛在拍黑道电影。

顺带一提，我今天穿着T恤，上面套着色彩鲜艳的背心，虽然腰上裹着腰布，脚上却穿着白鞋，头上卷着白色毛巾，混搭了许多元素。

老实说，白色厨师服代表厨师的荣耀，我很想穿上它。不过，考虑到不要打扮得太像异国人，我才会穿成这副模样。

然后，莉蜜·卢稀奇地端详着我举起的三德菜刀，说了一句「这样啊」，疑惑地歪了歪头。

「既然这样的话，你先把刀给人家，到了炉灶那边再还给你吧！如果你把刀带在身上，我就不能招呼你进门了！」

我松了口气，交出三德菜刀和小刀。

一把大刀、两支小刀、然后是三德菜刀，莉蜜·卢接过四把刀子后，恭敬地捧着它们，转过身。

「这边请。」

整件事情究竟会有什么发展呢？我卯足了劲，准备与卢家人面对面。接下来，从玄关口和建筑物后方出现的人群——全都是看起来相当柔弱的女性。

对喔。这个时候，男人们都前往森林了。

大约有六位女性站成一排出现在我们的眼前。我感到有些意外，爱·法的态度则依然一如往常。

「我带客人来了！他们是法家的爱·法和明日太喔！」

六双闪烁著好奇光芒的眼睛，毫不客气地对我们行注目礼。

这五天之间，其他人都彬彬有礼地无视于我的存在。所以，这些人大方的举动也让我感到意外。她们不仅没有无视我，视线还一起集中在我身上。

这是一个十三人的大家庭，就算家人超过半数都是女生，也不足为奇。不过，她们这样的气势还是吓到我了。

有三位已婚的女性，穿着一块布料制成的长衣。

有三位未婚的女性，她们的长发流泻而下，身上包裹着胸布和腰布。

其中一位已婚女性是位老婆婆。不过，她应该不是那位纪芭婆婆吧。她的身材丰腴，站姿十分有精神。而且，她浑身散发著一股脂肪的味道。

另一位是中年女性。年纪应该跟我的双亲相差无几。她的身体看起来很健康，或著该用健壮来形容会比较恰当。而且她的身高相当高，外表看起来就像是一位壮硕的妈妈。

然后——其他女孩都很年轻。

有两位女孩看起来比我年长。她们应该差不多二十岁左右吧。

其中一位穿着长衣的女孩抱着一个好小好小的婴孩。

然后，一位女孩跟我差不多年纪，一位应该比我小一点。

总共六位女子。

如果把婴儿和莉蜜·卢算进去的话，总共八个人。

「这位是蒂多·敏婆婆。站在她旁边的是米雅·雷妈妈。然后是莎堤·雷，她是吉萨哥的太太，还有小婴儿寇塔。再来是薇娜姊、凌奈姊和菈菈姊唷！」

「喂喂，你这样子一口气介绍……」突然间，我的心脏开始剧烈跳动。

「……喂，你刚刚是说凌奈吗？」

「什么？」

那位和我差不多年纪的女孩，疑惑似地歪著头。

她有着一头黑发，在森边居民之中，这是很罕见的发色。她的头发绑在左右两侧，看起来像是低双马尾的形状。她的身高不高，身材娇小，天真无邪的表情和莉蜜·卢有几分神似……然后，她果然有着一身褐色肌肤和蓝色眼眸。

（……也是啦。我到底在想什么啊。）

这个女孩只是凑巧和我的青梅竹马同名罢了。

不过，她和玲奈长得完全不像。玲奈的外表更为稚嫩，留着一头短发，外貌也没有那么耀眼。两人之间唯一的共同点，就是她们都很娇小玲珑，身高都只到我的肩膀。

「抱歉。没事。因为我的朋友名字和你同名，我忍不住就做出这样的反应了。」

「你有一位同胞跟我同名啊？」

她露出了天真的微笑，看起来又和莉蜜·卢有几分神似。

啊——她的笑容跟玲奈似乎有点像。玲奈的个性比她的年龄更为天真孩子气。这一点应该与眼前的女孩和莉蜜·卢相同吧。

「……我是法家的家主爱·法，这个男人是我的家人，明日太。我们今天接受莉蜜·卢的委托，为了暂管卢家的炉灶而来。」

爱·法用着比平时更为生硬的声音这么宣告。

「法家的爱·法和明日太，欢迎你们。」

散发著脂肪气味的老婆婆这么说。她的声音诚如外表，听起来浑厚而柔软。

「卢家很欢迎你们大驾光临。菈菈，去把客人的猎人服收起来。」

「欸？要人家去收喔！？」看起来最年轻的女孩发出了不满的声音。

她的年龄大约十三、四岁吧，外貌看起来和男生一样强悍。虽然四肢和身体都很纤细，身高却比刚刚那位叫做凌奈的女孩还要高。她有着一头比莉蜜·卢还要鲜红的发丝，头发宛如马尾似地在头顶高高扎起，眼眸呈现鲜艳的蓝色，宛如海水一样湛蓝。

这位叫做菈菈的女孩心不甘情不愿地走出来，接过爱·法的毛皮披肩。蒂多·敏婆婆不理会她，微微一笑。

「由于你们希望尽早使用炉灶，所以我们刚刚尽快完成了榨取脂肪的工作。你们现在可以任意使用啰。今天本来是安排谁来负责炉灶呢……」

「莉蜜、蒂多·敏婆婆和凌奈姊唷！」

「对喔。那么，我、莉蜜还有凌奈会帮忙你们。」

「好的。谢谢你。」

这就是所谓的出乎意料吗？

为了深入敌营，我可是卯足了劲，没想到这里的人却——该怎么说呢，大家都很温和，相当友善。

只有刚刚那位叫做菈菈的红发女孩露出些许不悦的表情，其他人的脸上都挂著微笑。跟我在水源地和路上遇到的人们比起来，态度有着明显的差异。

爱·法曾经拒绝家主——东达·卢的要求，不愿嫁入卢家，我则是来路不明的异国人（其实是异世界人），面对我们，她们也太不以为意了吧。

「我说呀……在动工之前，我想先确认一件事情……」

突然有人用着莫名妩媚的声音这么说。

是那一位比我年长，手中没有抱着婴儿的年轻女性。

她将栗色长发扎在右侧。由于只用布料遮住胸部和腰际，更加凸显了她性感的曲线。

「法家的明日太……你来自异国吧？但是，你却没有报出你的出生地，是不是有什么原因呢……？」

「不，我无意隐瞒。」

我很早就跟爱·法讨论了这部分的事情。

我没有办法证明自己的身份。我之后该以什么角色在这个世界生存下去。由于我的选择不多，所以轻易地做出了决定。

「这里的居民们似乎完全没有听说过我的出生地……我来自一个叫做日本的国家。」

我和爱·法选择「老实地全盘托出」。

「六天前。我在摩尔加山的山脚处醒了过来，不过，我完全不知道自己为什么会待在这里。这里的人不知道日本这个国家，我也没听过这块阿姆斯霍伦大陆。但是，我们却能清楚地沟通。我现在还是一头雾水，搞不懂现下的状况。」

如果我说谎，总有一天会露出马脚。而且，万一在这个世界里，有人与我际遇相同，我可能就会错失知道这件事的良机。

所以，我决定要表明我的际遇，不知道的事就老实说不知道——我只隐瞒了一件事。那就是「明明已经死了，却在这个世界复活」这件事，这听起来太不可置信了。

「这样啊……没听过阿姆斯霍伦的异国人？……这样的人，突然出现在这块大陆的中央呀……？」

这位姊姊说话的时候，总是会停顿许久，再加上她的眼波迷蒙流转，看起来更为煽情。不过，她会做出这样的疑问，代表在这群人之中，她的戒心可能最强，脑筋也可能最为灵活。我在心中特别这么记上一笔。

「我真的摸不著头绪。然后，我在森林里遇见爱·法，她相当照顾我，还很担心我。她说我不懂森边的规矩，如果放我到处乱跑的话，太危险了。」

「这样啊……法家的爱·法，你的个性不错嘛……我还以为你跟男人一样，只对猎捕奇霸有兴趣呢……」

虽然她的说法听起来没有恶意，不过，她的语气却蕴藏着挑衅，这让爱·法绷起了脸。

想当然尔，爱·法不予回应。而这位姊姊一边用着娇媚的眼神望着爱·法，一边轻笑出声。

「无论如何，我今天很期待唷。还有，你们今天是为了重要的纪芭婆婆而来的吧……？虽然东达父亲知道这件事情后，露出了相当厌恶的表情，不过，我们都很欢迎你们喔，也对你们充满感激……我是说真的喔……？」

「呃，那还真是不敢当。」

我不禁说出这种可笑的答复。看到我的模样，对方将手指抵著丰腴的双唇，发出银铃般的笑声。

她举手投足间散发著性感的魅力，这就是她的特征吧。

「……我是薇娜·卢。卢家的长女唷……次女是黑发的凌奈，三女是红发的菈菈，最后是么女莉蜜……等到男人们从森林回来之后，我会介绍我的兄弟们给你认识……」

接着，她那双秾纤合度的手臂指向年长的女性们。

「这位是上一代家主的夫人，蒂多·敏，她等一下会帮忙你们……也就是说，她是我的祖母……站在她身旁的是米雅·雷，她是我的母亲，也是家主东达的夫人……然后是莎堤·雷和她的孩子寇塔，她是长兄吉萨的伴侣……你们这次出手相助的人是我的曾祖母——纪芭，她现在正在家里小歇……法家的爱·法和明日太，还请多多指教啰……」

3.

「……这边请。」

带领我们的人是卢家的次女凌奈·卢。

莉蜜·卢为了收妥客人的刀具，走进房子里，祖母——蒂多·敏要进行榨取脂肪的善后工作，其他女孩分头回去处理各自的工作，大家迅速散开。

炉灶房设置在建筑物的后方。

这种宽敞的房子会把房间和厨房隔开。他们在正宅的后方另外搭造了一栋建筑物，空间比正宅小两倍。里面设置了炉灶房、粮库和屠宰奇霸兽的房间。

「咦？那边也有炉灶耶？」

那栋建筑物的旁边摆了两个沉重的石制炉灶，造型与爱法家的相同。

这两个炉灶架设在室外，上方甚至还装了精美的木制屋顶。两个炉灶面面相望，开口正对着彼此，宛如两个无脸妖怪在瞪视对方。

不过，这两个炉灶上方都无法放置铁锅。

「这是为了烤肉而架设的炉灶。比起水煮，我的父亲东达更喜欢吃烧烤奇霸兽。」

将黑发绑成低双马尾的娇小女孩露出微笑。

「原来如此！如果烧烤奇霸兽，油烟应该多得吓人吧。这东西真不错。那么，我今天就来使用这个炉灶吧。」

「欸？明日太，你要烧烤奇霸兽的肉吗？」

我莫名地吃了一惊，注视著女孩浑圆的眼眸。

为什么呢？听到这个与青梅竹马同名的女孩呼喊自己的名字，感觉有些奇怪。

不过，就算升上高中，玲奈还是叫我「小明」。

「……对啊。我今天打算用烧烤的方式，有什么问题吗？」

「是的。莉蜜告诉过我，她吃了很柔软的肉。所以，我一直认为你是用炖煮的方式烹煮奇霸兽……」

「这样啊。不过我是用煎烤的方式烹调奇霸兽喔。你可能会认为我的烹调方式很怪异，不过，我会处理所有繁琐的步骤，其他地方还麻烦你多帮忙了。」

「好的！对我来说.纪芭婆婆是无可取代的家人，明日太，我真的非常感谢你！我会努力的！」

这个女孩果然与莉蜜·卢极为相似。她很天真又开朗，相当有精神，眼神也很诚恳。

相较之下——虽然这是个不重要的情报，不过，她的身材跟那位性感的长女继承了一样的基因。

她的手臂和大腿相当丰满，胸部和臀部的线条十分有女人味。由于她的腰部曲线凹凸有致，让她看起来不会太胖——不过，这下子真教人不知道该把视线往哪摆才好。

这个聚落的女孩们都穿得太清凉了。她们似乎认为只要遮住胸部和腰际就好了，而且，她们包裹身体的布料相当轻薄，身体的曲线一览无遗。

然后，她们和我之前遇到的聚落女人不同，会配戴「装饰品」。

古栗树果编成的手环似乎是她们的标准配备，除此之外，她们还会配戴闪耀着灰色光泽的发饰、耳环和脚环，然后——

「……啊。那条颈链。」

「欸？」

「你们都带着挂有三个不知道是牙齿还是兽角的颈链。这是某著咒语吗？」

「是的。因为女人不会狩猎奇霸兽。男人会给我们牙齿和兽角，祝福我们能在森边过著平安的生活。」

那条颈链在她露出大胆曲线的胸前摇曳，女孩将颈链握在胸口，露出幸福的笑容。

「父亲会赠与孩子，丈夫会赠与妻子。男人不会给女人一整套牙齿或兽角，他们会少给一颗，代表那不是由女人狩猎的奇霸兽。」

「这样啊。真是有趣的习俗。」

当我这么回答的时候，我的后颈感到一阵刺痛，我回头一看，爱·法倚靠在建筑物的墙上，用冷冰冰的视线望着我们。

我当然没有忘记正事啦。只是室外的炉灶让我分心了啦，我的主人。

「呃，有四个锅子吧？我们先把一个室内的炉灶生起火吧。」

「好的。跟我来。」

凌奈·卢再次微微一笑，走向爱·法。

她朝板著一张脸的爱·法点了点头后，拉开爱·法旁边的横式拉门。

「这里就是炉灶房。」

「这样啊。」

我一边出声回应凌奈，一边往前走。我本来想对爱·法说句话，不过我亲爱的女主人却大力地别过头去，还抢先我一步踏进房里。

这是怎么一回事？虽然我一头雾水，不过，感觉事情会变得很棘手啊。

先不管这件事，我踏进房内。

「喔，真的很气派耶。」

虽然这个房间只有四坪大，不过，由于摆置的东西不多，看起来相当宽敞。

有四个炉灶在房间中央正对着彼此。每个炉灶的旁边都放著一个垫著圆木的工作台，以及装满水的水瓶。这让我很赞叹。

这里没有铺设地板，木制墙壁和天花板裸露的梁柱都和爱·法家相差无几。

不过，这里的墙壁上挂了各式各样、尺寸不同的料理刀、汤杓和状似研磨棒的搅拌棒，没有柜门的柜子上塞满餐盘、木匙等餐具。

这才是炉灶室、厨房、食物调理室该有的样子啊。

我的情绪不禁开始高涨。

当我欣赏著那些厨具时，凌奈·卢站在炉灶前方，她露出无忧无虑的微笑，这么对我说：「可以生火了吗？悉听尊便。」她用了悉听尊便这个词汇啊。

虽然她的个性天真无邪，气质却很高雅。

顺带一提，她们生火的方式和爱·法一样。她们会将一种叫做剌草的干燥叶子绑在细木柴的尖端，然后用力与其他木柴摩擦，剌草就会像火柴一样开始燃烧。

接着，她们会一边留意不要让火种熄灭，一边等待其他木柴开始燃烧。

我也曾经试着用这种方式生火，不过，每三次之中大概会失败两次吧。凌奈当然一试就成功。

「嗯，你可以帮我烧半锅水吗？要用强火喔。」

凌奈·卢答应后，俐落地开始装水。

……我总觉得又有人在盯着我的背影，不过，我这次应该没有做错事吧。

「好，爱·法，把奇霸肉拿给我吧。呃，小姐，我可以把肉摊在那个台子上吗？」

「可以呀，当然没问题……不好意思，你可以叫我『凌奈』。」

「嗯，对喔，说的也是。不过，你跟我认识的人同名，这样感觉果然有点奇怪呢。」

我从爱·法手中接过那包奇霸兽的肉，剥开包裹着肉的伪橡胶叶。

接着，凌奈·卢站到我的旁边，她凑近我的脸，露出笑容。

「明日太，你应该很重视那个人吧，所以才会一直没办法用她的名字来称呼我。」

「……不是这样啦。」

既然如此，又是为什么呢？我也摸不著头绪。

不过，这么说来——除了自家人之外，我跟玲奈相处的时间最长，虽然我没有把她当作恋爱对象看待，不过，只要一想到再也见不到她——还是会让我感到心痛。对我而言，她就是这样的存在。

所以，我不想提到她的名字，我也不想听到她的名字。

我认为自己不应该把这件事告诉与她同名的人。

「……欸？」

当我正在剥除包裹着肉的叶片时，一只褐色的小手包覆住我的手。

我吓了一跳，望向旁边。刚刚凌奈·卢还面露微笑，现在却沉下脸，露出泫然欲泣的表情。

「明日太，对不起，我说了不该说的话吧。你的眼神变得好悲伤……」

「不！没这回事啦！我真的没事！我刚刚只是在想事情！」

怎么搞的？我特地跑到这个地方来，可不是为了做这种宛如恋爱喜剧的事情啊！

哎呀，我的后脑勺好痛。感觉就像有人拿冰做的钻子刺进我的脑袋。我竟然能够如此具体地感受到他人的视线，我有成为剑豪的才能吗？

在这个节骨眼，背后传来一句「久等啦！明日太，你的刀子来啰！」，同时，有人突然大力刺了我的背，我不禁大叫出声。

「呜哇！」

我还以为是「某人」拿挂在墙边的调理刀戳我。

「莉蜜，不可以喔！不可以拿刀子玩！」

「欸？有什么关系，有刀鞘呀！」

我擦拭著冷汗，从莉蜜·卢的指尖中夺下三德菜刀。

「那、那我要来切肉啰，你们可以帮我拿所有人份的波糖吗？然后，等到锅里的水煮沸之后，帮我全部丢进锅里。」

「我知道了！凌奈姊，我们去粮库吧！」

「嗯。」

当感情好的两姊妹出去后，只剩我和我的主人留在炉灶室。

我拍掉黏在腿肉块上的皮果叶，将菜刀划入肉块表面，然后瞄了爱·法一眼。

我的主人靠着墙壁，盘腿坐着，立著单膝。

「……看来我完全派不上用场。」

「没这回事！你可是我的精神支柱耶！因为你坐在那里守护我，我才能够放心地努力做菜啊！」

「……你这家伙干嘛慌张啊。」

我才没有慌张呢。如果我真的很慌张，也一定是因为你的声音比平时还要低沉冰冷啊。

不过，这是我能够和爱·法私下交谈的贵重机会，虽然我很畏惧她冰冷的眼神，但还是说出了一直压在心中的想法。

「……这些卢家人比我想像的还要友善耶。我还以为他们的个性会更像是血气方刚的狩猎民族。」

「谁知道啊。这也是我第一次和莉蜜·卢和纪芭·卢之外的女性见面。」

「啊，你见过他们家的男人？」

「……东达·卢到我家来提议婚事的时候，他把三个儿子都带来了。如果你期待见到一些血气方刚的家伙，就等到黄昏吧。」

「不，我并不期待啦……」

我们才讲了这几句话，感情好的两姊妹就回来了。

她们用双手捧著一个状似筛子的东西，上面装满了堆积如山的伪马铃薯，也就是波糖。十四个人的话，每个人需要两颗，总共二十八颗，份量惊人。

因此，姊妹身后多了一位帮手。是那位身材圆滚滚，头发灰白的老婆婆，蒂多·敏·卢。

「久等了。我也来帮忙……哎呀，真是巨大的奇霸腿肉哪。」

婆婆的脸上虽然布满皱纹，气色却相当好。她笑颜逐开，转头望向爱·法。

「法家的爱·法。我听说你独自守护法家，这只奇霸兽也是你狩猎来的吗？」

「……嗯，对啊。」

虽然语气依然冷漠，爱·法还是有礼貌地站起身，点了点头。

「你真是了不起。而且，法家还跟其他人家断绝关系了吧？像你这样的女子，能够不依赖他人的力量，独自守护家园，我真是无法想像呢。」

「……这并非难事。父亲曾经教导我猎捕奇霸兽的方法。他把在森边生存的要点都告诉了我。就算不倚靠任何人，我还是能够活得下去。」

「独自活着，然后独自死去吗？」

老婆婆的脸上浮起微笑，仿佛看穿了一切。

爱·法张开口，但她没有说出任何话语，又闭上嘴。

「如果女人家负责《猎捕奇霸》，就没办法生儿育女啰？一个人活着，一个人死去，这样法家就绝后了……法家的爱·法，你对此感到满足吗？」

「……森边有许多人家都因此而灭绝。并不是所有人都像卢家一样有能力。」

「什么？我们哪有什么能力。我、凌奈和莉蜜根本不可能猎捕得到奇霸兽喔。不，就连那群男人，应该也没有人可以独自猎捕奇霸兽吧。这么说起来，应该很少有人像你一样有能力哪。」

「那是……」

「不过，法家将会绝后，卢家的血脉却得以流传，这究竟是为什么呢……这么说起来，法家的血脉说不定也有办法能流传下来喔？」

「……我问你喔，蒂多·敏婆婆在说什么啊？」

莉蜜·卢百无聊赖似地戳弄著波糖，她一脸疑惑地这么问我。

老婆婆望向我，不知道为什么，她开心地眯起眼睛。

「莉蜜，你长大之后就会了解了——锅里的水似乎滚了呢。」

「啊……人家来放！」

家人称呼彼此的时候，似乎不会加上姓氏。莉蜜·卢充满活力地这么宣告之后，从墙上取下一把细长的调理刀。

然后，她望向煮沸的锅子，疑惑地歪了歪头。

「水会不会太少了呀？还有，你只拿一个锅子来煮那么多波糖果实吗？」

「对啊，这样就够了。如果你还想吃昨天那种波糖的话，就把全部都丢进去吧。」

「好的！」

她在堆积如山的波糖上分别划下一刀，噗通噗通地丢进锅里。此时，我几乎切好了所有腿肉。

我切下肥肉，准备拿它来烹煮食物。为了方便等一下制作绞肉，我只要将红肉切成适当的大小就好。这不用花费太多工夫。肉的重量大约有五公斤。

蒂多·敏婆婆这次改对我露出笑容。

「法家的明日太，你的刀法比女人还要灵活呢。」

「咦，是啊。我待在自己的国家时，是个实习厨师。」

「这样啊。」

听到我的回复，蒂多·敏婆婆眯起双眼。

「猎捕奇霸兽的女人，搭上擅长下厨的男人啊。真是有趣的组合。看来我应该不用再多嘴啰。」

「对啊，蒂多·敏婆婆，最好少管别人家的事情比较好啦。」

凌奈用孩子气的语气这么叮咛。

这样的感觉真是温馨。

不过，我并没有太放松。

当我转过头，想要关心爱·法的状况时，我们家的女主人只是露出一脸相当不悦的表情。

4.

那么，转换一下心情，集中精神吧。

从刚刚开始，我就一直受到周遭声音的干扰，似乎有点疏于工作。身为身份最低阶的厨师，这样是不行的。父亲绝对不会允许我在如此浮躁的状况下，使用他的三德菜刀。

「……这种烹调波糖的方法很简单。如果这道料理合大长老纪芭·卢的口味，明天开始，大家一定要试着做看看。」

当我这么宣告的时候，波糖正在铁锅中沸腾。我用汤杓搅拌著锅子，小心不让它烧焦，此时，波糖已经变得相当有黏性。

「请问一下，你该不会是打算煮到水分都挥发吧？」

凌奈·卢这么开口询问。

听到我点头称是，她的水灵大眼中闪烁着疑惑。

「可是，这样波糖不会变成黏土状的固体吗？我觉得这样会让人难以下咽……」

「欸？凌奈·卢，你曾经把波糖煮成这样吗？」

凌奈·卢瞬间露出了讶异的神情，之后，她的眼睛闪闪发光。

「是的！我试了很多方法，想要让波糖更能入口。不过，大家都责骂我浪费食物。」

不知道为什么，她的脸上展露出了幸福的微笑。

她为什么会在这个节骨眼露出这样的表情呢。该不会是因为我第一次唤了她的名字吧？不行。集中精神，集中。

「那么，凌奈·卢，波糖就交给你处理啰……虽然这么问有点失礼，不过，森边的居民也会像这样摸索烹调方法啊。」

「是的。要不是纪芭婆婆的身体变成这样，我们也不会这么烦恼了……真的可以让水分全部蒸发掉吗？」

「嗯，小心不要烧焦喔。」

「好的！」

那么，距离黄昏还有一段时间，趁现在处理掉必要的工作吧。

「那么，我要先来准备奇霸兽的肉。这道料理的火候很难调整。可以的话，还请你们记起来，之后也可以应用在其他菜肴上。」

我这么说后，打开那包肩部里肌肉。

接着，莉蜜·卢大声地说了一声「咦」。

「这块肉的形状好奇怪唷！这真的是奇霸兽的肉吗？」

「嗯？哪里奇怪了？这是奇霸兽的背部和肩膀的肉喔。」

「欸！我没吃过这种肉耶！」

「什么？你们家有那么多人，不是都会把整只奇霸兽带回家吗？」

「我们是为了剥下它的毛皮，才会整只搬回家哪。明日太，我们只会吃它的后腿肉。」

蒂多·敏婆婆这么回答我。

「为什么呢？你们家有这么多人，腿肉应该不够吃吧？」

「不，卢家的男人们，每天都会猎捕两只奇霸兽。就算只取后腿肉，有时还是会让那些肉腐烂呢。」

「一天就两只啊……」

我有些惊愕。

她说的没有错。如果一只奇霸兽约七十公斤重，光是后腿肉就接近二十公斤重了。两只奇霸兽的话，就有四十公斤……一天之内不可能消耗这么多肉。就算把熏制的部分加进去，也顶多耗掉单只腿吧。

不过，我又想到了一件事。一头奇霸兽的牙齿和兽角只能换十人份的亚力果和波糖。

这么一来，卢家共有十二个人（加上一个婴孩），一天只猎捕一只奇霸兽是不够的。虽然会多出许多肉，不过猎捕两只奇霸兽还是最为妥当的作法。

当然，我清楚这样的机制一定会让肉剩下来。这样的状况在我家的粮库也显而易见。

六天前，爱·法猎捕的奇霸兽，屠宰后约有四十五公斤的肉，加入皮果叶保存之后，由于水分消失，缩小成四十公斤。不过，我和爱·法一天只能消耗一公斤的肉，由于保存期限最长也只有二十天。这么一来，我必须熏制超过大半的肉才行。

在这之间，为了获得牙齿和兽角，爱·法每五天还得猎捕一头奇霸兽，新捕猎的奇霸兽所剩余的肉，只能整个残留在森林里，当作野生动物的饵食。

我仔细放血屠宰后的肉，却只能拿去烟熏，这样实在太浪费了。所以，这次可以一口气消耗接近十公斤的肉，我反而感到很开心——不过，就连人口这么多的家庭都只吃奇霸兽的腿肉，让我感到有些哀伤。

我切著里肌肉，瞄了一眼站在我面前的蒂多·敏婆婆，她正露出愉快的神色。

「那么，你们猎捕到奇霸兽之后，会先剥下它的毛皮，切下牙齿、兽角和后腿之后，就把它们整只丢掉吗？」

「对啊，为了不落入森边人民的手中，我们会把它抛到山谷里。山谷下有蒙兽的巢穴，它们会把奇霸兽的灵魂带回森林。」

「……不落入森边人民的手中？」

「是的，如果让没有能力猎捕奇霸兽的人们发现那些肉，他们以后就只会吃别人丢掉的肉了。这么一来，就会出现失去荣耀的森边人。」

这就是所谓森边居民的荣耀啊。

我出身在异世界，还是无法理解这些事情。

最让我无法苟同的是——他们竟然把如此美味的里肌肉和五花肉当成垃圾！看来我的价值观也有点奇怪。

「如果某些家族的男人们负伤或是衰老，没有办法狩猎奇霸兽的话，他们会有什么下场呢？我只是想当作参考而已。」

「人民倘若失去力量，就只能仰赖家族了。如果家人无力帮忙，他们只能仰赖力量更强大的家族。就算无法猎捕奇霸兽，只要有能力支援其他工作，那个人就有资格吃奇霸兽肉。」

「这样啊。」

听到她的说明，我终于稍微认同了他们的伦理观。

「我知道了。谢谢你……那么，像这样把肉切开之后，我们要用刀子把肉剁成绞肉。」

我再次把心思放回料理上。

现在并不是让我搜集情报的时间。

「如果一开始就用大把的刀子，会比较轻松。不要太过用力，利用刀子本身的重量，像这样均匀地剁这些肉。」

「这是什么啊！好有趣喔！人家也想试看看！」

「嗯？……也是啦。如果只是剁肉的话，应该可以交给你处理。」

目前还剩下不少时间。只要最后由我来完工的话，应该没有问题吧。而且，考虑到以后她们要自己动手做，我想要把更多可以美味享用奇霸兽的方法传授给她们。

「呜哇，黏糊糊的，好好玩喔！」

光听声音会觉得莉蜜·卢好像在玩，不过，她使用菜刀的方式看起来一点也不危险。虽然她年纪还小，但已经很习惯帮忙做家事了吧。

「不、不好意思，明日太。我也想试看看！」

会对我这么说的人，当然是凌奈·卢。她一边搅拌著波糖汁，一边伸长脖子，窥视着我的手边。

我保留了七公斤的肉来制作十四人份的汉堡排，份量非常多，就算她不用拉长脖子这么要求，想剁多少就有多少。

「啊，波糖已经煮得差不多了。嗯，可以就这么移开铁锅吗？」

「只要拿一根棍子穿过锅子的把手，就可以让两个人搬开锅子了！」

「那就太好了。那么，爱·法……」

「我搬得动喔。」凌奈·卢拿着古栗木棒，对我绽开微笑。

既然这样，那就让爱·法和凌奈·卢……虽然我这么思考，不过，野性的直觉告诉我不能让这两个人一起工作。

因此，我一边注意不要烫伤，一边拉起锅子侧边的把手，将古栗木棒穿了进去，我和凌奈·卢吃力地将锅子搬到户外。

爱·法的视线虽然没有之前那么冰冷，不过，跟蒂多·敏婆婆交谈之后，她便陷入沉吟，眼神中充满了忧虑。

真讨厌，我最不喜欢看到爱·法消沉的模样。

「那么，我们要怎么处理这一锅东西？」

「啊，我们要把它放在光线充足的地方，让它干燥。我们淋一些水在锅子外侧吧，免得波糖烧焦。」

「好的！」

虽然爱·法的模样让我不安，不过，这位叫做凌奈·卢的女孩的工作态度真的让我敬佩。她的手脚相当俐落，理解的速度也快，能够举一反三。莉蜜·卢应该也是如此，为了纪芭婆婆，她应该很希望可以尽快学会这些技巧吧。

而且，我们把波糖搬到室外之后，我让凌奈试着切肉，她做得比莉蜜·卢还要出色，绞肉剁得相当好，最后甚至不需要我来完工。

由于有好几把刀，当蒂多·敏婆婆也加入战局后，不到一会儿，七公斤的大量奇霸兽肉就变成一座粉红色的小山。

她们真是一群优秀的学生。

「咦？明日太！这里还有多余的肉喔！不用把它弄成黏糊糊的吗？」

「啊，那些肉就维持原状吧。我要用它来做其他料理。」

既然对方的牙齿不好，我觉得应该准备一道汤。除了做汉堡排用的七公斤肉，我另外准备了三公斤的里肌肉。听到我这么说，莉蜜·卢遗憾地嘟起嘴。

「呿〜！」

「我颠倒了顺序，接下来要处理亚力果。我还需要其他东西，莉蜜·卢，可以带我去粮库吗？」

「嗯！」

「啊，可以帮我生另一个炉灶的火吗？……爱·法，帮我搬一下东西嘛。」

爱·法一脸没劲地离开墙边。

我们把炉灶交给蒂多·敏婆婆负责，其他四人走向粮库。

小屋里有三道门，由右至左分别是炉灶室、粮库和解体室。

我们打开中间那道门，在莉蜜·卢的带领之下，我踏入粮库后，发出了惊叹的声音。

我没料到里面会是这样的光景。

里面摆满了陌生的食材。

「这是什么啊？太厉害了吧，简直就是宝库！」

看到这样的景象，我当然会想要这么呐喊。

这个约四坪大小的空间之中，排列著没有柜门的柜子。里面摆着一种像南瓜一般巨大的果实，颜色却宛如番茄一般鲜红。另外一种绿色蔬菜，看起来就像生菜制成的玫瑰花。还有一个神秘的块状物，看起来就像卷起来的蛇。除此之外，有一种绿皮水果，表面长满了榴莲般的刺——总之，里面堆满了不是亚力果也不是波糖的食材。

墙上悬挂著常见的皮果叶和粒萝叶。不过，有一个大约两公尺长的植物靠着墙，摆在那些香草的旁边，这个植物就像竹子一样粗，还像牛蒡一样长满根须。墙上还吊著宛如黄色柿子干的东西。

我遍寻不著奇霸兽的肉。房间里面的墙壁上有一扇门，大概通往储肉室吧。

四坪大的空间里，充满了我未曾见过的食材，简直就像某个乐园的光景。

「明日太！亚力果在这里喔！」

莉蜜·卢在架子之间快速穿梭，她跑向房间右侧。

那个地方确实放着数量相当庞大的亚力果和波糖。

「……这个世界也有这么多种蔬菜啊。」

「世界？……嗯！只要把它们丢进锅里，料理的滋味也会跟着改变，很有趣喔！人家喜欢塔拉帕。凌奈姊喜欢堤诺叶！」

「莉蜜·卢，可是，人类只要吃亚力果和波糖就不会死吧？」

「嗯？啊，好像是这样喔！不过，每天都吃同样的味道，会腻吧？」

原来如此，这些食材可以算是奢侈品，仅限于有能力的家族才买得起吧。

不——不过，这些食材应该充满丰富的营养。就算是奢侈品，我想也不算是个人的嗜好品吧。

话说回来，除了莉蜜·卢和菈菈·卢两位之外，其他女性都还算丰满。而且，看起来也相当健康。

自从我发现波糖是谷物之后，我以为这个世界的蔬菜只剩下亚力果，所以感到有些忧心，这么看来，卢家的女孩们应该就是靠其他蔬菜来补充不足的营养。

（不过……到头来，不论是哪一种蔬菜，都只是被丢进溶入波糖的奇霸兽锅里而已吧？）这真是太浪费了。

如果有这么多食材。那究竟能做出多么丰盛的菜肴呢！光是想像就让我兴奋地浑身发抖。

「如果你愿意的话，可以使用这里的食材喔。」

凌奈·卢对我露出浅浅的微笑。

听到她这么说时，虽然我相当心动，不过，还是坚定地拒绝了对方。

「我没有时间试吃，虽然很可惜，不过还是先不用这些食材吧。如果我使用了陌生的食材，破坏了料理的味道，那就白费工夫了。」

毕竟我也花了超过四天来研究波糖。今天这件事关系到我身为厨师的荣耀和爱·法的心情，我没有办法冒这个险。

（这么说起来……）我转头望向爱·法，我家女主人露出一脸冷淡的表情，恶狠狠地瞪着那些东西。

（……也是啦。我们每五天需要猎捕一只奇霸兽，才有办法获得最低限度的粮食。就算羡慕这些环境比我们丰足的人们，也无济于事。）

我生长在经营大众食堂的家庭，鱼子酱或鹅肝酱之类的食材都与我无缘。庶民并不需要吃这种奢侈的食材，我试着这么思考，转换心情。

因此，我们抱着十四人份的亚力果、装着水果酒的土瓶，还有一包岩盐，离开了粮库。

此时——

他们出现了。

「这是什么鬼东西啊？奇霸兽的粪便吗？不要把这种挡路的东西放在走道上！」

室内传来一声宛如雷响般的沙哑声音，相当刺耳。

爱·法的脸上露出一抹紧张的神情。

「咦？东达爸爸，欢迎回来！你今天很早到家呢！」

莉蜜·卢抱着土瓶，她发出欢欣鼓舞的声音，跑向声音的源头。

我们才刚踏出粮库，四个散发著野兽气味的男人便出现在我们的眼前。

一个壮硕的男人站在最前方，他不悦地俯视著放在通道上的锅子，锅里装着煮过的波糖。男人越过莉蜜·卢的头，瞪向我们。

「什么啊，你这家伙就是那个跑去法家的外人啊？大家都说你皮肤白，没想到还真的是个肤色苍白的软弱小鬼啊！」

这位壮硕的男人留着满脸胡须，就连他的呼吸都充满了野兽的味道——

这个人当然就是卢家本家的家主，也就是莉蜜·卢他们的父亲，东达·卢。

&nbsp;

