<p align="center">餐间小点〜卢家的么女〜</p>

黄月二十五日那天，莉蜜·卢第一次撞见那位异国人。

那天早晨，莉蜜·卢处理好水源地的工作，在黄色平坦的森边道路上不断奔跑，前往法家。由于今天她难得到日正当中之前都没有工作，因此获得母亲的外出许可之后，她冲出卢家聚落。

因为爱·法需要只身完成家里的工作，她比莉蜜·卢还要忙碌。两年前，爱·法的父亲吉尔·法过世以来，莉蜜·卢就很难见上她一面。

她最后一次见到爱·法，是什么时候的事情呢？

说不定已经过了十天左右了。

光是想到能见到久违的爱·法，莉蜜·卢的小脸上自然笑颜逐开。

不过——法家空无一人。

难道是在水源地进行前一天晚餐的善后吗？虽然莉蜜·卢跑去水源地一趟，但爱·法也不在那里。

该不会被孙家的人掳走了吧——莉蜜·卢感受到一股剧烈的不安，她跑去距离法家最近的一个小氏族门口敲著门，她记得这一户应该叫做佛家。

「不好意思！我是卢家的莉蜜·卢！有人在家吗？」

有人缓缓地拉开门板，一位骨瘦如柴、气色很差的女人探出头来。

「怎么了吗？卢家人为什么要来佛家……？」

「对不起！我在找爱·法，你知道她跑去哪里了吗？」

莉蜜·卢曾经见过这个女人几次。

不过，她现在的身影比莉蜜·卢记忆中的还要消瘦疲惫，眼神变得相当衰弱。

莉蜜·卢记得之前见到她的时候，她的手中总抱着一个小婴孩。

虽然卢家也有一个叫做寇塔·卢的小婴儿，不过，女人怀中的婴儿比寇塔还要更小。

那个婴孩真的太小了，怎么说呢……看到的人都会忍不住担心，这么小的婴孩有没有办法好好长大成人。

「爱·法吗……爱·法一早就进森林了……」

骨瘦如柴的女人用虚弱的声音这么回答。

「森林？这么早就去了吗？」

「是的……她带着那位无人认识的异国人……」

「异国人……？」

莉蜜·卢不懂那是什么意思。

只要下去驿站城镇，可以见到无以计数的异国人，不过，他们不可能会踏进森边一步。城里的人们相当畏惧奇霸兽和狩猎奇霸兽的森边居民，视他们如鬼神。

「异国人指的是什么意思？为什么爱·法会跟那种人待在一起？」

「我也不知道……昨天黄昏的时候，爱·法也和那位异国人一起走在森边聚落中……」

「……嗯？」

虽然莉蜜·卢一头雾水，不过，这些事情还是要直接问爱·法比较好，因此，她朝女人行礼道谢。

「谢谢你！那么，我去法家等爱·法回来！」

「啊……等一下……请问你，爱·法依然拒绝嫁入卢家吧……？」

「欸？嗯……怎么了吗？」

「既然如此……你是卢家人，应该不要再跟她扯上关系比较妥当吧……？」

女人本来毫无生气的瞳阵中，出现了一丝竭尽其力的光芒。

「昨天，孙家的长男也在法家周围游荡……如果孙卢相争，森边将会灭亡……」

「这种事情跟人家还有爱·法一点关系也没有呀！」

莉蜜·卢不禁这么大吼，女人马上露出胆怯的表情，将身子缩了回去。

这个女人很畏惧在森边最有权力的孙卢两家。

所以，她很避讳与两家都水火不容的爱·法。

就是因为这样——爱·法才会变得形单影只。

莉蜜·卢感到有些悲伤，再次向对方点头说了一句「再见」。

不过，女人却再次对她开口：

「请等一下……我总是忍不住鸡婆，不过，不只是爱·法，卢家也最好不要跟那种异国人扯上关系……你应该要先好好请示过你们家主吧……？」

莉蜜·卢的脑海中浮现出卢家家主，她的父亲东达·卢的身影。

东达·卢确实总把「不要和异国人扯上关系」这句话挂在嘴边。莉蜜·卢几乎不会离开森边，她根本没有机会接触异国人。因此，她不知道这究竟是多么严重的禁忌。

如果莉蜜·卢做出了错误的判断，家人说不定会禁止她与爱·法交流。

她绝对不希望这种事情发生。

（……人家只是想跟爱·法好好相处嘛……）

现在，爱·法本人也打算断绝自己与莉蜜·卢的关系。

理由就跟刚刚那个女人说的一样。

爱·法与孙家水火不容，卢家人也不该与她来往。

而且，爱·法甚至拒绝嫁入卢家本家。

虽然不至于到水火不容的地步，不过，父亲确实因为这件事而再也不管爱·法的死活。

爱·法要嫁进卢家——莉蜜当时本来就觉得这件事情很不真实，所以就算爱·法婉拒，她也不觉得有什么大碍，可是，现在每个人都不乐见莉蜜·卢和爱·法继续来往，这是最困扰她的问题。

「啊……」

佛家的女人发出了低沉的声音。

爱·法和一位陌生的异国人正在横跨她们眼前的道路。

他们的肩膀上担著古栗木的棒子，上面吊著一只巨大的奇霸兽。

竟然那么一大早就狩猎到奇霸兽啊，莉蜜·卢一边这么赞叹，一边专心地观察著那位异国人。

异国人——他确实是一位异国人。

他有着黑发黑眼珠，比起西方的人民，他的皮肤呈现偏黄的象牙色。

他看起来还很年轻。应该跟爱·法差不多年纪吧。

他的打扮好奇怪。衣服和鞋子都呈现雪白色，只露出了脸和手掌的皮肤，头上还包裹着一块白布。

（怎么说呢……他看起来好柔弱。）

明明两个人一起担著奇霸兽，那位异国人却上气不接下气，脚步也很不稳，似乎轻轻戳他一下，他就会摔倒在地。

不过，怎么说呢——那个异国人看起来很雀跃。

他的脸孔毫无特色，就和城里的人一样苍白，不过，他的黑色眼睛却强而有力、闪闪发光。

只有他的眼神看起来和城里的人不一样。

虽然这么说，但他也长得完全不像森边的人。

这位异国人长得不像任何人，散发出一股不可思议的氛围。

（算了……他看起来不像坏人……）

不过，他终究还是城里的人。

森边居民和石之城的人水火不容。

为什么这种人会和爱·法一起行动呢？莉蜜·卢完全想不通。

爱·法和异国人没有察觉到莉蜜·卢她们的存在，两人消失在她们的视线之外。

「你看到了吧？之前从来没有异国人会在森边周围出没，这可能是某种凶兆……」

「既然这样，我更要助爱·法一臂之力！」

莉蜜·卢抱着双臂，低头思索。不过，任凭她想破了头，还是找不出答案。

她才八岁，能力有限，她甚至不知道自己能够说些什么话、帮上什么忙。果然还是得需要好好问清楚那则与异国人有关的禁忌。

难得跑到这里来，却没有跟爱·法说上半句话就得回家，让莉蜜·卢感到有些可惜，不过，这样下去也找不到其他办法。

佛家的女人露出相当担心的表情，莉蜜·卢与她道别之后，踏上来时路。

「咦？莉蜜，你跑去哪里了啊？」

莉蜜·卢回到卢家聚落之后，三哥路多·卢百无聊赖地在广场闲晃。

虽然男人们在日正当中之前都没有工作，不过路多·卢总是很早起。

莉蜜·卢从法家一路冲回家，她气喘吁吁地抓住哥哥的手臂。

「我问你喔！好像有一个异国人住在法家！人家该怎么做才好啊？」

「……啊？什么意思啊？」

就算对方这么询问，莉蜜·卢也不知道该怎么解释。

不过，她还是把早上目击的事情，以及耳闻的传言全部告诉路多·卢。

「我也不太清楚啦。不过，爱·法那个女人为什么要跟异国人有所牵扯啊……话说回来，你还没跟那个女人断绝来往喔？」

「当然呀！人家跟爱·法永远都是朋友！」

「是喔。随便你啦。总之，如果你想解决那个异国人的问题，你只能把这件事告诉父亲了。如果跟石之城的家伙们有什么牵扯，可会触犯特别严重的禁忌喔。」

「……因为这样，爱·法才会对那个弱不禁风的男人言听计从吗？」

莉蜜·卢用一脸拚命的神情，仰望着路多·卢后，路多搔著偏黄色的头发，抛下一句「你说什么傻话啊」。

「那个女人很自我中心，甚至都不理我们父亲和孙家了，她怎么可能会听从城里的人说的话啊？她应该是抓来一个城里人，要城里人帮自己工作吧？……虽然这样也不合常理。」

「说的也是。爱·法为什么会跟城里的人待在一起呢。人家从刚刚开始就一直在思考，不过一直找不出原因。」

「哼……不过，她也只剩城里的人可以倚靠了吧？她与孙卢两家为敌，其他氏族的人也很畏惧她，不敢接近她吧。」

「卢家才不是爱·法的敌人呢！」

虽然莉蜜·卢这么怒吼，坏心眼的哥哥却只是耸耸肩，没有理会这句话。

「就算她不是我们的敌人，她拒绝嫁入我们家耶，这样我们也不可能跟她有来往啊。就算你再怎么吵闹，我们也不可能去救一个外人。」

「不跟你说了啦！路多小鬼头！你这个笨蛋！」

莉蜜·卢气得跺脚之后，跑进家里。

「你才是小鬼头吧！」莉蜜·卢听着背后传来哥哥的呐喊，拉开家门。

她没有看到父亲的身影。

他大概还在睡吧，房间里只有最年长的哥哥吉萨·卢和他的太太莎堤·雷·卢，他们正在低声交谈，他们的儿子寇塔·卢睡在两人中间。

「哎呀，莉蜜，怎么了？」

莎堤·雷·卢摇著草编的摇篮，对莉蜜露出稳重的微笑。

莉蜜·卢着急到连鞋子也没脱就跑进家里，她一屁股坐在三人的面前。

「我问你们喔！好像有一位异国人住在法家耶！人家该怎么办才好？」

长兄吉萨·卢比父亲东达·卢还要可怕。

不过，这位兄长比任何人都还有心要遵守森边的法则，这个时候，哥哥应该能够正确地告诉莉蜜，她跟爱·法该怎么做才好。

不过——当哥哥听完莉蜜·卢的陈述之后，他说的话却让莉蜜·卢无法接受。

「莉蜜，你尽可能不要接触城里的人。在那位异国人离开之前，你不可以再接近法家。」

「为什么？如果那位异国人是坏人，爱·法不就很危险吗！」

「不论是城里的人或是森边居民，只要有心遵从各自的法律与规则，就不会陷入险境。而且，既然那位法家家主声称自己是猎人，她不可能会输给城里人。」

「可是……」

「法家的家主是在经过一番思量之后，才会把城里的人带进聚落。如果没有发生任何问题，不会有人责怪她的行为。不过，如果因为你牵扯进去，造成他们的关系失衡，出了什么乱子，法家的家主将要负起全责喔。」

吉萨依然一脸平和，静静地这么阐述。

「莉蜜，所以你不该牵扯进去。」

莉蜜·卢完全无法苟同。

不过，后来出现的东达·卢只说了一句「不要跟异国人有任何瓜葛」。

东达·卢的表情相当不悦，他没有开口要莉蜜与法家断绝关系，已经是不幸中的大幸了。莉蜜·卢也没有办法继续与父亲僵持不下。

（为什么没有人担心爱·法呢？）

这件事情最让莉蜜·卢伤心。

两年前，卢家曾要求爱·法嫁进门。

在那之前，只有莉蜜·卢和大长老纪芭·卢与爱·法有交流。不过，当东达·卢听说爱·法把未来要继承孙家本家的长子修理到体无完肤之后，他开玩笑地说要让爱·法嫁给二哥达鲁姆·卢。

虽然事出突然，不过表面上没有人反对，只有吉萨·卢稍微露出不情愿的表情。

爱·法在十五岁就失去所有家人，而且还和担任森边族长的孙家闹翻，大家都很同情爱·法的处境，也乐见这位直率又坚韧的女性嫁入家门——大部分的人都表示赞同。

对于莉蜜·卢来说，爱·法本来是自己的青梅竹马，现在却要成为自己的家人，这让她感到有些害羞，相当坐立不安。这个时候，纪芭·卢刚好也不太能走路，不容易走路去拜访爱·法，也因大家都认为这并非一件坏事，所以最后都同意了这个协议。

不过——爱·法拒绝嫁入他们家。她声称自己要成为法家家主，以打猎维生。

莉蜜·卢听到她这么说，放下了心中的大石头。

爱·法的父亲吉尔·法在生前就常常让她以猎人的身份进入森林，帮忙打猎。那时候的爱·法看起来相当开心。莉蜜·卢完全无法想像爱·法抛下猎人的工作，嫁作人妇。

莉蜜·卢当时才六岁，她当然没有办法想得如此有条有理，不过，当她听见爱·法拒绝这门婚事后，松了口气的感觉反而更甚于遗憾。

就算无法成为亲戚，莉蜜·卢依然很重视爱·法。

她希望能继续之前那样的关系。

不过，爱·法却变了一个人。

她说自己和孙家闹翻之后，也不该和卢家来往，并开始与莉蜜·卢保持距离。

然后，家人也对爱·法兴趣全失。

听到爱·法拒绝婚事，一开始还有些人感到愤怒或失望，不过，大家逐渐不再提到她这个人。

就算她没有成为卢家家人，她的境遇还是一样啊——她无依无靠，与族长为敌。爱·法靠自己一个人生存下去，却没有人同情她，也没有人觉得她很可怜，为她心痛。

果然只有自己和纪芭·卢够资格称作爱·法的朋友。

不过，纪芭·卢已经没有办法行走了。

这么一来，只有自己能够陪在爱·法的身边了。

想到这一点，不管爱·法对她有多么冷淡，莉蜜·卢还是不断前往法家。

这样的日子持续了两年——然后，那位异国人出现了。

那位异国人到底是谁呢？

虽然父亲和兄长都大力叮嘱她，要她不要接近异国人，不过，她无法坐视不管。所以，自从她第一次看见异国人的那天开始，她几乎每天都跑到法家。

就算莉蜜·卢靠近他们家，只要对方没有发现她的存在，就不成问题。

而且，东达·卢他们只告诫莉蜜·卢不要接近异国人，所以，她打算趁爱·法和那位异国人分头行动时，抓住爱·法问个清楚。

不过，她一直等不到这样的机会。

不论清晨或夜晚，他们都如胶似漆地一起行动。

只有在日中当中之后，爱·法会独自前往森林狩猎，虽然那是个好机会，不过莉蜜·卢在这段时间需要在家工作。

时光飞逝，莉蜜·卢还没采取行动，转瞬间五天就过去了。

（今天也晚了啊……）

室外已经变得昏暗，莉蜜·卢埋头在路上奔跑。

由于她今天帮忙家人鞣造毛皮，所以弄得特别晚。

这么一来，她一定赶不上晚餐时间，绝对会被父亲大声斥责。即使如此，如果莉蜜·卢一天不确认爱·法的安危，她便无法安稳入眠。

（爱·法究竟打算对那个异国人做什么呢？）

她观察了两人的样子后，发现他们之间的气氛并不险恶。

虽然他们不时会争执，不过两方似乎都没有真的动怒。

即使如此，她还是不懂爱·法为什么要让那种异国人待在家里。

那位异国人该不会想娶爱·法为妻吧。

所以，他才会闯进爱·法家里吗？

既然如此，如果爱·法没有这个意思，她应该也不会让对方进家门吧，不过，如果她有这个意思，她应该会做出其他的举动。至少爱·法没有剪去代表未婚的长发，也没有包裹着一块布制成的长衣。

（……人家不希望爱·法离开森边啦……）

莉蜜·卢最担心这件事。

爱·法现在与所有森边居民断绝关系。只有莉蜜·卢和纪芭·卢把爱·法当作朋友看待，然而，她现在也想跟这两个人断绝关系。

她真的可以一个人独自活下去吗？

莉蜜·卢无法想像。

所以，就算爱·法已经厌倦了森边，打算前往遥远的国度，也不足为奇吧。

（不过，只要爱·法感到幸福就好……）

然而，她不希望自己从此再也见不到爱·法。

她不希望在这种渐行渐远的状态下，再也见不到对方。

或许是因为这样，莉蜜·卢才会每天都拜访法家。

如同路多·卢和吉萨·卢所述，她不认为爱·法会败给弱不禁风的城里人，不过，爱·法确实有可能会抛下森边，和异国人一起远行——由于莉蜜·卢无法抹去这股不安，她才必须每天亲眼确认爱·法的存在。

当太阳移动到西边的森林时，莉蜜·卢抵达了爱·法家。

她隔着镶了格子的窗户，确认到室内的烛火后，松了口气。

（太好了……她还在。）

等一下只要确认到她平安无事，今天就马上回家吧。莉蜜·卢这么思索，她放轻动作，接近窗边。

（啊……！）

走到窗边的下一瞬间，莉蜜·卢差点惊叫出声。

爱·法正在跟那位异国人吃晚餐。

那位异国人——穿着森边的衣服。

他的头上绑着雪白的布，穿着雪白的衣服。不过，他披在身上的确实是森边的服装！而且，那是吉尔·法生前穿的衣服。

（这代表爱·法让这位异国人进入法家门下了吗？这位异国人要成为爱·法的丈夫吗？）

莉蜜·卢的心中瞬间涌出新的不安与疑惑。

这代表这位异国人与爱·法匹配吗？她对此感到不安和疑惑。

莉蜜·卢努力垫高身子，从窗格之间窥视两人的模样。

她很擅于让人察觉不到她的存在，就连敏锐的爱·法都没有发现她。

两人今天似乎也在争执。

「欸欸欸，为什么啊？中午那件事还让你怀恨在心吗？」

异国人毫不压抑自己的音量。

除了皮肤苍白这一点，他的侧脸没有任何特色。

他的身材像女人一般纤细，城里的人几乎都是这个样子吧。这也不算是特征。

不过，他的黑色眼睛依旧闪闪发亮，看起来相当强悍。

真是不可思议的眼睛。

虽然眼睛闪闪发著光，却潜藏着一丝不安。

他的眼神宛如女人般温柔，又如男人般强悍，让人无法界定他。

不过——莉蜜·卢并不讨厌这样的眼睛。

「中午那件事？……啊，你是指你太过忘我，结果对我做的过分行为吗？我早就把这种事忘了。」

爱·法用低沉的声音回答。

过分的行为是什么呢？莉蜜·卢疑惑地歪了歪头后，异国人的表情再次有了莫大的变化。他的表情本来惊慌失措，现在变得有些讶异。

「你忘了啊……既然这样，为什么不告诉我感想？」

「吵死了！因为我不想说，我才不告诉你！」

爱·法突然这么大声呐喊，让莉蜜·卢吓了一跳。

异国人似乎也吃了一惊。

这位异国人的表情多变，很容易就能看穿他的心思。

不过，爱·法的情绪更加明显。

她莫名地羞红了脸，微微地低着头，用手中的木盘遮住脸。

异国人坐在爱·法的对面，他大概看不到对方的表情，不过，莉蜜·卢是从侧面观察他们，她看得一清二楚。

爱·法她——露出了相当害羞的表情。

「够了吧！不要再看我了！」

爱·法不常对其他人表露出情绪。

不论是感到开心或悲伤，虽然可以从爱·法的眉眼嘴角看出一些端倪，不过，她不会展露出真心。自从吉尔.法离世之后，她这样的倾向更为严重。

因此，看到爱·法流露出那么多的情绪，莉蜜·卢相当吃惊。

另一方面，异国人遗憾地叹了口气后，似乎专心地陷入思索。

所以——他才会没有察觉吧。

他没有察觉到爱·法放下木盘后，紧紧凝视着他。

爱·法的脸上似乎挂着浅浅的微笑。

她的双颊仍残留些许绯红，她凝视著异国人，看起来相当满足，相当幸福。

这样的爱·法，简直就像吉尔·法还在世时的她——莉蜜·卢最喜欢的那双蓝色眼眸，洋溢着相当柔和、温柔的光辉。

（爱·法……）

这两年之间，爱·法不曾流露出这样的表情。

爱·法的表情总是相当冰冷僵硬，仿佛父亲的死，让她一部分的心也跟着死去。

（那么，是这个人让她露出这样的表情啊？）

不管他来自何处，都不重要。不管他是不是异国人，只要他能让爱·法感到平静舒适，这就够了。

莉蜜·卢这么思索著，并望向那位异国人——他也微微低着头，露出笑容。

他刚刚还露出有些失望的表情，但现在那双黑眼珠就跟爱·法一样，浮现满足和幸福的光辉，并盯着木盘里奇形怪状的肉。

他应该跟爱·法有着一样的心情吧。

这就是家人啊。

虽然爱·法失去了吉尔·法，拒绝嫁入卢家，不过，她果然还是需要家人。

一个人独自生存下去这种事，实在太悲伤了。

莉蜜·卢用手背擦拭盈满眼眶的泪水，试着发出更加开朗的声音。

「喂，你们在吃什么啊？」

