<p align="center">第一章 无能之辈们的烂摊子</p>

平都斯。

作为卡诺家的领地里人口最多、最繁华的街道，可以说是卡诺一族的核心所在。

由于是名门，所以宅邸建的相当气派。

在那座气派的宅邸里，有着装饰相当奢华的屋子，但与王宫的谒见大厅相比还是稍显逊色。

此时的我正端坐在最里边的一张椅子上，面前站着十多名男子。

他们正是卡诺家族的家臣团。

在他们之中，我看到了密密斯的身影。

包括密密斯在内的所有人都用一种很复杂的表情看着我。

“啊、正如你们所知道的那样，从今天开始我将成为卡诺一族的家主。请多关照。”

人群中传来一阵阵骚动。

我尝试着向他们打招呼，结果受到了他们怏怏不乐的回应。

“这种事就不必特意去做了哦，弟弟、父亲大人。”

压住嘈杂声走到前面，向我搭话的是索拉。

不久前还是我的姐姐，现在却变成了我的养女，真是令人感到不可思议。

“姐姐，请不要再用这种奇怪的叫法了！”

“虽然是弟弟，但现在不是应该用父亲的称呼吗？”

“虽然这么说…还是不要叫了！拜托你了！”

“好吧，我知道了。那我就和以前一样叫你赫鲁梅斯吧。”

姐姐点了点头然后退到墙边。

“姐姐，你什么都不说吗？”

“我是赫鲁梅斯的女儿，在这样的场合我没有发言的权利。”

“呃……”

好狡猾啊，为什么要区别对待这两个称谓？

“抱歉。”

看姐姐这样子是想让我独自面对眼前的状况吗？

密密斯向前走了一步，带着挑衅的目光说。

“家主大人，我们有一项工作必须尽快完成。”

“真麻烦啊……什么事？”

“现在、我们有一笔债务需要偿还。”

“债务？多少钱？”

“大约5万枚金币”

“……什么事需要那么多钱？”

我皱起了眉头。

五万枚金币，这个金额可是超出了卡诺一族领地内一年的税收啊。

“您知道都里卡拉矿山吗？”

“啊，是那个生产不会生锈的都里卡拉铜的矿山吧？是卡诺一族重要的收入来源。”

“这座都里卡拉矿山的矿脉从几年前就开始开采了，上一代家主米罗斯大人认为还没有开采完，于是向商人们筹措了资金，进行了进一步开发。”

“就是因为这个而负债的吗？”

“商人们现在正要求我们尽快还债。由于米罗斯大人已经去世了，他们担心我们可能会拖欠债务。”

“诶？”

米罗斯哥哥还做了那样的事吗。

“然后？”

“……”

密密斯一副“连那种事都不明白吗”的表情，用带着更加鄙视的目光看着我。不过一会他就会感到吃惊了。

“现在都里卡拉矿山那边已经不能正常运转了，还请家主大人尽快与商人们进行交涉。”

说要我去，这几乎是威胁吧。

嗯？仔细想一想，这样不是更好吗？

我看向了姐姐。

现在我的养女——姐姐。

姐姐和我都没有孩子，或者说卡诺一族的直系血脉只有我们两个人了。

我又看向了家臣团。

如果能够妥善的进行引导的话，让这帮家伙抬高姐姐的地位来打压我，似乎也挺好的。

这可是个好机会。

这样的话……好吧，就当一回暴君吧！

“我拒绝，你去。”

“什么？”

“是命令。”

“抱歉，商人们给的压力很大。如果家主大人不出面的话，他们不会善罢甘休的。”

“你不去吗？”

“除了家主大人以外没有人能够胜任。”

“那你就被解雇了。”

“……哈？”

密密斯变的困惑起来，其他家臣们也开始了窃窃私语。

“除了把主人推出去承担责任之外什么也做不了，你可真够无能的。赶紧卷铺盖走人！”

“请，请稍等，不管怎么说。”

“嗯？什么嘛，难道我这名家主连解雇一个小小的家臣的权利都没有了吗？”

“那个，非常抱歉！”

密密斯有些慌了手脚，连忙看向姐姐那边。

姐姐叹了一口气，向前走了一步。

“赫鲁梅斯”

“怎么了？”

“密密斯长年侍奉着卡诺一族。突然被解雇有点……”

我装作烦恼的样子。

姐姐出来的时机真的恰到好处。

这家伙一定会十分感谢姐姐救了他吧，这种好机会怎能不把握住。

“那就，在家里面壁一周，好好反省一下吧。”

“……”

密密斯一脸不满。

姐姐微微点了点头。

“十分感谢您对我的宽恕。”

说着便从房间里出来了。

与此同时，其他家臣们也都对我愈发不满。

太好了，家臣团更偏向于姐姐了，对我的不满又增加了。

想着再做点什么去加深他们对我的怨恨，却突然没想到什么好点子。

这时，我看到房间的入口处附近似乎堆着什么东西。

“那是什么？”

“那便是都里卡拉矿山的矿石。”

姐姐这般回答道。

原来如此，是为了使我为难，才特意才拿来的材料吧？

我从椅子上站起来，朝着矿石走去。

由于之前刚尝试了暴君一般的行径，家臣门都带着警戒的目光闪开了一条路。

站在堆积的矿石前，我随手捡起一枚开始把玩了起来。

“白痴”

我不由得骂了出来。

他们吓了一跳，不清楚发什么什么事情。

我随手又拿起一枚矿石。

“真是白痴啊。”

“怎么了？赫鲁梅斯”

姐姐走近问我。

我回头看向姐姐身后的家臣团。

他们全都围在一起像看热闹一样。

“你们全都是白痴吗？”

“到底怎么了？赫鲁梅斯。”

“这个。”

我把两只矿石放在手掌上，用双手压碎。

当然不是靠腕力，而是用魔法。

先是一些石头碎渣从我的手指缝隙间漏了出来，紧接着又掉下来了一些金属碎屑。

然后，我张开手。

在那里——

“这个……银？”

“啊，是银。”

“这里面有银吗？”

“数量还不少欸！”

家臣团瞬间热闹了起来。

整个院子都变得乱哄哄了。

“拿到手才知道，你们归根结底也只是尝试去制作都里卡拉铜吧？所以才没有注意到里边含有大量的银。全都是无能的白痴”

“……原来如此”。

姐姐紧跟着也捏了一块矿石，认真观察后，又放回了矿石堆。

“你们看不出来的。”

我对家臣团一行人说着。

“现在马上查一下有没有银。”

“啊，是！”

收到命令的家臣团慌忙跑了出去。

很快，房间里只剩下我和姐姐两个人了。

“真不愧是。”

“诶？”

“一瞬间就看穿了里面有大量的银，真不愧是你。”

“啊……”

糟了。

“我果然没有看错。我一直觉得，如果赫鲁梅斯认真起来的话，一定很厉害”

“不，我一直都是很认真的。”

我有点慌了，赶忙说出了那样的话。

虽然真的没有拿出真本事，但我还是这样子回答。

“嗯，我知道。”

姐姐那张笑脸，那抹谈话时不经意间露出的笑容，令我深深着迷。

