<p align="center">第二十三章 因丧失记忆的不可抗力</p>

“有空吗？赫鲁梅斯。咦，这是什么？”

走进书房的姐姐看见我手里拿着的瓶子后直皱眉头。

“瓶子里面……难道又是媚药？”

“不、不是的。这个是用来消除记忆的药。”

“消除记忆的药？”

姐姐慢悠悠的走到我面前，一脸不可思议的看着我手中的瓶子。

“嗯，昨天指导米提亚的时候，被府里的佣人看到了而且还被发现我会使用魔法，所以为了消除他们的记忆才弄来这个药。”

“！”

姐姐从我手中夺走瓶子，没有丝毫犹豫的将它往窗户外面扔去。

“够了！又做这样的事，真是的。”

姐姐怒气冲冲地离开了书房。

和我预想的一样。

我从桌子的抽屉里取出另一个瓶子。

和姐姐扔掉的那个一样，里面放着消除记忆的药丸，我从中取出一粒药丸置于手心

我很清楚被姐姐发现了，她肯定会将它扔出去，所以之前那瓶是我特意准备的假药，被她扔了也没关系。

但是，虽然取来这样的药，效果怎么样呢？

为慎重起见，要先试一下吗？

“什么啊。”

“都怪赫鲁梅斯拿着奇怪的东西，有件重要的事都忘记交代了。”

咕噜（咽下）。

“啊……”

因为姐姐突然回来吓了我一跳，放到嘴边的药不由自主的咽了下去。

麻烦了，这药好像有即效性。

☆

“赫鲁梅斯？你怎么了，赫鲁梅斯。”

眼前这个面容姣好的女人，身着华丽的礼服，看上去就像是故事里的公主一样。

但我此时在意的不是这个。

“这里是哪里？我是谁？”

“呃？”

“这位女士，你是谁？”

“赫、赫鲁梅斯？你不是在开玩笑吧？”

“我没开玩笑哦，真的什么都想不起来了。”

“呃……啊，这个瓶子。”

眼前这个公主模样的女人，在我眼前的桌子上拿起一个装着什么药小瓶子。

“这个……难道你吃了这里面的药丸？”

“呃？抱歉，我想不起来了。我真的什么都想不起来了。但是…….”

“但是？”

“我能感觉体内有什么药在发挥作用。”

“能感觉到吗？”

“嗯。不过快要代谢完全了。”

“代谢……？也就是说快要失效了吗？”

“嗯。大概还有一个小时，也许更短。”

“……好机会。”

也许是错觉，眼前这公主模样的女人眼中散发着光芒。

随后她牵起我的手，正对面的注视着我。

“听我说，赫鲁梅斯。”

“我的名字叫赫鲁梅斯吗？”

“那件事先放一放，现在先听我说。”

“好、好吧。”

“我是你的女儿——哎哎真麻烦！到底是谁造成这种情况的！”

眼前这个公主模样的女人自言自语，貌似很生气。

“不是那样的，我是你的姐姐哦。我想你可能一时半会不会相信的吧。”

“嗯……我相信你。”

“可是，呃？”

眼前这个公主模样的女人很疑惑——不，她是我的姐姐。

我轻轻的握住她的双手。

“我能感受到这手心的温度，对我来说很熟悉。我感觉你是我很重要的人。”

“是，是吗。”

咚（心跳声）。

突然传来奇怪的声音，与此同时姐姐的脸也变得通红。

“姐姐没事吧？刚才好像听到了咚咚的心跳声”

“咚——你听错了！我没有发出那样的声音。”

“没听错哦，我的耳朵可是很灵的。现在在这栋建筑的对面，有条狗好像在打哈欠。”

“我·说·了·是·空·耳·。是你听错了！！！”

姐姐把脸贴近，气势汹汹地说。

“嗯、嗯。是我听错了呢。”

“不要再说了，我要说什么来着，对了，我想让你帮我个忙。”

“我？可是我能帮到你吗？”

“赫鲁梅斯是男人，我是女人。与我相比你能做很多事的，对吧？”

“那倒没错。”

姐姐手心的温度让我感受到母性的温暖，虽然我觉得我帮不上忙，但与姐姐说的那样，和她相比我能做到的事有很多，一想到这我就充满了自信。

“我该怎么做才好呢？”

“跟我来。”

“嗯。”

姐姐拉着我的手走出了房间。

看起来这个宅子相当气派啊，走廊里的天花板很高而且地毯也很柔软。

一口气穿过那条走廊，走出那个建筑后，回头一看果然很气派啊，站在大门口往侧面的围墙望去，笔直的一条线往远方延伸。

那时。

“唔……”

“怎么了赫鲁梅斯。”

“头、头好疼。”

“头？”

“感觉头快裂开了，姐姐……好像我想起来什么了。”

“太早了吧，不是还没到时间吗？”

姐姐似乎在嘟囔什么，但我什么也没听见。

头仿佛要裂开似的，视线也变得模糊起来，什么也看不见了。

“那我们快点结束。”

“嗯。”

姐姐拉着我的手飞奔起来。

周围的声音变多了，吵得我头疼。

“终于到了。果然公会也拿它们没办法啊”

“呐，姐姐……”

“赫鲁梅斯拿着这个，去把它们打倒吧。”

姐姐放了什么东西在我手里，然后推着我的背向前走去。

下一个瞬间，似乎有什么东西飞了过来。

越来越近了，非常大的翅膀扇动的声音。

这些噪音让我头痛的越来越厉害了。

“嗡嗡嗡嗡的吵死了！”

因为头痛得厉害，所以我几乎没什么力气，但我还是挥起了剑。

☆

感觉睡了一觉。

与在午休途中醒来时一样，头脑不是很清爽。

为什么有这种感觉呢？我拼命寻找之前的记忆。

“哦哦哦哦哦哦！！！”

“哇！”

突然耳边传来震耳欲聋的欢呼声。

我站在街道中央看着周围。

附近围满了看热闹的人群，他们不知为什么向我发出了欢呼声。

而此时的我——

“……剑？……蜜蜂？”

不知为何我手里拿着剑，脚边散落着大量与拳头一样大小的金属蜂的尸体。

而且，不远处有半埋在地里的蜂巢。

“太厉害了，一瞬间就把那些金属蜂都打倒了。”

“我还以为只是个酒鬼，原来他那么厉害啊。”

难道？

“我又搞砸了什么？”

