<p align="center">第六章 家主大人其实很强？</p>

谒见厅里，我伸展手脚懒散地半躺着。

躺着是为了饰演毫无干劲还有点吊儿郎当的角色。

慵懒则是由于眼前的家臣团、

他们搜集领地里的各种陈情与报告后，在这里呈上并等待我作出裁决。

这就是我身为家主的日常工作。

不过要说的话，在正常情况下家主其实并没有多少要做的事情。

通常只需要官员们私下或者现场决定后提交上来，然后家主大致的确认一下就可以了。

基本就是这个样子。

比如说。

“本年度的战姬祭，因为商人们的捐款达到了规定的金额，所以希望得到举办的许可。”

“我知道了。”

批准之后，我随机吩咐一名家臣去处理相关事宜。

一开始我还会适当的听取一些下属们汇报的内容，慢慢地就开始变得敷衍了起来。

“下一件事是，有关史莱姆的灾害。”

“史莱姆？”

因为听到了个有趣的词汇，我打断了密密斯的汇报。

“史莱姆？是那个史莱姆吗？”

“是的。”

我晃了晃脑袋。

史莱姆，一种弱小、麻烦且有点好色的怪物，大多数情况下它们并不会去伤害人类。

不过这种生物的再生能力相当强，即使装备齐全，如果不一口气全部打倒的话就无法消灭殆尽。

按照生物的分类来说史莱姆是杂食动物，但偶尔也会出现一些秉持素食主义的个体。有时它们会捕捉人类的女性，但也只是吃掉融化后的衣服。

“史莱姆那件事怎么了？”

“它们聚齐在一起形成了一个团体，因为会造成危害所以才有了讨伐的请求。”

“哦”

讨伐史莱姆吗。

史莱姆……最弱的怪物。

咯！我睁大了眼睛。

决定了！

只会欺负弱小的史莱姆，专门挑一些杂鱼的废物。

嗯，能行。

正是演绎废柴家主的好机会。

“至于史莱姆成群的理由——”

“我决定了。”

“——啊？”

密密斯吓了一跳。

我露出像戏剧里一样夸张的得意的表情。

“我要亲自去歼灭这群史莱姆”

我宣誓般的说道。

☆

平都斯南边的爱琴草原，有着骑马半天左右就能到达的距离。

独自一人前来的我站在马背上眺望

不远处有着一片史莱姆。

正如密密斯所说，大概20来只史莱姆聚集在一起，显然形成了一个集体。

在草原上慢慢的蠕动着。

被堆积着的红薯和动物的肥肉吸引的史莱姆们聚集在了一起。

实际上，史莱姆的消化能力与人类没有太大区别。

因此，对于没有能力去讨伐史莱姆的村子或小城镇等地方，常像这样把不易消化的食物扔到野外，然后让史莱姆停下来。

采取这种处理方法也确实能减少因史莱姆而受害的人员。

话虽如此，怪物依旧是怪物。

它们袭击人的时候可不会有半点犹豫。

袭击人类后，还可能会给受害者留下一生都不会磨灭的心灵创伤。

如果可以讨伐的话，还是尽量讨伐掉会比较好。

我在马背上环视了一圈。

虽然吩咐过密密斯附近的官员不用过来，姑且还是再确认下。

视线里并没有捕捉到任何人的身影，附近也丝毫没有人的迹象。

太好了，这样的话。

我转向了史莱姆。

二十只史莱姆，一个一个的来也太麻烦了。

它们的弱点是怕火——那就一起烧尽吧。

“……没有人吧？”

我最后一次仔细地确认了附近没有人之后，闭上眼睛集中精神开始咏唱。

“生于亘古，踏破时空，亦是永恒不变的存在。贯彻吾之意志，烧尽污秽！源之炎啊！”

轰！

我睁开眼睛，魔力一下子被释放到了体外。

随着咏唱而增加的魔力化为灼热的火焰，将二十只史莱姆一齐吞没了。

虽然其中也有着依靠再生能力顽强抵抗的个体，但终究还是无法抵抗火焰的威力，化为黑色的灰烬消失殆尽了。

“好了”

我自言自语。

我慎重再慎重地检查了下四周。

确认没有被人看到。

“搞定了！”

我轻轻的挥舞着手臂，摆出了胜利的姿势。

☆

傍晚，归来的我在府邸门前遇到了正准备外出的密密斯。

“家主大人！？您已经回来了吗？”

“嗯”

看到本应前去消灭史莱姆的我，密密斯略显困惑。

现在的我是打倒史莱姆的男人。

为干掉杂鱼而洋洋得意的男人。

我组织了下语言。

“不是什么了不起的事啦。”

“啊？不是什么了不起的事……是什么意思……？”

“我已经打倒史莱姆了。”

“诶！？”

密密斯睁大了眼睛，一副难掩惊讶的表情。

“真的已经讨伐完了吗？”

“当然了，你去确认一下。嘛，明天关于现场的报告应该就能提交上来了吧”

“……不会吧……”

密密斯皱起眉头，露出一副难以置信的表情。

不相信吗，那就加大点力度吧。

虽然只是打倒史莱姆的程度就自我感觉良好的家主，不过要装的话就彻底一点。

“虽然有二十多只史莱姆，但如果是我的话，只需一根手指头就能全部干掉。”

“……”

密密斯瞠目结舌。

看起来效果还不错？

……不过是不是有点过于惊讶了？

之前就那么看不起我吗！？

咦？不过这样好像也不错。

大概是完全看扁了我吧，嗯，好像还可以扮演一下蛮横的君主。

要不要那样做呢——。

“那群史莱姆里可是有只巨型史莱姆，真的打倒了吗……？”

“嗯？”

听到了什么奇怪的词。

“巨型史莱姆？”

“是的。是在这十年中出现的史莱姆之王。在本能的驱使下寻找食物的史莱姆们，如果没有巨型史莱姆的话它们是不会聚集成一个团体的”

“……好像是有这个说法来着…….”

我想起了来了，出发前密密斯好像说过。

“那个巨型史莱姆是什么样的东西？”

“外表和史莱姆差不多。只不过在生命力、再生力、繁殖力等方面与其他史莱姆相比要高出很多，如果放任不管的话，一个月就能生产出足以覆盖整个街道的史莱姆”

“……这么说来是一个很强的家伙啊”

我想起了使用火焰魔法时的事情。

嗯，好像，确实有一只很顽强的史莱姆。

“……真的吗？巨型史莱姆真的被？如果处理晚的话可能会是场大灾难的那个？”

“……哈”

麻烦了。

“而且……还很从容……？”

“不不不不，没那回事，那个相当厉害。我苦战了好久啊」

“……”

虽然我努力的为那件事辩解，但密密斯似乎并不相信我。

“家主大人其实很厉害？”这种疑问，浮现在了密密斯的脑海里。

好像变得更麻烦了。

第二天，调查现场痕迹的人的报告显示

“只有一击”

这样一来。

家主其实很厉害的疑惑，在密密斯心中越来越深。

