<p align="center">Prolouge 七年前</p>

网译版 转自 轻之国度

扫图：SARIKA

修图：Arito

翻译：想要咒杀万太の某A（LKID：涟漪）

于大陆使用的距离单位：

1阿尔纳（约1米）

1缪尔（约1公里）

－－－－－

两位少女在一名中年侍女的带领下，正踱步于秋天的阳光透过窗户照进来而显得微亮的走廊里。少女们的年龄都在十岁前后，而且都长的非常可爱。

其中一名少女金色的秀发延及腰部，穿着露出从肩膀到锁骨一带部位的薄红色的礼服。她那紫水晶色的眼睛里充满了紧张感，释放着像是要把映入眼中的一些都打量一番的挑战性的光芒。

另一名少女将一头黑发绑在头的后面，穿着上面使用了大量褶边的水色礼服。她的嘴角满溢着沉稳的笑容，红色的眼睛正视着前方。和匆忙的在环顾四周的金发少女形成了对比。

「稍微镇静一下，法尔。你在四下张望什么呢」

黑发的少女脸上露出了苦笑对金发少女这么说到。被唤作法尔的少女，边因为过午时分的阳光眯起了眼睛，一脸认真的回答黑发少女到。

「注意周围这是理所当然的，阿尔特姐姐大人。因为这里可是卡维尔王国的王宫。他们想要加害我们的话，就算天花板或者墙壁里潜伏着间谍刺客或者暗杀者也不足为奇」

「哎呀，你竟然还知道这么难懂的词汇呢」

「是从叔母大人那里学到的」

对着坦率的表示敬佩的黑发少女——阿尔特，法尔很得意似的挺起了胸膛。在法尔她们前面走着的中年侍女回过头来对着二人露出了温柔的笑容。

「阿尔特蕾娅殿下。法尔谢菈殿下。您们务须担心。卡维尔是为了和平和友好才安排了这次机会的。在这里期间他们是会负责保护王女殿下们的吧。恕在下冒昧，在有个万一的时候在下也会保护王女殿下们的」

侍女的发言硬要说的话就是为了让法尔她们放心才说的。正因为她被任命要照顾一国的王女，所以她也很明白和平和友好这种话的空虚感。尽管如此，她认为对着孩子这么说的话就足够了。

法尔和阿尔特是帕尔米亚王国的王女。法尔是十岁，阿尔特则是十一岁。因为她们的头发法尔被称为「黄金的美姬」，阿尔特则是被称为「黑珍珠的美姬」。

帕尔米亚和卡维尔都是位于大陆中央的王国，它们在诸国之中拥有被称为二强的超群的国力。

这两个国家，签订了为期三年的和平条约。

在这种战乱的时代里，那种条约并没有什么意义。虽说如此，也比不缔结的好。这也和加强它们各自国内的和平派的发言力挂钩。

总之它们就这么缔结了条约，而作为其中一环则是决定要让帕尔米亚的两位王女要在卡维尔内生活一段时间，在那之后，再让卡维尔的王子和王女在帕尔米亚生活一段时间。

这是为了按照顺序去两国各自的王宫里通过王族们之间的交流加深友好关系。

因此，法尔和阿尔特现在正在卡维尔的王宫里。

她们二人和侍女一通前往的，是卡维尔的王子路西德·拉·哈鲁·卡维尔的房间。王子是十岁。和法尔同龄。

「因为在谒见室里只打了个招呼，所以我想多聊聊天，多了解些路西德大人的人品呢」

法尔用担心的视线看向了在边在走廊里走着这么说着的阿尔特。

「没问题吗，阿尔特姐姐大人。我听说路西德王子是庶子。还有他是半年前才被拥立成王子的事也是。向我们打招呼时说的话我也觉得很粗鲁啊」

「是呢。但是，我并没有多少不好的感觉。恐怕路西德大人也是在紧张呢吧。法尔，要是害怕的话可以躲在我的后面哟」

被姐姐用像是捉弄她似的语气这么说着的法尔，满脸通红的使劲的左右摇了摇头。

「阿尔特姐姐大人才是应该躲在我的后面。我会用这个身体作为代替守护姐姐大人的」

把手抵在胸口，法尔充满气势的这么宣言到。她的这幅样子让侍女悄悄的叹了口气。

和很有王女的样子保持着端庄娴雅的氛围的阿尔特作为对照，法尔被评价为过于活泼的王女。在帕尔米亚的话也还没什么，但这里是卡维尔。必须要回避她看着她们从小长大的王女被他国的人嘲笑这种事态。

「王女殿下们。已经可以看到路西德殿下的房间了。请务必不要做出失礼的举动」

侍女的话让法尔的表情一变。她用一脸惊讶的表情看着笔直的延伸着的走廊的尽头。紫水晶色的眼睛里染上了警戒和不安的色彩。

「那真的是王子的房间吗。门的旁边看不到侍从啊」

正如法尔所说，门的旁边空无一人。阿尔特和侍女也一副不可思议的表情。因为王女或者王子的房间门前一般都会有侍从在，然后通报来访者才对。

——再说，贵为一国的王子的房间会在王宫的角落里这件事也很奇怪。明明听说作为他皇妹的康丝坦丝王女的房间是在王宫的最上层的。

「阿尔特蕾娅殿下。法尔谢菈殿下。让我先去看看情况吧。可能路西德殿下正在房间里休息也说不定」

侍女像是要改换心情一样这么说完，便走到了房门前。客气的敲了敲门。

门马上便被打开，从后面露出了一名有着焦茶色的头发和碧绿色的眼睛的十岁左右的少年的脸。是路西德王子。没有料想回事王子出来的侍女瞪大了眼睛。

「没见过的脸啊。你是谁？」

路西德用看着可疑份子似的眼神仰视着侍女。看着瞬间答不上来的侍女，阿尔特快速的走了过去。法尔也慌忙的跟在了姐姐的后面。黑发的王女对着露出感到可疑的目光的王子优雅的行了一礼。

「路西德大人。我是刚才与您在谒见室打过招呼的阿尔特蕾娅。因为我想和路西德大人您说说话，所以前来拜访」

「那种事去找我义妹做吧。我没话要和你们说」

露骨的摆出了很麻烦似的表情，用冷淡的口吻回答完后，路西德便想退回房内。但是，比他把房门给关上更快的，法尔一脸愤然的表情往前走去。把手搭在门上，把脚插了进去，她瞪着路西德。

「你这对姐姐大人是什么态度啊！虽说这里是卡维尔，但要拒绝也应该讲礼仪的吧！」

「鬼知道啊，那种东西」

路西德很焦躁的吐出这么一句话，想强行的把门给关上。但是，法尔却咬牙切齿的一步也不肯退让。在他那生气的表情里露出了些许踌躇之后，路西德想要推开她而伸出了右手。

不知是不是因为有些畏惧卡维尔的王子的动作很没气势，法尔也在对是否该后退感到迷茫而使得行动犹豫不决。

路西德的手指挂到了法尔的礼服的胸口。在发出啊，的声音的时候，她的礼服已经被扯了下来。她那和年龄相符的的纤细的上半身露了出来。

少年慌忙的把手缩了回来，他完全的乱了手脚，不知道该如何是好。他只能把眼睛在自己的手和法尔那单薄的胸部之间来回的看着。

法尔呆然的俯视着自己的身体，过了大约数两个数的时间她理解了发生了什么。她的脸红到了耳根，抱着自己的身体当场蹲了下去。因为耻辱和愤怒让她颤抖着肩膀抬起了头，瞪向了路西德。

「你这家伙」

她的眼角泛出了泪花，用左腕遮住自己的胸部，法尔用力的握住了右手。（A:所以说十岁有什么好遮的？？）

「你这个，蠢货！」

她的怒声就这么化为了吼声，把起身和向前踏步的动作一气呵成，用挥起的铁拳毫不手下留情的朝着路西德的左脸揍了过去。王子被打飞，连受身都没做的倒在了地板上。

「别以为一发就结束了啊！站起来！接着看我给你右脸也来一发！」

紫水晶色的眼睛里闪烁着愤怒的光辉，法尔一脸可怕的神色这么吼着。

说起不知道该怎么处理这个场面的侍女的话，她一脸铁青的看着法尔和路西德。虽然路西德的行动也让她感到哑然，但法尔的行动却更加的让她愕然。

一国的王女，不是扇巴掌而是用拳头把对方给揍飞了。这只能觉得是噩梦。另一方面，阿尔特则是迅速的穿好了激动着的妹妹的礼服，拼命的安抚着她。

在听到骚动的卡维尔，帕尔米亚双方的骑士赶过来的时候，就是在那不久之后了。

就这么的，变成了快要开战的状态。

不管是帕尔米亚的使者们也好，还是卡维尔的关系者们也好都不打算以「因为这只是孩子们的玩闹」来了事，都使劲的在责怪着对方撕起了逼。

而镇压住这一触即发的状况的，则是阿尔特蕾娅王女。因为她从头到尾的目睹了事情的经过，尽管她作出了对帕尔米亚有利的证言，但她也没有失去她那公正的态度。

「虽然路西德王子作出了非礼我妹妹的举动，但他已经得到了报应。要是再接续扩散这场骚动的话，我觉得对两国都不好」

虽然双方也都还有不满，但也不能因为这种少有的情况而是的刚刚缔结的条约被破坏。阿尔特的发言成为了双方做出退让的契机，避免了最坏的事态。

而发生了这起事件的第二天，路西德造访了帕尔米亚王女们的房间，老实的道歉了。

「对于对造访了我的房间的二位做出了失礼的接待一事，我由衷的感到抱歉也很抱歉做出了让你们哭泣和愤怒的举动。不想听你们说话

把你们赶走一事也是。真的很抱歉」

他分别朝法尔和阿尔特深深的低下了头。两位王女正并列的坐在大号沙发上听着他的道歉。

现在在这间屋子里的只有法尔和阿尔特，还有路西德三人而已。这是阿尔特为了关照前来道歉的王子。其实本来是应该在屋外分别有一名侍女和侍从在待机，一有什么事他们会冲进来的。

法尔一副半气不气的表情看着路西德的头。

在过了一晚多少冷静下来之后，她从姐姐那里听取了说明，理解了路西德并不是有意那么做的。尽管如此虽然对于他的怒火仍然在胸中纠缠着，但看着路西德红肿的左脸，她也觉得有些过意不去。

他道歉的话也是，虽然前半部分听起来明显的很形式化，但能从和有礼貌八竿子打不着边的后半的台词里感到这位少年的诚意。

总而言之既然王子来谢罪了，这边也应该拿出相应的态度了。法尔开口到。

「请把头抬起来，路西德王子」

路西德抬起了头。而等着他，法尔也从沙发上站了起来。

「虽说是情急之下，但我也有些做过火了。不，是我做过火了。非常抱歉」

唰的她低下了头。路西德用看着很奇怪的东西的眼神看向了法尔之后，又朝阿尔特送去了带有困惑意思的视线。黑发的王女满脸微笑的点了点头。

「我知道了。这就算是握手言和了。只是待会应该有王宫的人会拿赔礼品过来，你们就收下吧，那我就先告辞了——」

「王子，等一下。不对，请等一下。我还有话要说」

法尔换了一下措辞慌忙的挽留了一脸安心的行了一礼打算离开的路西德。焦茶色的王子皱了皱眉，看向了黄金的美姬。

「你要是不习惯的话也用不着都用敬语说话。那样我也更轻松」

路西德这意想不到的发言，让法尔用表情向姐姐求助着。阿尔特像是在忍住这奇怪的一幕一样笑了出来「在这里的话也无妨吧」这么回答了。

「路西德大人说了不在意了，就承蒙他的好意了」

「阿尔特姐姐大人这么说的话」

法尔咳嗽了一下重整了下心态，重新面向了路西德。

「王子。昨天我们会造访你的房间，是问了进行王族之间的交流。现在也已经和好了，如果王子可以的话我们还有话想和你说」

「路西德大人。我也是这么想的」

阿尔特也这么从旁美言着，路西德露出了一脸理解了的表情，但摇了摇头。

「就算和我搞好关系对你们也没什么好处。不知道你们听说了没我可是庶子。我的回答还和昨天一样，这种事去找我的义妹吧」

「你说的义妹，是指康丝坦丝王女吗？」

路西德对确认似的这么问到的法尔点了点头。现在的卡维尔王国，有王子和王女各一名。王子是路西德。王女是康丝坦丝。

和路西德不同，康丝坦丝是国王和王妃之间所生的正统的王女。如果不出意外的话她是会成为下一任王妃的吧。而下一任国王，当然就是她的丈夫。

「但是，因为是庶子所以什么好处都没，是什么意思？」

法尔一这么问，路西德就露出了像是吃了黄莲一样的表情，在露出了迷茫的样子之后，边用不高兴的表情回答到。

「在这座王宫里的大多数家伙都讨厌我。昨天也被说了让我和你们打过招呼之后赶紧离开房间。庶子不用想些有的没的乖乖闭上嘴服从命令就行了，这么的。就算是以王族之间进行交流为目的，我也是在对象之外」

法尔和阿尔特对视了一下。路西德露出了爽朗的笑容。

「果然不知道吗。既然现在知道了，那就别和我搭话比较好。因为你们是些好人啊。我也不会朝你们搭话的」

这么说完，路西德这次想要真正的离开房间。但是，法尔像是理所当然一般继续说到。

「话说王子。虽然话题变了，你和康丝坦丝王女的关系是怎么样的？」

法尔害怕会不会惹他不开心，但路西德并没有摆出提及王宫的那些人们的时候的怒色，而是愁眉苦脸的抱起了胳膊。

「那家伙很烦人，嘴也很臭。而且还总是把我当笨蛋」

这让法尔觉得很意外。昨天，在谒见室里打招呼时候的康丝坦丝，是名有着亮红色的头发和碧绿色的眼睛的长着一副可爱的容貌的少女。平时的举止也很文雅，让她觉得不愧是王国卡维尔的王女。完全看不出来她是会对哥哥恶言相向，把他当做笨蛋的王女。

「也就是，说她讨厌你吗」

「我也是这么觉得，但她却说不是。老实说我搞不懂她在想什么，但只要没什么特别的，我现在都是随她便了」

法尔对路西德稍微有些找不到重点的回答歪了歪头。

「为什么随她便了呢？」

「因为我是她大哥啊」

路西德一副理所当然的表情这么回答到。法尔的紫水晶色的眼睛里露出了混杂着钦佩和吃惊的感情。而路西德用冷淡的表情对着她这个反应补充到。

「该责备她的时候会责备她就是了」

总之法尔判断他们兄妹的关系并不坏。只要明白这点就足够了。

「那么，王子。请带我们到康丝坦丝王女那里去。咱们四个人来聊天吧」

「你没听到我说什么吗」

法尔一脸认真的对着用惊讶的眼神看过来的路西德摇了摇头。

「就算和你说话也没什么好处，这是你的想法。我的想法和你不同」

「难道说，你是在同情我么？」

像是在试探法尔的真意一样，路西德眯起了眼睛。金发的王女歪了歪头。

「同情吗。要説完全没有那是骗人的，但也不只是那样」

露出了得意的笑容，法尔用紫水晶色的眼睛直视着路西德。

「我对你很感兴趣。因为我这还是第一次见到其他国家的庶子的王子。我有很多事想问你。当然，你不想回答的事我也不会勉强你，就算王子你问我或者阿尔特姐姐大人各种各样事也无妨。我觉得这对我们双方来说都是极为少有的机会，你意下如何？」

卡维尔的王子承受着法尔的视线陷入了思考。忽然的，他看向了阿尔特。

「你怎么看？」

迄今为止一直默默的用微笑眺望着二人对话的黑发的王女，嫣然一笑。

「我这边也拜托您了，路西德大人。我们也只是在谒见室和康丝坦丝打过招呼而已。第一次和她说话的时候，如果路西德大人能在场的话我们会很有底气的」

路西德挠了挠焦茶色的头发，舒缓了表情。

「我知道了啦。这就带你们去康丝坦丝的房间」

在卡维尔的王宫里，帕尔米亚的王女们一直到秋天结束为止仅仅生活了一个月的时间。

在度过了严冬，大陆被春天的朝气所包围之后，这次则是路西德和康丝坦丝王女造访了帕尔米亚的王宫。四人为这次再会由衷的感到高兴，路西德他们也在帕尔米亚滞留了一个月左右。

在合计稍微有两个多月的时间里，法尔和阿尔特，路西德和康丝坦丝他们四人聊了各种各样的话题，互相指导对方，倾诉着话语。

路西德欠缺着作为王族所必要的教养，不懂得礼仪礼节，但也知道很多法尔和阿尔特不知道的事。他能用花草做出花冠，能用叶子吹出像是笛子一样的声音，还能把扁平的石头扔到池子里让它跳上好几下。

还有从伯父那里听来的事，他对法尔她们说了很多很多事。

为了寻去古代的财宝去迷宫探索，和恐怖的魔物群们的死斗，和被称为幻棲民（Isha）的人们之间的交流，遭遇了活了数百年的龙之类的，路西德的故事充满了临场感，不只是法尔，连阿尔特和康丝坦丝也都一言不发的热心听讲着。

另一方面，法尔她们虽然教给了路西德诸国的历史还有礼仪礼节之类的很多东西，但并没有什么卯月。

而法尔和阿尔特详细的了解到关于路西德的出生成长的事就是在这个时候。

直到春天开始为止，他都在王都城墙外的贫民街，和母亲两个人生活着。自他的母亲因为事故去世过了差不多一个月的时候出现了来自王宫的使者，路西德知道了自己一直未曾谋面的父亲是卡维尔王国的国王。接着，他被拥立为了王子。

「虽然你的母亲去世是件不幸的事，但被承认是王子不是件好事吗」

法尔这么说完之后，路西德的嘴角露出了带有讽刺意义的笑容转向了一边。

「是啊。因为不用忍饥挨饿和挨冻了啊」

法尔并没能马上理解那个时候路西德所说的话的意思。因为更重要的是包含在他这句话里的昏暗的感觉让她不寒而栗。

总而言之，日子就这么一天天过去，在他们四个人之间培育出了超过了立场的友情。

特别是法尔和路西德，他们已经亲密到了尽管会有小小的争执，却马上就能和好一起玩耍的地步了。法尔十足的发挥出她平时的活力带着路西德到处跑，路西德也毫无顾虑的接纳了法尔。

「呐，路西德。在故事里面的王子还有王女，好像会展开自由的旅行啊」

「我们哪天也去旅行就行了。进行能写成故事一样的冒险。我就算去哪都无所谓，如果你有想做的事的话，我可以陪你啊」

「你说这种话没问题吗？我可是会当真的啊」

他们两个还立下了这种天真的约定。

但是，他们能够进行交流也仅限于这刹那般的时间而已。

两国都只是为了自己能得到暂时的安定而已。这出于政略性质的理由而缔结的和平条约，果然因为政略性质的理由不到一年便被打破了。

卡维尔和帕尔米亚再次变回了敌对国的关系，自那以后，法尔她们就再没见过路西德他们。

自四人分别后已度过了七年的岁月，大陆历1051年十月。

帕尔米亚和卡维尔之间掀起了战端，法尔谢菈·戴·阿尔普菲尔特·帕尔米亚，和路西德·拉·哈鲁·卡维尔变成了要兵刃相接的状况。

他们都是十七岁。而二人迄今为止都奔驰于众多的战场之上，积累了充足的经验。

