<p align="center">365 熊熊带米莎去「熊熊的休憩小店」</p>

「对了，我想请问优奈姊姊大人，去菲娜和修莉的家就可以见到她们了吗？」

基本上，修莉大多是跟堤露米娜小姐或菲娜在一起。

堤露米娜小姐有时候是在孤儿院工作，有时候会去店里巡视。

菲娜也会去孤儿院帮忙、在家里做家事，有时候还会帮堤露米娜小姐去店里跑腿。

另外，菲娜也会在我家做肢解的工作。

如果昨天的毒蝎还没有肢解完毕，她今天可能会待在冒险者公会。

菲娜真的会到处做各种不同的工作。倘若拿十岁的我和她相比，实在是很令人惭愧。

可是，我有方法能找到四处奔波的菲娜。

我稍微离席，前往位在二楼的寝室。确定房里只有我一个人之后，我拿出熊熊电话，灌注魔力。

我要打给菲娜～我要打给菲娜～我对熊熊电话这么默念。等了一阵子，熊熊电话传出了菲娜的声音。

『优奈姊姊？』

「菲娜，你现在在哪里？」

『我在孤儿院。请问……』

这样就知道菲娜在哪里了，熊熊电话真方便。如果有GPS功能，纵使不打电话也能查出位置，只可惜熊熊电话没有这种功能。就算有，我也不太想用。我觉得监视别人的行踪不是一个正常人该做的事，因此能用熊熊电话询问就足够了。

「毒蝎已经肢解完了吗？」

『是的，公会的大家都很有干劲，昨天就肢解完了。』

不愧是公会职员。毕竟他们过去也在一天之内就把黑蝰蛇肢解完毕了。

「菲娜，你等一下有空吗？米莎来了，她说想见你和修莉。」

『米莎大人来了吗？我想想，好的，没问题。工作再过一阵子就结束了。』

「你也还没吃午餐吧。」

『是的。』

「既然这样，我们一起去『熊熊的休憩小店』吃吧。」

『好的，那我会带修莉一起去。』

我收起熊熊电话，回到有其他人在的一楼。然后，我谎称自己早就和菲娜约好在「熊熊的休憩小店」吃午餐。

说谎只是图个方便。毕竟熊熊电话的事是秘密。

「那是优奈姊姊大人的店吧。我听说那里放著很多熊熊造型的摆饰。」

当时我一时兴起就做了一大堆熊熊摆饰，真是令人怀念的回忆。

「而且，我的生日派对当时，为了宣传熊缓和熊急并不可怕而举办的活动就是穿那里熊熊制服吧。」

米莎开始热烈地聊起餐厅的话题。

「我好期待。」

期待去熊熊餐厅？还是期待见到菲娜？

我把这个疑问摆在一边，跟两个女孩一起去「熊熊的休憩小店」找菲娜。

她们俩都打算抱著熊缓和熊急走出熊熊屋，于是我赶紧制止她们。

「你们两个，不可以带熊缓和熊急去啦！」

「咦～」

「不行吗？」

要是在白天带著熊缓和熊急到外面走动，城里的孩子就会聚集过来，使情况一发不可收拾。我召回熊缓和熊急，两人便露出难过的表情，但这也没办法。

「好了，我们走吧。菲娜和修莉都在等我们呢。」

「是。」

「好的。」

我们为了跟菲娜和修莉见面，来到「熊熊的休憩小店」。靠近店门口，就能看到抱著面包的大型熊熊石像。这只熊还是一样，又大又显眼。

「是熊熊耶。」

米莎看到拿著面包的熊，露出开心的表情。

菲娜和修莉就站在熊熊石像前。看到她们在石像前等待，我便觉得这里好像变成某个立著狗雕像的知名地标了。

一看到她们俩，米莎便开始小跑步。菲娜和修莉也注意到我们，朝我们跑来。

「菲娜，好久不见。」

米莎握住菲娜的手。

「是，米莎大人，好久不见了。」

「修莉也是，好久不见。」

「嗯，米莎姊姊。」

三人为重逢感到高兴，诺雅也加入她们的行列。看著四个女孩这么高兴的样子，我也连带感到快乐。幸好有邀请米莎。

不过，我们总不能一直在外头吵闹，于是我带著高兴的四人走进店内。

「店里也有好多熊熊喔。」

米莎走进店里，脸上浮现灿烂的笑容。墙壁、柱子、桌面都装饰著摆出各种姿势的Q版熊熊。有些熊正在爬墙，有些熊攀在柱子上，有些熊在桌子上奔跑。其中有熊亲子、舔著蜂蜜的熊、战斗的熊、睡觉的熊、咬著鱼的熊等等各式各样的熊。

米莎就像来到游乐园的孩子，在店里四处张望。然后，米莎的视线停留在小不点店员身上。

「店员真的打扮成熊熊的样子呢。而且，比我小的孩子也在工作。」

说到这里就令人有点难过了。但大家都是自愿来这里工作的，我们绝对没有强逼孩子工作。为了生活下去，这是必要手段。

「可是这种打扮非常可爱。这家店真的有好多熊熊喔。」

米莎依然很兴奋，不断左顾右盼。

「站在通道上会挡到别人的，所以我们快买面包，坐下来吃吧。」

「好的。」

「米莎，走这边。」

诺雅牵起米莎的手，带她去卖面包的柜台。我、菲娜和修莉跟在她们后面。

「优奈小姐，欢迎光临。」

在面包柜台的卡琳小姐向我打招呼。

米莎看到卡琳小姐，小声说了一句「她没有打扮成熊熊耶」。我听到了这句话，卡琳小姐似乎也听到了，于是露出苦笑。

「今天有新面孔呢。」

卡琳小姐看著米莎这么说。

「我叫做米莎娜，这次承蒙优奈姊姊大人和诺雅姊姊大人的邀请，有幸与各位一起前往密利拉镇。还请多多关照。」

「……优奈姊姊大人？优奈小姐，这孩子是？」

卡琳小姐向我小声问道。她似乎察觉到什么了。

「说是诺雅的熟人，你应该就知道了吧？」

光是听到我这句话，卡琳小姐似乎就理解了，表情顿时僵硬起来。

「请不要介意，用对待菲娜和修莉那样的态度对待我就好了。」

就算米莎这么说，卡琳小姐依然不知所措。

「顺便请问一下，你是怎么称呼诺雅姊姊大人的呢？」

「……我会称呼诺雅儿。」

「既然如此，也请你叫我米莎娜吧。」

「呃，那我就不客气地叫了，米莎娜。」

「好的。」

「那么，米莎娜，你想吃哪个面包？」

「每一种看起来都很好吃，真令人烦恼。」

米莎望著架子上的各种面包。

「米莎姊姊，这里有熊熊面包喔。」

修莉这么告诉米莎。

「真的耶，是熊熊的面包！」

米莎睁大眼睛，看著熊熊面包。

这种面包长得像圆滚滚的可爱熊脸。

「我本来想先告诉米莎的。」

诺雅被修莉抢先一步，露出遗憾的表情。

「每个面包都好可爱。」

「这个很好吃喔。」

「其他面包也很好吃，但我最推荐熊熊面包。」

修莉与诺雅推荐熊熊面包。

「这是店里很受欢迎的面包喔。而且，这些是刚刚才出炉的，非常好吃喔。」

「我要选这种熊熊面包。」

米莎看都不看其他的面包，决定点熊熊面包。

卡琳小姐把面包放到盘子上。

「其他人呢？」

「我当然也要熊熊面包。」

「我也是～」

「既然大家都要吃熊熊面包，我也要。」

米莎选了熊熊面包之后，诺雅、修莉也一样，最后连菲娜都选了熊熊面包。

熊熊面包是在这家店工作的米露和我一起发明的面包。

一开始是孤儿院的小朋友拜托米露做的。可是，米露因为做不出熊熊面包而大伤脑筋。见到这个情况，我便跟她一起替孤儿院的孩子做面包。

虽然我不觉得自己有做错事，但几天后就有熊熊面包出现在店里，让我觉得有点悲哀。

我向米露询问事情怎么会变成这样，她说是卡琳小姐提议拿到店里卖的。

这件事传到莫琳小姐和堤露米娜小姐的耳里，熊熊面包就决定开卖了。为什么没有人找我商量？对此感觉到恶意是我的错觉吗？

可是现在，熊熊面包已经是店里的畅销面包之一了。

我一个人点了其他的面包，以表达小小的反抗。看到我这么做，卡琳小姐笑了。

接著，我又点了可以大家一起分著吃的薯条和洋芋片。

「来，这样应该刚刚好。」

我付钱给卡琳小姐。

「谢谢惠顾。」

卡琳小姐恢复成店员的表情，道谢后收下钱。

「这里明明是自己的店，优奈姊姊大人还是会付钱呢。」

「因为我今天是以客人的身分来嘛。」

如果有不认识我的人看到，觉得我是个不付钱的人，那就伤脑筋了。

我们各自拿著装有面包的盘子，在空位上坐下。

「有熊熊在睡觉呢。」

桌上有正在睡觉的Q版熊熊摆饰，米莎高兴地摸著它。然后，米莎试图把它拔起来。

「呜呜，拿不起来。」

「你用力拔也拿不起来喔。」

「大家都试过一次呢。」

「嗯，我也有试过。」

诺雅和修莉笑著对米莎的行为表示同感，但只有菲娜不同。所有人都望著菲娜。

「我没有那么做喔。」

「菲娜背叛我们啦。」

大家都笑了。

也对，别说是诺雅了，第一次光顾这家店的人都会试图把熊拿起来。可是店里的熊全都已经固定住了，客人无法带走，因此大家最后都会放弃。如果可以拆下来，熊熊摆饰应该在开幕的那天就全部消失了吧。

「不说这个了，快点开动吧。」

难得买到刚出炉的面包，趁热吃比较美味。

我一说完，菲娜和诺雅便撕下熊熊面包的耳朵，吃了起来。修莉直接咬了一口熊熊面包。只有米莎拿著面包不吃，看著大家吃面包的样子。

「你不吃吗？」

「我觉得有点舍不得吃。」

「我可以理解米莎的心情。我第一次吃熊熊面包的时候，也觉得它有点可怜呢。」

「诺雅姊姊大人也是吗？」

「可是，多吃几次就能正常地吃了。」

习惯是很可怕的。

「对了，修莉以前看到熊熊的耳朵被撕下来的时候，还摆出快要哭出来的脸呢。」

「人家才没有～」

修莉鼓起脸颊，然后津津有味地咬了一口熊熊面包的脸部。

不，你真的有那样。

「总之，米莎也快吃吧。虽然看起来像熊脸，但还是好吃的面包喔。」

「好的。」

米莎撕下熊熊面包的耳朵，放进嘴里。

「真好吃。」

吃了一口之后，米莎也开始享用其他部分。

顺带一提，我可不觉得自己的脸被吃掉了。因为我的脸不是熊嘛。

