<p align="center">370 熊熊驾驶熊巴士（第一天）</p>

院长等人在车上分配位子的时候，露丽娜小姐和基尔来了。

「优奈，早安。」

「两位，今天要麻烦你们了。」

「嗯，没问题，不过这是什么？」

「熊熊土偶马车。」

我觉得对身为冒险者的两人这么说明比较快，于是如此答道。

「土偶马车？是你要用魔力来操纵吗？」

「是啊。」

「你说得倒简单。普通人光是要做土偶就很困难了，你竟然要操纵这么大的东西。」

露丽娜小姐难以置信地看著我和熊巴士。

对了，玛丽娜等人知道我做过大型熊熊土偶的事，但露丽娜小姐不知道。

「可是，既然你的魔力足以打倒黑蝰蛇和哥布林王，或许办得到吧？」

「没问题的。」

我有把盗贼关在笼子里运送的经验。唯一的问题在于速度的不同。

「不过，你还是老样子，做什么都是熊。」

我也没办法。熊很容易想像，做同样的东西时也能节省魔力。而且跟熊熊屋一样，强度会变高。做成熊造型的好处太多了，我没有理由不做。只要我委屈一点，孩子们的安全就能获得保障。

「所以，我们要搭哪一辆呢？」

「我想请你们看著孩子，所以请搭比较大的那一辆吧。」

熊巴士上的孩子正在呼唤他们两个人。

「快去吧，大家都在叫你们了。」

露丽娜小姐和基尔按照我的建议，搭上大熊巴士。

两人一搭上熊巴士，孩子们便发出高兴的欢呼。

第一次开店的时候，我有请他们两个人担任护卫。因为如此，在店里工作的孩子都很喜欢他们。

「所以诺雅，你们决定要搭哪一辆了吗？」

我询问还没有搭上熊巴士的诺雅等人。

「你们再不决定，我就随便分配了喔。」

「不，我们决定好了。考虑到菲娜一家人要搭同一辆车，我们决定轮流搭。」

诺雅等人好像要先搭熊缓巴士，菲娜一家人则搭大熊巴士。

然后，大家会在中途互换。

「菲娜、修莉，熊熊就交给你们了。可是要轮流喔。」

诺雅使劲一指。

刚才由诺雅和希雅抱著的熊缓和熊急，现在轮到菲娜和修莉抱著了。

看来她们决定要轮流抱熊缓和熊急。

不过我觉得有种既视感，是我的错觉吗？过去好像也发生过同样的事吧。然而诺雅以前总是寸步不让，现在好像也有所成长了。

还是她想好好遵守克里夫说过的话呢？无论如何，既然她们不会互抢熊缓与熊急，我便放心了。

诺雅等人搭上熊缓巴士。

诺雅、米莎与希雅等三个人坐在第一排。

「优奈，既然没有人要坐后面，我可以把行李放在这里吗？」

「可以啊。」

玛丽娜与艾儿把少量的行李放在最后方，然后在第二排坐下。

接下来就只剩安丝与莫琳小姐等人了。

我正觉得她们有点慢的时候，便看到安丝等人的身影了。

「呜呜，好困喔。」

赛诺小姐打了个大呵欠。

「我也好困。」

安丝点头赞同赛诺小姐说的话。

「优奈是白色的耶，我在作梦吗？」

我还以为她醒了，竟然还在说梦话。

「我今天穿白色。然而不接受针对这一点的提问。」

我已经懒得说明了。

「对了，这是什么？马车呢？」

大家看到熊巴士，然后又左顾右盼。

安丝与莫琳小姐等人看著熊巴士。

我已经说明好几次了。因为嫌麻烦，我只作了简单的说明。

「我们要搭这个去密利拉镇。安丝，你们就搭那边的白熊吧。」

我指著熊急巴士。

安丝、赛诺小姐、弗尔妮小姐、贝朵小姐都露出疑惑的表情。

「优奈，这个会动吗？」

「靠我的魔力就能操纵。」

我大致说明，请安丝等人搭上小熊巴士。

四个人都上车后，最后的三个人来了。

「很抱歉这么晚来，我们忙著烤面包就迟到了。」

虽然我知道她们要准备早餐，但原来她们从一大早就开始烤面包了。

「谢谢你们。」

「优奈小姐，我是第一次去海边，很期待呢。」

「我也没有去过。」

卡琳小姐和涅琳在莫琳小姐旁边高兴地说道。她们俩的年龄相近，而且又是亲戚，所以经常能看到她们相处融洽的样子。

「对了，优奈，这些可爱的熊是什么？大家都坐在上面呢。」

「这是类似马车的东西。」

「但前面好像没有马耶。」

大家都有注意到这一点。

虽然很麻烦，我依旧说明了同样的事，请莫琳小姐等人跟安丝等人一样，搭上熊急巴士。

「大家要分开搭车呀。那么，早餐的面包就先分一分吧。」

莫琳小姐从篮子里取出一部分的面包，分给搭乘熊缓巴士与熊急巴士的人，接著把剩下的面包交给我。

「剩下的就给其他人吃吧。」

「谢谢你。」

我道谢并收下面包，然后开始向所有人进行熊巴士的解说。

熊巴士上配备了冰箱，里面装著饮料，大家可以自由取用。行驶时可能会加快速度，请大家不要惊慌。早餐是吃莫琳小姐做的面包，可以在搭乘熊巴士的时候享用。我说明这些简单的注意事项。如果有紧急情况要联络，可以用装在熊眼睛上的光魔石来发出闪烁的信号。

我在熊的眼睛处装了光魔石。隧道里面或许是一片漆黑，而且如果遇上什么麻烦，我们也有可能要在夜间行驶。

即使不会用上，多一层保障总是比较好。

我这么说明，诺雅就突然点亮了熊缓巴士的眼睛。

「诺雅，你要是再恶作剧，我就要丢下你了喔。」

「不、不是的，我只是想测试它会不会发光而已。要是没有发光，遇到紧急状况时不就伤脑筋了吗？」

诺雅这么辩解。不过她说的也没错。

「可是正在行驶的时候，如果你没事还乱用，我会生气喔。」

「我知道。」

只要好好沟通，诺雅也会遵守约定，所以我想应该没问题。

「那么，我们要出发了。」

大熊巴士载著孤儿院的孩子们、院长与老师，还有露丽娜小姐与基尔，以及菲娜一家人。熊缓巴士载著诺雅、希雅、米莎与担任护卫的玛丽娜与艾儿等五个人。熊急巴士载著餐厅的七位工作人员。我向大家宣布出发，然后搭上大熊巴士，坐到驾驶座上。菲娜与修莉抱著熊缓和熊急，坐在我的旁边。

我握住方向盘，灌注魔力，启动熊巴士。

熊巴士一前进，孩子们便开始吵吵闹闹。

「有些小朋友还在睡觉，不要太吵喔。」

我朝后方这么说，孩子们便回应「好」、「嗯」，然后安静下来。真是一群乖巧的孩子。

不过，孩子们高兴地小声说著「好厉害」、「真的会动耶」的声音传进我耳里，让我不禁微笑。其中可能有些孩子连马车都没搭过。既然如此，他们会这么兴奋也没办法。

熊缓巴士和熊急巴士也确实跟在我们后面。

我从这里就能听见诺雅等人喧闹的声音。

我驾驶著熊巴士缓缓向前奔驰。虽说是奔驰，速度也只比马车稍快一点。

然而坐在我旁边的修莉似乎不太满意。

「优奈姊姊，这样好慢喔。不能像上次一样跑快一点吗？」

「别急嘛，一开始要慢慢来。」

上次的目的是实验。况且这次的乘客很多，我不能随便乱来。不过，我会视时间和孩子们的状况，决定是否加速。

我驾驶著熊巴士，太阳便渐渐升起。我拿出莫琳小姐做的面包，递给菲娜。

「莫琳小姐帮大家做了早餐，拿去发给大家吧。」

「好的。」

「我也要帮忙～」

「那么，那边有冰箱，修莉就去发饮料给大家吧。」

我指著驾驶座后方的冰箱。冰箱里面放著欧莲果汁、牛奶和水等饮料。

「车子还在动，你们两个要小心喔。」

菲娜和修莉把熊缓与熊急放到椅子上，开始发放面包和饮料。她们正在发东西的时候，我尽量保持安全驾驶。

我也拿了一个面包，放到嘴里。话说回来，我其实也跟修莉有同感，觉得速度很慢。我总是忍不住以熊缓和熊急为基准，所以这种速度无法满足我。

反正魔力还很充足，等大家吃完早餐就加快速度好了。

吃完早餐后，孩子们因为早起，全都睡著了。

坐在我旁边的修莉也抱著熊急打起瞌睡。这个时间对小孩子来说果然太早了。我看了睡著的修莉一眼，发现她的口水快要滴到坐在她腿上的熊急头上了。

可是，熊急也闭著眼睛睡觉，不知道有口水即将从头上滴下来。

熊急陷入危机。

我正要帮修莉擦口水的时候──

「优奈姊姊，不好意思挡到你。」

坐在另一边的菲娜伸出手，用手帕擦拭修莉的嘴巴。看来熊急成功躲过口水了。

话说回来，菲娜对妹妹的观察很细微呢。修莉没发现自己被擦了嘴巴，继续睡觉。

反正大家都睡著了，所以我灌注魔力，提高车轮的回转速度。熊巴士开始加速，两辆迷你熊巴士也确实跟上来了。过程很顺利。多亏白熊服装，魔力没有什么减少的迹象。

熊巴士以高于马车的速度行驶著。在隧道禁止通行之前，应该很快就能抵达了。

真要说有什么问题的话，顶多是我觉得很困。睡得香甜的呼吸声从后方和旁边传来。我也好想睡觉。平常我都可以在熊缓和熊急的背上睡觉，但我不能在睡觉的同时操纵没有自动驾驶功能的熊巴士，也不能叫熊缓和熊急帮我开车。真没想到我才这个年纪就能体会长途司机的心情了。

我忍著睡意驾驶熊巴士。我已经拜托熊缓和熊急帮忙探测魔物。既然熊缓和熊急没有反应，就表示这附近没有魔物。

虽然我并不希望有魔物来消除我的睡意，还是觉得很无聊。

「菲娜，我好困，你跟我说说话吧。」

「说话吗？要说什么呢？」

「说什么都可以。」

只要跟别人对话，应该就不会想睡了。

「呃，爸爸和妈妈都很感谢优奈姊姊。因为很少有这种机会，所以他们很高兴。」

经过一番烦恼，菲娜开始说起父母的事。

她提到根兹先生有多么辛苦才得到休假，堤露米娜小姐还说我「总是不按牌理出牌」，让她大伤脑筋。

我的行为有那么不按牌理出牌吗？我并没有那个意思。

「可是，妈妈总是很高兴地做著优奈姊姊交代的事。」

然后，菲娜提到她跟诺雅与米莎一起玩的事，以及孤儿院的孩子们有多么高兴的事。听说院长其实也很期待的时候，我觉得很高兴。

我一定要让大家玩得开心，回应他们的期待。

多亏菲娜跟我聊天，我已经不觉得困，熊巴士也行驶得很顺利。然后，差不多到了吃午餐的休息时间。

「各位，休息时间到了。我们要下车吃午餐，把还在睡觉的孩子叫醒吧。」

醒著的孩子叫醒睡著的孩子。我走下熊巴士，伸展上半身。

我请菲娜和修莉去通知搭乘熊缓与熊急巴士的人，休息时间到了。

孩子们走下熊巴士，还有人到处奔跑。莉滋小姐大喊，叫他们停下来。

真是和平。

我正在悠闲地休息时，艾儿和露丽娜小姐来了。

「优奈，你还好吗？」

「怎么这么问？」

「我是说魔力啦。你一直操纵这么大的土偶，如果是普通人，魔力早就耗尽了。」

身为魔法师的艾儿和露丽娜小姐表示担心。

「我没事啦，因为我的魔力比普通人还要多。」

这是神给我的能力。

如果我待在原本的世界时就有魔力的话，那也挺有趣的。

「你真的没有勉强自己吧。」

「没有喔。」

「那就好。你真的不可以勉强喔。」

因为她们两个人是魔法师，很清楚过度使用魔力有多么累人。我想起对付克拉肯的时候，我因为耗尽魔力而累得动不了的往事。

然后，我们吃完午餐，重新出发。

休息时间结束后，我在出发前对大家说道：

「我要稍微加快速度，大家不要惊慌喔。」

我坐进驾驶座，现在坐在我旁边的不是菲娜和修莉两个人，而是诺雅、米莎和希雅三个人。玛丽娜与艾儿坐在堤露米娜小姐和根兹先生原本乘坐的地方。

看来她们换搭不同的车了。

菲娜、修莉、堤露米娜小姐、根兹先生现在是搭熊缓巴士。

「呵呵，我们坐在最前面呢。」

「要是你们太吵，我会请你们回去后面喔。」

「我们不会吵闹的。」

「对呀。」

诺雅噘起嘴巴抱紧熊缓，米莎则抚摸熊急的头。

我握住方向盘，然后灌注魔力，加快熊巴士的速度。感觉很不错。坐在后面的孩子们也都很有精神地开始喧哗。他们喊著「好快，好快！」「好厉害！」之类的话，开心得不得了。看来孩子们不会害怕。

坐在我旁边的诺雅和米莎也非常兴奋。

路面经过克里夫和米蕾奴小姐的整顿，行驶起来很平稳。

熊巴士继续加速，驶向密利拉镇。

只不过，我加速过头，熊缓巴士和熊急巴士都发出闪烁信号，说我开得太快了。除此之外，我们没有遇到魔物，一路上也没有下雨，行驶得很顺利。

