<p align="center">减肥 涅琳篇</p>

我本来打算到王都向莫琳姑姑学习做面包，现在却在克里莫尼亚城做蛋糕。

优奈教我做的草莓蛋糕非常美味，所以很受欢迎。最近我正在试做搭配当季水果的蛋糕。

优奈说她买了很多草莓，随时都能做草莓蛋糕，但我不太确定。

「卡琳表姊，味道怎么样？」

我请卡琳表姊试吃我新试做的蛋糕。我一开始也有拜托莫琳姑姑，可是她过了一阵子就开始拒绝了。

她说年纪大的人严禁在睡前吃东西。

我觉得莫琳姑姑明明就还很年轻。

另外，我也想拜托在店里工作的孩子们试吃，可是孤儿院的院长说这样会让他们吃不下晚餐，所以要我别给他们吃太多东西。

因此，我基本上都是请卡琳表姊来试吃。而且，除了这家店以外，有一家旅馆也会卖蛋糕，所以我有时候也会请旅馆的女儿──艾蕾娜小姐试吃。

「这次也很好吃喔。」

卡琳表姊吃得津津有味。

「太好了。」

「可是，这种我就不懂了。」

优奈说有些大人口味的蛋糕会加酒，然而我没有喝过酒。我曾经试著喝过一口，却不觉得好喝。

大人真的是喜欢这种东西的味道才喝的吗？我很怀疑。

卡琳表姊好像也跟我有同感，所以我放弃了加酒的蛋糕。况且这里有孩子们在工作，要是对他们造成负面影响就糟了。

结束今天一天的工作，我正在收拾的时候，堤露米娜小姐来到了店里。然后，我从她口中听说要去密利拉镇玩的事。听说这是优奈一时兴起才决定的事。而且最令人惊讶的是，孤儿院的孩子们和我们这些店里的员工也都可以一起去。据堤露米娜小姐所说，这好像叫做员工旅行。

员工旅行是什么？

堤露米娜小姐似乎也不清楚详情，但优奈说这是为了慰劳员工的辛劳才举办的旅行。

所以，费用全部都是优奈负担，不论是前往密利拉镇的马车费，还是住在密利拉镇的旅馆费，我们连一毛钱都不用付。

堤露米娜小姐说密利拉镇也有优奈的房子，所以大家都可以住在那里。

她知道大家总共有多少人吗？

而且更令人惊讶的是，我们在休假的期间也可以领到薪水。

听到这番话的莫琳姑姑和卡琳表姊都目瞪口呆。

我也一样。光是连休好几天就让人不敢相信了，竟然还能领到薪水，而且又能参加免费的旅行。所谓的瞠目结舌就是这种感觉吧。

出发日还没有决定，听说要等天气再热一点。另外，堤露米娜小姐拜托我转告旅馆的艾蕾娜小姐，我们去旅行的期间无法提供蛋糕给旅馆贩售。

如果没有提早通知，的确会给艾蕾娜小姐添麻烦。

隔天，艾蕾娜小姐来拿旅馆要贩售的蛋糕了。

「涅琳，新的蛋糕很好吃喔。我爸妈也都说很好吃。」

「太好了，那我下次请堤露米娜小姐和优奈试吃，试著拿到店里卖好了。」

「一定会大卖的。」

可是，应该还要再过一阵子才能开卖吧？

我向艾蕾娜小姐转告堤露米娜小姐交代我的事。

「咦，涅琳，你要去密利拉镇吗？」

「虽然日期还没有确定，但好像是这样。所以到时候我就不能做蛋糕了。」

「嗯，那也没办法。密利拉镇啊，真好，我也好想去那里看看喔。」

「你要一起去吗？我会问问看优奈的。」

优奈认识艾蕾娜小姐，说不定愿意带她一起去。可是，艾蕾娜小姐摇了摇头。

「不用了，我大概不能去吧。有很多人会去密利拉镇，或是从密利拉镇来到这座城市。旅馆女儿是很忙的，没有时间休息。」

艾蕾娜小姐家是一间旅馆，我刚到克里莫尼亚的时候就是住在她的家。当时她对我很亲切，所以我们成了朋友。我们有时候会在假日一起出来玩。可是，自从连接密利拉镇和克里莫尼亚城的隧道开通之后，旅馆似乎都很忙碌。

生意兴隆虽然是好事，但一定很辛苦。

「那么，我会在出发之前多做一些蛋糕的。」

「嗯，谢谢你。」

艾蕾娜小姐收下蛋糕后便离开了。

今天是假日，我正在跟卡琳表姊聊著密利拉镇的话题时，雪莉来店里拜访了。雪莉是替这家店做熊熊制服的女孩子，我身上穿的熊熊制服也是雪莉做的。

我正在猜想她为何来到店里的时候，她便说自己要做游泳专用的衣服，所以想请我和卡琳表姊让她测量身体的尺寸。

虽然我没有在克里莫尼亚见过，但也知道泳衣的存在。邻近湖边或海边的地方会卖泳衣。王都也有卖泳衣的店。

雪莉拿出泳衣的设计图给我们看，上面画著各式各样的泳衣。

看到泳衣插画的瞬间，卡琳表姊和我开始触摸自己的身体。特别是腹部。

最近，我们试吃了很多蛋糕。

某些泳衣的造型会露出肚子。就算是包住腹部的泳衣也只是紧贴著身体的一层薄布，所以藏不住小腹。

我和卡琳表姊本来想拒绝，雪莉却说「优奈姊姊拜托我帮所有人做泳衣」，还露出难过的表情。

孤儿院的孩子们都很喜欢优奈。

听说事情经过之后，我也能理解他们为何这么喜欢优奈。所以，只要是优奈说的话，孩子们基本上都会听。如果优奈有什么要求，孩子们也不会拒绝。况且优奈根本不会叫孩子们做奇怪的事，也很尊重孩子们的意见。所以，孩子们都很喜欢她。

因为如此，既然是优奈的请求，雪莉应该也不想说自己做不到吧。

我受到优奈不少照顾，卡琳表姊也一样。所以，既然是优奈的指示，我们就无法拒绝。

重点是，我们能免费去密利拉镇旅行，根本没有脸说不要。

总而言之，虽然我们测量了身体的尺寸，还是得减掉身上的赘肉才行。特别是腹部。

我和卡琳表姊从明天就要开始减肥了。

首先，我停止研发新的蛋糕。这绝对是最大的原因。开始吃蛋糕的试做品之前，我的体重没有这么高，肚子应该也没有这么凸。

我减少食量，再搭配运动。

「我们还有店里的工作，要怎么运动呢？」

我这么询问卡琳表姊。

「应该只能早点起床，在开店之前运动了吧。」

我们还得做蛋糕和面包。

从隔天开始，我和卡琳表姊都会提早起床，在孤儿院附近运动。

「一二三四～二二三四～」

有些身材紧实的女性冒险者会来店里消费，我们向她们询问瘦身的方法，她们便建议我们跑步，并锻炼一部分身体（腹部）的肌肉。

首先，我们在孤儿院的周围慢跑。

现在回想起来，我上次长时间跑步好像是小时候。小时候的我根本不会累，经常到处跑来跑去。可是，现在我已经没有体力能到处奔跑了。当时的体力究竟消失到哪里去了呢？

卡琳表姊也一样，跑完全程便累倒在地。

「呜～好累喔。跑步本来就是这么累的事吗？这几年我都只是站在店里工作，没想到体力这么差。」

「我也是。」

我再也不想动了。可是，为了得到紧实的腹部，一定要运动才行。

「稍微休息之后，还要做冒险者教我们的运动呢。」

我和卡琳表姊仰躺在地上，然后坐起上半身。

「呜呜，我坐不起来。」

我的脚往上抬，没办法坐起上半身。

「卡琳表姊，帮我把脚压住。」

「我们轮流做吧。」

我和卡琳表姊轮流压著彼此的脚，进行坐起上半身的运动。

重复十次就很吃力了。

「我们暂时都要每天做这个，而且做好几次吗？」

光是这么想，我便开始觉得麻烦了。

可是，冒险者为了锻炼身体，好像有空的时候就会做。

想想也对。走进森林深处需要体力，遇到魔物就要战斗，猎物逃走的话还得追上去。

如果遇到强敌，那便必须逃走。

身体有赘肉就会妨碍行动，甚至可能致命。

所以，用剑的冒险者不论是男是女，体格都很结实。

想到这里，我觉得冒险者真的很厉害。

优奈身为冒险者，体格一定也很结实吧。

那套熊熊服装里面应该是一副漂亮的身材。

我也要好好努力才行。

多亏这段时间的努力，到了终于要往海边出发的时候，我们的腹部也顺利恢复到不至于丢脸的程度了。

