<p align="center">闭幕</p>

数年前，我同一名曾经的文本网站站主聊了一回。

这位女性过去作为一个性格恶劣的“BPD疯子”，在网上非常出名。这个词汇的详细解释在此避而不谈，但所谓的“缠人精”往往被归为这一类，借此应该能大致想象。

总而言之，它被用于指代某种具有麻烦性格的人，是带有歧视色彩的俚语。而她正是其中的代表人物，不分对象地发生男女关系，大家都怕她把圈子搅得鸡飞狗跳。

而这名女性突兀地打来了电话。我完全不记得什么时候给过她号码，也没和她见过面。邮件交流和在线聊天似乎有过，但仅仅是打招呼的程度。实际上，我现在的手机中没有记录她的号码，直到她自报家门我才知道她是谁。

她到底有什么打算？我警惕地接通电话——

“不知怎么，忽然想找你聊天了。”她用娇滴滴的语气，轻声说出印证过去世人评价的话语。

接着她开始单方面地陈述自己的现状，不给我发言的机会。她说自己已不在东京居住，回到了乡下，在当核电站的事务员。身边的职工净是和她年纪相差很多的中年男女。日子虽然安稳，但每天单调的生活令她十分厌烦。

“水屋口先生呀，那个，别看我在核电站工作，但一点也不懂：呆在这种地方确实对身体有影响吧？比如，是不是应该注意不孕的问题？哎呀，虽说我觉得本身我就很难怀孕，以前危险的时候也都没出问题。”

我可不清楚。比起这些，我更意外她居然有稳定的工作——我说道。

“我都二十六岁了，也该稳定下来了。月薪十八万日元，每个月我都很努力，已经不像当初那么过激啦。”

而后，我们聊起当年的文本网站，她提出：“要不要看看我那时候录的视频？”

我被这跳跃性的对话搞得不知所措，回答说想看。由于通话时两人的电脑都开着，她便当场用邮件发了过来。

“当初不是有女孩子在日记里张贴了一大堆割腕的照片吗？我虽然也割过，但是看到那种做作的东西，不知怎么特别气愤，一气之下就拍了这个。”在我下载的期间，她解释道制作动机。为什么这类女性对同类的厌恶都那么强呢？

她发来的视频开头是一片纯白。

不光墙壁和地板，连桌子也是白色的。灯光似乎也用了正规器材，画面刺得我眼睛疼，真亏她能以一己之力布置成这样。就在我感慨时，一位苗条的女性全裸进入了画面。

“这是你吗？”

“没错。”

“裸体啊。”

“胸那么小，真丢人。”她在我的耳边嬉笑。

画面中的她同样带着笑容，在椅子上落座，双手放在了桌子上，右手紧握着一把裁纸刀。

“接下来，我来教大家简单易懂的正确割腕法。”她用明快的声音如此宣布，随后对割腕道具的选择方式、切割的位置进行说明，语气和笑容简直像儿童节目里的大姐姐。结束后：

“那么，让我们实际尝试一下吧！”

伴随嘎吱嘎吱的声音，裁纸刀的刀刃被推了出来。

接着，她毫不犹豫地将刀刃架在左腕上，横向一拉。血从裁纸刀划过的肌肤上缓缓渗出，连成了一条红线，接着膨胀为几滴浑圆的血球，从手腕滴落，染脏了桌子。

她一而再、再而三地以同样的方式切割手腕，动作逐渐变得夸张，最后一边发出“呀哈哈哈哈”的大笑一边拿刀疯狂挥砍。血液随着她激烈的动作四散飞溅，纯白的桌子、肌肤、摇动的乳房，都被飞沫染得越发赤红。

“这段视频你拿来干什么了？放到网站上公开了吗？”播放结束后，我问道。

“嗯，不过设了密码，只有部分人能看……为什么要做这种事啊？”说完，她叹了一口气：“确实当时是受了愤怒的刺激，但我想不起来为什么自己会那么生气。可是，如今再看一遍，有种像是羡慕、又像是羞耻的感觉。那时候我是不是发了高烧、神志不清了啊？”

“谁知道呢，或许只是太闲了吧。”

“哈哈，有可能。不过，现在就算有空也不想再干了。当年的那些人如今还有在玩网站的吗？”

“我没有调查过，好像仍有人勉勉强强在继续。”

“是吗，真厉害。他们是怎么坚持下来的？都老大不小了，还在网上写日记，是不是发育有问题呀？”

“哎，你这话……”

“呵呵，说得过火了。不过，时到如今再去回顾，一切都很不可思议，像一场梦……你看，我现在竟然彻底变成平凡事务员了。”

“月入十八万的。”

“没错，十八万。”

她说她很快就要结婚了。

当然，对方不知道她在网上的经历。她说在平常的生活中，自己的那些过去仿佛完全不存在。然而有时会像发病一般，曾经的回忆突然涌现，当天也是出于这个原因才给我打来电话。

讲了一大堆自己的事后，她说她忽然困了，单方面掐断了电话，之后再没有打来第二回。

我过着和她相差无几的生活，没有制造特别的问题，也没有杰出的才华，当着一名随处可见的劳动者，当然，不会把过去网络上的活动告诉别人。与其说是刻意隐藏，更是因为本身就没有机会接触这个话题的机会。

我目前所在的单位不只网络，和IT本身都毫无关联。作为一名公司职员，我充当着构成社会经济活动的一根小小的管道，干着再妥当不过的劳动，拿着再妥当不过的报酬。

尽管机会很稀少，我还是能得知网上熟人的近况。他们大多也选择了同样的生活。过去涉足IT行业的人应该有很多，但如今仍从事相关工作、保持密切关联的人正在减少。或许是因为围绕电脑与网络的狂躁已经消散，随着行业的成熟，滥竽充数的人无法再呆下去。也可能仅仅是人们都转移到了更适合自己的岗位上。我不清楚这方面正确的因果关系，总而言之，大家都变得成熟，找到了新的人生归宿。

大多数人结婚生子、购入了最新式的大型冰箱、苦恼于街坊邻里的人际关系、为了健康开始长跑。他们承担着社会责任，和过去在网上欢欣雀跃地发表幼稚文章时完全不一样。

所有人都换上了老气的新装。我也穿起了和那时截然不同的衣服，加入了一场截然不同的盛装游行。

其中没有任何人与曾我一道走来，全是新邂逅的人。终有一日他们也将离去，届时我也会步入别的行列吧，直到走不动的那天。

看啊，我们的马戏团在此落幕。猛兽与小丑都结束了使命，准备关张大吉。五颜六色的帐篷被叠起，刚撤除的旧址冷风萧萧。或许在我不知道的地方，一场全新的表演已经开始，但享乐其中的，是新的、尚未观看过的人们，是我们所不认识的、年轻的人们。

同我过去种种的最后联系——那只文鸟，在一个寒冬之日死去了。

它最终活了十年。这个品种的鸟能活如此之久，可以说是长寿了。

它被喂过精神药物，我忘记换水的时候也不在少数，但它禁受着这些竟然活了那么久，令身为饲主的我十分惊讶。

七岁刚过时它开始明显变老。每次我去买饵料时，都做好了或许不会再来第二次的思想准备，可它一次又一次地打破了我的预期。我甚至怀疑它脱离了世间天理，能够永远存活下去，但这终究是不可能的。毕竟这个世界方方面面都一以贯之，一切的一切都是平等的。

即便体力衰弱，它那见人就啄的凶暴性格也没有改善，不过临死前的几天它还是老实下来，大部分时间都静静地坐在暖气旁。渐渐地，水和饵料都不再减少，迫使我察觉到了紧急情况。尽管很想陪它走过最后一程，但我顾不上。

时逢一位与我关系密切的熟人在医院里生命垂危。我需要探病，也经常思考关于那个人的事，所以没有时间为眼下濒临死亡的小鸟着想，时常连家都不回。

因此，我没能见证它死去的瞬间。深夜从医院回来后，我没有听到平时迎接自己的吵闹叫声。难道它死了吗？我向鸟笼中看去，发现它在笼子角落，仰面朝天，已经一动不动了。

文鸟的双爪蜷缩着僵化，趾中空虚地攥着空气，薄薄的眼睑盖在眼珠上，嘴中张着发丝大小的缝隙。由于衰老，覆在身上的羽毛四处生着斑点，但表面依然色彩亮丽。

说实话，我没有伤感，反而觉得麻烦。

今天我一直从早工作到傍晚，之后又去远处的医院探病，和时日无多的熟人聊天，肉体和精神都已无比疲乏。晚饭也没有吃。我连晚饭的时间都舍不得，为了好好睡一觉，才径直回到了家中。明天还有工作。

要不然先放在这里，明天再埋葬它？不行，今天提早下班剩的工作，明天要额外补上，寻找埋葬地点也会花费工夫。那干脆丢进垃圾堆里扔掉吧，就像我过去所做的那样。常识上来讲这会带来罪恶感，可我现在的精神状态应该能容忍。

然而，最终我没有这么做。这只文鸟理应像受其他人养育一般得到厚葬，而就算没有外人的眼光，我也应该像其他人一样举止，无论那令我感伤与否。

我将手伸入笼中，指头轻轻探到尸骸下方，把它拨至掌心。它比想象中要轻，手中仿佛放了一团纸。

我轻轻将它取出，裹入餐巾中，又装进超市送的塑料袋里，连同去年为了移植观赏植物时买的小铲子一起收入手提袋，然后出门寻找埋葬地。

空中浮着一轮略有残缺的月亮，风声像女人的哀鸣。我重整了一下围巾，穿着皮鞋踏上凹凸不平的柏油路。

这里是乡下小镇。虽然我住的公寓附近住宅林集，可走出这一带，周围就全是草丛和无人看管的杂树丛。这附近栖息着许多野生小动物，死后便化为泥土。我想相比于被丢进垃圾堆，让文鸟的尸骸同样回归大地更为妥当。

在它生前，每到早晨，这只文鸟就会和停在窗旁电线上的麻雀相呼应，一同鸣叫起来。我不知道麻雀和文鸟之间能否对话，但它拼命鸣叫的样子，仿佛是在传达自己遭到囚禁的苦楚。

文鸟是一种不被人饲育就无法生存下去的弱小鸟类。它也一样，毕生只能靠喂养的饵料和水生活，死后终于得到了解放。

可是，法律方面没问题吗？即便是野生动物四处陈尸的地方，擅自埋葬还是会违反某些条例的吧？

要想正式下葬，或许还是找卫生站协商一番为好，但都到了这里，我并不打算折返。我已经累坏了。

走在路上，我思考着关于今天探望的病人的事。

那个人受到癌症晚期的折磨，无疑会就此死在医院，然而本人却毫不知情，依然相信自己能回归社会，聊着回去后的打算，努力做着复建运动。尽管如此，他有时似乎也会不安。今天同样向我问道：自己真的能得救吗？不会就这样死去吧？“当然能得救”，尽管我若无其事地答道，对此却一直耿耿于怀。

如果对方是已经察觉到自己的病情才向我提出这些问题，我的回答大概只会给他带来受骗的孤独感吧，带来没有人道出真相、没有人可相信的绝望。

另一方面，他可能单纯只想听我的一句“没关系”。倘若如此，我的答复未必是错的。然而从根本上讲，隐瞒真相这一行为本身真的正确吗？不知道。

只不过，我觉得即便我的态度是错的，自己也没有别的选择。我无法凭一己之见透露所有人共同隐瞒的真相。更重要的是，我没有诉说真相的勇气。

恐怕今后无论面对多少次同样的情况，我都会做出同样的答复吧。虽然如果立场对调，我肯定希望对方能说真话。

除此之外，那个人的死也连带出一些现实问题。每每这时，病人明明还活着，却已被当作死人对待。

那时我的时间全都被这些不快的事情占据，无论干什么都心不在焉。一边走在路上，我一边回想自己的举动与其他当事人的言行，手提袋里的文鸟几乎被我抛诸脑后。

我在众多没有人迹的杂树丛中挑了一个，踏入其中。

头顶的树叶在风中飘摇，发出沙沙声响。我小心地向深处前行，不让潮湿的泥巴进入皮鞋。途中发现了一棵枝干粗壮的阔叶树，我便决定将文鸟埋在它的根部。

握着铲子的手已经冻僵，我很想早点结束，回房间去，但又不能处理得太过粗糙。为了不让野狗挖出来吃掉它，我挖了一个深坑。其实被土里的生物分解和变成野狗的晚餐并没有多大区别，但我还是挖得很深。随后，我打开包裹的纸巾，将文鸟的尸骸放入这片阴影之中。

这时，我的心中终于涌现出伤感般的情绪。

在宠物店选中这只文鸟时的情景复苏在脑海。

笼子里，一只不停践踏同伴、想要踩在它们头顶的雏鸟吸引了我的注目。我不讨厌这份活力，但它头与身体的比例不是很匀称，不美观，作为玩赏宠物而言还有待考虑。

在我犹豫之时——

“就养它吧。”身旁的少女说道。

是啊，精力旺盛是最关键的。重要的是长寿，其它都不成问题。无论幸福还是不幸，首先都要活着才行。

我以夸张的表述说道，想要开玩笑。她没有回答，只是在笑。

过去的景象忽然显现在眼前，我感到一阵眩晕。

但那转瞬即逝，我很快回过神来，照原样盖上泥土，用脚踏实，然后离开了。

完——

Notes(注释)

[←1]

HTML：超文本标记语言（Hyper Text Markup Language），用于网页创建与编辑的一种编程语言

[←2]

国王长着驴耳朵：故事梗概：迈达斯国王的耳朵被阿波罗变成了驴耳，只有他的理发师知情。理发师无处诉说这个秘密，十分痛苦，便挖了个地洞对洞说了出来。后来地洞上长出了芦苇，不时发出“迈达斯国王长着驴耳朵”的声音。

[←3]

玛丽莲·曼森（Marilyn Manson）：男，美国音乐制作人、歌手、导演，以其另类奇异的扮相著称，音乐风格为工业金属和哥特摇滚。后文提到的专辑为《Portrait of an American Family》。

[←4]

横滨银蝇：日本80年代著名摇滚乐队，其不良少年的装扮在飞车党盛行的当时赢得了极大人气。

[←5]

图坦卡蒙（Tutankhamun）：古埃及新王国时期第十八王朝的法老。

[←6]

《弗兰肯斯坦（Frankenstein）》：又名《科学怪人》。原著为玛丽·雪莱的长篇小说。故事讲述的是科学家弗兰肯斯坦用尸体拼凑了一个人体，并赋予了其生命。创造出来的怪物巨人天性善良，向往美好，却因外貌丑陋，遭到了社会唾弃。

[←7]

ISDN：综合业务数字网（Integrated Services Digital Network），是一种支持电话、传真、可视图文及数据通信等一系列业务的网络系统。

[←8]

冲锋队（Sturmabteilung）：德国纳粹党的武装组织，队员穿褐色制服，佩戴“卐”字袖标。冲锋队参加了许多冲击其他党派群众集会及街头殴斗活动，希特勒执政后人数不断膨胀，1934年已达250余万，而后以恩斯特·罗姆为代表的冲锋队上层企图取代国防军，最终遭到了希特勒的清洗。

[←9]

“日记猿人”与“Read Me!”都是具有投票排名功能的文本网站链接录。

[←10]

帝国时代2（Age of Empires II）：全效工作室（Ensemble Studios）开发的一款即时战略游戏，《帝国时代》的续作，发行于1999年，受到广大玩家的欢迎，后于2013年发布高清重制版。

[←11]

“白金一族”（シロガネーゼ）：该词源于1998年的女性杂志，指在东京都港区的白金（地名）及周边地区出生长大、有一个高收入的丈夫或自身收入高的女性。

[←12]

稻荷神：日本神话中谷物、食物的神，主管丰收，中世纪以后也开始象征财富。稻荷神社是日本境内最多的神社。

[←13]

奥姆真理教（オウム真理教）：日本邪教组织，由麻原彰晃于1985年创立。奥姆真理教事件是指从80年代末至90年代中期该教引发的一系列恐怖事件的总称，共计致使29人死亡，逾6000人受伤。2018年7月6日，教主麻原彰晃连同6名干部被处以死刑。

[←14]

暗黑破坏神2（Diablo II）：美国暴雪娱乐（Blizard Entertainment）研发的动作类角色扮演游戏，于2000年上市。

[←15]

同人音乐：指非商业性的，不受商业影响，不以盈利为目的，不在商业平台发布的由个人或者同人社团创作的音乐作品，如歌曲唱片、歌曲音像档案等。

[←16]

永谷园：日本食品生产商，主要生产拌饭料、速食茶泡饭与速食味增汤等。

[←17]

绿日乐队（Green Day）：美国朋克乐队，1989年成立于加利福尼亚，主唱为Billie Joe Armstrong。

[←18]

御宅族（オタク）：指对某种技术或文化有狂热兴趣，并有深度了解的人。

[←19]

网景浏览器（Netscape）：由Marc Andreessen开创，发布于1994年，是90年代最热门的浏览器，后在竞争中被微软的IE打败。

[←20]

椎名林檎：日本女歌手，被誉为新宿系女王，1998年出道，2003年成立乐团“东京事变”并担任主唱，2012年乐队解散。音乐风格多样，有极强的个人色彩。

[←21]

日本富山地区盛产药品，卖药行商始于江户时代中期，范围遍及全日本。富山行商给顾客先留下药品，每年回来访问一至两次，收取用掉的药钱并补充药品。

[←22]

益智药（Smart Drugs, Nootropic）：能够加强人类认知功能、记忆力、创造力的药剂。

[←23]

LSD：麦角酸二乙基酰胺，一种强烈的半人工致幻剂。服用后会4到12小时会使人视觉富有色彩，对周围物品产生幻觉，听觉变得敏锐。但也可能产生噩梦幻觉，导致精神混乱。

[←24]

迷幻菇（Magic Mushroom）：致幻型毒菌，能引起人或其他动物神经致幻型中毒，类似于LSD，医用有缓解焦虑抑郁症状的效果。

[←25]

Dreamweaver ：Adobe公司出品的网页设计软件

[←26]

味醂：即甜料酒，将蒸过的糯米和米曲与烧酒或酒精混合酿造，再去渣、杀菌而成的酒，带有甜味，主要用于烹调。

[←27]

编辑公司（编集プロダクション）：接受出版社和广告商委托，进行书籍、杂志等编辑工作的媒体相关企业，多为独立的小型公司。

[←28]

文库本：一种平装口袋书，A6纸张，轻便、廉价。

[←29]

新潮出版社创立的文库系列，创刊于1914年9月18日，是日本现存的最古老的文库，网罗了大量经典文学。

[←30]

雷蒙·拉迪盖（Raymond Radiguet，1903-1923），男，代表作《魔鬼附身》、《德·奥热尔伯爵的舞会》，文学天才，年纪轻轻便被誉为诗坛瑰宝。十五岁时与二十九岁的让·谷克多相恋，随后以自己的爱情经历完成了《魔鬼附身》。该书讲述了十六岁的男主人公与十九岁的有妇之夫有染，并产下一子的故事。

[←31]

让·谷克多（Jean Cocteau, 1889-1963），男，诗人、文学家、剧作家、演员、导演，1917年与拉迪盖坠入爱河，完成了大量诗作。5年后拉迪盖因风寒早夭，谷克多痛不欲生。

[←32]

罪与罚（Преступлéние и наказáние）：俄国作家陀思妥耶夫斯基（преступление  и  наказание，1821-1881）的代表作，讲述了主人公拉斯柯尔尼科夫杀害了放高利贷的老板娘和其妹妹，在经历良心的煎熬后，受到妓女索尼娅的宗教思想规劝，最终投案自首。

[←33]

百元店：日本的一种廉价百货店，大部分商品的税前价格为100日元（约合人民币6元）

[←34]

SECOM：日本最大的安全公司，成立于1962年，提供面向企业和家庭的安全系统。

[←35]

琴汤尼（Gin and Tonic）：一种由金酒和汤力水以1:1至1:3的比例调制成的高球鸡尾酒。

[←36]

中上健次（なかがみ　けんじ，1946-1992）：小说家，1976年以《岬》一作获芥川文学奖，1977年出版续作《枯木滩》，代表作还有《凤仙花》。其作品多描写社会底层的“部落民”（祖先从事与血液、死亡、污秽等相关的职业，或为外来人口、土著、罪犯、俘虏等，因遭到歧视而形成的特殊社会集团）的悲惨命运。

[←37]

痴人之爱（痴人の爱）：日本唯美派文学家谷崎润一郎（たにざき　じゅんいちろう，1886-1965）的代表作，讲述了二十八岁的男主人公河合让治收养了十五岁的咖啡厅服务生娜奥密，欲将其培养为理想中的女性并结婚，最后反被娜奥密任由摆布的故事。

[←38]

秘密天主教徒（隠れキリシタン）：指日本江户时代幕府颁布禁教令，弹压基督教后，依然暗中保持信仰的教徒。

[←39]

DJ（Disc Jockey）：指在夜店、酒吧、派对等娱乐场合播放音乐、打碟的职业。

[←40]

假面骑士（仮面ライダー）：日本著名特摄系列（特摄目前多指演员穿道具服、含带特效的特技表演的影视作品，如《奥特曼》），东映株式会社出品。第一代假面骑士以其蝗虫头盔、红色围巾、骑手服的形象深入人心。

[←41]

Live House：具有专业演出场地、高质量音响的室内演出场馆，用于举办百人至千人级别的小型演唱会，起源于日本。

[←42]

大户屋：连锁餐厅，在日本已有逾250家分店，主营日式料理。

[←43]

iMac：苹果公司出品的一款电脑

[←44]

HOPE：日本烟草品牌，发行的卷烟皆为70mm的短烟，10根一包。

[←45]

日本人将阳历12月31日称为大晦日（除夕），1月1日称为“元日”（元旦）。

[←46]

MS-DOS：微软磁盘操作系统（Microsoft Disk Operating System），1981年由微软购入，是Windows系统普及前个人电脑中使用最多的系统。

[←47]

沟鼠：又称褐鼠、挪威鼠，为鼠类之中最大的物种，成体平均重250g~350g，重者可达500g以上。

[←48]

高岛屋：日本最大的百货公司，创立于1829年。

[←49]

笑笑也无妨！（笑っていいとも！）：富士电视台播放的电视节目，始于1982年10月4日，工作日播出，内容是主持人森田一义与每期嘉宾对话，并有活动环节。2003年作为世界上最长寿的单人主持节目被载入吉尼斯世界纪录。于2014年3月停播。

[←50]

主体思想（주체사상，Kimilsungism）：朝鲜劳动党的思想体系和理论基础，提倡“革命的首领观”、“社会政治的生命体论”。

[←51]

金日成（김일성，1912-1994）：朝鲜国父，1948年起至其去世一直担任朝鲜最高领导人，主体思想的提出者。

[←52]

KOMA剧场（新宿コマ剧场）：1956年12月开幕，场内有2092个座席，有“演歌的殿堂”之称。由于来客量减少，于2008年5月闭馆。

[←53]

乙替唑仑（Etizolam）：又名Depas，抗焦虑药物。具有较强的镇静、催眠、抗焦虑作用，以及很强的中枢肌肉松弛作用，久用停药有戒断症状。

[←54]

Arabesque：1977年在德国法兰克福成立的女子乐团，时值欧式迪斯科的鼎盛时期，该乐队在日本和苏联十分红火。

[←55]

7-11便利店（セブンイレブン）：世界最大的连锁便利店集团，名称源于早7晚11的营业时间，1975年起变为24小时营业。原属美国品牌，2005年成为日本公司。

[←56]

Peace长烟（ロングピース）：日本代表性卷烟，长85mm，一包20根。

[←57]

浩室音乐（House Music）：1980年代诞生于美国的一种电子音乐类型，由disco发展而来。节奏为4/4拍，每排一个鼓声，在此基础上加入其他旋律。

[←58]

恶魔人（デビルマン）：漫画家永井豪（ながい ごう，男，1945年生）于1972年创作的漫画，讲述了少年不动明与恶魔合体成为恶魔人，与真正的恶魔战斗的故事。

[←59]

信那水：又称香蕉水。由乙酸乙酯、乙酸丁酯、苯、甲苯、丙酮、乙醇、丁醇按一定重量百分组成配制成混合溶剂，易挥发，主要用作喷漆的溶剂和稀释剂。吸食会导致知觉受损，可作迷幻药。

[←60]

苯二氮䓬类药物：全球处方量最高的精神药，包含地西泮、劳拉西泮、氯硝西泮等，可治疗失眠、焦虑、癫痫、中枢肌肉松弛等。但长期大量服用有一定的成瘾性，服药多年后停药会产生失眠、心烦、恶心、急躁、坐立不安等戒断反应。

[←61]

DSM-IV (The Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders, 4th Edition)：精神障碍诊断与统计手册。第四版由美国精神病学会于1994年出版，列出了297种精神病症。第五版已于2013年推出。

[←62]

ICD-10 ( International Statistical Classification of Diseases and Related Health Problems, 10th Edition)：国际疾病分类。由世界卫生组织于1983年开始编写，1992年完成，收录了疾病记录近26000条。

[←63]

三环类抗抑郁药：治疗抑郁症最常用的药物之一，常见的有氯米帕明、阿米替林、多赛平等。曾是首选的抗抑郁药，但由于抗胆碱能和心血管不良反应较大，临床应用受到了限制。服用量超过一天剂量的十倍时就有致命危险。

[←64]

海乐神（Halcion）：即三唑仑，苯二氮䓬类镇静催眠药，临床上多用于入睡困难的病人，成瘾性极强。随着用量加大，临床表现为自轻度的镇静、催眠，甚至昏迷。

[←65]

氟硝西泮：又称氟硝安定，在苯二氮䓬类药物中属长效型。服用后一般20分钟可以安眠，作用为普通安眠药的十倍，醒后会有宿醉感及部分记忆丧失。大量使用会有快感，长期使用会心理及生理上瘾产生戒断性。

[←66]

仿制药（ゾロ薬）：又称为非专利药，指专利药品保护期结束后，其他国家和制药厂仿制的在剂量、安全性和效力、质量、作用以及适应症上相同的药品。

[←67]

美仕唐纳滋（Mister Donut）：起源于美国的甜甜圈连锁店，1956年由Harry Winokur创立。日本乐清于1971年引进日本，后不断发展为日本最大且唯一的甜甜圈连锁店。

[←68]

↑THE HIGH-LOWS↓：以1995年解散的THE BLUE HEARTS的两名主要成员（甲本浩人、真岛昌利）为中心，同年成立的日本摇滚乐队。2005年11月停止活动。

[←69]

祖布卡伏特加（Żubrówka）：又名野牛草伏特加，经野牛草浸泡制成，酒精度40%，口感醇厚，且带有草药香味。

[←70]

四枚瑰（Four Roses）：原产于美国肯塔基州的一种波本威士忌，现为日本麒麟控股所有。

[←71]

东急手创馆（东急ハンズ）：日本一家连锁居家生活百货公司，创立于1976年，售卖货物包含家具、手工艺产品、电器、文具等。

[←72]

赤川次郎（あかがわ　じろう）：日本推理小说作家，生于1948年。其作品有多个系列，如“三姊妹侦探团系列”、“三色猫系列”、“南条姊妹系列”等。

[←73]

洛丽塔18号（ロリータ18号）：1989年成立的日本女子乐团，1997年正式出道，特色是主唱卡通式的尖锐女声。

[←74]

鸟居：形似牌坊的日本神社附属建筑，代表神栖息的神域的入口。

[←75]

宝矿力水特（ポカリスエット）：日本大冢制药股份有限公司研发的电解质补充饮料，诞生于1980年，极受欢迎。

[←76]

特蕾莎修女（Mater Teresia, 1910-1997）：天主教修女，仁爱传教会创立者，为病患提供居所，运营诊所、孤儿院、粥厂等福利设施。1962年获拉蒙·麦格塞塞奖，1979年获诺贝尔和平奖，2016年9月4日被天主教会封圣。

[←77]

赤虫：即摇蚊幼虫，淡水生态系统中数量最多的昆虫，数量巨大，营养丰富，可作为多种经济水生动物的饵料。

[←78]

吉田松阴（よしだ　しょういん，1830-1859）：日本幕末时期思想家、教育家、兵法家，宣扬尊王攘夷思想，培养出高杉晋作、伊藤博文等倒幕维新领导人。1854年试图登上佩里的美国船偷渡，失败入狱，狱中1年2月期间读书618册，并在囚犯当中开展学习会，为他们带来生的希望，连狱卒也被打动加入其中。

[←79]

日本的救护车由消防局管辖，故急救电话和消防电话同为119。

[←80]

大中（だいちゅう）：杂货店，主营时尚杂货、趣味商品、以及熊猫造型的商品。

[←81]

早安少女组（モーニング娘）：日本流行乐女子偶像组合，成立于1997年，翌年正式出道。截止2017年，已有12期人员更替。

[←82]

2ch（2ちゃんねる）：日本最大的电子论坛，成立于1999年5月，用户主要为三十岁左右的群体。2017年10月1日由于运营公司改变，论坛更名为5ch。

[←83]

上野公园：日本第一座公园，位于东京市台东区，是著名的赏樱胜地，包含上野动物园、不忍池等娱乐场所，同时东京国立博物馆、东京都美术馆等文化场所也坐落于此。

[←84]

Cosplay：全称“costume play”，即角色扮演。指利用服装、饰品等手段扮演电影、动画、游戏等虚拟作品中人物角色的行为。

[←85]

RX78-2高达（RX78-2ガンダム）：高达系列为日本机器人动画，始于1979年的《机动战士高达》，RX78-2高达为该部动画中为主角的座驾。后文“吉姆”也是高达系列中的机器人。

[←86]

BB战士：由日本万代公司于80年代末出品的模型，将正常的高达机器人卡通化，造型可爱，和一般的模型相比价格较低，组装零件数量较少。

[←87]

筋肉人橡皮（キンケシ）：以日本漫画家组合ゆでたまご创作的漫画人物“筋肉人”为模型的橡皮，1983-1987年期间由万代等企业制作并贩售，种类极其繁多，仅万代一家发售的常规系列就有418种。

[←88]

仙魔大战（ビックリマン）：最初为1977年乐天公司贩卖的巧克力中的附赠贴纸，而后80年代至90年代初期掀起了巨大潮流，推出漫画、动画、游戏等衍生系列产品。1992年随着最火的“恶魔VS天使系列”相关产品发布结束与翌年动画完结，近10年的热潮迎来了尾声。

[←89]

妖怪人类贝姆（妖怪人间ベム）：1968-1969年播放的动画片，讲述了妖怪人为了人类与妖怪的友好沟通而努力消灭破坏和平的同胞的故事。2006年以原作为蓝本播放了内容全新的动画片，2011年日本电视台将其拍成真人版。

[←90]

排球甜心（アタックNo.1）：原作为日本漫画家浦野千贺子创作的排球题材漫画，1969-1971年由富士电视台动画化。2004年漫画家小泽花音的重绘版开始连载。

[←91]

曲脆（カール）：日本明治公司生产的膨化食品。

[←92]

嬉皮士（Hippie）：本用于描写1960-70年代反抗习俗与时政的年轻人。他们用公社式和流浪的生活方式以表达对民族主义和战争的反对，并试图通过药物来改变内心。毒品、长发、非同寻常的衣着等是当时嬉皮士的标志性特征。

[←93]

牛角（ぎゅうかく）：日本烤肉连锁店，创立于1996年1月，在全世界有逾700家分店。

[←94]

松板肉（ピートロ）：位于猪的颈部，每头猪仅能取出500克左右，被誉为“黄金六两”，肉质鲜嫩，口感发脆。

[←95]

赏月团子（月见だんご）：日本人过中秋时吃的一种江米团子，通常在盘中堆成金字塔状。

[←96]

黄金周（ゴールデンウイーク）：日本的黄金周在4月底至五月初，由多个节假日组成：4月29日昭和之日（2007年起），5月3日宪法纪念日，5月4日绿之日（2007年起），5月5日儿童节。

[←97]

南青山：地名，位于东京港区。

[←98]

劳拉西泮（Lorazepam）：商品名罗拉、安定文锭或阿提凡。主要用于焦虑症的短期治疗，也可用于失眠、酒精戒断症候群等。常见的副作用包括虚弱、昏睡、低血压以及呼吸困难，若长期服用后停药，可能会出现戒断症状。

[←99]

TSUTAYA：日本最大的音乐、影像、软件等租赁连锁店，部分店铺亦经营漫画出租业务，创立于1983年3月，当时名为“茑屋”。    

[←100]

扎古（ザク）、老虎（グフ）：同属于《机动战士高达》系列的机器人。

[←101]

游戏王：由日本KONAMI公司开发、出版，于1999年首次推出的卡牌游戏，改编自日本漫画家高桥和希的漫画作品《游戏王》，2009年获吉尼斯世界纪录认证为全世界最畅销的集换式卡牌游戏。

[←102]

约合人民币2万3千元。

[←103]

舒必利（dogmatil）：苯甲酰胺类药物，主要用于治疗精神病和精神分裂症，亦用于止吐、治疗脑外伤后的眩晕等，在欧洲和日本使用较多。常见不良反应包括失眠、早醒、头痛、烦躁、乏力、食欲不振等。

[←104]

盂兰盆节（お盆）：阳历8月15日为日本盂兰盆节，该节是祭奠祖先神灵的节日，各地节日活动有所不同，有迎火、送火、盂兰盆舞等习俗。依企业性质，期间会有6-9日法定假期。

[←105]

日本广播协会（NHK：Nippon Housou Kyoukai）：日本的公共媒体机构，成立于1925年，主要业务为电台广播及电视广播，由东京涩谷区的广播中心、其他各个地区的广播台、作为采访据点的支局或通讯部、以及负责签约和收费的营业处组成。

[←106]

桂米助（かつら よねすけ）：本名小野五六，生于1948年，落语家、电视明星。落语为日本传统表演艺术，由落语家坐在舞台上，讲述长而复杂的趣味故事。桂米助为小野五六作为落语家的艺名（亦称高座名）。

[←107]

山城新伍（やましろ しんご  1938-2009）：本名渡边安治（わたなべ やすし），日本演员、主持人、影视评论家、导演。演出的代表作为黑道系列电影《无仁义之战》，并主持过许多著名电视节目。2009年8月因肺炎逝世。

[←108]

新干线（しんかんせん）：贯通日本的高速铁路系统，首条线路开通于1964年。新干线铁路分为三个等级：普通车，绿色车（中高级车辆），高档车。座位分为指定坐席和自由坐席两种，前者会收取订票费，而后者不保证有座位。

[←109]

青山洋服（洋服の青山）：日本西装连锁店，获吉尼斯纪录认证“西服销量世界第一”，产品价位适合工薪阶层。

[←110]

GBA（Game Boy Advance）：日本电子娱乐厂商任天堂于2001年发售的便携式游戏机，极受欢迎，截至2010年全球累计销量8151万部。

[←111]

赛马大亨（Winning Post）：赛马题材电子游戏系列，始于1993年。发售于1995年的系列第二部作品为2001年GBA首发游戏之一，截至2018年，系列最新作品为《赛马大亨8  2018》。

[←112]

文鸟：即禾雀，体长13-14厘米，体重24-30克，知名观赏鸟类，以禾本科植物种子为主要食物（小麦、大麦、玉米等）。

[←113]

银河列车：出自宫泽贤治（みやざわ けんじ，1896-1933）的小说《银河铁道之夜》，故事讲述了名叫乔凡尼的男孩在梦中和自己的挚友康贝瑞拉一同坐上了一辆行驶于银河轨道中的列车，见到了许多美丽而奇异的景象。

[←114]

修学旅行（しゅうがくりょこう）： 日本小学、初中、高中教育的一环，以文化教育交流为目的，由老师组织学生进行团体旅游。

[←115]

牛若丸即为日本平安时代名将源义经。传言源义经十一岁途径京都五条大桥时，路遇强夺武士太刀的破戒僧武藏坊弁庆，二人展开决斗。体魄健壮、刚勇过人的弁庆被身轻如燕的源义经以柔克刚打败，深为其折服，成为了源义经家臣。

[←116]

清水寺（きよみずでら）：京都最古老的寺院，建于公元780年，1633年重修，1994年被列为世界文化遗产。其本堂由139根立柱支撑，本堂前悬空的部分形似巨大的舞台，因而被称为“清水舞台”。清水寺得名于寺中清澈的“音羽瀑布”，瀑布水分三股，各代表“学业”、“爱情”、“长寿”。

[←117]

小泉纯一郎（こいずみ    じゅんいちろう，1942-）：日本政治家，2001-2009年连任87、88、89届日本内阁总理大臣，在任期间推行邮政民营化、财政重建等改革。

[←118]

生八桥（生八つ桥）：京都的代表性和式甜品，主要原料为米粉和砂糖，亦有经过烘烤的八桥和带馅八桥。

[←119]

美国村（アメリカ村）：大阪市西心斋桥附近区域的通称，名称来源于1970年左右年轻人改造仓库，在此贩售美国西海岸及夏威夷出口的服饰。

[←120]

道顿堀（どうとんぼり）：大阪市的主要商业区，得名于此处运河的名称。

[←121]

蕨饼（わらび饼）：日式甜品，由蕨粉、水、砂糖制作。

[←122]

此处谈到的游戏为1992年在超级任天堂（SFC）平台上推出的角色扮演游戏《真·女神转生》。

[←123]

神田（かんだ）：东京市千代田区的东北地区

[←124]

花体网站（フォント弄り系）：指大量使用空行、醒目字体及颜色的文本网站。代表性作品为2001年3月3日网站“侍魂”上发布的文章《最前沿机器人技术》（

），该文引发了一阵模仿热潮。

[←125]

井之头公园（井の头恩赐公园）：横跨武藏野市东南部和三鹰市东北部的公园，1917年开园。中心为占地43000平米的井之头池。2007年起周末和节假日会沿池开展艺术市场，有大量摊位贩卖艺术品、手工制品。

[←126]

乔治·A.·罗梅罗（George Andrew Romero, 1940-2017）：美国恐怖片导演、编剧、制片人。代表作为《活死人之夜（Night of the Living Dead）》，开创了现代僵尸片的先河。

[←127]

机动战士Z高达：高达系列的第二部动画作品，首映于1985年。

[←128]

Play Station 2：日本Sony公司于2000年推出的家用电视游戏机，受到广大欢迎，发售11年内全世界累计销量突破1.5亿，2012年11月宣布停产。

[←129]

人面鱼（SEAMAN）：日本Vivarium公司1999年开发的模拟养成类游戏，最初的平台为DreamCast（DC），PS2版于2001年11月发行，游戏内容是养育人面鱼身的怪异生物。

[←130]

英帕尔战役（Battle of Imphal、ウ号作戦，1944.3.8-1944.7.3）：第二次世界大战期间日本陆军对英属印度发起的战役之一，由牟田口廉也中将指挥。牟田口错误地认为征发牛羊同行可以解决恶劣地形下的补给问题，却因为带领大批动物导致更容易被英军空军发现并攻击，反而使补给更为困难。加之四月为当地雨季，日军行军困难，饿死、病死不计其数，而牟田口为了赶在4月29日天皇生日前拿下英帕尔，拒绝撤退，最终以惨败收场。出征的90000日军仅生还12000人，非战斗死亡过半。

[←131]

过度呼吸（Hyperpnea）：指呼吸超过身体需要的现象，诱因可能为乏氧性缺氧、精神性原因等。发作时会产生呼吸困难，胸口闷、疼痛，手脚麻痹，恐慌等症状。不会直接导致死亡。

[←132]

THE BLUE HEARTS（ザ・ブルーハーツ）：1985年组成的日本朋克摇滚乐队，1987年正式出道，代表作有《Linda Linda》、《TRAIN-TRAIN》等歌曲。1995年解散后，主唱甲本浩人与吉他手真岛昌利另组了新乐队THE HIGH-LOWS。

[←133]

辉夜姬（かぐや姫）：70年代大火的日本民谣乐队，代表作有《神田川》、《なごり雪（残雪）》等。第一代成立于1970年，并于同年解散。翌年成立第二代，成员变更，持续活动至1975年正式解散，而后陆续进行过一些小规模演出。

[←134]

TULIP（チューリップ、郁金香乐队）：日本乐队，前身为1968年成立的业余乐队The Four Singers（ザ・フォーシンガーズ），1972年正式出道，为既非摇滚亦非民谣的音乐分支——new music的开拓乐队之一。1989年暂时解散，1997年重组。

[←135]

Photoshop：美国Adobe公司旗下的图像编辑软件。

[←136]

Windows Messenger：微软公司开发的即时消息通讯软件，Windows XP系统中附带。2008年终止开发，目前已被后续产品取代。

[←137]

网络创世纪（Ultima Online）：美国EA游戏公司旗下的Origin工作室开发的大型多人在线角色扮演游戏（MMORPG），发行于1997年9月，以史上运营时间最久的MMORPG、第一款达到10万玩家的MMORPG等记录入选吉尼斯世界纪录。

[←138]

杰克丹尼（Jack Daniel’s）：美国威士忌品牌，建立于1875年，销量多年高踞美国乃至世界威士忌榜首。

[←139]

波洛（Hercule Poriot）：著名推理小说作家阿加莎·克里斯蒂（Agatha Christie，1890-1976）笔下作品的主人公。

[←140]

夏亚（シャア）、阿姆罗（アムロ）：《机动战士高达》系列中的主要角色。

[←141]

正片（ポジフィルム，Positive Film）：摄影底片的种类之一，是与负片相对的感光材料的总称，可用于影片拷贝、幻灯机成像等。

[←142]

互累症（共依存、Codependent）：指照顾者与被照顾者（包括毒瘾、酒瘾、赌瘾患者，以及精神病患、未成年人等）之间失衡的依附状态。照顾者无意识地从被照顾者的依赖中找到自我价值，并操控对方按自己的希望行事，以保持自身心安理得。照顾者表面是在无私奉献，实际上却拒不实施能让被照顾者真正恢复的手段。

[←143]

J-PHONE：日本Telecom有限公司旗下的数字通讯系列企业，1997年2月正式使用“J-PHONE”作为名称。2001年由于日本Telecom被英国Vodafone并入旗下，J-PHONE也在2003年消失，改为了Vodafone。2006年Vodafone将其日本法人转让给SoftBank公司，相应的商号、商标也改为SoftBank。

[←144]

docomo：全名NTT docomo有限公司。于1993年正式开始服务，由NTT（日本电信电话有限公司）控股。市场占有率约46%（2017年9月数据），为日本最大的移动通信企业。

[←145]

阿岩（お岩さん）：《东海道四谷怪谈》的女主人公。阿岩的丈夫与其父亲敌对，她被丈夫背叛并毒杀，死相凄惨。死后化为幽灵，折磨并杀死其夫。

[←146]

COMME CA DU MODE：FIVE FOXes公司旗下的时尚品牌，由日本设计师上田稔夫创造，商品种类极其丰富。

[←147]

大卫·林奇（David Lynch，1946 ~ ）：美国电影及电视导演、编剧、制片人。其作品多带有迷幻色彩，属超现实主义。代表作有《象人（The Elephant Man）》、《蓝丝绒（Blue Velvet）》、《穆赫兰大道（Mulholland Drive）》等。

[←148]

浮士德（Faust）：德国作家歌德（Goethe，1749-1832）创作的长篇诗剧，为其代表作。以十五世纪的智者浮士德为题材，描写了主人公浮士德在恶魔墨菲斯托的影响下经历的人生。

[←149]

高球烧酒（チューハイ）：一种混合了蒸馏酒和软饮料的低酒精饮品。原为甲类烧酒兑纯碳酸水，如今指代范围更广，亦可是金酒、伏特加等勾兑非碳酸水的饮品。

[←150]

蟹工船：日本作家、无产阶级文学家小林多喜二（こばやし たきじ，1903-1933）的代表作之一，讲述了身份低下的劳工们在蟹工船上从事残酷的捕蟹工作，受到监工迫害，最终团结一心，奋起反抗的故事。

[←151]

鄂霍次克海（Sea of Okhotsk）：太平洋西北部的边缘海，位于日本和俄罗斯之间，北至西伯利亚，南抵北海道。鄂霍次克海维度较高，冬季严寒而漫长。海水中营养盐类较多，盛产蟹、鱼等海产品。

[←152]

两代居住宅（二世帯住宅）：指两套相邻而又独立的住宅，室内相通，但各自拥有完整的卧室、厨卫等生活设施，以及独立的户门。便于婚后没有独立门户的孩子与父母共同居住。

[←153]

MSN Messenger：微软公司于1999年发布的即时通讯软件。2013年，MSN Messenger服务在世界大部分地区关停，被Skype取代。

[←154]

懦夫博弈（Chicken Game）：两人对峙，要么双方都不退让、两败俱伤，要么一方退下、一方获胜。

[←155]

格里高尔·萨姆沙：捷克小说家弗兰兹·卡夫卡（Franz Kafka，1883-1924）的代表作《变形记》的主人公。

[←156]

Sex Pistols：英国最具影响力的朋克摇滚乐队，成立于1975年，1978年随着主唱Johnny Rotten的退出与贝斯手Sid Vicious之死而解散。该乐队以其厌世、自我毁灭式的朋克精神缔造了摇滚乐史上的一段传奇。代表作有《God Save the Queen》、《Anachy in the UK》等。

[←157]

筋肉少女带：日本摇滚乐队，组建于1982年，活跃于80年代末至90年代末，2006年全面复出。主唱为大槻贤二。

[←158]

ATOK：日本软件公司JustSystems制作的日语输入法，1982年推出首个商业版本。目前也支持安卓、苹果客户端。

[←159]

柔和七星（マイルドセブン，Mild Seven）：日本烟草公司出品，是世界上第二大的烟草品牌，2013年更名为梅比乌斯（Mevius）。

[←160]

飞越疯人院（One Flow Over the Cuckoo’s Nest）：米洛斯·福尔曼（ Miloš Forman，1932-2018）执导的影片，上映于1975年，改编自肯·克西（Ken Kesey，1935-2001）的同名小说，讲述了主人公McMurphy为了逃避强制劳动而假装精神异常，被送入精神病院，以其自由精神冲击封闭的精神病院的故事。

[←161]

移魂女郎（Girl, Interrupted）：詹姆斯·曼高德（James Mangold，1963- ）导演的影片，上映于1999年，改编自苏珊娜·凯森（Susanna Kaysen，1948- ）的同名自传小说。影片中，苏珊娜由于边缘精神错乱症被送入精神病院，在其中结识了一群非同寻常的朋友，做出一系列疯狂冒险。

[←162]

装配式建筑：建筑部件预先在车间生产，运至工地现场装配而成的建筑。

[←163]

龙珠（ドラゴンボール）：日本东映动画公司制作的动画，改编自漫画家鸟山明（とりやま あきら，1955- ）的同名漫画，始映于1986年，极受欢迎。后续作品有《龙珠Z》、《龙珠GT》等。

[←164]

弃老山（姥舍て山）：日本传说中将丢弃老人至此的山。来源有两种：1.某国国君下令将年老无力的人遗弃到山中。而后邻国向其出了几道难题，威胁解决不了就会灭亡这个国家。难题被一位藏起来的老人解决，驱赶了敌人。国君明白了老人的智慧不可小觑，撤回了法令。2.儿子想要将年迈的母亲背入山中丢弃，途中见到母亲在折枝，好奇之下询问原因，母亲说这是为了让儿子在回去的路上不会迷路。儿子被母亲打动，将母亲带回了家。

[←165]

司马辽太郎（しば りょうたろう，1923-1996）：日本小说家、纪实文学作家、评论家，原名福田定一（ふくだ ていいち），主写历史小说，笔名的来自“远（辽，はるか）不及司马迁的日本人（故为‘太郎’）”。代表作有《国盗物语（国盗り物语）》、《龙马风云录（竜马がゆく）》等。其作品《宛如飞翔（とぶがごとく）》描写了日本明治初期西南战争时发生的历史故事。

[←166]

梅图一雄（うめず かずお，1936- ）：日本漫画家，恐怖漫画的创始人，作品内容范围广泛，亦包含科幻、搞笑、青年等类别。代表作有《漂流教室》、《我是真悟（わたしは真吾）》等。《我是真悟》讲述了两名六年级小学生近藤悟和山本真铃相恋，却因家庭原因被拆散，他们的秘密玩具机器人“真悟”觉醒了自我意识，为了将悟的爱意传达给真铃而踏上旅途的故事。

[←167]

托马斯·曼（Thomas Mann，1875-1955）：德国作家，20世纪德国文学的领军人物，1929年获得诺贝尔文学奖。代表作有《布登勃洛克一家（Buddenbrooks: Verfall einer Familie）》、《魔山（Der Zauberberg）》。后者的故事内容为大学毕业生汉斯·卡斯托普（Hans Castorp）来到阿尔卑斯山中的一所肺结核疗养院探病，期间被诊断出肺结核，于是住入魔山治疗，而后在其中逗留了七年。

[←168]

内田百闲（うちだ ひゃっけん，1889-1971）：日本小说家，随笔家。师从夏目漱石（なつめ そうせき，1867-1916），并受到后辈芥川龙之介（あくたがわ りゅうのすけ，1892-1927）仰慕。代表作《阿房列车》系列著于1950至1955年期间，分为三卷，记叙了作者在日本各地进行铁路旅行的故事，其中也插入了与旅途无关的回忆与其本人的短篇小说中出现的非现实情景。

[←169]

文艺春秋（ぶんげいしゅんじゅう）：日本文学月刊，创刊于1923年，设立了芥川奖（来源于小说家芥川龙之介）、直木奖（来源于小说家直木三十五（なおき さんじゅうご，1891-1934））等诸多文学奖项。

[←170]

石原慎太郎（いしはら しんたろう，1932- ）：日本作家，政治家，前日本之心党最高顾问，2014年从政界引退。1955年凭短篇小说《太阳的季节（太阳の季节）》获得芥川奖。

[←171]

宫本辉（みやもと てる，1947- ）：日本小说家，1978年以小说《萤川》获得芥川奖。

[←172]

博客（Blog）：一种由个人管理，可张贴文章、图片或视频的网站，源于网络日记。

