<p align="center">「火辣♡体验」特典小册子</p>

「地上最强」的《勇者公主》艾莉──这位被人们敬畏地如此称呼的绝世美女，如今也已落入最强奴隶商克罗诺斯的手中，沦为他麾下的「可爱奴隶」其中一员。

而在《奴隶王国克罗诺斯》这片色欲横流的土地上，身为主人的克罗诺斯的无情调教，即将彻底扒下艾莉脸上的那张冷静面具──！

「哎呀，不可以，阿克，这样很痒啊──抑制不住娇喘声的我，任由情欲的浪潮席卷全身，发出一阵又一阵的呻吟声──」

「停停停，艾莉，你的台词未免也念得太死板了。因为你脸上一直戴著冷静的面具，所以很明显就能感受到你完全没有被情欲牵引啊。」

「是吗？……真是困难呢……」

即使是面对调教这种事情，《勇者公主》依然非常一本正经。

直到不久之前，艾莉都还是「无感症」的患者。虽然克罗诺斯已经尽力寻找她的喜好部位──说得直白一点，就是探索艾莉的性感带──但成果实在是不怎么理想。

尽管如此，为了「本大爷的可爱奴隶」的幸福，克罗诺斯并没有任何放弃的念头。只是不可否认的是，在这样的努力之中确实也有色心作祟的成分存在。

克罗诺斯极力隐藏心中的龌龊企图，取出了作为《奴隶圣具》之一的跳蛋，然而──

「喏，要不然来试试这个跳蛋如何？只要把它调到最强震度的话──」

「嗯。震动得好厉害呢，简直像是地震一样。」

「虽然你嘴巴这么说，但是身体完全不为所动耶。你的肉体未免也太强悍了吧？」

「地上最强」的《勇者公主》，绝非浪得虚名的沽名钓誉之辈。

暂且不说这件事情，除了「无感症」以外，艾莉也已经克服了「无痛症」的问题，然而──

『艾莉看起来也不像是会喜欢蜡烛或皮鞭的类型。』克罗诺斯不由得陷入一阵长考之中。

看著克罗诺斯的苦思模样，艾莉也跟著有些闷闷不乐起来。

「……阿克，不好意思。因为我成天都在挥舞长枪、上阵杀敌……所以对这方面的事情完全一窍不通。让你感到这么苦恼……真的很对不起。」

「！艾莉──哼哼，没有这种事情啦。你放心，一切交给我吧。好乖好乖。」

永远一本正经的艾莉实在太过可爱，克罗诺斯忍不住伸手摸了摸她的头──就在这个瞬间。

「────咿呀♡」

「噢？嗯、嗯嗯～？」

「啊……讨、讨厌，我怎么会发出这么奇怪的声音……好丢脸。」

只见艾莉的脸颊一下子就红了起来，而克罗诺斯当然不会漏掉这个反应。

他立刻用双手细腻地抚弄起艾莉的脸颊，接著不安分地游移到了背部、臀部，乃至艾莉的全身上下。

「啊……啊、啊嗯♡不、不行，阿克，我要变奇怪了……呼啊啊♡」

「呼哈哈哈！什么啊，原来艾莉是喜欢直接被我『用手服务』啊！根本没必要拐弯抹角地想其他花招是吧？哪怕是地上最强的《勇者公主》，也一样不是本大爷的对手──」

「……呼、欸？阿克……你在说什么啊？」

艾莉茫然地歪起脑袋，将手掌交叠到克罗诺斯上下游移的手背上。

「我当然不是阿克的对手啊。毕竟我已经把我的一切都献给你了……无论是心灵还是身体♡」

「──咕哇！？」

「阿克的手就是我的弱点呢。虽然感觉很难为情，但是……更多的是开心的情绪呢♡」

「──咕噗！？」

「如果阿克想要进行其他调教，我当然也会全力配合……不过，我希望短期之内……你都只用双手来疼爱我就好了♡」

「咕──咕啊啊啊！」

在艾莉充满反差萌的连续攻击之后，最后是致命一击的温柔笑容──面对「地上最强」的无情攻势，克罗诺斯不由得双膝发软地跪倒在地。

「真有你的呢，艾莉。你不仅在武力方面是『地上最强』──在可爱度方面也是『地上最强』啊，真不愧是『本大爷的可爱奴隶』吶。我真的顶不住了。」

「你、你太夸我了啦……咦？阿克，你睡著了？……呵呵，真可爱呢♡」

在留下最后的遗言（？）之后，克罗诺斯就此倒地不起。于是这次换成艾莉反过来轻轻抚摸著他，脸上不由自主地漾起幸福的笑容。

