<p align="center">第二十三章</p>

「唉呦喂呀，不过幸好你是来帮忙的。一时之间我还不知道该怎么办。」

士官长似乎担忧不已，这么说放下心中大石似地松了口气。

「抱歉吓到汝等了吶。话虽如此，老朽突然被武装集团包围也大吃一惊，就算打平吧。」

总之洗刷了嫌疑，米菈和士官长相视而笑。只是，动用这么大的武装集团非同小可，米菈对状况感到好奇，问士官长为什么自己会被当成绒毛骰子的关系人。

「那是因为昨天我接获报告，夜空中出现可疑的大鸟。」

士官长先说出这句前提，才讲起后续动作。

听了报告仔细确认昏暗的夜空，的确能看见一只大鸟在城市上空盘旋。

士官长看到寻找什么似的动作，认为可能是绒毛骰子趁黑夜在侦查这座城市。

绒毛骰子的事情正在城内闹得沸沸扬扬，距离他预告的日期只剩下两天了。现在正在做各种对付绒毛骰子的准备。

因此士官长想，就算那个怪盗来侦查也不令人意外。

为了把握这个机会，他立刻召集士兵追踪天上的大鸟。

不久之后，大鸟越过城墙在附近降落。慎重地确认降落地点，居然发现那里盖了一栋过去从没看过的宅邸。

而且豪宅还由两名壮硕的骑士保护。士官长在惊讶之余，直觉认为这就是绒毛骰子的藏身处。

只不过，虽然他的直觉完全错误，但从状况看来会，这么想也无可奈何。

有房子就一定有人住。不论对方是绒毛骰子本人还是他的关系人，只要能逮到，都能使状况大幅进展。

士官长就是抱著这种想法监视宅邸，紧急召集接下绒毛骰子逮捕任务的冒险者。

不久之后如米菈所见，在周围聚集了这么多人时他们迅速包围宅邸。向两名骑士探听情报都毫无反应，士官长感到更加诡异，拔剑质问灰骑士是否是绒毛骰子的共犯。

下一刻，他遭受反击。

「哎呀，受不了。被华丽地扔到那么远，就只能傻笑了呢。」

也许是回想起那一瞬间，士官长愉快地笑道。米菈闻言则是苦笑：「啊……抱歉吶。」

他对巡逻的灰骑士下达了几个指令。首先，魔物靠近就斩杀。人类靠近就仅止于警戒。人类若是崭露敌意就反击，但是不得夺取对方的性命。

「不会不会，不用道歉。结果是我急著做出错误判断啊。更何况他们还手下留情了不少。」

在这种地方搭建宅邸精灵的米菈本来就有错在先，可是士官长看来完全没放在心上，还接著说幸好灰骑士有手下留情。

只是他低声说「哎呀，真是太好了。」瞥了一眼灰骑士的利剑。

「总之，在那之后又有几个好手挑战他们，结果只能说如你所见。光是在这边监视就是极限了。」

看样子，士官长等人和灰骑士发生过几次冲突，并从他们的强度判断难以采取强硬措施。如果至少能对话就好，但灰骑士直到最后都没有回答，只能等待宅邸中能够沟通的人出来。

这就是米菈看到的状况。

「话说回来，从遇见他们的时候开始，他们就不说话。那两位也是A级吗？」

士官长大致说完，对随侍在米菈身旁的灰骑士露出满怀期待的眼光。目前对付怪盗势力的战力想必相当匮乏，他的声音带著一股接近祈祷的意义。

只可惜灰骑士不仅不是冒险者，就连人都不是。

「不，这两个是老朽的召唤术。」

米菈边说，边送还其中一只灰骑士。

灰骑士转眼间如幻影般消失。方才还在眼前宛如勇猛豪杰的身影，可靠无比的骑士突然消失无踪。

周遭的骚动顿时增强。

说到站在米菈眼前的士官长，他则是哑口无言，呆愣地看著灰骑士消失的地点。

「我才想他们怎么这么沉默寡言，原来如此，果然不是人吗？不过，召唤术……是？」

士官长好不容易挤出这一声，不改错愕的表情盯著剩下的另一只灰骑士。然后，他喃喃自语没有见过这种召唤术，仔细观察后回过头来问：「这是什么召唤术？」

他的眼神再次充满期待。

「不是什么，只是普通的武具精灵；不过老朽稍微做过调整吶。」

米菈这么回答，士官长的表情明显浮现困惑的神色。

这也无可奈何。武具精灵召唤是召唤术士的基础，可是灰骑士却散发出媲美高等召唤的气势。就算成长程度因人而异，眼前伫立的灰骑士不论怎么看，都不可能是初等召唤术那么简单的东西。

或许正是如此，周围开始传出吆喝声。他们说再怎么说牛皮也吹得太大了，明显就是高等召唤。

「这是武具精灵……」

士官长难以置信地盯著灰骑士看。米菈瞥了一眼士官长的反应以及喧闹的周遭暗自微笑，心想看来他们非常惊讶。

米菈的回答并不是谎话。将黑骑士与神圣骑士以合成术的理论融合，再透过精灵王之力联系桑蒂雅的力量，就能召唤这只灰骑士。这是如假包换的武具精灵召唤。

「嗯……这个真的是那个武具精灵吗？我有召唤术士的朋友，再怎么说也不会变成这种样子啊……」

只是，士官长仔细观察灰骑士，仍露出充满疑问的表情，回头看了米菈一眼。眼见他那副模样，米菈宛如就在等他这么问般回答：

「这是不折不扣的武具精灵吶。」

米菈说完，同时召唤三只灰骑士。

突然间，周围传来惊讶的叫声，士官长则是瞪大双眼。

「汝没听那名召唤术士友人说吗？能够召唤复数同一召唤体的，就只有人工精灵之武具精灵吶。」

同时召唤与复数召唤是武具精灵独有的特徵。艾森佛德与华兹兰贝尔等由于会召唤本人，因此当然一人只能召唤一只。

相较之下，武具精灵比较特殊。由于存在本身寄宿于施术者身上，因此会以施术者的玛那形成躯体。只要玛那足够，并确保召唤数量，不论几只都能够召唤。

此外，桑蒂雅的状况比较特殊；然而米菈在研究最后发现，机制本身大同小异。原因也许是受到召唤的并非桑蒂雅本人，而是圣剑。

「我听过……原来如此，没想到真的是武具精灵……」

由于召唤术的武具精灵有这种特色，士官长又从朋友口中听过，才会在惊讶之余表达理解。

与此同时，周围冒险者发出的吆喝声也戛然而止。

然后，处处有人开始交头接耳。看样子，是认识召唤术的人，在解释给不懂召唤术的人听。

不久之后，交谈声结束，换成欢呼声。这次有可能战胜怪盗，说不定能扬眉吐气一次。

冒险者们因为可靠的伙伴而鼓噪，士官长也兴奋地看著灰骑士。

「啊啊，顺带一提，这也是召唤术。」

就在米菈聚集了恰到好处的注意力，又获得善意的欢呼时，他判断这是大好机会，接著送还宅邸精灵。

随后，米菈背后的房子忽然消失，变回一如往常的草原。

周遭再次如同米菈的预测沸腾起来。人人喊著「怎么会！」「不可能！」这些话。

「太厉害了……我原本好奇究竟是怎么一夕之间盖好的，没想到这也是召唤术……」

士官长难以置信地盯著宅邸精灵曾在的地点靠了上去。然后他伸手摸了摸，又踩了踩地面，确认那里什么也没有后，和小孩子一样重复说著：「好厉害啊。」

米菈努力朝复兴召唤术的目标迈进，看到士官长理想的反应说「就是说吧，就是说吧。」心情愉悦无比。

不仅如此，他还听见周遭传来的声音。

「没想到连房子都能召唤。」「我还以为是召唤工人盖出来的。」「只要有召唤术士，是不是就不用担心露宿野外了？」「也就是说，只要有召唤术士，活动范围就有可能变广。」「那还真厉害啊！」

米菈心花怒放地听著他们的声音，想起自己忘了说某句话。

他慌慌张张地大声说：「话说如此吶──」继续说明宅邸精灵召唤其实有多大的难度。

由于玛那消耗量大，除非有充足的玛那，或是确实锻炼自我的熟练召唤术士，否则没办法成功。除此之外，还得珍惜与精灵的羁绊，更重要的是必须找到宅邸的精灵才行。

为此，宅邸精灵召唤不是理所当然能够使用的法术。米菈确实说清楚这点，要他们别对未来遇见的召唤术士做出不合理的要求。即便如此，他还是提出了召唤术士梦幻般的可能性。

「毕竟是召唤一栋房子啊。这果然是很厉害的召唤术吧。」

士官长点头表达同意。与此同时，周围其他人也说「说得也是。」表示理解。

宅邸精灵就房子来说不大，但是就召唤体而言仍相当巨大。每个人都理解如果要召唤这种庞然大物，肯定是不得了的召唤术。

「不过，居然能召唤一栋房子。这样旅行一定很轻松。找不到旅馆也不用露宿野外，的确很吸引人。」

其中一名冒险者忽然这么说。接著，这句话转眼间在冒险者间传开。

不论刮风下雨，都能在舒适的房子里休息。只要和米菈一样召唤武具精灵守夜，所有人都能好好休息。万一找不到旅馆还能节省住宿费，不必在疲惫不堪的状况下搭帐篷。就像这样，冒险者们兴奋地谈论起召唤术的全新可能性。

这时，米菈看见冒险者的反应，找到更好的良机。

「其他还能做到这种事喔。」

米菈趁这个机会发动【召唤术：温蒂妮】。

温蒂妮自魔法阵中现身，环顾四周后轻轻依偎到米菈身边，似乎是被大批人群给吓到了。

「吓到汝了吶。不过不要紧，他们不是坏人。」

米菈温柔地面对温蒂妮说，然后为了确实展现召唤术的实用性，并彰显与精灵的羁绊，从道具栏中拿出一个杯子。

「好了，温蒂妮啊。能给老朽一杯水吗？」

米菈边说边伸出手中的杯子。温蒂妮听了，想必是因为马上就有任务而开心地点头，在杯子上举起双手。

温蒂妮捧起双手形成碗状，下一秒，水就从她的双手之中涌出。

米菈一口气乾了转眼间倒满的杯子，接著说：「嗯，好喝！」

「即使宅邸精灵有困难，和水精灵缔结契约却不难。只要确实爱著精灵、尊重精灵、有与他们并肩前行的心意，他们就肯定会回应。这就是精灵，也是精灵的温柔吶。召唤术就是以此成为羁绊作为力量。只要像这样借用水精灵的力量，随时随地都能喝到乾净的水喔！」

米菈高声宣传召唤术，接著继续说明实用性。水精灵召唤本身玛那消耗不多、水精灵产生的水和魔术不同，并不会消失；而且，玛那消耗量也比无形术产生的水要低上许多。

虽然有种类差异，但是原初精灵召唤本身都不太消耗玛那。取而代之，行使精灵力时，有消耗施术者玛那的限制。这是为了避免干扰自然界的法则，而构筑在召唤契约中的机制。

只是，虽说会消耗施术者的玛那，也是借用精灵力，因此效率可说是好到夸张。无形术想创造出相同的水量，必须耗费二十倍的玛那。

米菈详细说明到这里，士官长佩服地说「原来如此。」这是他心想确实方便的简单感想。

但是，附近的冒险者们似乎从米菈的说明，发现了更大的可能性。

「也就是说，被水占走的空间能全部空出来吗？」

「玛那效率这么好的话，只要带玛那回复药就好，比搬水还要轻多了。」

「居然随时都能取得安全的水源……原来如此，真厉害。」

在地下城探索及旅途之中，水都是不可或缺的资源。只要有和水精灵缔结契约的召唤术士，就能轻松确保水源。对听到米菈这句话的人来说，这可说是令人讶异的事实。

可是，对于和水精灵缔结契约的召唤术士而言，这是理所当然的常识，不知道为什么鲜为人知。

「召唤术原来有这种用法吗？」

「原来不只会当诱饵跟搬行李啊。」

某个冒险者喃喃说道。他们认识的只有载货量比外表高上许多的黑骑士，以及手持盾牌，负责吸引敌人的神圣骑士。

召唤术士数量稀少又素质低落，这果然才是有关召唤术士的知识不广为人知的主因。

但米菈这时唤起大众的意识。他的知识与召唤术具有植入压倒性印象的力量，更明确地彰显了召唤术士的可能性。

米菈的传教活动成功奏效，效果也比想像之中还快出现。

「很多地下城都没有水源，大多数还很深，而且都是深处比较好赚。这下能多赚不少了。」

「是啊，能带进去的水量直接攸关滞留时间啊。如果能这么简单就取得水源……」

容易确保水源时所造成的影响，会因此拓展地下城攻略的幅度。几名冒险者察觉到可能性开始讨论。

玩家在游戏时代完全不需要吃饭喝水，因此常在收入丰硕的地下城深处取得大量战利品。

但如今，世界变成了现实，玩家的数量大幅减少，行动也慎重许多，使得一部分地下城深处的战利品，在市场上流通的数量和以前相比大幅减少。

原因不只在于地下城的难度，环境也是主因之一。许多冒险者都具有在地下城深处发挥的实力，却因为水资源等因素而无法长期滞留。更遑论光是抵达那边就要消耗不少资源了。

召唤术具有大幅改善这些问题的可能性。

特别是经验老道的强者们都充分理解其吸引力。

米菈为了让众人更加体会召唤术的魅力，趁这个时候高谈阔论。

「水还有其他用途吧？尤其是在无法补充水源的地下城，最先受到限制的这件事与那件事吶。」

米菈故弄玄虚地环视女冒险者说。

用于饮用之外的用途。没错，就是洗衣服，与更重要的洗澡。

这是他在古代地下都市目睹这种问题才想到的宣传方式。

不仅如此，他又实际模拟了洗衣服与洗澡，让女性冒险者们发出欢呼。

作战成功。顺利将女生拉进优待召唤术士的一方，让米菈暗自窃喜。

冒险者兴奋地讨论。看到了这么大的可能性，这也是无可奈何的事吧。他们的对话内容逐渐从召唤术的优点，转变成该如何寻找召唤术士。

首先，最大的问题是，该去哪里找到能够召唤水精灵的召唤术士。

紧接著，他们讨论到在那之前，召唤术士本身就很罕见的现况。

然后他们更进一步沉思，就算幸运找到召唤术士，那名召唤术士也未必能够召唤水精灵。

最后，终于找到的召唤术士如果无法召唤水精灵的话，就只能等到下次相遇的机会了。

不过，要是这么做，就不知道要等到什么时候，才能和召唤术士一起去攻略地下城。

几群冒险者队伍讨论到这里，最后如同理所当然的结论，朝米菈投以期待不已的眼光。

「啊……老朽还有要事得处理吶。」

米菈这么说，拒绝了所有的眼神，冒险者们便顿时垂头丧气。可是，他们应该早就预料到答案了。马上恢复之后，其中一人问米菈。

他问，既然米菈刚才说和水精灵缔结契约并不困难，具体来说又该怎么做。

最后，冒险者们得到就算无法和水精灵缔结契约也没关系，以找到数量绝对稀少的召唤术士为优先。然后，他们得到只要帮助那些召唤术士学会召唤水精灵就好了的解答，态度可说是非常正面。

（这个进展也甚是理想吶！）

不论理由为何，这么愿意配合的冒险者们如果愿意找到世间遭到埋没的召唤术士，就令人感激不尽了。将来优秀的召唤术士若是能做出符合期待的活跃表现，召唤术士的需求就会增加，进而提升召唤术士的数量，进入正向回圈。

「好，老朽就来说说与水精灵缔结契约的方法吧！」

米菈看准此时是关键时刻，包含一般冒险者的实力与现实要素，回想成功机率充足的方法及地点，尽可能温柔仔细又浅显易懂地说明了与水精灵缔结契约的方法。

几乎与此同时，几名冒险者发现米菈说明内容的重要性，立刻拿出笔跟笔记本。

