<p align="center">第十二章</p>

米菈尽情泡澡，充分享受了舒适感；但是不久之后，他忽然发现有点美中不足，便开始思考究竟是少了什么。

「这个吗……」

他边想边环顾四周，马上理解那究竟哪里不足。

不够的是一旁的墙壁。

虽说扩建了浴缸，淋浴间原本容纳两个人就很挤了。难以称得上宽敞的空间，现在仅仅增加了浴缸的空间。

真要说起来，浴室是真的很狭窄。

更何况，米菈过去泡过塔上房间内的豪华浴室、王城的豪华澡堂、高级旅馆的豪华个别浴池，与旅馆的大浴场等等。想起来，关于泡澡的经验还算是相当丰富。

因此，他尽管在平常不可能泡澡的地方泡澡，还是难免感到有些遗憾。

最大的缺点在于闭塞感。在日本自家的浴室本来不太在乎，但是米菈如今有过更加奢华的体验，不禁感到狭小。

「这边要是能开一扇窗就截然不同了吶……」

米菈看著一旁耸立的白色墙壁喃喃自语。不只狭窄，浴室也没有能让视野延伸至远方的窗户。就是因为这样，才会使闭塞感更加强烈。

居民是少女，在一楼的浴室开窗简直就跟邀请变态偷窥一样；不过米菈对这方面毫无警觉心，只期待享受泡澡。

就在这个时候，米菈心想要是有窗户就太棒了的下一瞬间，整栋房子忽然开始摇晃。

「什么！？」

难道说是地震吗？米菈这么想时，变化立即出现。伴随摇晃越来越大，米菈旁边的墙壁开始扭曲变形。

这是怎么回事？他才刚和宅邸精灵缔结契约不久，对它还不够熟悉。为此他找不到发生现状的原因，甚至以为是因为自己觉得狭窄，惹宅邸精灵生气了。

可是并非如此。宅邸精灵回应了米菈的要求。

晃动结束的同时，墙壁变成一扇巨大的窗户。窗外昏暗无光，只有一片黑夜垄罩的漆黑大地，以及漫天辉煌的星斗。

「喔喔……这片星空果然是绝世美景吶！」

不受任何干扰，在天际发出璀璨光芒的无数繁星。米菈切身体会到无垠天空的辽阔，慢慢泡回浴缸里。

「这是汝特地替老朽做的窗户吧？感谢，老朽甚是感激吶。」

米菈轻轻触摸窗户，如此喃喃说道。

从光是希望就做出一扇窗来看，宅邸精灵的构造部分能做出不少变化。换句话说，他能随心所欲自由自在地改建。

米菈得知这件事，脑中想像今后宅邸精灵变得更大时的情境，露出笑嘻嘻的表情。这下可以实现梦想与希望的甜蜜小窝这人人向往的理想了。

「泡澡果然舒服吶。」

泡了约一个小时的澡，米菈心满意足，终于爬出浴缸离开浴室。

他用浴巾擦乾全身，姑且先穿上内裤，以冷却发烫身体的藉口就什么也没再穿上，快速捡起冷却盒。

「老朽看看……喔喔，冷冰冰的吶！」

冷却盒中的瓶子冰凉到令人讶异，正是享用的时机。

「泡完澡就是该喝这个！」

米菈拿起写有「咖啡牛奶」字样的瓶子，爽朗地微笑。

在最棒的环境中喝泡完澡的饮料。米菈为此准备的不是一般家庭常见的饮品，而是泡温泉时不可或缺的经典。

米菈的目的就是体会宅邸精灵在家一般的安心感，同时享受咖啡牛奶带来的旅行情趣。

他为了这种时候准备了许多种咖啡牛奶。没错，他在泡澡前精挑细选的，就是要喝哪种咖啡牛奶。

而这次，米菈选择第一次在宅邸精灵泡澡后喝的是「布洛贝高原牧场咖啡牛奶」。

除此之外，还有高级饭店贩售的「皇家咖啡牛奶」；使用附近牧场一早鲜挤牛奶的「晨曦特浓咖啡牛奶」；由获奖无数甜点师傅亲手监督，宛如甜点一般的「咖啡牛奶Flower Star」；以及严以律己、宽以待人，绝不妥协的一流咖啡师所调配的「特选咖啡牛奶」等。

格兰林格斯不愧是人潮聚集之地，光是咖啡牛奶米菈就找到很多种类，并全部买了下来──仅仅为了这个时候。

「这儿的风景也美不胜收吶。」

盖上咖啡牛奶的盖子，米菈走向大玻璃窗，靠在窗边眺望窗外的景色。窗户的方向和浴室不同，看得见附近的河川，河水在繁星与明月的照映下闪闪发光。

这是最适合第一次泡澡，最棒的夜晚。

米菈对夜景乾杯，将瓶口轻轻带到唇边，优雅地啜了一口。

他不摆出两脚与肩同宽、双手插腰的姿势，因为那不是一个人时该做的动作。一个人有一个人的礼仪。

那就是米菈现在做的事情。和品尝红酒一样，真挚地面对咖啡牛奶。而慢慢地深入品尝，才是享用泡完澡后咖啡牛奶的饮用方式。

「嗯，咖啡香顿时在口中扩散，最重要的是牛奶的滑顺口感及风味不输给咖啡强烈的味道，确实强调己身之存在。果不其然，选标明是牧场的准没错吶！」

米菈轻轻将视线移向夜空，露出认真的表情扮起评论家。

选择标榜牧场的食品绝不会错是米菈的一贯主张。

以牧场的霜淇淋为首，生牛奶糖、起司、香肠等等，只要是牧场生产的食品，不论选什么都好吃。这是他基于这种经验产生的主观看法。

布洛贝高原牧场，光是这项标记就好喝。米菈边这么想，又喝了一两口，接著说「这个配方确实精湛吶。」轻轻晃动玻璃瓶。尽管没什么比较的经验，他还是完全自以为是咖啡牛奶的品酒师。

话虽如此，只穿一件内裤的品酒师就算这么做，依然好好品尝了泡完澡的咖啡牛奶。姑且不提他的评论，咖啡牛奶是真的美味可口。

就这样喝完最棒的一杯饮料，米菈满意无比地结束这一天。

米菈在不早也不晚，正巧早晨中间的时间醒来。柔和的朝阳自窗外洒落，让房内充满恰到好处的光线。

「嗯～这早晨真舒服吶～」

米菈全身感受舒适的苏醒，用力伸展身体坐了起来。他跟老人家一样发呆了好一阵子，这才慢慢开始进行早上的准备。

「好了，今天想吃啥吶。」

上完厕所冲完澡，米菈终于完全清醒，坐在房间正中央思考。

思考内容是关于一天开始最重要的早餐。他买了大量的餐点，因为选择太多而烦恼。

「嗯……就吃这个和这个，还有这个吧。」

考虑了十分钟左右，米菈终于决定要吃什么，望著窗外闲静的风景，悠悠哉哉地享用早餐。

今天的早餐吃的是他向格兰林格斯路上的主妇打听，她们推荐的面包店的特制三明治。除了蛋沙拉与起司火腿等经典馅料之外，米菈还加上照烧鸡三明治，吃了一顿分量充足的早餐。

不愧是路上主妇的推荐，每一样都美味无比。尤其是照烧鸡三明治分量十足又多汁，好吃到想再来一个。

「这样使用道具栏果然才是正确答案吶。」

不论过多久，三明治都跟现做的一样。米菈大饱口福，心满意足地结束早餐，接著拿起饮料。今天喝的是麦芽饮料，由麦芽粉末搭配巧克力与牛奶制成，正是适合早餐饮用的一品。

此外，这个麦芽饮料是路过的女性冒险者所推荐。听说，这由格兰林格斯知名甜点店推出，是早上必喝的饮料之一。顺带一提，这间店和「咖啡牛奶Flower Star」是同一家。

「最近吃得还真健康吶。」

米菈一面确认自己健康的身体，一面满足地笑了。虽然不知道饮食生活是否对体型带来影响，但现在依然维持理想的外观。吃太多的时候肚子难免凸出来，不过那也没有办法。

就这样，米菈吃完早餐，终于穿上衣服开始准备出发。

「嗯，准备完成。」

换好衣服整理完行李，米菈做好出发的准备，再次仔细确认没有忘记带东西。接著，他确定没有问题之后，便走出门离开宅邸精灵。

此外，出发时可以不用出门，直接送还宅邸精灵比较快；可是他特地这么做是有理由的。走出门能提高接下来即将展开冒险的心情。

除此之外，最大的理由是米菈喜欢欣赏宅邸精灵的外观。

「不错吶，确实不错。男人的梦想果然是成为一国一城之主吶。宅邸精灵，甜蜜的家……老朽的家。而且还能整栋搬走。此乃老朽的家。啊啊，甚好吶！」

自己的家是最能放心，只属于自己的圣域。不论是谁都曾经梦想的终点之一。米菈也不是例外，对于宅邸精灵的想法更加强烈。

宅邸精灵伫立在无边无际的辽阔草原上。只要有空间，就能随时回去的家。这压倒性的优点，想必能与其他人的房子做出区隔。就算是贵族与王室，也绝对不持有这种房子。

「下次再麻烦了吶。」

独一无二，只属于他的城堡。而且昨天还有了浴缸。没错，宅邸精灵还会继续进化。

米菈幻想尚未见过的无限可能，用脸颊磨蹭宅邸精灵，悄悄将它送还。

「好了，今天傍晚能到吗？」

米菈拿出地图确认目的地哈克斯豪森的距离，思考要在那边住什么旅馆。宅邸精灵不错，但是在旅行地萍水相逢的旅馆也不差。

米菈边想，边走向停在河边的车厢，发动召唤术。

自魔法阵中现身的金翅鸟一被呼唤，就在米菈面前拜服表示忠诚。那副模样彷佛忠臣。

「今天也麻烦了吶。」

米菈感谢它的忠心耿耿，轻抚金翅鸟的喙尖。

过去他不曾忘记这样的感谢。游戏时代他虽然会向召唤体说话，但是变成现实的现在，这已经变成理所当然了。

他们像这样助自己一臂之力让他开心无比。

而金翅鸟则起身大大展开堪称它的象徵，闪耀七彩光辉的翅膀回应米菈，彷佛在说自己会赌上荣誉达成任务。

米菈与金翅鸟过去关系很深厚，当时金翅鸟心中怀抱著无法偿还的恩情与崇敬，向邓不利夫宣示忠诚。

就是因为这种关系，现在金翅鸟也以载运米菈的任务为荣。

「那么，就交给汝了。」

米菈心满意足地看著金翅鸟可靠的身影回到车厢内，在窗前的老位子坐下，眺望草原与流动的河川。

不久之后，犹如看准米菈坐稳的时间，车厢缓缓浮上空中。微微传进耳中的风声清爽沁凉，缓缓提升高度的景致不论看几次都不会腻。

乍看之下平凡无奇的和室之外是高远晴朗的天空，能够舒适自在眺望绝景带来独具特色的享受。

