<p align="center">第十九章</p>

「你是怎样！为什么打不中！」

「这点程度的攻击没用的，跟停在空中一样。」

不知道究竟是藏在哪里的，男爵拿出各式各样的术具对抗，却被半裸男子全数正面击破。

不仅如此，半裸男子每次挡下一发攻击，就向米菈强调自己没事。这肯定是为了避免让保护对象不安的体贴，从他从容的态度可以看出他的强度非比寻常。

而男爵也是，每当露出焦急的表情看向米菈，就让欲望爆发挥舞术具。他在想像什么，用怎样的妄想激励自己，从表情来看非常好懂。

（该怎么说，怎么看都像是变态起内哄吶……）

两名变态为了独占米菈这个猎物而起争执。这时如果有人冲进来，肯定会从此种状况做出这种判断。眼前上演一场荒谬离奇的战斗。

然而，那也到此为止了。

「可恶！可恶！可恶！」

男爵持有的术具耗尽所有玛那，再也没有反应了。

「结束了吗？那么，差不多该轮到我了吧。」

半裸男一步一步向前走。男爵自己并不具有多少实力，之后只要狠狠制裁他就结束了。

米菈察觉到这点，开始思考该怎么办。

就算阻止半裸男，也难以想像能继续执行计画。话虽如此，男爵要是被半裸男制裁，就无法让在外头等待的贵族证人目睹关键性的场面。

这样下去，事件就只会以可疑人物袭击贵族结束。

就在米菈烦恼该如何继续执行作战的时候。

「我其实不想用这招的，没有办法了！」

男爵露出做好某种觉悟的眼神大喊，用力一敲身旁的墙壁。墙壁的一部分似乎是开关，对面的墙壁伴随一声钝响打了开来。

接著墙后慢慢爬出某种东西。

宛如蛞蝓般的异样外表，以及从它身上伸出的无数触手，眼前出现一只无比符合男爵变态喜好的生物。

只不过，男爵说的最后绝招却只有用迟钝的动作慢慢在地上爬行，没有任何其他的动作，甚至还徐徐逃离半裸男。

那怎么看都不强，也不像是能战斗。

「哎呀，搞错了。这边才对！」

那莫非有什么厉害的绝招吗？就算提高警觉，蛞蝓般的生物也完全不是秘密武器。男爵慌慌张张地敲了墙上的另一个地方。

紧接著响起的钝响与刚才大不相同。这次天花板居然伴随剧烈的金属摩擦声打开一个大洞。

「好了，你们过来！」

敞开的天花板似乎连通到宅邸一楼。男爵朝洞口大喊，下一瞬间三只生物从打开的洞口跳了下来。

（那些是啥？魔物还是动物……老朽都没看过吶。）

出现的是异形的怪物。外形类似犬科动物，但身体到处扭曲，眼神也感觉不到自我意识。

即便如此，它们没有依照本能大闹，也没有依照欲望行动，伫立在男爵身边像是在等待命令。

「原来如此……又是这种邪魔歪道。」

半裸男喃喃自语瞪了男爵一眼，然后慢慢摆出架式。那不是过去英雄般的架式，而是战斗用的架式。

「来吧，这是我家最强的看门狗。你就乖乖变成它们的饲料吧！」

或许是相当有自信，男爵高声大笑，对三只怪物下令杀了眼前的男人。

突然，现场的气氛为之一变。三只怪物服从男爵的命令，涌出不祥的杀气。

怪物有如挣脱枷锁一般冲了上去。

布满血丝的双眼丝毫感觉不到理性，但不知是否是狩猎本能，三只怪物没有打暗号就开始采取团队行动。

其中一只朝半裸男正面扑去，另外两只同时绕到侧面夹击。它们的速度快到眼睛差点跟不上，獠牙更具有凌驾于小刀的锐利度。

男爵豢养的三只怪物强度堪比A级冒险者，战斗力十分足以当作秘密武器。

但前提得在只有一般生活、一般状况、一般歹徒的世界。

对大多数人来说无缘的世界。超越一般的前方，还有一片极少数人才能看见的世界。这时，男爵目睹那个世界的一端。

「很可惜，这点程度的獠牙可碰不到我。」

逼近半裸男的三只怪物正想咬下的下一剎那，动作倏地停了下来。不对，是被阻止才对。

怪物宛如被看不见的手抓住一般开始挣扎；不过只有短短几瞬间。它们旋即猛力向上飞到天花板洞口的更上方。

「至少安详地永眠吧。」

半裸男用装模作样的动作举起右手，啪地弹了一下手指。

随后，火线向上窜升，闪光照亮洞口的同时传来强烈的爆炸声。

片刻之后，三样物体哗啦一声从楼上掉了下来。仔细一看，那是形状怪异的动物骨头。上方不论发生了什么事情，都具有眨眼间让怪物肉体灰飞烟灭的威力。

「怎么可能……我听说是最强的看门狗才买的，怎么会这样！一点都派不上用场嘛！」

从眼前的光景看来，那三只怪物肯定就像是被轻松消灭。实际上在男爵眼中确实就是如此。他大喊「没用的东西！」踢飞三只怪物的骨头。

但他错了。三只怪物的力量货真价实，纯粹只是这名半裸男强上太多而已。

「要是没有你就好了！」

男爵怒上眉梢，拔出藏在身上的短剑，朝半裸男扑了过去；可是这种自暴自弃的攻击却被轻而易举地躲过。

「真是个可悲的男人。」

半裸男这么说，不知从哪变出一条绳索，套住大闹的男爵。接著他不晓得做了什么，毫不费力地绊倒男爵，转眼之间把他五花大绑。

「可恶，放开我！你以为我是谁！」

男爵如此嚷嚷，可是半裸男充耳不闻，拖著男爵将其牢牢绑在石柱上。

「好了，你应该认得这些吧？你的罪行会全部曝光，你就好好赎罪忏悔吧。」

半裸男这么说，将一叠纸撒到空中。

无数张纸飘落地面，男爵看到其中一张时，愤怒的表情急转直下，「这怎么会……！」露出焦急又惊讶的表情。

米菈纳闷地侧头，好奇那到底是什么，勉强靠近其中一张纸看了一眼。

那是关于某种交易的文件。从男爵的反应来看，那对他相当不利。

能够看懂的地方写著鲜花之类的品项，可是价格就花来说都太贵了。

（这莫非是……）

花是刚才交易时也出现过的词汇。换句话说，这就是男爵过去的交易纪录。

半裸男究竟是在哪里找到这些的？

还有一件更令人在意的事情。像这样夸张地将证据塞到恶人眼前的做法，跟某个人很像。没错，就是最近听到的那个人。

米菈心想该不会，不可置信地看了一眼半裸男。

「汝莫非是──」

正想说出脑中浮现名字的下一刻，湿滑黏稠的触感突然缠上米菈的脚，害他忍不住「咿呀！」地惊声尖叫。

「唔喔！这家伙……！」

一看，缠住自己双脚的，是刚才不小心放出来的蛞蝓状生物。米菈企图把它踢开，无奈双手依然受到拘束，再加上自由的双脚现在还被触手缠上动弹不得。

「喔喔！好啊好啊！你真优秀啊！」

男爵彷佛在绝望之中看到一缕光明般发出好奇的声音。

看样子，那只生物会受到女性的某种东西吸引，藉此精准地找到米菈。而且它还沿著少女的脚往上爬，让米菈受到毛骨悚然的触感袭击。

「可恶，放肆的东西……！」

这根本比男爵还要危险吧？米菈直觉地想，正想固定召唤地点召唤黑骑士，没想到某人的动作比自己还快。

「不用怕，小妹妹。你先别动。」

就是半裸男。虽然他的外表像是会做变态的事情，但内心却是正义使者。或许是体贴米菈难以形容处境，他别开眼睛伸手触摸蛞蝓般的生物。

随后，缠绕米菈的触手竟然立即乾瘪，男爵同时发出绝望的声音。

「来，这样就没事了。」

半裸男剥开变得乾乾瘪瘪的蛞蝓状生物说。米菈不晓得他做了什么，但他发现──那是某种法术。而且还是米菈不认得的术。换句话说，这是这三十年间诞生的新术。

但现在比起新法术，他比较在意半裸男的真实身分。

「好险，老朽向汝道谢。是说，汝莫非是绒毛──」

米菈再次说出问题试探的时候。

「──哎呀，小妹妹，那是秘密。」

半裸男打断米菈的话，在嘴唇前竖起食指，眨了眨眼像是在说这是秘密。他的动作实在过于自然，一看就知道过去做过很多次。

「……蛤──？」

只是用现在的穿著做，半裸男看起来只像是个变态而已。即便如此，他仍理所当然地装模作样，因此动作与外表的落差让米菈忍不住回以傻眼的表情。

就在这个时候。

「喂～怎么了～还好吗～！」天花板的大洞另一头传来这个声音。

「哎呀，可靠的警备兵抵达了。那么，后面就交给他们吧。」

看样子待命的警备兵冲了进来，想必是在意刚才的爆炸声。半裸男子抬头仰望天花板上的洞，一看到警备兵就表示「那么小妹妹，后会有期！」最后不忘摆出帅气姿势，直接逃也似地跳出天花板的洞。

「慢……汝等等啊！」

如果半裸男的真实身分如他所料，就能省下前往哈克斯豪森的麻烦。米菈慌慌张张地想追，双手却被锁链拉回床上。

现在想起来，他的双手还没松绑。

就在这个时候，上方传来「哇！什么！？」「刚才的是谁！？」的声音。

洞穴上方越来越吵闹时，米菈召唤黑骑士斩断锁链，急忙起身企图追上去。

随后，警备局长翻身跳了下来，一看到米菈就说「……看来你姑且没事呢。」露出半是放心的苦笑。

「算是吶。」

半裸男虽然打倒了蛞蝓状生物的本体，可是它身上的黏液依然留在米菈身体上。

他穿的女仆装湿答答的，但除此之外，包含米菈的状态都没有什么问题。

「是说，刚才有个变态跳了出去，那家伙上哪儿去了！？」

米菈又问了一次，急著想追上去逮住他；只可惜看来已经无法如愿了。

「没有，他一眨眼就消失了……」

警备局长说，男子像是一阵风似地跑过，看不到他究竟跑去了哪里。

