<p align="center">第六章</p>

『问题是被封印的那一部分现在在哪里。米菈小姐的友人是否回收了类似的物品？』

『嗯……他没特别提到找到了什么……老朽问问看。』

封印的旧址当然应该有遭到封印的一部分遗骸，所罗门却没说在那里找到了什么。米菈不知道是真的没有什么，还是他判断不值得一提。

为此，米菈立即问所罗门是否在涅布拉波里斯的地下空间找到某种遗体。

『突然就问我这么意义深长的问题呢……那个，我们在那里只找到枯萎的花草，除此之外什么也没有。花草经过分门别类整理，大洞也直达底部彻底调查，应该没有遗漏才对──所以说，怎么了？难道说真的有什么吗？』

所罗门回答没有找到什么可疑物品，接著传来他兴趣盎然的声音。米菈正在和疑似知道内幕的精灵王交谈，突然问他有没有找到遗体，他当然会感到好奇。

不过，现在说还早。

「老朽还在问吶，汝再稍等一会儿。」

米菈这么回应，再次回到与精灵王的对谈。他背后传来所罗门发自内心羡慕米菈能与精灵王对话的声音。

『就是如此，看来没有回收类似物品吶。』

即使一起听到答案，米菈还是再次转告精灵王。所罗门没有回收统治魔物之神的尸块。换句话说，解除封印后的现在，那不晓得在这个世界的哪个地方。

『也就是已经被带走了吗？这下麻烦了。』

状况看来相当难缠，精灵王的语气渗出一丝担忧。如果被所罗门回收，就可能以精灵王的力量再次用白柱封印；但如今不晓得尸块位在何方，想找出来势必困难重重。

『话虽如此，封印有好几层，应该不至于马上出事才对。只是，由于无法靠灵脉的力量净化，那也只是时间的问题。』

重重封印封锁了神秘的声响，并减弱遗体互相牵引的力量。精灵王说封印依然健在，而听不见声音就是证据。

神秘声音的特性是不论相距多远，身在何处都能听见。听不见那个声音，就代表封印还没被打破。

然而，那个封印迟早会随时间被累积的瘴气破坏。

『从分为六份的那个状态推测，顶多只剩下五十年了呢。前提是不能跟其他部位会合。』

玛黛儿提出剩余时间，并同时指出变数。

现在虽然分成六份，但若是因为某种方法解除了其他地方的封印，又使其会合，就会加速瘴气的累积。而当所有部位集中于一处之时，那个诡异的声响将会恢复原本的音量。

『也对，这样就麻烦了。』

从渴望灾难的黑恶魔以此为目标来看，绝对不能让他们达成目标。

黑恶魔不知用何种方法，找到了唯有众神知道的封印地。精灵王与玛黛儿担忧的是，说不定别的地方也发生了相同的事情。

『话说回来，封印会因为其他因素解除吗？』

米菈忽然想，是否能用瘴气之外的方式，也就是使用特别的法术或恶魔的力量以及神器等，打破第一道封印。他如此发问。

『不可能有那种方法。那道封印由神亲自施予，难以想像会被神亲手解除，或因瘴气之外的缘故遭到破坏……不论如何，那是被如何带出去的，现在又在哪里，实在令人忧心呢。』

既然不晓得声音的真正用意，继续封印才是上策；但现在，关键尸块却下落不明。更重要的是，唯有上古精灵、天使、恶魔及诸神才知道的尸块，现在究竟位在何方。

『确实如此吶。』

『……米菈小姐，能否请教你在那个名叫涅布拉波里斯的地方遇见黑恶魔时的详细状况？』

米菈表达同意，精灵王稍作沉默之后如此发问。米菈有预感他想必是想到了什么，详细地说明了当时的情形。

米菈说，在冒险者综合公会管理的古代神殿涅布拉波里斯最底层，黑恶魔从白色城堡旁边的湖泊冲了出来。他二话不说与伯爵三席的黑恶魔战斗，并将其击破。

『原来如此。然后你们就在那座湖中找到了隧道。』

精灵王听完米菈的话，这么喃喃低语后便再次陷入沉默。不久之后，精灵王说出自己想到的几种预测。

第一，尸块早在米菈等人抵达最底层前就被带走了；但这个可能性最低。因为要是尸体被带走，黑恶魔就没有出现在那里的理由。

第二个猜测则是在米菈等人离开之后，所罗门派遣的调查队进入之前被带走的。

首先，找不到就代表还有其他人知道遗体的存在。而封印柱位于涅布拉波里斯地下是就连精灵王与玛黛儿都不得而知的事实。

但是，米菈打倒的黑恶魔却知道，这代表说不定还有其他人知情。

只不过，黑恶魔属于超个人主义。即便同为黑恶魔，也几乎不会分享这种情报。

此外，具有爵位同时代表他不属于任何人麾下。换言之，他并不是听从更高等恶魔的命令行事。

如此一来，就只剩下部下恶魔搞的鬼；可是所罗门说，冒险者综合公会设下的地下城出入口结界强度起码得由男爵级恶魔才能破坏。若是C级以上的高等地下城，强度则是会更加强大。

涅布拉波里斯原本是C级，而因为这次的恶魔骚动暂时提升到A级。换句话说，子爵以下的力量不足以突破，伯爵三席的部下就更不用说了。

既然如此，在调查队之前带出死骸就有困难。

除此之外，另一种可能是从地下城外挖洞入侵内部，但这在问所罗门时被他否定。调查队相当优秀，发现湖底的隧道后，又彻查了地下城的每一个角落，结果没有发现任何可疑的洞穴。

为此毫无疑问，米菈等人离开之后到调查队抵达之前，没有人踏进里头。

『……这么一来，就只剩下最后的可能了吗？不过这不是米菈小姐与所罗门先生会想听到的预测。』

既然如此，做得到的人就十分有限。

『是调查队……吶？』

『只有这个可能了。』

所罗门派遣的调查队中，有人带走了遗体。问到最后，结果预测到这个结果。

然而，物品非比寻常，事情并没有那么单纯。在这个情况下，应对方式会依照带走尸骸的理由而大幅改变。

『是说，精灵王陛下。那个尸块外观长得像什么样子吶？』

外观是判断理由时可以成为指标的情报之一。如果光从外观就能知道那是不得了的东西，就很有可能会做出利欲薰心的事情。要是看起来毛骨悚然，应该就会不敢贸然接近。

『外观吗……这个呢，如果和当时一样，应该和一般石头没有两样才对。不过，由于形状与人体各部位相同，看起来或许像是石像的碎片吧。』

『原来如此吶……』

如果误认成石像的碎片，在那个地方可能会因为历史价值而做下犯行；但所罗门选拔的调查队，会有那种唯利是图的人吗？

『毕竟调查队也有露米娜莉亚同行吶。难以想像想要发财的人能逃过她的耳目，冒险带走不晓得能不能卖钱的物品吶。』

米菈说出自己的想法。由于是恶魔曾经出现过的地点，为了以防万一，调查队由九贤者之一的露米娜莉亚同行。想要逃过她的法眼，想必需要相当的觉悟。

『露米娜莉亚小姐是与米菈小姐同等的强者呢。若是以金钱为目的，确实有可能不值得。从这方面想来，带出那个的人肯定怀有十分庞大的觉悟吧。』

『的确吶。犯人势必不是因为暧昧的理由，而是怀有坚定的意志带出死骸的吧。』

讨论内容还不出假设的领域。

可是，他们认为可能性非常高。

『人类不可能知道这个的存在。这么一来，想成能够知道遗骸存在的恶魔部下出手掠夺比较妥当。』

谁基于何种目的带走尸块。想到最后得到的答案，果然还是回到恶魔的存在。

米菈跟精灵王则是重视这点继续讨论。

首先，他们举出的方法是调查队其中一人遭到恶魔替换。恶魔具有各式各样的能力，变身就是其中之一。恶魔利用这项能力伪装成调查队的其中一人，和调查队一同前往当地，趁机夺取骸骨的一部分，之后再神不知鬼不觉地逃之夭夭。

第二个方法，是占领调查队其中一人的人格，操纵他的身体。

恶魔具有渗透人类精神、随心所欲操纵的可怕能力。虽然必须具备对方精神虚弱的条件，可是只要中招一次，他就会成为方便的棋子。

然而以上两种方法都有缺点──被害者的人格会变得完全不同。

试著问所罗门，他说调查队每个人的联系都非常紧密。换句话说，即使姿态相同，即使人格遭到侵占，也难以完全模仿其中一人。迟早会有人从言行察觉到违和感。

只要露米娜莉亚在场，要是被怀疑，想要带出遗体就难如登天。

如此一来，恶魔的手段就只剩下一个。

『只剩下胁迫了吶。』

『是啊，从状况来思考，这最有可能。』

与调查队的其中一人接触，并威胁他带走尸块。这是很有黑恶魔作风，对人类也极为有效的方法。

而胁迫内容要多少有多少。家人、朋友、情人。要是将珍贵的生命放上天秤，人就无法不从，十分足以作为铤而走险的理由。

『问题是，黑恶魔是在哪个时间点与调查队接触的吶。黑恶魔若是出现在城里，便非同小可了。』

能构成威胁条件，需要调查目标珍惜的事物，确保他无法背叛。如果和预测相同胁迫家人、朋友或情人的生命，因为必须确认与跟踪，黑恶魔便有可能潜伏在城里。黑恶魔就在身边是相当可怕的状况。

『嗯，说得也是……那么，我就传授精灵活性阵给所罗门先生吧。这能提升现场的精灵力，同时含有些许的净化作用，而净化将会使黑恶魔痛苦。即使潜伏在城市里，迟早也会忍无可忍才对。』

『喔喔，听起来真厉害吶！』

精灵活性阵。精灵王说，那原本的功用是恢复荒废殆尽的大地。这个特别的阵法可以创造适合精灵居住的环境，过去在复兴充满瘴气的大地时曾立下大功。

精灵王说要教所罗门这种阵法，米菈便开心地道谢。

『想要维持，必须一周注入一次精灵力，你们有著落吗？没有的话，尽管跟我说。』

『啊……应该不要紧。那边有光精灵与妖精之子，精灵术的身手也颇为了得吶。』

听到精灵力要从何而来，米菈旋即想到克雷欧斯。他是召唤术士，也是能灵巧操纵精灵力的优秀部下。

『嗯，那就没有问题了。那么米菈小姐，就先将刚才得到的结论告知所罗门先生吧。』

『嗯，也是。』

神秘白柱，「天地转换之御柱」的功用、隐藏起来的六根柱子、统治魔物之神的存在、他的尸骸、隐隐约约可见的黑恶魔。米菈拿起话筒，向所罗门详细说明了这些事情，边说边向精灵王请教其中忘记的部分。

