<p align="center">番外篇《北斗》</p>

无论经过多少时间……

经历了投胎转世……

你给我的温暖……绝不会改变。

雨下个不停，一只小狗倒在偏僻的山中。

无法判断它是被人抛弃，还是遭到攻击而逃到这里的，不过刚断奶的小狗不可能有办法自力更生。

又饿又渴、遍体鳞伤的小狗，生命宛如风中残烛。

被雨淋着的小狗身体逐渐失温，孤单地咽下最后一口气…………本来应该是这样的。

「……没事吧？」

即将消失的生命突然被抱起来，轻轻搂住。

小狗感觉到温暖的体温传遍冰冷的身体，失去意识。

小狗还活着。

睁开眼睛，首先映入眼帘的是担心地看着它的陌生少年。

它东张西望，发现自己待在房子里，身下铺着一条毯子。

「太好了，你醒啦？」

看见少年放心的笑容，小狗明白自己得救了。

同时也明白到，就是这名少年给予自己那令人心安的温度。

在那之后，小狗在少年无微不至的照顾下恢复精神，总是摇着尾巴追在少年身后。

少年不只会喂它吃饭，还每天都温柔地抚摸它，把它当成家人对待，小狗自然会喜欢上他。

对小狗来说，少年成了既是主人，也是亲人的存在。

少年跟他叫做师父的人，一起住在鲜少有人造访的深山内。

他们看起来像母子，却并非如此。

旁人看来应该会觉得这是段神秘的关系，但小狗不可能懂。

小狗只知道少年是最喜欢的主人，师父是不能违背的存在，这样就够了。

「呣……等它长大应该挺好吃的，不过小狗的肉更软更美味吧。」

「嗷呜……」

「师父，住手！这家伙是我的家人，要是你敢吃掉它，小心我杀了你！」

「哈哈哈，开玩笑的啦。可是一下都碰不到我的小鬼头杀得了我吗？」

「可恶……我迟早会打倒你！」

从不容抵抗的人手中保护自己的少年，令小狗对他更加忠诚。

少年跟小狗起得很早。

他们在天空只透出一点光的清晨醒来，做完暖身操便开始做每天的例行公事—跑步锻炼。

少年住在深山里，不可能有人行道或整顿过的道路。他每天都会去只容得下一个人通过的兽径上奔跑。

恢复体力、能够自由行动的小狗也跟在后面。

还不习惯奔跑的小狗动不动就会跌倒，少年从来没对它伸出手过。但他绝对不会抛下小狗，而是等它自己追上来。

少年会夸奖跌跌撞撞地跑过来的小狗，慢跑完还会帮它检查身体状况，准备食物给它吃。除此之外，他没有一天忘记帮小狗梳毛，一有空就会陪它玩飞盘。

小狗在充满爱情的环境下顺利成长。

早上慢跑完后，少年会跟师父不断从事叫做「训练」的战斗行为。

小狗有时只是在旁边看着，有时则听从少年的指示扑向师父。虽然他很怕这个恐怖的象征，既然是主人的命令，小狗也会鼓起勇气，与主人共同奋战。

就这样，小狗的精神逐渐成长。

少年与师父的战斗，在旁人眼中只能以异常形容。

少年带着杀意发动攻击，师父则会稍微观察一下战况，然后把少年打到濒死，这种脱离常轨的战斗每天都在持续。

少年趁师父休息时偷袭，他的攻击却连师父的一根汗毛都碰不到，不能怪他向小狗求援。

然而就算多了小狗的帮助，依旧无法伤及师父分毫。

少年的拳与腿，小狗的爪与牙，还没打中师父就遭到反击，没有一天例外。即使如此，少年还是不肯放弃，不停与师父交手。

不服输到这个地步已经堪称异常，被打倒多少次都不放弃的少年，某种意义上或许可以说他坏掉了。

与这样子的主人共同作战的小狗，在没察觉到主人有多异常的情况下长大。

这也是理所当然，毕竟它遇过的人类只有主人及师父。

※　※　※

数年过后……

尽管他们的攻击仍然打不中师父，少年与小狗长大了，尤其是小狗，已经变成一只强壮的大狗。

跑步再也不会跟不上少年，还可以独自外出狩猎。抓到猎物的话少年会夸奖它，因此它狩猎的本领每天都在进步。

此外，它还会跟少年一起狩猎，为少年学会各式各样的本领。

等到它有办法独自生活后，师父变得会带少年到国外去。

师父说不能带狗去，少年只得命令狗留在这里看家。

寂寞归寂寞，狗还是听话地遵守主人的命令，在家等主人回来。

狗当然不会知道少年被师父带去当佣兵，参加国外的战争。

数日后，少年一回来就抱着狗哭了。

狗不可能知道少年第一次杀了人，只能舔他的脸颊安慰他。

尽管情绪不稳的少年有时会迁怒到它身上，狗从来没想过要离开他。

之后，少年跟师父一起出门的次数越来越频繁，家里常常没人。

每次狗都会寂寞地目送两人离去，在两人离家的次数超过十次的某一天……师父叫少年带着狗一起去，当他的战友。

至今以来都是师父在照顾少年，但师父不耐烦了，叫少年借助动物的直觉与能力战斗。

于是，狗也开始参加战争。

战场是枪声从不停歇、大量生命消逝的地狱，不可思议的是，狗并不觉得害怕。

一方面是因为跟师父的战斗让它习惯了，另一方面是，这次它可以待在主人身边，而不是在家等他回来，这比什么都还要令它高兴。

狗保护少年不被子弹打中，有时还会发现少年没发现的陷阱。

一人一犬互相帮助，加深羁绊，跨越无数战场。

在某次战争中，少年与狗中了敌方的陷阱，被留在敌阵孤立无援。

两人被追兵追得逃进一座小洞窟，想不到敌人居然直接炸毁洞口，把友军也跟着活埋。

少年因此断了一只手臂，然而，奇迹似的有块没崩塌的区域，少年与狗活了下来。

拜其所赐，他们成功从敌人手中逃离，但他们都受了伤，没办法挖洞，只得在密闭空间内等待救兵。

同伴不惜挖开位于敌阵的竖穴救人的可能性，低得令人绝望，少年却没有放弃，持续等待救援。

他们节省地使用行囊里的油灯，靠仅存的水及干粮勉强维系生命。

过了四天……少年与狗依然被困在洞窟里。

他们抱在一起感受对方的存在，借此平复心情，可是粮食跟水已经没了，饥渴感逐渐将少年与狗逼入绝境。

这时，少年命令狗远离自己。他怕自己太饿，把狗当成粮食。

「吼噜噜噜……」

狗知道。

它凭借本能认知到，狩猎的规则就是输家被吃，唯有胜者才能存活下来。

饥饿难耐的狗，第一次对少年露出利牙。

它低吼着压在少年身上，像在狩猎猎物般朝少年的喉咙咬下去……假装要这么做。

狗完全没想过要吃少年，反而想被他吃掉。

若不咬断他的脖子，少年八成会反射性拿刀杀掉它。这样他就能拿它当粮食活下去。

狗看着少年迅速拔出刀子，感到满足。

它不可能害怕。

为了少年，为了主人，为了家人……它只是在报答少年的救命之恩。

「…………你这笨蛋。」

然而……少年始终没有挥下刀子，把刀放在地上。

对狗来说，少年很重要；对少年来说，狗也同样是重要的存在。因此，他明白狗的意图。

狗继续努力假装要攻击少年，少年却温柔地抱紧它。

「与其要吃掉你……不如死了好。」

少年还……保有理智。

所以他这么想。倘若不牺牲任何事物就活不下来……

「脚……不行，这样会没办法陪你散步。」

他接着望向骨折的那只手。

「少了一只手……还是活得下去。等我……我拿肉给你吃。」

少年拿绳子绑住上臂止血，用另一只手握住小刀，准备砍下骨折的手时……

「哎呀呀，终于找到啰。」

「……师父？」

堵住洞口的岩石碎裂，师父来救他们了。

就这样，幸存下来的少年与狗之间，萌生了绝不动摇的羁绊。

少年与狗痊愈后，再度投身于其他战争。

经历众多失败，越变越强的这对组合无人能敌，葬送数不清的敌军，甚至被人唤作死神。

他们介入世界各地的战争，回到家就和师父交手，过着忙碌又刺激的生活。狗只要能待在少年身边就很幸福，日子虽然辛苦，却非常充实。

※　※　※

少年成长为青年的时候……这样的生活突然迎接尾声。

『照你自己的意思活下去吧。』

青年首次打中师父一击的隔天……师父留下这张字条，再也没有出现在青年与狗面前。

「……赢了就跑，太卑鄙了。」

可是，青年想必早就预料到了。

比起师父消失不见，一次都没有赢过她更令青年悲伤。

之后青年离开住了那么久的家，跑去找透过战争认识的男人，成为收拾指定对象的特务。

足以打中师父一击的实力、在战场上锻炼出的经验、使用现代兵器的技术—没有人挡得住青年，独自摧毁中规模基地的功绩，让许多人对他心生畏惧。

但是，这个时候狗并不在他身边。

青年以特务的身份活跃于全世界，狗则在他们的藏匿处看家。

人与狗的寿命差距相当大。

青年得到最适合工作的身体，狗却慢慢开始衰老。

即使如此，狗依然想跟在他身边。青年出于担心，将在某次工作时救回来的女性交给狗保护。

「帮我保护那家伙。这是只有你做得到的工作。」

「汪！」

为了把狗留在家，他逼不得已下达这道命令。

就算它老了、身体衰弱了，要是青年遇到危险，狗八成会不惜牺牲自己保护青年。虽然这样讲很残酷，老狗在这个世界是无法存活的。

狗很寂寞，尽管如此，它还是乖乖遵守主人的命令。

青年托它保护的女性是被青年救回来的，将青年视为最重要的存在。也许是因为这几个共通点，狗与女性的感情变得像战友一样好，每天都在等待青年归来。

狗总是最快发现青年达成任务回来，出门迎接。

每次青年回来都会帮它梳毛，陪它玩飞盘，弥补他不在的这段期间。

然后狗再目送青年出去工作，寂寞又和平的日子一天天过去。

时间缓缓流逝，狗的身体随着年纪增长日渐衰弱。

※　※　※

目送青年前往外国处理不晓得是第几十次的工作后……过了几天，狗已经连站起来的力气都没有。

不久前它还开开心心跟青年玩过飞盘，如今却完全没有当时的活力，只是无力地趴在地上，被女性温柔抚摸着。

「原来如此……你知道那个时候是最后一次跟他玩的机会。」

狗明白，自己再也跑不动了。

所以，它用尽全力跟青年玩了一天，仿佛这是最后一次机会。

又过了几天……狗清醒的时间越来越短。

每天都在女性的照顾下醒了又睡，睡了又醒，过着痛苦的日子……

即使如此，狗仍然没有放弃生存。

就算没办法跟主人玩，说不定还可以再让他摸一次—狗如此心想，努力地活着。

就算……青年下次回来是将近半年后的事。

又过了几天……狗的寿命迎来尽头。

寿命将近，意识逐渐模糊的感觉让狗察觉到自己快死了，不过对它而言，这种经历并不是第一次。

还是小狗的时候，它因为全身是伤、又饿又渴，一步也动不了，只能在雨中等死。现在的感觉跟那时候很像。

疼痛……饥饿……全都感觉不到，只有某种东西逐渐流失的感觉，支配狗的精神。

「嗷……呜……」

可是……被主人捡到，被他抱起来的那股温暖，狗至今仍然没有忘记。

它忘不掉。

好想再感受一次那股温暖。

狗在心中祈祷，静静闭上眼睛。

坠入永远不会醒来的梦乡……

「……我回来了。」

狗感觉到重要之人的声音与温度，维持住了即将消失的意识。

它挤出最后一丝力气张开双眼，最想见的青年气喘吁吁地抱着它。

那名女性也在旁边，看见青年遍体鳞伤，脸色瞬间刷白。

「你、你没事吧!?」

「没事，我勉强把工作迅速搞定了。拜其所赐我才来得及，来得及看你……最后一眼。」

对狗来说，只要有主人在就够了。

青年哭着抚摸它，狗将意识全部集中在他温柔的动作及体温上。

「都是因为有你在，我才能走到这一步。所以……好好休息吧，我会看着你。」

「嗷呜……」

狗在重要的人的守护下，在最喜欢的温暖的包围下……结束这一生。

※　※　※

『一个人很寂寞吧？运气好的话—』

※　※　※

这句话是自己还是—的时候听见的。

明明连自己怎么了都想不起来，连重要的主人的长相和名字都想不起来……不知为何，只有这句话留在它心中。

接着……它想起一件事。

自己曾经是只狗……

它慢慢睁开眼，映入眼帘的是一片陌生的森林。

它明明在重要之人身边咽下了最后一口气，不知道为什么，又变成一只小狗倒在森林里。

光这样它就够惊讶了，更令人震惊的是，自己有办法理解现状、思考为什么会变成这样。

狗变得跟主人一样、跟人类一样，可以独立思考，对自己明显跟以前不同的身体感到疑惑。这时，附近的草丛出现一只人形怪物。

当时的狗自然不会知道，那是叫做哥布林的魔物。

哥布林流着口水，一副找到美味猎物的模样，遵循本能袭向显然比自己弱小的存在。

狗被从来没看过的神秘魔物吓了一跳，自然而然摆出应战姿势。这也是拜跟青年一起和师父战斗、经历无数战争的经验所赐。

然而，小狗与哥布林的体型差距悬殊。

以小狗的身体，再怎么挣扎也只构得到哥布林的膝盖。

再加上它才刚清醒过来，还有点混乱，在这种状态下应战无异于自杀。

但狗的本能告诉它，眼前的怪物并没有多强，判断自己赢得了。

狗闪开哥布林伸向它的双手，跳到手臂上爬到哥布林身上，咬住它的喉咙。

可是小狗的牙齿很短，顶多让它流点血。

因此狗的目的是让对手失去战意，借此赶走它……结果却出乎它的预料。

「叽!?」

牙齿轻易刺进哥布林的喉咙，扯下它的肉，直接咬断它的喉咙。脆弱得像在咬一块豆腐。

狗理解了。这只怪物很弱……不对，是自己太强。

尽管它只咬了一部分的肉下来，喉咙被咬断的哥布林因为出血过多而死。

狗心想「既然解决掉敌人了，应该把它吃掉」，望向哥布林的尸骸，发现自己不会感到饥饿。

不是因为还不饿，或是哥布林看起来很难吃；不知为何，它知道自己不需要吃肉，甚至连排泄都不需要的样子。

还是小狗就能一击打倒怪物的压倒性力量，以及不晓得还能不能算是狗的身体。

谜团一个接着一个，狗为自己的变化纳闷不已，同时感到不甘。

假如以前有这股力量，大概就不会被青年留下来看家了。

「嗷呜……」

就算有这股力量，该与之同行的主人也已经不在。

倒在眼前的陌生魔物、明显是不同世界的气氛。狗得出结论，这里不是原本那个世界。

世界不同，也象征了重要的主人并不存在。

狗因为太过悔恨，放声号叫，悲伤的声音响彻四周。

既然不用进食，魔物的残骸也没用了。狗转身离开，在森林中移动。

它在途中遇见各种怪物，凭借异常发达的五感事先侦测到敌人的位置，靠偷袭解决一只只怪物。

一开始的哥布林、从来没看过的大狼、用两只脚走路的猪……狗打倒各式各样的怪物，漫无目的地不断前行。

然后它终于找到水源，看见自己倒映在水面的模样。

外表比起狗更接近狼，长着一身闪闪发光的白毛，还有一条柔软强壮的长尾巴。

看到自己的样貌明显跟过去不同，狗瞬间不知所措。

自己之后该怎么办？

对它来说比什么都重要的主人不在，附近也找不到跟自己一样的同伴。

重获新生却失去生存意义的狗陷入绝望，连站着的力气都没有，趴到地上。

「嗷呜……」

没有主人的世界有什么意义……

『一个人很寂寞吧？运气好的话说不定还见得到他……加油啊。』

这时，狗想起清醒前听见的那句话。

那个声音……是主人从未赢过的师父，师父离开前也说过这句话。

师父不仅强得跟怪物一样，整个人的氛围也和主人截然不同，狗开始怀疑自己之所以会在这里，是不是师父造成的？

师父说它说不定还见得到主人，这让狗脑中浮现一个想法。

既然自己在这里，主人或许也在这个世界……

找到生存意义的狗，决定先训练自己变强。

它现在就已经够强了，长大后搞不好会变得更厉害，但它见识过师父的力量，明白自己不能只等着长大，什么都不做。

有那么多怪物可以拿来训练，战斗方式也只要回想看过好几次的主人及师父的做法即可。

跟以前只会在旁边看，偶尔遵循本能参战的时候不同，以它现在的智慧回想起来，有许多部分值得参考。

狗模仿主人，持续锻炼自己。

※　※　※

数年后……

像小狗一样小的身体成长茁壮，狗成了立于森林生态系顶点的存在。

转生到这个世界后，它跟许多魔物战斗过，却从未发现自己的同伴，因此它推测自己可能是极为罕见、强大的物种。

狗得到足够的力量，不需要继续留在这座没有家族也没有同伴的森林里，决定离开森林，前往外面的世界。

没人能保证它见得到青年。

就算这样，它还是相信希望，踏上漫长的旅途。

※　※　※

明白人类的欲望，知道自己有多稀奇的狗，为了避免被人发现，选择在森林里移动。某一天，狗救了被魔物袭击的一名少女。

狗从少女口中得知自己是人称百狼的存在，一边保护有点放不下心的少女，一边学习这个世界的常识。

不过，少女的家人差点被利欲薰心的贵族伤害，狗—百狼不着痕迹地解决那名贵族，决定离开少女身边。它虽然会担心少女，可是既然主人不在，就没必要待在这里。

确认少女平安无事后，百狼消失了踪迹。

※　※　※

百狼判断主人不在这块大陆上，将目标转移到其他大陆。

想移动到其他大陆需要渡海，百狼碰巧找到一艘弃置的小船，便拿来当交通工具。

由于百狼不需要进食，它搭着小船悠闲地于海上漂流，途中遇见一艘奴隶船。

奴隶商人看百狼是珍奇的魔物，想要抓住它，结果统统被扔进海里。百狼发现船里关着一大群奴隶，将他们放了出来。其实它大可置之不理，但就算是百狼也不会开船，需要人类协助。

得到自由的奴隶是兽人，把拯救他们的百狼视为神明崇拜，然而百狼依旧没找到主人，所以它一抵达新的大陆就逃也似的离开。

之后它来到各式各样的大陆，偶尔还会观察人类，被卷入事件中……却完全没发现主人的踪迹。

就算这样，百狼还是继续它寻找主人的旅程。

※　※　※

数十年过后……百狼来到某座森林。

它找到一座没被人类开发过的湖，四周长满在月光下闪耀光芒的花，决定在这里稍事休息。

自从它发现自己虽然不用进食，却要靠魔力为粮的那天起，百狼就经常寻找充满魔力的土地待着。

这座森林与跟主人一起生活过的山氛围相似，有点怀念。它站在原地，突然出现外表像猴子的魔物攻击它。

百狼发现这一大群魔物和自己一样是外来者，毫不留情将它们赶出森林。

赶走碍事的魔物后，百狼趴到湖中央的岩石上，吸收周围的魔力。

它回想起主人抚摸它的触感，坠入梦乡。

然后，百狼遇见带着三名弟子的青年……

※　※　※

梦见往事的北斗醒了过来。

它抬头一看，主人—天狼星睡在旁边的床上。

从室外的亮度判断，差不多该起床了，北斗却不小心起得有点早。

它静静站起来，以免吵醒天狼星，站在床边观察主人的脸。

与上辈子截然不同的样貌。

味道也完全不一样……不过他看着北斗的眼神，以及对北斗灌注的爱情，都跟以前如出一辙。

那个时候，北斗确信天狼星就是它的主人，得到新名字的瞬间……世界开始绽放光芒，它哭着感谢这个世界让它重获新生。

自己该在的地方果然是主人身旁，它感动得放声咆哮。

为了保护主人而锻炼出来的力量，能像这样为主人使用，这比什么都还要令它高兴。

然而，不晓得是不是因为做了过去的梦，北斗想起自己留下主人先行离世的那一天，觉得有点难过。

它下意识把脸埋进主人胸前，感受最喜欢的温度。

「……是北斗吗？」

尽管北斗有注意不要压到主人，天狼星还是因为胸口的异样感醒来，伸手摸北斗的头。

「你难得一早就来撒娇。」

「嗷呜……」

「我没生气。毕竟虽然有点早，是时候起床了。」

他就这样摸了北斗一会儿，睡在隔壁床的雷乌斯也醒了。

「呼啊……早安，大哥，北斗先生。」

「早安，身体还好吗？」

「那当然。伤口都好了，该让僵硬的身体重新活动一下啦。」

两人换上便于行动的衣服时，天狼星的恋人们进到房间向他道早。

所有人都穿着轻便的服装，看来等等要去晨练。

「天狼星少爷，我们准备好了。」

「我对自己的体力算满有自信的，但我有点怕跟不上你们耶。」

「菲亚小姐一定没问题的。什么训练都没做过的我，以前不晓得累倒过几次……」

「可是莉丝姐一直没有放弃啊？我觉得你的毅力很厉害。」

「啊哈哈……因为你们两个拼命鼓励我嘛。」

「对了，累倒的话会有人照顾我对不对？天狼星，麻烦用公主抱抱我。」

「不要以会累倒为前提。而且别担心，你今天是第一次加入我们的训练，我会掌握好分寸。」

北斗看着大家和乐融融地聊天，目光十分温柔。

要应付这群徒弟很累人的样子，不过看到主人过得充实又愉快，北斗也很高兴。

天狼星的幸福，就是北斗的幸福。

「那出发吧。先随便跑几圈。」

「「「是！」」」

「我是新人，会努力跟上的。」

跟只有一人一犬，以打倒师父为目标的那时不同。

天狼星带着四名重要的伙伴走向门口，转头用一如往常的语调呼唤北斗。

「走了，北斗！」

「嗷！」

北斗光芒四射的日子仍在持续……

