<p align="center">序章</p>

台版 转自 深夜读书会

发布：深夜读书会

论坛：ritdon.com

两年前——

魔王军与人类的战争渐趋白热化。

魔王军在大陆各地极尽凶猛之能，不断蹂躏人类国家。

对人类来说，没有任何威胁比拥有强大武力的魔王军更可怕——但人类也不会乖乖挨打。

各国的精锐都拼死与魔王军战斗。

大陆上最大的国家——罗格纳，也倾注所有国力，在讨伐魔王军这件事上出了一份力。

他们派出王家直属军队——「骑士团」固守主要都市，同时派遣一部分精锐部队前往各地，目标是解放被魔族攻占的地区，以及镇压魔王军的据点。

被人誉为「神童」的少年——席恩·塔雷斯克也是被选上的精锐之一。

当时的他——年仅十岁。

他是史上最年轻就获得「勇者」称号的人，同时也是允许使用王国代代相传的一把圣剑——「梅尔托尔」的天才少年。

他忠实地遵照王室的命令前往战场，持续立下超出旁人预期的战果——

「——呃！这……这股力量是怎么回事……」

那是席恩才刚开始和魔王军对峙时的事。

当时后世人称「勇者小队」的同伴尚未找齐，席恩只和列维乌斯·贝塔·瑟盖因这名「剑士」一起往返各地战场。

而且凭他们两个人，就解放了一个被魔王军占领的城镇。

他们打倒盘据城镇的魔王军干部，并救出被当成奴隶关起来的居民们。

当天晚上——

席恩治疗完在战斗中负伤的列维乌斯后，担心可能还有来不及逃脱的居民，所以一个人回到城镇——没想到竟被一股强大的魔力波动攻击。

「——哦，真是意想不到。」

城镇的建筑物在刚才和魔族的战斗中已经倒塌——有个金发女孩就站在那堆瓦砾之上。

「没想到『勇者』居然是个这么小只的男孩子。」

一个眼神好战，而且极具挑衅意味的美女，居高临下看着他。在月光的照耀下，美女闪耀的金发就像太阳一样，既耀眼又美丽。美女的头上有一对像狗或狼的耳朵，背后则是有一条尾巴，现在正兴奋地摇摆着。

「呵呵。小弟弟，你真可爱。好想把你吃掉喔。」

「…………」

席恩不发一语。

别说出声了，连呼吸都让他觉得危险。

虽然金发女孩以极为轻佻的语调攀谈——从她的身体发出的魔力却非比寻常。

面对宛如尖刺的威压，席恩完全无法动弹。

而且——

（这些人到底是何方神圣……！）

与金发女孩有同等威仪的人——另外还有三个人。

「呿，看来负责这座城镇，那个叫做伽巴尔的家伙实在不中用。居然被这种小鬼打跑了。」

以锐利的眼神睥睨席恩的人，是个有着褐色肌肤和灰色头发的美女。

那对尖耳想必是居住在大陆北方的传奇种族——「精灵」吧。

「菲伊娜、伊布莉丝，你们可不能以貌取人。」

以冷淡的口吻说话的人，是一名留着艳丽黑发的美女。她穿着东方风格的衣服，腰上佩着一把太刀。额头上两只角的根部是黑色，越往尖端就越像鲜血那般赤红。

「我看过你刚才的战斗。尽管现在还很青涩、粗糙……却隐藏着未知的力量。如果继续成长，或许假以时日将会是威胁我们的存在……」

她淡淡地说着，并把手伸向太刀的刀柄。

那双细长的眼眸蕴含着冷冽的杀意。

「在你的才能开花结果前，先趁现在斩草除根吧。」

「——住手，凪。」

这时候——

一道婉约的声音制止了黑发美女的行动。

「我们今天应该只是前来探查哟。要是随便动手，说不定会惹得魔王大人不开心。」

「……你说得对。」

「呵呵呵。话说回来……真是一个可爱的男孩子呢。」

这名有着妖艳眼神的人，是个气质艳丽的美女。她的头上长着一对螺旋弯曲的角，腰间长着漆黑的羽翼。此外——她用一块黑布遮着她的嘴。

她的身体只用些许的布料包覆，看上去极为火辣，那副煽情的肉体就这么毫无保留地显露在外。就连遮掩住的嘴，也在在凸显她的色与香。

这四名女魔族背对月光站着，显现出不祥却美丽的姿态。

面对拥有非人气息的她们，席恩不禁被震慑。

不对。

或许应该说，他看得入迷了。

这些女人们散发着庞大的魔力与摄人的杀气，同时表现出无畏他人耻笑的自信，就这么君临这个世界——面对眼前这副人类女子无论如何都无法蕴酿出的暴力性、绝对性的美貌，少年不禁喑哑。

「幸会，勇者小弟弟。」

妖艳的美女一边睥睨席恩，一边开口说着：

「你不用这么紧张。我们今天没有和你动手的意思。」

「……你们到底是什么人？」

「我们是『四天女王』。你听说过这个名号吗？」

「你说什么……！」

席恩听了惊愕不已。

「四天女王」。

身为一个对抗魔王军的人，应该没有人不知道这个恶名。

她们是魔王的亲信，也是魔王军的最高干部。

（拥有金色体毛的人狼、『暗森精』、东方的鬼。还有魅魔女王……错不了。）

站在眼前的女人们的特征和席恩已知的情报完全吻合。

插图kuchie-006

「我叫做雅尔榭拉。负责统帅这三个人，是『四天女王』的首领哟。」

魅魔女王说道：

「小弟弟，你叫什么名字？」

「……席恩。席恩·塔列斯克。」

「是吗？真是个好名字。而且……你的眼神实在很不错。」

雅尔榭拉愉悦地笑道。

隐约从黑布下透出来的红唇，正勾勒着扭曲的弧线。

「暴露在我们的魔力之下明明心生畏惧，却绝不萌生逃走的念头。反而虎视眈眈地——窥探杀死我们的机会。」

「……没错。正如你所说。」

席恩静静地点头，并伸手握住背上的剑。

握住国王陛下亲授的「圣剑梅尔托尔」——

「我是——『勇者』。只要是为了保护这个国家的人民，无论敌人多么邪恶，我也会挺身而出，并且战胜他们。不管是魔王，还是『四天女王』……所有威胁人类安宁的存在，我都会打倒！」

席恩以尚且稚嫩的面容发出雄壮的吼声。

他的眼眸非常纯净，堆满了正义。

仿佛打从心底坚信，只要打倒所有恶人，世界就会获得和平。就是那样无瑕的正义——

「呵呵呵，你真的是个很可爱的小弟弟。」

雅尔榭拉宛如嘲笑少年的天真，这么说道：

「你不必这么紧绷。我刚才也说了，我们现在没有与你为敌的意思。」

说完，她举起手。

空间顿时产生扭曲。

四名美女就像被黑暗吞噬般，身形逐渐消失。

金发的人狼笑着对席恩挥手，褐色的暗黑精灵隐忍着打呵欠的冲动，东方的鬼则是冷冷地一瞥席恩，三人就这样消失在黑暗当中。

接着最后一个人也一样——

「唔……站、站住！」

「再会了，席恩。」

在被黑暗吞噬的同时，她以耳语般的音量说道：

「我会期待你的发展。继承『勇者』之名的你，未来会成长到什么地步……呵呵……哦呵呵……」

她留下一抹蛊惑人心的笑容，消失在时空的缝隙当中。

魔王的亲信突然现身，留下令人匪夷所思的言语，接着再度突然消失。

年幼的勇者只是不断瞪着虚无的天空。

这就是——他们的初次邂逅。

席恩与「四天女王」第一次的相会。

从这一天起，在魔王军与人类战争白热化之下，席恩与她们好几次在战场兵戎相见，也彼此厮杀了无数次。

在走遍大小战场的过程中，伙伴也随之增加，以席恩为中心的「勇者小队」不断立下惊人的战果。

在那般严峻的战斗当中——席恩成长了。

他越战越勇。

一个年仅十岁的少年，在短短一年不到的战斗当中，以令人惊惧的速度持续成长。

然后——来到最终决战。

席恩的团队闯进位在魔界的魔王城，与魔王以及「四天女王」展开最后一战。

一个人、两个人……在团队的伙伴一一败阵下来的过程中，只有席恩一个人持续战斗——最后终于击败因缘匪浅的「四天女王」。

然而下一秒。

魔王——竟想制裁「四天女王」。

为了对败给勇者的部下行刑——为了吸收她们的力量，让自己达到巅峰。

席恩无法饶恕。

他无法饶恕轻易处决自己的同伴的魔王。

所以——他保护了她们。

他保护了几分钟前还互相厮杀的敌人。

连席恩也不懂自己当下的情感。

他对魔王义愤填膺——但不只如此。那几乎是反射动作，就像守护共同战斗至今的伙伴，他保护了身为敌人的她们。

那或许是一种名为「牵绊」的关系。

反复经历了仿佛看清彼此内心深处的死斗后，席恩感觉到自己和「四天女王」之间，产生了某种连结。一种超越敌我立场，无法用言语解释的灵魂连结——

而且……

感受到牵绊的人——不只有席恩一个人。

她们四个人应该也逐渐萌生了同样的情感。

所以「四天女王」才会在紧要关头背叛魔王。

在最后关头投诚，选择站在勇者那一边。

席恩刚历经死斗，已将体力和魔力用尽，以致被逼到死亡关头。这时救了他的人——竟是她们这几个魔王的亲信。

后来席恩借助她们的力量，成功打败魔王。

这就是——最终决战的真相。

虽然如今世间的说法是，列维乌斯·贝塔·瑟盖因率领的勇者小队打败魔王，真相却完全不同。

打败魔王的人是席恩·塔列斯克，以及四名背叛魔王的女人。

魔王死后两年。

拯救了人类的少年，以及协助他的「四天女王」现在——

「……嗯？」

某天早晨。

席恩总觉睡得不太舒服，于是从睡梦中醒来。

（什么啊……身体好重……）

他无法自由移动身体。

似乎有某种东西压着他。

席恩慢慢睁开眼睛，这才终于搞懂「某种东西」的真面目。

「……什！伊、伊布莉丝！」

压着他的东西，是个有着褐色肌肤的美女。

她是追随席恩的其中一名女仆——伊布莉丝。

她躺在床上，压着少年，用长长的手脚缠着对方。

（对……对了。昨天轮到伊布莉丝陪我睡觉……）

轮流陪睡。

因为某些原因，席恩不敢一个人睡觉，所以每晚都和一名女仆同床共枕。

这并不是所谓的侍寝，只是睡在同一张床上而已。

话虽如此——

根据陪睡的女仆不同，偶尔也会有人做些超越陪睡的举动。

那究竟只是单纯的恶作剧？还是真心想诱惑他……年纪尚浅的席恩还不是很清楚。

（为……为什么伊布莉丝会抱着我啊……？）

如果是雅尔榭拉或菲伊娜，那他不会产生疑惑。毕竟她们常常抱紧自己。可是伊布莉丝并不是个会积极展开肢体接触的人。

一言以蔽之，她这个人就是懒惰，而且总是没什么精神。

陪睡的时候也是，晚上会自顾自地睡，早上直到席恩叫她之前，她都不会醒。这才是平常的她，但——

「呃……喂，伊布莉丝……」

「…………」

「放、放开我……很重耶……」

「…………」

「……伊布莉丝？」

「呼噜……呼噜……」

这时席恩听见睡得香甜的鼻息。

（难道这家伙……还没醒吗！）

看来她只是睡昏了头，所以才抱着席恩。

席恩眼前是一副安稳的睡容。表情虽然祥和，睡相却差到极点，手脚还越缠越紧。

大大的胸部都压得已经变形，大腿也逐渐入侵席恩的双腿之间——

「～～唔！伊、伊布莉丝！快起床！」

「……嗯～？啊……少爷。你早啊……」

「不用问早了！马上给我起床！快放开我，起来！」

「呜……啊……对不起，好像没办法。」

「没办法是什么意思啊！」

「没有啦，我真的……真的不行……请再让我睡一下。再五分钟就好……」

「你每次都这么说，结果根本不会五分钟就醒来！呜哇……快、快住手！不要搂着我！不、不要把手伸进衣服里！」

「啊～天啊……这个抱枕抱起来超舒服～」

伊布莉丝似乎还没睡醒，她一边以含糊的声音说着，一边就像一只软体动物般，不断缠绕席恩的身体。或许是人的体温很舒适吧，她将手伸入席恩的衣服中，抚摸着席恩的胸与背。

席恩感受到指尖划过肌肤的感觉，背脊不禁发出一股酥痒感。

「快、快住手……我可不是枕头……呜呜……」

一股女性身体的触感缠住席恩的手脚和身体，让他全身僵硬，无法动弹——就在这个时候。

房间的房门传出「叩叩」的敲门声。

「打扰了。席恩大人，早餐已经准备——」

打开房门的人是雅尔榭拉。

她一瞧见交缠在床上的席恩和伊布莉丝，那张文雅的笑容瞬间冻结。

「你、你在做什么呀，伊布莉丝！你怎能……紧抱着席恩大人，抚摸他的肌肤，还缠着他的脚，居然做出如此令人钦羡——咳咳！居然做出如此不检点的行径！」

「……啊～什么啦，你很吵耶……我现在很困……」

「要睡你自己睡！好了，现在马上放开席恩大人！」

「呜……不要，这是我的枕头！」

即使雅尔榭拉手忙脚乱地试着把席恩拉开，还没睡醒的伊布莉丝却死也不放手。别说放手了，她甚至抱得更紧了。

（呜……呜哇……呜哇啊……）

席恩受到双方拉扯，加上身体各处不时会碰到她们的胸部，让他一时之间不知该如何是好——这时候，新的追击造访。

「欸欸，小席大人，你在干么？我想快点吃早——」

「你们几个，到底在主公的卧房吵什么吵——」

菲伊娜和凪听见争吵声来到房间，一看到席恩等人吵成一团，身体双双冻结。

菲伊娜露出不满的表情，凪则是满脸通红。

「呣！你们两个，怎么把我放在一边，自己玩得这么开心啊！」

「你、你们两个人……怎能对主公做出如此不知羞耻的事……！」

较晚来的两个人加入战局，寝室顿时一阵混乱。

「哎哟，你们几个人都快点给我放开席恩大人！」

「雅尔榭拉你自己先放手不就行了吗！」

「……啊～搞什么啦……不要跟我抢枕头……」

「伊布莉丝！你到底想睡到什么时候！」

四名女仆们一边大声宣示主权，一边各自缠住席恩的四肢，还不断将身体凑上来。

「……你、你们几个……」

席恩被女仆们包围，身体无法动弹，愤怒和羞耻因此到达临界点，他的身体开始发出颤抖。

「你们玩弄我……也该有个限度啊啊啊——！」

这道发自灵魂的呐喊，在早晨响彻整间宅邸。

魔王死后经过两年。

有名神童为了世界而战，对人类的付出比任何人还多，但他的功绩却全数遭到剥夺。

他受到魔王诅咒，被人忌讳，被人轻视，被人鄙视，被人迫害，最后被迫在边境森林过着隐居生活。

此外——

在最后关头背叛魔王，归顺勇者的「四天女王」，她们也失去了在魔界的地位和容身之处。

神童勇者与「四天女王」。

他们刚开始是敌人。

他们彼此厮杀了无数次。

然而最后——却共同奋战。

他们的关系绝非三言两语可以阐明，几经曲折后，现在成了主人和女仆的关系。

说是这么说，却也并非普通的关系。

他们充其量只是一个既无权威、也无领土的主人，以及没受过正规教育的女仆们，双方共同谱出的扮家家酒主从关系。

席恩等人在迫害不断的世界当中遭到驱赶，掩人耳目地悄悄过活——但不知道为什么，他们每天却活得很幸福。

