<p align="center">第2章 『前夜祭』</p>

哥布林杀手的一天开始得很早。

他总在黎明前就起床出门，穿好装备，巡视牧场周边。

昏暗的天色恰好能用来训练夜视能力。

尤其正值夏天结束的初秋时分，黎明前又暗又冷。

对他来说——此外对哥布林也一样，这都是盼望已久的时节。

在沁凉入骨的空气中，他将时间耗费在训练与警戒上，直到地平线露出鱼肚白为止。

对着地面，他定睛凝视，手上拿着武具，一步一步不敢大意。

即使下一秒钟哥布林突然现身，想必他也能不慌不忙地给予冷静而残酷的制裁。

他行事就是如此彻底到给人这种印象，或者该说，成为一个符合这种形象的人，才是他真正的目的。

「早安——今天也很冷耶。」

黎明一到，鸡鸣声响，青梅竹马的她也起床了。

尽管嘴里叫着好冷好冷，她的打扮却只是在内衣上披了一条床单。

丰满的胸口毫不吝啬地从窗口探出来见人，会冷也是理所当然的吧。

「会感冒喔。」

瞥了一眼立刻别开视线，哥布林杀手淡淡地将拔出的剑收回去。

「别看我这样，人家可是好好锻炼过所以没问题的啦。很快就可以吃早饭啰。」

「不……」

他做出竖耳倾听的动作微微歪着脖子，彷佛略略想了想。

「有件事要先处理。」

「啊，是喔？」

「你先吃，别管我。还有……」

哥布林杀手稍稍思索了一下，结果还是用跟平日一样的语调说：

「我今天会晚回来。」

「……嗯，我明白了。」

牧牛妹有点遗憾地嘟起嘴，不过脸上很快又浮现笑容。

「吃完以后，餐具要收拾好唷。」

「知道。」

他挥挥手将视线从缩回窗户内的她身上移开，接下来的目标则是储物间。

真要说起来，这其实是现在正被闲置、类似仓库的隔间，被他暂时借去用罢

叽一声将门推开，他踏进了仓库内。

地板挤满不知名的装备与小道具，他将杂乱的物品推开，腾出空间。

好不容易空出位置后他才坐下，将腰带上的剑取下，并翻出磨刀石。

哥布林杀手透过昏暗的光线观察，剑身歪斜、剑刃损毁，还冒出了铁锈。

一把剑会因血脂而变钝，连砍杀五人都难——这句话经常听说。一点也不错。

优秀的厨师就算整天待在厨房工作，也得找机会一遍又一遍地把刀重新磨利吧？

换作势战斗的专家、大师，那怕曾斩过上百人，道理也相同。剑这种东西，充其量只是切某种肉的菜刀。

只不过在混战中挥舞时，情况又截然不同了。

有时甚至还得从小鬼手中夺过粗制滥造的武器使用。

对他而言，不管武器防具或消耗品，只要有必要就得从敌人那抢来。

「……」

即便如此，也绝不能成为疏于检整装备的借口。

哥布林杀手首先从打磨佩剑着手。

去除铁锈，将歪斜处敲正，而缺损的刃则用磨刀石修整平顺。

俗话说，会弯但不会断的剑就是好剑。

不过以手中这把剑的情况来说，单纯只是打造它的公会工匠手艺不错罢了。

他很清楚这并非什么无铭宝剑，只是大量生产的简陋制品，正因如此，他才能毫不犹豫地用过就丢。

「接下来。」

将剑收进鞘内后，哥布林杀手取出下一件装备。

盾与铁盔、皮铠方面要说是很幸运吗，先前已经在水之都修缮完毕了。

尽管没打算特别珍惜地长久使用下去，但仍值得感谢。

因此前述三项只要稍微擦洗、保养一下就结束了，重点摆在靴子上。

果然这双鞋也不是什么特别订制品，只是随处可取得的平凡配件……

但却能帮他在洞窟或原野上走动、奔跑、跳跃，甚至将敌人踩烂踢碎，是极其重要的装备。

万一被泥泞、水洼绊住脚步怎么得了，若中的是『泥陷阱（Snare）』还另当别论。

他检查靴底的止滑沟纹，将卡在里头的土块剔除后擦干净。

之后也确认了鞋带的状况，因为已明显脱线便抽了下来，换了条新的。

光是这样就能降低因倒霉而滑倒的机率，没有理由不做。

此外还有袜子。这部分也不能疏忽。

长时间的跋涉，或在不平整的地面与湿地移动时，就必须防止脚掌与靴子过度摩擦造成负担。

他的师父对鞋袜并不执着，不过那是因为师父身为圃人之故。

圃人赤脚走路才是常态，换言之最棒的鞋子早已长在他们身上。

只要能在行进时保持安静，不论何种地面都不至于滑倒，穿什么都毋须太过担心。

自己也该学习才对，哥布林杀手时常想道。

「那么。」

装备全都检查完一遍后，哥布林杀手缓缓起身。

蓦然回头，棚架上有个玩意滚落地面，原来是一顶覆盖着红黑色锈斑的铁盔。

这是以前用过的玩意。哥布林杀手弯腰拾起，将其放回棚架原本的位置。

既然都将整套工具摆出来了，干脆顺便把农具也整修一下吧。

思及此，他便打算直接拿起磨刀石等器具走出仓库，结果门口却伫立着一个人影。

「……你真有精神啊。」

「……是。」

在一大清早澄净到有些冷冽的空气里，混杂着一丝紫烟的芳香。

仔细一看，原来是牧场主人倚在墙边，正呼噜呼噜地抽着烟斗。

对方严肃的脸孔表情不善，哥布林杀手微微垂下铁盔。

「早安。」

早——牧场主人以冷漠的语调回了一句。

「听说你跟她约好，要去逛祭典是吗。」

「是。」

「……关于这件事，我应不应该代替她的父亲发发脾气？」

与哥布林杀手视线交会时，牧场主人不怀好意地这么说，随即笑了。

这个人也会露出这种笑容吗，哥布林杀手此刻才突然怀疑起来。

只见对方再度绷紧脸，啪沙啪沙地用力搔着微秃的脑袋。

实在是不太想讲这个——牧场主人如此低喃着，不知究竟在对谁说。

「我知道你没那个意思……不过可别随便玩弄人家的感情。」

「是。」

「我听说，你周围有许多女性……嗯，我懂。你不是会因此沾沾自喜的个性。」

「是。」

「关于这点，那丫头是否真的不在意呢……多少顾虑一下她的心情吧。」

「……是。」

看见哥布林杀手慎重地点点头，牧场主人脸上浮现难以言喻的表情。

「明白就好。不，等等……」

牧场主人说到一半突然打住，以讶异的视线盯着他的铁盔。

「……你真的一直都明白吗？」

「有想过。」哥布林杀手答道。「但没自信。」

听了这番话，牧场主人用拇指揉了揉眉心。

「……待会，你打算做什么？」

「把农具保养好，就去镇上买东西。」

「是吗……」

牧场主人举止粗野地咬住烟斗的一端，闭起眼。似乎不知该说什么才好。

最后终于发出的说话声，就像是硬挤出来似的。

「……既然如此，至少先吃过早饭再去吧。」

「……」

「再怎么说那也是她亲手做的。」

「是。」

「难得的休假……别把自己逼太紧啊。」

「是。不过……」

似乎显得有点困惑，哥布林杀手欲言又止。

「我其实，不太清楚，休假是什么。」

哥布林杀手，并没有忘记把餐具收拾好。

§

那是一件内衣。

不，更正确地说，是一套宛如内衣的铠甲。

整套只包含护胸、护手以及下腹部的铠甲。以分类而言应该算轻甲。就方便活动的角度看，板甲根本无法与之相提并论。

而这套装甲本身的曲线也设计得十分优美，说得上是既精巧又坚固。关于这部分，原来如此，已经没什么好挑剔的了。

然而它的问题在于……首先，保护到的部位太少。

毕竟只有胸部——更正确地说是乳房，以及下腹部能获得防护。

即便附有护肩，但真正的问题不在那里。

如果使用者的肚子遭受来自正面的一击会如何呢？内脏应该会喷出来吧。

或是背部遭人砍了一刀，光是这样就难保不会身负致命伤。

啊，不过，方便直接处理伤口应该也算它的优点吧。

又或者这套装甲的目的，就是让使用者做好绝不能受伤的觉悟也说不定。

然而追根究柢，直接在赤裸的肌肤上穿这个好像就不太对吧？

在底下套件炼甲或内甲不是更妥当吗。

只要这么搭配，问题就一举解决了。

「……不不不不，千万不可以。」

「为何。」

「要是把肌肤遮住，就无法释放女性的魅——」

这时正在说话的女骑士视线，移向了就站在一旁的脏兮兮战士。

「呃，哥布林杀手！？」

「是我。」

他点点头。

这里是冒险者公会的一隅——武具店。

大量装备堆积如山。内部还有工坊，师傅与助手正咚咚咚地挥打锤子。

哥布林杀手每次调度装备都会造访这里，但遇到女骑士还是头一遭。

毕竟骑士喜好的装备，不管是板甲也好、剑盾也罢，都不是随便就能购得的平项。

然而身着重装担任前锋的她，如今却像这样站在一套轻铠前烦恼。

「你打算换轻装吗。」

「不，呃，也不是那样啦……」

她平日凛然的气息消失无踪。

女骑士扭扭捏捏地支吾其词，然后狠狠对站在一旁的哥布林杀手白了一眼。

「应该说，看到你的尊容我就一点都不想穿皮甲了。」

「是吗？」

哥布林杀手微微歪着脑袋。他那一身装扮，一言以蔽之就是邋遢寒酸。

脏污皮甲搭配炼甲，此外就是一顶完全盖住脸的廉价铁盔。

当然，用油脂（Wax）反复煮过多次的皮革硬度，绝对不能小觑。

且与金属铠相比，皮甲要来得轻巧多了。只要仔细调整过再穿上，还能同时保持身躯灵活。

而头盔虽是不论新手老手多数人都讨厌的装备，却能避免头部遭受意外袭击。

再搭配套在底下的炼甲，原来如此，即使在狭窄幽暗的场所跟小鬼战斗也不必担心。

「多少处理一下，呃，该怎么说呢。」

女骑士好像有些意见，从头到脚依序打量了哥布林杀手的尊容一遍。

「稍微打磨清洗干净一点不是比较好吗？」

此外全身沾黏的那种红黑色污渍要是能弄掉就更好了。然而——

「这是故意的。」

哥布林杀手以淡然的语调响应，好像还有点自豪的样子。

「变得和小鬼一样臭，就不会被他们察觉。」

「……至少身体要保持干净吧。」

「嗯。」

哥布林杀手极为认真地点了点头。

「不然有人会发脾气。」

这句恐怕是出自肺腑的真心话，令女骑士无言地仰天一望，彷佛在向神祈祷。

当然她并未获得神谕（Handout）。她的悲愿想必被神狠狠地揉烂扔掉了不会错。

——还是别再继续追究吧。

「……话说，那你又是来买什么的？」

「木桩和绳索两捆。还有铁丝、木材一类。此外也需要弄把新的圆铲（Scoop）啊。」

「……」女骑士不自觉咕哝着。「你说什么？」

「木桩和绳索两捆。还有铁丝、木材一类。此外也需要弄把新的圆铲（Scoop）。」

「冒险为何要用到这些？」

「冒险用不到。」

哥布林杀手斩钉截铁地摇摇头。

「剿灭哥布林用得到。」

唉——不必说，女骑士听了只能深深叹口气。

到头来哥布林杀手并不怎么在意她的反应，只是兴致勃勃地观察那套铠甲。

由于分成上下两部分，跟内衣没啥两样，是套让人很难以铠甲称之的罕见逸品。

「这是什么，部位铠吗。」

「以分类而言应该算吧。」

女骑士虽然姑且同意了，但仍觉得哥布林杀手根本没搞懂。

不论怎么看，这都超越了『部位铠』的范畴，只是一套装甲过分单薄的装备。

如果有人穿上它去冒险，甚至跟怪物战斗，铁定是精神不正常。

不，假如是具备某种程度以上技巧的轻装战士，或许不成问题？

否则就是给后卫……例如魔法师、盗贼，或由僧侣穿戴，可能刚刚好也说不定。

哥布林杀手想到这，缓缓摇头。

「我难以苟同。」

「……就是那个啦。在当冒险者的女孩子都会遇到的，你懂吧。」

犹如在解答哥布林杀手的疑问般，女骑士开口道。

她满脸通红别开视线，语调也吞吞吐吐。跟平时的她判若两人。

「适合结婚的对象，呃，太少了呀。」

哥布林杀手微微歪着头。

至少这位女骑士的外貌，以美丽动人来形容并不为过。

闪闪发亮的金发。细长的眼阵。五官整体也很端正，而皮肤应该有好好保养，感觉很光滑。

如果换上一套晚礼服，要说是哪家的千金小姐一定也没多少人会怀疑。

然而她却回了句「就是这样」。想必所言不虚。

「那个，你自己想想看。男性冒险者如果拯救了村姑还是公主之类的，不是常会跟对方互许终身？」

「你问我，我也不清楚。」

说完，哥布林杀手的铁盔突然歪了一下。

他回忆起小时候，好像有听过类似的故事。

骑士击败龙拯救公主。把公主带回城堡后，骑士却拒绝继承王位，再度前往远方冒险。

结果在无比遥远的异国之土，骑士与公主结合，建立起新的国度。

「……嗯，就当你说得对。」

他就像在解谜（Riddle）似的，以小心翼翼的慎重口气问。

「所以又如何？」

「被留下来的女性冒险者该怎么办嘛。」

女骑士露出了极度沮丧的表情。

「唔。」

哥布林杀手双臂交抱，微微发出咕哝声。

「跟其他同伴结婚应该可行。」

「我知道几支因为恋爱纠纷而崩溃全灭的小队。」

「那还真可怕。」

的确如此。

哥布林杀手极为认真地表示同意。

他有时会看到女性成员很多的小队，但大多都会伴随着一堆麻烦。

——不，假如全都是女性，小队气氛反而会不错的样子。

他记得以前曾听某处的女部落战士（Amazones）这么提过。

当时他觉得这情报跟剿灭哥布林毫无关联，现在回想起来应该要问清楚点才对。

如今他自己的小队也加入了两位女性。已经不能说是无关了。

「那么，去外面找对象就可以了吧。」

姑且不想别的，先顾好眼前的谈话对象。哥布林杀手试图以实际的观点建议对方。

结果女骑士却摆出彷佛世界末日的表情，浮现自暴自弃的笑容。

「……一刀砍死巨人或龙的女人，会有男人喜欢吗？」

「没有吗？」

「……那你觉得这样的女性如何？」

「很可靠。」

「……不，你搞错我的意思了。」

女骑士狐疑地瞥了哥布林杀手一眼，然后重重叹了口气。

「哎，算了，以我的情况，是没有向外发展的打算啦……」

坐立难安、举止失常的她，视线正不安地四处游移着。

「……好不容易才逮到一个，我只希望能稍微展示一下自己没那么强悍的面……就这样。」

「嗯。」都说得这么明白了，就连哥布林杀手也猜想得出来。

她指的就是和她组队的重装战士——重战士。

那张常亲切地照顾年轻人的严整五官，浮现在哥布林杀手脑海。

「他吗。」

「……嗯。」

女骑士微微点头的动作，就像位纯真稚嫩的少女。

——不。

哥布林杀手轻轻吐了口气。

——平常那副凛然姿态让人以为她很年长，搞不好她其实意外年轻？

真没办法。

「你不是说跟队友恋爱容易添乱？」

「也、也要看时间和场合啦！」

「是吗。」

「……喂，那个，哥布林杀手。呃，我有件事要不顾面子问你……」

女骑士欲言又止，因接下来要说的话而害羞到面红耳赤。

「如果我换上这套……你认为，可以吸引那家伙吗？」

「在你问我这种事时，就会被人怀疑有毛病吧。」

「呜咕——」

在内衣铠（Bikini armor）前，女骑士不由得反仰上半身。

能给铜墙铁壁的她致命一击（Critical hit），这情形还真不常见。

「况且真要奇袭，应该换个手段。」

「……你说什么？」

然而，假使这点程度就令她动弹不得，可就有损肉盾（Tank）之名了。

听了哥布林杀手这番话，女骑士讶异地挺直身子。

「使用类似的方法，效果会减低。虽然这是指剿灭哥布林的场合。」

「……我又不是在问你哥布林的事。」

女骑士不悦地撇开头，不过最后还是半眯着眼死瞪着那顶铁盔。

只见哥布林杀手双臂交迭想了一会，才淡然接下去说。

到头来，除了自己的经验谈也找不到其他建言了。

「换作服装，你平常就一直穿着铠甲。跳脱铠甲，穿便服吧。」

「唔，嗯，便服吗………………我、我懂了……我会考虑的。」

「是吗。」

「嗯。呃，抱歉，问了你奇怪的问题。」

「无妨。」哥布林杀手摇了摇头。「因为是同行。」

这句话，让女骑士瞪大眼睛眨了眨。

「……你这家伙，既偏执，又顽固，还是个怪胎。」

「是吗。」

「不过，并不是什么坏人。」

女骑士微微一笑，最后这句话才堪称奇袭。

她说了声「那先这样」便扬长而去，只留下哥布林杀手无言地愣在原地。

「咯、咯咯咯……搞什么，结果你这家伙还颇受欢迎不是吗。」

一阵从喉咙深处挤出来的嘶哑老翁笑声，吸引哥布林杀手往工坊回过头。

对方到底偷听多久了呢？容貌会让人误以为是矿人的老爷爷自店内走出来。

哥布林杀手将先前的谈话抛诸脑后，直接跨大步走过去。

「我要买木桩，还有——」

「你以为我聋啦？东西已经打包好了。喂，小子，快帮客人把货拿出来！」

「是！」

一名少年学徒在师傅的骂声下惊慌失措，急忙抱起木桩铁丝等物品，辛苦送到了柜台这边。

「谢了。」

哥布林杀手轻声致意，便开始一一检查商品。

只要跟这间工坊订购东西，他们便会从别处帮忙进货。

仔细全数确认过后，他满意地抱起大部分货物。

体积较大的圆铲则用肩膀扛着，再将其余物品挂在上头。

把装备的体积缩小再加以搬运，也是冒险者的必备技能。

「不过你这家伙，花了五年的时间才好不容易跟人家混熟啊。」

哥布林杀手从杂物袋取出钱包，将货币叮叮当当并排在柜台上。

老翁则以肥厚的指尖一边计算一边把钱拨入柜台内侧，眼睛眯到了皱纹的缝隙里。

「是吗？」

「是啊。」

「是吗。」

「就是。」

老翁皱巴巴的脸咧开一笑，语调就好像家中长辈在吐槽自己小时候调皮捣蛋的糗事似的。

「当你还是十五岁的小鬼跑来我这买些寒酸装备时，我还以为之后再也不会见到你咧。」

「以性价比来思考，那是最佳选择。」

「之后每次都以为你赚了一笔才来采购，结果老是挑些相同的货色当消耗品。」稍微长进点，偶尔给我买把上等的剑啊——老翁悻悻然说着。

但哥布林杀手没有回答。

因为他坚信，想剿灭哥布林，没有比那些更好的装备了。

假使这世上真有一把专杀小鬼的魔剑，恐怕他也不会想去使用它。

「也罢。」

独自发完一遍牢骚的老翁，一副已经厌倦的模样在柜台支着脸颊。

「所以呢，还想顺便买点啥吗？我这里刚好有罕见的商品喔。」

「是什么。」

「我试着打造了南洋式的飞刀。」

「哦——」

哥布林杀手无意间低吟一声。老翁并没有错过他的反应。

「喔，上钩了啊」老爷爷脸上露出自信满满的笑容，不听对方回答就转过身。

他自棚架取下一把形状异样的小刀，重重搁在柜台上。

老实说，这还真是把奇形怪状的短剑。

从握柄分出去的刀身共有三片，简直就像枝叶般弯弯曲曲地延展出去。

这武器恐怕不适合短兵相接的肉搏战，除了投掷以外没有其他用途吧。

然而它又很明显是把匕首，总体而言并非正统的武器。

「我稍微下了点工夫。你觉得呢？」

哥布林杀手抄起这把妖气冲天的家伙，试着摆出架势，轻轻挥动，最后终于点点头。

「哥布林一定学不会用这个。」

「你那什么比较对象啊。」

「……优点是？」

老翁变得一脸严肃。

但能说明自己的杰作或许还是很令老翁开心，尽管紧绷着脸，却忍不住欣喜地探出身子。

「看起来怪模怪样，其实它依然算是把剑。」

只见老翁以长年经历锻造工作形成的粗糙手指，指着这分岔成三刃的钢铁。

「扔出去会旋转，让它能保持安定的轨迹，射程也更远。比起突刺，手感更像是斩击。」

「跟东洋的手里剑很像。」

「那是刺伤对手用的武器吧。况且那个根本没有握柄。」

「原来如此。」

哥布林杀手用手指滑过卍字形的刀身。

至少他觉得还不差。带在身上也不会有损失。

「那，我买一把。」

「多谢惠顾。金币五……不，算你四枚好了。」

对投掷用的小刀来说，这金额有点贵，但哥布林杀手毫不迟疑地付了钱。柜台又摆上新的金币，老翁也不检查其真伪就收到柜台内侧。

这位执着于狩猎小鬼的年轻人，比起什么传说之剑更喜欢这类装备。

如果对上门五年的常客都无法掌握其喜好的话，生意恐怕无法长久维持下去。

甚至老翁根本难以想象，这名偏执狂男子试图掩饰自己支付伪币的糗态。

「剩下就是卷轴（Scroll）类。如果有货请帮忙保留。」

哥布林杀手将卍字形的飞刀吊挂在腰带的背后。

为了避免与杂物袋相撞，他还练了几次反手拔刀，以调整位置。

等到他隐约显露出心满意足的模样后，老翁才刻意用冷淡的口吻说：

「嗯。知道了，就照之前那样。因为进货数量本来就少嘛。还有其他需要的？」

「唔。」

等飞刀吊挂的位置终于可以接受后，哥布林杀手彷佛突然想起似的说道：

「……或许需要鱼干类的东西。」

「那玩意武具店怎么可能有嘛。」

「是吗？」

铁盔无表情地歪了歪。老翁叹了口气。

——虽然早就知道他的脾性，但这家伙的要求还真是越来越怪。

「……如果是要能保久的食物，倒是有其他的。」

「那么请送两、三桶到牧场来。」

「桶装喔？我这可不是食品批发商啊。」

老翁嘴里一边碎念一边取出账簿，舔了舔尖笔开始写下订单。

§

等采购结束，哥布林杀手就像平常那样踏着大剌剌的脚步离开工坊。

他迈向公会柜台的软木告示板，彻底检视张贴出来的委托。

已经有其他冒险者把委托挑走了。告示板上有被撕去的纸张碎片。

包括龙的难题、未知遗迹的调查、巨魔(那是啥)、前往大森林采集等。

还有秘宝探索、住在古城的吸血鬼(这有听过)、驱除下水道的老鼠，以及讨伐强盗。

他的视线还扫过了邪教、魔神、恶魔（Demon）的讨伐与调查，以及相关资料搜集等。

从左上第一张看到右上，目光依序浏览过一遍，最后抵达告示板的右下角。

就这样重复了两、三遍，哥布林杀手终于得出结论。

「……今天没有啊。」

偶尔也会遇到这种罕见的情况。

即便是哥布林，也不可能随时随地不看状况就任意冒出来。

他望向柜台那边，柜台小姐也不见踪影。

「……唔。」

尽管微微发出感叹声，哥布林杀手还是若无其事地走向柜台。

他在那边左右转动铁盔，注视那些好像很闲的其余职员。

「喂。」

「哇，咦，啊……！？」

被吓到的那名职员，把藏在账簿后头偷看的书都掉在地上了。

立刻装作没事的样子把书拾起，那位职员——监督官的表情随即放松下来。

「喔喔，这不是哥布林杀手先生吗。」

这位脑袋有点怪怪的冒险者，就各方面而言都是本公会的名人。

「是关于昨天的委托吧。如果没错，报酬支付作业已经准备好了……」

「给我吧。装成两袋，平分。」

「明白了，会照您说的办。」

「此外，我想做详细报告。」

「啊……虽然报告给我听也是可以……」

监督官露出有点困窘的反应，偷偷朝办公室的后头瞥了一眼。

但之后会被怨恨耶——监督官喃喃说了句哥布林杀手听不太懂的话。

「但我并非负责人所以不太知情，还是之后再处理？」

「我都可以。」哥布林杀手并不怎么在乎地点点头。「怎么了吗。」

「不，请别放在心上。」

监督官这么说完后，果然很在意背后而压低音量，并咧嘴笑了笑。

「在假日前有很多工作必须处理完，所以她今天超忙的。」

「是吗。」

「是的，之后我会转告她『哥布林杀手先生过来关心你』，这样可以吗？」

「虽然我并不担心。」

不过自己也没什么需要特别拒绝的理由，于是哥布林杀手又补了句「随便」并点点头。

听到这种回答，监督官脸上的笑意愈发深了，至于哥布林杀手则朝对方动动铁盔，示意墙上的告示板。

「哥布林。今天没有吗。」

「您是指剿灭哥布林的任务？」

监督官说了句「请稍候」就先退到后头去，随后从金库拿了一只皮袋出来。

里头装的金币用办公室准备的天秤精准地均分为二，然后再换装进全新的两只皮袋中。

「来，请您点收。」

「谢了。」

「那么，关于剿灭哥布林的任务……」

哥布林杀手随手抓起两袋报酬，塞进杂物袋里。

这当中监督官则取出账簿，舔了舔拇指开始翻页。

「呃……没错耶。今天并没有跟哥布林相关的案件喔。」

「口头委托，也没有吗。」

「是的。今天似乎并未收到类似的案件。」

「是吗……」

哥布林杀手低吟着。

「果然，没有剿灭哥布林的任务，让您感到很不满意？」

「嗯。」

哥布林杀手对监督官的冗言，极为认真地用力点头。

「不痛快啊。」

对不懂他意思、陷入困惑的监督官说了句「有劳了」，哥布林杀手便转身走掉。

哥布林是种以掠夺维持生计的怪物。

除了原始的武器与道具外，不论食物或居所，恐怕都未曾有过自己生产的想法。

就算没有这类发想，只要用抢的就行了，因此根本不必生产，正因如此——

「……」

——换言之，那群哥布林们正在潜伏。

哥布林杀手低声咕哝着，同时摇摇头。

他边整理思绪，边转身对大厅望了一眼。

「呜喔喔喔……！头好像快裂掉似的，有够痛……！而且柜台小姐也不在…………」

「真，笨。你喝太多了，才会，这样。」

昨天中过法术，如今正抱头喊疼的长枪手又一如往常被魔女制止了。

「喔，终于回来啦。真是的，只不过买样装备要花多久时间啊。」

支着脸颊的重战士如此说道，面红耳赤的女骑士则这么回嘴：

「你、你很啰嗦耶！我也有许多需要考虑的地方啊……」

彷佛在泼冷水般，一名半森人轻剑士此时自作主张地插嘴：

「好啦好啦，其实骑士小姐是为了参加祭典，而想稍微打扮一下喔。」

「咦，真的吗！？哇，好棒喔。所以会穿礼服之类的啰？」

双手捧着脸颊的少女陶醉地说，相对于她，少年斥候（Scout）的态度却有点冷淡。

「大姐姐要盛装出席吗……不过，原本不特别打扮就已经很漂亮了啊。」

「你、你在说什么傻话！？」

「啊啊——吵死了，吵死了。喂，别嚷嚷行吗？」

重战士的小队，正在热烈讨论关于祭典的话题，而在这群人隔壁——

新手战士与见习圣女的二人组，表面上则一副兴趣缺缺的样子。

「欸，是说你不是要收供奉？会穿那个吗，我有点想看你祭祀服的扮相。」

「……想吃我的巴掌吗。」

「没有啦，毕竟是祭典嘛。」

「……如、如果你真的那么坚持，我、我稍微装扮一下也是可以……」

「真的吗！？太棒了！」

「等一下，不要那么高调，人家会害羞啦。」

其他冒险者也都一样。

不论是谁，都对即将到来的祭典期待万分。

至于对这场祭典不表欢迎的家伙——

「……也不是没有吗。」

在角落，有个采取蹲坐姿势的冒险者与哥布林杀手目光交错，后者在铁盔下低喃道。

一件黑色外套就足以把身体包裹起来的矮小男子，用隐约带有企图的模样环视这群冒险者。

这并不稀奇。如果缺乏野心还当什么冒险者。

哥布林杀手将那家伙的身影撇下，径自缓缓迈步。

有太多事需要他去思考。相对于此，手上的线索却少得可怜。

另外待办的事项也还很多，好比……

「姆。」

「啊。」

迎面碰个正着的，是从入口外慌忙闯进来的女神官。

差点就撞上他的她，急忙调整好自己的姿势，还用力压住帽子。

「咦，啊、啊，哥布林杀手，先生。」

女神官不知在害羞什么，脸颊在他注视下逐渐染上红晕。

对她几乎要冒出蒸气的脸，哥布林杀手只是微微歪着头。

「昨晚，有睡饱吗。」

「有、有的。我很好，嗯。」

要说她形迹可疑的确没错，或许是过分紧张吧，女神官的眼神显得游移不定。

哥布林杀手只是略略发出一声「唔」。

「趁没忘记先给你。」

「呀！」

说完哥布林杀手就扔下钱袋，女神官怕掉在地上，赶忙用双手接住。

她就像要抱住钱袋般凑向自己单薄的胸口，袋子发出了轻微的钱币碰撞声。

「昨天的份。」

「谢、谢谢你。」

只见她小心翼翼地将皮袋收进包包内……但还是一副难以保持平静的模样。

女神官偷偷摸摸将视线瞥向里头的工坊。

哥布林杀手先是保持缄默，过了一会才用淡然的口吻问：

「要买装备？」

「咦，啊……」

他觉得自己猜对了。

女神官不只视线，就连脖子都转了过去，在工坊与哥布林杀手之间来来去去。

到底有什么令她如此在意，哥布林杀手不太明白。

「需要建议吗？」

「不、」她从喉咙挤出沙哑的声音。「不、不必了。是，我没问题的，嗯。」

「是吗」

哥布林杀手也没有继续追问，直接通过她身边走了出去。至少对他来说，这是极为正常的行动。

想看穿对方心底隐藏的一切秘密，对他而言是很奇怪的想法。因此即便老翁的大笑声从背后传来，他也充耳不闻。

想必是那位少女很得他的欢心吧。

那样并非什么坏事——应该。

§

祭典的前夕，其实也是祭典的一部分——据说是这样。

只要来到街上，就可以听见挥动锤子的声响，组构木头的声响，升起旗帜的声响，以及风吹过的声响。

住在这边境小镇的人们，并不只限于冒险者而已。

店主将商店装饰得五彩缤纷，年轻少女们则苦恼自己祭典的衣裳该如何穿搭而四处窥看。

在大道上来回奔跑的孩子们，现在一定是在盘算零用钱该怎么花吧。

当然，他们稚拙的计划在祭典摊位的玩具前，很轻易就被瓦解了……

路边有某种切成奇形怪状的蔬菜在阳光下晒干，并等着之后被做成灯笼。

一旁则是货车、马车以较平日稍多的乘载量来来往往。

车上包括食物、衣着等商品，此外旅客也变多了。一旦祭典来临，这是必然会发生的情况。

这一带不过是常被怪物威胁、惧怕魔神，尚处于开拓阶段的边境罢了。

正因如此，更要趁祭典时热热闹闹地盛大庆祝、享乐，这也是人之常情。

「唔。」

哥布林杀手对上述所有事物仅仅瞥了一眼，默默走在路上，绕到公会后方。

他仰望与夏季相比，威力已减弱许多的日照。

尽管太阳已经升得很高了，但在吹拂过的凉风中和下，天气就彷佛春日般舒适宜人。

从公会的厨房，飘散出炊煮料理的气味。

仔细看街上的家家户户，也纷纷升起长而淡的炊烟。午餐时间到了。

——啊啊，刚才的小朋友是为了这个才奔跑吗。

虽说也不全是出于这原因，但训练场显得空空荡荡。

接获委托的冒险者已经出发，留下来的人不可能为了训练而不吃午饭。

——好机会。

他轻轻点头，并尽量靠到训练场的角落，挑了一处树荫一屁股坐下来。

接着他放下圆铲，并把吊挂东西的绑绳解开，迅速摊在地上。

木桩、木材、铁丝、绳索等等。大多都是跟冒险无关的杂物。

哥布林杀手又从腰带抽出自己的短剑，立刻展开作业。

首先以短剑使劲将木桩削尖，再把木材切出缝隙用力弯折，以绳索绑出奇妙的形状。

这些作业应该要算精细的手工，但他的动作却很粗鲁，况且以制作道具而言成品也太粗糙了。

假使妖精弓手在场，她一定会因好奇心而摇着长耳朵提出质疑吧。

或是女神官在的话，铁定也会怯生生又害羞地发问。

然而当他正埋首作业时，对他出声的并非上述两人。

「喔喔。」

「呵呵。」

回头一望，有两道兴冲冲的声音传来。哥布林杀手微微扬起铁盔。

身材像木桶的男子与另一名肌肉发达的壮汉。矿人道士和蜥蜴僧侣——原来是这两位同伴。

两人形状成对比的影子，把原本就在树荫下的哥布林杀手又覆上一层。

「哎呀，小鬼杀手兄。今天又见面了，天气真好啊。」

虽然在旁观察以久，但蜥蜴僧侣毫无愧色，以奇妙的姿势合掌道。

「明天的祭典，要是像今天这样阳光普照就好了。」

「嗯。」

哥布林杀手并未停止手边工作，只是点点头。

「希望是好天气。」

「诚然，诚然。」

在尾巴啪哒敲打地面的蜥蜴僧侣身旁，矿人道士抚摸下巴并蹲下身子。

「不过，看你做得很专心啊……这到底是什么玩意？」

「以备不测的措施。」

对捻须打量自己手边的矿人道士，哥布林杀手只是简短响应。

大小各不同的木桩加上圆铲，搭配铁丝跟木材组合而成的什么。

「你是打算对抗吸血鬼吗？」

「……？」哥布林杀手的铁盔一歪。「为何这么想。」

「提起吸血鬼，普遍都认为用白木桩可以消灭。」

「是这样吗。」

「好吧，至少你还听过吸血鬼的名字。」

矿人道士半无奈地苦笑道。

说起吸血鬼，几乎与龙齐名，可算是世上最知名的怪物之一。

当然关于亡者的知识大多都被隐匿起来，详情只有魔法师与圣职者清楚。

但就连巨魔是啥都不晓得的家伙也听说过这点，就值得对吸血鬼大书特书了。

「没兴趣。」

回答一如预期简短的哥布林杀手，再度喀哩喀哩地使劲削起木桩。

不过他突然「唔」一声停下手边工作，微微转动脖子。

「我记得吸血鬼，会透过咬人增加同伴吧。」

「这点你也知道啊。」

「……如果对哥布林也管用，还是事先准备比较好。」

矿人道士忍不住爆笑出来，但哥布林杀手却极为认真地看待此事。

「那么——」蜥蜴僧侣好像在思索事情般，吐出舌头舔了舔鼻尖。

「小鬼一死即成小鬼尸首。倘若还会动，与其说是小鬼，反而更接近食尸鬼一类吧。」

「首先，」矿人道士无法再憋笑地说道。「根本没人想吸小鬼的血呗。」

「是吗。」

不知是认同蜥蜴僧侣的答案还是矿人道士的回答，他垂直晃晃铁盔表示同意。

随后他再度展开作业，不知不觉就制造出一大堆木屑。

矿人道士用肥大的手指挥开木屑，顺便将喷到胡须上的也捻掉。

「所以是为了剿灭哥布林？」

「没错。」

「我就知道。」

尽管如此，听者并未动怒，换成妖精弓手铁定会对他这冷淡的态度激动到竖起长耳吧。

但他们已经认识半年了，对哥布林杀手的细微反应多少能掌握。矿人道士也没有介意。

「既然这样，要是能告诉我们详情就好了啊。」

「不能确保会不会从哪传进小鬼耳中。」

「说得也是。」蜥蜴僧侣缓缓摇着尾巴。「正所谓小心驶得万年船。」

「嗯。」哥布林杀手点点头。「他们虽笨，却不傻」

哥布林只是懒得学习罢了，如果真要学，他们不但能打造道具，也会演练战术。

眼前的矿人道士等人，之前才因哥布林们想尝试「海战」而感到棘手。

战术要是泄漏出去就麻烦了——只不过，这家伙未免也保密得太彻底了吧。

矿人道士与蜥蜴僧侣，两人都是出身具备专家气质的种族。

矿人钻研锻造与手工艺，蜥蜴人则对战斗与变强极为执着。

对他们来说，偏执与顽固甚至可算是某种美德。

「那么，可否借用小鬼杀手兄身旁的位置？」

蜥蜴僧侣彬彬有礼地问，「无妨。」哥布林杀手则淡淡回答他。

「原本这地方就不是我的。」

「是啊，不过先打声招呼才合乎礼仪嘛。」

说完矿人道士便摊开一块大布代替地垫，一屁股坐在上头。

蜥蜴僧侣也解开自己抱着的行李系绳，迅速将东西摊开来。

乍看之下不知道他俩打算做什么，但应该是某种手工艺的准备。

包括细而柔韧的竹签，染成各种不同颜色的薄纸。此外还有油纸。

不经意把铁盔转过来的哥布林杀手，微微「唔」了声。

「灯笼……不，是天灯吗。」

「喔，真聪明啊，啮切丸。」

矿人道士以熟练的手艺将材料组合起来并肯定道。

以有节的竹子削出来的竹签既轻又细，但依然柔韧耐用。

而用这些打造出来的天灯也算是灯笼的一种，更是祭典的传统象征之一。

至于其构造则相当单纯，就是在竹编的笼子外，用纸贴成伞状盖上去而已。

接着再将油纸放进笼内，予以点燃——

「会浮上天空，是吧。」

彷佛难以置信的模样，蜥蜴僧侣左右慢慢摇晃他的长脖子。

「若未亲眼见识实在无法想象。说实话，贫僧还满期待的。」

「我的故乡就有这玩意，这次也是为了让长鳞片的开开眼界才刻意做几个。」

「嗯。」

哥布林杀手透着日光检查木桩的情况，一边点头。

「虽不知该怎么说……但不坏。」

「既然如此，就更教人期待了。」

蜥蜴僧侣这么说道，这位圣职者以彷佛在夸奖他人的动作，意味深长地摇着尾巴。

「因为小鬼杀手的话语值得信赖的缘故。」

「……是吗。」

哥布林杀手轻轻应了一句，又拿起下一根木桩。

矿人道士并非无法理解他沉默的用意。

「来吧，来吧，咱们也赶快开始。」

咧嘴浮现笑容，矿人道士意气昂扬地拿起材料。

「明天就是祭典了。不趁现在多做几个可不行。」

「唔嗯。那么，恳请术师兄多加指导及鞭策。」

蜥蜴僧侣卷起长尾巴，在矿人道士身边缓慢地坐下来。

话说回来，矿人道士的手指动作异常迅速。

那既粗又短的指头，竟然能进行如此精细的作业。

他以名副其实宛如变魔术般的手法，将竹笼一一编织完成。

果然类似这样的工作交给矿人，无人可出其右。就连森人都得刮目相看。

至于把这些编起来的竹笼贴上纸糊成的伞，就是蜥蜴僧侣的任务了。

他别扭的动作是为了避免锐利的爪尖将纸弄破，但老实说看起来很笨拙，也很危险。

然而同时，他的作业方式也极度细心。可以看出他的人格。

「有时不禁令人好奇，这类习俗想必是有什么由来吧。」

呼，蜥蜴僧侣擦了擦额头，即使他根本不会流汗。

矿人道士则倏地用单手拿起酒瓶，灌了一口润润唇，喃喃应了句「天晓得」。

「我终究也是个外来客。虽说知道天灯，却不明白明天祭典要使用的理由——」

「……其实很常见。」

哥布林杀手低声说着。似乎感到意外，其余两人的视线都笔直对着他。

但哥布林杀手依旧径自削着木桩，并没有特别在意的样子。

「引导善魂，放逐恶魂。充当迎接死者的路标。就跟蔬菜灯笼是同一类。」

「你很清楚嘛。」

「故乡的——」哥布林杀手道，「附近的祭典。不可能没听说。」

「唔……贫僧却难有共鸣呐。」

蜥蜴僧侣用爪尖喀哩喀哩地搔着自己的鼻尖。

对他们而言，死亡即是尘归尘、土归土，抑或化为食用者的血肉，在世上循环不息。

亡者之流并不会自黄泉归来，多半是尸身沦为被恶灵附身用的空壳。

只不过——蜥蜴人僧侣的眼珠子滴溜溜地转了转。

「悼念死者不难理解。想像亡魂会返回故土，也是佳话一件。」

「……你说得对。」

哥布林杀手颔首。

「正是如此。」

哥布林杀手说完这句话，再度陷入沉默。

他的表情被铁盔隐藏起来，丝毫不流露任何情感，只是继续动手削木桩。一旦堆积太多木屑，他会挥手扫开，一直削到木桩的尖端变利为止。

始终注视他作业的蜥蜴僧侣，突然「呼」一声从颚部喷出一口气。

「看来关于这次祭典，贫僧也得更加细心投入才行了。」

「呵，长鳞片的。你终于有干劲啦。」

「当然，当然。贫僧所信仰的，乃血脉相连的父祖辈，令人畏惧的龙。换言之即是祖灵。」

自己的所作所为，可不能让祖先蒙羞。原来如此啊——矿人点点头，这道理并不难懂。

不过三个男人在训练场的角落围成一圈叽叽喳喳，不可能不引人注意。

午餐时间结束后，又有人回到训练场。还有些人是刚从冒险归来，所以到公会附近闲逛。

只要稍稍擦亮眼睛竖起耳朵，要察觉到这三人并不是什么困难的事。

「啊——矿人跟欧尔克博格在一起搞些什么！」

何况上森人的感官又特别敏锐。

她清新凛然的声音简直像个小女孩般亢奋地响起，想也知道是妖精弓手来了。她就像一阵疾风跑近，将双手靠在膝上，弯腰探出身子。

矿人道士则视线朝上地白眼瞪她，一边捻须以嘲笑的口吻说：

「你是小孩子吗。」

「真失礼，人家已经两千岁啦。」

妖精弓手用短促的鼻息哼了一声，好像在炫耀年纪般挺出平坦的胸部。

不过很快又恢复弯腰撑膝的动作，将头凑到三人手边。

「……所以，你们在做什么？」

「结果你竟然不知道啊，长耳朵。这玩意叫做天……」

「做木桩。」

「才不是咧。」

不理会傻眼的矿人道士，妖精弓手一转眼就让自己扁扁的臀部滑上了地垫。

蜥蜴僧侣则抬起沉重的身躯，稍微往旁边挪开，让出给她坐的空间。

只见妖精弓手一副兴冲冲的模样，长耳摆动，双眼也闪闪发亮。她连珠炮般迅速丢出了好多疑问。

那是什么、这是什么、是干么用的道具、该怎么用、为什么要削木桩？

「为了剿灭哥布林。」

「我就知道。」

一下子就从三人手中掌握住主导权的她，简直像是一阵旋风。

俗话说三个女生凑在一起，声音胜过一百只鸭子，不过这里光她一个人就够吵杂了。

「难道你其实是圃人吗。」矿人道士的厌恶溢于言表。

气氛都已经热闹成这样了，其他人理所当然也会聚集过来。

「喔喔，这不是哥布林杀手和几位大叔吗？」

「啊，真的耶。是在准备祭典？」

用过午餐的少年斥候与少女巫术师，还有新手战士与见习圣女都来了。

仔细想想他们都还很年轻，或许还处于对什么事物都感到很新奇的时期。

对加入重战士小队活动数年的少年斥候而言，每年的祭典都很令人期待吧。

「欸欸，大叔们在做些什么呢？」

「唉呀，你不知道吗！？这个叫作……」

「是天灯吧，我知道喔！」

少年斥候得意地挺起胸膛，被抢走解说机会的妖精弓手不悦地嘟起嘴唇。

「怎么样，要不要一起做做看？」

「贫僧其实也还不是很熟练呐。就边教大家边实作吧。」

矿人道士与蜥蜴僧侣随即亲切地鼓吹孩子们加入，招手让他们一起围成圆圈坐

至于妖精弓手大剌剌混进来也不会觉得不自然这点，不禁让人怀疑她真的是上森人吗。

「……」

哥布林杀手的铁盔朝越来越热闹的周围转了一圈。

这个圆已经将自己团团围住，这群人——冒险者们的脸庞都放松下来，对彼此相视而笑。

当然，圆圏的中心是正在制作天灯的那两人。

即使没有他，大家也会像这样聚集在一起围成一个圆吧。然而……

「唔。」

哥布林杀手依然默默不语，只动着他的小刀。

「咦，欧尔克博格，你还没吃饭喔！？」

「嗯。」

秋天的夜晚来得很早。

短暂造访的夕照不多时便悄然离去，天空就像染上一层淡墨般在夜空挂起了星斗与双月。

撇开三三两两踏上归途的友人们，留在原地的理论上应该只有哥布林杀手一个……

「你这样子不行啦……啊，该不会是没钱之类的？」

「不。」

「我请你！」

「不——」

「肚子饿的时候被哥布林偷袭怎么办？能打仗吗？」

「……唔。」

「好，那就决定啰！」

被不由分说的妖精弓手逮住，他在出乎意料的状态下被带进某间酒馆。

大多数酒馆都兼具住宿服务，所以挤满嘈杂的旅客也是很正常的。

妖精弓手随便选中的酒馆，更是一下子涌出了惊人的喧嚣与人群热气。

混进塞满座位的热情酒客中，酒肉的诱人香味不经意飘了过来。

「嗯、嗯——」妖精弓手光是这样就开心地眯起眼，一双长耳摇来摇去。

「我以为你不习惯饮酒吃肉。」

「话是这样没错。」她轻轻闭起一只眼。「不过我喜欢热闹的气氛唷？」

「是吗。」

「就是那样……啊，两位喔！」

妖精弓手朝气蓬勃地对接待的女服务生竖起两根手指。

他们被身着暴露制服、摇着屁股的女服务生带到了距离店中央有点远的外侧圆桌。

哥布林杀手先把东西立在一旁放好才就座，陈旧的木椅承受压力，发出叽的声响。

相对地，妖精弓手则表现出森人特有的轻巧动作，让人完全感觉不到体重。

「……我从以前就一直在想这件事。」

妖精弓手的白皙纤细指尖，倏地指向哥布林杀手。

「至少吃饭的时候，可以把那个拿下来吧？」

「不行。」

被她指着的铁盔，缓缓地左右摇晃。

「哥布林来了怎么办。」

「这里可是大街上耶？」

「街上也会有哥布林。」

妖精弓手尽管有些厌烦，但还是说了句「你这个人就是这样」并无奈地笑了笑。

不过，她的建议也不是无法理解。

毕竟——哥布林杀手这身异常的装扮，实在太过显眼。

即便是在一群冒险者之中也能一眼认出来，他的装备就是如此奇特。

脏污的皮甲，廉价的铁盔，不长不短的剑，以及套在手臂上的小圆盾。

幸好平日就全副武装的冒险者，在这个镇上不算少数。可是话说回来……「那家伙是啥……冒险者？」

「我还以为是不死族……」

「呜哇，他在看这边——」

「应该是你多心了吧……？」

这间酒馆并非冒险者专用。在以旅客为主的人群当中，他的模样明显截然不同。

其他看似冒险者的客人，真要说起来只有在店内角落不起眼之处的一人、不，两人而已。

其中一人很高大，另一人则是一眼就知道是圃人的矮个子。

明明是魔法师，却身穿毫不露出半点肌肤的大外套，在冒险者当中并不稀奇。

或许是在讨论冒险的事吧，尽管听不到说话声却呈现一副热烈议论的姿态。

妖精弓手虽有些讶异地摇着长耳朵，最后好像也失去了兴趣。

「所以，」她把一时转过去的视线又切回来，盯着眼前的铁盔。「你打算怎么办？」

「什么事。」

「明天，祭典。我听说啰。」

妖精弓手脸上浮现不怀好意的笑容，好像在捉弄人般以指尖对着铁盔。

「你上午要跟牧场的女孩一起玩吧？然后下午是跟柜台小姐。」

「不是玩。」

哥布林杀手以极为冷酷的口吻回答。

随后他的视线穿过头盔，盯着妖精弓手。

看起来简直就像在瞪人，但他的表情因为脸被挡住所以无从判断。

「耳朵真灵啊。」

「当然，我是森人嘛。」

妖精弓手轻轻摇了摇长耳，咧嘴露出猫咪般的笑容。

「下午那场对方好像已经早有安排，所以我没办法多嘴什么。」

「唔。」

「但难得有这机会，你上午准备了什么计划吗？我只是想知道。」

「是吗。」

「就是这样。」

「……没有。」

哥布林杀手慢慢左右摇晃铁盔，彷佛呻吟般挤出这两个字。

「完全没想过。」

「真让人儍眼耶。」

妖精弓手瞪大眼，彷佛在忍受头痛般压着自己的眉心，接着放弃似的叹了口

「……哎，不过，如果要说这就是欧尔克博格的作风，那也一点都没错吧。」

妖精弓手彷佛觉得很有趣似的迅速变换表情，一对长耳还不时上下颤动。

「总之，先带她去喜欢的地方如何？」

「喜欢的地方……」

「对，那女孩喜欢的地点或喜欢的东西之类的……你们不是认识很久了吗？」

这回哥布林杀手的铁盔纵向动了一下。既然如此就好，妖精弓手也点头回应。

「还有，严禁使用只有『是吗』、『对』、『是这样吗？』『嗯』、『不』的对话。」

「唔……」

不理会嘴里发出碎念声的哥布林杀手，妖精弓手的意识已飘向了墙上所贴的价目表。

「点什么好呢——」她咕哝道，就算不看她摇动的长耳，她的好心情也一目了然。

看来昨天的报酬还好端端地收在怀里，放着不管大概一下子又会花个精光了吧。

「欧尔克博格，你有什么想吃的东西吗？」

「都好。」哥布林杀手静静地说道。「是你付钱，点你喜欢的。」

「……不知道你那样算不算是在体贴我。真难判断耶，老实说。」

「生性如此。」

「早就知道啦。」

妖精弓手支着脸颊叹气，不过那也只维持了一瞬间。

「不好意思——」只见她举起手呼唤女服务生，指了价目表上的好几样餐点。

以蔬菜色拉跟其他食物为首，听说有上等葡萄酒时，她也毫不犹豫地回应「那个也要！」

「喝醉的话不送你喔。」

「晦」她好像很出乎意料般震动长耳。「还没喝就以为我会醉倒这点很让人不爽耶。」

「不会吗。」

「那只是偶尔而已啦，偶——尔——而——已！」

对嗤之以鼻表达不服气的她，哥布林杀手只是用斩钉截铁的语调继续说。

「我待会还有事。」

「哼……」

她似乎不感兴趣地把脸别开。

在摩肩擦踵的嘈杂店内，女服务生们互相闪避、交错身躯的动作简直就像在掠过陷阱。

她的眼眸原本盯着被服务生端着的料理热气，但最后还是顺势转向了哥布林杀手。

「……需要，帮忙吗？」

「不。」

哥布林杀手摇摇头，过了一会，经过思索后再度开口。

「……还不用。」

「……是吗。」

接着他们便陷入沉默，直到料理上桌前都无话可说。

默默不语的两名冒险者，看在其他客人眼里只不过是怪异的背景之一罢了。

冒着蒸气的汤，是将杂粮加上奶油煮成甜味的一道料理。

把烤得又焦又硬的黑面包浸下去，吸收汤汁后就会变软而容易入口。

分量饱满的奶酪咸味很重，搭上汤真是绝配，老实说好吃极了。

「那家伙应该会很喜欢吧」妖精弓手笑道，哥布林杀手也回了句「的确」。

「矿人一定不行，只会抱怨我们酒量差。绝对是这样。」

「火酒吗。」

哥布林杀手让杯中的液体流进铁盔缝隙，咽下一口葡萄酒。

「那个拿来让人苏醒或当燃料都不错。还能消毒。」

「欧尔克博格虽然不是在反讽，但也觉得那根本不能喝吧～」

呵呵呵——妖精弓手的笑声，宛若摇晃的银铃。

「话说回来……喂，欧尔克博格。」

把料理的盘子推开，妖精弓手倏地探出身子把脸凑过来。

她的表情很愉快，但声音却压得低低的。

「什么。」

「你知道那女孩今天去工坊买东西吧？」

「嗯。」

妖精弓手称的「那女孩」，除了女神官不作他想。

哥布林杀手点点头。

「那么，你觉得她的装备怎么样？」

「不。」

他接着又摇摇头。

在少许酒精带来微醺的脑内，她回忆起白天女神官的模样。

哥布林杀手把茶壶的水倒入杯中，又喝了口水休息一下。

「我没过问。」

「哎呀。」

妖精弓手用力眨了眨眼，边玩杯子边喃喃说了句「真意外呢」。「哼嗯……那我要不要保持沉默比较好呢？还是你想知道？」「你想说我就听。」

「我是很想告诉你啦。不过，那女孩没有对你提起吗？」

「嗯。」

「既然这样，我还是别说好了。」

妖精弓手刻意眨了眨一只眼。

这并非森人的动作，是她来小镇后才学会的吧。

当下的她简直比凡人还像凡人，畅快地呵呵笑着。

「我猜，那样子应该会比较有趣。」

「是吗。」

「就是呀。」

哥布林杀手再一次「是吗」地点点头，并朝自己的杂物袋里翻找。

他拿出装了报酬的皮袋，松开袋口把手伸进去。

「趁记得先给你。」

啪哩、啪哩、啪哩——他发出声音地在桌上将三枚金币并排。妖精弓手原先散漫的眼阵顿时聚焦起来，死命瞪着他。

「我刚才不是说过要请客吗？」

「迟早。」

哥布林杀手突然吐出这句话。

他以连自己似乎都不太相信这件事的口吻，说道：

「……迟早，会拜托你帮忙…………或许。」

「所以先付订金？」

「对。」

「……哼嗯。」

——大概是喝醉了吧。

不管是欧尔克博格，还是她自己。

——不过，这样也罢，嗯。好吧。

「我才不要。」

「……是吗。」

哥布林杀手淡淡地颔首。

妖精弓手直挺挺伸出白皙的手指，轻巧地在空中画了一个圆。

「取而代之，我要一次冒险！」

「……唔。」

之前不是说过了吗？这位上森人的冒险者，说完便在嘴边倾倒葡萄酒杯。

「……啊，当然是除了哥布林以外的喔！」

「……」

哥布林杀手陷入沉默了。

到底该怎么回答才好，他想必也没头绪。

妖精弓手则毅力十足地等待他的回复。

原本森人就很擅长等待，只见她一副等上十年也不在乎的样子。

「我明白了……那么，麻烦你。」

「很好。」

才刚取得承诺，妖精弓手的脸颊就整个笑开。

她像猫咪般眯起眼，喉咙深处发出银铃似的清脆笑声。

「既然这样，我们赶快吃一吃吧。东西冷掉就不好吃了。」

「嗯。」

享用美食途中，哥布林杀手的视线蓦然扫过店内一角。

不知何时，刚才那两名冒险者似乎已离去。

哥布林杀手不太痛快似的用鼻子「哼」了一声，将面包撕碎。

「对了。」

「什么？」

「你知道金木樨的花语吗。」

尽管每道菜都是妖精弓手的喜好，但哥布林杀手也没什么好挑剔。

随后他把妖精弓手送到酒馆二楼并付了住宿费，说明餐费记在她帐上，便走出店外。

§

该做的事总是非常明确。

时常思考、预测、警戒、研拟对策、付诸实行。

至于此时此刻哥布林杀手该采取的行动，就是挖洞。

夜晚——双月已高高升起，正是冷冽的星斗闪闪发光、遍布整面天幕的时刻。

他独自一人、默默地挥动圆铲不停挖洞。

冰冷的夜风，把他微微发热的身体里的酒意全驱散了。

穿过大门来到小镇外，他甚至远离马路进入了兽径。

尽管是旷野，但也不像一望无际的草原那样全都是平坦的场所。

当中有丘陵、茂林、草丛，一旦离开马路就是一片未开拓的土地。

恐怕就是因为人类不会通过这，他才选择在此处挖洞吧。

洞深约有一个人的高度。不过并非矿人或圃人，而是凡人的身高。

洞底埋入整排削得细而锐利的木桩，洞口则用挖掘前铲除的地表掩盖住。拉了块布支撑的洞口表面，乍看绝不会让人对底下起疑心。

重复好几遍类似的作业后，他在这一带撒下许多颜色鲜艳的小石头。

「那么……」

问题在大量的废土。

哥布林会拿去补强洞窟的墙壁等等所以不成问题，但他可没办法那样做。

冒险者一方要进行类似的土木工程，会遭遇许多棘手的难处。

哥布林杀手把多余的土一一装进事先准备好的麻布袋。

变成了沙包。

他把袋口绑紧，将装满的沙包一肩扛一个，一次搬走两个。

搬到离地洞有点距离的草丛中藏起来，排成半圆形，堆积得很牢固。

这玩意究竟能不能派上用场，哥布林杀手也不敢肯定。

不过，事先做好万全准备总是有益无害。

那种多一事不如省一事的想法，在哥布林杀手身上并不存在。

他将沙包毫无空隙地紧密堆在一起，最后还用圆铲拍了几下，使其更牢固。

「……唔。」

终于，他满意地点点头。

总之挖洞的工作到这里就行了。其他地点都已结束，这里是最后一处。

接下来只需要使用尚未组合起来的木桩、绳索与木材制造陷阱，但能设置的场所却不多。

包括移动过去的时间在内……

哥布林杀手仰望天空，透过双月的倾斜角度，推测剩下的时间。

即便秋冬的黑夜长而黎明晚，他也不认为自己可以慢慢来。

哥布林杀手迅速从自己的行李当中，取出被绳索穿过的几片木板。

将木板布置在茂密的树丛里，处理过几项细部的作业后，他终于站起身。

「得快点。」

哥布林杀手把行李之类的东西扛在肩上，在月下宛如一道黑影般奔跑起来。他穿越草丛，自矗立的树木缝隙间钻过——就在这时。

「喂，你在那边做什么！」

简直就像挥刀砍来的尖锐喊声冷不防袭来，哥布林杀手顿时停止。

沙——他脚底下的植被发出声响，装备也发出铿锵的撞击音。

哥布林杀手「唔」地咕哝一声，却没有把手搭在腰际的剑上。

没有一只哥布林能流畅地说出共通语。

「谁？」

他急促地问，树丛彷佛在回应他般窸窣摇晃着。

现身的是位全身被外套包裹，个子修长挺拔的人物。

从外套下襬可以窥见穿了很久的靴子，鞋尖经过补强。由此可知对方也是个冒险者。

然而哥布林杀手的问题并未获得回答，尖锐的说话声再度传来。

「该问问题的人是我才对，你这家伙。」

从对方的声调判断，哥布林杀手喃喃说了句「女的吗」。

「……我再问一次。你到底是谁？」

在夜色下也显得很鲜明的白色闪光，间不容发地闪过空中。

「哥布林杀手。」

对紧紧抵住自己咽喉的刀刃，他若无其事地用手指推开。

彷佛嫌麻烦似的，他以强忍哈欠般的口气回答。

长剑——单刃——老手。

速度快到让自己无法反应是事实，但自己并不想行动也是事实。

问对方身分同时杀死对方，根本一点意义也没有。

不论是否能从对方身上感受到杀气，这种简单的逻辑并不难懂。

在外套底下，那名女子愕然地眯起眼。

「杀小鬼……的家伙……？」

「对。」

「……听起来像个疯子呢。」

「是吗。」

从哥布林杀手脖子旁被推开的刀刃，像是在往下滑般开始寻找。

剑尖勾到一个玩意后被女子拉起，原来是系有链子的银色小板子。

「银制的识别牌……银等级的冒险者吗。」

「似乎是这样。」

哥布林杀手点点头。

「公会认定我是。」

「……原来如此。」

剑如旋风般快速离去，发出锵一声收进剑鞘。

女子就连收剑的动作都毫无破绽，以冒险者而言等级相当高。至少铜等级以上无庸置疑，哥布林杀手如此推测。

「看来是我太急躁了，抱歉。」

「不，没事。」

「毕竟我以为你是亡者还什么的……」

女子谢罪的口气很过意不去，态度也变得柔和了几分。

哥布林杀手缓缓摇了摇头，这点小事并不值得放在心上。

问题在于……

「拜托，你这样不行啦——」

就在这时，背后响起了简直就像黎明升起般极度开朗的声音。

「每次都爱钻牛角尖。我刚刚有阻止过她了唷？」

「不过，很可疑也是事实。」

第二个说话声则冷若冰霜——又出现了两个新来的家伙。

沙沙，他感觉到树丛在摇晃，穿外套且个子娇小的冒险者相继现身了。

其中一人矮小到会被误以为是圃人，腰间却挂着打造得十分气派的剑。

想必是凡人吧。以圃人肌力所能练就的范畴，应该挥不动那把武器。

另一人则手持巨大法杖，身法明显比其他两人迟钝。很明显是施法者之类的角色。

此外，三人的声音听起来都像女的。

战士两名，术师一名，由三位女性组成的小队。

现今女性冒险者并不稀奇，但只有女性组成的小队倒也还算罕见。

「所以，你在做什么呢？应该说我也很想知道。」

提出问题的，是那名个子娇小的剑士。

哥布林杀手还来不及说，她就轻飘飘地走了过来。

跟她随意发问的口气很类似，她走向自己的步调也宛如在散步一般。

「唔……」哥布林杀手咕哝着，稍微想了想才说出答案。

「巡逻。」

「巡逻？哼嗯……」

她蹦蹦跳跳地在哥布林杀手身边打转，接着讶然地说。

「好奇怪的装备喔……」

「是吗。」

「啊，抱歉。我不是在嘲笑你喔，只是觉得很有趣。」

被兜帽遮住还能浮现出满脸笑容，由此可知对方有多么开朗。

然而即便对方如此解释，哥布林杀手还是不知该回她什么。

不论脏污的皮甲、廉价的铁盔或剑盾，他都不明白到底是哪里有趣。

因此在少女观察哥布林杀手的同时，他也在观察对方。

她并非在这一带出没的冒险者。此外至少可以确定不是哥布林。

「……我想，应该和他无关。」

终于，那位拿法杖的冒险者以冰冷的语调低声说。

「能明显可疑到这种地步的，反而就不是了。」

「确实……如此。把脸跟全身都包起来，是的话未免太刻意了吧。」

回应者是最先现身的女子。

腰佩长剑的她，以莫名自傲的口吻续道：

「能耐跟我有不小的差距。我想应该不成问题。」

「真的吗？既然你们两人都这么说了，就当作是这样啰。」

原本微微歪头听同伴对话的少女，此时啪一声在面前合掌。

「对不起唷，这位大哥。打扰你了。」

「不。」

哥布林杀手慢慢摇着头，把怀抱的行李放在地上。

「来看祭典的吗。」

「嗯？哎，应该算……吧。再往那边过去就到了？」

「嗯。」哥布林杀手点点头。「前面就是举办收获祭的小镇。」

稍微想了一会，他又补上一句「若要住宿，早点去比较好」。

「哇，糟糕。是吗是吗，毕竟已经这么晚了嘛。快点走吧。」

抱歉啰，少女又抛下这句，便踏着轻盈的脚步跑走了。

眼睁睁看着她的背影渐行渐远，剩下两人也慌忙整装。

「啊啊真是的，那家伙每次都……那么先告辞了。不好意思造成你的困扰。」

「失礼了。」

剩下两人的身影就像紧追先走的少女般，跟着飞奔出去。

被单独留下的哥布林杀手，低沉地「唔」了一声。

刚才那位娇小的剑士少女所伫立的地面上，散落着小石子。

如果他的记忆无误，那是自己不久前挖洞并隐藏起来的位置。

体术、步法、魔法，或者纯粹仰赖天运——究竟是何者造成的，他并不清楚。

真要说最可疑的，就是她们为何不走马路要走兽径，完全无法理解。

「……」

由于再怎么思考也无济于事，哥布林杀手迅速将疑惑抛下。十之八九，是从其他地方赶来参加祭典的冒险者吧。

此外她们不是哥布林。光这点就够了。

只不过，自己原先打算尽量找人类不会通过的地方……

「……设置地点要更仔细考虑。」

待办的事项还堆积如山。

而他该做的事，永远都是非常明确的。

