<p align="center">再来一次四拍子</p>

「樱川，是你们搞的鬼对吧！」

「神威」瞪著桌子的另一边大吼。

「就跟你说了不关我们的事。不是你们自己弄丢的吗？」樱川同学皱眉看著喷向自己的口水，冷静地回应。

「怎么可能啊，那么多东西就这样无声无息地消失也太奇怪了吧！一定是被你们藏到哪里去了！把包包给我看！」

「才不要咧。是说，做那种事我们之中有谁会得到什么好处吗？」「神威」将身体往前倾，逼近一睑冷淡的樱川同学。「包包给我！」「不要。」「少啰嗦，快把包包给我看！」

「吵死了。」

冰川同学的声音像磨得很利的刀锋，让现场滚沸冒泡的气氛像关掉瓦斯炉那样轻易地安静了下来。

「大声嚷嚷并不能解决问题吧。」

冰川同学靠在墙边，左手推了一下无框眼镜。长长的黑发和长裙，是冰川同学的风格。右手偶尔会不断按压手中原子笔的笔头，看起来好像很不耐烦，但其实那只是她的习惯动作而已。

「冰川同学说得对。你们两边都先冷静下来！」

我用力拍了拍隔开「神威」和樱川同学之间的桌子。「现在重要的不是谁是犯人，应该是要先找出不见的表演服装和化妆道具才对！」在我说完这句话之前，樱川同学幽幽地吐出一句话：

「说不定这是神的旨意，是你们最爱的神在告诉你们，至少在最后一次演出时别再想要靠著服装和化妆蒙混过去。」

乐团的其他成一贝站在樱川同学身后发出窃笑。「樱川，别这样。」担任键盘手的祥子一脸抱歉地往森崎他们那边看了看。

然而，表演服装被偷走的当事人森崎却一句话也没说，只是坐在椅子上，望著某个地方。看著那样的森崎，我不禁叹了口气。

体育馆内学生们的喧闹声传进了舞台后方的休息室。气氛紧张的休息室里，一共有三组正等著上台的乐团。正统派帅哥的吉他二重唱；由樱川同学领军，主要翻唱披头四之类的西洋歌曲，感觉很时髦的男女混合乐团；以及负责压轴，由主唱森崎带领，服装和化妆都很夸张的视觉系乐团Heaven's　Doors。除此之外还有包括前社长我在内的几名轻音乐社成员、控制音响播放的广播社和主办毕业演唱会的学生会，因此休息室里可说是挤满了人。

「最后的毕业演唱会竟然发生这样的事，真是吓了一跳耶。」

怎么说得像是别人的事一样。听到我这么说，广播社的前社长冰川同学回说，本来就是别人的事啊。「听披头四的歌可以提升英语能力喔。」听说这件事之后，向来对教育节目深信不疑的校长便下达了指令，于是直到去年夏天，每到午休的广播时间就会插披头四的歌。她和很尊敬保罗·麦卡尼11的樱川同学似乎相当聊得来，刚刚他们也很开心地在聊今天的演唱会要表演披头四的哪几首歌。

注11：Paut　McCartney，披头四成员之一。

明天就要拆除的校舍里，举办著最后的毕业演唱会。一想到这里，就觉得心神不定。心脏完全不听使唤，在胸腔内激烈地鼓动著。

「大家好像都很期待Heaven's　Doors的表演呢！」

冰川同学探头看了看舞台后这么说。台下迫切期待著毕业演唱会开始的学生们，发出愈来愈大的鼓噪声，胡乱喊著「森崎快出来」、「祥子和我交往吧」这类的话。学生会执行委员们合力布置成演唱会会场的体育馆内气氛非常高昂，完全无法想像刚刚才在这里举行过最后一次的毕业典礼。或许因为是最后的毕业演唱会了，几乎所有学生都没回家，而是留在学校。

大家兴奋地涨红了脸，一直盯著无人的舞台。黑色制服和深蓝色外套、红色蝴蝶结和白衬衫交错，构成了高中生的颜色。

「表演服装和化妆道具都没了……这么一来根本上不了台啊！」

观众的热情反而让「神威」的意志更加消沉。对了，「神威」不是他的本名。森崎乐团的每个成员都取了和本名相差甚远的名号。顺带一提，主唱兼团长的森崎叫做「剎那四世」。除了「到底为什么突然就变成第四代啊」之外，还有很多事我也都很想吐槽他，但最后还是什么都没说。

「『神威』，打起精神来。要是身为鼓手的你沮丧成那样，我们的气势也会变弱喔。」吉他手伸手搭在「神威」的肩上。

「『在世界消失不见之前』……谢啦。我很期待你那啜泣般的吉他声喔。」

「你的花名也太长了吧！」

我忍不住放声大喊。吉他手吓得肩膀抖动了一下。

「过去我是一直忍著没说，反正今天是最后一天了，我要说个痛快！『在世界消失不见之前』那是什么怪名字啊？干嘛叫得那么啰哩八唆！」

「神田同学，你冷静点。其实『在世界消失不见之前』很早以前也那样觉得了。」

「烦钦！怎么念都觉得很拗口不是吗！你的名字也是啦！」我转而指责出声缓颊的贝斯手。

「国字明明是写『心音』却硬要念成『pulse』的你才是最机车的人！」

原本想缓和气氛、却反而被骂得最惨的「心音」顿时垂头丧气。个头瘦小的他，驼著背的样子看起来像个小孩。

「神田同学。」

冰川同学盯著演出时间表说：

「再不快点开始可就不妙啰，大家好像等得不耐烦了。」

「还没好吗！」「我肚子好饿，回家算了。」舞台那头抱怨声四起。

「那这样好了，」抱著吉他的帅哥二重唱抓起黄色的吉他弹片。「乾脆我们先和主持人出场争取时间如何？你们就赶紧趁这段时间去找表演服装。」不能再让大家继续等下去了对吧，另一位帅哥接著说。

「你们的表演很棒，真是帮了我们大忙，而且也没有取什么怪名字，远远地叫也不会觉得尴尬……真的可以麻烦你们吗？」

我合掌拜托那两个很会炒热气氛、自愿担任主持人的男生。虽然他们不会演奏乐器无法上台表演，但却很懂得怎么主持。他们在制服的白衬衫上加了红色的大领结和棋盘格纹的吊带，说了句「交给我们吧！」便握住麦克风往舞台走去，帅哥二重唱也跟在他们身后走出休息室。约莫过了五秒，立刻传出哇哈哈哈如同海啸般巨大的笑声。

「……该不会，是那两个家伙把我们的东西藏起来了吧。」「神威」看著往舞台走去的二重唱，这么喃喃自语著。「怎么可能啊，你这笨蛋。」被我这么一骂，他就闭上了嘴巴。

「神威」闭上嘴后，休息室变得十分安静；少了四套占地方的表演服装，休息室显得格外宽敞。

毕业典礼结束、回到这间休息室之后，原本早上已经准备好的Heaven's　Doors的表演服装和化妆道具全都不见了。第一个发现的人是樱川同学。「怎么觉得这里好像变乾净了？」接著「神威」便察觉到异状。「表演服装！不见了！」「化妆道具也不见了，所有人的！」而森崎全神贯注地在整理毕业典礼时因为敬礼而弄乱的浏海，所以完全没察觉到这件事。

耳边传来木吉他柔和的和弦梁声。毕业演唱会已经开始了，距离Heaven's　Doors上台的时间只剩不到一小时。

「……这么说来，第一个发现的人很可疑对吧。」

听到「神威」这句话，樱川同学猛地抬起头，摆出一副准备吵架的样子。「好了，别这样」乐团里唯一的女生祥子安抚著樱川同学。

「难道不是吗？怎么想都觉得你最可疑啦！你老是找我们的碴。」

「吵死了，现在找碴的人可是你，高田。你要看我的包包是吗？那你就看个够吧。」突然被樱川同学喊出本名的「神威」，整个人僵在原地。「在世界消失不见之前」自顾自地嘀咕著「在最后的表演开始之前，要赶快找到才行」。

自称「剎那四世」的森崎依然坐在椅子上，一语不发地盯著某一点……结果他只是在对著手中的镜子摆出各种耍帅的表情。

「喂森崎！你在干嘛啦！表演服装和化妆道具都不见了怎么办？」

「神田杏子，请叫我『剎那四世』。演唱会，不，神的集会已经近在眼前。」

「你给我听好，让你成为『剎那四世』的道具全都不见了！现在的你只是一个浏海很长的高中生！」

我用力往森崎坐的摺叠式铁椅踹了一脚。今年的毕业演唱会是用「BUMP　OF　CHICKEN」的〈车轮之歌〉作为序曲。那是首很嗨的歌，但那种气氛却令我更加烦躁。

森崎领军的Heaven's　Doors并不是以音乐演出为主，而是以奇装异服的迷幻表演搏得学生的喜爱。团名取作Heaven's　Doors并不是为了向〈敲开天堂之门〉(Knocking　On　Heaven's　Door)的原唱巴布狄伦(Bob　Dylan)致敬，完全就只是个浓妆艳抹的视觉系乐团罢了。或许是奇特的妆容与夸张的服装所创造的奇妙世界观奏效，他们在学生中的知名度、吸引力，以及表演时的盛况，在轻音乐社团里都是最高的，所以今天才会被指派为压轴。其实「剎那四世」和「神威」当初还建议要在演唱会的传单上标注「来吧神的孩子们」这样的话，或许就是那种幽默感让他们受到欢迎。再加上森崎长得帅，所以学妹们都很喜欢他们这个乐团。

「怎么办啦森崎，不用找没关系吗？这样下去，你就当不成『剎那四世』啰？」

我替还愣在那里的高田、也就是「神威」他们逼问森崎。「怎么可能当不成，我本来就是『剎那四世』啊。」其他人早就紧张得脸色发白，只有森崎还能若无其事地说出这种莫名其妙的话。也是啦，如果他们以现在的模样上台，对台下的人胡扯什么「来吧神的孩子们」的话，根本没人会理他们吧。

终于回过绅来的「神威」和其他人开始在休息辜里东翻西找。练习了几十种耍帅表情的森崎也总算勉强起身。此时〈车轮之歌〉已进入尾声。

「各位，不用那么拚命找没关系啦。」

「心音」听了眼睛一亮。他那闪亮亮的眼神仿佛在说「果然是森崎，你已经想到什么好法子了吧」。

「反正，神一定不会宽恕这一切。」

「从刚刚开始你在说什么，我没一句听得懂！」不等他把话说完，我已经气到用力拍桌。

「从三年前开始，我就一直听不懂你在说什么……」我又小声地说出没发泄完的感受，余光瞥到旁边的祥子噗地笑了出来。

「神田同学，冷静点。你那么著急也于事无补。」

冰川同学的语气听起来很温和，但原了笔喀嚓声出现的次数却增加了。我想她心里应该也很急。

可是我怎么也静不下来。这样下去绝对不行。一定要找到表演服装和化妆道具，非得找到不可。

「所以我说这都是神的旨意。祂要你们别靠化妆和服装，而是用自己的实力一决胜负。」

樱川同学边说边用脚打拍子。舞台上的二重唱简单地寒喧了几句，然后开始唱第二首歌。

「樱川同学你也不用故意说那种挑衅的话。」冰川同学将眼镜扶正，「先不管到底有没有神，你们的管理实在太松散了。东西不见就是缺乏自我管理的证据。」

「心音」不知道为什么比大家都更加沮丧，说了句「对不起」后便低下头，樱川同学见状咯咯大笑。「不过，冰川你不也把披头四的CD搞丢了？后来中午的广播才突然改播其他西洋歌。」「那个是，对啦，我搞丢了。」同样喜爱披头四的两个人融洽地交谈，但休息室的气氛依旧冷冰冰的。

「一定是那家伙藏起来的啦。」为了查看天花板内部，「神威」站到桌子上头，他嘴里的碎念飘到我耳里，然后就消失了。

表演服装和化妆道具应该被藏在某个地方，但到底是谁做的却没人知道。舞台那头帅哥一一重唱正拉高嗓门合唱。Spitz的〈枫〉响遍了宽敞的体育馆，我的心情变得分外空虚。

「那个，」我看向樱川同学。

「抱歉，我知道身为前社长的我不该说这种话……不过，真的不是樱川同学你们做的吧？」

「就说了不关我们的事。」樱川同学喝了口矿泉水润润喉。就快轮到他们上台了。

「难道我们会嫉妒这种光靠造型的乐团，然后干出那种事吗？他们今天也准备唱对嘴吧？吉他和贝斯都是弹假的，主唱也是用机器合成的声音假唱……实在有够逊。」

樱川同学指著放在桌上的烧录光碟，扬起嘴角冷笑。「神威」他们懊恼地低下头。「可是我们出场的时候气氛最嗨啊。」「心音」不服输似地嘟嚷著。就在这时候，

啪滋一声，休息室内变得一片漆黑。

「搞什么，停电了？」

烦躁的我身旁传来森崎慢吞吞的低沉嗓音。

「看样子众神开始动怒了……这就是我们Heaven's　Do——」

「好像是我的背压到开关了。」

随著冰川同学冷冷的说话声，顿时室内又恢复了明亮。白色的光柔和地位围住我的视线，眼前再次出现和刚才相同的景象。

接着马上听到「神威」惊叫了一声，我赶紧凑过去。

眼前所看见的景象，并非跟刚刚完全相同。

原本放在桌上、已经烧录好的Heaven's　Doors表演用光碟，不见了。

「好像是电灯晴掉又重新打开之前就不见了……」

「在世界消失不见之前」嘴里嘀咕著，冰川同学又按了一下原子笔。

这样下去就糟了。要是表演服装、化妆道具和光碟全都找不到的话，那么我一直拚命隐瞒的事就会被大家发现了。

◆

对我们轻音乐社而言，每年六月最后一个星期五的定期演奏会也是名义上的退社演出。当这个和管乐社共同举行、每年只举办一次的定期演奏会结束后，许多人就会开始专心准备考试。轻音乐社与其他社团不同，不需要参加什么比赛，基本上只要针对文化祭和毕业演唱会进行自主练习，因此六月之后退出社团的三年级还是会继续来练习室练习。事实上，九月的文化祭演唱会也几乎都是三年级参与演出。

社办兼练习室的狭小隔音室，原本是属于管乐社的空间，但由于管乐社的人数减少了，便就此多出一个房间。房里有一套老旧的鼓和一台电子管风琴，以及大量的CD、MD和卡带，地上则散落著弹片、乐谱和音乐杂志，这种凌乱的感觉让人十分自在。虽说是隔音室，但因为很旧了，隔音效果差到令人吃惊，因此轻音乐社的社员们练习时总觉得很难为情。

随著演奏会的日子愈来愈近，练习室也变得愈来愈拥挤。以往各个乐团都是依照每个礼拜的固定时段轮流使用练习室，其余时间再各自租用校外的录音室来练习。但从六月初起，每个乐团都想抓紧时间练习，还去跟管乐社借练习室。练习室当然没有冷气，大家只好拿著从录音室拿来的扇子或垫板猛搧；为了避免吵到别人所以也无法开窗，每个人总是练得满身大汗。

那种天气热的烦闷感或许也是原因之一。就像小雨珠聚集成大水洼那样，原本默默互看不爽的Heaven's　Doors和樱川他们那团，有天终于正面起了冲突。其实他们两团平常的交情也没那么差，只是樱川同学一直无法将唱对嘴的Heaven's　Doors视为乐团，再加上压轴的位置被抢走也让他很不爽。当时还是社长的我总是小心翼翼地想避免争执，然而在决定最后一次定期演奏会的演出顺序时，樱川同学的不满终于爆发了。

「你们根本就不是乐团！凭什么是你们压轴！」

听到樱川同学那么说，「神威」他们躲在一旁嘀咕著「又还没确定」，森崎却一句话也没说。

那天放学后，我到教职员室去还练习室的钥匙，遇见了站在楼梯上的森崎。对樱川同学说的那些话，一句反驳也没有的森崎让我觉得很火大。我拿著练习室的钥匙快步走向他。

「我说你啊，被人家讲成那样都不会不甘心吗？」

「神田，明天开始练习室的钥匙就交给我保管吧。」

话还没说完，森崎就从我手中抢走了钥匙。我冒著汗的掌心里，只留下小小的银色金属块的气味。

我站在无人的楼梯口，微微地笑了。森崎就是森崎，想干嘛就干嘛。即使穿著夸张的服装、化上厚厚的妆，也没有任何改变。

为了搭配夏季的白色制服，贝斯手换上了红色的背带。为了下周即将到来的定期演奏会而忙得不可开交的我，星期五那天却把乐谱忘在练习室里。如果没有乐谱，周末我就不能在家里练习了。我于是慌慌张张地折回练习室。

啊，对了。

像是被切掉开关似的，我停下了脚步。森崎现在在练习室里。因为钥匙变成由他保管，所以他总是留得比大家晚，有时归还钥匙的时间甚至比练球练到天黑的女排社还晚。这是我从挂名顾问的老师那儿偷偷听来的。

现在我或许不该回去练习室。因为森崎一定不想被人撞见，也不想被人听到。

我不自觉地放慢速度，往练习室走去。尽可能不发出任何脚步声，尽可能不让人看见，配合太阳下山的速度，在被染得黄澄澄的走廊上，拖著影子慢慢地走。放学后转晴了的空气，安静地包围著我。望著黄澄澄的夕阳我不禁想著，今天可能是梅雨季的最后一天了。

轻音乐社的练习室在南栋的二楼。后脚跟被踩住的右脚室内拖鞋底和第一阶的楼梯相互碰撞，发出了响亮的声音。就在那时，

樱川同学？

脑中浮现了樱川同学的脸，我随即摇头甩开。练习室里传来的音乐声，那一个个的音符擅自在我脑中形成了樱川同学的模样。

披头四。练习室隐隐约约传来披头四的歌。

我咬著牙、拚命想挥开内心涌现的想法，一步步踏上阶梯。

森崎似乎正跟著CD唱歌。他的破英文发音让我忍不住笑了出来。歌词七零八落的，不少地方都没跟上拍子。不过，他却将那些乱掉的音符一个个连接了起来。

樱川同学总是会在现场表演时翻唱披头四的歌。此刻，森崎正在练习樱川同学很尊敬的保罗·麦卡尼的歌。

他把披头四的歌唱得很糟，但不知道为什么，那歌声却十分适合此刻雨后的校园。和高中校园很搭的事物，总是有点土里土气。

你们根本就不是乐团。

看来他对樱川同学的那句话并不是毫无感觉。那时我不该逼问他的。「我说你啊，被人家讲成那样都不会不甘心吗？」其实他很不甘心，而我是知道的。但我却控制不住自己对他说出那样的话，因为我也觉得很不甘心。

再踏上一阶就是楼梯的尽头了。此时我再次停下脚步。还是别去拿乐谱了吧。在我准备转身向后之际，耳边捕捉到森崎歌声以外的声音。

喀嚓、喀嚓、喀嚓。

是节拍器的声音。左右摇摆，打著四拍子的节奏。想像森崎调整节拍器速度的侧脸，我轻轻笑了。连怎么用都不会，还在那里装摸作样。

喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。

保罗·麦卡尼的歌声，森崎的破英文，以及节拍器持续打著的四拍子节奏。在这三种声音的包围下，我感觉自己的步伐变轻盈了，从像是铺著橘色地毯的楼梯跳著下楼。

◆

「到处都找不到，真的到处都找不到啦！」

回到休息室的「心音」喘著气大喊，我终于回过神来。

「体育馆和舞台后面，就连教室我都去找过了，但到处都找不到。现在还没找的地方……大概就剩女生厕所而已。」

「那你还不快去女生厕所找找看！」「神威」巴了一下「心音」的头，他痛得迸出眼泪。「在世界消失不见之前」开始擅自乱翻大家的书包，结果祥子很生气地揍了他一拳。

再过不久，帅哥二重唱的表演就要结束了，很快就要轮到樱川他们那团上台。他们的团员各自拿起乐器，深呼吸以缓和紧张的情绪。真是的，老实说我已经顾不了什么表演服装和化妆道具了。

已经没时间了。

「……这下糟了。」

我不禁脱口而出。

「糟了啦，糟了啦，要赶快找出来才行！至少要把光碟找出来！」

「你干嘛突然这样？」森崎看向我。

「没错，至少要找到光碟！要是这样下去就糟了！」

「神田，你冷静点。」

森崎抓住我的手臂，看著我说。

如果继续这样下去，我想隐瞒的事就会在这么多人面前被揭穿。

森崎正视著我的双眼。

对不起。正当我要说出这三个字时，外头传来观众热烈的欢呼与掌声。

「辛苦了～」「观众的反应很棒喔！」

说著这种像音乐人一样的话，脸上泛著耀眼汗水的帅哥：重唱回到了休息室。见到Heaven's　Doors的成员都还没完成造型，他们似乎觉得很困惑，惊讶地问：「咦，你们这样OK吗？」

「神说，当然不OK。」

「就算不是神也会那样说啦……」

森崎的话令人无力地垂下头。樱川同学他们则一脸若无其事地，开始准备上台。

「喂，高田，你们应该行练习过吧？事到如今就只能像樱川同学说的那样，以实力决胜负吧！没办法现场演奏？你们现在剩下的就只有乐器而已耶！」

我揪住「神威」的领口朝他逼近。「我叫『神威』！别再叫我高田了！」这家伙又在说那种没意义的蠢话，现在真想拿三秒胶封住他的嘴。

「没办法啦，我们真的没办法现场演奏。」

「……那你们每天都在练习室里干嘛……」

「练习摆POSE或是研究怎么化妆之类的吧？」

樱川同学发出轻蔑的笑声。摆姿势就摆姿势还撂什么英文，坚持这种无关紧要的小事真的很令人火大。樱川同学他们今天似乎打算以正统的西洋歌应战，当然也少不了披头四的歌。

舞台那头传来主持人很嗨的声音。负责控制时间的学生会女生从休息室外面探进头来，说：「第二组乐团麻烦请准备上台。」

「拜托你们振作点。好歹你们可是压轴啊。」

樱川同学丢下那句话之后，便潇洒地朝舞台走去。键盘手祥子在我耳边小声地说：「真的不是我们藏起来的。总之我会想办法拖延时间，然后杀了那个乱翻包包的家伙。」

过了一会儿，舞台上传出钢琴的前奏。祥子的琴声细腻精准，是Jamiroquai的〈Virtual　Insanity〉。眼前浮现出樱川同学打拍子的模样。

「没有表演服装，没办法化妆，烧好的光碟也不见了。又不会弹乐器。既然这样，」

冰川同学交叉著双臂、倚在墙边看著森崎，右手依然按著原子笔。

「那主唱只好清唱啰，反正也没别的办法了。」

顿时休息室里所有人都僵住了。

「不行啦！」

我大喊。休息室里所有人的视线全都集中到我身上。

因为，说完这几个字之后我便噤声不语。「神威」一脸狐疑地看著我。

「……因为，那样很恶嘛。」

你说很恶？森崎朝我逼近。我像在念咒一样地说「很恶很恶很恶很恶很恶」。

眼看气氛好像平复了，我松了口气。绝对不能让森崎清唱。看来我得把化妆道具、友演服装和光碟都给找出来才行。

「可是，除了清唱以外，你们还能怎么办？」

在原子笔喀嚓声中，冰川同学冷冷地冒出这句话。

绝不能那么做。我心中再次强烈呼喊著。绝对、绝对不行。

没时间了。樱川同学他们那团的演出十分顺利地进行著。

台下的同学们似乎也感受到即将进人演唱会的高潮，现场的气氛热烈到了极点。所有人仿佛体内有五六个心脏，全身的脉搏都咚咚地大力跳动。这是高中生涯里的最后一场狂欢，大家都尽情地参与其中。

「我觉得犯人不是他们。」

椅子上的森崎翘起脚这么说。「别耍帅了，快起来帮忙找一找！」我用力踢了椅子一脚，森崎原本撑著太阳穴的中指随即滑掉。

「樱川他们不会故意偷藏我们的衣服，他们不会做那种事啦。」

樱川的歌声飘进安静的休息室。在那优美的乐声中，有种彷佛就要死心似的情绪包围著休息室。

「非找到不可！对吧，『神威』？」我向「神威」徵求同意，他却露出一副来不及了的表情。「……那高田哩？」「别再叫我高田了！」至于「心音」则完全沉醉在祥子哀戚的琴声中，我忍不住赏了他一记耳光。樱川他们的吉他、贝斯和鼓都像往常一样出色，歌也选得很棒。对我们和这所学校而言，最后的演唱会正在隔壁的空间热闹进行著。

樱川的歌声透过麦克风传了过来。

那是最后一首歌了。

「神威」叹了一口气，就像在给他们打暗号似的，木吉他的前奏响起，是披头四的歌。「神威」泄气地低下头。外头演唱会正热闹地进行著，这里却像是截然不同的空间。安静的休息室里只有冰川同学按压原子笔的喀嚓声。

当下，我觉得自己什么都听不见了。满脑子只有喀嚓的声音。

披头四。樱川同学崇拜的乐团。森崎在放学后的练习室独自练唱的歌曲。

还有，从那天之后，中午的广播不再播放的CD。

今天原本准备好的表演服装、化妆道具和光碟都不见了。森崎唯一能做的就是上台清唱。

喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。

练习室里为什么会有披头四的CD?不，不可能。樱川同学绝对不可能忘记带走他那么宝贝的披头四CD。

喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。

节拍器的四拍子。直到今天我都始终隐瞒的事。

我用力地吸了口气。

就在这时，耳边响起海啸般的巨大掌声。樱川那团的表演全都结束了。「神威」他们绝望地垂下肩膀。

「森崎同学，」

当樱川同学一行人满身大汗地走进休息室时，冰川同学开口了。

「你清唱的话就赢定了。」

原来不光是披头四的CD，就连练习室的节拍器都不是我想的那么一同事。

◆

休息室外的侧舞台不会被灯光照到，只有那一带是暗的。五彩缤纷的灯光照亮了樱川同学他们下台之后，空无一人的舞台。

冰川同学站在我前面，与我保持著些许距离。打著领结的主持双人组跑过我们身旁。

「冰川同学，」

真是太帅了对吧！主持人拉高了音量。

「其实，我本来是负责弹贝斯的，可是我真的弹得很烂。」

森崎还不出来吗？Heaven's　Doors～神威学长好帅～别输给主持人喔！台下观众的呼声此起彼落。

冰川同学没有回头，只是一直盯著舞台看。

「不过，我从国中就一直是轻音乐社的。因为只要待在轻音乐社里，就可以一直听森崎唱歌。」

大家一起喊，森崎学长～毕业演唱会超赞～快点出来吧～！

「表演服装、化妆道具、光碟……全都是冰川同学藏起来的，对吧？」

冰川同学背对我站著，我看不见她脸上是什么表情。她右手按了一下原子笔。

「喀嚓」一声。就像是在点头似的。

侧舞台非常安静。上百名热烈喧闹的学生明明近在咫尺，但这里却只有我和冰川同学。学生会成员负责操作的彩色灯光，在眩目的舞台上左右滑移。

「中午的广播，」

我望著冰川同学的长发。

「从夏天开始就没有再播过披头四的歌了。那是不是因为，森崎从广播室把CD拿走了？冰川同学，你不是会弄丢东西的人啊。」

对吧？不管我怎么问，冰川同学却什么都没有说。也没有间头。曾当过广播社社长的冰川同学扛下了把CD弄丢的责任。而事实上，那是森崎为了想向樱川同学雪耻，擅自拿走CD去练习。

定期演奏会即将到来的六月下旬。放学后森崎播放披头四的CD跟着练唱。从练习室传出的歌声，以及原本不会有的、打著四拍子的节拍器。

休息室的门打开了，森崎走了出来。只要看他的表情就知道他有多紧张。

「森崎，你OK吗？……你真的要一个人唱吗？」

听到我这么问，森崎握紧了麦克风，说：

「神总是在给我试炼。」

「你麦克风是开著的耶！」

我的吐槽也透过麦克风传了出去，台下的同学听了笑成一团。此刻大家都置身于最后的毕业演唱会的漩涡之中。在这个即将被毁坏的梦幻空间里，彷佛只有我此刻站立著的侧舞台属于现实世界。森崎伸手按了一下我的肩膀，然后便挺直腰杆、朝舞台走去。没有化妆，身上也只穿著制服。

我注视著森崎的背影心想。

已经瞒不住了。

那个我一直一直隐瞒著的事，就要被揭穿了。

「和定期演奏会的时候不一样呢，演唱会都开始了冰川同学却还一直待在休息室里。你负责的工作不要紧吗？」

「……反正是最后一次了，我想看看大家的表演，所以把工作交给学弟妹了。」

「大家的表演啊。」

冰川同学也很不坦率呢。我没将心里的话说出口，只是继续凝视著森崎走向舞台中央的背影。穿著制服的森崎出现在舞台上时，同学间起了一阵不小的骚动。「剎那四世！」有人这么大喊，随即引起了一阵哄堂大笑。

灯光打不到的侧舞台黝暗而安静。

静得几乎能听见心跳的声音。

「冰川同学，你喜欢森崎对吧。」

她那头美丽的黑发缓缓摆动，无框眼镜下的双眼直盯著我。因为很暗，我看不清她脸上的表情。

「你和我一样呢。」

「……」冰川同学还是一句话也没说，再度转身望向舞台。我看著她的背影，继续往下说。在这里，原子笔的喀嚓声显得十分响亮。

喀嚓、喀嚓。

「老实说，你的品味实在不怎么样。」

「……神田同学才是。」

突然间，灯光失控地照进侧舞台。好像是负责打光的人操作灯光时动作太大。

冰川同学连耳朵后面都红了。

我不禁心想，原来她是这么可爱的人啊。

「我，」

舞台中央的森崎站在来自四面八方的欢呼声之中。主持双人组暂时离场，学生会的女同学紧接著将落地式麦克风搬上台。

「我不想让大家听到森崎真正的歌声，于是一直隐瞒这件事。国中的时候轻音乐社的女生都很喜欢他、崇拜他。我很担心如果高中也这样的话我该怎么办。」

「是喔。」

冰川同学的语气很冷淡，红红的耳垂看起来真可爱。

「冰川同学是想让人家听到森崎的歌声吧。只是，单纯地，想让大家都知道他真正的声音吧。」

森崎调整著麦克风架的高度。台下还是闹哄哄的。他身上没有任何装饰，只身一人站在舞台上，就连乐器也没有。

此刻的森崎只能以清唱的方式演出。单纯地，用自己的声音演出。

「所以，你才会把表演服装和化妆道具都藏起来吧？」

森崎你的妆咧？你谁啊？台下传来男同学的奚落声。所有人再度大笑。

「……我忘记他都是唱对嘴，所以急急忙忙把光碟藏了起来。」

冰川同学这么说著，从制服里拿出光碟。

那时樱川同学才刚说完唱对嘴的事，休息室的灯就马上暗掉，紧接着光碟就不见了。当时靠在墙边不小心压到开关的人就是冰川同学。原来她趁机偷偷将光碟藏进了制服里。

「毕业典礼结束后，我趁著大家回社团集合的那段时间带走了表演服装和化妆道具。为了不被找到，我把那些东西先拿回家放。」

「你家？」

我忍不住大叫出声。挤在侧舞台的学生，有几个人看了我们一眼。

「嗯，我家。我家到学校走路只要五分钟。」

「一般来说，这算是偷窃吧……」

「可别拆穿我唷。」

「森崎擅自拿走CD的事，我都装不知情了。」

喀啷一声，麦克风架掉到最低的位置。不会固定麦克风架、却已经摆好了姿势的森崎，像小动物般急得不知所措。眼见其他团员都没上台，观众们又开始躁动起来。

冰川同学的耳朵还是红红的。像是为了掩饰那发烫似的红，她又开始按压原子笔。

「……广播室里找不到披头四CD的时候，我第一个怀疑的是樱川同学的乐团。因为他们总是在定期演奏会或文化祭上演奏披头四的歌。」

此时，主持双人组从我们两人之间跑过，冲到舞台中央去调整麦克风架。连忙点头道谢的森崎又引起台下的一阵笑声。

「为了确认CD是不是被他们偷走的，隔天我马上去了轻音乐社的练习室一趟。那里明明是隔音室，隔音效果却超差的。」

其他人咧？台下传来男生的喊叫声，以及女生的尖叫声和笑声。

望著森崎的冰川同学继续说著。

「那时候，我完全无法动弹。」

果然，当时她也听到了森崎的歌声。

「英文的发音有够烂的，根本就不行嘛，真是糟透了。但是，音色却很美。我吓了一跳，心想里面会是谁呢？我躲在角落看到有人走了出来。结果发现是他。我好惊讶，因为那跟他平常给我的印象完全不同。」

原子笔的按压声不断在侧舞台上回响。

「……其实呢，我也在那里喔。」

咦？冰川同学立刻转身看了我一眼。我瞥见她的脸，果然是红通通的。

「我回去拿乐谱的时候，听到了森崎正在练唱的声音。那时我还以为他用了节拍器呢。」

喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。

「但那是冰川同学按原子笔的声音对吧？你配合森崎的歌声，帮他打著四拍子。」

麦克风架似乎调整好了。森崎用手敲敲麦克风，测试声音。

「我希望能在毕业前让大家听听他的歌声。一直都那么希望著。」

说到这里，冰川同学吐了一口气。

「……可是，你没想过这么一来情敌会变多吗？」

森崎僵硬地站在麦克风前，整个人像是被钉在地上一样。

「就算会那样，我还是想让大家听听看。让大家知道他的声音有多棒。」

不知不觉间，闹哄哄的声音消失了。大家注视著站在舞台中央、在聚光灯下瞪著麦克风的森崎。他的紧张包围了整座体育馆。

最后的校舍，最后的演唱会。在最后的最后，那支麦克风成了世界的中心。

我一直想隐瞒的事，跟冰川同学一直想让大家知道的事。就算从今天开始森崎的粉丝就要变多了也无所谓。反正已经是最后一次了，所以今天就大方一点吧。

蓦地，冰川同学转身对我微笑。

「……说真的，我只是很想再听一次他的歌声。」

这是我第一次看到冰川同学笑。

麦克风前的森崎，用力地吸了一口气。

