<p align="center">第一话 作家与女高中生与点心教室</p>

BLUESUMMSE・FANFARE。

简称、BLUE・FAN。

那是贩卖我所著小说的出版社主办的夏末盛宴。

邯郸之梦。

蓝色庆典。

欢乐与祈祷之歌。

由职业声优担任司仪、介绍多媒体化作品们的展示计划。人气作家与插画师的签名会。在活动中，他们会贩卖使用了自己笔下女主角们泳装插画的限定周边。还有罗列了各种早已买不到的宝物的展示区以及主题咖啡店，还会举办预定在秋季放送的新番动画的试映会。

除此之外，也有扮演成轻小说女主角的cosplayer，还可以与她们一同合影。

这是为在平日里不断应援轻小说的读者们所举办的一年一度的现充活动。

每年一到这个时候，双夜编辑就会十分繁忙。因为那份美貌，她总被差遣来差遣去。其中一部分是因为她是活动宣传的相关人士也有一部分是为了讨好大人物。

至今为止的我都是哦~、总之，努力的时候也不要搞坏身体。把这些都当做与自己无关的事情。不过，今年似乎有些不太一样。

之前，我去编辑部磋商，等快结束的时候，笑开了花的双夜编辑如此说道。

『啊，对了对了。听我说，听我说。穗积老师，大新闻哦。每年夏天，我们出版社不是都会计划举办活动嘛？』

『BLUESUMMSE・FANFARE来着？』

为了配合她的兴致，我略显痛苦地将这个活动名说出了口。

之所以这样是有理由的。

一般情况下，成为活动中的重点的都是发行数在10万本以上的超人气作品或者是动画化作品，像我这样的无名之辈根本不会有任何的曝光。

虽然，我挺喜欢庆典的气氛，看到读者们在活动中开心的样子老实说还挺让人高兴。

不过，啊，是这样啊。

这份痛楚，是因为自己的作品没法为活动添一把火而感到寂寞难耐吧。

这就和学生时代，在文化节和运动会上兴奋地从远处眺望那些即将成为主角的人时的心境多少有点像。

懊悔、嫉妒，大概，羡慕也混杂在其中吧。

即便时过境迁，这份阴影也依然伴随着我吗。

不过，我也有可以做到的事情。我知道如何驯服五脏六腑中如热浪般燃烧的激情。慢慢地，就像和婴儿道晚安般让它冷却。渐渐地，热量被夺走，我再度将那份情感沉入身体的深处。

痛苦逐渐离远。

成长这一说法太过美丽，所以我不想去用。

『对，就是那个，我成功地在BLUE・FAN的展示计划中为“与你。”系列争取到了30分钟哦』

『诶？』

没有完美掌握这句话含义的我，现在一定像是被豆子枪打了的鸽子般，一副瞠目结舌的丢人表情吧。

『什么情况？』

『那个，“与你。”系列的第二卷不是9月份发售吗？』

“唰”地，双夜编辑竖起了食指。

『嗯，是那样』

『然后，秋天开始会在“月刊少年 恋爱评论”上开始漫画连载』

接着，她竖起中指。

比出了V的手势。

『配合那些，我一直想着再推一把，让势头更旺一点。于是，嘛啊，包含现在流行的PV制作，我和营业谈了好多事情。从时机上来说，我觉得在BLUE・FAN这一舞台上作出各类发表是最有效果的。所以呢，我就努力了一下』

“哼”地，双夜编辑像是在强调那对果实似得挺起了胸。

『真的？』

『真的』

『唔哦哦！ 双夜编辑，做得好。好耶，FANFARE！』

『哼哼哼，多夸夸。真的，很不容易呢』

year~，就这样我和双夜编辑击了掌。

手心有点痛，有些热。

在那之后的一段时间里，我都在听双夜编辑倒苦水。她说得有点欢，各种苦难的辛劳和危机的事情，内容大概够一本轻小说提纲了。

这本书毕竟是我的故事、不是双夜编辑，所以就不提了。

面对不断火热起来的双夜编辑的牢骚话，我只得一个劲点头。出版界的黑暗还挺有意思的。她和我说得还挺露骨的。

时间就这样不断流逝。

或许是终于满足了，双夜编辑“呼”地叹了口气，为了湿润干涸的嘴唇她抱起冰咖啡“嘶嘶嘶”地喝了起来。

漫长的双夜编辑回合结束，接下来终于到了我的回合。

等了好久，接着我开口说道。

『所以？』

『啥？』

『简单来说，有什么是我能帮忙的？』

『你能这么说真是帮了大忙。因为这事是临时决定的，所以没有太多时间，关于这个展示活动。虽然那个声优还是新人，不过我的构想是让她演出一个朗读会。如果可以的话，希望你可以为此写一个短篇—— 』

『想要一个新的小剧场？』

『是的』

『量多少比较好？』

『发表二卷的封面和插图以及漫画化的事情差不多2分钟。PV3分钟。让司仪介绍作品要5分钟。然后是朗读剧之后的声优感想差不多10分钟。所以，剩下的，我看看。嗯，朗读剧的话10分钟左右。按照文库换算的话，按照6页的量去考虑就可以了』

伴随着讨论，我快速地从neta库存中列出几个自认为可以用于短篇的故事。朗读剧这种东西，不能有太多旁白，以对话为主会比较好。并且，考虑到有初次接触作品的人还必须在其中对故事补充说明。

角色之间的关系，性格以及世界观。

都必须要阐明。

唔姆，我抱起双臂。

『既然是在BLUE・FAN上发表，那夏天的故事会比较好吧』

『也就是说，你愿意接下是吗？』

『你明明一开始就知道我的回答。当然接受啊，这种试探就算了』

『哼哼，对不起。已经成习惯了嘛，就像职业病一样。那么，就拜托你了』

『行啊行啊，我接下了』

『今年的夏天会很火热呢』

透过光照充足的窗台，双夜编辑看向窗外。紧跟着，我也看向了相同的地方。令人窒息的碧蓝天空延伸向远方。在无尽的天空里，刺眼的强光充斥在我们的眼前。

确实算得上是，光芒四射。

又过了几天，现在的我正在公寓的厨房里，和茉莉并排做着点心。之前有和她约定过教我做饭，这便是第一节课。

从围裙装的茉莉那边传来了点心的香甜气味。我或许也有着同样的香味吧。又或者是崭新围裙的味道呢。

这一点，我自己也不清楚。

「话说回来，为什么是曲奇啊？」

茉莉选择的第一个题材是王道的冰箱曲奇。黑白双色的面团相互交错排列成棋盘状很是可爱。

「刚开始学厨的人很容易犯错，对于纠正失败而言，这是最合适的选择」

「失败是什么鬼？」

「擅自挑战哦。漫画里不是常有的嘛。美食与美食相互组合的话就会变成绝对的美味，多么天真的想法。这种一般都会失败呢」

「啊啊，确实。所以？」

「所以，对于做点心而言，食谱是第一位的喔。食谱至上主义。只要跟着食谱就会变得美味，哪怕有了一点的偏离就会失败。所以，这是一个让你的大脑和身体接受遵循食谱的想法的好方法。挑战则是在那之后。穗积老师不是也经常说吗。最重要的是基础。啊，对不起。请好好把那个盆里的水擦干净，这种小细节是做点心的关键所在」

「好嘞」

按照吩咐，我将盆里的水好好擦去。

铁盆散发出银色的光辉。

「还有就是，嘛，用简单的做法来得到相对应的美味。做饭并不麻烦反而很有趣，我想让穗积老师首先感受到这一点。人啊，要是感受不到开心是坚持不下去的。我也是被这么教导的，所以才会变得喜欢做饭」

「被石川阿姨？」

「嗯」

如同花开般，茉莉开心地咧开了嘴。精致嘴唇的缝隙里露出着洁白的牙齿。

光凭这一点，我便知道她是有多么的爱慕石川阿姨。

按照茉莉的指示，我将无盐黄油、砂糖放入盆中，接着用打蛋器搅拌起来。

当然，我的房间里并不会常备有打蛋器，这是茉莉拿过来的。

「要一直打到发白发泡为止哦」

「了解」

过了一会，茉莉老师看了一眼接着又往里面放入了打散的鸡蛋。

我则是接着搅拌。搅拌，搅拌。之后又将完成的东西一分为二，一边混入有着甘甜香气的香草香精，另一边则是放入可可粉以及低筋面粉继续搅拌。最后用橡胶抹刀将面糊里的粉末拌匀。

这下，准备总算是完成了。

black和white的相反色面团就这样完成了。

「把这些放进冰箱冻上一个小时」

「这么久？」

「好好醒面有时也是做饭的一个重要环节哦。不好好冻上让其凝固的话，是做不出漂亮的双层的呢。形状会坏掉。当然，这点时间也不能浪费。我们把用过的道具洗干净吧」

茉莉今天只负责发指令而不动手。仅限今天，这些全部都是我的工作。只不过，用到的东西并不多所以几分钟就洗完了。

还留有大把的时间。

穿着围裙的茉莉就这样背靠着水槽下的橱柜门一屁股坐到了地上。

看着平时总是一丝不苟的她，现在的她给人一种自由的感觉。

应该说松了一口气的感觉？

「不坐下来吗？」

我接受她的邀请。

双方之间的空隙只有几厘米。

伸手可及的距离。

不伸手的话就是不可及的距离。

我们之间的这段距离，没有明确的名字。

「啊，好凉快」

「对吧」

也不知是因为通风，还是处于阴处，这个地方很凉爽让人感到舒心。窗帘的每次摆动，都会让阳光照进昏暗的客厅。斑点状的影子摇曳着变成各种形状。光与影携手跃动着。

没什么特别，唯有温柔的时间流淌。

时针的指针“咔咔咔”地，坚定而不慌不忙地跑动着。

话说回来，夏天的一天还真长啊。

太阳还那么高，时针静止在3与4之间。

「我想继续刚才的话题」

「嗯？ 刚才的？」

「BLUESUMMSE・FANFARE的活动。我有事想问你」

「什么呀。如果是我可以回答的话。其实啊，我也不太清楚呢」

「是这样的吗？」

茉莉将脸放在弯曲的膝盖上，歪着头。她柔软的脸颊微微地有些鼓起。好可爱。

她的心黑发挽起风的手，“沙沙”地与其共演着踢踏舞。

「嗯。之前的我与这种活动完全无缘。开心的事情，高兴的事情，全部、都是在和茉莉相遇之后才开始的」

「那么，请穗积老师对我表示感谢」

茉莉故意大声说道。

我则是率直地回答了声、嗯。

「我很感谢哦。一直、一直在感谢，过去也是、现在也是」

刚说完，茉莉身上的强势气氛便一下子消失了，她扭过头，不断拉扯刘海将眼睛藏入其中。

看起来是在害羞。

“姆”地撅起嘴念叨起来。

「穗积老师有时候会一下子变得直率，好狡猾」

「是吗」

「是的」

「讨厌那样的我吗？」

「你明明知道，我觉得故意发问的穗积老师真的非常坏心眼」

茉莉在这里用坏心眼来形容我，并没有说讨厌。所以到底，我和她。到底哪边是狡猾的一方，哪边又是直率的一方呢。

「对不起啦，我以后注意」

「不，没什么。这种事情不用注意也可以。或者说再多说一些也可以。我……并不讨厌」

就像有糖球在嘴里滚动，茉莉的口中不断传出着甜蜜的话语。

最后的那句话声音很小。

即便如此，我也好好听见了。

果然。

狡猾也好，直率也罢。总觉得在这方面，茉莉远在我之上。到底是如何呢。被茉莉这么一说，我也有些害臊了。

很多东西，是啊，为了让很多东西蒙混过去，我看起自己的手指尖。

稍长的指甲缝里，嵌着面糊的残渣。

我一边将其剔除，一边问道。

「话说，你想问的到底是什么事情？」

「啊，对了。那个，我、虽然有约定好出小葵的cosplay、做营业类的工作，但是到底会有多少人来现场呀？ 如果来，那个，在太多人面前的话感觉会很害羞」

「你在说什么呀，这就是在许多人面前宣传作品的工作吧」

「这个嘛，确实是那样」

「不安？」

「有一点」

「没事的。茉莉这么可爱，一定会引人瞩目的」

在几十分钟前，我收到了双夜编辑的邮件。

［BLUE・FAN的计划之一“与你。”系列的女主角“日向葵”的cosplay的事情，虽然有向小茉莉拜托过，不过能请穗积老师再确认一下吗］

我的脑海中浮现出、在过去的活动里，cos着动画作品女主角的美少女派发作品介绍手册的光景。

这次，“与你。”系列作为末席加入其中。

这是一个机会。

虽然有过几次再版，但就人气而言还不能算是安定。指不定哪一天就会陷入人气低迷而被腰斩。所以，如果要是有出钱从出版社那里得到曝光的机会，作者就会拼死努力。

一旦错失良机，下一次能不能再轮到自己就很难说了。

而且，论葵的cosplay，茉莉确实是世界上最为合适的人选。这点毋庸置疑，毕竟，她是作为原型的女生。再加之，她有着不输于那些偶像们的可爱。如虎添翼、如鱼得水、推波助澜、锦上添花。（译注：gtmd叶月文）

总之，天下无敌。

双夜编辑最初会选择她——这是自明之理。（译注：此处联动《你的解谜由我作答 明神凛音不会出错》 糕糕我的神）

「嗯。那个，可爱什么的，那种事情怎么样都好……」

「为什么？ 这不是很重要的事情吗」

「穗积老师，果然是明知故问，在坏心眼对吧？」

有些生气的茉莉强势地瞪了瞪我。

只可惜，她红着脸并没有什么魄力。

而且，我没记错的话，这份红晕好像比刚才要浓上一些。脸颊还有些颤抖，强行使劲装出来的事实暴露无遗。

我说，你没有在生气吧。还有些开心对不对。只是，不知道那份感情要如何表达对吧。是这样的吧。

当然，我装傻了。

「明知故问？ 是指茉莉的可爱的？ 这一点，在我们相遇的那一瞬间就知道了来着」

「真是的~真是的~，就是这种地方」

「不是挺好的吗。我又没有说谎，完全是真心话哦」

「……真是的，就是这种地方啊」

虽然茉莉努力想要反驳，可还是逐渐失去了言语能力。嘴里最多也就是，啊、呀，唔、什么的。脸也在一瞬间变得更红了。为了努力遮掩，她又开始拉扯刘海，发现完全挡不住后她直接将脸埋进了大腿。

但是，太天真了。

只把脸藏起来并没有任何意义。

因为耳朵，脖子也一片通红着。

我微笑着，将目光从茉莉身上移开。

眺望起被夏日青空所染的房间。

将清爽的空气吸入肺。空气并没有粘稠燥热的感觉，反而像矿泉水一般干净清爽，让人十分自在。

我给予自己吸收的东西以文字的形式，使其得以在世界中显现。

或许，这并不是她所寻求的答案。

希望总有一天，可以传达、传达给她。

「所以啊，拜托了哦。能否将葵的魅力，传达给更多尚不知晓的人呢。我理解你的害羞，让你感到不安我也觉得十分抱歉。但是我觉得你一定可以做到。我想在这个世上除了茉莉没有人可以做到这件事情」

回过神来，时钟的分针已然绕世界一周。

时针的位置也发生改变，指向了4与5之间。

「再一次，拜托了」

啊~啊，接着我听到了边上传来的声音。

是放弃了，还是决定了呢。

「说起来，还真是这样。我想起来了」

「想起什么？」

「我想要变得，和双夜编辑、ＰＯＰ☆corn老师那么漂亮帅气……然后，成为能够帮忙推广穗积老师的作品的人，我之前有这么想过」

那是夏初，我过生日时的事情。

距那次才过去几天，我记得她确实有说过这么一句。

想在我的身边，早些成为大人。

虽然那时候，我有回答过她、慢慢来就好。我自己也的的确确是这么想的，但是过去与现在，茉莉的侧脸已然发生了改变。

小孩子成长得很快。日常琐事如光、似水，它们化作粮食，使其成长。

嗯，茉莉用力地点了点头。

果然相较之前更强烈的光，寄宿在了那张侧脸之上。

她已然义无反顾地向前迈进着。

「现在已经没关系了。不安也好，担心也罢，害羞也，全部，都不知道飞到哪里去了」

这份成长的速度让人目眩，我微微眯起眼。

冻得结结实实的香草、巧克力面团相互交错排列着，我将其做成棒状，然后再一次放入冰箱。在这期间，烤箱也预热好了。最后，把面团切成一口大小，以170度将其烘烤至金黄就完成了。

我将刚出炉的曲奇放在印有俄罗斯蓝猫的方形蛋糕盘上，搭配上倒入冰咖啡的玻璃杯。将它们端到客厅。

我开动了，我们双手合十、肩并着肩、咬上一口。

「啊，好吃」

「嗯，好吃」

我们异口同声，两眼发光。

「真厉害啊，真的变成曲奇了。有点感动」

「对吧，这就是食谱的力量，先人的智慧」

「或许是刚出炉的关系，感觉很不错。有自制烘焙的感觉」

和店里卖的味道完全不一样。

从黄油的风味上就吃得出来。店里卖的都很精致，自制的会有些杂味。

把这种味道称呼为个性或许也不错。

虽然是相同的食谱，但味道和之前茉莉做的略有些不同，这大概是搅拌时力气大小不同的关系吧。

这就是由茉莉直传的，我所亲手制作的料理。

就和写小说一样。

比起平淡的文章，稍微带一点个性的文章会更加的有趣。（译注：这就是你整天玩谐音梗的理由是吧）

至少，我更喜欢可以通过文字来识别作者的小说。与其写千篇一律的文章，我更喜欢写一些只有我、或者你才能够写的故事。

世界唯一的特别之物才是最好。

由于我们忘我地品尝，堆成山的曲奇一转眼便只剩下最后一块了。

请吧。茉莉说道。

你请。我客气道。

声音重合，视线也合在了一起。空气让人痒痒的，我们在同一时间破颜而笑道。

「那，一人一半吧」

随着用力，“啪”的一声，曲奇被完美地分成了两半。

就像干杯一样，我们将对半分的曲奇撞在一起。接着小心翼翼地将其送入口中、咀嚼。最后吞下。

喝完剩下的冰咖啡。

「我吃饱了」

茉莉说道。

「粗茶淡饭不成敬意」

我回答道。

和平日里的立场相反。

「第一次做点心感觉怎么样？」

「就像写小说一样」

「诶？ 什么意思呀？」

茉莉歪了歪脑袋。

我张开手，从大拇指开始一个个弯下，慢慢地说明起来。

「最重要的是基础，再来是稍显个性的手法，写出好文章的时候会很高兴，能让看的人也高兴的话就再好不过」

说到这，最后就只剩下小指了。

「原来如此，说不定是适合穗积老师的工作呢」

「是啊，因为是腐朽的小说家嘛」

茉莉把自己的小指放在最后剩下的小指上，接着钩住。我也反射性地将第二节关节弯曲。手指相钩。

这是孩童都知道的约定形式。

拉钩钩。

「以后再一起做吧」

「下次会教我些什么呢」

我们就这样度过了，夏天中的一天。

