<p align="center">第14话「孩子诞生了，预告下个孩子的到来」</p>

「大家辛苦了。」

「辛苦您了，凪大人。」

「对主人和我们来说，这迷宫没什么了不起的。」

「轻松过关呢。」

「居然两三下就突破了神话级的迷宫……我以后……有办法变回普通的冒险者吗……？」

「没事没事，蕾蒂西亚大人，习惯就好了。」

「因为高等级迷宫是哥哥擅长的领域嘛。」

「能派上用场，在下也很开心！」

赛西儿、莉妲、爱妮、蕾蒂西亚、菈菲莉亚、伊莉丝、卡特拉斯──大家都很有精神，这真是太好了。因为是高等级迷宫，我本来很担心大家会负担过重的。

我们来到「谜之迷宫」的最深处。

这是个圆筒形的大厅，天花板上有巨大的壁画。

黑色的龙，身旁是褐色肌肤的妖精──不，是魔族吧，另一边的应该是古代妖精。全都是存在于古代，现在已经几乎不存在的种族。

总觉得很有历史感呢。

「然后……这个就是迷宫的宝物吗？」

「是的，我感受到相当清澈的魔力。」

赛西儿站在我身旁说道。

大厅中央有个石造的台座，上面放置著一块巨大的结晶体。

那结晶体和一名成人差不多大，是橙色的，正微微发亮。

就算想带回去，也很麻烦呢。

再说，得先做过确认，才知道能不能触摸它。

「向这座迷宫的系统发问，我们可以把这个带回去吗？」

没有反应。

伤脑筋。

「我们通过迷宫的考验了，所以我们可以接收这东西对吧？」

还是没有反应。

没办法，只好秀出我们的底牌了。

我握住赛西儿的手。

「伊莉丝和菈菲莉亚，你们也过来。」

「好的，哥哥。」「好──」

伊莉丝站在我前方，把娇小的身体靠在我身上。

我以空著的另一只手握住菈菲莉亚的手，举起戴著「天龙手环」的左臂──

「赛西儿，用古代语问问看，看能不能把这里的东西带回去。」

「是──呃，『我们这里有魔族与古代妖精，以及两只龙。请问我们可以把这魔力结晶带回去吗？』」

『────确认到古老的血脉。』

『────「阿斯嘉特」残留思念，进入第二形态。』

『────变化为与继承者对话的形态──之后──消灭。』

声音改变了。

一道人影缓缓出现。

那人影是与迷宫入口相同的「黑发少女」。

『──可以直接带回去。』

「黑发少女」说道。

『这是「那只龙」在相信未来的前提下，在「那只龙」还很纯粹的时代，制作的魔力结晶。』

「那只龙？」

『古代妖精忧心未来，魔族关心还不成熟的人类，向「那只龙」祈求慈悲。为了让人类自由地生活，希望那只龙能为人类留下魔力。』

「黑发少女」并不回答我的问题。

她似乎只能说设定好的内容。就如文字形容的，是「残留思念」。

『知道这个地点的，只有魔族、古代妖精，以及「那只龙」而已。』

「黑发少女」继续道。

『然而，那只龙开始感到担忧，因为人类开始从异世界召唤勇者，勇者的力量非常强大，假如人类──拥有足以屠龙──的力量──那么这结晶──』

声音变得断断续续。

『假如人类变得比龙更强──希望这结晶──能用来拯救龙──』

『──假如这魔力结晶──被想支配人类的人物得到──那个人物，应该会变成魔王吧──』

『──假如那只龙被背叛──堕落──呼唤名字──』

『──龙是这个世界必要的──为了让统治人类的王──谦虚。明白有比自己更巨大──无法触及的存在──无法骄傲自满──』

『──至少──对所有的龙友善的人物──一起──』

──「黑发少女」的话说到这里，戛然而止。

原来如此啊。

也就是说，这块魔力结晶是「那只龙」──名叫「阿斯嘉特」的龙，为了让还很弱小的人类使用而留下来的。

可是后来，人类开始从异世界召唤勇者。由于勇者很强，所以「那只龙」开始感到生命的威胁。

假如在未来，龙族变弱的话，希望得到魔力结晶的人物，能把这魔力给龙使用。是这样吗？

「……被想支配人类的人物得到的话，那个人物就会变成魔王……」

真可怕──

的确，可以感受到这块魔力结晶里，有非常强大的魔力呢。

「我想听听大家的意见。」

我看著大家。

「因为我们破解了这个迷宫，所以我们有权利自由使用这块魔力结晶。我认为，把这块结晶送给龙，是最好的处理方法。我们认识的龙有『海龙科尔卡特』和『天龙布兰萨尔卡』，可是『海龙科尔卡特』已经够强了──」

「凪先生，请等一下。」

蕾蒂西亚举手。

「『海龙科尔卡特』的话我知道，但是你们什么时候认识『天龙布兰萨尔卡』了？」

「咦？我没说吗？」

「没听说过呀。」

原来如此。

因为蕾蒂西亚经常和我们在一起，我以为早就跟她说过了。这是沟通不足呢。

「我们是在旅行时，不小心碰上『天龙布兰萨尔卡』的。」

「不小心？」

「后来天龙之卵变成手环，现在套在我的手腕上。」

「这样我知道了。那孩子就是『偏差的九位告死姬』的第九人，白小姐呢。没想到她是天龙……」

「对不起，我说明的不够清楚。」

「不会，没有说明反而好。」

蕾蒂西亚困惑地搔头。

「知道天龙在离自己这么近的地方，我会无法冷静的。」

「嗯。然后啊，那天龙──白，她现在是卵的形态，必须收集到足够的魔力，才能孵化。假如把这块结晶的魔力送给她──」

「我明白了，这样就能拯救世界──」

「大家就能一起去玩，一起去泡温泉，一起去野餐了。」

「…………咦？」

「咦？」

咦？你为什么露出那种表情？蕾蒂西亚。

赛西儿和菈菲莉亚理解似的点著头。

白的「妈妈」们，莉妲、爱妮、伊莉丝，则是眼神发亮。

卡特拉斯也认识白，因为同伴增加，显得很开心。至于雷姬，『是可爱的女孩子呢──真期待帮她换衣服──』则是喜孜孜地这么说道。

「噗……噗哈、哈哈哈哈哈！」

「蕾蒂西亚？你怎么了？」

「不，没什么，我只是重新想起『凪先生就是这种人』而已。」

「……这是在夸我吗？」

「当然。还有，我赞成把这块魔力结晶给白小姐使用。」

蕾蒂西亚举手道。

其他人的意见也都相同，既然如此──

「白，起床了，有大餐哦。」

『…………呼呣，爸爸……？』

「古代的龙留下魔力给你，你能吃吗？」

『……嗯，虽然不是白的魔力，不过是很美的魔力，所以白可以吃哦。』

「是吗？那就全吃掉吧。」

『嗯！好哦！』

「天龙手环」开始发亮。

如同白的名字，是皎洁的白光。

那光芒包住「古代魔力结晶」，橙色的光逐渐变成白的「白光」，缓缓地──被吸入「天龙手环」之中。

整个过程，只有短短几分钟。

不知不觉中，「古代魔力结晶」的光芒消失了。

原本清澈的结晶不再透明，而且出现龟裂──匡当──掉落在地上，粉碎了。

『……真好吃──』

「白，你现在觉得怎么样？」

『…………好像，快要出生了。』

白小声地道。

「「「「「「「「『咦？』」」」」」」」」」

『白……好像快要出生了，快要来到这个世界……』

「所有人立刻撤离迷宫！回去准备热水和替换用的衣服，准备帮白接生！」

「「「「「「「「『瞭解──！』」」」」」」」」」

如此这般的──

我们十万火急地离开「谜之迷宫」。

「我的技能是『降低能力等级』。只要挤出剩余的魔力，就能降低迷宫的『转移能力』……」

我们一来到迷宫的入口大厅，就看到山添与五名穿著长袍的人。

他们全都气喘吁吁地在「转移魔法阵」的另一头瞪著我们。

山添那家伙，以「降低能力等级」降低转移技能的等级，让自己不至于被转移太远的场所，而且还拚命地重新爬山，再次回到迷宫。真是了不起。

「我、我绝不能让你们就这样离开，这迷宫的魔力结晶是我们的东西，只要我得到它──」

「你该不会……想创造魔王吧？」

我问道。

山添变了脸色。

虽然他自己可能不记得，但是他刚才说过「完成这个任务的话，我就能见到魔王」。

我一直对那句话抱著疑问。

如果这个世界上真的有魔王，那么这块大陆上应该会有他的手下──至少中BOSS左右的敌人出没才对。可是到目前为止，我们遇见的都是普通的魔物。

「海龙科尔卡特」对我们说，不要与魔王扯上关系，但是没说魔王的真实身分。

说不定，这个世界上根本没有魔王──或者只有被称为魔王的冒牌货而已。

可是，勇者确实存在。

比如山添，还如此努力地想取得「魔力结晶」。

如果真是这样──

「没有魔王的话，勇者就没有存在的理由，王家也没有理由继续召唤勇者，所以魔王非存在不可，为了让王家召唤勇者，让勇者为王家战斗……是这样吗？」

「你也太会妄想了吧？」

「就是嘛。」

「『公会会长』只说，得到『魔力结晶』的话，就能与魔王战斗。所以我想，为了与魔王战斗，就必须有那么强大的力量才行吧。」

「话说回来，魔王在哪里？」

「只有王家和『公会会长』知道魔王在哪里，这是为了不让勇者擅自行动，上面的人是很为我们著想的。」

全都是间接证据吧？

没有魔王的话，就不需要勇者了。

可是，对贵族与王家来说，勇者很好用。虽然勇者很强，但是只要以「契约」束缚他们，就连贵族也能使唤勇者。

只要稍微暗示一下魔王的存在，就能控制勇者了。

假如说，其实世界上没有魔王存在，所谓的「魔王」，只是王家与「白色公会」用来控制勇者的藉口的话──

「你该对抗的不是我，而是王家与『白色公会』哦。」

我说道。

「现在立刻回王宫，向国王问清楚，世界上是不是真的有魔王。如果你因此接受我的说法，也许我可以帮你──」

「给我闭嘴！」

山添大叫。

「我已经是组织的一员了。我一定要向上爬，成为最顶尖的勇者！看吧！这是『公会会长』只让我一人使用的，召唤用的道具！」

山添一边说，一边把手向前伸，只见他手上有个黑色的手环。

那手环是扭曲的螺旋状，表面镶有黑色的水晶。

「──『公会会长，请您现身』！」

「大家后退！」

不妙。

「公会会长」是「白色公会」的大魔王，是暗中操控勇者的人物。

山添居然能把那种人召唤到这里？

之前战斗时，泷本说过「公会会长是龙」。这么说来──

「伊莉丝，我有话跟你说。」

「……好的，哥哥。」

我小声地把作战计画告诉伊莉丝，顺便要赛西儿确认迷宫中的魔力。

保险起见，我也请「天龙手环」帮忙……对所有人做出指示。

接著，就是直接上了。

「难道说，『公会会长』是──」

「来不及了，我将得到『公会会长』的力量，成为更强的勇者！」

轰隆隆隆，大气开始撼动。

螺旋状的魔力，从山添的手环喷出。

以那魔力为中心，一道人影缓缓地出现。

那人穿著纯白的长袍。

脸被帽兜遮住，看不清长相。

从袖口露出的手又白又细，每只手指都戴著戒指。

「哈哈哈！只要『公会会长』一到！就什么都不用怕了！」

山添举起剑。

「还有，这就是我的力量！吃我这招吧！『天鸣剑波』！」

「噢噢噢噢噢！」

我们一齐叫了起来。

好厉害，魔力之刃从他的剑身激射而出，虽然威力看起来意外地寒酸。这种程度的话，应该能以赛西儿的「古代语魔法　堕力之箭」，把魔力全部消除吧。

紧接著，山添背后的魔法师们接连放出魔法。「火球」、「真空斩」、「石霰弹」……全都笔直地朝我们射来──

穿透了我们的幻影，撞上迷宫的石墙。

「──啥？」

「伊莉丝，谢谢你。」

「不会不会，这全都是哥哥的指示。」

我们站在另一头的墙边说道。

不用说，山添等人攻击的，是伊莉丝的「幻影舞台」制造的我们的幻影。

因为莉妲早就感受到山添等人的气息，所以我才能事先想好对策。

「再说，我也想瞭解一下『公会会长』的真实身分。」

山添从手环召唤的「白袍人」，还没真正现身。

那「白袍人」在半空中飘飘荡荡，彷佛幻影似的。

「赛西儿、莉妲，那个人是真人吗？还是──」

「我想，那应该是以魔力制造的身体，就和芬恩小姐一样。」

「有种很怪的气息，至少不是人类。」

「你、你们竟敢对『公会会长』出言不逊！」

山添再次举起剑。

但是太慢了，我们的连续攻击已经开始了。

「竟然攻击古代遗迹，有点羞耻之心好吗！」

蕾蒂西亚向前踏出一步，叫道：

「使出所有魔力！发动！『强制礼仪』！各位贵安──────！」

蕾蒂西亚郑重地弯腰鞠躬。

魔力减弱的山添与筋疲力竭的魔法师们，无法抵抗蕾蒂西亚的技能。

彷佛被蕾蒂西亚带动似的，他们也深深弯腰──

「安分点吧，魔法师们。」

「好好睡一觉吧。」

「乖乖让史莱姆先生绑住你们吧。」

莉妲的拳头招呼在魔法师上。

爱妮以拖把抹晕对方。

菈菲莉亚以使魔「长老史莱姆」封住敌人行动。

最后，只剩下山添一人──

「你看起来很强，所以请停止动作！『豪•中断盾击』！」

咚。

山添被卡特拉斯的「豪•中断盾击」撞得飞了起来。

只见他在地上不断打滚──无法起身。

「豪•中断盾击」能暂时「撞飞」对方的「行动」，使对方无法发动攻击。

「这、这是怎样，搞什么鬼啊───！」

山添的身体不停抽搐。

「这样不合理！我可是勇者哦！是被『公会会长』选上的勇者哦！」

「是啊，我只是普通人。」

「──什么？」

「我只是受到这个世界的大家帮助的普通人而已，所以觉得勇者很可怕，想知道对方的底细，不先拟定对策就会坐立难安。之所以想知道『公会会长』的事，也是基于这个原因。」

「说什么蠢话！这位大人可是比我们都高贵的人哦！你怎么能怀著想理解上层的想法或拟定对策那种没礼貌的念头呢！」

山添一面在地上打滚，一面指著「公会会长」。

「我要打倒魔王，成为真正的勇者！『公会会长』，请显示您的力量！」

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

「公会会长」扬声道：

『实行第281项任务。第5领域道具。与其相似的勇者召唤。

召唤已然实行。将位于此处的「魔力结晶」交给其人。

基于此行动，打倒魔王之日终于到来。』

「公会会长」身上迸发强烈的魔力之风。

尽管是强到令人无法动弹的风，但是「公会会长」的袍子却纹风不动。

完全看不见对方的脸，也无法得知对方的表情。

「看啊！这就是『公会会长』的力量！」

山添张开双臂，叫道。

「我要打倒魔王，成为真正的勇者！让大家认同──」

『此处的魔力结晶可使魔王诞生。成为魔王的容器，已经准备好了。』

空气，似乎冻结了。

『勇者与魔王最好永远对峙下去。这是你们人类的愿望对吧？

杀死古代龙的你们，就是这么希望的对吧？创造出由王与英雄领导，不服你们的人就是魔的世界。

既然如此，你们就持续这么做，直到世界终结吧。』

「──没、没错。『公会会长』说的对！」

山添，你像话点好吗？

「这位大人说的话，肯定含有我们无法理解的深意！一定是这样！不认同的话，就把证据拿出来！」

「……山添，你真的觉得自己这样没问题吗……？」

我一面抵御强风，一面努力看向伊莉丝。

伊莉丝跌坐在地上，对我点头。

「……哥哥猜的没错。」

伊莉丝使用的技能是「龙种超越共情」。

是能与龙族意识相通的技能。

「那位『公会会长』大人的真实身分是──龙！穿梭于大地的龙……伊莉丝有这种感觉。还有，出现在这里的不是本尊，是以魔力创造的仿冒品！只是紧急时使用的武器而已！」

「我明白了，谢谢你！」

之前和泷本战斗时，她说过，「公会会长」是龙。

而且山添知道这座迷宫。

如此一来，「公会会长」的真实身分，应该是我们不知道的龙，而且是与这座迷宫有关的龙。

还有，假如这龙与王家有所关联──

「『公会会长』，你的真实身分，是被王家杀死的古代龙的残留思念。你的名字是穿梭于大地的龙──不，是可与『海龙科尔卡特』、『天龙布兰萨尔卡』相提并论的──」

我对「白袍人」宣告：

「你的名字是『地龙阿斯嘉特』，对吧？」

『──』

「所以山添才会知道这个地方，那也是当然的，因为这里是你创造的迷宫嘛。你之所以让山添他们来这里，是因为感受到『天龙布兰萨尔卡』复活的缘故吗？为什么你会被杀？为什么──这个世界会这么黑心呢？」

『──我是──』

「『公会会长』？您怎么了？快点帮我打倒敌人吧！」

『──我真正的──是──』

「公会会长」一动也不动，彷佛在回想什么似的。

「──白，使用魔力。」

我轻碰「天龙手环」说道：

「用刚才收下的魔力稍微碰一下那个人，让他想起自己是谁。」

『知道了哦──！』

飘忽。

光芒从我手上的「天龙手环」涌出。

是白刚才收下的魔力，与白自己的魔力。

那光芒承受住「公会会长」掀起的强风。

接著，白的魔力包覆住「公会会长」，有如温和的水波般，漾满整个房间。

然后──

『──我想起来了。』

喀嚓。

黑色手环从山添手腕落下──粉碎了。

帽兜落下，使「公会会长」露出脸。

白色的肌肤。

黑色的头发。

金色的眼眸。

是我们刚到迷宫时，对我们说话的「黑发少女。」

『──想起自己的名字──自己是什么人──』

「公会会长」看著我们，笑了起来。

『────我非常地──喜欢人类──』

说完──她就消失了。

「『公会会长』的真实身分，果然是古代龙呢。」

「因为碰到白小姐的魔力，所以想起自己的事了。」

「是小白妹妹的功劳呢。我们快点回去帮她接生吧！」

我和赛西儿、莉妲头碰著头，小声说道。

伊莉丝和菈菲莉亚，蕾蒂西亚和卡特拉斯也都深有同感地点头。

「你是怎样啦──────！」

啊，山添抓狂了。

「为什么你能知道我不知道的事？为什么你能赢我们？你明明是被国王赶出王宫的废物！明明是当不了勇者的下等人！」

……嗯，算了，无法沟通。

「赛西儿，应该差不多了吧？」

「是的，迷宫的魔力又开始动起来了。」

赛西儿抬头看著天花板，说道：

「以白小姐的魔力，启动这座迷宫的防御机制。」

忽地，有声音回荡在大厅。

『──确认──未过关者──攻击迷宫──』

『──放逐──消除记忆──实行──』

「大家快回到通道上！」

我和赛西儿、莉妲、爱妮、蕾蒂西亚、伊莉丝、菈菲莉亚、卡特拉斯从画有「转移魔法阵」的大厅退回通道。

山添并没有发现自己脚下有「转移魔法阵」。

因为他不是利用转移魔法来的。再说，除非启动，否则「转移魔法阵」不会出现。

所以──

「为、为什么……我的『降低能力等级』──用不出──」

「豪•中断盾击」对山添造成的影响还没有消失，所以他无法抵御转移魔法。

咻！

山添与他的同伴们消失无踪了。

只剩武器、铠甲、道具留在迷宫里。

「那些家伙会被转移到哪里去呢？」

「芬恩说，这个魔法阵有好几个传送地点。」

卡特拉斯摸著画在地上的魔法阵，说道。

「她说，应该被转移到王都那边了。」

是吗？

那么在短期之内，应该见不到他了吧，而且他应该会忘了我们的事才对。

『……爸爸，快一点，白快要出生了哦──爸爸……』

「天龙手环」再次说道。

「大家尽快做转移的准备！要回家了哦！」

如此这般的──

我请芬恩紧急启动「转移魔法阵」，让我们回到森林的空地。

之后，真的是手忙脚乱。

莉妲冲到兽人之村，向村民借马──

我和赛西儿、爱妮骑马先走。虽然很急，但是又不能颠簸得太厉害。

接著我请莉妲「完全兽化」，一路保护我们──

当天，我们回到休闲养生地米修里拉的别墅。

「热水热水热水，得烧热水才行！」

「好的，凪大人，火力不太够所以我用古代语魔法──火球──」

「不行啦，赛西儿妹妹！房子会被你烧成灰烬的！用火焰箭就好！」

「莉妲小姐你才该冷静点！你还没去取水呀！」

回到家，又是一阵慌乱。

我一面与较晚回来的伊莉丝等人通讯，一面煮好热水，倒在大木桶里，在客厅等待──

放在坐垫上的「天龙手环」，发出亮光──

卵壳出现龟裂，浓浓的魔力从其中流出。

接著──

「白，出生了哦──！」

小小的白，出现在我们眼前。

彷佛理所当然似的存在著，就像我们已经当了很久很久的家人似的。

个子和上次出现时差不多大，身体当然是全裸的。

「好久不见了哦，爸爸！妈──哇哇哇？」

哗啦──！

「小白妹妹，要先洗澡哦。」

「莉妲妈妈会帮你把身体洗得乾乾净净的哦。」

「被、被抢先了！」

爱妮与莉妲抱起白，将她放在澡盆里。

魔力结晶轻轻漂在微温的水面上，这是白用剩的「古代魔力」，那些魔力结晶化为光点，悬浮在屋内。

相当神秘的画面。

真不愧是天龙，神话中的存在──

「爸爸──抱抱！」

「好好好。」

不过，现在仍然是个小朋友。

「小、小白妹妹，接著换我哦。」「我也要。」「爱妮也要！」

「好哦，莉妲妈妈、赛西儿小姐，爱妮妈妈──！」

白灿烂地笑道。

莉妲与爱妮也笑呵呵的，只有赛西儿略显不满。

「那个……白小姐。」

「赛西儿小姐！有什么事？」

「可、可以叫我『赛西儿妈妈』吗？」

「唔──现不在行呢──」

白歪著头，以奇妙的表情仰望著赛西儿。

「因为赛西儿小姐已经有其他宝宝了！白不能抢走那宝宝的妈妈哦！」

「「…………咦？」」

我与赛西儿面面相觑。

咦？

难道……是因为……？不过，这也太快了吧？

我和赛西儿变成那样的关系，还没经过多久啊。

「白是天龙所以知道哦，赛西儿小姐马上要当妈妈了哦！」

「不好了！」「得快点烧热水才行！」

莉妲与爱妮又跑出去了。太急了吧你们。

我和赛西儿没来由地手握著手，看著彼此。

也许因为白是天龙，所以「知道」，知道与生命有关的事。

既然如此，就不会有错。

赛西儿的肚子里……那个，有我的孩子了……

「总、总之。」

「是啊，得通知蕾蒂西亚大人才行呢，因为已经说好了。」

我第一个孩子，将由蕾蒂西亚命名。

之前，我和她做过约定。

再说……看莉妲和爱妮的反应，想隐瞒其他人，是不可能的。

「因、因为这样……呃──」

赛西儿挺直背脊，朝我深深鞠躬──

「今、今后也请您多多指教了，凪大人。」

「请多指教，赛西儿妈妈。」

「嗯、嗯嗯嗯！」

赛西儿按著胸口，上半身向后仰。

「您、您真是的──您说的话，总是这么具有威力……我……我……」

我轻抚感动到泪眼汪汪的赛西儿的头发，以及紧抱著我的白的背部。

莉妲与爱妮莫名其妙地，紧张兮兮地继续烧热水。

紧接著，伊莉丝、菈菲莉亚、蕾蒂西亚、卡特拉斯也回来了──

在告诉她们白出生，以及另一个生命即将到来的新闻后，我们的任务告一段落。

