<p align="center">第4话「为了救出人质，试著发挥『非杀伤性武器』的最大威力」</p>

「路过的『森林哥布林』先生，请你告诉我们，你们在这废村里做什么？先说，绑架儿童是很重的罪哦。」

『哥……哥布……』

莉妲掳来的「森林哥布林守卫」，正战战兢兢地看著我们。

她似乎是消除气息接近村子，趁著这哥布林落单时，把它抓来的。

近看的话，可以清楚地明白「森林哥布林」与普通的哥布林相当不同。

「森林哥布林」头上生著绿色的头发，眼中带著理性。虽然显得很害怕，但是并不挣扎或暴动。我拿出肉乾，「森林哥布林守卫」温顺地接过，吃下后，开始说话。

同时，我发动外挂级技能「生命交涉」。

「生命交涉」能透过喂食行为，与魔物或动物进行沟通。

这魔物吃下了我给的肉乾，所以应该也能沟通才对。

『我、我们，也不是自愿那么做的。』

哥布哥布。「森林哥布林守卫」说的话，自动在我脑中翻译成为语言。

『因、因为……「贤者哥布林」大人控制了我们。』

「『贤者哥布林』？」

我朝其他人看去。

赛西儿、莉妲、爱妮、卡特拉斯、蕾蒂西亚全都露出不解的表情。

既然没有人知道，难道说，是新种的魔物？

「『贤者哥布林』命令你们绑架儿童？」

我问道，「森林哥布林守卫」点头：

『「贤者哥布林」大人说……他是为了引导「森林哥布林」而来的。那位大人打算让人族与亚人族出现纷争──趁机拓展魔族的势力。但、但是我很反对……』

「那个『贤者哥布林』，现在在村子里吗？」

『已经不在了……但是「行家哥布林」和「大哥布林」代替「贤者哥布林」大人，一直住在村子里。』

「行家哥布林」与「大哥布林」是哥布林的高位种族。

那个「贤者哥布林」，甚至能让那两种哥布林听话？

『那位大人是超越了哥布林的存在……说不定……与魔王有关……』

魔王吗？

我可不想和那种东西扯上关系。真的。

「谢谢你告诉我们这些事。只要你保证今后不会攻击人族与亚人族，我们晚点就会放了你。你打算怎么样？」

『…………呜呜……强大的人类……好可怕。』

「森林哥布林守卫」考虑了一下后，答应我们的要求。

因为我是以「生命交涉」和它对话的，所以它不会说谎。

先把它留在这里，等事情结束后，再放了它。

「那我们要去救人质了哦。必须安静地、迅速地，以最短距离救出那些孩子。知道吗？」

大家一起举手。

「好的！凪大人！」

「……谢谢你……主人。」

「对爱妮来说，这是练习照顾小孩的好机会呢。」

「正义的贵族当然以助人为快乐之本。」

「正义的前骑士候补生也有同感！」

『强逼孩童面对不愿意的状况，奴家可不能坐视不管。』

所有人的意见相同。

我从「森林哥布林守卫」问出详细的资讯后，开始拟定作战计画。

「赛西儿，向你确认一件事。」

「是，凪大人。」

「以变化魔法的技能『变更魔法属性』，把火焰魔法的『照明』变成水属性的话，会怎么样呢？」

「『照明』是以光线夺取敌人视力的魔法。转变成水属性的话，就是以水气夺取敌人的视力。」

「我知道了。那就──」

我把作战计画告诉大家。

──此时，占领废村的哥布林们──

『哥布！』

看守笼子的「行家哥布林」正在大吼大叫。

因为「森林哥布林」说想放走那些孩子。

呿。那些家伙真是胆小到让人受不了。魔物明明不可能和人类共存，但是只要一不注意，它们就会想偷偷解放人质，真是太丢魔物的脸了。

『…………哥布。』

「……噫！」

「行家哥布林」只瞪了笼子一眼，笼子里的兽人小鬼立刻发出尖叫。

为了控制「森林哥布林」，「贤者哥布林」特地派遣「行家哥布林」来到这个村子。

对哥布林来说，人族和亚人族都是该杀的对象。

可是「森林哥布林」却不那么做。那些家伙只要能采集坚果就好，从来不想攻击人族和亚人族，甚至想和他们共存。真是太天真了。

就连被关在笼子中的兽人小鬼也是。「森林哥布林」不但给那些小鬼东西吃，还让小鬼睡觉。

所以「行家哥布林」才会把笼子移到村子中央。为了让那些家伙明白自己的立场。

『哥布！啊！哥布布！嘎啊啊啊！』

「行家哥布林」举起剑，大声咆哮。

「噫！不要、不要杀我们──！」

真愉快。

竟然无法理解这种乐趣。「森林哥布林」真是太蠢了。

哥布林应该随时战斗。满足本能，拓张领土──

咚！

『哥布啊啊啊！』

附近突然传来惨叫。

一只「森林哥布林」正按著头，在地上打滚。

『哥布布（有人入侵？）──哥布啊！』

「行家哥布林」正想大叫，头部突然感到一阵冲击，视野瞬间转暗。

许多水球高速飞来，击中哥布林们的头。

「『一切生命之源』──『荡漾之水』──『笼罩大地的姿态』。」

同时，它们听见轻微的说话声。

「『降临这片大地，遮盖此处』，『古代语魔法──水属性──浓雾』。」

废村瞬间被白雾包围。

『哥布？哥布啊啊啊啊啊────！』

「行家哥布林」忍不住大叫。

不过几秒钟的时间，整座废村就被浓雾包围了。天然的雾是不会这样发生的。再说，雾气太浓了，浓到伸手不见五指。

『哥嘎？』『布？』『哥布啊啊啊啊！』

「森林哥布林」的惨叫此起彼落地传来。

除此之外，还听得到水声。刚才的魔法攻击，仍然在继续吗？

可是，无法理解。为什么对方能在这种浓雾中，精准地击中目标呢？

『哥布哇啦啊啊啊啊啊啊啊！』

「行家哥布林」对乱成一团的「森林哥布林」们喝道。

它的耳朵，已经捕捉到入侵者的脚步声了。敌人正笔直地朝这边前进。

『布！哥布！』

「行家哥布林」把「森林哥布林」们叫到身边。

哥布林们手上有武器，也有盾牌和护具。

只要排成魔物墙，就能阻挡敌人前进──

「发动。『延迟斗技』──连著剑鞘一起攻击！」

咚，咻。

『哥布啊──────！』

巨大的漆黑之剑──一口气打飞了聚集在一起的哥布林们。

『哥、哥布啊啊……呜（贤、贤者哥布林……大人）！』

「行家哥布林」唤著主人的名字，一动也不动了。

「所有人全速前进！」

「「「是──！」」」

我们在浓雾中全速向前跑。

我和莉妲、卡特拉斯排成一直行，左右手抓著绳索，呈现所谓「电车游戏」的队型。

作战名是「障眼法单点突破」。

首先，由赛西儿以古代语魔法「浓雾」制造大雾，包围整座废村。

「浓雾」是火焰魔法「照明」的水属性版。就像「照明」是以强光夺取敌人视力，「浓雾」则是以水气夺取敌人视力。只要以古代语魔法加以强化，制造出包围一座小村子的雾气不是难事。

至于我们，则是趁著雾气还没消散时，闯入村里救出人质。就是这么简单。

「前进路线净空完毕！没有敌人也没有障碍物。全速直线前进！」

「浓雾」中，只有我和赛西儿可以看见周围景象。

一路上，我随时以「共享意识•改」把我看到的景象传送给位于后方的莉妲，只要照著画面行走，就没有问题。

「再十步就到笼子前了。笼子上有锁。赛西儿，短剑借我。」

「是！凪大人！」

「莉妲先呼叫一下，让那些孩子知道我们是来救人的！」

「知道了！汪呜────！」

莉妲放声大叫。

两名兽人孩童倏地竖起耳朵，似乎发现我们了。

笼子的门上，挂著金属制的锁。

我接过赛西儿的短剑，迅速挥动起来。嗖嗖嗖嗖。嗖嗖嗖……

「发动！『延迟斗技』短剑！」

铮！铮铮！

浓缩了挥空十八次份攻击力的短剑，简单地打碎了锁头。

莉妲二话不说地打开门，跳进笼子里。

「没事了！大姊姊是来救你们的！」

「「嗯！」」

「要抓紧这条绳子哦！」

我们再次排成「电车游戏」的队型。

虽然兽人孩童是第一次这么做，不过笑得很开心。这样就好。

「好！要出发了！」

我喊道。众人再次全速奔跑，离开危险区域──

当然，我们也确实地采集了黛黎黎拉小姐需要的魔力水晶。

