<p align="center">第6话「莉妲的请求与创造温柔回忆的方法」</p>

在那之后，我们在双胞胎兽人托托莉与露托莉的引导下，往兽人之村前进。

由于村子离废村有点距离，所以我们在森林旁露营，从双胞胎那儿听说了许多事──

在隔天下午，抵达「定居派兽人」涅尔哈姆族的村落。

「我们把长老的孙子送回来了。」

「「「「噢噢噢噢噢噢噢──！」」」」

我们一走进村子，村民就议论纷纷了起来。

这也是当然的。因为他们全是兽人。

不管是男女老少，或者襁褓中的婴孩，清一色都是兽人。

「爷爷──！」「我们回来了──！」

「噢噢噢噢噢！」

托托莉与露托莉扑进爷爷怀里。

真是感人的场面。

「那我们就回去了。」

把双胞胎平安送到后，我们立刻右转。

接著向村民挥手，正想迈步──

「「「「等一下────！」」」」

却被兽人们叫住了。

「请你们告诉我们详细的情况！请让我们答谢你们！」

「互相信任的兽人姊姊和主人──！」「不要走！不然我们会哭哦──！」

「……这么说来，确实该共享『贤者哥布林』的资讯比较好呢。」

虽然我们已经对托托莉与露托莉说过了，但是她们不一定能完整传达。

「那么，我们就不客气地打扰了。」

如此这般的，我们在兽人之村留下。

涅尔哈姆族位在森林的隐密之处。

房屋是直接以森林中还在生长的树木为柱子搭建的，以木板铺成的屋顶上积满落叶，还开出花朵。是与森林融为一体的村落。

我们来到村子中央的大屋。

领著我们来这里的，是有纯白的兽耳和尾巴的长老。

「谢谢各位恩公救了我的孙子……真是……感激不尽……」

长老先生对我们深深低头道谢。

「我们只是路过而已。」

「就算是这样，还是必须道谢。兽人是不会忘记忠诚与恩义的。」

长老先生握住我的手，说道。

之后，我们开始说明事情的原委。

掳走托托莉与露托莉的，是能变化成兽人的魔物。

偶然路过的我们，正好见到两人被带往「森林哥布林」的村子的场面。再加上「偶然」出现的浓雾，包围了哥布林的村子，所以我们才有办法趁机救出她们。

主谋是名为「贤者哥布林」的高位哥布林。变化成兽人的，就是那魔物。

听了我们的说明，长老先生与其他兽人都很惊讶。

兽人的感官很敏锐，而且善于察觉气息。

能骗过他们的变身技能，一般来说，是不可能存在的。

根据卡特拉斯传来的「圣女大人的资讯」，有几种分辨的方法。

例如赛西儿的「魔力探查」。

或是莉妲的「破坏结界」──这是因为「伪装用技能」的原理，是在自己身边张开其他姿态的结界的缘故。

还有就是在极近之处，以鼻子分辨对方的气味。

「我明白了。我会派对魔力或气味特别敏锐的人在村子内外巡逻的。只要小心谨慎，应该能发现入侵者才对。」

「那家伙能变化成各种模样。除了哥布林之外，说不定还能变成大鬼、蜥蜴人，或者是龙。请一定要小心。」

「我知道了。恩公。」

「没什么。很高兴能帮上你们的忙。」

我继续说道：

「可以顺便问个问题吗？」

「请尽管问。」

「托托莉小姐和露托莉小姐说『贤者哥布林打算使用兽人的秘宝，寻找被隐藏的遗产』，请问你知道那是什么意思吗？」

「……这个嘛。」

长老先生搔著下垂的长长兽耳，看著我。

「好吧。既然是恩公问的，我就说了吧。但是希望各位别说出去。」

「我明白的。」

「所谓的秘宝，我猜是指这村子代代相传的『侍从之铃』。因为那是用来找出被隐藏起来的事物的道具。至于遗产……」

长老先生想了一会儿：

「不清楚呢。虽然传说中，森林深处的空地是迷宫的入口，不过老实说，我们对那里毫无兴趣。」

「迷宫？」

「有不少人去那空地探索，但是什么都没发现。后来大家就全部失去兴趣了。再说，就算真的有隐藏迷宫，我们也没打算特地冒著生命危险进去。」

长老先生说著，耸了耸肩。

「谢谢。」

我低头道谢。

看来，「贤者哥布林」的目标，确实是这村子的秘宝。

如果那秘宝能「找出被隐藏起来的事物」，说不定是找出迷宫用的关键道具。

既然如此，「贤者哥布林」打算利用那秘宝，找出藏有古代遗产的迷宫，就是很自然的想法。

……该怎么做呢？虽然也可以直接回去就是了。

毕竟已经把该说明的事说完了，也差不多该回去做迎接伊莉丝与菈菲莉亚的准备了。

可是──

「…………凪。」

莉妲的表情很不安。

从进入村子后，她就一直这个样子。低著头，揪住我的衣襬。

身为兽人，莉妲有特别的能力。她能任意藏起耳朵与尾巴，完全变成人类的模样。可是却因此被家人拋弃。

虽然这村子不是莉妲的部族，但是居民全是兽人。也许是因为这样，让莉妲想起往事了吧。

再说……还有与这涅尔哈姆族敌对的「移动派兽人」的部族。

「可以请问一件事吗？」

我握住莉妲的手，问道：

「被你们误以为掳走托托莉小姐和露托莉小姐的『移动派兽人』的部族，叫什么名字呢？」

「利特拉拉族。怎么了吗？」

长老先生道。

「…………是，这样……啊。」

莉妲呼──地叹了口气。

「……莉妲？」

「……那是我的部族。」

莉妲说完，身体微微发抖。

赛西儿和爱妮也担心地看著莉妲。

「怀疑那边部族的事，我已经派使者去致歉了。都是多亏了各位告诉我这些消息，才能释清误会。」

「真是太好了。」

「这都是托了各位的福。真的很感谢大家。」

长老先生再次深深低下头，结束对话。

──回过神时，已经是黄昏时分了。

我本来打算更早离开村子的，但是谈了太久。

夜晚在森林中行走很危险，所以我们决定在村里打扰一晚。

「果然还是该送各位一点小礼物，聊表谢意。」村长这么说，送了我们技能水晶。但我忘了是什么技能。

因为我满心都是莉妲一脸不安地揪著我衣襬的模样。

「…………我没问题啦。不用在意我啦。」

等明天天一亮，我们就安静地离开村子吧。

「『伊莉丝阁下很快就能抵达这边』吗？太好了。」

我关掉「共享意识•改」的视窗。

夜晚时分。

这里是位在村子边缘的客用小屋。

由于「涅尔哈姆村」与人族或其他亚人族都有往来，所以商人或商队有时会造访这村子。这里就是专门让客人过夜的住处。

「『我们在兽人的村子过夜，明天就会回去了』传送。好。」

我把讯息传给卡特拉斯后，坐在床上。

也许因为这是客人专用的屋子吧，房间数量不但多，也意外地宽敞。赛西儿、莉妲、爱妮，每个人都能独自住一个房间。

为了避免声音传到外头，窗帘有三层。之所以装这么多层窗帘，似乎也有「我们不会偷听客人的隐私」的意思。

我打开窗帘，听著外头枝叶沙沙作响的声音。

森林，就是这种感觉吗？

莉妲小时候，就是听著这种声音生活的吗？

「……莉妲还好吗？她一进屋子，就累倒了呢。」

由于这里有厨房，所以我请爱妮煮一些容易消化的汤。

莉妲喝完汤后，就立刻上床休息了。她果然很累吧。

「……真是。居然没发现同伴的疲劳，我没资格当主人呢。」

「………………才不会……」

咦？

门外好像有声音……？

「莉妲？怎么了？」

「…………汪呜呜。」

门外发出「咚」的声音。

一会儿后──

「我……可以进去吗？」

「可以啊。进来吧。」

我答道。门缓缓地打开，莉妲从门后探头。

脸色没之前那么差了，太好了。

莉妲穿著村民准备的睡衣，是从头顶罩住全身的类型，不过为了露出兽耳与尾巴，所以有开衩。

「身体好点了吗？」

「没问题。对不起，让你担心了。」

莉妲低著头，来到我身边。

「你在看什么呢？」

「我在看森林。」

「这样啊。」

「莉妲小时候住的，就是这样的地方吗？我刚才在想的，就是这些。」

「有点不一样，因为我的部族是『移动派』。」

莉妲轻轻靠在我肩上。

纤细的身体，正微微发抖。

「我小时候是住在移动式的帐篷里，每天为了抓猎物，四处迁徙。」

「原来如此。」

「那是很久以前的事了，我几乎记不得了……不对。」

莉妲叹了口气。

「我只是以为自己忘了而已，其实我内心深处仍然记得当时的事，还有被拋弃的事……那时候，自己有多害怕的事。」

「因为看到村里的兽人之神的神像，所以想起来了吗？」

村子中央有一棵大树，供奉著狼的木雕。

那是兽人的守护神，也是兽人祖先的雕像。长老先生好像是这么说的。

「『移动派兽人』也有同样的神像。兽人族有个传说，很久以前，『森林之神为了让生著美丽兽耳和尾巴的狼成为自己的伴侣，把它变成兽人的模样』。那兽人就是我们的祖先，那狼，就是祖先变身前的模样……」

莉妲用力握紧我的手。

我们默默并肩而立，聆听枝叶摇曳的声音。

「那个啊，凪，我想问你一件事。」

「好啊，你说吧。」

我点点头。莉妲低头沉默了一会儿──

「自从来到这村子，我发现，自己还是很在意过去。」

她做了个深呼吸之后，开始说道：

「我想起了自己被家人拋弃，一个人在森林中孤伶伶的感觉。我发现，自己心中还有个小小的自己，害怕著被拋弃时的事。」

「……莉妲。」

「所以，我想以幸福的回忆覆盖那些感觉。」

莉妲直视著我，说道：

「求求你，主人。请你帮我做『能力重组』！」

莉妲的手很烫，脸颊也变得火红。

「其、其实……其实啊！我觉得这时候应该说『请对我做你对赛西儿妹妹做的事』才对。可是，对我来说，和你合而为一，是很重要的大事，我不想为了覆盖讨厌的回忆，利用那么重要的事……」

莉妲用力闭紧眼睛，继续说道：

「当然，如果你想做的话……可以哦，因为我的全部……都是你的。」

「……问你哦，莉妲。」

「什么事？」

「你果然已经发现我和赛西儿的事了吗？」

「当然，因为爱妮异常兴奋嘛。」

「……那个大姊姊。」

「……因为是大姊姊嘛。」

我和莉妲相视苦笑。

观察力太好的大姊姊，有时也很伤脑筋呢。

「而且，我感觉得出来，你和赛西儿妹妹之间的……气氛不一样了。只要看到赛西儿妹妹和你的互动变得那么自然，就知道发生了什么事。」

「是吗？」

「是啊。」

「…………」

「…………」

（脸红）

我和莉妲的脸，一起变烫了。咦咦？

为什么要在两人独处时，谈赛西儿的事？

为什么要在奇妙的气氛下，一起脸红？

「总、总之，你想做『能力重组』对吧？」

「是、是啊。最重要的是，我想成为你的助力！」

「还有，要让这件事成为你的幸福的回忆，对吧？」

「嗯。按照兽人的传统……」

莉妲说著，从从睡衣口袋拿出一个圆圆的物体。

是个可以握在掌中的银色小铃铛。

「这是托托莉妹妹和露托莉妹妹给我的。她们说，身心全部属于主人的兽人奴隶，在『两人独处时』，都要戴著这个铃铛。」

「两人独处时是指？」

「就是两人独处时啦！」

莉妲不知为何，按著睡衣的下襬，说道。

……这么说来，还有另一种两人独处的情况呢。

「主、主人，请帮我把这个戴上。」

「嗯，好。」

我接过铃铛，装在莉妲的项圈上。

叮铃，叮铃铃。

铃铛配合著莉妲的动作，发出清脆的声音。

「那么，要开始了哦？莉妲。」

「……拜托你了，主人。」

我发动「能力重组LV6」。

这次就使用森林蜘蛛掉落的技能，和长老先生给的技能来重组吧。

「丝线移动LV3」

以「丝线」「迅速」「移动」的技能。

这是利用丝线，在森林中高速穿梭的技能。

不过对我们来说，准备丝线太麻烦了，所以用途不大。

「杀气探查LV2」

「察觉」「杀气」的「位置」的技能。

这是敏感地察觉敌意的技能。

这次，就以这两种技能做「能力重组」吧。

毕竟还有「贤者哥布林」的威胁。我想尽量降低莉妲可能遇到的风险。

「『丝线移动』放我这，『杀气探查』就放你那里吧。」

「……嗯！」

叮铃……叮铃铃。

莉妲靠在墙上，把「杀气探查」放入自己胸口。

我也把「丝线移动」安装进自己体内。

这个技能在没有丝线的情况下就无法使用。不过反正要「能力重组」，所以没关系。

「那个……凪。」

「怎么了呢？」

「谢谢你，答应让我去救托托莉妹妹和露托莉妹妹。」

「那是当然的啊。有小孩子被关著，当然要救出来才行。」

「不过……我还是很高兴。」

莉妲把额头抵在我肩上。

「因为，既然你对不认识的兽人小孩也那么好………………如果是有血缘关系的……孩子……没事没事！」

摇头摇头摇头。

叮铃叮铃，叮铃铃。

莉妲面红耳赤地摇头。

……呃。

「总、总之，我们来『能力重组』吧！为了对抗『贤者哥布林』，帮我做强化吧！」

「好好好。」

虽然我知道莉妲是在转移焦点，不过还是别多说吧。

继续那个话题的话，我和莉妲可能不是「能力重组」就能结束了。

「要开始了哦，莉妲。」

「……嗯。来吧。」

我叫出「能力重组」的视窗。一面扫描莉妲，一面把技能概念化。

接著，我缓缓地把手指伸向莉妲的技能的「位置」概念。

「……嗯！」

碰触到概念的瞬间，莉妲开始娇喘。

叮铃，叮铃铃。

清脆的铃声响起。

「……嗯，我没事……继续……」

「这次要制作『四概念外挂级技能』哦，可以吗？」

叮铃铃。

铃声再次响起。

这里是兽人之村，就算有窗帘，还是有可能被听觉敏锐的兽人听见声音。

不知何时，莉妲以单手按住自己的嘴。

叮铃，叮铃铃铃。

取而代之的，是以项圈的铃声代替回答。听起来似乎没有问题。

我以指腹按住「位置」的概念。

「！」

我的手指，一下子就进入莉妲的概念之间。

「────！」

叮铃铃铃！

扑通。莉妲心脏猛地一跳。她的背紧贴在墙上，樱花色的眼睛睁得极大，双腿颤抖不已。尽管如此，她还是没有放开我，所以我开始缓缓摇动「位置」的概念。

「──！嗯────！」

叮铃！叮铃铃！叮铃！

莉妲身体左摇右晃，不住轻颤。漂亮的兽尾一下子挺得笔直，一下子无力地下垂。睡衣的下襬也因此晃动不已，露出许多部分。

「啊呜，嗯！呜啊……嗯！」

「咦？莉妲？」

莉妲朝著我软倒。

她似乎已经站不住了。

「有办法走到床边吗？」

「…………嗯。」

叮铃。铃。叮铃铃。

我维持著按住莉妲胸口的姿势，把她纤细的身体运到床边。

莉妲将膝盖放在床上，趴了下来。后颈和背部满是汗水。时不时地抖动的尾巴掀起衣襬，但是莉妲没有多余的心力将其按住。

「────继续……吧。」

莉妲把脸贴在枕头上，转头看著我：

「请你……继续……我已经下定决心，要变强了。」

「你已经够强了哦，至少我是这么觉得的。」

「不，我很胆小，所以不敢主动问『移动派兽人』的事，因为我怕听到关于自己家人的事……」

莉妲的声音微微发颤。

我抚摸著莉妲的头发与兽耳。

也许是因此冷静下来了吧，莉妲放心地叹了口气。

「可是，你帮我问了。而且在等长老回答时，你一直握著我的手，所以我没事，只剩一点点害怕的感觉而已。」

莉妲缓缓起身，蹭著我的胸口与背部。

「所以，我想变得更强，强到能对你明确地说出自己希望的事，说希望你能像对赛西儿那样对我。可是……我果然还是太软弱了，为了能说出那句话……必须像这样，先做好准备才行……」

「……你果然很了不起呢。」

我再次抚摸莉妲的兽耳。

「……真是的，不能这么宠奴隶啦，主人。」

莉妲说完，笑了起来。

我也跟著笑了──两人开怀大笑。

接著，我再次将手伸入莉妲的体内。

「──呜嗯。」

叮铃铃。

我缓缓地，让莉妲习惯似的，再次进行「重组」。

「嗯、啊嗯…………凪的手……我喜欢……我好喜欢……好温柔……我好开心。」

莉妲紧贴在我身上，纤细的身体颤抖不已。

村子提供的睡衣很薄，能清楚看见兽尾的动作。

可以明白该怎么做，才能尽可能减少莉妲的负担；明白该怎么做，才是莉妲想要的行动。

「嗯！呼啊……不能，出声。兽人……听觉……很敏锐……会被听──啊！────！」

叮铃，叮铃，叮铃铃铃！

每当我刺激概念，铃声就会变强。

感觉就像，铃声与莉妲的反应同步了似的。

每当我把手指──缓缓地──挺进概念的缝隙时，声音就会变激烈。

「──！　！　！」

铃！铃！铃铃！

每当我轻抚概念时──声音就会柔和下来。

「──啊、呼嗯……啊。」

叮……铃────

铃声。莉妲的娇喘。体温。

直接感受到这些，使我的脑袋有点茫然。

这铃铛，就像莉妲的追加装备似的。兽人的传统真是了不起……

我继续松开莉妲的概念。

因为扫描著她全身，所以我知道，莉妲的身体已经做好准备，可以让我的「概念」进入了。

我以手指捏住「位置」的概念，一口气灌入魔力。

「────────啊啊！」

莉妲白细的颈子整个向后仰。

「啊、啊、啊、啊、啊，凪的──好……舒服……」

「我要进去了哦。把我的『概念』放进你里面。」

「嗯。我想要……来吧。啊、啊────────！」

我把「丝线移动」的「迅速」与「移动」放入莉妲的技能里。同时插入两个「概念」，使莉妲浑身发抖。

尽管如此，莉妲仍然忍住声音，上下摇动身体，接受我的「概念」。

「不要……啊…………两个……一起进来……」

铃铃铃铃！铃铃！铃！

铃声不绝于耳。配合莉妲的动作，房间中充满铃声。彷佛因铃声而晕眩似的，莉妲的双眼逐渐无神，汗水淋漓的身体摇晃著，尾巴甩得几乎快要断掉似的。

「凪……凪……啊！凪──我……我……」

铃铃铃铃铃铃铃铃铃！铃铃铃！铃铃！

「声音……压不下……讨厌……啊、啊啊、啊啊啊啊啊！」

「这是最后了。我要去了哦，莉妲。」

「────！啊、啊嗯！好的，来吧……主……人──！」

我最后一次以手指确认进入莉妲体内的概念。位置、深度、魔力反应。全都没问题。

「执行！『能力重组LV6』！」

「──────！」

叮铃──────！铃────────！────！

铃声变了，变成我的耳朵无法听见的高频。

莉妲用力揪紧我的身体──

一如往常地轻咬我的肩膀──

「…………主人……我……喜欢……你…………」

接著她咕咚一声，倒在床上。

「…………呼──」

睡著了吗？

因为今天发生了很多事呢。

莉妲总是站在前线战斗，就连这次，也是她最早发现托托莉和露托莉的事。为了保护这样的莉妲而创造的技能──应该很成功吧。

「察知瞬动LV1」（四概念外挂级技能）

「察觉」「杀气」「迅速」「移动」的技能。

能对杀气产生反应，提高移动速度的技能。

战斗时，能不由分说地加速，而且在搜敌时，能在被敌人发现的瞬间发挥效果。上升速度在两倍到四倍之间。

只要有这个技能，情况危急时，莉妲就能以超高速逃走。

莉妲的忠诚度很高。虽然这是好事，可是她太卖力了，所以我想事先为她做好防范。

「…………呼噜，凪……我……做得好不好……」

「嗯，你做得很好哦。辛苦你了，莉妲。」

「……回家后…………这次，要真的……」

「……嗯，说好了。」

我不停抚摸莉妲的头发，直到自己睡著为止。

如此这般的，我们睡过了头──

「早安，小纳、莉妲小姐。」

「爱妮？」「汪呜呜？」

听到门外的爱妮的声音，我们连忙起身。

「不、不是哦！我、我是因为睡不著，来看凪的脸，然后──」

「放心，姊姊明白的。早餐就放在这里了，你们一起吃吧。」

爱妮的声音非常开心。

……她肯定误会了。

「今天的早餐是坚果哦。这种坚果烤乾后，会发出很好听的声音哦，你们听──」

铃──铃铃──

「……啊嗯！嗯！」

咦？莉妲？

你为什么涨红了脸，按住双腿之间呢？

「咦？咦咦？我，为什么……」

铃──铃铃──

「啊嗯！嗯嗯！」

「难道是，反应制约？」

因为昨晚「重组」时，铃声响个不停，所以听到同样的声音时，就会自动想起当时的事。是这样吗……

「讨厌啦──！这种事，该怎么办才好──」

「……莉妲小姐，好好哦──」

「一点都不好────！」

莉妲的惨叫声，回荡在早晨的涅尔哈姆村里。

之后，我们打算离开村子时──

「请等一下！就在刚才，早晨巡逻的人回传报告。」

长老先生叫住我们。

「说他们在村子外头发现清早出去打猎，但是受了重伤的本村猎人。『贤者哥布林』和它的部下，可能正在森林中徘徊！」

兽人长老脸色严峻地道。

