<p align="center">第2章 草原之国的铁铲（菲欧铲） 第7话 矿工，成为精灵少女菲欧的叔叔</p>

广大的「精灵之森」正在亚兰等人的眼前。

听说这座森林早在神话时代，人类的国家创立之前就已存在于这座大陆上。只见高耸入云的蓊绿巨木矗立眼前。在这座美丽且巨大的森林中，曾经栖息着生有细长的耳朵，名为精灵的亚人种族——用的是过去式。

「爷爷曾告诉过我，说精灵族已经灭亡了。」

莉缇西亚在森林入口说明道。

「听说在那场爆发于数百年前，魔神之王虐杀大半人类的『死灭战争』中，所有的精灵都被屠杀殆尽了。因为对魔神而言，森林就是狩猎场。当时众多魔界野兽侵入森林，将精灵们吃了个一干二净。」

这情报对数百年以来都没上地面的亚兰而言是件新闻。

「实在很遗憾……如果可以，我实在很想跟精灵族的人见面。」

「嗯，这是为什么？」

莉缇西亚有些得意地说：

「因为精灵加上铁铲，也就是精灵铲，语感好像很不错的样子！」

那又怎么样，而且这语感一点都不好吧。

「总而言之先穿过森林吧，没问题的，我过去已经从精灵的大长老那里得到了森林的出入许可。」

「啥？精灵的大长老？」

卡裘亚语带怀疑地说。

「听起来简直像是你认识他一样。」

「的确认识，我曾将封印了精灵伊弗利特的『灼热宝珠』献给他。」

「伊弗利特？那不是高等精灵吗，难以置信，那是什么时候的事？」

「三百……不，是四百二十年前的事了。」

「啥？」

「说的也是，矿工大人一千零二十四岁了嘛。」

莉缇西亚窃笑着回答，看来她仍不相信这是亚兰的实际年龄。

「虽然『精灵之森』很危险，但是不要紧，因为有铁铲。」

亚兰拿好了铁铲说。

「只有在探索密林的时候，才能发挥铁铲真正的价值啊。」

「不愧铲！（真不愧是矿工大人的铁铲！）」

「……你打算在森林的什么地方用铁铲啊……不，亚兰你不用说明也没关系。」

反正他一定又会说出让人无法理解的答案。

「那么我去探勘，你们两个就在这里等一下。」

「啊，请您稍待一会，矿工大人！」

莉缇西亚凑了过来。

正当亚兰想着她要做什么的时候，只见莉缇西亚将红色铁铲用力插进地面。

接着就地跪了下来，抬头仰望亚兰，小声地说：

「愿伟大的挖掘神祝福您。」

大约过了三秒之后。

「……………刚刚那是在做什么？」

亚兰姑且这么问，于是莉缇西亚得意洋洋地发出「嘿嘿」的声音笑着说。

「这是我国的新国教。」

森林瞬间变得安静了下来，至少亚兰这么觉得。

这位公主是什么时候转职成新兴宗教教主的啊？

「神存在于任何人的心中，也就是说也存在于铁铲之中。」

「我完全搞不懂你想表达什么。」

「名称就简单的取名为神圣铁铲教团，最高主教我想就由我来担任吧。」

「各方面而言都不好吧。」

这位公主已经完全被铁铲给污染了吧？

「但是我想不到神圣的祝福词呢，用『Scoop〈铁铲〉』好像太过随便了吧？」

「谁知道。」

「所以稍微改编一下，您觉得『Dig〈挖掘吧〉』或是『A-lan〈亚兰〉』怎么样？」

「既不怎么样也不铁锹。」

亚兰先是针对该怎么应付莉缇西亚犹豫了一阵子，最后他看着卡裘亚说：

「莉缇西亚就交给你应付了，我晚上就会回来，再见。」

「什？等、就、就算把这样的公主殿下交给我，那个，我也很困扰啊？」

「矿工大人，请您保重——A-lan。」

亚兰无视抱着铁铲手划十字的莉缇西亚，径自进入了森林里。

踏进「精灵之森」的瞬间，亚兰立即察觉到了异样的气氛。

「树木都枯了——不，是化为不死族了吗？」

表面染成紫色，扭曲变形的树木正诡异地蠕动着。难以想象这是会出现在生气蓬勃的「精灵之森」里的光景，河川的水也遭到深黑色的树汁污染，说是精灵族灭亡了也不奇怪。

这座森林究竟发生了什么事。

亚兰用铁铲摆好架式，使用了一招名叫「矿工探水术〈Scoop Search〉」的铁铲技，这招是他在探索矿山位于一百零三层的「地底树海」时学会的，能够掌握水源的位置、水量以及水质，原理就跟将铁铲力集中在铁铲前端的那招一样。

「嗯……看来这座森林，还存有漂亮的泉水啊。」

这时候树荫的对面传来水声。

是动物之类的东西吗？不，总觉得有股不好的预感。

于是亚兰一瞬之间穿过树丛，冲出森林。

「有谁在那里吗？」

「呀？」

得到了像是惨叫般的回应。

「咦……？」

一名少女正站在泉水里。

少女的身材宛如水之精灵般美丽纤细，双脚从膝盖以下浸泡在水里，水珠从她披在肩上的金发滴落，身上一丝不挂，亚兰也因此看见了她那丰满的双峰。

当她转过身来，那对双峰也跟着晃动。

丰硕的双峰猛烈地摇晃着。

那是和她稚嫩外表过于不相衬的丰满果实。

形状相当完美，如同满月一般美丽诱人。

插图p105

「咦——呀？」

看见亚兰后，少女连忙遮住自己的胸部。

她满是惊讶的脸庞上长着一对修长的尖耳。

她是个精灵。

「呀！咦？怎、怎么回事？您是什么人……？」

此时亚兰终于发现自己偷窥了正在沐浴的精灵少女，不妙，得道歉才行——不对，应该把先前看到的——当亚兰打算先整理思绪的时候，手上的铁铲忽然震动了起来。

有气息，是刚刚的敌人，不好了！

「快逃！」

「咦？」

亚兰往上一跳，同时一只四只脚的野兽扑了过来。

亚兰对它有印象，那是魔界的强力猛兽「黑色魔兽」。

它好像打算袭击精灵少女，利齿闪烁着光芒。

「什……是、是魔兽？」

精灵少女连忙挥动手臂，看来是打算施放精灵魔法。

但亚兰的反应更快一步。

「Dig〈挖掘吧〉！」

咚轰轰轰轰轰轰轰轰！

他瞬间飞跃到「黑色魔兽」旁边，用铁铲将其往地面一敲。

伴随着轰隆隆隆隆的声响，魔兽的身体陷入地面，转眼间就消失不见。

「——什么？」

精灵少女瞪大眼睛不停眨眼。

「咦，那个，您做了什么？」

「埋下去了。」

「什么？」

铁铲一共有两种功能，也就是挖掘跟掩埋。只要挖掘敌人的身体便能取其性命，而掩埋则能够将其封印，这次亚兰使用的是后者，也就是「铁铲封印」。是一种不管面对诅咒还是魔兽，都能将其掩埋至地底一万公尺的封印技巧。

「比起这个你没受伤吧？有流血吗？」

「啊……嗯，是……我……」

精灵少女张开双臂，检查起自己湿透的身体。

在发现自己没有受伤之后。

「好像没事……真不好意思，非常感谢您。」

精灵少女彬彬有礼地低头致谢。

同时一缕金色的秀发，紧紧吸附在她稚嫩又充满魅力的肌肤上。

「抱歉，我会闭上眼睛的，请你先去穿件衣服吧。」

「咦，衣服……呀啊？」

她似乎终于发现自己一丝不挂，连忙用手遮住自己的私密部位。

「真、真、真抱歉，让您看见难堪的样子了。」

「不，一点都不难堪，倒不如说相当美丽。」

「哈呜？」

看来亚兰似乎讲错话了。

只见眼前的精灵少女更加害羞地缩起身子。

△▼△

森林的深处有一间利用树洞打造而成的小屋。

这个地方似乎尚未遭受魔物侵袭。

「人类先生，承蒙您的帮助，实在非常感谢。」

少女一边用茶壶倒好茶，语气开朗地说。由于她态度激动地恳求想要道谢，亚兰才在她的带领下来到住处。她尖尖的耳朵不断跳动，或许是有人可以对话感到很开心的缘故。

「我叫做菲欧莉艾儿，因为有点冗长，所以请叫我菲欧就好了。」

看来她已经不在意自己洗澡被偷窥的事了。

精灵少女菲欧的态度十分沉稳。

「还有其他精灵族的幸存者吗？」

「这个……」

菲欧难以启齿似地垂下视线。

亚兰很快地察觉到，从进入森林那时的诡异气氛，以及刚刚的「黑色魔兽」来看。

大概除了菲欧以外，已经没有其他的精灵族了吧。

或者该说真亏菲欧能独自撑到现在。

「你有什么防身手段吗？」

「有的，我会一点……叫做『树枝之枪』的精灵魔法。」

「哦，竟然会使用精灵魔法，真了不起。」

听到这句话，非欧的表情顿时变得阴沉。

「不……其实我是个当不成精灵使的……没用精灵……」

「……？」

亚兰对此感到不解。

当魔兽准备发动攻击的时候，菲欧的动作相当训练有素。

她的动作以精灵魔法使而言，即使称为老手也不为过。

「话、话说回来人类先生……啊，可、可以请教您尊姓大名吗？」

看来她不想对此多谈，菲欧转换了话题。

「啊，抱歉，我叫亚兰，是个宝石矿工。」

「亚兰……？」

菲欧纳闷地偏过头去。

「不知道为什么，总觉得我好像听过这个名字。」

「因为我曾经来过精灵村落，或许是这个缘故吧。」

「咦？」

菲欧惊讶地叫了出来。

「过去我曾经献宝石给当时担任长老的帕萨尔纳克。」

「献给大长老大人？」

「你认识他吗？」

「大长老大人是『银树之王』……然后，那个，他也是我的祖先！」

菲欧双眼发光，有点兴奋地说。

「那么亚兰大人，您该不会就是那个……传、传说中的『挖宝石的老翁』大人吗？」

「大概就是那样吧。」

「哇、哇、哇啊！好厉害，太厉害了！竟然能见到出现在书上的人！」

由于她十分开心，胸部不断上下晃动，让人不知道该往哪看。

重新仔细端详起她的容貌，的确有帕萨尔纳克的影子。

「也就是说菲欧是他的子孙吗，嗯，真令人怀念。」

「啊……这、这个，那个……可是……」

菲欧一脸难以启齿的表情望向地面。

「那个……虽然我说帕萨尔纳克是自己的祖先……可是——」

「难道不是吗？」

「或……因为，那个，我身体的这、这个部分……那个……」

菲欧害羞地指着自己丰满的胸部一带。

「看起来很奇怪……不是吗？」

她的手掌陷了进去，动作看起来十分煽情。

那是甚至能让人感受到压力的大小，若是身在人类村落，男人肯定不会放过。

「嗯，要说奇怪的确很奇怪……不对，不过我倒是挺喜欢的。」

「咦？」

「不，我刚刚那句话没有特别的意思。」

亚兰连忙作出辩解，到底该怎么解释才好啊？

他想了一下，设法以不习惯的词汇挤出话语。

「虽然我不清楚精灵族的审美观，不过就我来看……没错，菲欧可爱得不得了。」

他的说法非常直接。

「可爱？」

「嗯，用人类的眼光来看，可爱得不得了，肯定会有很多男人想娶你为妻吧。」

「娶妻？」

菲欧惊讶地瞪大双眼，交互打量起亚兰与自己的身体。

随后她的双颊变得通红，同时迅速别开视线说：

「那个……真、真对不起，实在很抱歉……！」

她不知为何开始道起歉来。

「总、总而言之！姑且不提可爱与否，但我认为自己的身体不像个精灵。」

「那个嘛……」

「所以才会……担心是不是其实我们没有血缘关系……」

「怎么可能有那种事。」

亚兰立刻断言道。

「你无论是眼睛颜色，还是耳朵的形状，全都跟帕萨尔纳克一模一样。」

「咦？」

「我可以保证，菲欧毫无疑问地是帕萨尔纳克的子孙。」

接下来的一段时间，菲欧只是呆呆地凝视着亚兰。

「对、对不起……啊呜……是、是这样啊……一模一样吗……」

菲欧有如表达感激地紧紧搂着双臂，闭起眼睛。

显而易见地，她真的十分感激。

不过，亚兰觉得有点不可思议。

「菲欧，你这么轻易地相信我真的好吗？」

「您的意思是？」

「你不觉得身为人类的我认识帕萨尔纳克很奇怪吗？」

说自己四百年前曾跟传说的大长老见面谈话，一般而言是难以置信的。

卡裘亚自然不必说，但就连莉缇西亚都不相信亚兰的实际年龄。

「咦，可是——」

菲欧不解地偏着头。

「亚兰大人是『挖宝石的老翁』大人对吧。」

「……没错。」

「那么一来，就一点都不奇怪了不是吗？」

菲欧似乎发自内心地觉得不解，看来她不懂得去怀疑他人。

虽然会因为被看到裸体而感到害羞，却不会生气也是这个原因，由于菲欧长久以来都独自在森林里生活，因此比起莉缇西亚更加不谙世事，虽然身为王族的莉缇西亚接受过应有的教育，但菲欧大概完全没有。

况且最近莉缇西亚的脑筋有点脱线。

「那个……亚兰大人，我可以跟您请教几件事情吗？」

菲欧怯生生地开口，应该是想问有关大长老的事吧。

亚兰理所当然地点了点头。

「那么，就聊聊他用『世界树的汁液』制作的鸡尾酒欢迎我那时的事吧。」

——亚兰就这样聊回忆聊了几十分钟。

期间菲欧认真地聆听着，表情也随着故事产生变化。其中她反应最大的，是提到帕萨尔纳克说「我想把我妹妹许配给你，能来村里一趟吗？」邀请亚兰的时候。

「哇啊啊啊……好厉害，太厉害了……」

菲欧对此只说得出厉害这个感想。

「没想到亚兰大人竟然差点就成了这座森林的居民……」

「嗯，但我毕竟是个矿工。」

帕萨尔纳克的妹妹是个宛如成人版菲欧的美女，现在回想起来那个美女应该就是菲欧的祖先吧。说实话，亚兰的确有点着迷，但要是在「精灵之森」有了妻子跟孩子的话，就不能老是留在矿山里了。

所以亚兰婉拒了这桩婚事，离开森林回到了地底下。

「不过……或许我应该晚点回去才是正确的。」

亚兰回想起森林的惨况。

这座「精灵之森」正明显地一步步迈向死亡。

要是自己当时在这座森林里，绝不会允许这种事情发生的。

「森林里的树会变成不死族，也是『黑色魔兽』搞的鬼吗？」

虽然有些犹豫，但菲欧依然点了点头。

「那只魔兽是恶魔的使徒，它能让包含树木及泉水在内的一切干涸枯萎。」

照菲欧的说法，所有的精灵族也几乎都是被它杀害的。

对亚兰而言，只要知道这件事就足够了。

「我明白了，等我一下。」

亚兰拿起铁铲，从椅子上站了起来。

他原打算就这样直接离开，但菲欧慌张地抓住了亚兰的手。

「咦，那个，亚兰大人，请问您打算做什么？」

「我要去打倒『黑色魔兽』。」

菲欧闻言先是愣了一会，紧接着立刻——

「不——不、不可以！」

拼命地想阻止亚兰。

「请别这么做，绝对不行，您会死掉的！」

「没问题的，我很强。」

「虽、虽然亚兰大人的确很强，但那只魔兽会无限增殖啊！」

「没问题，我也能让铁铲无限增殖。」

「铁铲无限增殖？」

虽然想问「那是怎么回事？」，不过菲欧仍拼命地紧抓住亚兰的衣角。

「别、别去，求求您……真的很危险……」

她的眼睛开始流出泪水，看来无法强硬地甩掉她了。

「但是菲欧，要是不打倒那只魔兽，这座森林只会慢慢地走向死亡喔。」

菲欧对此显得有些欲言又止。

「可是、可是……亚、亚兰大人并不需要冒这种危险啊……」

「当然有必要。」

「咦？」

「菲欧是帕萨尔纳克的子孙，换句话说就是我的家人。」

虽然婉拒了与精灵女孩的婚姻，精灵们依然将自己视为他们永远的同伴。

所以菲欧既是亚兰的伙伴，也早就是他应该保护的对象。

「从关系上来看……我想想，大概就像侄女一样吧。」

「侄女？」

「嗯，所以大可直接叫我亚兰叔叔。」

「叔、叔叔……啊呜……！」

菲欧虽然吃惊，依旧露出非常灿烂的笑容，叔叔是传说中的「挖宝石的老翁」，同时也是拯救自己的人。亚兰叔叔，这是多么美好的称呼，是菲欧梦寐以求的，能够跟自己说话的人——

「～～～～！」

妄想到这里，菲欧慌张地摇了摇头。

「不、不可以的，即使这样也不行，因为，因为我……我……！」

菲欧一脸激动地想了一会，继续说道：

「我并、并不需要击败那只魔兽！」

「不需要？」

「是的，不需要！因为那个——」

菲欧朝窗外看了一眼。

外面有美丽的花园，以及散发光芒的泉水。

「家的四周因为古代结界的力量，魔兽不会靠近。」

她的确没有说谎，这一带能够感受到神圣的氛围。

「更何况……残存下来的精灵，已经只剩下我一个人了。」

这句话听起来也不是谎言。

「这里只有我一个人，所以像击败『黑色魔兽』这种事——」

最终菲欧用力握紧拳头，脸上崭露笑容。

「对我而言是不需要的，亚兰叔叔。」

精灵少女菲欧脸上挂着至今最为灿烂的笑容说。

因此亚兰确定了。

「你在说谎。」

「？」

她脸上的笑容瞬间消失。

「我、我才没说谎！」

「那么，菲欧为什么要哭呢？」

菲欧顿时僵住不动。

「啊，那个……这是汗！精灵的汗水是从眼睛流出来的！」

其实那就是眼泪，即使如此菲欧依然不想承认。

是不是别继续追问比较好？但亚兰瞬间打消了这个念头。因为如果想彻底解决菲欧的烦恼，就必须知道事情的来龙去脉，况且最重要的是——亚兰想知道，让菲欧眼中流下那宛如宝石般泪珠的理由。

亚兰是个宝石矿工。

挖掘宝石就是他生命的全部。

「菲欧，你落泪的理由——就让我用铁铲调查出来吧。」

「……咦？」

亚兰将铁铲的握柄处指向呆愣住的菲欧，正确来说不是指着菲欧，而是她的过去。做法是借由让铁铲倾斜，就能使时间轴产生偏移，让目标由现在回到过去。

也就是「矿工时间逆流〈Time Scoop〉」。

「Dig〈挖掘吧〉！」

喀喀喀喀啦！亚兰将菲欧的过去挖了出来。

一旁桌边的椅子上出现了菲欧坐姿拘谨的半透明身影。

「咦——？」

半透明的菲欧开始说起话来。

『看哪缇妮，那个啊，我又变得更厉害一点了对吧！』

看来是在跟其他精灵交谈。

『照这样下去，总有一天就能把「黑色魔兽」也赶走了呢！』

『……嗯，说的也是，虽然很困难，难如登天就是了。』

『不过，我会努力的。』

『早就下定决心要努力了。』

『只要赶走那只魔兽，这座森林一定也能恢复活力。』

『这么一来，绝对。』

『会有在其他地方生活的精灵回到森林里来。』

菲欧抬眼往上一看。

那里有着亚兰所熟悉的，描绘过去精灵村落风貌的图画。

画上的精灵们聚在纯白树木打造的宫殿前的广场上互相高歌。

菲欧笑着看向画说：

『大家肯定——会愿意跟菲欧做朋友吧！』

影像到此告一段落。

泪珠从菲欧的眼角滑落。

这是因为她回忆起了，自己过去无法实现的梦想。

「不行……那是行不通的……因为我……」

过了好一阵子之后，菲欧开口说明。

「我曾与魔兽交战……却被打个落花流水……于是为了让我逃走，缇妮她……」

当时她失去了身为自己唯一的好友水之精灵。

「魔兽……不只一只而已。」

菲欧抓住亚兰衣角的手逐渐使劲施力。

「两只……十只……一百只……它们会不断地冒出来。」

她语带颤抖地说，声音中带有实际感受。

「所以，不行的，我已经不行了。」

菲欧抬眼看着亚兰，亚兰很熟悉这种眼神。

她的眼神就跟前几天的卡裘亚一模一样。

「拜托您，这次我是认真的……请您别去。」

那是因为遭遇过于严苛的阻碍而感到绝望，梦想破灭的眼神。

「我已经不想因为自己的缘故……害朋友死掉了。」

又过了一段时间。

亚兰先是沉思了一阵子，接着小声地说：

「菲欧，看来你跟我一样，曾是个矿工呢。」

间隔比刚才更久。

「咦？」

虽然菲欧对突如其来的这句难以理解的话感到不明所以。

但亚兰已经暗自确信。

菲欧毫无疑问地是个矿工。所谓的矿工，是为了寻找宝石而挖掘洞穴的人。菲欧为了寻找名为「精灵族的朋友」的宝石，挖出了称为「精灵魔法」的洞穴，并想要打碎叫做「黑色魔兽」的阻碍——这不就是货真价实的矿工吗？

「所以我有义务帮助你。」

「亚兰叔叔！」

亚兰笑着对再度慌张起来的菲欧说。

「没问题的，我有个好点子。」

会从地底无限涌出的「黑色魔兽」。

亚兰已经想到对付这批魔兽的妙计了。

「就用我的铁铲。」

他跟莉缇西亚等人提过自己会在今天内回去，时间相当充足。

亚兰曾在和龙与恶魔大军之间的那场「宝石战争」中建过无数次。

「在这里建一座精灵城吧。」

菲欧闻言张大了嘴。

——这就是后来被誉为传说的「精灵一夜城」的开端。

