<p align="center">后记</p>

我是镰池和马。

这次的主题是「极为肮脏的金融交易游戏」。内部者交易、狂言、胁迫、价格操作，还有破坏工作，什么都可以！！说起来把生活里的规矩全都取消掉会怎么样？以这样的思考实验组装了常夏市的设定。

而且还有网络游戏、虚拟货币、AI社会、被称为魔法的特殊地位的「遗产」。还有又是做导航又是做女主角又是做搭档又是做boss角色的、受了不少照顾的梦魔，试着加入不少要素进行调味。

为了削减人力费而导入AI，是在现实世界也很正常地在发生的变化。大家也应该在电视新闻上看到过吧。而在AI这个词渗透在生活中之前，在以一万分之一秒为单位的金融交易的世界里由自律投资软件进行的交易就已经在理所当然地进行了。

把这些组合起来，试着创造出了“虽然只要有这个意思人类就能放弃劳动，但这样真的好吗，开始抱有疑问的人”与“世界经济有将近一半都在机械间进行，现在有一半都要被吞噬的行星”。

顺带一提，Machineto Machine，不经过人类而是在机械之间进行情报传达，企业与投资家的程序之间进行的交易，在现代也并非罕见之物。网络地址等东西发生不足的原因之一，也是源自这样的问题。

不知何时渗透到生活里的大数据也是这样，但如果调查这方面的用语，在觉得各方面很愉快的反面，也会感觉不是光顾着开心的时候了。

那么那么，把令人不安的东西抛开，放松大脑，整理一下各个章节。

关于第一章。

在这个世界发生的正式战斗与其胜负……关于这一点，实际上序章就已经做过了，这里就尝试了主人公突然背叛同伴的故事。

通过被视为魔法的「遗产」这一定义，给普通的枪战带来稍微不同的气氛。

或许，实际上被拍卖的商品并不是「遗产」本身，而是作为Criminal AO的亲人、掌握着他的大量行踪（变成了if设定）的霹雳绿本人……或许也能这样促进代入感？

虽然绿也是这样，而这次的故事也没有准备“从一开始到最后就100%无条件信赖主人公的安全女主角”。莉莉季斯卡、绿、彩芽、洁莉卡……无论谁都是相信着、怀疑着、联手着、背叛着、互相对准着枪口，最终都由自己决定了所站的位置。不过，正因如此，连接着只要搞错一步就会永远断绝关系的主人公们的心灵之线，或许会有着与“作为安全地带而准备的东西”还要不同的光芒吧。

关于第二章。

可能是这次最为表现出游戏感的故事吧，是从建筑到建筑之间不停飞翔的空中战。

在这里重要的是，作为主人公的苏芳要除了从一开始就决定要保护的彩芽和绿，对于从一开始就认为是敌人的莉莉季斯卡完全没有容赦。重读一下就能明白，在第一章她的胸口纽扣弹开的时间点，要就没有表现出什么可以被称为友好的反应。

还有，从这里开始稍微拿出了一点与「Money(game)Master」不同的现实世界的事情。充实的现实世界与空虚的现实世界，因为想写这样的逆转现象，也在各个地方做出了一点努力。比较容易明白的地方是，回到现实世界的少年少女的真名都没有表露出来，表现出当事人们都不会过分踏入对方的世界的印象。

关于第三章。

而真正的敌人是谁呢。从妹妹彩芽开始，梦魔的洁莉卡，以及游戏世界整体都露出獠牙，意外地很有戏剧感的构成。

为了推翻整个世界观，也持续放出了虚拟现实的真相与恶魔的存在。

不描写结尾而是以“那么该如何选择？”的情况结束故事或许也可以？不过，要是走这条路线的话就无法回收CriminalAO的事情了，洁莉卡本身也想要救下来啊，所以终章就变成了这样。

虽然在这一卷就有很多实验性的要素，其中最为显著的就是企业名。就像您看到的，充满了其他本人的拙作的要素。首先的想法是，把金融相关的数字图表显示在车辆与梦魔衣服上、展现出赛车风格的话感觉很有趣，然后反正是赛车的赞助商位置的话，或许真的有广告效果也不错？就如此膨胀了视觉效果。如果作为玩乐要素能发挥作用就好了。

还有，作为中心词也加入了梦魔（Magisterus）这个要素。在金融交易世界里的自动投资软件加上模拟用AI再加上美丽的外表，而且还是各个方面都无条件照顾的优秀的搭档，这种感觉。

原本的意思是于人类定下契约，在某种程度上能随心所欲操纵的魅魔（或者男性魅魔）。虽然力量不强，但或许比起七大罪的那位或者那位，知名度还要更高（或者说，要是不靠网络和书籍，被要求一下子排列出七大恶魔的名字，或许稍微有点难？），因为有点有趣所以加入题材里了。

说到被使役的恶魔，或许使魔什么的会更有名，但这个是代表恶魔整体的，而梦魔则是魅魔限定。而且不知为何总让人能记在心上呢，梦魔这个词。或许是因为在片假名里sterus这个文字排列一不小心让我动了心吧……

而魅魔也是拥有“睡在下面”这个意思的词语。加上这一部分，乍看上去很正面地行动着的洁莉卡的真实身份其实是那样，尝试着刻画成「彻底地“按照主人公的期望进行诱惑、引导，使其行动”的存在」，意下如何呢。

向担任插画的真早老师，作为责任编辑的三木先生，小野寺先生，阿南先生，中岛先生，山本先生，见寺先生致以感谢。这次也继续请多关照！……话说回来真是疯了，别说虽然有名字的「银货之狼」成员，就连他们的搭档梦魔也全都设计出来什么的！！一边开车一边进行枪击战，和字面意思不同要收容在一张画里是很麻烦的，各方面都十分感谢。

而对读者的各位也献上感谢。“不会把事情表露出来”的主人公，感觉是把自己至今为止写的系列的风格完全颠倒的形式，感觉如何呢。如果您能感觉开心的话就好了。

那么这次就到此为止。

或许让要和绿组队，Criminal AO和彩芽组队也不错？镰池和马

