<p align="center">.30</p>

「这就是魔龙吗？」

在事情全部结束后，封印部队也赶来这里，在他们成群结队地重新构筑封印的时候，我仰望著眼前那头魔龙。

虽然外观与拉顿幼体几乎相同，但尺寸要大上许多。

就算是趴在地上沈睡的状态，高度也有五公尺。

如果醒来，高度可能还要加倍。

至于容貌──虽然也长得跟拉顿幼体一样，不过幼体实力虽强，但面相却带有类似幼犬般的可爱，而成年拉顿的面相却蕴含著无与伦比的威严。

「连恩！」

「连恩。」

艾丝娜跟朱蒂在这时回到我身边。

我转头问两人。

「你们都还好吧？」

「嗯，都没事。我一直担心就算全力逃跑也会被它们追到，真是吓死我了。」

「对不起，艾丝娜。如果你没有抱著我，应该可以跑得更快才对。」

「不用这样说啦，我根本不会在意这种事。比起那个，连恩，刚才你做了什么？那也是魔法吗？」

「是啊。」

我点头肯定。

由于我还没有练到精通，所以我没有跟他们提过异世界这种魔法的事情。

我开口解释。

「我用魔法制造出了一个空间。把那个空间想成是一个可以让生物进去，也能在任何地方进出的土地就行了。」

「虽然我听得不是很懂，不过好像很厉害呢。」

「所以你把龙关进那个空间里了吗？」

「没有。」

我摇头答覆朱蒂的疑问。

「那个魔法我还没练到精通。」

我说到这里，取出异世界的魔导书。

「这样一说，刚才你也是拿著这个施展魔法呢。」

「对，在没有练到精通的情况，如果没把进到里面的东西拿出来，在每次施展的时候都会消灭。其实我原本是认为以现在的状态，那只是个连家具都不能摆的空间……」

「所以那个方法是你临时想到的？」

我微微点头。

没错，那是临时闪过脑海的点子。

我拥有的所有攻击魔法感觉都无法奏效。

所以我才临时想到那个只要重新施展，内容物就会完全消灭的魔法。

「哇……好厉害喔。明明不是攻击魔法，你竟然还可以想到这种用法。」

艾丝娜一脸对我敬佩不已的模样。

看到她这样的反应反而让我有所犹豫。

在练到精通之前，如果停止每天的练习，魔法的发动时间就会变长──也就是变回原样。

所以在练到精通之前是不进则退的。

虽然只要练到精通就不用担心会有类似状况，但如果半途而废，那之前所付出的努力就会前功尽弃。

可是我开始考虑这个异世界是不是就维持现在这种状态，当成攻击手段比较好。

就在我为此犹豫的时候。

『人类……渺小的生物啊……』

我听到一个声音这么说道。

一股异常沉重的压力突然笼罩全身。

我转头观察四周，我发现艾丝娜跟朱蒂也──不对，不只是我们。

会长跟封印部队，还有接受过临时治疗还留在这里的负伤猎人。

所有人似乎都感受到这股压力，表情十分紧绷。

这是什么声音──我抱著这个疑问转头查看。

「──唔！」

我与庞大的魔龙视线交会。

『拥有庞大灵魂的渺小人类啊。』

「……我吗？」

魔龙的视线完全跟我的视线重叠。

它在跟我说话──意识到这个事实，让我吞了一口口水。

「是你在跟我说话吗？魔龙。」

「「「咦！？」」」

听到我这么说，周围的人全都大吃一惊。

在场所有人的视线都交互停留在我跟魔龙身上。

『魔龙……原来现在的人类是这样称呼吾的。』

我们的对话成立了。

我还听到周围其他人的惊呼声与低声议论的声音。

「你想说自己并不是魔龙吗？」

『吾不会对人类的标准斤斤计较。经历过数百年的时间，有不同称呼也没什么好奇怪的。』

魔龙──拉顿的声音带有彷佛看破一切的色彩。

这让我觉得……眼前这头巨龙，应该是要远比「魔龙」这个名字还要巨大的生物。

「你为什么要对我说话？你希望我们别封印你吗？」

『拥有庞大灵魂的人类啊，汝是什么人？』

「我？我就只是个普通的人类──」

『以普通人类来说，汝的灵魂跟肉体差距太大了。』

「……」

我一下说不出话。

难道说……它能看出我是一个转移到这个肉体内的大人吗？

如果是那样，它是否也知道原因呢？

『原来如此……很遗憾，吾不知道原因。』

「──唔！？」

它可以……看破我的思绪？

『嗯……看来汝正在经历一个有趣的人生。拥有庞大灵魂的人类啊。』

「有趣的人生？」

『汝愿意将吾带在身边吗？吾希望能见识汝的人生。』

「你要我带著你？」

这个提议让我十分吃惊，周围的人当然也是相同反应。

周围的骚动声变得更为鼓噪。

『吾什么都不会做，甚至还会将吾的力量借给汝。』

「借我什么力量？」

『那只是让汝努力建立的基础得到加成的力量……换个说法，就是汝可以施展比原本多一倍的魔力，这样汝会比较容易理解吗？』

「──！？」

这是十分有魅力的条件。

代表我越是努力提升魔力便会获得加倍的魔力。

这个条件……实在太划算了。

我看著拉顿。

我思考著究竟该怎么做──然后。

我决定相信直觉。

「好，请借我那份力量。」

『喔？汝愿意答应吗？』

「我从你身上感受不到敌意──你给我的感觉跟我师父很像。」

『呵，是吗。那么──汝那庞大的灵魂，就让吾暂借一下吧。』

下一瞬间，拉顿庞大的身躯发光了。

「哇！」

「这、这是什么状况！？」

「封印队！别离开岗位！」

在场的所有人一下都不知所措。

亮光持续了几秒之后，便像是什么事都没发生似地消失。

当所有人视力逐渐恢复的同时，都看到了一个奇异景象。

拉顿的身躯正逐渐转淡，而且那庞大身躯彷佛正被我吸入体内。

看到拉顿就这样消失在众人眼前，让在场所有人都惊讶地张大嘴巴。

「连恩！手！看你的手！」

听到艾丝娜激动大叫，我低头望向自己的手。

我看到自己右手手背上多了一个龙形的纹路。

在场所有人看到我手背上的纹路立刻鼓噪起来。

「真不可思议……你把魔龙……收进自己体内了吗？」

会长的眼神中满是惊叹。

