<p align="center">第十章</p>

「东野君，点光起来——」

是前辈的声音。

突然取回了意识之后，才发现自己不知何时握紧的双手的纽带已而分开，并跪坐在了粗糙的岩石表面上。

周围一片漆黑，如同密不透风的密室一般。

只是到刚才为止前辈触碰着自己背部存留着的感觉，使自己不可思议的并不觉得害怕。

「是……」

能听见从不远处传来的东野的回答，并且还能听到前辈持续低声说着什么的声音。

前辈也在屏息等待着。记得是要点光，来着——

「…………对不起，前辈」

东野无力地道歉后，前辈立马继续低吟了起来。

「Hi（氢）……Ox（氧）……Sr（硫）……」（译注：这跟我们的化学符号有微妙出入，所以不用认真了）

空中青色的火花飞散，前辈的指尖浮起了光芒。

嘁嘁唭唭唭唭，在光的闪烁的间隔缩短的同时光的亮度也增加了起来，成为了能和手机液晶般明亮的一点光源。

此处无窗，如同石头铺组而成的地下室一般。墙壁之间有堆放起来的木箱和桶，并在房间的中央留有空间。虽说也有感觉到霉味，但也并没有到臭不可闻的程度。空气也是那种布满粉尘的干燥。

爬了起来的穗群，一边不住地咳嗽一边向前辈询问道。

「……传送，成了吗？我们到了吗？」

「是的，我们已经到虚惑星了」

见到前辈回首的穗群，心头一下提了起来。一瞬间，她还以为这里有不认识的人在这里。虽说很快在光的色彩的影响下重新理清了思绪，但胸中的高鸣却就此无法停止。

「东野君，能站起来吗」

「……是，勉强还行……」

那温柔的声音确实是前辈无误——

眼睛已经习惯了黑暗的穗群，为了确认东野的样子而走近了他。

「东野君，没事吗？」

看起来在逞强地点头的东野，正由前辈照顾着。

「是传送晕症，的说。稍微等等就会好转的。日之冈同学，没问题吗？」

「是的，当然没问题」

穗群当场蹲了下来从看起来状态不怎么好的东野身上，帮忙把行李卸了下来，并借肩将他撑了起来。

「……抱歉」

「好嘞……小事一桩啦！」

前辈站在前面，走向了通往上层阶梯的石阶。

「日之冈同学都不怎么惊慌，呢」

靠着肩膀的前辈说道。

慎重地推开了木门并走上了楼梯。

上层也包围在深深的黑暗之中，从窗板的缝隙间透进了薄薄的光，使得房间里的舞尘格外明显。

前辈消去了指尖上的光，并搭把手和穗群一同东野支起了东野。

然后让东野坐在了房间桌子旁边的木椅上。

「稍微照看一下东野君哦」

「啊，好的」

前辈迅速地绕着窗子和隔壁房间，从观察孔确认着外面的样子。

「哼哼，我能没事这事算欠了东野君一个人情吧？」

「…………真要细究的话，反而是我欠了你人情，吧」

前辈没什么事地回来了。

「没关系，这里安全。通通气吧，日之冈同学把玄关门——」

「好的，下闩就行了吧」

先前的不安早已不知飞到哪里去了。

穗群以振奋的精神向门边走去。

门闩是在时代剧里看过的如想象一样的形状，也因此她很快就明白了打开的技巧。

门闩上布满了尘埃，前辈和东野上次访问虚惑星也应该只经过了三周才对。

「噗咳」

一边不停咳嗽穗群一边推开了玄关。

清爽之风迎面吹了进来，随之而来的太阳与森林的气味飞布其中。

在炫目的光照下一边闭着半只眼注视，一边向前迈了数步的穗群，被这广垠的景色所压倒了。

「…………」

那是，一座存在于山的斜面的石城。

正在修复中的，崩坏为废城的城堡的一角正使用着。

穗群他们所在的应该是一层玄关的地方，正是斜面微微拱出的平面。

而在平面两侧都延伸着出入用的斜坡，沿着斜面到了山脚，之后就是在遥远彼方所铺开的绵延不绝的树海。

对着眼前广阔的峡谷一望，谷底是蛇形蜿蜒的河流，并向着视界的尽头潺潺流下。

地平线，比起穗群大致估计的位置还高上了不少，远上了不少，都有着向前倾而站的错觉了。远处横着的云的辉光，其实是几座连绵耸立的雪山的山脊。而那，在穗群视界的极限，无尽地延续了下去。

这幅撼动人心自然银幕，让紧握着平台上栏杆穗群心迷神往。

「别擅自跑到外面来啊……」

一边摇着头，东野一边迈到了平台上。

用那瞪圆了的眼睛，穗群呆呆地转过了头。

「…………好厉害啊这个」

「恩」

讪笑着的东野用手指指向了天空。

「是很厉害啊」

朝着天空向上看去的穗群哑然了。

在迢遥天空的高处，屹立着巨大的白色壁障。

从此方的地平线横跨彼方的地平线，悠然地画出了的一个弧，宛若是青空的油画中大胆补抹而上的纯白擦痕。

这是穗群至今为止所见过所有东西里，即使囊括了自己所有想象之物，也无法比肩的的壮阔之物。

「…………」

感觉彻底麻痹了的穗群，宛如猛然站起而眼前发黑般向后瘫倒在了地上。

「虽说在虚惑星有好几个月亮这种景观，但最显眼的还是那个甜甜圈吧」

「甜甜圈？极……极光吗！？还是说是月亮！？」

「那是环，虚惑星的环，是和土星环一样的天体，直径说是有三亿米」

「那，那还吃得下去吗……」

「也有把它称作『圆桌』的人，虽然是我喜欢管它叫甜甜圈」

「……啊嘞？东野君你的眼镜呢？」

不知何时换为裸眼的东野，把收纳在盒子的眼镜给穗群瞧了瞧。

「我来到这后，视力似乎就上升了，眼镜就反而不合适了，你怎么样？」

「……嘿诶，我的话，本来视力就蛮不错的」

「要是感觉身体状况有什么变化的话，请马上告诉我」

前辈也来到了此处。

「哇」

再次，穗群吓得后退了几步。

在日照的地方重新审视了的前辈的姿态。已然和穗群记忆中的她所不同了。

「是前辈吗——？」

「是的」

瞳色和肌肤的颜色，全都不一样了，体型似乎也发生了微妙的变化。

比什么都引人注目的是，她带着一抹淡青的银色秀发。

「来访虚惑星的人类，基于传送再构成后，会在那个甜甜圈的反射光的影响下分泌特殊的荷尔蒙，使得体质发生巨大的变化。我就是外表会发生变化的类型，分类为妖精种」

「诶，要是妖精的话……那美丽的前辈就更完美了……」

「最初我也吓到直不起腰了」

在两个后辈死死的注视下，御陵前辈完全一副害起羞了的样子，而那举止和外表的再一次化学反应尤使其让人见之尤怜。

「东野君的话……很普通呐……怎么看都是人类呐」

「你也半斤八两！就看起来的话」

「整理完行李的话，也要检查一下日之冈同学的身体，这也是这次的任务目的之一」

「但没关系啦，我完全没啥变化！」

「还有人会生出尾巴哦」

「尾巴！？」穗群慌忙按住了裙子。

「这样的话可还要采血注射哦」

东野坏笑了起来。

「实验材料吗！」

东野汲取了附近的溪流并将其煮沸，拿来做起了简单的食事。

做的是野菜汤以及紧烧的饼干。而所有食材，都是从以前保存在地下室的东西。

东野的身体状况也不一会就恢复了。

古城被挪用为了探险部的露营基地，毕竟它在各方面的机能都能排上用场。

大量从地球带来的形形色色的用品和探险部的手制品，数量大致上是各自参半。在里面的房间，虽说也准备了寝室，但好像不怎么能用的样子。

在平台上拿出了成套的餐具。

穗群一边心满意足享受着漂浮着树木果实清香的汤以及在眼前展开的绝景，一边问道。

「刚在地下室看的，啪叽啪叽的火花难道说是『魔法』吗？」

是的，前辈如此点着头。

「实在是对不起」

对着垂下头的东野，前辈摇了摇头。

每每前辈的头发都会在阳光下熠熠流动，而对这姿态还没习惯的穗群都会心头一震。

「东野君也能使用魔法吗？好厉害呐」

「所以都说我失败了啦，虽说这是基本中的基本，为了在非常时期用出来不事先不好好掌握可不行」

「真好啊，我想要学学！务必教教我！」

那自然，前辈承下了她的请求。

「你事先有得记住的东西吧？」

「别那么斤斤计较啦。咒文记得是咋说来着……氢……氧……硫……？」

高举起了手指的穗群，向其注入了满满的期待。

可是什么也没发生，即使她重复着这动作获得的也是同一结果。

「——不行吗。嘛，虽然心里早有数了」

「咒文不是必需的，必要的是影像的说，咒文充其量只是辅助的」

「原来如此影像吗……像这样……龟派……气功……」

对着开始做着双掌蓄力发射幻想训练的穗群，东野一副受不了的样子，但前辈却在温柔地守望着她。

「日之冈同学，要能成为魔法使我也会为此而高兴的」

「是的，我会加油的！不仅要当！还要当上探险部史上都灿烂闪耀且辉煌夺目的大魔法使给世人瞧瞧！」

「你说真的啊」

东野叹一口气。

「前辈是魔法战士真是太好了，战斗技术也好魔法也好，两方面都能教」

说到这穗群的眼睛又闪闪发亮了起来。

「魔法战士！？妖精的魔法战士！就是这个感觉啊。啊—我要是妖精种就好了啊～。轻战士啥的，太寒碜了」

「说什么鬼话，这个纯人类」

「在虚惑星呆久了身体缓缓发生变化的人也有，我以前的话，是和地球的样子更接近的」

「嚯哦，是这样啊，那只要不放弃希望……啊，对了」

突然察觉到什么的穗群，从怀里祛除了一个用餐巾纸抱着的东西。

「那是……？」

「前辈做的派！吃剩下的。剩下的才不留给森酱什么的呢～」

「——那个」

对着想说些什么的前辈，东野用眼神制止了她。

「？」

已经塞了满嘴的穗群摆出了一副怪讶的脸。

「……味道……木有了……」

穗群那就是一脸啃了沙子的表情。

「唔唔……唔……呜—唔……」

穗群用泪目的表情朝向东野抗议道。

「不好吃了吧？随便就带过来，真是浪费食物了」

样子很担心的前辈，心神不宁将水地递给了她。

「地球带来的食材，除去一部分调味料，营养价值会极端地下落。变成毒物，虽说也不至于，但吃太多肚子可会……」

「呜呜，但是……毕竟前辈那个派超美味不想浪费……」

一边恨恨地瞪着东野，穗群一边举步维艰地将派吃掉了。

虽说穗群还对古城兴趣盎然，可当即已然做好了出发的准备。

「在路上也还有时间，想听的事，就一边走一边告诉你吧」

「在移动中闲聊，而集中力变得散漫起来可就糟了……」

东野拘谨地插话道。

「没关系的，这回的行程并没有险处，是探险部已经开拓的路线的说」

把东野担心的表情放在了一边，穗群心宽地问道。

「——要去哪里啊？」

东野无力地低下了头，前辈也一脸没开玩笑吧的表情睁大了眼睛。

「啊嘞？」

「看吧，就是这样的家伙」

「那也，请尽量减少这种行为……」

「不用担心，我啊，现在总感觉超精神的！能走个几十公里！」

对着东野背着的登山包，穗群咚地垂在了上面。

「唔咕」

「东野君，这里面也放了我的行李吧？我自己的分我自己拿」

「……怎么办，前辈？」

「我知道了」

简单到有点扫兴的程度，前辈就这么答应了下来。

「到最初的休息点为止试着背背看吧」

「了～解～的说。好啦，给我背吧」

从东野那分取来了自己的行李。

睡袋和贴身衣物，餐具，折叠的垫子，医疗套装，水壶等等。还有穗群还完全摸不着使用方法的生存工具。

尽管这些行李有着去购物的话都会退避三舍的重量，可穗群却不可思议觉得挺轻的。

虽说大量用具装得很紧凑，可大部分都是小包分装的干粮。

「就住一宿来说，这便当也太多了……用来备用吗？」

「是的，这是用来备用的。剩下的就放在那里」

「放在那？是放食物吗？」

「这次的目的地是，第二中继营地的说，第二中继营地是探险部设置的据点之一。有余裕的话就尽量往那带去一些备用品，并拿来作为保存」

「这样啊，那前辈你的那些也是干粮吗？」

前辈的包袱被紧紧捆了起来，那结实的样子让穗群的视线驻足于此。

「这是……」

在要回答的途中，前辈恶作剧般地微笑了起来。

「国家机密的说？」

「诶～怎么这样～？」

「是很重要的东西的说，到了中继站就给你看」

「约好了哦——？」

探险部一行再次装好了行李。

东野和前辈最后则装备上了的就是，武器。

前辈的是宛如将西式长弓缩短折叠起来的合成弓，背后则装上了箭筒。

另一方东野则是把长短两把剑别在了腰上。

「哦哦唔……是游戏……游戏那样的啊……」

一边在两人周围绕着，穗群一边发出了感叹之声。

「果然龙之类的也会冒出来吧……」

对着向下蜷身，擅自把沉甸甸地剑鞘拿起来的穗群，东野轻轻戳了她一下。

「才—不—会—出来呢！最多也就是野猪而已……是这样吧？」

说完之后，冬也突然用不安的表情看向了前辈。

「是的，还有，这个季节的话，是熊」

「…………」

东野随之将手放在了柄上并绷紧了神经。

「我说」

穗群用想要啥的样子举起了手。

「我也想要些什么，能装备的厉害的武器来着……」

「你还想在这之上再拿东西啊？绝对累垮你哦？」

「我知道了」

「诶，等等，前辈？」

前辈又一次爽快地答应了。

她暂且回到了武器库，然后很快又回来了。

「那就这个……折叠刀。虽说是野外用具，但做的很结实所以用作武器也没问题」

前辈将刀身折入了柄中的一把刀，交到了穗群手上。

虽说这应该和东野所持的剑没得比，但却十分合手。把这和日之冈家厨房最大的菜刀相比说不定都更重一些。

注入了预想外的力气，她小心翼翼地伸长了刀身。

「这……这样就能和熊一战了吗？」

「不可能的。日之冈同学，要是遇到危险的动物的话，就请丢掉所有行李快跑吧」

「唔，这样好逊呐……」

「我要是遇到熊的话也得一溜烟得跑路，那种筋肉的塊，可不是开玩笑的」

「当然，我们也是以不遇到为前提来行事。可这个虚惑星的野生动物并不知道人类这种生物，就我所知话，应该都是对面会逃走，可相反保持着兴趣而靠近的事件也不是没有。人类踏足这个虚惑星已而十年之久了，有着怎样危险的生物生息在何处，却可以说是基本未解明的」

「…………」

穗群神妙的表情地回看了前辈。

「……前辈……不用说这么长的台词也行……况且也用不怎么上……」

穗群的脑袋被旁边以十足之势敲了下去。

「你这家伙！这可是性命攸关的事情！给我稍微认真点听啊！」

「……对不起」

