<p align="center">坂本龙马的考察</p>

「在阿拉什之后，由我来可以吗？」

龙马说著就举起了手。

「请说请说。」

照理说算是提案者的崔斯坦欣然让位。

一般而言，这种场合都是愈晚发表愈不利耶……

「这样好吗，崔斯坦？」

我有点担心，忍不住开口问他。但是崔斯坦若无其事地这么回答：

「因为我是要人家三催四请的压轴——崔斯坦嘛。」

白担心了。

算啦，总之听听龙马怎么说。

「感激不尽。那么，我就说啰。我试著仔细地想了一下洛玛‧克雷西这个男人的事。他为什么会来到这种地方呢？胜者为王……而且洛玛是米格尔的部下，荣华富贵之路要多少有多少。尽管如此，他却辞官当医生去了。协助建立新国家明明应该比较愉快才对。」

「原来如此……会不会是已经受够了战争啊？」

「没错没错。」

龙马同意阿拉什的推论。

「这么一来，从洛玛的角度想，会不会根本不想看见米格尔的脸？毕竟一旦见面，无论如何都会让他想起战争。」

「嗯，我也这么认为。然而就算是这样，洛玛依旧特地前来参加派对。想必有什么目的……嗯，应该不会是钱。」

「洛玛曾经待在米格尔身边，对于柯提斯的遗产比任何人都清楚。既然如此，应该可以看成他是为了金钱以外的理由吧？」

萨里耶利这么说完，龙马轻轻点头。

「就是这样。而且柯提斯的遗产不止财宝，他生前还尽可能搜集了各式各样的文件。洛玛多半是认定其中藏有好友死亡的真相，于是采取行动。如果好友幸福地在某处度日当然很好，不过嘛，对方实在不像是那种人……他大概已经看开了，认为就算再也没机会见面也是无可奈何。话虽如此，但要在政局不稳的新兴国家找人，相当于大海捞针吧。」

龙马说到这里顿了一下，环顾在场众人。然后说出结论。

「所以洛玛对加布里艾菈下药。一旦酿成事件，就能仗著调查的名义，在鸣凤庄内保有一定程度的自由到处走动。」

「不过，他是怎么下药的呢？」

崔斯坦的疑问很有道理。洛玛的立场并非招待方，不可能让加布里艾菈选中特定的酒杯。更别说加布里艾菈身为主人，是最后一个拿杯子的。

但是龙马对于这点似乎也有自己的看法。

「这么想如何？她因为要处理很多不熟悉的事，疲劳本就已经到了极限，只是疲劳过度又喝了酒才倒下而已。洛玛做了简单的诊察后，想到一个方法利用失去意识的加布里艾菈。他假装让加布里艾菈服用解毒药，实际上是安眠药。」

若是身为医生的洛玛便有可能做到……就是这么回事。

「但是洛玛也有误判之处。就是萨拉查的失控。」

「怪了……这也就是说，不采用『萨拉查是大藏』的假设？」

「……不采用。这点绝不可能。以藏可是为剑而生为剑而死的人喔？就算失去记忆，大概还是会下意识地练剑吧。」

龙马似乎把以藏和大藏当成同一个人了，感觉有点可怕，不太方便吐槽。

「正如方才阿拉什推理的，应该想成以藏已经没戏分了。」

「龙马你只是不好意思和以藏对戏吧？」

说话者是突然现身的阿龙。她可以算是龙马的守护神，这次是为了拍片所以请她暂时消失。

「不是啦，阿龙。不，真要说起来，以藏根本就不能做这种事。一旦出了什么差错打开了开关，他就会把拍摄工作搞砸。从这个角度来说，以藏同样不可能再度登场。」

阿龙既没有肯定也没有否定，只是意味深长地一笑便消失。看著她的身影不见之后，龙马继续说下去。

「不过以故事来说，还是要好好收尾才行。那么，紫式部小姐在一开始讲解角色时，告诉我洛玛‧克雷西的背景是日裔第三代。换句话说，在这个国家日裔人士相对常见。以藏饰演的大藏‧冈，不用说就是日本的冈姓。宗矩先生则是柳‧谭。谭可能是华裔姓氏，或者是谷（TANI）这个姓氏在当地演变而成。命名可能随便，却有它的法则。我这个角色的姓氏克雷西，现实必定存在。」

「像是暮石（KUREISHI）……？」

「对对对，就是这种感觉。」

龙马笑著这么说完后，突然变得一本正经。

「尽管如此，紫式部小姐自己却没有日系的名字，这不是很奇怪吗？」

贞德Alter以夸张的动作表示同意。

「啊，这点让我很在意。为什么是加布里艾菈？」

「我在想，戏里大藏提到的妹妹，会不会就是加布里艾菈？可能是米格尔收养她的时候，替她改了名字。不过嘛，或许只是牵强附会。」

「嗯，这部分只能靠想像去填补了。」

「好啦，接下来就是重点。在拍完的部分里头，洛玛已经取得某种机密文件。那究竟是什么，拍摄时我没有多想，但是不久前我想到一个不错的解释。」

「喔？看起来你已经习惯即兴发挥了。」

莫里亚蒂的语气有点意外，洛玛则是微笑著这么回答：

「我在想，将它当成记载了大藏死亡情景的报告书如何？」

萨里耶利尽管对于这个答案表示肯定，却带有疑问：

「但是，你总不至于连内容都一清二楚吧。你打算怎么办？」

「关于这部分，就是我对于大藏‧冈这个虚构人物的大量想像……大藏应该是个即使败战也会尽量砍杀敌军后战死沙场的人。但如果他死得这么壮烈，消息应该也会传进洛玛耳里吧？」

「而且如果知道，就不会做出这么麻烦的事了。」

阿拉什这句话非常合理。

「这么一来就会得到『大藏在不为人知的情况下，死于非常厉害的剑士之手』这个结论……做得到这种事的人，登场角色里我只知道一个。」

「……啊！谭将军？」

贞德Alter突然出声。不过这么一听，确实想不到别人。

「在米格尔看来，谭将军和大藏都是可能对自己拔刀相向的恐怖角色……既然如此，想让他们自相残杀也是人之常情吧？」

「不过事情会这么顺利吗？」

玛修插嘴问道。

「谭将军看起来没这么愚蠢，不会打没益处的仗吧。」

「嗯，饰演他的人也是这种角色嘛……」

莫里亚蒂这句话，令人想起但马守的脸。

嗯，也对。

「所以若要说是谁挑起的，就会是大藏。而且大藏看起来很好操纵对吧？虽然只是想像，但是对方会不会是这么指示的呢——『我会负责任照顾你妹妹』，『所以给我杀了那个男人』。结果就是同归于尽。」

「同归于尽……如果是这样，的确很合理。」

「啊〜很像这个男人的作风呢。」

贞德Alter不留情面的口吻，让莫里亚蒂假哭起来。

「你们就不能对我温柔一点吗？五十前后的人精神面很脆弱的。」

……之后再安慰他吧。

「米格尔遵守约定，收养了大藏的妹妹，将她培养成出色的淑女。不过，结婚这点应该违背契约了吧。要是让大藏知道，八成会气昏头拔刀砍人。」

「好可怕！」

大概是想起方才以藏的恐怖模样了吧，莫里亚蒂缩起身子。

「洛玛得知真相，故事就结束了吗？」

对于崔斯坦的疑问，龙马摇摇头。

「不，这样只有一半。洛玛看起来是知道真相后会乖乖回去的人吗？知道真相以后会怎么做，就是有趣的部分啰。」

说著，龙马看了过来。

「好啦，立香。我也擅自做了类似阿拉什那样的解释——也就是米格尔活著，偷偷躲在宅邸内某处。不过，意外失去萨拉查这枚棋子，他的内心应该相当焦急才对。」

到这里为止都和阿拉什的提案相同。

「洛玛找上加西亚，请他帮忙。除了他似乎很熟悉鸣凤庄内部，更重要的是，他想报仇的心看来不假。于是两人合作，终于抵达米格尔躲藏的房间。但是出面迎接两人的米格尔，开口说出某句话。」

然而龙马没有继续说下去。一会儿后，玛修焦急地询问：

「那个，接下来怎么样了呢？」

龙马耸耸肩，用「这种事就不需要回答了吧？」敷衍过去。

「唉呀，这是个不知道会不会被采用的提案。要全部说明实在不太好意思……不过如果被选上，到时候我应该会非常认真地试著演出来。」

于是龙马对我说：

「如何，要不要考虑一下呀？」

