<p align="center">萨里耶利的考察</p>

阿拉什和龙马，这么一来就有了两人份的考察。

目前来说，选哪一边看来都不坏……

「……这场推理较劲……不，应该说是让故事结构更为稳固的考察比赛，我也想加入。不，是不能不参加。」

萨里耶利出人意料地参战。我原本以为，不管谁参加，萨里耶利都只会旁观。

「萨里耶利先生也要吗？」

看来玛修也有同感。

「……嗯。」

「呃，因为和其他人相比，你看起来对于拍摄比较消极……」

「当然，我有疑问。不是对于电影，而是对于我自己。我到底在做什么？不，无妨。没关系。因为我早已决定要回报王妃的心意。」

听到这种带有自我完结感的回答，让玛修一头雾水。不过，看来姑且还是有一听的价值。

「——正因为如此。我针对安东尼奥这个男人的存在思索了一番。因为我从那个叫紫式部的女人口中听到的不多。安东尼奥究竟是什么人？和萨里耶利一样名叫安东尼奥，呵呵，还是宫廷乐师……讽刺也该有个限度！」

尽管就这点来看，会让人感觉式部的选角有其用意，但我倒是没想到这部分。

「不过，万一安东尼奥这人真的存在——假设他是个具备血肉之躯的灵魂……就能让想像力驰骋。虽然需要一些时间，不过本人还是找出安东尼奥了。」

「融入角色确实很累呢。以我的情况来说，都是多亏了紫式部将洛玛这个角色写得和我有一定程度相似。」

「一样。安东尼奥同理。#紫式部就是这么安排的#。想到这点之后，相对容易多了。同时，嗯……也是因为注意到某个矛盾。」

「矛盾？毕竟是即兴剧，我想多少有点矛盾也是难免。」

崔斯坦有些疑惑。

「不，这个矛盾出现得相当早。在紫式部参与拍摄时就有了。正因为如此本人怀疑那是刻意安排的伏笔！于是加以思索！」

怪了，所谓的矛盾究竟在那里啊？

我不由得看向莫里亚蒂，莫里亚蒂似乎和我有同感。

「怪了，有什么不对劲的地方吗？我只觉得拍得很好呀……」

「是序幕！来，回想一下！想起安东尼奥和洛玛之间曾经有这样的对话吧！」

「话又说回来，真亏您有办法逃过那场屠杀呢。毕竟在城破的那一天大家下手毫不留情，就连非战斗人员也不放过。」

「呃，那是……」

「啊……的确说过这种话呢。但这并不是什么特别奇怪的台词吧？」

「很奇妙啊！没错……好比说巴尔加斯和加西亚！你们觉得这两人为什么能活过城破时的屠杀！」

「谁知道？可能运气好？」

关于这一点，贞德Alter似乎不打算深思。但是，奥兹曼迪亚斯有所反应。

「……那还用说，很显然是臣下赌命掩护两人逃跑吧。所谓板荡识忠臣就是这么一回事。即使那是个灭亡在即的国家也一样。」

「哼……」

「巴尔加斯和加西亚之所以浪迹天涯，也有可能是因为，到头来只有他们两个逃出去？而且，或许就是因为在生死关头目睹了臣下的忠义……性格才没有变得扭曲，成长为具有正义感的男人。」

或许就和阿拉什说的一样。关于这部分，式部脑中可能真的有某种逻辑。

「试著这么一想之后……宫廷乐师安东尼奥还活著就很奇怪了耶？」

「就是这样。在王城沦陷之际，要保护的对象除了王族不作他想。无论再怎么优秀的乐师，都不可能活下来。」

「就像王子他们有忠臣一样，安东尼奥或许也有支持者呀？」

尽管莫里亚蒂坏心地这么问，萨里耶利却没有半点动摇。

「……不惜赌上性命？不可能有人愿意把性命交给不是稀世天才的人。」

「这里就有喔〜」

我不由得这么说，萨里耶利似乎很尴尬。

「……当时没有这种怪胎。没有。让我们这么假设。这么一来，安东尼奥能活下来的理由就很清楚了。他被解雇了——而且是在革命发生之前。」

真的……这么一想的确很合理！

「但是被解雇也该有理由吧？」

「哈！一句话就能交代！」

萨里耶利没把贞德Alter的疑问当一回事，不屑地说道：

「#没有才华！#」

竟是如此残酷的真相……

「没有才华，也没有技术……他当时大概已经走投无路了吧。」

明明晓得是在讲安东尼奥，然而萨里耶利语带自嘲的模样，不知为何令人看了十分难受。

「怎么会……可、可是如果真是这样，应该当不成受欢迎的音乐家吧？」

「大众音乐和宫廷音乐的评价标准完全不一样………………完全不一样。」

「你是不是把自己投射进去啦？」

被贞德Alter这么说，萨里耶利无言以对。不过最后他勉强挤出反驳。

「……我，不是萨里耶利。事到如今还讲这些做什么。好啦，安东尼奥这个人物已经补足了吧。下一步。为什么，这个男人如此想来鸣凤庄？」

「这么说来，他好像说过自己用上了种种关系才进得来呢。」

正如崔斯坦说的，印象中安东尼奥强调过「动用关系」这回事。

「或许是听说米格尔喜欢年轻女性，所以想把艾莉丝当成见面礼。」

「差劲，还是去死一死吧。应该先泼汽油再点火烧了这家伙。好，做好心理准备了吗？」

「喂，连犯罪行为都还没发生吧！？」

贞德Alter的杀气让莫里亚蒂大为慌张。这完全是飞来横祸。

「唉呀，说归说，安东尼奥依旧是个成功的音乐家吧？他既有名又有钱，难道另外还有什么特别想要的东西？」

「这就是答案。安东尼奥就是想要靠名气和金钱都弄不到的东西，才会造访鸣凤庄。那样东西，让他不惜献出搭档艾莉丝也要取得。」

「那究竟是什么？」

「乐谱……而且是宫廷乐师们留下的乐谱。」

龙马一副想到了什么的表情，开口说道：

「虽然不知道数量有多少，但是在鸣凤庄应该找得到。毕竟，米格尔下令回收宫廷里的一切文件。乐谱多半也不例外。」

「即使在市井取得成功，安东尼奥昔日的挫败感依旧挥之不去。但是，他也无法背过头不去看。因此……他想再看一眼那些已故乐师们的乐曲——想要亲自确认。十年前摊在眼前的实力差距，是否已经追上，或者一生都没希望。」

萨里耶利的考察无比沉重，让聆听的众人都闭口不语。此时迦勒底那边的莎士比亚与安徒生以立体影像加入。

「人家常说，如果想尽快让故事有分量，利用作者自己的人生就好。这回就是稍微加进了安东尼奥‧萨里耶利的人生吧。当然，细节有所差异……」

「沉重、太沉重啦。但是这样才好！」

老实说，就和作家们讲的一样。原先猜不透在想什么的安东尼奥，感觉突然间成了有血有肉的存在。

「确实，真是精采的推理……！可是，那个……」

玛修一副难以启齿的模样，这么问道：

「完全没提到事件的真相或故事的结局对吧？这么一来，与其说是『鸣凤庄杀人事件』，不如说更像是安东尼奥先生的故事。」

「……我姑且还是有考虑过合理的发展。可是，没有其他人那么洗练。对于事件真相的部分别期待太多。虽然也考虑过结局……嗯，应该是个很适合复仇者的结果吧。」

萨里耶利似乎已经有答案，但是不打算在此说出口。就像方才龙马保留不说一样，他也依循了这个不良的前例。

「怎么？很会吊人胃口呢。我可是很在意喔。主要是『我该不会又跟幕后黑手扯上关系吧』这方面！」

莫里亚蒂这么逼问萨里耶利，不过当事者倒是显得毫不在意。

「不知道会不会拍的东西，谈细节也没用。不过，如果需要拍摄的话……大概会需要崔斯坦卿协助吧。」

「嗯，如果需要协助……那么我很乐意伸出援手。」

但是，如此回答的崔斯坦不知为何汗流浃背，彷佛在担心什么一般，但是他并未说出理由。

