<p align="center">046 食人魔就算死掉仍是个大麻烦</p>

早上到来！

不过我知道早餐时间去餐厅肯定会引来麻烦，所以今天调整了一下出旅馆的时间！昨晚虽然倒头就睡，其实我早就想好对策了喔，嗯。

因此今天我决定在房间里享用早餐。【储藏室】里有许多储粮，完全没问题。虽说旅馆费也包含餐点费，不吃有点浪费，但也没办法……嚼嚼。

用餐后先做点其他事消磨时间，避开早上人潮较多的时段后，离开旅馆。当然没忘了带诺伦母女一起离开。

决定先去处理昨天的食人魔问题，于是我朝公会迈进。

◇

就这样，我来到冒险者公会门口。其实要做的事只有一件，就是去和公会长讨论，如此而已。

我来到柜台窗口……怪了？怎么觉得对我的注视比平常还多，怎么回事？

「喂，小丫头。」

就在我停下脚步，确认四周发生什么情况时，一群不认识的冒险者喊住我。是一名男冒险者，看似身手矫健，他身边围绕著一群伙伴。

唔，好像在哪看过……啊，应该就是昨天在路旁休息时，对我指指点点讪笑的那群人？

「喂，没听到我们在叫你吗？」

「请问有什么事吗？」

感觉个性很差耶……

「那只狼……果然昨天那件事是你干的吧？」

「……」

「昨天打倒那个的人就是你吗！？」

这种情况该怎么办？搞什么啊，公会长，这跟说好的不一样耶。嗯～好像先回应一下比较好？

不然这样好了，说：「我只有援护射击，实际砍掉食人魔领主头颅的是诺伦，所以不是我打倒的。」嗯，听起来没问题，就这样回答吧。

「不是的。」

「喂，你别装傻！那时……」

「你们在吵什么！」

哇，公会长登场了。拜托处理一下吧～

「……」

「我问你在吵什么。」

「……关于昨天那件事，我想找这丫头问个清楚。」

「刚刚不是要你们签誓约书，不再提起这件事吗？没想到你们居然马上就打破誓约。再闹下去，我就要和领都与王都联络了，你应该明白这意味著什么吧？」

「这……」

「明白的话，这件事就到此为止，别再追问了。」

「……」

「还有，我相信你应该知道不可以到处宣扬。一旦我在外头听到有关于这件事的传言，我就当成是你们泄漏出去的。」

「……我知道了。」

喔喔，其实处理得还满认真的嘛，刚才单纯是这几个冒险者犯蠢而已。

「唉，小姑娘，是我督导不周，让这几个笨蛋骚扰你了。」

「没关系，他们没做什么。」

「这里人太多了，我们换个地方谈吧。」

于是，我被带到公会长办公室。就是之前和尼可先生一起来的那个房间。双方隔著桌子坐在沙发上，公会长大大地叹了一口气。

「……抱歉啊。不管我怎么警告，总是有笨蛋不守规矩。」

「我能理解您的难处。」

「不敢说要你就此放心，不过其实在闹的只有那家伙。那家伙跟他的圑队是从领都来的……除了他们，比较不识相的大概就尼尔吧。尼尔也是再不教训的话迟早会闯祸的家伙。」

「啊～」

在我看来，尼尔不管闯出什么祸都是他自作自受，所以我一点也不关心。

「总之，以哈鲁拉为据点的冒险者们基本上都很配合。我有稍微跟他们警告过，不过就算不这么做，我想也不会有人对你找碴的。」

「为什么？」

「……小姑娘，你不明白自己做的事对他们帮助有多大吗？」

「咦？」

「你每次去采集都带了大量药草回来。你想想，那些药草能做成多少瓶回复药？而仰赖这些药水的人又是谁？」

「呃……冒险者？」

「没错，你答对了。换句话说，小姑娘你每天的活动等于绕了一圈在帮忙这些冒险者。」

「呃，可以这样算吗？」

「当然可以。长期干这行的冒险者都很看重道义。所以哈鲁拉的家伙们不会泄漏出去的。」

对冒险者的文化不熟悉，原来是这样啊。

「话说，你今天来是为了你应得的报酬吗？若是关于这个，我已经准备好了。在这里。」

「谢谢。」

接过皮袋，沉甸甸的，很有分量。不知里头装了多少钱？

「合计是500枚金币。」

「蛤？」

「其实应该更多的……不过这次组成讨伐团，也得分配给他们报酬，扣掉了很多，真是抱歉。」

「咦？这已经是扣掉的？」

「正常说来，光一只食人魔领主少说就有2000枚的价值。还要再加上10只食人魔对吧？500枚等于连半价也不到。」

「哇……」

说真的，我完全没概念。不过，原本说来我也不能接受讨伐，光是能收到报酬就谢天谢地了。

「没关系。我本来就没有讨伐资格，所以不是很在意金额。能收到报酬我就很开心了。」

「你的想法真让人无法理解……既然你没有意见，对我们来讲当然是松了一口气。」

「那就好……啊，对了。」

「嗯？怎样？」

「其实是这样的……」

我拿出在南方渔村的公会办事处职员的信说明情况。这个问题不先处理，万一日后造成麻烦就很讨厌了。

「狂牛怪啊……你有打算要卖吗？」

「不……我想留下来自己吃。」

「好吧……我了解了。我能明白你的想法。毕竟那是超高级食材。」

「对不起。」

「别放在心上。那么，其他素材呢？」

「那些我也打算留下来制作其他物品……」

「……真令人遗憾。」

好，既然事情交待完毕，也该告辞了。现在已接近中午时分。

离开公会长办公室，走到职员办公室时，发现2张熟悉面孔。是莉莉和瑟雷娜小姐。

「咦？莉莉怎么会来这里？」

「啊，是小莲！中午到了，我想跟姊姊一起吃顿饭，所以来邀她。」

「啊啊，原来如此。」

嗯～不过特地回旅馆也很麻烦……乾脆约这2人一起在这里用餐吧。

「如果方便，我也可以加入吗？餐点由我提供。」

「真的可以吗！？当然欢迎！大大欢迎！」

哇喔，反应真激烈。不过真的不必在意！因为我想看莉莉可爱的爽歪脸！喂食可爱女孩是我的兴趣！

「对我而言，能和小莲一起用餐也很开心，不过都让你请实在有点不好意思……」

「放心吧，没问题的。」

老实讲，瑟雷娜小姐的陶醉模样也很让人兴奋，如果她不参加我才要悲伤呢。

啊，对了。

「不嫌弃的话，公会长也肯赏光吗？」

「喔喔？你是在邀请我！？真的可以吗？」

「是的，请您务必和我们一起用餐。」

看到公会长辛劳地处理我的问题，说真的有点过意不去……请他一顿美食只是刚好而已。

……虽然说也有一部分是想卖公会长人情啦。

