<p align="center">073 伊人何在</p>

大家好，是我，明明是来锻造修行的，却莫名其妙加入商业公会的莲。

听说我上次使用的义大利面机和绞肉机的设计太先进，光靠专利就能获得一大笔收入。

为了取得专利，老板娘带我去商业公会登记。听公会的职员说，在这个国家里几乎没人在吃义面料理，但大陆中央附近的国家很流行长义面。只是现有的义大利面机有点微妙，是用蛮力推挤的方式把面团挤成面条。

相较之下，我做的义大利面机不须靠蛮力就能轻松制作出来，因此被视为划时代的发明。

而绞肉机则是比现有的设计体积缩小了许多，一样被人盛赞……

此外，明明有绞肉机，这个国家却没人发明汉堡肉，真是莫名其妙。听公会职员说，大陆中央听说好像有类似的料理。这个国家比较习惯吃将切边剩下的肉肩揉成的肉丸子，因此绞肉机在国内不太好卖。

附带一提，虽然这个国家没有长义面料理，但在西方的贸易都市还是有机会吃到。嗯～有机会真想去见识一下。想吃各地美食。

姑且不论这个，我只是前世刚好知道这种机器的结构所以试著做看看，并不是自己的发明，却能获得这种程度的定期收入……总觉得有点不好意思……

啊，这就是所谓的知识外挂吗。异世界转生故事的主角们每个神经都很粗啊～我也应该像他们一样脸皮厚起来才对。

话又说回来，我知道这个世界还在发展，但发展的方向真的很偏。像是明明其他部分还很落后，却已经有专利制度了，实在是乱七八糟，不知道该从哪里吐槽才好。

附带一提，商业公会登记费很贵，而且视初期要做的生意而定，大致是金币1～5枚。如果登记者要展开的是大生意，甚至要价金币10枚。因为这笔钱是万一生意失败时会发放的补偿金。

至于我则是被收了5枚金币。这么看来，能免费登记的冒险者公会真的超级佛心。

我的情况是连同设计图一起取得专利，每次生产这种制面机，我都能收到专利费。

商业公会是跨国组织，因此其他国家如果想制造我的机器，我一样能获得利益，商业公会也能抽成。因此，公会为争取自身的利益，会认真查收专利费。

另外，在商业公会跟职员聊天后发现，这个国家算是一个比较乡下、比较落后的国家。因此看到居然有人来登记如此先进的发明，忍不住对我问东问西的，害我觉得精神上很疲累。

除此之外，收到专利费后，公会会自动帮我汇入户头。

只要在商业公会登记，就能在公会的帐户存款或提款。这台制面机的专利费全部都会汇入那个户头。

想提款时也不用每次都跑一趟商业公会，商业公会的户头在各种公会都有业务合作，只要有登录其他公会，也能从那里提领的样子。像我，就能从冒险者公会提款。

附带一提，不同于冒险者公会，商业公会的会员必须缴交年费，不过只要指定从帐户自动扣款，就不用还要跑一趟公会，所以我秒选自动扣款。

唉，登记专利时已经被各种试探式提问洗礼了，为了领钱还要常跑商业公会的话不是很烦吗？商人的眼神真的很可怕呀，没骗你。

唉，我真的没想到不只在哈鲁拉做猪排三明治的事，连在养鸡村的事都被注意到了，甚至还问我是否听过西方森林巫婆的传闻，我差点吓死了好不好！幸好关于森林巫婆的传闻只是因为时间很接近所以顺便问问，所以我还能装傻。

总之，因为如此，以后能避免来商业公会就想避免。

话说回来，既然被商业公会盯上了，不知道会不会传进那个蛤蟆脸商人的耳里。

……会有追兵上门吗？

或许该考虑逃离这里了。可是难得租到锻造场，是否该一走了之真的令人犹豫。

总之先看看状况吧……先做好随时能开溜的准备再说。

因为一时兴起或受气氛影响，做了很多不该做的事，差不多也该收敛了……嘴上说什么不想出风头，结果净干这种事，真受不了我自己啊。

顺带一题，关于商业公会的等级，公会成员的营业额一部分要给公会抽成，另一部分要缴税给国家，只要该年度的合计金额超过一定额度以上的话，就会自动升级。我的营利主要来自自动扣缴的专利金，所以不去管也没关系。

只不过偶尔要去更新等级还是得走一趟公会……可以的话实在不想来这里啊……

除了上述这个小插曲，这段日子以来我每天还是过著忙于打造刀剑或其他器具用品，自由自在的轻松日子。

◇

那天，我趁著上午的休息时间走到工房外。

主屋后方有一道通往围墙外的门，由那里出去便是后巷。

后巷的另一边是栅栏，栅栏背后是一片蓝天。换句话说，栅栏外一整块有巨大的段差，是悬崖。

我手扶在栅栏上，低头往下看，见到底下房子的屋顶。落差悬殊，若不慎坠落恐怕会受重伤的程度，不小心一点不行。

毕竟有装了牢固的栅栏，这样还掉下去就是自己的问题了，肯定只有蠢蛋才会掉下去吧。而且据说从这里坠崖也拿不到国赔，小心一点比较好。

由于这里算是高台，凉风习习，非常舒服。栅栏旁等间隔摆了板凳，似乎是给行人休息的。虽然这里是后巷，还是有不少人在此休息。

换句话说，即便是后巷，来往的人还是不少，所以我戴上披风与帽子，变成平常的晴天娃娃摸样。诺伦也陪在我身边。

不过风真的很舒服呢，今后或许都来这里休息也不错。

「呼哇～」

糟糕，不小心发出怪叫了。

「抱歉，我看你刚刚从那里出来，请问你是工房的学徒吗？」

呼哇！？刚才的怪叫被听到了？讨厌，好丢脸！

「呃，不是的，我不是学徒喔。」

「咦？是这样啊？但我看你从那里……」

「我算是工房的客人。正确来讲，我只是暂时租借这里的场地。」

「啊～原来如此～……看来不行，这次期望又要落空了吗……」

对方垂下头来，显得很失落。怎么回事呢？看到对方明显很失落的模样，明明错不在我，却害我有种强烈的罪恶感。嗯～

「请问……你有什么困扰吗？」

平常的话，这是绝对不可以问的问题，问了就等于插旗。我很明白这个道理，这是被卷入麻烦的前兆，但我还是开口了。没办法，谁教我骨子里就是个日本人啊。而且，这孩子……

「咦？」

「你碰上什么麻烦了吗？」

「啊～不是啦……该怎么说才好。那个，我还是个刚起步的冒险者……」

……冒险者公会和工匠公会有共推一种互助契约系统。是一种让初出茅庐的冒险者和刚拜师学艺的学徒工匠彼此合作，各取所需，提升双方技术的契约。

具体举例来说，刚起步的冒险者没有钱，往往买不起完整装备。可是想取得一套足以信赖的装备必然得花上一笔不小开销。而且，这些装备基本上也都是消耗品。

然后，假设这里有一名铁匠学徒。他（或她）是个好不容易获得认可，总算可以开始制作刀剑的新手铁匠。但是他缺乏能自由使用的资源，也无法自由使用锻造场。就算打造出什么，也很难知道实际性能或是否用得顺手。

互助契约就是媒合这些新人冒险者与新人工匠，让他们能互相弥补必要事物的系统。

冒险者有机会以低廉价格甚至免费的方式，取得必须的武器或防具，工匠则能明白自己打造的物品的性能。

另一方面，冒险者也可以用低廉价格甚至免费的方式，提供工匠打造所需材料，取得新的武器或防具，获得经验。工匠也可以学会如何使用新材料，或者能知道自己制作的各种物品的性能或是否用得顺手，藉以改良，提升自己的制作实力。

互助合作，弥补彼此最欠缺的金钱，取得所需经验值，切磋琢磨，这就是互助契约的精神。

当然，也有缺点。

新人冒险者的能力当然是难以期待。容易因为一点小事就轻易死去，技能也差，要收集到工匠想要的素材绝非易事。

而工匠学徒也相同。他们终究只是学徒，做出来的东西性能和可靠性自然不高，在战斗中突然坏掉的情况绝对不算罕见。

因此，互助契约明文规定，关于彼此的生死，事后不会追究责任，死亡风险完全由自己来承担。

这也包含了该名冒险者的伙伴。

订立互助契约的冒险者的伙伴如果发生因该名冒险者的装备不良而死亡的情况，同样不能对缔结互助契约的工匠究责。

如果打破这项规矩，就曰受到惩罚。

只不过死亡事故太过频繁发生的话，工匠也会受到惩罚。

互助契约就是在彼此对优缺点都有充分认知与同意之下缔结的。

然后，现在在我面前的这名少女正在寻找能缔结互助契约的对象，已经连续好几天都在这条铁匠街徘徊。

少女虽然显得有些紧张，依然很有条理很清晰地说明状况给我听。

……她真的都没变啊。就跟过去一样。

少女有著一头浅色金发，长度不长，只能在后面扎成一颗拳头大小的程度。以前更长一点。浅褐色的皮肤，似乎比以前晒得更黑了点。滴溜溜转动的碧眼也与那时一样没变，栖宿著坚强的意志。

……是的，我认识这名少女。

「……总之就是这样，考虑到其他一起离开孤儿院的孩子们的负担，还是早点找到缔结互助契约的人最好。问题是很难找到合适的对象啊～唉，真烦恼。」

她说她在11岁后不久就带著几个年龄相近的孩子离开孤儿院来当冒险者。其实，收养我们的那间孤儿院可以待到15岁。

但是她，或说她与她带走的那些大孩子，为了把资源留给年纪更小的孩子，决定主动离开孤儿院。

「本来想说应该勉强能糊口，但问题是我们连药草长什么模样也不清楚。所以我们打算藉著正当防卫的名义来打倒哥布林或下级魔狼，但又碰上新问题，我们的武器太差。」

她的腰带上挂著一把老旧的匕首。虽然收在鞘里，明显很破烂，可看出她历经过多少辛苦。

（插图）

少女的手也满满是伤。虽然孤儿院的孩子们每个都满手伤痕，但比起现在的她，其实已经好很多很多了。

「总之就是这样，虽然出事情只能自己吞下去，能缔结互助契约的话还是比现况好多了！倘若合作顺利，或许还能麻烦铁匠制作其他孩子们的武器。」

完全没变。和那时相比，她完全没变。

总是只想著要照顾人，自己背起太多辛苦。

「……你一点都没变呢，特莉耶拉。」

「咦？」

特莉耶拉睁大双眼看我。看到她露出和在孤儿院时完全一样的眼神，使我或多或少觉得放心了。

