<p align="center">075 新人冒险者强化计画</p>

「莲！这把剑是怎么回事，太奇怪了吧！？」

久违重逢后又过了3天，特莉耶拉冲上门来大吼。说冲上门来，其实是等我一从后门出来，立刻对我大声喊叫，真的莫名其妙。

「啊，还有，三明治很好吃！大家都很开心！谢谢！」

「不客气。那把剑有什么问题吗？不会坏了吧？」

真奇怪。那把短剑应该很坚固，没那么容易坏才对。

「啊，不是那种问题啦。」

「不然是什么问题？」

……3天前，特莉耶拉吃了午餐，和我道别后，就跑去公会的资料室了。如同我的介绍，那里的确有许多对她有帮助的资料。

虽说如此，特莉耶拉识字程度不高，只好跑去拜托资料室管理员，请对方为她解说。

之后，当天晚上，孤儿院的伙伴们对我赠送的三明治非常兴奋。附带一提，凯因那混蛋也吃得很开心。花Q！

隔天，特莉耶拉为了测试资料室学得的新知识，立刻前往东方森林采集药草。

包括特莉耶拉和凯因，一起从孤儿院出来的伙伴总共有8人。住宿费和餐费加起来对他们是一笔沉重负担。

所以他们平常分成采集药草、累积经验值的药草采集组，以及留在城内、承接跑腿委托赚生活费的杂事委托组进行工作。

虽然前天刚在资料室内学过资料，但还是完全没有自信的特莉耶拉加入采集组。

然后，直接说结论的话，特莉耶拉大大地活跃了。

直到最近为止，药草采集组的收入都不是很好，和杂事组的收入加起来顶多只有1枚银币前后。大半情况下，药草采集顶多只能赚得7枚小银币左右，结果那天的收入竟达到5枚银币之多。是目前为止的最高金额。

附带一提，这个世界的货币单位是基尔。

硬币从底下算起是小铜币、铜币、小银币、银币、小金币、金币。换算成基尔单位的话，1枚小铜币是1基尔。铜币是10基尔。各种货币均为10进位。低于1基尔的货币被称为辅币，这部分就不赘述。若从我的感觉说来，1基尔大约等于1～10日币左右。浮动范围有点大？那是因为物价变动会随时代变化，无法一概而论。贯际上视物品而定，甚至有100倍的差距。

言归正传。

这群孤儿院出身的伙伴住在廉价旅馆的大通铺房间，一人一晚要价7枚铜币，共需要8人份，所以合计是小银币5枚和铜币6枚。考虑到还要支出餐费，几乎每天的财政都很吃紧。

然后，光那天就赚了平常的7倍以上，理所当然地伙伴们都非常兴奋。

特莉耶拉对其他人说有个亲切的锻造师告诉她关于资料的事，藉此来隐瞒我的事。然后前天的三明治也是这个好心人给的。

当然，隔天特莉耶拉一样也是和采集组一起出城。

不过原本留在城内承接杂事委托的伙伴们则是分出一半去公会资料室学习。8人一半的一半所以是2人？嗯，知识就是武器。学习非常重要。

问题在于接下来发生的事。

包括前天参加杂事组的凯因、特莉耶拉等4人在森林里采集药草时，被哥布林袭击了。

哥布林挥剑攻击，特莉耶拉情急之下拔出剑来格档，把哥布林的剑架开后立刻回击。

然而，毕竟只是外行人的剑法，不小心就对著哥布林挡在身前的剑砍了下去。

糟糕，搞砸了！好不容易获得的武器，万一剑锋缺损该怎么办！她原以为会如此……

但她挥下的剑却连同哥布林的剑把哥布林的脑袋一剑劈成两半了。

看到这个情景，凯因大感惊讶，一直问她那把剑哪来的。但特莉耶拉不能也不想说出我的事。

虽然当下随便搪塞过去，回到旅馆后，凯因一直缠著特莉耶拉说想要那把剑。

附带一提，当天讨伐的哥布林素材＋4人采集的药草，总共获得1枚小金币的收入。

另外，虽然不重要，哥布林手上的那把生锈断剑，现在似乎被凯因捡去配戴在腰上了，真的逊爆了！

「呃，该说恭喜吗？」

「谢谢！不对啦！我是来问这把剑到底怎么回事！？真的是你制作的吗！？」

「货真价实，是我打造的剑。」

3天前给特莉耶拉的那把剑，是锻造技能升上LV5后我打来给自己用的武器。毫无疑问出自我的手。

附带一提，我现在腰上挂的是前天新打造的，同样形式的短剑。

「嗯～……如果说连同凯因的份……」

「抱歉，没凯因的份。其他人的话倒是可以考虑。」

「我想也是～」

要我送剑给凯因，打死也不想。自己努力赚钱自己买吧。

「老实说，现在的我实在配不上这把剑……」

「这一点也不重要。只要能保护你就够了，你留下吧。」

「我就知道你会这么说……好吧，我会留著。」

「很好。啊，我也刚好有件事要找你。」

「什么事？」

「我为你做了皮革防具，来试穿看看吧。」

「……我应该没有拒绝权？」

YES！

「当然。」

嗯，为了不让我活在担忧之中。

就这样，现场确认皮革铠甲是否合身。我们坐在后巷的板発上进行微调。虽然叫铠甲，其实比较接近皮革护胸。

当然护手和护膝都有，整套加起来要叫做铠甲也不是不行。如此一来，全身的要害就大致都能保护到了。

「基本上我做成可以透过调整皮带来调整尺寸，所以就算又长高了也还是可以穿一阵子。不过如果真的尺寸不合的话就别继续硬穿，去换一件新的吧。否则反而会受伤的。」

只要我还在这里，随时都能帮忙调整或修正，但如果我离开就没办法了。

「嗯，我明白了。莲真的好厉害喔，这套铠甲非常贴身，活动性却很好，完全没有不舒服的感觉。你怎么知道我的尺寸？我这1年来长高很多耶。」

尺寸其实在重逢的那就透过【解析】查过了，不过……

「……真的呢，你长高好多。」

还在孤儿院的时候，我的身高比较高，现在是特莉耶拉比较高了。整体看来非常高挑苗条。虽然与其说苗条，其实更接近削瘦。

「话说回来，你倒是一点也没长高呢……啊，不过胸部……」

对啦，我1公厘也没长高啦！混蛋！营养都被胸部吸走了，我还能怎么办！？喂喂，别盯著我的胸部啦！拜托！

「拜托不要死盯著我的胸部。」

「啊，抱歉。」

「长这么大只会造成麻烦。我对特莉耶拉的快速成长还比较惊讶。」

「怎么说麻烦嘛……」

羡慕地看也没用。真的很麻烦啊。

因为胸部太大，腋下无法夹紧，锻造挥动铁锤的时候或挥剑的时候都会造成干扰。跑步晃起来又很痛。对胸部小的人抱怨这些或许会被生气，但胸部长这么大真的很多不方便，肩膀也很酸痛。

「剑很强，这套皮革铠甲似乎也很厉害……我会不会因为装备太强，结果得不到经验值啊？」

「长期看来或许不太理想，这是个问题，不过我觉得你还是应该穿完整的装备，先保护好自己再说。」

而且，穿完整的装备反而比较能学到正确的使用方法。

「被这么说的话……嗯，好吧，就这样。只不过回去被看到这身装备的话，凯因又会吵著要了。」

「当他不存在。」

「太过分了吧？」

「没关系。叫他自己存钱自己买。特莉耶拉是自己努力寻找能缔结互助契约的伙伴才遇上我的。如果凯因也想要一把自己的剑或其他装备，就叫他自己去找。」

「你说得对耶。他每次都嘲笑我天天来东区找铁匠只是在浪费时间。」

那个混蛋不留口德和脑袋空空的部分还是没变。嘲笑我挚友的努力，绝对不能饶恕。

不过，现在还是优先喂食特莉耶拉再说。要让她多长点肉才行。

「这么多肉，我吃不完啦……」

不行不行，给我全部吃光。

