<p align="center">第五章 比方说，因为儿子有次吃得津津有味，便以为是他最喜欢的食物而买了好几次的会错意老妈</p>

罗伊德等人拿下冠军后过了几天。

亚萨米士官学校获得优胜！连续几天都充满话题！……原本以为会变成这样，但现实并没有如此顺利。

「唉～～」

这里是亚萨米王国军事设施的医院，科林重重地叹了一口气。为了治疗伤势而住院的莉荷正躺在病床上，用三白眼注视著她。

「上校……不要在伤患面前叹气啦。」

但科林无视莉荷的叮咛，摊开报纸朗读起内容。

「号外！圣剑村的圣剑是赝品！玩弄观光产业的圣剑村坏心村长，他的真实面貌是！直击报导催生出守财奴的松懈政府！」

不知为何，话题完全集中在圣剑村的丑态以及相关人士的勾结之上。

「大概是圣剑被拔出来之后，村长原本想用伪造的圣剑唬弄过去也跟著被拆穿，所以相关的各大机构才会如此愤怒吧。」

于是他们便利用媒体来报复，让大众对他们兴师问罪……大企业实在很阴险。

拜这些报复措施的影响，魔术大赛已经完全变成次要新闻。

「而且背面还是这个。深夜的旧灯塔，发生神秘大爆炸。是天地异变的前兆吗？虽然无关紧要，但为什么要挑在这种时候爆炸啊！给我看看气氛啊！不能再多忍几天吗！」

想必忍不了吧，毕竟那可是超龄萝莉的性欲啊。

「──爆炸啊。」

「这的确会让人叹气啊……士官学校就被放在那么小的角落。四格漫画的版面都比我们大啊。」

因为其他的原因，莉荷内心也莫名感到耿耿于怀。

「……我听说萝露也在爆炸现场，而且还受了伤。」

「啊，听说她好像也在场。反正又是在想些坏主意吧。」

「是这样吗……其实，我本来是想至少问一下，她为什么那么想得到圣剑。」

对于连性命都受到威胁的莉荷而言，似乎无法接受圣剑的用途只是用来升官加薪。

「事情发展到这地步，我们也只能等待后续消息啦。她好像也住进了这间医院，到时候再去问她吧。」

「……这样啊。」

「所以，莉荷，你的手臂情况如何？」

「嗯，多亏了回复魔法，这边的手臂已经完全恢复了。」

「是吗……那义手的状况如何？」

「这边也很稳定。还没有恢复到最佳状态，是因为勉强使用太多魔力……老实说，住院是有点小题大作啦。」

莉荷一边说著一边挥动粗壮的义手。那动作就犹如还未上油的机械一般生硬。

「喔喔，动了动了。不过只要牢牢装上去又完好如初，实在是不可思议的素材。」

「医生说这是因为我的身体已经相当适应秘银了。毕竟我整整五年都和这家伙形影不离。虽说现在和我刚装上时一样僵硬，但马上就能恢复原本的动作了。」

「这样好吗？你也可以选择装一般义手啊。」

「嗯，这点我也考虑过啦。毕竟现在也没有人觊觎我的性命了，不过更重要的是──」

莉荷像是突然回忆起什么似地说道：

「有人肯对我说这只义手很帅气嘛。」

莉荷莞尔一笑，被她温和的笑容感染，科林也跟著笑了出来。

不过，她的笑容似乎是带著另外一种含意的贼笑。

「嗯哼～那个人……是罗伊德对吧？」

科林马上就切入核心，相对的莉荷却是用她粗壮的秘银义手用力地抓住科林的肩膀，全力抗议。

「上、上校！」

「不是啦，我只是不自觉地这么认为……呃，好痛好痛！莉、莉荷！我、我知道你的状况不错了！所以饶了我吧！」

「听、听好了哦！我并不是因为被罗伊德说过什么！而是打算有效活用这只秘银义手！大捞一笔而已！跟罗伊德对我说过什么没有任何关系！」

这已经算是自己承认了呢。

好啦，就在两名女性展开这段对谈的时候，也不知道时机到底是好是坏，罗伊德登场了。

他很有礼貌地打开病房的门后喃喃说了一句「在忙吗？」，然后缓缓走进房内。

「打扰了，我是来探病的……不过莉荷小姐？你刚才有叫我吗？」

「罗、罗伊德！没、没有啦！」

莉荷一脸狼狈，此时从罗伊德后方出现的赛莲一脸狐疑地打量著她。

「是真的吗？你没有做出什么恬不知耻的行为吧……比方说因为一个人睡感到寂寞就呼喊罗伊德大人的名字之类？」

「怎么可能啊，赛莲大小姐！别把我和你相提并论！」

看到一如往常的莉荷，罗伊德莞尔一笑。

「看到你很有精神就好了。啊，这是探病的水果套餐喔。」

罗伊德笑容满面地拿起了水果篮。篮子里面塞著满满的苹果、香蕉以及葡萄等探病用水果。

「你要感谢我们喔，这还挺贵的呢。」

赛莲边这样说著边拿出小刀开始削起苹果皮。

「啊，谢谢你，赛莲大小──」

「来，罗伊德大人，啊～」

看到赛莲毫不迟疑地把苹果放到罗伊德嘴里，让莉荷挑起了一边眉毛。

「…………那个不是要给住院的我吃的吗？」

「毕竟我也付了一大笔钱，至少要做这种事才能回本嘛！」

莉荷感到傻眼，无言以对，此时罗伊德则是将苹果递到了她嘴边。

「不要紧，还有很多喔……来，莉荷小姐，啊～」

莉荷的脸瞬间涨得通红。哎呀，实在是明显到让人惊讶呢。坐在旁边的科林见状不禁扬起了嘴角。

「呃……啊，啊～」

莉荷有些客气地微微张开了嘴巴，正当她要吞下苹果的那一瞬间。

咻──啪！

赛莲腰际的皮带使劲堵住了莉荷的嘴巴。

「唔唔！噗哈！你、你这家伙！到底在搞什么鬼啊，赛莲大小姐丨」

设法把皮带扯下来的莉荷一股劲地抱怨。

「哎呀，诅咒的皮带一时滑掉了呢……那么莉荷小姐这回合似乎得跳过了，所以那个『啊～』呢，就由我甘之如饴地接受吧，罗伊德大人！」

赛莲让皮带绕出爱心的形状，同时以一脸陶醉的表情期待著罗伊德喂苹果。在眼前不断扭动，有著血红污渍的皮带……看起来有点像妖怪呢。

「这家伙终于能随心所欲掌控诅咒的皮带了……」

「你真的变得像怪物一样了呢，赛莲……」

在这次的大陆学生魔法大赛之中成长最多的，恐怕就是赛莲吧。虽然跟魔法毫无关系这点实在莫名其妙。

然后──透过与这次大赛相关的事件，一举成名的人出现了。

「嗨！看你很有精神嘛，女佣兵……抱歉，我来晚了，罗伊德阁下！」

亚兰手上拿著疑似探病的物品走进了病房。或许是因为匆忙赶来，他的身上流著些许汗水。

「不用这么客气没关系啦，亚兰先生。采访已经结束了吗？」

「啊，是。虽说是采访，但每次每次都是意思意思回答一下同样的问题而已。」

听到采访这个单字的赛莲百思不解地歪了歪脑袋，而皮带也跟著摆出问号的形状。

「采访？这男人有什么好采访的？」

「赛莲真的对罗伊德以外的事情没有兴趣呢……看这里。」

科林翻开报纸指著某一篇报导。虽然不是整版，但上面以很大的篇幅刊登著亚兰的照片。

「你终于被通缉了吗？」

「我可不想被身为跟踪狂的你这么说……真是的，原来是以这种感觉刊登啊。」

至于亚兰本人好像也感到莫名尴尬。看样子这篇报导让他有些内疚。

对此好奇的赛莲读出那篇报导的内容。

「大功一件！亚兰•托伊•里德凯因……在那起灯塔爆炸事件中迅速地拯救了附近的居民！可谓军人的楷模！……这是什么啊？」

「就如你念的那样，看样子当时亚兰正好在现场，好像还把掉进海里的流浪汉都救起来了。」

「军方的高层想必认为既然拿下魔法大赛的冠军无法制造话题，就把心力完全放在把这件事上作为美谈推广出去……真是太好了啊，亚兰，你终于出人头地了。」

科林拍了拍亚兰的肩膀，这使得他露出了更加复杂的表情。

「以这种形式出人头地并非我的本意……世事果然无法尽如人意啊。」

「其实你心里应该很高兴吧？不但高兴接受采访，还摆POSE让人拍照。」

「那是因为摄影师太会讲话了──」

「你还摆了POSE？」

亚兰一语不发地点了点头，他觉得自己现在是全亚萨米最难堪的男人。

「话说回来，虽然没那个实力却出人头地的亚兰先生，你来探病没有带什么礼品吗？」

「皮带公主……如果你要这样形容我，待会儿可不让你吃啊。」

亚兰半睁著眼瞪了赛莲之后，举起了手上的袋子。

「你这么装腔作势，要是拿出来的东西没办法让人接受的话，我可饶不了你喔。啊，水果已经有了，所以拿别的东西出来吧。」

「……为什么你一副高高在上的态度啊？哼，算了。」

亚兰随便看了语气高傲的赛莲一眼，看起来莫名有自信。

「哦，你的表情看起来很有自信啊，亚兰。」

「是的，之前你们说我不懂女人心，结果把我整得很惨，这次为了洗刷污名，我已经彻底调查过了！」

亚兰露出无畏的笑容。接著，他自信满满地把袋子里的东西取出来，用力放到桌上。

映入所有人眼帘的，是浸在黄色液体里面的罐装小黄瓜I西式泡菜。

「来，尽管吃吧！这是『咖啡厅店长特制西式泡菜』一个月份！」

「────哦。」

莉荷的反应十分平淡，而且一脸严肃。

「咦？奇怪？你不开心吗？」

赛莲半睁著眼讽刺说：

「竟然带泡菜来探病……不管怎样这品味也太……真是丢地方贵族的脸。」

「我、我才不想被你数落地方贵族什么的，皮带公主！是说你应该喜欢吧，莉荷！我听说你曾用惊人的气势贪婪地吃著这个，在咖啡厅还被取名叫『泡菜小姐』喔！」

「…………啊，是吗？」

倒不如说因为她那天勉强塞了一堆泡菜进去，所以现在超讨厌泡菜……这件事自然是调查不到的。默哀。

亚兰不发一语地流著眼泪，连嘴唇都颤抖了起来。

「算了，我们先不提已经出人头地，却没有实力，又不会看气氛的亚兰先生……当时罗伊德在做什么？」

即使被形容得更加夸张，亚兰也无法回嘴，莉荷无视他转而询问自己在意的部分。

被问到的罗伊德显得有点不好意思。

「那个……说起来有点丢脸……其实我误会了许多事情……当时正和菲萝小姐在战斗。」

（插图018）

「…………菲萝。那个可恨的冷淡女人。罗伊德大人肯定是把她打得落花流水不成原形，做成像草莓冰沙那样的液状之后，从下水道冲走了对吧！」

赛莲丝毫不隐瞒与菲萝的私人恩怨说了这番话，此时科林从旁一脸歉疚地插嘴说道：

「对了，其实我有件事想告诉大家……」

「……嗯。」

就在此时，从病房门口传来某道声音，让大家一脸惊讶地望了过去。

众人发现站在那里的是面无表情、毫无气息的女孩──正是刚才话题中的菲萝•奇诺，下一瞬间，姊姊梅娜也从旁边出现了。

「嘿嘿，我来玩了。」

眯眯眼少女说得像是没有事先约好，就来男友家的女友一样，笑容满面地出现在眼前。

「……来玩了。」

菲萝不发一语地抱住罗伊德。

「呜哇！菲、菲萝小姐！」

此时发出的并非「啾」这种可爱的效果音，而是「啪嚓咔嚓」这种会对骨头和人体产生巨大伤害的危险声音。

「喂，菲萝，不要用那种一不小心就会因全身复杂性骨折而住院的方法抱人啦。」

「……这里是医院。」

「啊～这样啊，那好吧。」

「哪里好啊！喂！」

菲萝就像是小孩子看到小狗一样，毫不顾虑地抱紧罗伊德。脸上依旧面无表情。当然赛莲等人不可能对此坐视不管。

「唔w噻drftsy呼叽枢1p」

赛莲的语言中枢再次崩坏，诅咒的皮带也不断地扭动起来。

紧接著梅娜再度投下一枚震撼弹。

「菲萝，不要抱那么紧啦，毕竟今后你们就是同学了，别那么粗鲁。」

「「「啥？」」」

除了科林以外的所有人都发出了傻眼的声音。就像是要拉回正题一般，科林清了清嗓子后开始说明。

「啊，那个，她是之后会转到我们学校的菲萝，大家要好好相处喔。」

「为什么？我无法接受！」

「呃，其实我也不太清楚。」

梅娜像是要补充科林的话一般开始说道：

「嗯～其实我去拜托了一下，不知为何军方上层马上就同意了喔。」

她以温柔的眼神注视著因为被从罗伊德身上拉开，而依依不舍的菲萝。

「……我想要和师傅在一起。」

赛莲恶狠狠地瞪视菲萝。然而她却毫不介意，依旧试图抱住罗伊德。

「虽然是这种感觉，但她是个好孩子，请多多关照。啊，对了对了，她偶尔会为了测试实力而找男孩子打架把对方打得一蹶不振，要请大家注意一下哦，啊哈哈。」

听到梅娜惊人的发言，让科林的嘴角不由得抽搐起来。

「……啊，那可不行啊……但是已经决定要招收这个孩子了啊……就拜托你们几个负责看好她了。」

科林似乎并不知道这些内情，只喃喃说了一句「收了个超级不得了的物件啊」之后，便把责任直接丢给罗伊德等人。

「请教官自己应付吧，我和罗伊德大人不想和这件事扯上关系！处理这种会蒙受实际损害的角色应该是克罗姆上校的职责吧！话说克罗姆上校今天没来吗？」

听到赛莲直截了当的询问，梅娜代为回答：

「听说克罗姆上校现在正把圣剑送到王城的宝物库喔。」

听到梅娜的语气，莉荷似乎察觉出一些端倪。

「哦，既然你知道……就表示你下一份工作是在亚萨米王城吗？」

「嗯，这个国家似乎缺少魔法师这种人才。况且我也得赚菲萝的学费，所以四处去打听有没有什么好工作之后──就拿到了近卫魔术师的工作。」

听到这句话后，莉荷感叹地说道：

「真的假的！佣兵想要就任近卫魔术师的工作应该很难吧？再加上招收这个冷淡女人的事，你们是不是有什么门路啊？」

「那是商业机密……但老实说我也不太清楚哦。」

「……是因为我们平日都在做好事吧？」

听到菲萝这句话，梅娜露出苦笑。

「不，再怎么说……我最近做的好事也就是递纸给人而已……」

「纸？」

「不，跟这件事应该扯不上关系……我想八成是在大赛上的功绩吧……」

也对。毕竟任谁都想不到一国的王女殿下在上厕所没纸的时候，会有人英勇地递出了卫生纸，而她为了报答这份恩情就授予对方王城的工作吧。

总之，同样身为魔法师的科林很欢迎这位新同伴。

「哦，反正同为魔法师的伙伴增加了！哎呀呀，其实我总是找不到聊得来的对象呢！今后还请多多指教。」

「OK！我和妹妹都要麻烦你们多多关照了。」

「……要是不能当门徒的话，还是当我的丈夫……」

「你这家伙！那个位置我绝对不会拱手让人！」

菲萝轻轻地敲打不断蠢动的诅咒皮带，犹如打沙袋的拳击手似地每拳都带上了节奏。

「……这种练习不错，下次还想麻烦你。」

「我才不是你的训练机器！是罗伊德大人的伴侣！未来的！」

「…………真的求求你……」

「我会努力妥善处理。」

莉荷察觉到自己不知为何有些愉快地看著眼前的骚动，不禁露出了苦笑。

「啊……原来所谓的愉快是这种感觉啊……」

她轻声嘀咕的这句话没有传入任何人耳里。

不论是获得大笔财富，或是寻获美味佳肴，甚至是在赛马中赌赢都不曾让自己感受到如此的充实感，这让莉荷的身体某处感到有些酥麻。

──咻！

「唔呜！」

正当她因为充实感而松懈时，某种香甜的水果塞进了她的嘴里。

这是什么？苹果？

她转头望去，只见罗伊德露出一如既往的温和笑容，在病床边探出身体做出刚才「啊～」的举动。

「嘿嘿，有破绽哦，莉荷小姐。」

看到罗伊德无忧无虑的笑容，让莉荷不禁瞪大三白眼并低下了头。

「你、你突然做什么啊……笨蛋……」

好啦，要是旁观看到这副景象还闷不吭声的话就不是赛莲了，她用诅咒的皮带抬起莉荷的下巴，把脸靠到极为接近的距离。

「怎么了呢，莉荷小姐……你的脸好像变红了……好吃到会让你激动到脸都红了是吗？那片……罗伊德大人喂你吃的苹果。」

「……对不起。」

「不要道歉！请给我一个肯定或否定的答案！竟然又让我尝到败北的滋味啊啊啊！」

赛莲开始在别人的病床上「呜呜呜」地啜泣起来。

「……反正我就是没有品味啦……可恶，我会不断磨练品味和实力，让自己总有一天能抬头挺胸地说，我是罗伊德大人的左右手……」

在刚才对话的那段期间，亚兰始终一个人寂寞地吃著谁都没有动过的西式泡菜。他的心情和虽然买了伴手礼却没什么吃到，而且很快就接近食用期限的那种悲伤十分相像。

「啊──真是的！你堂堂一名壮汉！为什么在那儿哭哭啼啼的！味道很酸耶，你可以出去吗？」

「啰唆！我又不是因为喜欢才吃的！」

「好酸！你的嘴巴又臭又酸的！」

亚兰和赛莲开始斗嘴。一旁的罗伊德则是切著哈密瓜，环视这吵闹的病房。

（暗中守护这个国家的玛丽小姐，以及出人头地的亚兰先生……魔法很厉害的莉荷小姐，在这个世界还有许多惊人的强者……）

然后他望向窗外辽阔的蓝天。

（我也想要变强……让自己总有一天能像那样抬头挺胸，成为一名伟大的军人。）

罗伊德•贝多那──看来他瞭解自己实力的那天依旧遥遥无期啊。

就在这阵喧嚣声中，莉荷缓缓地走下病床，从篮子拿出苹果打算离开病房。

在众人吵吵嚷嚷的当下，唯独梅娜注意到莉荷的行动，出声叫住她。

「怎么了？」

「去厕所。」

莉荷挥了挥手，而梅娜则像是察觉到什么似地露出微笑。

「这样啊，慢走。」

莉荷摇摇晃晃地走向另外一间病房。

萝露•卡尔希菲的意识仍旧模糊。

她的眼神无法顺利对焦，只能勉强意识到自己现在身在医院。那只被绷带绑了一圈又一圈，垂吊在空中的脚感觉也不像是属于自己的。

（是怎么了？我是哪里走偏了吗？）

年幼的女孩运用传说中的古代卢恩文字，发动非比寻常的魔法。对于处在魔法相关领域的人来说，那是只会在童话故事中出现的失传魔法，然而她却亲眼目睹，甚至还亲身体验了这招。

无论精神层面还是物理层面，萝露都受到了强烈打击。负面情感被一口气轰飞的她，重新审视了自己的行为。

（古代卢恩文字……对了，科林在学生时代就扬言要复活那种魔法……）

她的脑海中浮现身穿学生服的科林和伙伴们一起努力钻研学识的景象。那位始终专注于一项领域的回复魔法专家。不问成绩如何，总是受到许多人关注的同学。

（我当初就觉得在很多地方都赢不了她……所以才会把自己能办到的事情……无论是用任何骯脏的手段也想胜过她，想要爬到她头上……想要成为学园长。）

违法手段以及贿赂……她的脑海中浮现被灰色的雾所笼罩的景色。

（哎啊～我为什么会想要成为学园长呢……我好像也没有那么……）

自己舍弃的地位。除了能立于他人之上，那个职位到底有哪里好呢？

萝露开始回想过去，此时直到刚才为止都阻挡在眼前的灰雾突然消散──

彩色的过去已然浮现在脑海中──

『嗨，萝露！今天要教我什么魔法啊！差不多该教我大魔法了吧？』

『你在说什么傻话？还是基础、基础。』

『哈！这种程度的火魔法我已经驾轻就熟了啦！所以教我更厉害的──』

『你说的火魔法要是失败的话可是会发生严重惨剧耶！火魔法虽然简单，但相对来说也是最危险的。一旦失控的话随时会引发火灾，要是无法精准地变换魔力，反而会让自己全身著火！』

『既然这样，你就教我能两三下就治好火伤的回复魔法啦。毕竟那群小鬼头也经常受伤，所以我想先学那个魔法啦。』

『大傻瓜！回复魔法才是最困难的！即使是专家，要完整治愈小伤都得修行一年的时间。光是要回复腹部因为扭伤造成的伤害就必须拚死努力一年。况且要是有个万一，让小石头还是什么的混到体内的话，在伤口愈合后也有可能导致化脓，这种案例很常见耶！』

『唔哇，真的假的？』

『所以才要锻炼基础，基础。虽然莉荷你别说是做菜了，就连苹果皮都削不好，但你有学魔法的资质。』

『──真是的，别拍我马屁嘛……嘿嘿，是因为萝露教得好啊。』

『呵呵，毕竟我好歹也是被那个名校六条魔术学园推荐入学的啊。这种小事轻而易举。』

『真好……总有一天我也能出人头地，帮上大家的忙吗……』

『没错没错，你要变得伟大……对了，要是我当上学园长，再推荐莉荷入学吧，然后也能赞助孤儿院，让大家能过得更好。』

『要是我和萝露两个人都出人头地，还能装潢孤儿院呢。』

『你在说什么……到时能整个翻修啊！要整个改建&增建！』

『──去了六条之后也要加油喔……萝露。』

『我当然会努力啊。我会站上顶点，出人头地的……莉荷。』

（啊……）

萝露眼神空洞地看著病房的墙壁，在内心喊出了一声。

（对了……一开始……我是这么打算的……）

突然间，她发现一道蠢动的黑影进入视线角落。

她闻到某种莫名怀念的味道。

此时混浊的意识恢复，眼睛的焦点总算清楚聚焦。

而在她视线前方的是──

「──嘿。」

只见莉荷坐在病房的椅子上削著苹果皮。虽然还没恢复完全的义手动作十分生硬，但她还是确实地削著苹果皮。

「莉……荷……」

萝露呜咽地出声，而莉荷也听见了她的声音。

「啊。」

莉荷与萝露四目交接，随后露出了尴尬的表情。

那是张萝露再熟悉不过的脸庞。

「…………啧。」

莉荷把盛著削皮苹果的盘子放到边桌后，慌慌张张地挺起身子。

「苹…………果……」

「…………」

「……你已经可以……削得这么漂亮啦……」

这次萝露的视线因泪水而模糊了起来。

她仔细地凝视自己的妹妹。

「我会再来的。」

正好与医生擦身而过的莉荷快步走出了病房。

年迈的医生见状后向萝露询问：

「你们认识吗？」

过了一段时间后，萝露以嘶哑的声音做出肯定的回答：

「……是我……不成材的妹妹……」

「这样啊，总之，你好好休息吧。」

医生拍了拍萝露的肩膀，就这样走出病房。

（为什么我会忘记呢？为什么我会想要圣剑那种东西呢？）

简直就像是附身的恶灵被驱除似的，萝露浮现清爽的表情慢慢地坠入梦乡。

从病房离开的年迈医生漫步在走廊上。

然后在弯过一个转角之后，脱下了那身白衣。

他的脸上满是刻苦劳动而留下的皱纹，额头稍宽，给人一种相当沉著冷静的感觉。

男子的长相犹如一幅画作。不仅是穿上白衣就会看起来像医生，要是他穿上燕尾服便会让人以为是管家，穿上道服的话则会神似某个流派的师傅。

而这样的他现在披著一套老旧的风衣。那古雅的模样看起来犹如一名干练的刑警或是侦探。

「嗯，算了，反正圣剑也被拔出来了，应该还行吧。」

尽管他的声音老练，但遣词用字却让人觉得像个小孩，十分不可思议。

如今已丝毫感觉不到刚才那犹如医生的声色。

「总之，我已经操作过那女孩……萝露的记忆了，不用担心我的身分曝光……问题是该怎么搬运圣剑……毕竟我又碰不了……哎呀。」

和他擦身而过的护士向他点头致意，这名年迈的男性也自然地回了一礼。

任谁都不觉得他可疑。

目送护士离去之后，他又开始自言自语起来。

「像是让阿巴顿附身到国王身上，我已经使出各式各样的手段，但最近实在很不顺利啊，果然是因为那家伙吗？」

男子确认四周无人之后，便打算从窗户出去。就连如此不自然的行为，他做起来也感觉十分理所当然。

「伤脑筋，要等到何时才能解放『尽头的牢狱（魔王关）』呢……」

男子搔了搔头，便往窗外跳了出去。

「到时候……我会杀了你的，艾卡。」

唯独这句意义深远的话语，静静地回响在院内。

同一时刻，在玛丽的杂货店。

「我不要了啦！我不想再弯著腰持续栽种看得见地平线的田地了啊啊啊！」

超龄萝莉艾卡穿著沾满泥巴的长袍大声惨叫。

「这是在妨碍营业喔～请快点离开～」

玛丽看著书，同时以冷淡的表情啜饮咖啡。

「我的确在软禁中也经常掩人耳目来见罗伊德没错！但我没想到竟然还另外惩罚我，连插秧的工作也要我来做！要让我一个人做这种事根本就是魔鬼吧！」

「谁才是魔鬼啊！都怪师傅的诅咒，害我见识到何谓地狱了呢！后来甚至还没纸了……要是梅娜没来的话，我可是会陷入最糟糕的局面耶！」

原来如此，难怪她会如此轻易地给梅娜一份近卫魔法师的工作。要是让自己喜欢的男孩罗伊德帮忙递卫生纸的话，可是会留下一辈子的阴影呢。

「再继续种田的话我会死的……难道让这么可爱的女孩成为肥料也没关系吗！」

「你明明是个杀也杀不死的不老不死之人。」

「没错！提到不老不死让我想起来了，你们有好好管理圣剑吗？不然我可以去帮你们设下严密的结界喔！花上几个月仔细地──」

「为什么提到不老不死会想到圣剑啊……好啦，村里的人都在找你了喔。」

玛丽指向水晶，只见上面映照著村民露出充血的眼睛寻找艾卡的身影。

艾卡小声地说了一句「我的老天爷呀」，打算回到水晶里。

「算了，反正应该没有能运用那玩意儿的坏蛋……答应我要好好管理啊……更重要的是！答应我！要是我能平安回来，就送我罗伊德热情的啾啾！」

「我听不见～」

「为什么笑得那么开心！可恶啊啊啊！等我插完秧，你就给我做好心理准备……」

玛丽笑容满面地挥手，目送被吸进水晶的超龄萝莉离去。这个时候的她想必完全料想不到，那把圣剑竟然会在不久的将来引发一场大骚动。

没错，这就比方说在游戏中很常见的桥段，序章的小道具，到了终盘却成为打倒最终头目所必要的关键道具。

