<p align="center">第三章 比方说，开始像以前的打斗漫画那样的正统派淘汰赛</p>

大陆学生魔法大赛当天，亚萨米王国多用途圆形剧场『玛丽亚体育场』的天际晴空万里。这个会场的名字是现任国王在自己的女儿──玛丽亚王女出生之际因过于欢喜而命名。

早前预估票券的销量会相当惨淡，但由于以圣剑作为副奖一事瞬间变得备受关注，会场已挤满了人山人海的观众以及报导记者。

再加上六条魔术学园的萝露及其部下为了参加学生大赛，甚至不惜降格自己的身分，这点也造就了相当的话题。

会场内热气沸腾，科林所率领的士官学校选手们察觉到这股氛围，各自露出了若有所思的表情。

「聚集了好多人啊……也对，毕竟光是学园长来参加学生大赛就已经充满话题性了。」

科林对会场的热烈气氛感到惊愕。

「呜哇……到处都是人……比昆仑村所有人加起来还要多耶。」

罗伊德被眼前的大阵仗吓到变得畏畏缩缩。

「紧张的罗伊德大人也很可爱呢……」

赛莲散发著比这股会场的热气更强烈的热量……唯独她始终如一。

而位于这群人中央的莉荷，则是露出一副下定决心的表情，她压抑对欢呼声有所反应的秘银义手，同时虎视眈眈地盯著会场入口。

「来吧……我不会输的。」

然而下一瞬间，这股沉寂的决心便被会场发出的倒彩声给消灭了。

行使强权参加大赛的萝露一行人现身了。世人将她们视为卑鄙小人，但这也无可厚非，毕竟她们的参赛就如同职棒选手跑去参加少棒比赛。

但萝露不仅将这些谩骂当作耳边风，甚至还露出了相当舒服的表情，她以若无其事的口吻向科林搭话。

「过得不错吗？科林。」

「托你的福啊，萝露。」

她们对峙的视线甚至让人感觉火花四射。

就像是要破坏这个严肃的气氛般，位于萝露身后的梅娜以开朗的口气打了声招呼。

「各位好啊～我是前几天按照小萝的要求，明明一把年纪了还被迫当学生的梅娜～」

「……你听起来挺开心的嘛。」

虽然是敌人，但莉荷还是为她们感到可怜，因此梅娜开朗的语气让她感到有些诧异。

「没关系，毕竟只是一时的嘛。所以啦，我打算三两下拿到冠军，尽情享受亚萨米有学生折扣的设施。」

听到梅娜这么轻松宣言自己会拿下胜利，让莉荷不由得火大了起来。

「……哦，你还真有自信啊。」

梅娜的眯眯眼深处发出光芒。

「你看起来似乎很擅长魔法，不过这是三对三的团体战……剩下的两人好像很擅长肉搏战，然而这可是魔法大赛……虽然你可能有许多苦衷，但对我们来说这毕竟是工作，就算输了也不要恨我们哦。」

听到梅娜胜券在握的台词，让莉荷不由得爆起了青筋。

「哦，你们那边不是也有个满脑子肌肉的武道家吗？」

莉荷口中的武道家──菲萝正目不转睛地盯著罗伊德，面无表情地不断靠近他。

「…………差不多该回答我了……！」

菲萝以可以说是擒抱，应该说……根本就是用擒抱往罗伊德扑了上去。

然而已经看穿她行动的赛莲以敏捷的动作介入他们两人之间，让菲萝不得不紧急煞车。

「哼，我已经看穿了……你这个狐狸精。」

「……我叫菲萝……不是狐狸精。」

「哎呀，真有礼貌啊。我叫赛莲•赫姆哈恩。也没什么好隐瞒的，我正是罗伊德大人的恋──」

「呜哇！你就是被诅咒的皮带公主吗！」

震惊的梅娜喊了一句，使得参赛选手全部鼓噪起来。

「没错，但那已经是以前的事了！我现在是罗伊德大人的恋──」

「原来如此，我从小道消息听说诅咒的皮带已经升华为保护主人阻隔一切带有恶意攻击的手工制品……比赛中对于武器的规定，的确只将魔法道具类列为规范，但防具却不在此限……这下还挺棘手的呢。」

最想说的部分被人打断，让赛莲不满的情绪爆发嘟起了嘴巴。

「嗯，她充满自信的理由不只如此就是啦。」

科林抬头挺胸说道，然而萝露却摆出一脸游刃有余的表情。

「不过，你们居然还派出一个不管怎么看都是凑数的少年，打算以拿下前面两胜的方法来赢，你们的人才实在是少得可怜呢……」

萝露看到罗伊德畏畏缩缩的态度后出言挑衅。

「呜、呜呜……」

听到这番话的罗伊德显得有些沮丧，然而──

「「「哦～」」」

剩下的三人却露出了达观的视线。

「──看样子是被我戳中痛楚而不敢回嘴……可怜哪。」

「嗯，对，就当作是那样吧。」

不仅是王牌，甚至还在那之上……以猜拳来说的话，就是能同时出石头剪刀布的存在，当然萝露根本无从得知。

「……嗯。」

知晓罗伊德实力的菲萝拉了拉萝露的衣袖。这举动恐怕是示意萝露要小心吧。

「不要紧，不管有多轻松，你们的报酬都少不了的。」

然而现在的萝露当然不可能理解这点。

于是，比赛也即将开始。

由于圣剑被拔出来&被当作优胜的副奖这种令人瞠目结舌的发展，使得科林一行人完全忘记确认对战组合。此时才急忙冲去确认大赛概要以及淘汰赛的对战表。

「呃，这是三人一队，对战形式基本上是一对一，能够使用的攻击有魔法以及透过魔杖等媒介或魔石之类的魔法道具释放的魔法……」

「不过无论穿什么防具都行，似乎还会发放有魔抗效果的咒符。」

「毕竟主办方也不希望参赛者受重伤，虽说有回复部队，但还是需要一定水准的装备。」

罗伊德听到科林这番话后松了一口气。

「太好了，我之前还很害怕会不会受重伤呢。」

三人听到能将一般的魔抗符咒烧成灰烬的罗伊德说出这种话，顿时傻眼到不知道该说什么，而对他投以「这家伙在说什么啊」的视线。

「所以，我们什么时候会和六条的队伍交手？」

科林看完了淘汰赛的流程表后说道：

「从淘汰赛的图表来看他们在另外一区，得等到决赛才碰头了。」

「喂，好像马上就能看到那个萝露率领的六条魔术学园的队伍上场比赛了。」

在主持人的介绍后，站上石造擂台的是西方的六条魔术学园。霎时间，整个会场对她们投以巨大的嘘声……当然这嘘声的矛头全都是冲著萝露来的。

学园长觊觎大赛的奖品选择亲自参赛，站在观众的角度来看，没有比这更一目瞭然的坏蛋了。

遭到众人辱骂的萝露脸上没有一如往常那装模作样的表情，而是以犹如蛇般锐利的视线，逐一仔细地瞪视发声辱骂她的观众。

「吵死了！给我闭嘴！反正只要能赢就好了啊！」

接著她也使劲辱骂观众。看来她有掌握到女子摔角选手中当反派的基本呢。

至于一旁的奇诺姊妹脸上的表情一如往常。梅娜依旧一脸悠哉，而菲萝则是面无表情呆站在原地。

「那他们的对手是……」

而在下一个瞬间，身穿厚重甲胄的骑士从一旁的等候席缓缓地走上舞台。他们身上散发出非等闲之辈的气场，让会场一阵哗然。

「怎么回事？那些和魔法看起来一点也不搭的铠甲骑士是谁？」

「寺院骑士……是亚萨米寺院学园的家伙。」

「寺院骑士是什么？」

听到罗伊德单纯的疑问，科林说了句「问得好」后开始回答。

「寺院的骑士，是熟知对魔法战的『对抗魔法犯罪的王牌』。我们士官学校有时也会邀请寺院骑士来学校讲课喔。」

「他们身上原本佩戴的是剑，这次却是嵌有魔石的锡杖啊……不过，话说回来，连头上都戴全套式板甲头盔彻底罩起来，他们是来真的啊。」

或许是听到莉荷说的这句话，坐在隔壁位子，疑似寺院学园顾问的人以沉重的语气娓娓道来：

「士官学校的学生啊，这是理所当然的。因为他们对这次大赛所投入的斗志可是非比寻常啊。」

「为什么？」

那名顾问双臂环胸，指甲用力到甚至陷进肉里，以热血的声音如此说道：

「那些家伙想要在因为圣剑而备受瞩目的这场大赛留下好成绩，并流著泪说────『想受欢迎』！」

「…………呃。」

「他们希望不要只看脸！而是重视将来的发展性！所以才会戴上全罩式的正式装备！因为男人并非只看颜值啊！」

仔细一看，这名顾问的长相似乎也有一脚已经踏入动物园动物的领域，而且体味闻起来……也很像动物。

顺便补充一下，寺院骑士基本上都是穿著全身装备不分日夜地进行训练……不难想像浑身都是体臭。

女性阵营听到顾问的热情讲说后反而感到傻眼，把视线投向擂台上的那群寺院骑士……

「……是女人。」「你去讲点话啦。」「白痴，你先去打招呼啊。」「……是要我死

吗？」

实在令人不忍直视的光景，连旁人看了都不禁为他们感到悲哀。

接著，虽然面无表情，体型却称得上是模特儿身材，说是美女也不为过的菲萝，走到了这群不受欢迎的男子面前。

「……请多指教。」

「「「啊，是。」」」

乍看之下，是个冰山美人的菲萝马上把寺院骑士迷得神魂颠倒。然后……

「……由我对付那女孩。」「你在讲什么啊。」「白痴，由我上。」「……去死。」

他们开始争先恐后地要与菲萝对战，这支队伍，肯定是会在联谊时失败的类型。

寺院骑士全力进行猜拳，连甲胄都发出锵锵作响的声音，然后在决定好顺序后，总算要开始比赛了。

「那么第一战，六条魔术学园对亚萨米寺院学园！先锋战开始！」

随著裁判充满气势的开始信号，甲胄骑士以极快的速度向前冲去。

「唔喔喔喔喔！我要赢！让所有人看到我帅气的一面啊啊啊！我想要受欢迎啊啊啊啊！」

嵌在锡杖前端的魔石发出光芒，火焰开始缠绕在上头。

甲胄骑士趁著突进的气势用武器──使出突剌。

「……嗯。」

另外一边，菲萝面对充满重量感的突进攻击，依旧面不改色。

她灵巧地挪动上半身，在闪开攻击的那一瞬间轻轻地拉了锡杖。

这让寺院骑士犹如一团棉花般在空中飞舞，接著背部狠狠撞到地面。

「嘎哈！」

他发出了犹如把肺部的空气全部挤出般的惨叫。

在全身穿著重装备的情况下狠狠撞上地面，寺院骑士的身体肯定受到了难以估计的冲击，然而他却没有畏缩。

「应对得很好啊啊！」

他称赞著对手，同时打算立刻起身。

此时却有道明显的影子挡在他的前方。

寺院骑士以狐疑的视线往前望去，发现──

「……嗯。」

那道黑影是菲萝，她似乎正在怀中找寻东西。

她一瞬间就从骑士被打飞的位置拉近彼此的距离。

这高速的动作让寺院骑士与会场众人都感到战栗。

「唔！」

就在寺院骑士总算站起来之后，眼前的菲萝已经举著一块赤铜色的石头。

是『魔石』──寺院骑士如此判断后，在情急之下把架在左手的圆盾举到眼前。

是火、水、雷还是爆炸？不管是什么，要挡下一次攻击应该不成问题。

寺院骑士把自己的骄傲灌注在圆盾之中，隔著圆盾窥视菲萝。

「…………嗯。」

只听见一声沉吟，霎时间，寺院骑士的眼前就随著震耳欲聋的声响发生了大爆炸。

「竟、竟然直接用魔石打过去！」

莉荷发出几近于尖叫的声音，会场也在迟了一会儿后骚动了起来。

被炸飞的寺院骑士身上的铠甲及头盔碎得七零八落，半裸的他就像青蛙一般仰面朝天露出了自己的肢体。

……另外，再补充一句，他的长相也很像青蛙。

「好、好想受欢迎啊啊……」

嗯～暂时大概不可能了吧。

菲萝一脸泰然地站在原地。她的手掌依旧冒著浓烟，而且魔石的碎片也嵌在肉里。

然而她却只是瞥了一眼，就像是看著跌倒擦破的伤口般立刻失去了兴趣，打算走向眼前的寺院骑士。

「胜、胜者！菲萝•奇诺！快点拿担架过来！」

或许是警觉到危险，裁判介入两人之间宣告了这场胜负的结果。

「…………结束了？」

菲萝仅仅留下了这句话便走下擂台，回到了姊姊梅娜身边。

看到菲萝那不带任何感情的举动，即使伤到自己也无所谓的战斗方式，让科林不寒而栗。

「太乱来了……那根本就是拿著炸弹去揍人，而且一次就得消耗一颗魔石，CP值根本低到不行。」

这是有雄厚资本才能办到的招式，察觉到这恐怕是萝露•卡尔希菲投入了私人财产后，整个会场为之哗然。

发觉她对这场大赛如此认真后，会场内充斥著一股异样氛围。

次锋战就在这个气氛中展开。

梅娜对会场的喧哗没有一丝动摇，以从容不迫的态度舞动著裙襬，站上擂台。

她的正面则站著十分冷静的寺院骑士次锋。

「…………好想受欢迎。」

「啊～知道了知道了。这里可不是那种店喔。」

一边是沉默寡言的寺院骑士，另一边则是口若悬河的梅娜。

裁判判断时机，宣布比赛开始。

和刚才不同，这次寺院骑士并没有冲过来。

想必是因为看到刚才那凄惨的现场，他正在慎重地观察对方如何作战。

「…………你会怎么出招？」

「对不起哦……超乎常人的只有我妹妹，我本人可是个正统派的魔法师。」

梅娜透过纹章展开术式，在下一瞬间，梅娜的手上出现水块，袭向寺院骑士。

「──是水球术！」

「……这个……在学校的课上有教过。」

寺院骑士说出在函授教育的漫画中经常看到的台词，同时用架在手甲上的圆盾，以切开的方式弹掉水球。

梅娜描绘纹章的方式正确又迅速。

因此寺院骑士肯定梅娜确实是名正统派魔法师。

确认原本的担心只是杞人忧天后，他一口气拉近距离。

然而梅娜却丝毫没有逃走的打算，只是摇了摇指尖。

「呵呵呵～只不过，我可是水魔法的专家喔。」

接著她用力握紧了刚才摇动的手指。

「光是弹开的话可是不会结束的哦。」

霎时间，原本看起来已经烟消云散的水块覆盖了寺院骑士的脸。

「嘎啊……咳咳……会死……」

无法呼吸的寺院骑士如同溺水般开始挣扎，他扔掉头盔，不久动作也开始变得迟钝。

十秒、二十秒，他的脸彷佛是被塞进金鱼缸般扭曲，可以看到他苦闷的表情，见到这场景，会场中传来了短促的尖叫声。

「哎呀，要是做得太过火会死掉呢……伤脑筋，和人类战斗时真难拿捏分寸啊。」

梅娜估算时机解开了魔法。

随著水花消散而去，寺院骑士呈现大字型倒在地上。

他脸上所有孔洞都滴著水珠，嘴巴也像河马似地大口张著，脸色更因缺氧而变成青紫色。再补充一下，其实那张脸也很酷似河马。

「胜、胜者！梅娜•奇诺！找个人来帮他做人工呼吸！快点！」

「……麻烦找……可爱的……女孩子。」

「他的状况其实还好嘛！把他抬到角落去！」

没两下子就取得两胜，六条魔术学园十分顺利地获胜晋级。

「……我原本以为萝露女士是最难对付的……但那两个人也同样棘手呢。」

身为大将的萝露就连听到会场的阵阵嘘声也依旧露出愉悦的表情，并对著罗伊德他们扬起嘴角。

好啦，至于之后的比赛──老实说十分平淡无奇。

在那场战斗之后登场的选手都缺少了些看点，但这也无可厚非。因为她们即使面对寺院骑士，还能够打出如此凄惨又一面倒的比赛。

「果然会构成威胁的还是六条魔术学园呢。」

赛莲坦率地说出自己的感想，但科林缓缓地摇头否定。

「不，在萝露不知羞耻地参赛之前，西方有个冠军大热门，就是贾武的僧侣学园。」

当科林打算告诉众人详情时，一群身披黄色长袍的青年便朝他们走了过来。

他们身上莫名飘来了一股薰香味，手指还结著印，剃度过的光头在阳光下闪闪发光。

「想必各位就是亚萨米士官学校的参赛者，贫僧等人是来自贾武帝国的僧侣学园。」

站在前方的这位有著僧侣风格的学生双手合十，恭敬地行了一礼。

至于站在他身后的青年则是趴在地上献上祈祷。

「啊，你好……」

「亚萨米的军方似乎和贾武有些纷争，但这与我等僧侣见习生毫无关系，还请不要介意。让我们来一场精彩的对决吧。」

由于对手比想像中还要友善，让亚萨米阵营一时愣住。但是──

「说、说得也是。」

他们人不错这点可以理解。但是趴在后面祈祷的那群学生是怎么回事──对此感到难以释怀的罗伊德开口询问：

「那个，后面的那群人是为了什么而祈祷呢？」

「啊，他们是为了时隔已久见到的女性献上感谢的祈祷。还请不要在意。」

「不该问的。」

「这场大赛都是这种货色吗？」

简直就像来参加女校校庆的男校学生……不对，哪怕是男校学生也不会如此夸张。顶多只是靠近女生闻闻味道而已。

女性阵营听了后十分傻眼，但站在前方的僧侣却以平淡的语气继续说下去：

「另外，在战斗中或许会与各位进行各式各样的肢体接触……但请不要在意，让我们来一场精彩的对决吧。」

「怎么可能不在意啊！」

即使听到莉荷的怒吼，他也以平常心对待，让人见识到佛教中不可动摇的烦恼之一端。

「那么，稍后见。」

目送头顶闪闪发亮的僧侣见习生离去之后，每个人都目瞪口呆。

「那种也能算冠军大热门？」

听到赛莲直截了当的提问后，科林以无奈的语气回答：

「很遗憾……贾武的僧侣从思春期开始就在山里闭关修行，基本上不会来到人群居住的村落……他们慢性地对女人感到饥渴。因此──」

「因此？」

「这场大陆学生魔法大赛是能以学生身分来到人群居住处的唯一手段！为此，僧侣学园会先展开一场以血洗血的选拔大赛，唯独胜出的精锐才能来参加大赛！」

「就好比在金鱼的水槽中放进一条饥饿的水蛭呢。」

「贾武的僧侣拥有能封印魔力的秘术，必须拥有卓越天赋以及付出努力才能习得，而这项秘术也正是他们能统括邻近诸国的重要因素。」

「原来帝国的中枢是建立在色情之上啊……」

认真倾听科林解说的罗伊德察觉到这个危险性，开始慌张起来。

「请等一下！那表示那些人擅长封印魔法的手段吗！明明是魔法大赛，要是魔法被封住了，不就无计可施了吗！」

或许是知道该如何对应，莉荷的态度十分平静。

「封印魔法的手段得直接触碰对手，只要不被碰到就好。」

然后莉荷望向赛莲的诅咒皮带。

「原来如此……看来反而适合由我对付呢。」

不知道是不是察觉到了这件事，赛莲的表情显得游刃有余。

「我才不会让罗伊德大人以外的人触碰到我的肌肤！看我怎么反过来教训那群秃子！」

赛莲一边笑著，一边往擂台走去。

「亚萨米王国士官学校对贾武僧侣学园！先锋战开始！」

裁判充满气势地宣布比赛开始。

此时，原本一直在喃喃自语说些什么的僧侣突然张开双眼，不断开合双手朝赛莲冲了过来。他的手上带有十分微弱的电流，是雷魔法吧。

「你的烦恼！就由贫僧来帮你揉开吧！」

这个烦恼集合体怎么有脸说这种话？

「别靠近我，不要脸的家伙！你就在我的纯爱面前倒下吧！」

这个跟踪狂怎么有脸说这种话？

这场比赛以这个层面来看相当有可看性，但是赛莲在不久之前还是魔法的外行人。要填补这巨大的差距──

咻！啪唰──！

「什么！」

「哼，我的绝对防御。诅咒的皮带是没有死角的。」

诅咒的皮带。这是昆仑村的手工制品，原本是圣兽兀多拉的皮。会守护穿戴在身上的主人，阻挡一切恶意攻击的装备品。因为有些缘由，赛莲至今度过的一半人生都为它所苦，但如今已经成为她出色的注册商标。

僧侣没有退缩，而是改变角度伸出手掌，换个说法，就是把目标从胸部变成大腿。

然而皮带却马上把手弹开，这已经能与不允许客人趁机吃豆腐的铁壁酒店女郎匹敌了。

至于一直没办法得偿所愿的色狼僧侣已经完全变了个人，他张开鼻孔，一脸怒上心头的模样。

「唔……让我摸一下又不会少块肉！」

很像学生会讲的话呢。

赛莲没有放过这个破绽。

「────────火焰！」

她花了相当长的咏唱时间并展开术式，充满了临时抱佛脚的感觉，放出的火焰也不过是低端的攻击。然而她是在极近距离下朝著颜面攻击。因此效果十分显著。

「唔！让我摸啊啊啊！」

尽管焦躁，僧侣也拚死应战。

「────火焰！」

「臀部！」

「────火焰！」

「乳、乳房！」

「────火焰！」

「……请让我……摸一下脚……」

看到贾武的学生僧侣从半熟逐渐变成全熟，会场发出了短促的惨叫。

「再用一击解决他」，或是「不愧是被诅咒的皮带公主！手段有够残忍！」，或是「不要搞砸地方贵族的名声啊！」之类，此起彼落的声音响彻整个会场。最后那句话想必是亚兰说的。

结果，大约十分钟都受到赛莲拙劣的魔法洗礼，变成全熟牛肉状态的僧侣完全没摸到赛莲，便当场倒地不起。

「我恨！我恨……」

他是真的哭了出来。

「胜者！赛莲•赫姆哈恩。」

听到裁判下达的宣判，赛莲浑身疲惫地走下了擂台。

「干得好，赛莲！不愧是受诅咒的皮带！把对方完封了嘛！」

「谢谢夸奖……不过我的魔力已经……」

或许是因为疲惫，赛莲看起来脸色很糟，但这也无可奈何。毕竟她得一边忍受学生僧侣执拗的性骚扰攻击，同时还得持续使用不习惯的魔法。

（插图015）

「不、不要紧吧，赛莲小姐！」

罗伊德看到赛莲这副模样自然会感到担心。而赛莲就像是瞄准这个瞬间一般，浑身瘫软往他身上靠了过去。

「啊，我稍微有些头晕！但是不要紧！只要能像这样抱住罗伊德大人，魔力马上就能恢复了……」

「咦？啊，等等……好、好痒喔！」

「那就是魔力，我的魔力在恢复的证据！」

赛莲搬出了莫名其妙的理论，同时逐步满足自己的欲望。

而就像是要推翻那种理论一般，莉荷掐住赛莲的脖子，把她从罗伊德身边拉开。

「这样啊，可是我认为与其抓住罗伊德，不如喝魔法药水会来得更有效果喔。」

「你在说什么啊！应该要给比赛的胜者褒奖……唔唔！」

莉荷硬是把魔法药水的小瓶子塞到赛莲嘴里让她闭嘴。看样子药水似乎流进了支气管，这下害得赛莲满地打滚不断挣扎。

「唔嘎咳咳！好苦……好涩……喔……」

顺便说一下，魔法药水的原料是由花瓣、蝴蝶翅膀以及野草混合而成，喝起来糊糊粉粉的，既涩又苦……尽管具有实用性，味道却奇差无比，不到走投无路的话，根本没人想放到嘴里。

莉荷朝挣扎的赛莲瞥了一眼，轻轻挥了挥手之后往前走去。

「真是的……那么，我去比下一场了。」

「请、请加油！」

听到罗伊德的鼓励，莉荷露出平常不会看到的温和表情回应。

「嗯，交给我吧。」

莉荷不疾不徐地站上擂台，而一开始向他们搭话的那名学生僧侣，已经结著手印站在她眼前。

莉荷看到他温和的态度与沉著的氛围，认为他是个不容小觑的对手，马上绷紧神经。

「哎呀，接著是你吗……那么那名少年是大将……真令人意外呢。」

「我们这边也有许多理由啦。」

「哦……真令人在意啊。」

「抱歉，我可不会告诉好色僧侣。」

「呵呵，要是小看贫僧的话那可伤脑筋了。毕竟我和刚才那名男子不是同一个次元。」

「还真是夸下了海口啊，连次元都出来了。」

「嗯，因为我只爱著二次元。」

「呜哇。」

确实是不容小觑，莉荷再次确认了这点。

「因此，我希望能在太阳下山前把王都的书店都逛过一遍，不好意思，请容我迅速分出胜负。」

「啊，嗯，唯独迅速这点我也同意。」

裁判判断时机已经成熟，喊出了开始的信号。

「那么！比赛开始！」

「哦，还请手下留情。」

学生僧侣维持一贯的表情缓缓地伸出了手。

他打算握手，尽管莉荷内心保持警戒，但还是露出犬齿笑了一声回应对方的行为。

「嗯，你也要手下留情啊。」

她伸出的是秘银的义手，这让僧侣的表情瞬间沉了下来。

「……这是……」

「嘿，真狡猾啊。你八成是想藉由握手触碰我，好封住我的魔法对吧？」

「……贫僧的本领对义手不管用呢，那么！」

僧侣收回递出去的那双手，立刻展开术式。

「隔开吧──火焰墙！」

火焰的墙壁阻挡在两人之间。

「这道墙壁真薄啊，原来如此，喜欢二次元是指这么一回事吗？」

「你说什么！」

学生僧侣第一次以粗暴的语气说话，接著莉荷把秘银义手举向他的面前。

义手以搅拌火焰墙的方式贯穿了过去，接著莉荷把掌心朝向对方。

「什么！」

「不费吹灰之力啊……雷电球！」

当一道犹如闪光的火花从手掌飞散开来的瞬间，电光便击中了僧侣所站的场所。

「唔嗯！」

僧侣往后翻滚拉开距离，他脸色露出焦躁的神色，同时思考下一步该怎么做？

「火焰墙完全没效……果然只能直接碰触肌肤封住魔法……只要能碰到义手以外的部分就有胜算……」

「那，你要怎么碰到我？」

「……什么！」

当僧侣在思考对策的期间，周围突然被火焰墙团团包围。

对方彷佛要展现和自己的差距一般，眼前的火焰墙比自己所用的还要厚上数倍，而且还是从四面八方……

「不在同一个层次吗……」

发出光芒的秘银义手，以那股力量和神秘感让整个会场和僧侣都看得出神。

「我想要是全身烧伤的话就很难看书了。」

「呵，我的确不想要因为翻页的手难以控制力道，而陷入莫名其妙就多翻一页剧透自己的窘境。」

在说出很难引起共鸣却又很常见的桥段后，学生僧侣乾脆地认输了。

「胜者！莉荷•弗拉敏！亚萨米王国士官学校突破第一战！」

莉荷在现场沸腾的欢呼声中慢慢走下舞台。

「辛苦啦，莉荷……秘银的力量果然很惊人。」

「只要运用自如的话，不会有比这更好的武器呢……不过要是稍微分心的话魔力就会被吸得一滴不剩，导致自我毁灭……」

莉荷眯起眼睛望著自己的义手，此时罗伊德出现在她的面前──手上还拿著来历不明的小瓶子。

「辛苦了，莉荷小姐！来！这是药水！」

「哦！药水就不用了，因为我的魔力还……」

「你在说什么呢，莉荷小姐……硬撑对身体不好喔！」

脸如恶鬼，一边流著眼泪一边抓住莉荷肩膀的赛莲也出现了，并如此说道。

「……难道你还在记仇？」

「我的鼻子到现在都还在流鼻水呢！」

「等、等一下！但也别这样就往我的鼻孔塞啊！这可不是用来冲鼻子的啊！」

当两人上演闹剧的时候，一旁的罗伊德环视会场。

「话说回来，没看到玛丽小姐呢……她明明说过会来帮我们加油啊。」

由于没看到熟悉的尖帽，罗伊德感到很不可思议。

同一时刻，就在那位玛丽的家，东区的杂货店上演了小小的修罗场。

「你打扮得那么漂亮，是打算上哪去啊？」

「……去市场买东西。」

当玛丽打算出门观战的瞬间，察觉到此事的艾卡便以瞬间移动出现在眼前。

用心的妆容，重新洗过的黑色长袍上还喷了香水……以去附近买东西来说也实在是过于用心。

「少骗人了！在罗伊德来之前你明明觉得化妆很麻烦，去哪都是以素颜示人！而且，要是快遇见熟人，还会像做了亏心事的宵小一样，躲起来等对方走过去，根本就是个可疑人物！」

「为什么你把我的生活动态掌握得那么清楚啊！」

艾卡瞪著满脸通红的玛丽，狠狠地敲了桌子。

「你该不会是打算去看罗伊德大显身手吧！我可是好好调查过了！你知道我没办法去看，还故意隐瞒我对吧！」

「说真的你到底是怎么调查的啊！」

就在此时，由于敲打桌子的振动使得桌上的小箱子盖子滑开。

从内容物判断，那似乎是便当盒，塞满了里面的菜肴尽管外型拙劣，但可以看得出来有用心制作。

「…………啊。」

「…………这个便当，不是罗伊德做的吧，厨艺差很多。」

是的，简单来说这就是玛丽特制的爱情便当。这份亲手做的便当之中，充满了玛丽为罗伊德平常所作的一切送上的感谢，以及各种心情，嗯，讲白一点就是爱啦。

所以呢，现在是她想把这份便当送到会场，但却被恋爱宪兵艾卡逮住了呢。

「…………这是我自己要吃的。」

「少骗人了！你怎么可能会在自己的便当上摆爱心啊！」

「没错，就是这样！我最喜欢自己了！」

「骗人！在罗伊德来之前你明明只是个吃罐头和咖啡维生的鱼干女！你明明因为没吃蔬菜而容易便秘，出于无奈之下只能心不甘情不愿地生吃野菜！想吃手做料理时，还会故意趁附近邻居吃晚餐时把商品送过去顺便蹭饭，不是吗！」

「你到底对我的生活动态掌握得多清楚啊！这已经算是犯罪了耶！」

玛丽姑且是这个国家的王女，然而艾卡说出的这些无厘头的行动实在充满说服力。从记忆深处被挖掘出的种种丑态，让她不禁面红耳赤。

此时艾卡不经意地看见了水晶中的景象，看样子村民已经开始怀疑她是否又开溜了。

艾卡十分哀怨地啧了一声后，以沉重的脚步准备回到水晶里面。

这颗水晶是艾卡专用的瞬间移动装置，担任著出入口的作用，她透过这颗水晶能在一瞬间来去自如大陆的两端……不管怎么样这都已超乎人类的极限了。

「……虽然可惜，但村里的人似乎开始察觉了。我得回去才行。」

「慢走！路上小心！」

玛丽开朗地向艾卡挥手欢送她离开。

「玛丽，你待会儿该不会想瞒著我偷偷去欣赏罗伊德大显身手的英姿吧？」

「怎么会呢～既然师傅没办法到场，身为徒弟的我哪可能去看呢～」

听到玛丽照本宣科的回答，让艾卡不禁怒火中烧。

这个女人，绝对会去看。察觉到这点的艾卡决定动用强硬手段。

「这样啊。那为了以防万一，我就对你下一种每过十分钟就会有剧痛侵袭肚子的诅咒吧。」

「等一下！那是什么充满恶意的诅咒！」

艾卡完全无视玛丽的不满，用古代卢恩文字开始画了些什么。

「这是为了不让替师傅著想的徒弟不小心偷偷跑去观赛！同时也能解决为便秘所苦的少女烦恼，是我送给你的礼物！你就心甘情愿地收下吧！」

「没关系的，师傅！最近托罗伊德的福，我过著非常健康的生活──」

「少给我在那晒恩爱！」

艾卡在玛丽的肚子上描绘出卢恩文字，然后玛丽的脸色转眼间就变得铁青，还起了鸡皮疙瘩。看样子第一波马上就来了。

「你这个臭超龄萝莉！呜呀啊啊啊啊！」

这声尖叫就消失在厕所的门后面。

艾卡露出奸笑，同时隔著门对里面说道：

「唔嗯，看样子我一时太过投入，让你引发了非同小可的便意。不过，你要是肯对著水晶下跪，让我看到你持续反省的话，我倒是能尽快帮你解除喔。」

然后艾卡潇洒地在水晶中消失。

过了几分钟后，瘦了一圈的玛丽从厕所里面出来了。

「禽兽……我恨，恨那个超龄萝莉和把无聊的卢恩文字留传下来的古代人……」

要是每过一段时间就会有这种等级的腹痛袭来，根本没办法去观看比赛。被摆了一道的玛莉露出了憎恨的表情。

「……师傅说……会在今天晚上解开诅咒……现在是……」

就在这一瞬间，教会敲响的正午钟声传入了玛丽耳里。

「晚上……该不会是说半夜十二点吧！最惨的话还得持续半天吗！」

玛丽的脸色一片苍白。

过了几分钟之后，玛丽宛如乞雨的部族一般拚死地对水晶献上了祈祷。

「正午了啊……」

在只能隐约听到教会钟声的会场，很快就要进行决战了。

比赛进度之所以会以史无前例的速度飞快进行，是因为六条魔术学园演出了压倒性胜利，而且亚萨米士官学校也势如破竹地过关斩将。

菲萝和梅娜。在看到奇诺姊妹对上寺院骑士的那一战后，已足以让之后的对战选手丧失战意。

另外，亚萨米士官学校方面，也由于赛莲的绝对防御让对手心灰意冷，导致对手们迅速投降，实力不够的对手，也无法对抗莉荷的秘银义手所使出的高水准魔法。

如今这两支队伍终于要在决赛的舞台上碰头了。

两队整列之后互相看著对战选手，此时科林缓缓地向萝露开口：

「你还记得吗？学生时代，我们曾打过模拟战，我和你是一胜一负。」

科林露出怀念的表情，相对的萝露却是睁大眼睛，用锐利的视线直盯科林。

「我老早就忘了。只要能拿到圣剑，其他事情根本无足轻重。」

「……这样啊。」

不知是因为想要引战却扑了个空，或者是对于同学变得判若两人而让她有所感触，科林只是短短回应，语气中充满了落寞。

「那么请让先锋留下，其他人离开擂台。」

先锋，对手派出菲萝。

亚萨米则是派出赛莲。

看到留在场上的选手，会场的观众察觉到这是近年难得一见，就连世界大赛也很难看到的稀有对决，整个热血沸腾。

一边是用魔石直接殴打对手的菲萝•奇诺。

另一边则是以绝对防御保护自己，慢慢折磨对手的赛莲•赫姆哈恩。

简直就是矛与盾。

然后，基于和会场的观众不同的理由，赛莲也是热血沸腾。

（这个女人对罗伊德大人做出了种种冒犯的行为，令人羡……不，是无法原谅。）

菲萝毫不在意眼前的赛莲，面无表情地朝某人挥手，而那个人就是──罗伊德。

「啊、啊哈哈。」

做出这个反应的他被莉荷肘击了──啊，有一点用力呢。

「竟然在妻子面前光明正大地勾引丈夫……实在太没常识了……」

虽说在脑内擅自妄想提出了结婚申请书的人也非常没有常识啦……

总之，充满了厚颜无耻妄想的赛莲，瞳孔在一瞬间失去了光芒。

那是充满了黑暗的眼神，然而即使被这股视线凝视，菲萝依旧满不在乎。

「…………没有常识？」

「没错！突然握住男性的手，单方面做出像女朋友般的举动！你那种根本不考虑对方心情的蛮横行为！不叫做没常识的话那要怎么形容！」

赛莲指著菲萝，义正辞严地如此说道。

「这是在打自己脸呢。」

「这是在打自己脸呀。」

赛莲这番言词完全否定了自己平日的言行举止。根本毫无说服力可言。

「…………你也是……这么做。」

「啰、啰唆！我没关系啦！因为我是妻子！未来的妻子！」

到最后甚至被对手抓到痛处反驳，根本就是立场尽失。

「那个，可以开始比赛了吗？」

「……嗯。」

裁判一脸不好意思地打断两个人奇妙的对话。菲萝一如往常，仅用一句催促裁判快点开始宣布比赛。

「啊，好……那么准备进入决赛！菲萝•奇诺对赛莲•赫姆哈恩！比赛开始！」

无法听到两个人方才对话的会场观众随著宣布开始的信号而沸腾了起来。

「…………嗯。」

菲萝立刻从怀里取出魔石，这个举动让会场更是一阵哗然。

「……不要紧。我有和罗伊德大人之间的羁绊，这条命运的红色皮带。」

这条诅咒皮带自从赛莲出生以来，已紧紧捆绑在她脸上超过十年以上的岁月，因此她对将自己从恶梦中解放的罗伊德抱有些许沉重的爱慕之情。

在诅咒被解除之后，这条皮带已经升华为可以保护主人免受一切恶意攻击的绝对防御装备。

赛莲脸上的表情充满自信，毫不畏惧地朝菲萝走去。

而菲萝也在会场的欢呼声中往前走去，光明正大地拿好了魔石。

（绝对不要紧，这条皮带至今能够承受任何攻击。）

菲萝高举手臂，打算狠狠敲下魔石。

然而──皮带却丝毫没有任何动作。就像是缺少了干劲一般，无精打采地从腰间伸了出来。

（不要紧，它总是保护著我。）

菲萝准备挥下手臂。

（不要紧不要紧──）

当魔石即将击中赛莲头部的那一瞬间，她便情不自禁地往后跳开逃走。

「喂！为什么没有反应啊啊啊啊！」

魔石击中地面引发的暴风炸飞了赛莲，她浑身沾满灰尘并挺起身子，接著开始斥责腰间的皮带。

「等一下，这是怎么回事啦！平常不是都有帮我挡下来吗！不是说能从一切的恶意攻击中保护主人吗？」

有气无力的皮带依旧毫无反应。

难道是罢工？赛莲如此推测，但此时菲萝已经逼近她的眼前。

「…………再来。」

比刚才更加惊人的爆炸声在擂台上炸裂开来。

「等等，你为什么能面无表情地使出这种威力莫名其妙的攻击啊！你没有任何想法吗？你都没感觉吗？嗯？没有任何想法？」

赛莲缓缓地回想自己说过的话。

（能从一切恶意中保护主人──所谓的『恶意』该不会……）

在擂台旁边的莉荷与科林似乎也注意到了这点。

「难、难道说！」

「她完全没有恶意吗？」

毫无情绪波动。只是为战而生的武道家。她的行为不存在恶意这个概念，只是一味地展现自己的武艺罢了。

简直就是机械，得知这个事实的众人瞬间感到不寒而栗。

「怎么可能会有这么愚蠢的事啦──！」

失去皮带的赛莲所剩的只有临时抱佛脚练的别脚火焰魔法。

难道没有胜算了吗？

身处在随时被爆炸波及的险境，碎石也不断地击中她的身体，此时赛莲如此询问自己。

（我赢不了？赢不了那女人？赢不了那个勾引罗伊德大人的狐狸精？）

在她心中有道无法退让的底线。重新确认了这条底线的赛莲没有退缩，而是向前踏出了一步。

「我被人污蔑为诅咒的皮带公主大约十年！代表我们已经在一起整整十年了！你就算稍微听一下我的话也不会遭受天谴吧！如果只是要无精打采地垂在腰间，我还不如去买条麻绳就好了！」

赛莲不断斥责毫无反应的皮带。

「……嗯。」

魔石的一击毫不留情地挥了过来。

到此结束了吗？当所有人都产生这个想法的下一瞬间──

啪的一声，皮带形成墙壁挡住魔石的一击。

看到叠了好几层后把爆炸隔绝在外的皮带，会场发出了本日最为响亮的欢呼声。

「……嗯？」

「呵呵呵……终于、终于觉醒了啊！」

赛莲带著一脸陶醉的神情发出高昂的笑声。

「由于我对罗伊德大人的热情思念不断攀升！终于成功驯服了这条诅咒的皮带！」

菲萝朝著发出高亢笑声的赛莲再次发动攻击。

「……再一次。」

「没有用的！」

赛莲轻松地伸长皮带，在自己眼前创造出一道网状的墙壁。

「现在能够随心所欲操控皮带的我……是无敌的！」

「……那么……两倍……」

菲萝从怀里取出两颗魔石，试图用双手攻击赛莲，然而──

「太天真了！」

赛莲的皮带缠住了菲萝的身体。

皮带随著啾的一声缩紧。菲萝的动作也停了下来。

「……唔。」

「好啦，接下来还会缩得更紧喔！」

认为形势逆转，终于能打败恋爱狐狸精的赛莲意气风发，话也变多了起来。

至于菲萝──

「………………别小看我。」

她扔掉了手中的魔石，握紧拳头。

尽管这平淡无奇的举动，是从观众席无法看见的微小变化，但是──

唰──

无论赛莲，罗伊德等人，甚至包含会场内的所有观众都竖起寒毛。

现场弥漫著一股令人不寒而栗的气息，唯独罗伊德能勉强保持冷静看著她。

「好惊人的气魄……简直就像是我家爷爷一样……那个拳头……说不定比魔石更加危险。」

「比那个炸弹还要危险吗！」

会使用魔石直接殴打，终究只是「遵循大赛规则的攻击方法」，就算不依靠那种东西……不，应该说魔石反而是她的伽锁。

就像是在强调这件事般，菲萝的气势变得更加惊人。她周围开始缠绕著一种来历不明的热气。

另外，背脊为之发寒的赛莲不再像刚才那样喋喋不休，而是闷不吭声。

她的脑海中闪过科林曾向众人说过的菲萝的流派，鬼神匹力德的传说，据说能粉碎岩山的轶闻。

（一开始听到时我还嗤之以鼻……但看来不完全是夸大其词啊……）

她收敛起轻浮的心情，警戒著菲萝的一举一动。

「…………嗯。」

菲萝从缝隙中伸手抓住皮带……接著竟然把皮带扔了出去。

赛莲的身体无法反抗，直接被扔到空中。

「咦？等等！」

她没料到对手竟然会用摔技，无法用皮带做出对应，所以飞到半空中的她最后脸部向著地面著地。

「噗嘿！」

听见了女孩子不应该发出的声音呢。

然后菲萝放松抓紧皮带的力道，瞬间一跃而起。

她用一眨眼的工夫缩短与赛莲之间的距离，打算朝著倒地不起的她挥下拳头。

这是据说能粉碎岩山的流派使出的全力一击。

「──等……」

穷途末路，当赛莲的遗言要变成「等」这个字的瞬间。

「犯、犯规！犯规！」

裁判挺身而出冲进两人之间，大声阻止了比赛。

「…………咦？」

菲萝面无表情地望向裁判，而赛莲则是一边哼哼哼地笑著，同时把脸从地上抬起，摆出一脸赢家表情。鼻血看起来实在让人痛心。

「你搞砸了呢，菲萝小姐，明明是魔法大赛，你却用拳头揍人！」

「…………呜。」

尽管她依旧面无表情，但这一声「呜」还是传达出她发觉搞砸了的心情。

「如果是街头格斗的话还没话说，但这场大赛可是大陆学生『魔术』大赛喔！就算──」

此时，裁判一脸歉疚地靠近以为拿下胜利洋洋得意的赛莲。

「虽然很难启齿……但是犯规在先的人是赛莲•赫姆哈恩。」

「你、你说什么！」

「这个嘛，虽然大赛允许用手工制品进行防御……但是你先出手攻击了吧？用和魔法无关，以物理的方式驱使皮带勒紧对手……」

「…………哎呀？」

「其实我应该要早一点阻止你的。」

「…………哎呀呀？」

被对方扔飞，甚至还被判输，实在是悲惨的结果。

「心情如何啊？不仅被摔到地上，还因为犯规而输掉比赛。」

「请你不要在伤口上撒盐。」

当赛莲回到休息座位上后，就遭到莉荷一阵揶揄。

「赛莲小姐你还好吗？你应该受伤了吧。」

「我没事！只要能和罗伊德大人贴在一起，伤口会更快痊愈！」

赛莲喷出了比刚才还要大量的鼻血阐述著神秘的理论。这伤势是不是恶化了啊？

「好啦，既然输了也没办法。重新打起精神吧……接著是……」

菲萝的姊姊梅娜•奇诺已经站在擂台上准备。她一会儿做起暖身运动，一会儿又像打高尔夫球般做挥杆动作，举止依旧是那么目中无人。

不过，她是水魔法的专家。

她拥有非常恐怖的招式，能以水球覆盖对手的脸使其窒息。

恐怕她还能使用其他许多的魔法。

「她和妹妹不同，是纯粹的魔术师，而且水准相当高。」

科林的判断没有错。这位梅娜•奇诺，是个即使参加世界大赛也能获得不错名次的魔术师，她的实力远远超越了这场学生大赛的参赛者。要比喻的话，就是在少棒比赛出现了一个职棒选手。

「我们吞了一败，已经没有退路……」

莉荷的视线不经意地望向对战选手方向，盯著萝露。

而萝露或许是察觉到这股视线，她扬起嘴角露出胜券在握的表情。

「我想让那个一脸惹人厌的女人大吃一惊，让她吓到整张脸的毛孔全部张开。」

「真是巧啊，莉荷，我的想法和你一样。」

这两个人露出了不输给萝露的邪恶笑容后，同时转向罗伊德的方向。

「罗伊德，轮到你了。」

「唔咦？」

被赛莲紧紧贴在身上，害羞到语无伦次，接著又突然被人指名，害罗伊德发出了有气无力的回应。

「咦？但要是再输了的话……」

这个对自己评价过低的少年深信自己只是为了凑人数才被叫来参加比赛。于是莉荷以温柔的声音开导这名表现出怯懦情感的少年。

「在说什么啊？你的话肯定没问题。」

「咦？可是……」

莉荷像是要打乱罗伊德般继续说道：

「虽说这句话听来或许很老套……但你的话肯定能赢。」

「那、个……」

「相信我的判断吧。」

罗伊德的视线落在紧紧咬住莉荷肩膀的秘银义手，接著陷入了一阵沉思。

「唔！」

罗伊德换上了认真的眼神。

「…………是，我相信莉荷小姐……虽然我不清楚自己能做些什么。」

「像你平常那样发挥就行了，嗯。」

罗伊德缓缓点头之后，以稳健的步伐一步一步走上擂台。

「……不要紧吗？那家伙。」

「那家伙，是指罗伊德大人吗？」

莉荷声了耸肩，像是在说「哪有可能」。

「不，我是说梅娜•奇诺。因为她能确实使用防御魔法，我想应该不至于丢掉小命啦。」

她担心的视线并非对著罗伊德……而是投向对战选手梅娜。

这也是理所当然。就算是能蹂躏少棒的职棒选手，面对熊或是老虎也手无缚鸡之力。会在说出「来打棒球吧！」这句话的时候就被狠狠咬掉脑袋。

发现对战对手不是莉荷而是罗伊德之后，擂台上的梅娜也有些动摇。

「是、是你啊……」

「是！请多指教！」

罗伊德使劲朝梅娜行了一礼，用力到甚至让人以为头会直接撞到地面。梅娜看见这样的举动后虽然有些动摇，但也跟著回了一礼。

（我要冷静……这个名叫罗伊德的少年，在杂货店时甚至挡下了菲萝的猛攻，的确是个超人，但关于魔法方面还是未知数……）

梅娜逐渐取回冷静，恢复到原本目中无人的眯眯眼笑容。

看样子用让人无法猜透自己想法的笑容来隐藏自己内心的变化，正是她的处世之道。

（况且我有对人专用的魔法……能够让对方窒息的魔法。）

梅娜的眯眯眼深处射出了锐利的视线，投向眼前这位笑容可掬的少年。

（无论他的身体能力有多高，应该也不可能憋气十分钟……那种人根本不可能存在……我的胜利是无可动摇的。）

然而她完全没有想到，眼前这名心虚胆怯的纯朴少年，其实是个能潜在水里憋气一个小时，超乎常人的存在──

「比赛开始！」

在裁判宣布比赛开始的同时，梅娜拉开了距离。

至于罗伊德则是不知道该如何是好，总之先简单摆出战斗的架式观察状况。

（架式看起来也是外行人……我想太多了吗……）

她不动声色地观察著对手，接著露出笑容展开术式。

「好啦～要来发动本周最让人瞠目结舌、心醉神迷的魔法啰～！」

她说著滑稽的台词，同时使出今天已经看过好几次的水球魔法。

能让对方窒息从而弃权──梅娜面带笑容使出如果是一对一的话，堪称是必杀的魔法。

「嗯？」

然而罗伊德看起来却完全没有闪避的打算，反而正面接下了这个魔法。

会场的观众传来失望的声音。其中还包含了「分出胜负了」「比赛结束了」这种言词。梅娜看到被水块缠住、脖子上宛如套了个金鱼缸似的罗伊德后，面带笑容乔好鸭舌帽。

「再来只要稍微等一会儿就行了吧～要是有带牛奶和面包来就好了～」

想必他很快就会痛苦挣扎，双脚无力地倒在地上，到时再解除魔法吧。梅娜以随时都能解除术式的动作观望著罗伊德的状况。

──然后经过了五分钟。

「哦～挺努力的嘛～」

对手是身体能力足以和菲萝相提并论的少年。不能被他的外表所骗，要确实等待他自我毁灭。

梅娜没有动摇，继续观察著一头塞在水球里的少年。

──然后经过了十分钟。

「……………………还没倒？」

罗伊德的表情看起来完全不痛苦。

（他该不会是站著昏过去了吧……）

当她涌起这个想法的下一瞬间，罗伊德在水球里面微微歪了脑袋。

（没有！咦？到底是怎么搞的？）

少年既没有昏迷，也丝毫不觉得痛苦，只是站在原处动也不动。

（…………算了，可以不呼吸的人类根本不存在……应该不会吧。）

──然后经过了二十分钟。

「这是怎么回事！少年！你动了什么手脚！竟然能瞒过我的法眼！你到底做了什么！可恶！」

梅娜露出了自己的本性，平常游刃有余的表情早已不复存在。甚至还像失去了重要东西的人一般惊慌失措。

会场的观众也在猜测罗伊德究竟用了什么伎俩，原本的失望声转为欢呼声。搞不好还是今天比赛最热烈的呼声。哎呀，会场的某处甚至还开了赌局，猜测罗伊德还能再憋多久呢。

「科林上校，我们要不要也赌赌看罗伊德还能再憋多久？」

「别闹了，莉荷，根本赌不了嘛。」

这两人的态度从容不迫，就像是西洋电影的其中一幕那般互相开起玩笑。

另一方面，和亚萨米一方形成鲜明对比，萝露的毛孔及鼻孔都撑开了，简而言之就是变成了一张丑脸，她决定检举亚萨米士官学校。

「等一下，裁判！这是作弊啊，作弊！你在做什么啊！」

另一方面，亚萨米一方则是露出达观的眼神。

「很遗憾，他并没有作弊喔。」

「那小子可是能憋气一个小时呢。」

萝露听到她们说得如此淡然，整张脸不禁面红耳赤。

「你们以为这种耍花招的藉口管用吗！裁判！快检查！说不定他已经死了！」

萝露强硬地要求裁判进行检查，或许是因为裁判也觉得可疑，因此战战兢兢地靠近罗伊德。

「……那个，罗伊德选手……你死了吗？」

「嘎啵咕啵？（我没有死喔！）」

「他还活著──！」

裁判以有些自暴自弃的态度竖起大拇指，萝露见状猛烈地抗议说：「这是作弊，犯规！」

然后梅娜维持水球的时间也到了极限，额头上流下冷汗的她开始思考下一步对策。

（我实在没想到水球魔法竟然会被破解……既然如此……）

无论对方耍了什么手段，只要从正面纯粹用魔法硬碰硬就没问题了，毕竟互击的话自己是不会输的，梅娜得到了这个结论。

她不再挂著平常的笑容，瞪大了那双眯眯眼，以锐利的视线瞪视罗伊德。这股气势甚至接近杀意。

「虽说你破解了水球魔法……但依旧没办法打倒我……」

她决定使出自己所有本领全力应战。

用水之墙加强防御。

用雾魔法遮蔽对手的视线。

然后──

（我要用上级水魔法……大海啸一口气分出胜负！）

她下定决心，要使出被归类在召唤的上级魔法，据说甚至能将一整个师团直接冲走的「大海啸」。

另外，脸一直塞在水里的罗伊德正如此思考著。

（唔～我还以为她用了这抵后会做什么……结果什么都没做啊。）

原本决定暂时观察状况的罗伊德也渐渐不安了起来。

毕竟裁判还靠上来问自己「还活著吗？」。

（难道说是打算让我窒息自己喊投降吗……但是就连我也能闭气咦个小时，她应该不会做这么没有效率的事吧。）

今天罗伊德的认知也一样异于常人。

而从水球往外望去的扭曲景象前方，对手梅娜似乎有了动作。

覆盖在罗伊德脸上的水球应声散去，观众见状，立刻对他报以巨大的欢呼声。

「咦？发生了什么事？」

即使听到这非比寻常的欢呼声，想必罗伊德也不会察觉这是因为「必杀的水球魔法在这次大赛中首次遭到破解」。毕竟对当事人来说，他只是杵在原地罢了。

在罗伊德感到惊讶的剎那，眼前的梅娜已经发动某种术式，张开水之墙。

她的四方环绕著宛如瀑布的水墙，接著这次是从头上吹起了一道浓雾。

「雾……？」

浓雾犹如坏掉的自动撒水器般形成漩涡，梅娜让浓雾彻底在这一带扩散，不久后这道浓雾已覆盖了整个擂台。

像这样，这道浓雾会导致一般人伸手不见五指，然而对罗伊德而言并不算什么。他定睛凝视，视线穿过浓雾，甚至越过水墙，仔细观察梅娜现在的行动。

（啊，她在咏唱魔法。）

梅娜拚命地咏唱、组织，发动术式，准备使用要花费相当时间准备的超上级魔法──召唤魔法，看到这个景象后，罗伊德想起了一件事。

（对耶！这是魔法大赛！我也得用魔法应战才行。）

罗伊德发现自己忘了很不得了的事情，感到自责的他立刻尝试咏唱魔法。

（老实说，我不知道自己能做到什么……但玛丽小姐也说过，最重要的是鼓起勇气展开行动……而且……）

罗伊德想要回报相信自己，把他派上场的莉荷，他坚守这个信念咏唱魔法。

──咏唱超初级魔法，劲风。

「劲、劲轰！」

但咬到舌头了。

原本应该是连微风都吹不起来的不完全咏唱，但术者可是罗伊德。

气压以他为中心在瞬间狂飙。

伴随著「轰」以及「砰」的浑厚风声聚集到罗伊德的掌心。

然后──汇聚起来的暴风袭向梅娜。

雾在一瞬间便被刮散。

水墙则化为飞沫飘散在空中。

「什么────！」

梅娜被狠狠弹飞到距离数公尺远的会场墙上。

这突如其来的暴风让会场鸦雀无声，并笼罩在一股「有这种魔法吗？」「明明没看到那少年有什么动作啊？」这样的氛围之中。

就在这时──

「是咏唱失败……」

某人的一句话如同涟漪在会场扩散开来。

「她想要使用超上级魔法，结果失败自爆了。」

「换句话说，他是侥幸胜利的？」

「不，虽然不知道是怎么做到的，但他破解了水球魔法，让对手动摇，促使她自爆了。」

「唔喔喔！所以这是他的作战计画啰！」

听到从会场各处所发出的讨论声音，罗伊德对此做出了自己的解释。

（原来如此，虽然不知道是怎么回事，但是对方因为太过慌张导致魔法失败了啊。也对，靠我那种口齿不清的咏唱怎么可能得胜嘛。）

罗伊德向四方鞠躬之后，松了一口气便走下了擂台。

「太好了，对方好像自爆了。莉荷小姐你好厉害！你是看穿了这点才让实力不好的我当次锋吧。」

「啊，嗯，是啊。」

莉荷不知该做何反应地搔了搔被刚才的暴风吹得乱蓬蓬的头发，随口回应眼前的人类破坏兵器。

「幸好我有相信莉荷小姐。接下来再赢的话就能拿下冠军了，请你加油。」

胜利的兴奋感尚未褪去的罗伊德紧紧握住了莉荷的双手，虽然他这个举动并没有其他用意……

「……啊啊，嗯。」

但效果似乎非常显著。看样子这个破坏兵器，甚至能在毫无自觉的情况下射穿少女的内心。

「好啦好啦好啦，你们两个太靠近了。请保持适当的距离。」

而老早就被这个甜蜜的气氛射穿了心脏，甚至已经千疮百孔的赛莲，像裁判一样拉开了他们两人。

「白痴！才、才不是你想的那样啦。」

「你这个反应已经是最好的回答了啦，莉荷……」

另一方面，被暴风震飞，身体不断撞击墙壁和地面，无法起身的梅娜已失去了意识。看来即使是对魔法有抗性的装备，也无法抵挡因碰撞而产生的冲击。

菲萝担心地抱起全身瘫软的梅娜。

「…………好强。」

她说完这句话后，把视线投向罗伊德。

然后──

「…………嗯。」

扬起嘴角露出了微笑。

「医务室在那边，要注意别摇晃到伤者。」

听到医疗小组的指引声，菲萝反射性地收回了脸上的表情。

「……嗯。」

她恢复一如既往的面无表情，十分慎重地踮著脚朝指示的方向走去，医疗小组见状，傻眼地说「不用做到那种地步啦」。

然而一旁的萝露甚至没看昏迷的梅娜一眼，只是不甘心地咬起大拇指指甲。

「……可恶，真是废物。为什么慌慌张张就自灭了？」

当然，梅娜并没有失败。

「事后再找她赔偿这次的失败吧……算了，虽然许多状况都出乎意料，但还在计画范围内。」

萝露完全没有料到自己会被拉上决胜的擂台，但冷静地思考过后，她重新确认自己的胜算还是相当大。

「莉荷已经打了数场战斗……多少也消耗了体力……而且教那个女人魔法的人是我……更何况，我也清楚该如何攻略秘银义手。」

萝露流露犹如蛇一般的眼神笑了起来。

「能把我拉上擂台，这点是值得夸奖……不过，只要最后能得到圣剑，一切都不成问题。」

萝露犹如缓慢爬行的蛇一般登上了擂台。

「我一定会得到圣剑，爬上更高的地位。」

会场被一股热气所笼罩。

然而，这并非是由于大陆学生魔法大赛的决赛即将展开。

是因为──不惜一切也要得到圣剑，舍弃了现在的地位，降格为学生身分，即使成为众矢之的也始终无动于衷，毫不遮掩地参赛──这名彻头彻尾的坏蛋。

名叫萝露•卡尔希菲的那个女人，首次站上了战斗的擂台。

会场到处都传来了令人不安的奚落声。

然而莉荷却是一脸冷静，与会场的热气呈现鲜明对比。

她以一言无法道尽，蕴含著百感交集的思念眼神注视著萝露。

「摆出那种表情真是吓死人了呢。」

萝露瞪大双眼装模作样地说道。那是舍弃了一切的人类才会有的眼神。

「做个了断吧，萝露。」

「你根本没有胜算，连万分之一也没有。跟随那个跟不上时代，只擅长回复魔法的无能教官就是你的不幸。如果是个普通的魔法师当教官的话，至少──」

在萝露说完前，莉荷便出声打断她。

「你口中的回复魔法可是会让你痛哭流涕的喔，萝露。」

萝露睁大双眼，露出犬齿笑了出来。她的态度不再那么从容不迫。

「看样子你的嘴上功夫倒是增进不少啊。」

裁判认为时机成熟，宣布决赛开始。

「大陆学生魔术大赛！决赛！开始！」

在比赛开始的同时，蓝白色的火花就在擂台中央炸裂开来。

一方是雷，一方是火。

同时打出的魔法产生激烈碰撞，震撼了整个会场。

接著两人也丝毫没有离开所站的位置，持续连击、连击、连击魔法。

这幕景象堪称是魔术大赛的精髓所在，两人从正面不断互击魔法，让会场响起了不亚于冲击的欢呼声。

势均力敌。

──至少现在还是如此。

「不妙，再这样下去莉荷会撑不下去。」

「为、为什么？现在不是平分秋色吗？」

赛莲听到环起双臂、目不转睛地注视这场对决的科林如此说道，不假思索地询问理由。

「那个卑鄙的萝露怎么可能傻傻跟别人硬碰硬，她是在诱导莉荷用尽魔力。」

「这样啊，因为她打了好几场了！相反的，对方却一直保留著魔力！」

罗伊德一脸担忧地看著比赛。

此时流下汗水的莉荷在比赛开始后，第一次从原地移动开始回避动作。

看到莉荷不想继续互击，萝露摆出了一切都在预料之中的讨厌笑容。

「你的魔力应该已经所剩无几了吧？毕竟秘银义手很消耗魔力嘛。」

就像是不准莉荷逃走一般，萝露没有停下攻势，持续朝著莉荷使出火焰魔法。

尽管莉荷也有反击，但她的闪光却逐渐微弱。

魔力下滑，咏唱的准度降低，即使看在旁人眼里也明显屈居劣势。

萝露看到莉荷疲惫的模样，暂时中断猛烈的攻势，以高高在上的态度向莉荷说道：

「你只是在做困兽之斗……乾脆投降如何？」

「我拒绝！」

或许是认为莉荷会如此顽固是因为还有余力，萝露再次开始咏唱魔法。

「我差不多也厌倦了……就用下一击来分出胜负吧。」

萝露的手中翻搅著和刚才有如天壤之别的业火。

「好啦，你打算怎么办……哎呀？」

萝露看到莉荷的举动，不由得瞪大双眼。

和手中缠绕著业火的萝露相较之下，莉荷咏唱的并非刚才使用的雷电──

「──治愈！」

竟然是回复魔法。那魔法似乎有延后发动的效果，莉荷身上的伤势正在慢慢恢复。

「哎呀呀，竟然是回复魔法……」

这究竟有什么含意……不仅是萝露，会场的观众也在思考著同一件事。

「是觉得拖进持久战的话就有打赢我的方法？还是说只是单纯在虚张声势……」

即使萝露试著以话语刺激，但莉荷的态度始终没变，她继续使用秘银右手反覆在自己身上施加回复魔法。

「算了，虽然不清楚你葫芦里到底卖什么药……」

萝露消除了缠绕在手上的业火，开始咏唱其他魔法。

她展现蛇一般的笑容，露出犬齿放声宣告：

「就由我来废掉你的王牌吧！」

萝露话语方落，与此同时在她脚边刮起了一阵暴风。

然后，从比赛开始，便丝毫没有从最初的位置移动的萝露，一口气拉近了和莉荷之间的距离。

「什么！」

这股超乎想像的敏捷动作，让莉荷不禁发出叫声。

恐怕这是透过风魔法进行的高速移动──

然而萝露并没有放过莉荷摸清状况之前所产生的瞬间空隙，以贴身的方式冲入她的怀里。

距离十分接近，甚至能看到莉荷的嘴唇内侧，这让萝露不由得露出贼笑，接著她以双手牢牢地抓住了秘银义手，并以恶魔的嗓音在她耳边低喃：

「这下你玩完了，垃圾。」

霎时间，秘银义手应声被狠狠拆了下来。外壳滚到了地上，莉荷露出她那满是烧伤，令人心疼的纤细手臂。

「────────！」

莉荷发出了不成声的悲鸣，积蓄在秘银义手中的魔力也只留下一波热浪消失而去。

看到这副景象，萝露显得相当愉悦。

「既然是我帮你装上去的，自然也知道该如何拆下来。」

「当啷」一声，秘银义手在擂台上滚动。

莉荷失去了王牌。

会场上的所有人都在那一瞬间想像到莉荷败北的身影。

当然，萝露也确信自己的胜利，以陶醉的表情露出了笑容。

这女人肯定很伤心吧？让我看看你的表情。

萝露抱著这样的期待望向莉荷的脸庞。

然而──莉荷的脸上却摆出了不亚于萝露的卑鄙表情。

「我早就想到了……你会破坏秘银义手……然后──」

「啊？」

「──我等很久了！等你毫无防备地靠近我的这个时候！」

「你在说什么傻话？别随便虚张──」

「我的王牌……其实是这只手啊！」

莉荷的右手狠狠击中了萝露的侧脸。

那并非义手，只是普通女孩子的纤细右手──然而那只手臂却随著爆炸声炸开了。

擂台如同地震般振动起来，浓烟盘旋而上。

萝露和莉荷就像引起了交通意外般，不断地在擂台上翻滚，幸亏有魔抗装备，让她们两人勉强减少了一些伤害，但即使如此冲击的力道依旧非同小可，使得两人一时之间迟迟无法起身。

或许是因为脚部受伤，萝露只能挺起上半身。

她感到前所未有的动摇，彷佛到刚才为止游刃有余的态度也被爆炸给吹散了。

「发生了什么事！到底怎么了！」

观众和萝露都一脸茫然地望向处在飞扬尘土中的莉荷。

此时传出一声短促的惨叫，接著会场内也开始吵吵嚷嚷起来。

「…………果然很痛。」

莉荷倒在地上──

她的其中一只手，并非义手的那一只手臂因为爆炸影响，留下了深可见骨的伤势。

简直就像是爆炸中心才会留下的伤痕。

满头大汗的莉荷扬起嘴角露出贼笑。

「呃，你刚才是说跟不上时代的回复魔法来著？其实这意外地有用喔。」

「你突然说什么──」

「不过使用时必须注意一下，要是没有察觉伤口有异物就使用回复魔法，伤口会直接被堵塞起来。如果有沙子和木屑进入体内，乍看之下也没有办法发现。即使──那异物是魔石也一样。」

说到这里，萝露总算察觉莉荷对自己做了什么。

萝露倒抽一口气，战战兢兢地询问莉荷。

「啊……难道……你把魔石！你把魔石埋到体内了吗！」

魔石──刚才菲萝用过那种直接攻击对方的战法，不需要咏唱也不必发动术式的原始战斗方式。

但是她竟然乱来到把魔石塞到自己的手臂里，再用回复魔法让伤口完全愈合起来做出伪装……

「嗯，这应该算是对看不起回复魔法的你……报了一箭之仇吧。」

虽说是为了获胜，但就算想到这方法，真的有人会做吗？能下定决心用利器挖开自己的手臂，把手臂里面弄得一塌糊涂？

「自爆……是吗？你打算和我同归于尽！」

「不对不对，关于这点我也好好考虑过啰。」

在下一瞬间，莉荷精神奕奕地站了起来。

那个伤势明显比萝露还要严重的莉荷。

发生了什么事？当萝露察觉真相的瞬间不禁倒抽了一口气，大惊失色。

直到刚才为止，莉荷原本深可见骨的伤口竟然已经愈合，上面甚至还长出一层薄薄的皮肤。

「作为保险，我可是对自己施加了好几道具有延迟效果的回复魔法哦……虽然还很痛啦。」

当莉荷走到倒地不起的萝露身边时，她的伤势已经完全恢复了。

「难道……难道……刚才我以为毫无意义的回复魔法有这样的含意！」

至今依旧无法起身的萝露只能抓住地板上的沙子。

「局势逆转了呢，萝露•卡尔希菲。」

恐惧。萝露的身体正在颤抖，她察觉到这并非因为伤口的影响，而是因为恐惧。

她第一次对眼前的女人，莉荷•弗拉敏感到恐惧。

「好啦，比赛还没结束呢。」

莉荷的嘴边挂上笑容，缓缓地把脸靠近萝露。

莉荷的步伐如同幽灵，垂著勉强维持形体的一条手臂，开始咏唱起某种咒语。

「我，于彼方，呼唤奔流──」

听到那骇人的咏唱内容，萝露不禁缩起身体。

「等等，那招是！」

「以言语作为祭品──」

「上级咏唱魔法……」

「成为渴望继承恶意之人──」

「啊，等等，你等一下！请你住手！我现在身上的魔抗装备都被炸飞了──」

「遵从我吧──」

「你、你看，我的脚也不能动，没办法战斗了！我要弃权！」

看样子，被爆炸轰到远方的裁判似乎因为欢呼声而没听到萝露要求弃权。

「大瀑布──汝之名为──」

「真、真的别这样！真的不行啊！我不想死！我道歉！我为至今发生的所有一切向你道歉，所以、所以、所以──」

（插图016）

萝露以不输给会场喧嚣的音量大喊著。

「大海啸！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莉荷在萝露耳边喊出魔法的释放咒语，或许是因为吓了一跳，萝露大声哭喊，然后翻起白眼，口吐白沫晕了过去。

「我怎么可能会咏唱上级魔法啊……更何况我的魔力已经耗尽了。」

莉荷对著现在口吐白沫的昔日姊姊，露出诀别的表情。

「算了，我之所以变得这么会骗人，也都是拜你所赐。」

莉荷不慌不忙地举手，宣示自己的胜利。

于是，会场向她送上了震耳欲聋的掌声。

