<p align="center">第二十一章 没有</p>

「真的存在魔力这种东西吗？」

继人踏在上山的石阶上，感受着迎面吹来的习习凉风，深呼吸了一口清新凉爽的空气，吐出来这句略带埋怨的牢骚。

昨晚和前晚一样，继人都想在天亮前学会【魔力感知】，但到头来一晚上毛收获没有。

说实话，也怨不得继人疯狂吐槽。对于现在连诀窍都没抓到的他来说，这么做不过是在白白浪费睡眠时间。

早晨清凉的空气没有成功洗去继人内心的憋闷和双眼的酸涩。

即便如此，继人也一边揉着惺忪的双眼，一边朝着地下城进发。

「——……还没来吗？」

昨天露莉艾很早就在地下城入口处等自己了，但今天似乎还没来的样子。

毕竟昨天只说了句早上入口处集合，所以二人时间难免会有些偏差。

继人本来是想订个准确时间的，不过自己来到这个世界后并未见到类似钟表的东西，所以也只能打消了这个念头。

据他所知，这边确定时间的唯一办法，就是凭借教会敲响的钟声。一天会敲三遍，分别是日出时分，晌午和日落时分。

思考了一系列事情后，继人发现露莉艾还没来。

她应该不会不守时的啊……于是继人又环视了广场一圈，突然被一棵树吸引住了目光。虽然这个广场的周围都是树，但那棵树也是离地下城入口最近的。

继人缓缓走进那棵树，掏出了腰间的小刀，用力朝着树干扔去。

虽然小刀成功砸中了树干，但并未刺入，而是噹地一声被弹开。

「……嗯——。果然好难啊。」

如果不巧妙地抓住时机，是很难刺进去的。看来得多加练习才能抓住诀窍啊。

昨天狩猎怪兽时，没有成功丢中小刀。现在似乎是个练习的好时机。

*

同时投出三把小刀，然后捡起，走到一定距离后继续投掷。

继人就一直重复以上动作，时间一分一秒地流逝。

再一次投出三把小刀后，终于有一把成功刺入了树干。

继人抬头看了看天，时候已经不早了，广场上的人多了起来，陆续有矿工拎着木桶，扛着镐子走入了地下城。

「不管怎么说今天也太晚了吧。」

拔出刺入树干的小刀，继人忍不住吐槽道。

莫非……不对，不是莫非，这就是——

「……睡懒觉么。」

继人叹口气看向露莉艾住的奴隶宿舍。像是认命了一般，挠挠头又叹了一口气，朝着宿舍走去。

比自己曾经见过木制校舍小一些，但建筑风格很相似。

继人抬脚进入，刚走一步，立刻就被接待人员给拦住了。

「……这里是奴隶专用的宿舍哦？」

四十岁左右的女接待看着走进来的继人，满脸惊讶地提醒道。

她的穿着打扮和之前看见的收购矿石那群人一致。应该也是雷泽海玛商会的员工。

「我知道。这里应该住着一位名叫露莉艾的女孩子吧？可以麻烦你帮我喊一下她吗？」

「……请问您找我家奴隶有何贵干？」

「她昨天有东西落在地下城里了。我给她送过来。」

看着女接待讶异的脸庞，继人适当地撒了一个小谎。

总不能说接下来要和她一起去猎杀怪兽吧。

「那么请放在这里，由我们代为转交。」

「……啊——。我也不是在怀疑你们的办事效率。只是觉得由我亲自给她会比较好。」

女接待脸上露出了些许不悦，但转瞬消失。

「我明白了。」说着拿出名单翻阅起来。

但是——

「——那个…………她昨天没有住宿。」

「什么？」

「就是她昨晚没住在我们这边。」

「……露莉艾哦？那个羊人族的小女孩。」

继人不敢相信地又确认了一遍。

「我知道。但这边的住宿名单登记表上并没有她的名字。会不会是钱不够，露宿野外了呢？这种事也是偶有发生的。」

（没钱住宿？）

这怎么可能！虽说还没把昨天打怪赚的钱分给露莉艾，但自己百分百确认过她身上的钱还够住宿的。

「…………这里住一晚是三枚银币吧？」 

「不好意思，这里是奴隶专用宿舍。」

女接待秒答，但这种事自己清楚。

继人有些不耐烦地瞪了女人一眼，用目光催她回答。

「……是的。三枚银币。」

和露莉艾说的一样。

那应该住得起啊。昨天确认过露莉艾身上还有9枚银币，应该绰绰有余才对啊。

「……真的没住宿吗？」

「没有。我猜肯定睡在广场的某个角落了。请您去外面找找看吧。」

不就是间接让自己滚么。

不用她说，自己自然会走。既然知道了露莉艾不在这边，那呆在这也毫无意义。继人转身离开了奴隶宿舍。

（怎么回事？为什么没有住在宿舍？）

心乱如麻的继人又扫视了一遍广场。

或许不小心把钱包弄丢了，不得已睡在了外面，也不是没有可能。

但……不在。

不管哪个角落，无论哪所建筑，都没有露莉艾的身影。

确实有四个欠债奴隶睡在外面，但他们无一例外都是男性。

「怎么回事……？」

继人的心里伴随着焦躁还涌出了一种难以言说的不安。

带着这种心情，继人再次扫视了广场好几圈，终于确认了一个事实——

（她不在这。）

为什么不在？她会去哪？继人努力压下内心接二连三的疑问，开始仔细思考起来。

不在广场上，也就意味着离开了广场，去了别处。那么她会有两种选择：

第一种：下山，去了街上。昨天和自己分开后，她也下山了，然后因为某些事忙到了天黑，没来得及赶回来。虽然不知道她下山的理由，但也不是没有这种可能性。

如果真是这种情况，那身为欠债奴隶的她，无法在镇内住宿。现在天气也不算很冷，睡在外面也不至于冻死。露莉艾个子又矮小，可能找了某个角落将就了一晚。

而且当时带继人去冒险者工会的是露莉艾，这说明她对街道路线很熟，应该不会迷路。

即就算去了街上，露莉艾也不会发生什么大事。

那么现在理应回到了广场的她却不在这——

（也就意味着她没去街上。那就只有第二种选择了么。）

继人掉转了身形，看向通往怪兽肆虐的危险地带的入口。

既然不在街上，那就只可能去了地下城。

（难道说昨天单独去了地下城还没回来？）

想到这种可能性的瞬间，继人如坠冰窟，浑身都僵硬起来。

这怎么可能！继人朝着地下城快速跑去。

昨天自己可是和她说了不准单独狩猎的，而且她也同意了。继人不觉得露莉艾是个会无缘无故违背约定的人。

心头的不安挥之不去。不仅如此，还在不断膨胀。

「……哈啊…哈啊…哈啊」

采掘场内，继人正大口大口穿着粗气。他仔细环顾了一圈，希望露莉艾只是睡迷糊，忘了和他的约定跑来挖矿了。

（没有！没有！没有!!）

但期待终究还是落了空。

然而继人并未放弃，想着是不是自己看漏了，又扫了一遍。然后——和某位男子对上了眼。

是个30岁左右，非常普通的男性矿工。

男子发现视线对上后，惊慌地躲了开来，但很快又朝继人处飘了回去。

什么情况？继人惊讶地盯向男子。

姓名：拉姆萨斯

职业：『雷泽海玛』的负债奴隶

似乎是和露莉艾一样的身份。

那他或许会认识露莉艾。

「喂，大叔。可以打扰一下吗？你有没有在这附近见到一位名叫露莉艾的羊人族小女孩？」

听到继人询问的男人为难地移开了视线。

看着他的举动，继人心中那股不安愈发沉重，他继续追问道。

「喂，你知道什么吗？」

「……那…那个孩子…昨天被唐纳尔多…」

听到这个名字的继人一瞬间血液都凝固了。

「唐纳尔多？那家伙干嘛了!?他把露莉艾怎么了!!?」

「……昨天，那孩子好像和唐纳尔多他们起了一些纠纷…然后……被他们带到地下城深处去了。」

说着，男子瞥了一眼采掘场另一边通向五条分叉口的那条路。

「你说被带走了……？被带去哪了……!？」

「我…我不知道。过不多久唐纳尔多那群人就回来了，但那女孩一直没回来……」

「开什么玩笑!!!」

继人愤怒地抓向男子的领口。 

「那是什么时候发生的！她从什么时候起一直没有回来的!!?」

继人知道现在自己在迁怒，但他看着面前这位吞吞吐吐的男人，想到他对露莉艾的冷眼旁观，内心就不断翻涌起对他的憎恶。

「呜……昨天…傍晚左右，之后我就不知道了。」

昨天傍晚……距现在已经半天以上了。在这怪兽横行的地下城里……露莉艾已经超过半天没有回来了！

「干…干嘛用那么恐怖的表情看着我，这件事和我一点关系都没有。话说你就是之前顶撞唐纳尔多的那个无标签者吧？唐纳尔多昨天就是来找你的！我听到他们说什么无标签者还有交出来不交出来的……如果那孩子出了意外也都是你害的！」

听到男子这句话的瞬间，继人揪住他领口的那只手突然失去了力量……或许说被抽走了力量会更合适。

「…………我害的？」

「没…没错。果然你就是那时候的无标签者。」

继人茫然地愣了一会，很快便打起了精神。现在不是自责的时候，得尽快找到露莉艾才行。

继人离开了男子，走向露莉艾被带走时走的那条小路。面前是五条岔路口，虽然看起来错综复杂，但其实每条路都是死路。

如果说她被带进了某条路还未回来的话，那就意味着她还在里面。

「露——莉——艾——!!」

继人用尽全力大喊出声。

声音在洞穴内反弹，回荡，飘向了通道深处。

然后为了不错过露莉艾的回应，继人拼命地竖起耳朵，屏住呼吸。然而在这落针可闻的通道里，继人能听到的只有死寂。

继人再次全力呼喊露莉艾的名字，结果仍是一样。

他已经无计可施了。

摸出放在后屁股袋里的地图，思索了一会的继人，突然目光坚定地朝着最左边的通道飞奔而去。

只为找到自己那位小小伙伴——

另一方面，在宽广的采掘场内……告知继人露莉艾消息的那名男子，此刻正一脸奸笑地走出地下城。

