<p align="center">第二十六章 瘦高的巨人</p>

自继人和露莉艾相遇之后已经过去四个小时了。

「呼喵……呜喵…嗯喵？」

「醒了吗？」

在那之后，从昨天开始就没合过眼的露莉艾那根紧绷的神经终于断了，她直接在继人怀里昏睡了过去。担心自己起身会惊扰到她睡眠的继人，一直静坐在原地警戒着周围可能会出现的怪兽。

此时从躺着的岩石上爬起身的露莉艾的伤势在药剂的治疗下已经好得七七八八。她抬起惺忪的睡脸，看着身边的继人说道。

「…………醒了。」

「醒了就打起精神。我们要准备探索地下城了。」

「……探索？」

「是啊。我们得寻找其他出路。总不能从垃圾坑爬上去吧。」

他们掉下来的垃圾坑处在水池中央位置，离水池有20米以上的距离。就算凭借周围的岩壁爬到了坑底，也不可能从那近乎垂直的坑壁里爬到第一层。

因此要想从这逃脱，必须寻找其他方法。

「虽说这附近没什么怪兽的踪迹，但我们也不能掉以轻心。因为食物仅剩这包被水泡过的肉干了。不抓紧时间的话，被怪兽打死前，就要被饥饿折磨死了。」

说着继人将装着肉干的袋子在露莉艾眼前晃了晃。

「……不…不得了！得赶快出去才行！」

相比眼前的危机，露莉艾更害怕把这烂巴巴的肉干放进嘴里。

顺带一提，蓝光鱼是有毒的，所以不能抓来当食物。

——不过，继人好像可以吃。

【毒抗Lv1】

恐怕是摘掉标签时取得的技能。虽然自己貌似能吃，但露莉艾可不行。

还有一个办法是混着解毒剂一起吃，但那也太浪费了，而且解毒剂仅剩一瓶，得省着点用，不然肯定撑不到出口。

极度讨厌吃肉的露莉艾赶紧从石头上跳下来，一马当先地找了起来。

但她走的方向却很奇怪。

她走回了来时的方向。

「喂，等一下。你回去干嘛？不先从这条路开始调查吗？」

现在两人所处的位置，是Y型分叉口左边这条路的中间位置。继人想着既然都走到这了，索性就先调查这边好了。

「那边很危险。最好不要去。」

看着指向洞穴深处的继人，露莉艾摇摇头劝阻道。

「什么危险？话说你已经调查过了吗？」

「嗯。那边有一个“很大的东西”。」

「很大的东西……是怪兽吗？」

露莉艾点点头。

「很大的怪兽……？到底有多大？」

「姆……大概这么大？」

露莉艾把手臂尽量伸向两边，想要展示怪物的庞大。但又觉得这样还不够，于是伸长双臂在原地转起圈来。

很有特点的一种表现手法。就是完全没把怪兽的巨大传达给继人。

「哦~那还真是很大诶。」

「没错。很大。」

听着继人的随声附和，露莉艾很受用地点了点头。

瞅了一眼得意洋洋的露莉艾，继人陷入了沉思。

在自己已知的情报里，也就是在冒险者工会记载的资料里，『魔矿窟』里最高的怪兽是哥布林，最长的怪兽是巨毒蛛，但它们都不算大型怪兽。

而且这两种露莉艾都见过，所以应该不会用「很大的怪兽」这种模糊的说辞来指代。

不是哥布林也不是巨毒蛛，那这个大型怪兽会是什么？

「还是去观察一下吧。」

「……很…很危险的。不要去。」

露莉艾用力拽着继人的衣角，阻止他往前走。

好强如她都这么说的话，看来这个怪兽真的很危险。

继人不由得加强了戒心，但也不代表不去确认就会更好。不如说既然有危险的话，还是提前确认是什么危险更为妥当。

「就躲起来偷偷看一眼。要是苗头不对立刻撤退。」

「…………姆，明白了。」

这条路和之前走过的没什么不同。

路上覆盖着一层浅浅的水，周围滚落着大大小小的岩石。

继人他们尽量悄无声息地向前走了大概20分钟左右。面前又出现了新的岔路。一条通往左前方，一条通往右后方。

「……走哪边？」

「这边。」

露莉艾指着左前方的那条路十分确定地说道。继人点点头走了进去。

他们走到了一个蓄满水的宽阔洞穴，和一开始掉下来的那个地方很像。

但有三点不同。

第一点是洞顶。毕竟垃圾坑不是哪里都有。

第二点是水的深度。之前有五米，这里顶多两米。

然后就是决定性的第三点。

躲在岩石阴暗处的继人忍不住倒吸一口冷气。

怪不得露莉艾会这么戒备了。

他们眼前出现的是个超巨大的怪物！

超过4米的身高，和那高度完全不符的细长身躯。身躯旁边伸展着和人类类似的手脚，浑身肌肤如墨般漆黑。

然后它的脸上——只有一只眼睛。

其他器官都和人类类似。两只耳朵，一个嘴巴，一个下巴。原本应该是鼻子的地方被额头取代，然后那只占据了绝大部分额头的眼睛，正闪烁着凶狠的光芒。

独眼巨人（库克洛普斯）。

继人瞬间想到了它的名字。

此刻那只库克洛普斯正用它那瘦骨嶙峋的手腕狂砸水面。

继人一开始完全没看懂它在干嘛，还以为它疯了。但看到被水流拍飞到空中的蓝光鱼后，继人明白了，原来它在进食。

库克洛普斯一把抓住飞到空中的蓝光鱼，不管死活直接放入口中咀嚼起来。但与此同时，一群蓝光鱼从水面跃起，咬住它的手腕、双脚和下腹。

这毫无疑问也是在进食。

同时作为进食者的双方，都在用生命撕咬着彼此。

虽然这个场面很吓人，但对继人他们来说并不是坏事。毕竟隔山观虎斗，何乐而不为。

继人津津有味地看着库克洛普斯大战蓝光鱼群。主演之一的巨人突然痛苦地捂住肚子，呕出了一口血。

（……是因为蓝光鱼的毒吧。）

继人立刻得出结论。

蓝光鱼们没有放过这么好的机会。它们群起攻之，疯狂扯下巨人手、脚和身躯上的肉，贪婪地互相分食。

巨人胸口处的肋骨逐渐显现，从中涌出大片的蓝血。细长四肢上的肉也在慢慢凹陷，变少。脸上的痛苦之色渐渐变浓。

看样子库克洛普斯要输了呀。

正当继人这么觉得时，水面突然出现了一个巨大的空洞。

自库克普洛斯的脚边延伸出一片区域，水流就好似被透明的木板隔开一般，瞬间露出了水流下方的岩石地表。而地面上四处扑腾的大片蓝光鱼则被那透明的物体一个接一个的压扁。

然后这个现象也波及到了躲在旁边看戏的继人他们。

空洞里的水不是消失也不是蒸发，而是被挤开了。就像把一个物体放入装满的水盆，里面的水不是被压下去，而是从旁边溢出来。

看着打过来的水浪，继人暗叫一声「不好——！」。这狭小的空间内，水流唯一能倾泻的地方就是他们身后的通道。被水流淹没前继人唯一能做的事就是全力抱住身边的露莉艾。二人被水流冲回先前的路。

