<p align="center">第八章 黏糊糊的东西</p>

唐纳尔多三人边走边抢夺矿石，很快来到了继人身边。

「一人十块，不想吃苦头就快点交出来。」

说这话的人是三人组中身高最矮的那位。

「……不给。」

回应他的是少女。

此时少女正紧皱眉头，凶狠地瞪着眼前三人，但配上她那可爱的脸庞，还是显得有些气势不足。

「……又是你这头绵羊小鬼。也差不多该搞清楚现状了吧？这是在正当地收取报酬。要不是我们千辛万苦地把怪兽打跑，哪轮到得到你们在这优哉游哉地挖矿？付这么点劳苦费，难道不是理所应当吗？」

「骗子。今天有其他冒险者过来了。你们明明什么都没干。」

听到少女的回复，男人“切”地砸了一下嘴。

然后、

「行了，让你交就快交！别JB废话了！臭小鬼！」

三人组中个子最高的那位——唐纳尔多大声地咆哮起来。

「……吵、吵死了！我不交！」

少女被身高1米9左右的唐纳尔多的气势压迫的瑟瑟发抖，可即便如此，她也没有屈服。

唐纳尔多对少女的态度大为光火，额头上青筋直跳，猛然向前一步想要抓住她的衣领。

——突然他顿住了。

与此同时一块拳大的石头从侧面擦着他的鼻尖飞了过去。如果不停步，将会直接砸中他的脸。

意识到这一事实的唐纳尔多火冒三丈，咬牙切齿地转向石头丢来的方向。

在那站着的是这一切的始作俑者——

继人。

「刚刚是……你干的？」

唐纳尔多的声音因为过于愤怒而有些颤抖。同一时间，继人的内心也起了轩然大波。

（……刚那是我干的？我干嘛自找麻烦？）

不懂。等自己反应过来的时候，石头已经飞出去了。

应该不是为了帮助那位少女。

但除此之外好像也没其他理由了。

如果实在要说的话——自己现在很想吐。

对方是全副武装的三个人。不管怎么想都没有胜算。甚至可能会被杀。此时交出矿石才是上策。区区十块而已，换算成日币撑死也就1000円。俗话说得好，花钱消灾，只要花这么点钱就能逃过一劫，何乐而不为呢。根本不用犹豫的——…

继人对现在这样找着借口，不断逃避的自己，恶心的快要呕出来了。

所以他拒绝了。

他无法原谅，会有这么恶心低贱想法的自己。

「我TM在问你话呢。刚是不是你这个杂碎，冲老子扔的石头!?」

「你不是想要矿石吗？我这么做，不应该感谢我么。」

这是一句很明显的挑衅。当大家都认为继人要被唐纳尔多揍到半死的时候，出人意料的一幕出现了。

在唐纳尔多的拳头快挥到继人身上时，他犹豫了。然后停在了离继人很近的地方。

按照凶狠残暴的唐纳尔多三人组以往的尿性，是不可能放过出言挑衅的继人的。但继人身上有某个让他们不得不注意的“特征”。

「唐纳尔多先生！那家伙——是“无标签者”……！」

三人组的最后一位个子很高手脚细长的瘦高男像是警告一般飞快地喊了一嗓子。

他称继人为「无标签者」，并对他投来警戒的目光。

「……是真的。唐纳尔多，别管他了呗？光是雷泽海玛的奴隶我们就很难出手了。区区一两枚银币而已，没必要和这种无标签者多纠缠。」

最先说话的那个矮个子男嫌恶地看了一眼继人，对唐纳尔多出声劝道。

但是——

「就算如此，也没人可以小瞧我！你们他妈给我闭嘴!!」

被同伴们的言语激怒了的唐纳尔多，回头怒骂一声，转身又瞪向继人。

「区区“无标签者”竟敢小看我，你知道会有什么下场吗…?」

此时继人还在思考他们一直提到的无标签者到底是什么意思，但都无所谓了。眼下最为重要的是如何打破现状。

可这恐怕是不可能了。因为现在的继人丝毫没有要退缩的意思。

他的理智不断叫嚣着「快道歉」「快求助」「快跑」……然而这些方案一秒就被某样事物给驳回了。

虽然提议瞬间被拒，但继人理性的部分并未放弃。然后继人内心深处那团黏糊糊的东西动了起来，强烈的不快感喷涌而出。

「吵死了，闭嘴。」

这句话的对象是唐纳尔多还是自身的理性，继人无从知晓。但无论哪边，都只会火上浇油。

「会被杀死的！」理性的继人咆哮道。

「那又怎么样？」内心深处那团黏糊糊的东西里传来这句话。

继人很清楚，再这样下去最差的结果莫过于被杀死吧。

但，只有被杀才是“最差”的结果吗？

和上一世摇尾谄媚凄惨死去的自己相比，光明磊落堂堂正正地赴死，哪里最差了!?

在内心深处那团蠢蠢欲动东西的撺掇下，继人做出了平时绝对不会做出的决定。

下定决心后的他的嘴角露出了奇异的笑容。

看着骂人后满脸笑容的继人，唐纳尔多脑中那根理智之弦终于断开了。

「既然你想死，那我就成全你!!」

说着把手伸向腰边的长剑。

看见这一幕的继人笑的更欢了。

就这么砍过来吧。

既不躲避，也不防御，继人就安静站在原地，打算用身体抗下这一击。

用自己的身体迎向剑，止住他的势头，然后趁机朝着毫无防备的唐纳尔多的眼睛——狠狠剜下去！

这就是继人所做的选择。为了那区区十块矿石，他决定搭上这条命！

自己身体内理智的部分疯狂地哭喊着「你是不是疯了？」但刚才还让人不快的这个声音，现在听来却无比悦耳，使得继人嘴边的笑容又变浓了几分。

满脸冷笑的继人暗暗握紧了拳头——只为能一次性剜出眼球。

同时唐纳尔多的剑也已经近在咫尺。

然而——

少女从侧面跳了出来。她将铲子用力挥下，精准地砸中唐纳尔多握剑的右腕。

「呜————你这，臭小鬼!!」

手腕吃痛的唐纳尔多愤怒地吼叫了起来，飞起一脚猛踹向少女的腹部。

少女娇小的身体瞬间飞起，在空中转了好几圈才重重的砸到十米开外的地上。手中握着的铲子也应声抛落，掉在少女附近滴溜溜的打着转。

继人呆看着这一连串发生的事。

「……呜、呜呜」

思绪随着少女痛苦的呻吟清醒了过来。

她为什么这么做……？

理由显而易见——为了帮助自己。

理解到这一事实的继人——

清楚地感受到自己内心深处有什么东西“噗嘟”地涌了出来。

继人终于想起了这团黏稠东西的真身。

*

另一方面，唐纳尔多踢飞少女后仍余怒未消。

捡起被打飞的剑想要继续发泄时，刺痛从被打中的手腕上传了过来。意识到这一点的唐纳尔多，表情阴沉得仿佛要滴出水。

他恨不得现在就冲上去砍下少女的头以儆效尤，但杀人是犯法的。特别现在周围全是人，都在盯着这边，如果真的下手，后果会很严重。

那这份怒火该如何发泄？

答案显而易见。

（不是还有一个人的嘛。而且还是杀了也没关系的——无标签者~）

唐纳尔多笑了。他想象到之后血液喷溅而出的画面，内心的愤怒渐渐转变为腥甜的愉悦。

他阴笑着握紧剑，转向僵在原地的继人——然后、

看到了他的『眼睛』。

唐纳尔多在『那双眼睛』中只能看到深不见底的黑暗。

它仿佛把杀意、愤怒和后悔，浓缩萃取提炼糅合，形成了比漆黑更黏稠深邃的黑暗——就像“诅咒”的集合体一般。

和它对视的瞬间，唐纳尔多刚才那满心的愉悦、愤怒，全都烟消云散。

他意识到和眼前的黑暗、和面前那直刺内心的诅咒相比，自己那些情绪就像小孩子的哭闹一般，不值一提。

陷入了深深的恐惧中的唐纳尔多，后背爬满了冷汗。无意识地向后退去。

其他两名同伴惊讶地看着他这一举动。

虽然还提着剑，虽然眼神依旧凶狠，但之前那种要将眼前人大卸八块的气势却已荡然无存。

而对于早就知道他睚眦必报的性格的二人来说，眼前这情况绝对不正常。 

难道那个无标签者身上有什么东西？可从头到脚审视了一遍后并没有发现哪里奇怪。他们只看到一位中等身高、身材一般的少年在对着唐纳尔多怒目而视。

「……唐纳尔多先生？」

二人中的那个瘦高男，忍不住出声问道。

以那声音为引，唐纳尔多一步接一步地退了回来，看到他侧脸的二人都倒抽了一口气。

「——这！？」

这是一张怎样的脸啊——嘴唇发紫、布满冷汗、瞳孔失焦、毫无血色。

「喂……!?你怎么了——」 

同伴们被唐纳尔多不同寻常的神色吓了一跳，赶紧大声询问道。谁知他之后采取的举动更是让众人瞠目结舌。

他居然扭头跑掉了！

「——哈？」

「诶!?」

扔下两名同伴愣在原地，唐纳尔多头也不回地跑掉了。

不赶快从这里跑掉——不赶快从那个男人的『眼前』跑掉的话，自己会死的！

全身上下每个毛孔都这么呐喊着，催促着他从这跑——不对，是从这逃走。

不明所以的同伴也只能无可奈何地跟着他跑掉了。

继人瞪着那落荒而逃的身影，直至消失。

