<p align="center">特典小册子 恐怖猫耳</p>

某个城镇的午后。

始、月和希雅三人为了购买旅行的必需品，在大街上走着。攻略大迷宫的严酷旅途中，偶尔也有能够休息的时间。与人们的活力一同飘散的摊贩料理香味、繁杂的商品陈列，掩埋充满喧嚣声的道路。光只是走在路上，就让人心情愉快。

证据就是——只熟悉树海生活的希雅毫不掩饰开心、喜悦之情，像只兔子一样四处蹦跳。她在那里晃一晃，再到这里晃一晃。赫然回过神时，确定始他们的身影就在附近，便松了一口气露出傻笑，再次四处跳来跳去。

「……希雅真像个小孩子。」

月眯起眼睛轻声地笑了出来，就像看到什么可爱的东西一样，为了寻求同意，看向走在身旁的始。但平时只要月将意识转向自己的瞬间，始就会以动物般的直觉做出反应，此时的他却十分罕见地发着呆，无视月。

「……始？」

「哦、哦，怎么了，月？」

始突然惊觉并这么回答。看那个样子他是真的漏听了自己的声音——月察觉到这件事时，略感诧异地皱起眉头。她接着回应「没什么」，并若无其事地斜眼观察始的模样。

月发现始的视线正不时瞄向某个人。得知这点的瞬间，月的心中涌起警戒和嫉妒……但仔细观察后，她发现始的视线与其说是看着那个人本身，更像是看着那个人的某部分。

「原来如此。」月在心中点了点头。看样子，始是被『那个』所诱惑。即便月的警戒和嫉妒淡去，但『那个』依然是她所没有的东西。虽说只有某部分，不过始的心被夺走这件事，还是让她无法平静。

因此，月将『放弃』、『难以接受』这些词汇，从心中的字典删除。她暗自下定决心，拉住始的衣袖说：

「……始，我要暂时一个人行动。希雅就拜托你了。」

「一个人行动？要是有想去的地方，我可以陪你去啊？」

「……不行，我还不想让始知道这件事。」

冲击袭向始的身体。月鼓起脸别过头去，拒绝了他。至今为止她从来没有表现过这种态度，月斜眼瞄了一眼错愕的始。

「……绝对不可以跟过来。就算是始，我也会生气的。」

「好、好。我知道了……」

始拼命掩饰内心的动摇（其实表露无遗）这么回答她。月甚至没有看他一眼，就这样消失在人群之中。

「到底是怎么回事啊……」

始自始至终都没有发现自己就是原因，愣在原地目送月。

黄昏时分。回到旅店的始和希雅，疑惑地互看一眼。

「月小姐真慢呢。」

「……说得也是。也、也罢，总是会、会有想一个人独处的时候吧。」

「始先生，你动摇得很厉害喔……」

「你在说什么？我怎么可能动摇，再说根本没有什么值得动摇的事。是这样吧？我。啊啊，没问题的。什么问题都没有的，我。」

「从你突然自问自答开始，怎么看都很有问题喔……」

至今为止从没显露出这副模样的始，与其说让希雅感到无奈，更像让她涌上了一股郁闷。月分明不可能在真的意义上离开始，但始的态度好像不相信这件事一样。因此，率直的希雅，将不满的情绪明白表现在语气上，开口说道：

「始先生，你太过分了。月小姐明明不可能离开始先生……你的态度应该要再泰然一点。」

「啊啊？你误会了吧。那种事情我当然再清楚不过。比起说月会离开我身边，说明天天地会翻转还比较可信呢。」

得知始的内心想法和自己推测的不同之后，希雅歪下了兔耳说：「那你为什么这么动摇呢？」始被那毛茸茸的动作吸引目光的同时，用带着恐惧的声音回答：

「听好了，即使月不可能会离开我，但那个时候，她肯定是有什么想法才会一个人行动，这点是事实。月对我，一定有什么不满。」

「那、那个，也就是说？」

「夜战。」

希雅的兔耳抖动了一下，仿佛在说「这个人到底在说什么啊？」，始游移视线，开口说道：

「月一定会对我发动夜战的。当她有什么不满的时候，总是会这么做。月的夜战能力根本是怪物等级，我明天真的能启程旅行吗……太恐怖了。」

「这样啊。」

希雅用极其无奈的眼神看着始。这也难怪，因为始突然在自己面前开始说起夜生活的事，怎么听都像是在秀恩爱。自己的思念还没实现，对始的期待迟迟没能达成的希雅，忍不住对他投以冰冷的视线。那对兔耳也变得有气无力，好像在说：「是是，多谢招待多谢招待，啧！」

始无意识地用手安抚她，同时对希雅的态度露出不满的表情说道：「你呀，是因为不知道月认真起来是什么样子，才会摆出这种态度。」他继续开口：

「……希雅，我啊，以前曾怀疑过月的贞操。」

「哇啊～真的吗？这不是能进入『世界上最不能做的事』排行榜前三名的事吗？」

「对，一点也没错，那时的我很不正常。或许是因为月的猛攻连日袭来，加上持续被她强大的夜战能力玩弄，让我的心灵变得脆弱……总之，因为她高强的夜战能力，让我怀疑月是否是『第一次』。」

「她一定生气了吧？」

「事情没有那么简单。我那个时候真的有死亡的觉悟——精神上的死亡。我以为自己会就这样成为月的奴隶……真的太惨了。你能想像吗？本大爷可是跪在地上恳求她原谅喔。」

「……始、始先生，跪在地上。这怎么可能！」

始的话让希雅的身体开始颤抖。就算他说是夜战，但实际上只是和月两个人在床上亲热而已。希雅原本想吐槽他何必说得那么夸张，但是在听到这句话之后，反而想在不同意义上吐槽月：「你到底做了什么呀！？」

始对恋人性方面的袭击显露出警戒态度，希雅则露出微妙表情，无言地看着他这副模样。旅店中的某个房间，流窜着诡异的气氛。

就在这时，「喀锵」一声，房间的门打开了。月回来了，始和希雅的视线同时转向她。

两个人目睹——

直立在月头上的——一双兔耳。

「……我回来了。」

她的表情毫无变化，仿佛长着兔耳是理所当然的事一般。月静静走进房间，瞥了一眼目瞪口呆的两人后坐上床。这时，始和希雅终于回过神来，但在始正要开口说些什么之前，希雅抢先高声呐喊：

「那、那是什么呀！！！」

「……嗯。你问的事可真奇怪，这怎么看都是兔耳好吗？」

「那种事我当然知道！我想说的是——为什么月小姐要抢走我的特色，戴上那种假兔耳呀！！」

希雅指着月，为自己最大的特征绝不能被夺走的坚持而咆哮。月则鼓起脸撇过头去，有些不满地小声说道：

「……全部，都是始和兔耳的错。」

「为、为什么是我的兔耳的错！？应该说，既然有错，你为什么要戴上那种假兔耳！」

搞不清楚状况的希雅摇着头，兔耳也跟着一起晃来晃去，这时始的视线又瞄了过去。月喃喃地说：

「唔，仿冒品果然还是……」

她这句话让始察觉到了大致的情况。也就是说，自己偷偷想揉揉希雅兔耳的事，被月给看穿了。于是，她才会想——既然如此，自己也装上兔耳，便从某处找来假兔耳。没错，肯定是去那种店买的。

「也、也罢，我也能够了解月小姐憧憬我美好的兔耳，进而想戴上兔耳的心情。呵呵呵，但是请恕我直言——在我真正的毛茸茸兔耳前，那种行为反而显得很滑稽！」

希雅俯视她，甚至透露出有些轻视的感觉，摆出像某女帝一样的姿势，得意忘形地说：「想在我的主场战斗，这种想法是月小姐战术上的失败！」确实，月的兔耳从外观看来就是人工的，不论是毛茸感还是轻盈感都极度不足。

但对始来说，原本就很可爱的月为了自己戴上兔耳，再加上她的这份心意，早就让他的理性快飞到九霄云外去。虽然是真货却得意忘形的兔耳，和心爱的恋人以惹人怜爱的心情戴上的假兔耳。哪边比较有魅力，根本连想都不用想。

然而，不会在这种地方被击沉，行为轻易超越周遭人们的预料，才是月的本色。

「……我从一开始就没打算要靠兔耳决胜负。这只是前哨战，决战现在才开始。」

月说完便拔下兔耳，将不知从哪里拿出的某样东西戴到头上。那是一双有着黑色毛茸茸的外表，呈美丽三角形的兽耳。令人惊讶的是——月将魔力灌入其中后，兽耳竟晃动了起来。

「什、什……什么？」

战栗袭向始的全身。一股无法言喻的冲击和冲动，从他灵魂的深处满溢出来。不过，月的猛攻还没有结束。始无意识地伸出颤抖的手，而希雅则战栗地说：「不可能，怎么会！？」月就在他们面前，拿出一个黑色细长的毛茸物体。虽然不知道是怎么做到的，但她将那物体戴到屁股上面一点的位置。然后和兽耳一样将魔力灌入其中，突然间，那物体晃动了起来。

咽下口水的声音响彻房间。月就这样爬上床，软绵绵地、娇艳地、可爱到具侵略性地接近始……她只，说了一句话：

「……喵～」

她叫了一声。没错，取代兔耳所拿出来的，正是兽耳界的王道——猫耳，还附赠了同样毛色的猫尾巴。美丽的少女趴在床上、弯着背部，摆出猫手姿势喊着「喵」。此刻这个瞬间，『月猫』爆炸性诞生了！

「！月，你到底想挑战我的理性到什么程度？」

始抱头颤抖身体，拼死忍耐。彻底掩埋脑海的月猫，让始的理性大军和男性尊严部队已呈毁灭状态。月光凭一击就让始满身疮痍，但是，她是不会手下留情的！

「……喵。」

这回她翻身仰躺，仿佛在说「我会服从你」般露出腹部，维持着猫拳的手势，用湿热的双眼注视着始。始的精神受到了强力打击，理性的光芒从他的眼中消失，取而代之的是野兽的光芒。眼看他们即将直接展开连屋外都能经楚听见声响的激烈夜战时，勇敢的兔耳挺身而出！

「太奸诈了！真不愧是月小姐，太奸诈了！竟然用这招诱惑始先生，果然遥遥领先我好几步！但、但是……即使如此，那双耳朵和尾巴还是冒牌货，这件事没有改变！我的兔耳是不可能会输给冒牌货的！来吧，始先生，这边可是真正的毛茸茸兔耳喔？随时都可以尽情地揉喔～」

赌上自己的灵魂也绝对不能输。希雅抖动着兔耳、摇动着兔尾巴诱惑始，与月对抗。然而，月似乎也早就料想到希雅会起身对抗。在这场赌上始的心的女性战争中，月绝对会做好万全再万全的准备。

「……太天真了，希雅。竟然说我的猫耳是冒牌货……你是从什么时候产生这种错觉的？」

「你说……什么？」

「……呵呵，我早就想到希雅会抓住这点攻击。正因如此，我才找来了真正的猫耳。这不是人造的，所以只要灌注魔力，就能在某种程度上让它随心所欲地动起来，也能在某种程度上防止劣化。」

月以鸭子坐姿坐在床上，一脸得意地说道。但始和希雅这次却在不同意义上被战栗侵袭。始仿佛从梦中惊醒似地冒出冷汗，而希雅则一边颤抖，一边一步又一步地向后退。「你们怎么了？」月疑惑地歪着头。始于是下定决心向她提问：

「月、月。那是……在哪里的店买的？」

「……嗯？马路对面的杂货店啊。」

月的回答，让始和希雅放心了下来。看样子那只是市面上会卖的东西——

「……但是，他们还是没有卖真货。」

才刚要松一口气的始和希雅整个人僵住。既然杂货店卖的只有人造的兔耳，那么，真正的猫耳和猫尾巴到底是怎么拿到手的呢……始用视线提出疑问。而月则「嘿嘿」一声，可爱地挺起胸膛，用轻松的语调回答：

「……我扯下来的。」

猫耳和猫尾巴一震一震地抖动。那究竟是因为灌入魔力而动起来的，还是因为很新鲜呢……

在始的脑中，压过理性而萌生的心情已飞到九霄云外。希雅在房间的角落折下兔耳，抱着头喃喃低语着：「变态，变态杀人狂·月小姐降临了！」她浑身颤抖，眼角泛着泪水。

月转头望向希雅。希雅抖了一下身子，只见月用丝毫不带感情的眼神盯着她的兔耳。然后……

「……帮你，扯下来？」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！月小姐变态！你不是人——————！」

希雅如脱兔般从房间飞奔而出，始扭曲着脸对月说：

「啊～月？」

「……嗯，开玩笑的。虽然对希雅很抱歉，但我想跟始两个人独处……还有，这个只是使用了真正的魔物毛皮而已，是买来的，所以始可以安心地享受喔！」

「是、是吗？哎呀，嗯。很可爱喔，月。应该说，就算没有这个，月也是最棒的。嗯？」

「……嗯，好高兴。」

月轻轻绽放微笑。始从月身上取下猫耳和猫尾巴，紧紧地抱住她。在感受到柔软触感的同时，月也撒娇般地靠向始。这样的月让始倍感怜爱，更加用力紧抱住她……拿下来时触碰到的猫耳和猫尾巴，不知为何有些温热。始决定不去在意这件事。

