<p align="center">第一章 男孩遇见了……抱歉兔子</p>

台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：a8901566

录入：a8901566

修图：saxmax

校对：化物语

连丝毫光线也没有的洞窟，受到黑暗所笼罩。

这个连小虫爬行声都听不见的死寂空间，地貌的凹凸状态显现出极其天然的模样，丝毫看不出人工干预的痕迹。虽说这里是天然形成的洞穴，却必须在除去毫无出入口的密闭型态、极其怪异的这点前提下才能称为自然。

不过，在某个自然或偶然的情况下，地底突然出现气孔也并非完全不可能的事情。然而，令人觉得这个封闭洞窟诡异的决定性重点，就在洞窟的正中央。

那就是刻在地面上的几何学花纹，这些花纹既复杂又精致，受到圆阵环绕。也就是所谓的「魔法阵」。如果是这个时代的魔法相关人士，看到这个直径达三公尺左右的魔法阵，肯定会吓得目瞪口呆，说不定还会直接晕厥——它就是这么惊人的魔法阵。

但这个理应奉为国宝的壮丽魔法阵，现在却蒙上尘埃，甚至有些脏污，散发出哀戚的氛围。一眼即可看出这座魔法阵已经十年、百年没用过，俨然就像民间故事里静静等待够资格的勇士现身拔出的传说之剑，静悄悄地待在这里。

不晓得是什么触动了魔法阵，让它开始产生变化。只见微弱的红色光芒，开始沿着魔法阵的沟槽奔流，最初就像萤火虫般若有似无，尔后亮度逐渐增强。

下个瞬间——

爆出光芒。鲜红色的魔法阵熠熠生辉，将洞窟的黑暗一扫殆尽，展现出神秘又壮丽的景致。若有人亲眼看见，肯定会觉得是某种超自然存在将现身而浑身颤抖、瞠目结舌。

但是，当光线宛如融化在半空中似地消散，露出魔法阵上的两道人影时，却响起……

「哪A按呢？」

……这种破坏气氛的吐槽。

光芒完全消失、恢复黑暗的洞窟内，站着一脸打从心底感到失望、忍不住吐槽的人。他就是几个月前在同学的恶意作弄下，跌进这座名为【奥尔库司大迷宫】的深渊、从异世界【地球】来到此处的访客——南云始。

人们认为【奥尔库司大迷宫】是由一百层组成的大迷宫，然而，始到达的地方却是【奥尔库司大迷宫】以下数百层的最深处，也就是大迷宫创设者『奥斯卡·奥尔库司』的秘密基地。他是反叛这个名为【托达斯】的世界信仰神明的人。秘密基地设置了应能回到地面上的魔法阵，南云始即是从该处转移过来的。

自从跌落深渊后就搏命求生存的始，好不容易找到回到地面上的方式，因而雀跃无比。再更具体一点形容，他原本无条件相信魔法阵的另一端就是地面，笃定睁开眼睛就能够尽情享受阳光与自然风的洗礼。

但实际映入眼帘的却是这几个月已经看烦……一成不变的岩壁、岩壁、岩壁……难怪他会忍不住冒充关西人，用关西腔吐槽，说没办法也是没办法的事吧。

始的失落感非比寻常。他感觉到衣摆被人拉扯。「怎么了？」始转过头，望向身高只到自己胸膛下方的娇小少女。

她拥有蓬松的金黄色秀发，以及令人联想到月亮的红色瞳孔。白瓷般的肌肤，搭配桃色的薄唇，眼中略带惺忪之意，宛如造物之神倾尽全身力量制作的陶瓷娃娃般貌美的少女。她是曾被封印在深渊底下的吸血鬼公主——月，同时也是被始救出来之后，强行将他从男孩阶段提升为男人的人。

月仿佛在安慰始般，眼神变得柔和，说出自己的推测：

「……秘密通道……藏起来很正常。」

「……嗯嗯，是啊，确实如此。直通解放者秘密基地的通道不可能不隐密吧？」

竟然连这么简单的事情都没想到，看来是过于得意忘形——始不禁害羞地搔搔脑袋。

接着，始为了提振精神似地，朝能将物体存放在子空间的神器『宝物库』灌注魔力发动后，取出用绿光石制成的手电筒。虽然凭他和月的技能与魔法，都能够在黑暗中畅行无阻，但这也包含掩饰自己刚才失了分寸的用意。

月似乎对始这份心情了若指掌，小小声地窃笑。那并非嘲笑的笑容，而是看见某种可爱事物而露出的宠溺笑容。心底乱成一团的始没有听见她的笑声，仅以手电筒的光线照亮洞窟。

「嗯？那是……」

透过浅绿色的光芒，他发现洞窟深处的异变。刻了整齐纵线的墙壁出现，与始视线同高处，有个与手掌差不多尺寸的七边形。各个顶点均绘有奇妙的花纹，其中一个还是这几个月经常看见的图案，也就是——奥斯卡·奥尔库司的纹章。

始走近墙壁，从『宝物库』中拿出能证明他攻略过【奥尔库司大迷宫】的戒指对准花纹，便传出非常有气氛的轰隆声响，墙壁往左右开启，露出后方的通道。

始与月互视一眼后颔首，踏上通道。由于眼前完全没有岔路，两人沿着通道笔直前进。

虽然途中遇到几扇施有封印的门与陷阱，但奥尔库司的戒指出现反应并一一擅自化解。原本还很警戒的两人，就这样一路平安地前进，几乎到达放空的地步，最后……终于看见光芒。

那是户外传来的光线，是阳光！是始睽违了好几个月，月甚至等待了三百年才见到的光芒。

始与月看到光线的瞬间，不由自主地停下脚步面面相觑。接着，两人都无法克制情感涌现般地绽放出笑容，同时迈开步伐奔向渴求已久的阳光。

愈接近光源，光线就愈灿烂，还伴随着迎面而来的风，蕴含其中的不是深渊那股混浊的空气，是清凉且新鲜至极的风。始从未像现在这么了解『空气很好』这个形容词，他和月一起奔向光线……

冲到盼望已久的地面。

那里是对地面上人们来说宛如地狱的刑场。断崖下面栖息着许多穷凶恶极的魔物，尽管在这里的环境条件下几乎无法施展魔法，魔物们却强悍到足以突破如此限制。峡谷的平均深度为一·二公里，最小宽度达九百公尺，最大宽度甚至达八公里。这里被人称为大地的伤痕，西边延伸至【古卢恩大沙漠】，东边蔓延至【哈尔崔那树海】，硬生生地将大地切成南北两段。

人们称此处为【莱森大峡谷】。

而始与月就身处【莱森大峡谷】谷底的某个洞窟入口。尽管位在地底，璀璨温暖的阳光仍从头顶上洒落，风夹杂着大地的气息轻搔鼻腔。

无论这是哪里，唯一可以确定的就是地面上。

始与月傻愣愣地仰望头顶上的太阳，缓缓露出柔和的笑容。连向来面无表情的月，也漾起任谁都能一看就明白的笑容。

「……我们……回来了……」

「……嗯！」

如此低喃的始，嗓音里蕴含各式各样……真的是各式各样的情绪；月也回以饱含力量的附和。或许是这简短的交谈，让回到地面的感动终于涌上，始与月总算挪开凝视太阳的视线望向对方，接着卯足了劲紧抱彼此，发自灵魂地叫喊出声：

「太好了啊啊啊啊——！！我们回来了喔喔喔喔喔！！」

「嗯——！！」

始紧拥住娇小的月不断转圈，使得这块人称「地狱」的地方，响彻丝毫不相衬的开朗笑声。尽管途中踢到地面突起而绊倒，两人仍对这样的失败一笑置之，直接呈现大字形躺在地上「哈哈哈哈」、「嘻嘻嘻嘻」地相视笑着。

当两人总算收起笑声时……

已经遭到魔物包围。

在四面八方传来魔物们的嚎叫声中，始缓缓起身，在叹息的同时埋怨道：

「唉，都是些不解风情的家伙！让我再享受一下这种感动的余韵也好嘛！」

他抽出多纳尔＆休拉克，歪头说：「这么说来，我记得这里好像不能使用魔法吧？」被召唤来这里没多久时，他曾非常勤勉学习，因此牢记着【莱森大峡谷】的最大特征。

「……魔力会遭到分解，但是别担心。」

【莱森大峡谷】不能使用魔法的原因，就是发动魔法后，蕴藏其中的魔力会遭到分解四散，当然，月的魔法也不例外。

但是她身为吸血姬，曾经以世界最强者之一的名声享誉盛名，体内本身就拥有最高阶的魔力，现在又持有外加的魔力槽——『魔晶石系列』。

也就是说，就算大峡谷拥有这种特性，她只要施展一时之间分解不完的强大魔力，一口气歼灭所有魔物就行了。

看见月士气高昂，说着豪爽至极的话语，始苦笑问道：

「你想用蛮力解决……效率是多少？」

「……嗯……十倍左右。」

看来，就算要施展初级魔法，仍必须动用上级魔法等级的魔力，射程似乎也会变得相当短。

「唉～既然如此，就让我来处理吧，月只要保护好自己就行了。」

「唔……但是……」

「这里是魔法使的地狱门吧？正好适合我一展长才，交给我吧。」

「……嗯……我知道了。」

月不太情愿地退后，毕竟好不容易回到地面上，第一场战斗竟然不能派上用场，让她不太能接受。这似乎伤了月的自尊，她正嘟着嘴唇闹别扭。

这样的月让始胸口微微一震，同时不疾不徐地举起多纳尔开始射击。他看也没看向对方，以非常自然的动作将枪口对准一只魔物后，同样极其自然地扣下扳机。

他的动作太不突兀，让包围住他们的魔物难以察觉，其中一只魔物根本来不及抵抗就爆头死亡。耳边只留下枪声的余韵，让不知道发生什么事情的魔物僵立在原地。

确实，只要使出近十倍的魔力，就算身在此处也能够使用等同电磁炮命脉的技能『缠雷』。始的视线扫过魔物一圈后，露出未将它们放在眼里的笑容。

「那么，深渊的魔物和你们比起来是谁比较强呢……就让我来试试看吧？」

他右腿往前踏，让身体侧一边的同时稍微放低腰部，将双枪高举在胸前交错呈十字，装有义手的左肘突出，这只手握着的休拉克略低于多纳尔。枪口一前一后，左臂的内藏装置则保持能够随时应付任何突发状况的状态。始在深渊里钻研到几近昏死过去的程度，得出的结果就是「枪＝肩膀」。

始摆好战斗架式，眼中浮现猛烈杀意。那是宛如永冻土般冰冷，如深渊般深沉的瞳孔。

瞧见这对眼瞳的魔物们，都下意识地倒退一步，应该是凭本能察觉到，眼前是自己难以匹敌的『怪物』。

始的周身散发出骇人的压迫感，强烈的程度到达一般人可能会吓昏的地步。终于有一只魔物耐不住紧张感，咆哮着扑了过来。

「吼啊啊啊啊啊！！」

但是，在「砰」地响彻大地的枪声响起的同时，一道红色闪光奔驰而出，让那只魔物别说闪避了，根本连反应都来不及，头颅就被炸得粉碎。头颅消失的魔物尸骸，就这样软倒在地。多纳尔的枪口升起袅袅白烟，白烟后方的始看也不看那可怜的魔物一眼，杀意的奔流已经窜向所有挡路的障碍！

接下来的发展已经称不上战斗，而是单方面的虐杀。

没有一只魔物成功逃走，尸骸遍地，各个都理所当然似地失去了头颅。每当峡谷里响起清脆的炸裂声，魔物的嚎叫声就以一定比例减少，当峡谷内遍地堆满了魔物尸骸时，始所花的时间根本不到五分钟。

始俐落地甩着多纳尔＆休拉克放回大腿的枪套里，微微侧首望向堆积如山的尸骸。

月小跑步地来到他身边。

「……怎么了吗？」

「不，我只是觉得不过瘾而已……以前听说莱森大峡谷的魔物穷凶恶极，所以我在想，真正厉害的会不会在其他地方出没？」

「……这只是因为始是怪物。」

「你说得真过分，不过，或许是因为深渊的魔物太强的关系吧？」

语毕，始耸耸肩，仿佛失去兴趣般，将视线从魔物尸骸上挪开，仰望峡谷的断崖峭壁。

「接下来，想爬的话这座峭壁应该爬得上去……你打算怎么办？莱森大峡谷可是有七大迷宫的地方。反正现在机会难得，不如我们就往树海的方向探索吧？」

「……为什么要选树海？」

「毕竟你也不想离开峡谷后，直接遇上沙漠吧？如果挑树海这条路线，似乎能够比较快找到城镇。」

「……嗯，确实是如此。」

月认同地对始的提议点点头。从魔物这么弱这点来看，这个峡谷应该不是传说中的迷宫，既然如此，极有可能还有其他通往迷宫的入口。虽然使用始的『空力』或月的风系魔法可以越过这座峭壁，但无论选择哪种方法，他们还是得在【莱森大峡谷】中探索一番，因此她想不到什么反对的理由。

始朝嵌在中指的『宝物库』灌注魔力，取出魔力驱动二轮车『休钛弗』。这部车是黑色的美式重机，形体相当巨大。与地球的汽油型不同，这部二轮车的动力并非源自于燃料，而是透过魔力的直接操作，驱动车轮相关机构，行驶时的声音就像电动车一样安静。

虽然始认为有引擎声比较浪漫，不过他对引擎构造只有非常粗浅的了解，所以没办法重现。顺道一提，这部车是透过魔力量增减控制速度的，但魔力效率在【莱森大峡谷】中会差到谷底，因此不能使用太久吧。

始姿态飒爽地跨过休钛弗，月则轻巧地跳上后座，侧坐着环抱住始的腰。始温柔地拍拍月环在腹部的手后，灌注魔力以催动休钛弗。

【莱森大峡谷】基本上就是往东西两侧笔直延伸的断崖，所以路上几乎看不到任何岔路，一心一意地沿着道路前进就能到达树海。

始与月都不担心迷路，他们边留意着是否有类似迷宫入口的地方，边轻快地骑着休钛弗。由于休钛弗的底盘装有炼成机构，因此无论路面多么崎岖，都能够一边整平地面一边行驶。一般来说，谷底的道路对非越野规格的美式重机来说相当难跑，但这段路程却相当轻松。

「真舒服啊，月。」

「……嗯，非常舒服。」

始与月迎面破风的同时，尽情享受阳光、夹杂泥土气息的空气与专属他们的兜风乐趣。月将头轻靠在始的背部，露出幸福的表情。然而，就算是这种享乐的时光，始的手部仍忙碌不已地举枪，射向袭来的魔物，一次也没落空，将魔物群打得鸟兽散。

骑着休钛弗继续行进一段时间后，不远处传来魔物的咆哮，声线中散发出非比寻常的压迫感，至少可以感受得出，对方的实力与谷底的魔物宛如天壤之别。估计不到三十秒就会遇上吧？

始继续骑着休钛弗，绕过崖边的大弯道之后，果然看见另一端出现一只大型魔物。长相神似曾经在深渊遇见的暴龙，唯一的不同之处在于眼前这只有两颗头，是只双头暴龙。

然而，令他在意的并非双头暴龙本身，而是在它脚边跳步逃窜的少女，她的头上长着兔耳，一脸快哭出来似的。

意料之外的人物登场，让始停下休钛弗，不禁怀疑起自己的双眼。

「……那是什么？」

「……兔人族？」

「她为什么会出现在这里？兔人族都住在谷底吗？」

「……我没听说过这件事情。」

「难道是那个原因？她犯了罪所以被丢到这里？毕竟莱森大峡谷的名气，也有一部分来自于它是很方便的刑场吧？」

「……嗯，坏兔子？」

始与月歪着头，以眼角余光旁观四处逃窜却甩不掉暴龙的兔耳少女，悠悠哉哉地聊天，似乎不打算出手相助。但是他们并不是因为【莱森大峡谷】在这个世界属于一种行刑方式，才将兔耳少女当成罪犯，不帮助她，单纯是因为对方是陌生人，感觉很麻烦且没兴趣罢了。

始已经彻底变了个人。如果是以前的他，不管自己帮不帮得了，至少还是会展现出一丝想帮助对方的态度。

这与当初遇到月的情况不同。他对兔耳少女毫无共鸣，也找不到帮她的好处，打动不了始的心。若每次听到有人求救都得有所反应就会没完没了。这个世界对始来说如同牢狱，他已经决定，除了少部分例外，其他存在于这座牢狱中的事物全都可以见死不救。

然而，兔耳少女似乎也发现了正悠闲谈话的始与月。当她被双头暴龙击飞到岩石后方时，尽管趴跪在地，仍旧狼狈不堪地继续逃跑，凝视着始与月。

双头暴龙再度挥舞爪子，将她连岩石一起击飞。兔耳少女滚落地面，倔强地再度猛然逃跑……往始与月的方向。

即便双方之间有一段距离，但兔耳少女使尽吃奶力气吼出的声音，贯彻整个峡谷，传到始与月的耳里。

「找到了！！终于找到你了～～！救救我～！咿咿咿咿咿，我会死掉！我真的会死掉！救救我～拜托你～！」

她泪流满面，表情皱成一团，拼命地跑过来，紧追在后的双头暴龙正准备一口吞掉她，再这样下去，兔耳少女在跑到始与月这里之前就会被魔物吞下肚了吧。

对方都已经直接开口向自己求助了，就算是始也……

「……她说『终于找到你了』？这句话真奇怪，而且还拖着魔物过来，看来她是别扯上关系比较好的类型。」

「……嗯，麻烦。」

两人似乎还是无意出手，凄厉的叫声完全打动不了他们，甚至反而令他们感到麻烦。

兔耳少女用拼了小命的模样凝视始与月，在看见他们两人挪开放在自己身上的视线后，似乎也顿悟到对方无意相助，这让她的双眸涌出更多的泪水。泪水的汹涌程度，令人不禁怀疑这么多的眼泪是从哪里涌出的。

「等一下～不要丢～下我！拜托你们～！！」

兔耳少女更努力地提高音量，尽管如此仍不见始有任何动作，再这样下去，她肯定会被吃掉。

没错，只要双头暴龙没有将杀意转往另一侧的始与月，兔耳少女肯定会被吃掉。然而，它却看见了他们，进一步提高了杀意与食欲，扬起咆哮声。

「「唔噜啊啊啊啊啊！！」」

始对这份杀意相当敏感。

「啊？」

现在双头暴龙否定了他的生存，将他视为猎物。始的身体对双头暴龙的杀意起了反应，内心骚动不已——敌人挡住了自己的去路！那就杀死敌人吧！

双头暴龙紧追在兔耳少女身后，单侧头颅张大嘴巴。兔耳少女察觉到身后的动静瞥向后头，看见无数颗锐利的牙齿正逼近自己，让她的双瞳映出绝望。「天哪，我要死在这里了吗……」然而下一瞬间——

砰！！她从未听过的俐落炸裂声回荡整个峡谷，有道红色闪光穿过她因恐惧而竖起的兔耳之间，毫不留情地闯进正逼近眼前的双头暴龙大嘴，粉碎它的后脑勺后直往天空奔驰。

失去力量的单侧头颅狠狠撞上地面，惯性法则让它摔倒。双头暴龙的身体失去平衡，将大地撞出了阵阵巨响，整个身体都翻了过来。

而这股冲击力道再度扫飞兔耳少女，仿佛瞄准好般被轰往始的身边。

「呀啊啊啊啊啊——！！救、救救我～！」

始的眼前有个朝他伸出手的兔耳少女，她的服装破烂，不该露的地方都坦荡荡地露了出来，虽然她哭得极其凄惨，但只要是男人应该都会毫不犹豫地接受她的扑抱。

「笨蛋吗？不要脸。」

迎接她的却是「始式作风」——休钛弗瞬间后退，华丽丽地闪过兔耳少女。

「咦咦——！？」

兔耳少女发出惊愕惨叫声的同时，摔在始眼前的地面，发出听起来很痛的碰撞声。她张开双手双脚，趴在地上颤抖，看来尽管她没有昏迷，全身却痛到动不了。

「……真是只抱歉兔子女。」

月透过始的肩膀望见兔耳少女的丑态，清爽地说出残酷的感想。就在这个过程中，双头暴龙已经亲自将殒命的头颅咬碎，变成一只均衡度不佳的普通单头暴龙。

普通暴龙的眼里带着激烈愤怒，扬声咆哮，吓得还趴在地上痉挛的兔耳少女立即跳起身。她真是意外地强壮……不，应该说是坚韧。慌张站起身的兔耳少女，再度眼泛泪光，却以俐落到惊人的速度躲到始的背后。

看起来就像要将眼前的状况交给始处理。确实，只有她自己的话早就死得干净俐落，看在她眼里，是始做了些什么打倒了双头暴龙的其中一颗头，因此这也是理所当然的反应……

尽管如此，她似乎对始有种莫名的信任感。面对一个陌生人，更何况还是唾弃亚人的人类少年，一般人都会直接把魔物丢给始，独自逃亡吧？或许是因为她认为与其自己逃走，还是待在始身旁比较安全的关系吧……

始忽然想起少女一开始曾对他喊着「找到你了」。他和兔耳少女应该没见过面才对，这样的说法太可疑了。由于始对兔耳少女强行接近的行为感到烦躁，因此脱口而出的不是疑问而是恶言恶语。

「喂，那边那只本身就是笑话的兔子，凭什么擅自把我当成盾牌。你没有一丝为了不波及他人而决一死战的品格吗？」

兔耳少女紧抓着始的衣摆，奋力地说：「我绝对不放手！」始的眼光透露出打从心底的鄙视，忍不住说出更过分的话。坐在后座的月则用掌心推着兔耳少女的脸颊，想逼她离开始。

「我、我才没有那种品格！而且，现在放手的话，你们会直接丢下我不管吧？」

「这是当然的吧？我为什么得帮助一只素昧平生又烦死人的兔子呢？」

「你、你竟然毫不犹豫！！说什么当然……你应该也有良心吧？抛弃稚嫩的美少女，你不会心痛吗？」

「那种东西已经被我丢在深渊了，话说你别自称美少女啦！」

「既、既然如此，只要你愿意救我……我、我就实现你一个愿望，什、什么都可以喔？」

双颊泛红的兔耳少女，抬眼望着始迫近他。狡猾，这举动真是太狡猾了。如果不是满脸鼻涕眼泪，其实她应该很迷人吧？事实上，近看时也可以发现，她虽然浑身脏污，容貌却相当端整，敢自称美少女不是没有道理。换作是其他男人的话，就算她浑身脏污，就算觉得她很狡猾，说不定也会很直接地被她攻陷吧？

但是站在她面前的不是寻常男子。

「我不需要。你别用那张脏脸靠近我，会弄脏我的。」

他秉持的是毫无极限的鬼畜之道，说出口的是有违常理的残酷言词。

「你、你说我脏……明明不用特别说出来的……太过分了！我郑重抗议——」

「唔嗄啊啊啊！」

「咿！救、救救我——」

兔耳少女张嘴想反驳始的瞬间，暴龙发出大声咆哮，仿佛在怒吼着「不准无视我！」，弓起身体准备冲刺。

兔耳少女发出悲惨的哀号声，想强行钻入始与月之间。或许月也对这个想搭上休钛弗的兔耳少女感到烦躁，这次不再用手，而是用脚想踹下她。不过即使兔耳少女的脸上印上了鞋印，仍死命地抓住他们不肯放开，叫着：「我绝对不会放手的！」

大概是这幅景象让暴龙觉得自己被人瞧不起，睨向始等人的眼神中怒火大盛，终于迈开步伐跑了起来。

始立即举起枪口朝向暴龙的额头。从瞄准到开枪之间不到一秒钟，一道闪光随着枪响贯穿暴龙的眉心。

暴龙瞬间痉挛后就意外轻易地断气了，它摔倒在地面，发出巨大的声响。

大地的震动与巨响让兔耳少女情不自禁地发出「咦？」这种迟钝的声音，心惊胆颤地从始的腋下探出头确认暴龙的末路。

「死、死掉了……你竟然一击就把戴黑德尔……」

兔耳少女瞪大的双眼显现出惊愕，看来那只双头暴龙叫做『戴黑德尔』。

虽然吓呆的兔耳少女凝视着戴黑德尔的尸骸浑身僵硬，但这期间不管月怎么踹，她还是紧紧抓着始。兔耳从刚才就一直啪哒啪哒地拍打始的眼睛，让他真的打从心底感到不爽，索性肘击在他腋下的脑袋瓜。

「呜噗！？」

兔耳少女发出呻吟声，双手抱头在地上打滚，鬼叫着「我的头～我的头～」。始冷冷地瞥了兔耳少女一眼，就仿佛什么事情也没发生般，往休钛弗注入魔力打算继续前进。

或许是察觉到他的动作，兔耳少女原本还在地上滚来滚去，现在却以不得了的力道跳了起来，再度使劲抱住始的腰说：「我不会让你逃走的！」她果真很耐打……

「刚才谢谢你救了我！我是兔人族郝里亚的族民，我叫做希雅！总而言之，请你救救我的家人！我用最大的诚意拜托你！」

……而且，也很厚脸皮。

始侧眼睨向正紧紧缠着他，一脸豁出去的兔耳少女。一想到刚脱离深渊没多久就遇上这种麻烦事，让他不禁深深地叹了口气。

自称希雅的兔耳少女看得出始一点兴趣也没有，于是焦躁地再度大叫：

「拜托你！拜托你！请你救救我的家人！」

整个峡谷都回荡着希雅近乎吼叫的恳求。看来她的家人也深陷绝境，才会这么拼命。她认真的嗓音与表情，让正努力想把她踹离始的月，也不由自主地停下动作。

看着以过分卖力的态度哀求的希雅，始莫可奈何地耸耸肩。当希雅以为自己的祈求打动了他时，脸色瞬间发光，始却……发动了『缠雷』。

「啊啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啊啪啪啪！？」

电压与电流经过他的调整杀不死人，只不过拥有足以让她暂时动弹不得的威力。希雅的兔耳被电得僵直，乱糟糟的毛也都倒竖了起来。当始解除『缠雷』后，希雅便浑身痉挛地从他身上滑落。

「嗯，该怎么说呢？只要你抱着必死的决心，说不定问题就会迎刃而解，加油吧！再见了，月，出发啰。」

「嗯……」

始在丢下超级敷衍的鼓励（？）后，若无其事地往休钛弗注入魔力，准备继续前进。然而……

「我、我不会让你逃走的！」

希雅宛如僵尸般爬起，抱住始的脚。这样的毅力连始都不禁感到惊愕，不由自主地停下注入魔力的举动。

「……你简直就像僵尸一样，我明明已经使出让你动不了的威力……为什么还能动呢？我觉得有点恐怖……」

「……嗯，毛骨悚然。」

「唔唔，你们说那是什么话……你们从刚才就一直用肘击和脚攻击我，有点太过分啰！我严重抗议！请你们拯救我的家人以表歉意，拜托你们了！」

希雅怒气冲冲之余，竟然还突然祭出请求。她现在的状态比始预料得还要从容，事情到了这个地步，始觉得她整个人诡异的情况已经到达光用『强壮』无法说明的地步。而且她恳求始时，带着泪意的声音中还夹杂着小小声的低喃：「要是这里搞错的话，未来就会改变了！」这点让他很在意。

原本始还在思考要不要干脆直接拖行她，逼她自行松手。不过，她超乎常人的强韧度，以及仿佛能预知未来般的言行，让他产生些许兴趣，因此才决定作罢。不过其实是他正想这么做时，不知为何执着于他的兔耳少女，散发出无论他怎么做都要死缠着他的气势，如此一来就会演变成很惊悚的情况……骑着车的他拖行着浑身是血却死不肯放手的兔耳少女。

因此束手无策的始只好决定先听听她怎么说。

「受不了，这到底是怎样啦！总之我会听你说的，你先放开。话说回来，不准若无其事地用我的外套擦脸！」

希雅一听到他愿意倾听便立即绽放笑脸，若无其事地拿始的外套将脏脸擦干净，真是不知死活的个性。始顿时火冒三丈，再度赏了她一记铁肘，结果她立即发出「哈哟嗯！」这种奇怪的叫喊声后蹲下。

「※你、你居然打我两次……连我爸都没有打过我，你竟然对我这样的美少女一拳又一拳……难道你喜欢的是男性……所以刚才一下子就拒绝我的诱惑，一定是这——」（编注：钢弹第9话中，阿姆罗拒绝开钢弹出战，布莱德舰长一气之下赏了他一巴掌，之后阿姆罗顶撞布莱德舰长又被赏了一巴掌，阿姆罗便说「你居然打第二次！连我爸爸都没打过我！！」。）

听到她那惹人发火的言论令始青筋暴出，立即高抬起脚狠狠地用脚跟砸向她的脑袋瓜。

「你说谁是GAY啊？烦兔子！话说回来，你为什么会知道那个梗？月跟你竟然都知道，到底是从哪里传来的啊？算了，先不管这个，我不知道你那个该叫诱惑还是笑话，总之我对你的诱惑没兴趣，因为身边有个远比你更高等级的美少女，都已经看到月了还大大方方想诱惑我，我真不懂你的神经到底有多粗。」

始边说着边觑向身旁的月，只见她双手按住因始的话语变得嫣红的双颊，身体害羞得扭来扭去。

长达腰际的蓬松金发，在阳光照射下熠熠生辉，陶瓷娃娃般的秀丽容貌，染上羞赧的红晕，散发出绝佳的魅力，任谁见到都会为之倾倒。

她现在的穿着也不像刚遇见时那般松垮，而是前侧饰有荷叶边的纯白礼服衬衫，搭配着荷叶边黑色迷你裙，并罩着一件绣有蓝线的纯白长大衣，脚上则套着短靴与及膝长袜。这些都是月用奥斯卡的衣服与魔物的素材，亲自修改而成的逸品，同时也是具有高耐久力的防具。

顺道一提，始穿着的是黑底红线大衣，下半身同样是由黑红两色组成，左袖的肩膀接口，则是以具有吸附性质的魔物皮制成，如此一来，当始在战斗时要运用『宝物库』并露出义手时，就能够拆下左袖——这也是月精心完成的作品。

看见惹人怜爱的月，希雅也只能「唔」地一声，稍微减弱了气势。

毕竟情人眼里出西施，始对两人的容貌似乎加入了主观意见。也就是说，客观看来，希雅也是个不输月的美少女。

她拥有一头略带蓝色的长直白发，以及苍穹般深邃的蓝瞳。眉毛与睫毛都是白色，与白皙的肌肤相得益彰，不说话时甚至会散发出神秘感。她的四肢都很修长，兔耳与圆滚滚的蓬松兔尾巴摆动时，说有多可爱就有多可爱。兽人迷看到肯定会感动万分，不自觉泪流满面。

最重要的是……她拥有月所没有的东西。没错，希雅拥有一对非常壮丽美好的巨乳。当她全身衣物变成破破烂烂的布条时，仿佛刻意强调的傲人条件（凶器）肯定没有受到任何衣物固定吧？因此每当她有所动作就会晃来晃去，激烈地展现存在感。这边要特别强调，她的晃动是很有重量感的。

简单来说，以这些条件不难理解她对自己的容貌与身材多有信心。不如应该说，能够面不改色嫌她烦的始才奇怪。若是他性情大变之前，说不定会高喊「兔耳～！！」，飞扑过去……

因此自尊受伤的希雅说了绝对不能说的话……

「但、但是……要说胸部的话还是我赢！那个女孩是洗衣板不是吗！」

——是洗衣板不是吗！

——是洗衣板不是吗！

——是洗衣板不是吗！

兔耳少女不知死活的叫喊声回荡在整个峡谷，让原本因害羞而忸忸怩怩的月顿时定住，任由浏海挡住表情，摇摇晃晃地从休钛弗下来。

「唉～」始默默地仰天合掌。兔耳啊，安息吧……

顺道一提，月只是穿衣服显瘦而已，实际上该有的还是有，绝对不像【莱森大峡谷】的峭壁。

在如狼口下小动物般颤抖的兔耳边，月低喃般的音量份外清晰。

——你祈祷完了吗？

——我道歉的话，你可以原谅我吗……

——我不想死！我不想死！

「——『岚帝』。」

「啊————！！」

突如其来的龙卷风卷起希雅，以螺旋状的轨迹将她卷上了天空，让她的悲鸣声传遍整个峡谷，十秒一到，就啪嚓地坠落在始与月的面前。

只见希雅就像※犬○家的那个人一样头部埋在地面里浑身颤动。果真是个完全浪费了神秘美貌的抱歉少女。她身上本就破烂的衣服（？）受了更多损伤，俨然就只是垃圾。由于她整个人倒插在地上，因此不该看的地方都看得一清二楚，这种情景就是别人所说的「连百年恋情都会瞬间冷却」吧？（译注：电影《犬神家一族》中倒插在湖里的死相。）

虽然月一滴汗也没流，却做出擦汗的举动，就像在表示「干得好！」，小跑步回到始的身边，仰头望着还坐在休钛弗上的始。

「……你喜欢大的？」

真是令人困扰的问题。始其实是想答「YES」，但如果这么说，他可能就得和前面那只正在痉挛的抱歉兔子手牵手当犬○家。他可不想有这样的遭遇。

「……月，尺寸不是问题，最重要的是对象是谁。」

「……」

始不承认也不否认，选择了暧昧的回答。真胆小啊！虽然这回答让月眯细了双眼，但似乎还可以接受，便默默地坐上后座。

始在内心冷汗直流，努力想找话题打破令人难受的沉默，却什么都想不到。他的※LI○E CARD并没有发挥作用。（译注：LIFE CARD信用卡，曾有一系列广告的主题都是主角深陷选择困境时，用LIFE CARD做决定。）

正当始的视线游移时，看到原本痉挛着的希雅双手撑地，边颤抖着身体边拼命地要拔出头颅，他连忙抓住这个机会，用这个话题转移注意力。

「那家伙又动了……真的有够像僵尸。我总觉得她的身体已经超越强壮这两个字了……」

「………………嗯。」

月在沉默了比平常更久的时间后，总算愿意回答，让始终于松了口气，接着听到「啵」的一声，希雅已经拔出满是泥巴的脸。

「呜呜～我好惨啊，我根本连这种悲惨的画面都没看过……」

她泪眼汪汪地拉好身上快掉下来的破布后，说着令人感到不可思议的话语，爬向始与月，看起来并不像受了很大的损伤。

「你的耐久力到底是怎样？这实在不寻常……你到底是何方神圣？」

始向她投以怀疑的视线，希雅立刻端正地坐在始的面前，好不容易终于进入正题。她对这两个还坐在休钛弗上的人，露出认真无比的神情，虽说从各种角度来看都已经太迟了……

「现在重新自我介绍一遍，我是兔人族郝里亚族的族长之女——希雅·郝里亚，事实上……」

将她的故事浓缩成简单版本的话就是——

希雅他们，这些叫做郝里亚族的兔人族之一，是隐居在【哈尔崔那树海】的聚落，全族约一百多个人。

兔人族拥有卓越的听觉与隐密行动能力，但是身体条件比其他亚人低，也没有特别强悍的地方，因此连亚人本身也将它们视为低等族群。兔人族的个性整体来说温厚且讨厌争端，整个聚落的人都将彼此当成家人，建立了深切的羁绊。此外，兔人族天生容貌优越，与精灵特有的美貌不同，他们的外表比较可爱，因此被帝国等抓去当奴隶时，很多人都喜欢把他们当成宠物。

拥有如此特征的兔人族其中之一部族，就是希雅所属的郝里亚族，某天诞生了一位异常的女孩。兔人族基本上都拥有深蓝发色，这孩子却是一头透蓝的白发，还拥有亚人本应欠缺的魔力，不但能够直接操作魔力，甚至还能使出某种特有魔法。

这当然令族人感到百思不得其解，没想到竟然会出现一个兔人族，不，应该说是所有亚人都不可能生得出的孩子。一般情况下，拥有与魔物相同力量的孩子出生后，肯定会遭受全族迫害。然而，生下她的是亚人中最重视亲情的兔人族，也是全族一百多人都将彼此视为家人的种族。因此郝里亚族完全没想过要丢掉这个女孩。

但是如果被存在于树海深处的亚人国度【费雅贝鲁根】发现这个女孩的存在，她毫无疑问会惨遭行刑。因为他们与魔物之间有着不共戴天之仇，非常忌讳魔物的存在。

郝里亚族便藏起了女孩子，十六年来悄悄地养育着她，却在几天前被发现了。因此整个郝里亚族就赶在她被费雅贝鲁根逮捕之前迁出树海。

没有归处的他们，决定先朝向北山脉地带前进，想着只要有山林的恩惠就能够赖以生存。虽然那里是未开发地区，但总比遭帝国或奴隶商逮捕还要好。

然而，他们的冒险却遭帝国击溃，一离开树海就不幸地被帝国兵发现，不晓得对方是出来巡逻还是正在训练，总之人数多达一整个中队的规模，使得郝里亚族只能往南逃。

男人们为了让妇孺逃走而殿后阻挡追兵，可是性格敦厚又爱好和平的兔人族，与会魔法且经过训练的帝国兵之间的实力差距犹如天壤之别，回过神时已经有一半以上的族人遭到逮捕。

他们为了避免全族灭亡而拼命地逃跑，来到【莱森大峡谷】，只能赌一把地逃入峡谷。他们想着帝国兵应该不会追进不能使用魔法的峡谷，所以想待在里面静待帝国兵放弃，这是在赌到底是「魔物会先袭来」还是「帝国兵会先离开」。

帝国兵却出乎预料地完全没有撤退的迹象。【莱森大峡谷】的东西两侧，都有直接在悬崖上建造的楼梯，能够通往谷底。虽然大部分的帝国兵都已经撤退，但他们派了一个小队守在出入口，等待兔人族被魔物追赶逃出来。

在各种情况交错下，魔物果真来袭。已经束手无策的郝里亚族认为只能向帝国投降，不过想逃出峡谷时却惨遭魔物包围，只能再逃向峡谷更深处。他们就这样在峡谷里四处被追赶，却不知道该逃往何处……

「……回过神时，原本有六十人以上的家族，如今只剩下四十人左右，再这样下去我们会灭族的，所以拜托你们！救救我的家人！」

彻底褪去最初的抱歉模样，兔耳少女以悲痛的表情恳求。

听完这段故事的始认同似地「喔～」了一声后点点头，看来希雅和月还有始一样，都是这个世界的异类。她之所以这么耐打，恐怕是借由无意识中发动的魔力直接操作，强化了身体，和月一样都属于「返祖现象」。

刚才脑中的疑云终于清晰了些，始笔直地回望正认真凝视他的希雅，回覆她的恳求一个清清楚楚的答案：

「我拒绝。」

时间冻结了，现场弥漫着让人怀疑刚才这句话是错觉的寂静。

希雅像是不懂始说了些什么，张大嘴巴傻愣愣地看着他。等到说完话的始准备跨上休钛弗时，她才终于取回神智，以凶猛的气势提出抗议：

「等、等、请等一下！为什么！？以刚才的流程来看，你应该要露出飒爽的微笑说『多么可怜啊，放心吧，我会想办法解决的！』才对啊！这个情况可是连我都会被攻陷的耶！你为什么要突然就舍弃和美少女的邂逅呢！啊！你不要无视我继续跑掉啦！我不会放你走的！」

眼看始无视她的抗议打算继续前进，希雅连忙飞扑过去抱住他的腿。刚才那认真且沉静的气质顿时烟消云散，又变成那只不在意他人目光的抱歉兔子。

看着就算甩脚也分毫不离的希雅，始叹了口气后斜睨向她。

「帮助你们我会有什么好处？」

「好、好处？」

「追你们的人可是帝国军，而且还从树海一路追到这里喔，更何况你还是个大麻烦，从头到尾都只看得到坏处而已。就算真的帮助你们脱离峡谷，那之后呢？你们还是得努力躲避帝国追捕吧？到时候又要叫我帮忙吗？下次是想叫我帮你们击退帝国兵，把你们带到北山脉地带吗？」

「唔！那、那是……但、但是！」

「我们自己也有地方要去，没多余的心力处理这种麻烦事。」

「怎么这样……但是我明明看到你之后会保护我们！」

「……你刚才也说过这种话，那到底是什么意思？……这和你的特有魔法有关吗？」

泪眼汪汪的希雅看着毫不屈服的始大喊：「这种未来太奇怪了！」她从刚才就一直呢喃着一些奇怪的话语，此外，为什么希雅会一个人和同伴分开行动呢？这都是非常大的疑问。

虽然这不是非得知道的事情，但既然她都透露到这个程度，始也不得不问出口。听到始的疑问后，虽然希雅瞬间呆滞，但立刻就想到这是个好机会，比手画脚努力表达：

「咦？啊，没、没错！那是个叫做『未来视』的魔法，可以看见假设的未来。若选择某个选项后会发生什么事情呢？大概是这种感觉……有时候会在危险逼近时自己显现。不过，看到的未来也不见得一定会发生……但是、但是、对我还是有帮助的！透过『未来视』可以轻易分辨危险……而且我前阵子看到了！我看到你来救我们的模样！事实上，我就是因为努力找到『遇见你』的未来才会得救的！」

根据希雅的说明，这个名为『未来视』的特有魔法可以自行发动，确认做出某个假设选项后会发生的未来，但是代价是消耗庞大的魔力，只要施展一次就几乎用尽全身魔力。此外，当希雅面临直接或间接的危险时，『未来视』也会自动发动。虽然同样会消耗庞大的魔力，但是并不像自行发动时般严重，顶多消耗三分之一左右。

希雅似乎是发动了『未来视』，看到始保护自己与家人的模样，所以才会跑出来找始。

「既然你拥有这么强的特有魔法，为什么还会被发现？如果你能够预知危险，应该就不会被费雅贝鲁根的人发现吧？」

始的指责让希雅露出复杂的表情，既像苦笑又像逞强，看起来又像极度的悲伤。不仅她的表情怪异，连声音也掺杂了些许不可思议的色彩：

「……努力是可以改变未来的，至少，我是这么相信的。但是我的努力还不够，所以才违逆不了未来……每次事后我都会这么想。当我扭转不了真心想改变的未来时，就会觉得自己如果能更加、更加努力就好了……」

「……你……」

看得见未来到底是什么样的感觉呢？如果看见的是充满希望的未来，心底肯定会雀跃不已，每天扳着手指期待夜幕降临、早晨再次到来吧？但是如果映入眼帘的是悲剧呢？眼看着危机一分一秒逼近，心底会忍不住发出哀号吧？

虽然从她那高涨到令人厌烦的情绪中很难看出这份挣扎，不过她的内心或许连现在都还在哀号，从刚才到现在一直不断地涌现——这个站在他眼前的兔耳少女或许就是如此。

而她的整族人确实从树海就一路被追杀，许多家人受伤、倒地、被抓走，所以无论遭受多么残酷的待遇，她都不怕死地奋力恳求自己，这模样真的如『拼命』般把命豁出去。

希雅·郝里亚赌上全族的命运，想紧紧抓住眼前这个名为「始」的未来。

始对这样的希雅露出了难以言喻的表情，他也不是不记得为了活下来、为了通往渴望的未来，赌上性命奋斗的感觉。但是他眼前最重要的目的，就是找到能够回到故乡的方法，希雅的心愿在这当前就显得更为飘渺，因此始再度决定狠下心肠。

他决定直接出发，就算拖行着希雅也当作没看到，不过……在意想不到的地方出现了希雅的帮手——

「……始，我们带上她吧。」

「月？」

「！？我从一开始就觉得你是好人了！我刚才竟然说你是洗衣板，真是对不取唔嗯！」

月的话语让始面露讶异，希雅则兴奋地闪耀着双眸，连忙顺势搭腔，顺口说出了多余的话语，立刻惨遭月的一巴掌，打得她抚着脸跌倒在地——刚才那引人同情的严肃氛围到底是怎么回事呢？她绝对不是故意的，这种立刻得意忘形惹恼人的抱歉特色，不是她刻意表现出来的，而是不折不扣的本性。

月睨了眼正边啜泣边按着脸颊的希雅，缓缓吐露出理由：

「……她正好可以当我们在树海的向导。」

「喔～原来如此。」

没错，【哈尔崔那树海】弥漫着浓雾，据说不是亚人的话很容易丧失方向感，一定会迷路，若有兔人族带路的话就安心许多。他也曾思索过顺利在树海前进的方法，但想出来的对策都相当乱来，因此心里还没有个底。他也想过最坏的情况就是在当地抓一个亚人来问路，所以现在有个自愿带路的亚人出现，坦白说他觉得很庆幸。

但是希雅背后的麻烦事太过庞大，让始犹豫不决。

月直勾勾地望向这样的始，斩断他的迷惘。

「……别担心，我们是最强的。」

这是始刚离开深渊时说过的话，他告诉月，不需要对这个世界有所忌惮，只要他和月守护彼此就会是世界最强。听到月用自己说过的话安慰自己，让始除了苦笑外别无他法。

有兔人族的协助，确实会让探索树海时轻松许多。才刚说出那些话没多久，就因为怕与帝国兵或亚人们起冲突舍弃这个选项，简直就是在打自己的脸。当然，他也不是出于喜欢才要插手这些麻烦事，单纯是因为最好的选择就在眼前，实在不该为了一些障碍就避开。他早就决定好了，只要有敌人挡在前方就『不惜杀死对方』。

「对，你说得没错，月。能利用的就要利用，谁敢阻挡我我就杀死他，非常简单。」

「嗯！」

始温柔地轻抚月的头，月则一如往常地回答。总觉得两人之间仿佛形成了一个散发甜香的空间，让希雅不禁眼泛泪光说：「你们应该没忘记我的存在吧？」始瞥向她后开口：

「喂，开心点吧，抱歉兔子，我们决定雇用你们当树海的向导，报酬就是你们的性命，应该没有怨言吧？」

虽然他说的内容完全正确，选择的台词却充满流氓气息。就算如此，这仍代表兔人族成功和单手屠杀峡谷里强大魔物的强者，立下了生存的约定。此外，也让希雅在通往未来的交叉路口中，顺利地迈向期望中的方向，这让她高兴得快要飞起来。

「当、当然不会有怨言！谢谢你！呜呜～太好了～真的太好了～」

希雅不禁喜极而泣，但她知道为了拯救伙伴不能再磨蹭下去，立刻站起身来。

「那、那就、麻烦你们了！我、我该怎么称呼两位……」

「嗯？这么说来我们还没报上名字……我是始，南云始。」

「……月。」

「所以是始先生和小月对吧？」

希雅不断覆诵着两人的名字努力想记住，没想到月却面带不满地抗议：

「……你必须叫我月小姐，抱歉兔子。」

「咦！？」

与月外表不符的命令语气令希雅感到困惑，她大概是因为月的外表，误以为月的年纪比自己小。等她知道属于吸血鬼族的月年纪远比她大上许多时，差点就要下跪赔罪。总觉得月对希雅有些不满意，但始猜不出原因……就算月总是以憎恨的视线睨向希雅身体的某部分，始也不敢断定她到底为什么不爽。

「喂，总之抱歉兔子也坐后面吧。」

始华丽地忽视月心中的纠结，向希雅下达指令，她看起来有些不知所措。这也是难免的，毕竟这个世界没有机车这种交通工具，不过至少她知道这是某种交通工具，因此仍小心翼翼地从月的身后跨上车。

尽管这是以某魔物皮制成的双人座垫，但由于月的身材娇小，所以还保有充足的搭乘空间。希雅对座垫的柔软程度感到惊讶的同时，抓住前方的月，将那对凶器压了上去。

柔软丰满的触感让月浑身一颤。她不慌不忙地站起身，俐落地钻到始的前面。月的娇小身材毫无困难地容纳在始的双臂之间，看来她似乎无法忍受凶器抵在背后的触感。始任由顶着苦瓜脸的月倚靠在胸前，察觉到她的心思不禁苦笑。

「咦？为什么？」虽然希雅完全搞不清楚状况，依然雀跃地往前挪动了些抱住始的腰。始没有任何特别反应，朝休钛弗灌注魔力。他对凶器的触感一点反应也没有，绝对没有。

希雅丝毫没有察觉始与月的微妙心情，透过始的肩膀丢出一个又一个的疑问。

「那、那个，我刚才费尽所有心力想请你帮我们，就不小心忽略了，不过……这个交通工具是什么啊？还有，始先生和月小姐都是魔法使吗？这里应该没办法使用魔法才对……」

「这些在路上再跟你解释。」

始这么表示后，一口气提高休钛弗的速度出发了。坐在这辆丝毫不将恶劣路况放在眼里疾速奔驰的交通工具上，希雅只能「呀啊啊啊～！」地放声大叫。地面与壁面都如流水般迅速飞往身后。

这种在谷底根本办不到的速度，让希雅吓得紧闭双眼抱住始。然而，过了一下她就逐渐习惯，心情十分亢奋。每当始转弯或闪避巨大岩石时，她就会发出「呼哇」、「呼噢」之类奇怪又高昂的嗓音，在后座骚动不已。

沿路上，始以简洁扼要的方式说明休钛弗、月可以使用魔法的理由，以及他自己的武器是如神器一样的东西等。听完他的说明后，希雅目瞪口呆地显露出惊愕。

「咦……这么说来你们两个都可以直接操作魔力，还可以施展特有魔法……」

「是啊，正是如此。」

「……嗯。」

呆滞片刻的希雅，突然像忍耐着什么似地将脸埋在始的肩头，不知为何露出泫然欲泣的表情。

「……突然间这是怎样？一下子吵闹，一下子沮丧，一下子又快哭出来……真是个情绪不稳的家伙。」

「……来不及救人了？」

「说什么来不及嘛！没有来不及！而且我非常正常！……只是刚才发现原来不是只有我这样……总觉得很开心……」

「「……」」

看来和魔物拥有相同性质或能力，让她以为自己在这世界上是过于特异的存在，不免感到孤独吧。

虽然这十六年来许多家人陪伴着她，他们不仅冒着危险扶养她，还为了她离开故乡——树海，她这些年来肯定感受到无比的亲情，尽管如此，不，应该说是正因如此，『与别人不同的自己』更令她感到孤独。

月似乎对希雅的话语产生了些许感触，保持沉默思考着，虽然她原本就面无表情，但现在的神情比以往黯淡许多。始隐隐约约知道现在的月在想什么——她恐怕是将自己与希雅的境过重叠在一起了吧？她们同样都是能够直接操作魔力、施展特有魔法的异类，在这个时代找不到任何『同类』。

但是，月与希雅又有决定性的差异，那就是月没有深爱她的家人，而希雅有。就算月不嫉妒希雅的际遇，心情还是多少有些复杂吧。而且站在希雅的角度来看，她甚至找到了『同类』，可说是相当幸运。

始轻轻地拍了拍月的脑袋瓜。生在日本这个富裕国度的他，从小到大没吃过苦，也受到双亲的疼爱，他其实无法真正理解月的孤独——不仅没有『同类』，身为一个异类又拥有女王这般孤高的身分。因此始想不出安慰她的话，唯一能做的就是向她表示她『现在』不是一个人。

虽然始已经变了个人，但内心深处仍藏着一份温柔。那是月为他牵上、对始来说很重要的人性。或者该说，如果他没遇上月，说不定连这份温柔都会一起失去。月是始是否堕入魔道的最后防波堤，也是他保有人性的重要支柱。他想守住与月的约定，也思考着让郝里亚族替他在树海带路后，该怎么对付那些帝国兵，而这就是他还保有人性的证据。

即便始的安慰手法相当笨拙，不过饱含情感的心意似乎成功传递给月，她下意识地更加放松身体，整个人躺靠在始的怀里，就像只正呼噜呼噜叫着、向主人撒娇的猫咪。

「呃～你们是不是忘记我的存在了？这时候你不是该安慰我说『辛苦你了，现在你已经不是一个人了喔，我会陪在你身边』？这样就可以立刻攻陷我喔？我可是个看似坚强，实则脆弱的女孩喔？但是你竟然无视这个难得的机会，突然就和月小姐进入两人世界？我好寂寞！请让我加入你们！反正你们两个……」

「「闭嘴，抱歉兔子。」」

「……好……呜呜……」

听到原本快哭出来的希雅，突然又在耳边吵吵闹闹，让始与月忍不住开口骂人，不过，丢下正在哭的女孩子沉浸在两人世界里，确实是件过分的事情，甚至还反过来骂她，让希雅显得非常可怜。只不过，希雅的卖点就是那打死不退的强韧度，她已经在内心制定了新的目标，偷偷想着：「首先我要让你们叫我的名字～毕竟是我好不容易找到的伙伴，绝对不会放过你们的～！」暗自燃烧起斗志。

反覆发生数次希雅吵吵闹闹，遭始或月怒吼的状况后，远处传来魔物的咆哮声，听起来似乎有相当多只魔物正在骚动。

「唔！始先生！快到达其他人所在的地方了！那只魔物的声音……好、好近！这里离父亲大人他们所在的位置很近！」

「别在我耳边乱吼，我听得到！我要加速了，抓紧！」

始注入了更多魔力，让休钛弗一口气大幅加速，只见墙面与地面以极其惊人的速度往身后飞窜。

大量的魔力来源使休钛弗散发出红色磷光，大约奔驰了三十秒左右，他边甩尾边绕过最后一座大岩石，便看见好几名正遭到袭击的兔人族。

整个【莱森大峡谷】回荡着哀嚎与怒吼声，这些长着兔耳的人影逃到岩石背后，拼命地缩起身子，各处的岩石背后都隐隐约约看得到兔耳，露出来的大约是二十人出头，再加上没露出来的人大概四十人吧。

许多连深渊也很少见的飞行型魔物，从上空睥睨着这些害怕得拼命躲藏的兔人族。最接近它们模样的就是一般俗称的飞龙吧？它们身长约三～五公尺，拥有锐利的爪牙，长长的尾巴间端还有着像晨星般往外扩散的尖刺。

「海、海贝利亚……」

希雅颤抖的嗓音透过肩膀传来。看来那些长得像飞龙的魔物就叫做『海贝利亚』。这里总共有六只海贝利亚，它们在兔人族的上空盘旋，似乎在欣赏这些猎物。

其中一只海贝利亚终于展开行动，它急速下降至藏在大型岩石之间的兔人族身边后，在半空中回转了一圈，运用离心力将尾巴狠狠甩向岩石，顿时轰然作响、岩石碎裂，兔人族惨叫着爬了出来。

海贝利亚宛如在说「我等好久了」般，张开大嘴准备咬食已经虚脱的猎物，它瞄准的是两位兔人族。一名男性兔人族正以自己的身体，保护着因海贝利亚的一击而腿软动不了的小孩。

其他兔人族看到这幅景象，瞳孔里浮现绝望。每个人脑海中应该都想像出家人即将成为海贝利亚饵食的残酷画面吧？但是那是不可能发生的事情。

因为这里有个刚从深渊底下爬出的怪物，已经立下约定要守护他们……

砰！！砰！！两阵清脆的炸裂声在峡谷间响起，两道红色闪光同时奔往虚空。其中一发精准地贯穿正欲吞噬兔人族的海贝利亚眉心，头部炸裂开的海贝利亚，以猛烈的速度撞上两名兔人族身旁的地面，扬起阵阵尘埃与轰然巨响后，停止不动。

同一时间，后方又传来骇人的咆哮声，兔人族的人们立即转移视线，连让人呆愣住的时间都没有。只见有只海贝利亚正痛苦地打滚，它的单臂炸碎，喷出大量鲜血。在它身旁，有着因惊讶而坐在地上的兔人族身影。

恐怕是他们将注意力放在之前那只海贝利亚身上时，被另一边的海贝利亚袭击了吧。两发子弹中的另一发，正是为了打断突击的海贝利亚的单翼。海贝利亚在失去平衡后坠落地面，现在正因剧烈的痛楚而发狂。

「发、发生什么……」

刚才保护着孩子的男性兔人族完全愣住，视线不断在眼前头部碎裂殒命的海贝利亚及身后打滚的海贝利亚之间来回交错，口中喃喃自语。

接着又听到了炸裂声，几道闪光贯穿正在打滚的海贝利亚，将它的身体打得稀巴烂。当它最后一次发出高亢的咆哮声后，就在地面撞击出巨响，静止不动。

上空的海贝利亚群似乎因为看到同伴死亡，愤怒地一齐咆哮。此外再度传出一道声音，这些蜷缩身子的兔人族们，明明拥有相当优秀的耳朵，却完全没听过这么奇特的声音。

叽咿咿咿咿咿——那是宛如蒸气喷发般的高亢声响，当兔人族们暗想着「这次又是什么」，望向声音来源时，映入眼帘的是三道人影乘着从未见过的黑色交通工具，高速奔驰而来。

其中一人他们可以说是熟得不能再熟了。那是今天早上突然失踪，让全族出动搜寻到刚才的少女。她似乎是因为看到全族陷入这种窘境，而感到心痛无比，并觉得自己应该负责，才失去了平常的元气，脸上露出心事重重的神情。她的失踪让族人担心她会做什么傻事，于是忘了要谨慎行事，大肆搜索，结果就被海贝利亚盯上，所有人都已经做好在找到她之前灭族的觉悟……

只见她站在黑色交通工具的后座用力挥着双手，表情已经开朗许多，恢复原本的天真烂漫。兔人族们均不敢置信地凝视着她。

「各位～我找到帮手了～」

听到那习以为常的嗓音后，兔人族终于理解这是现实，不禁齐声喊出她的名字：

「「「「「「「「「「希雅！？」」」」」」」」」」

确认同伴平安无事后，希雅因为太过喜悦，情不自禁起身挥手，这让骑着休钛弗高速奔驰的始一脸烦躁。

希雅的喜悦本身倒无所谓，只是她为了避免从高远行驶的休钛弗上摔落，将全身的重量都压在始的身上，借此固定自己的身体。每当她因开心而跳动时，重量级的凶器就会不断撞击着始的头部。这让他无法顺利瞄准，因此才没办法一击杀死第二只海贝利亚。

希雅还在用上上下下的跃动妨碍始的时候，他索性一把揪住她的衣服。察觉到他的动作后，希雅不解地望着始，虽然因为始望着前方让她看不见他的表情，但是希雅查觉到似乎有种令人不安的气息，畏惧不安地问：

「那、那个，始先生？你怎么了？为什么要抓住我的衣服？」

「……既然你的精神好到能够妨碍我，就发挥点功能吧。」

「发、发挥功能……你、你要做什么？」

「你问要做什么？只是飞到饥饿的魔物面前而已，非常简单。」

「！？等，你在说什么……啊！不要把我拎起来～不要把我甩出去啦～」

尽管满脸焦急的希雅不断挣扎，却不敌体力数值超过一万的始，他轻轻松松地就将希雅举了起来。

始单手操作二轮车龙头让休钛弗甩尾，接着就不管希雅意愿，利用离心力将希雅抛向正在上空盘旋的海贝利亚群。

「一路顺风！抱歉兔子！」

「不要啊啊啊啊——！！」

兔耳少女以惊人的气势飞往半空中。希雅的惨叫声响彻整个峡谷。兔人族看着这不可能发生的光景，边叫着「希雅～」边睁大眼睛望向天空。海贝利亚群看到猎物边哭边朝自己飞来，似乎也吓得不知所措，即使希雅飞过眼前，它们仍僵硬着身体仅以视线跟随。

始不可能错过这个机会——这些停留在半空中的海贝利亚成为极佳目标，只听见四声枪声响起，释放出的子弹丝毫不差地贯穿海贝利亚群的下颚，接着粉碎它们的头颅。

海贝利亚们根本没机会发出临死前的嚎叫声，就失去力量摔落到地面。这些因危险与难缠程度而闻名的谷底魔物，可以说与袭击希雅的双头暴龙『戴黑德尔』一样强，甚至更强，但它们却毫无抵抗的机会就惨遭秒杀。这理应不可能发生的光景，让兔人族们哑口无言、僵直了身体。

从他们的上空落下熟悉的少女惨叫声：

「啊啊啊啊啊～救救我～始先～生！」

兔人族们匆匆跑往希雅落下的位置，但是始超越他们，边俐落地接住掉下来的希雅，边甩尾停下机车。下一秒，毫不留恋地丢掉怀里的希雅。

「啊呼嗯！呜呜～你对我太残暴了啦！我要求改善待遇～我也要像月小姐一样受到珍惜啦～」

希雅哽咽大哭提出抗议，她当然未对始抱持恋爱的情感，毕竟两人才刚遇见没多久。

但是始是她在绝望的深渊中『看见』的希望，因而对始有种莫名的信赖。尽管他的性格冷酷无情，希雅却深信他不会食言，而且他们拥有相同体质，光是『相同』两个字就令她备感亲切。

在短短的相处时间内，她就看出，那样的始非常珍惜和他『相同』的月。坦白说，她非常羡慕两人的关系，因此多少也希望『自己也能够得到这种对待』。

在一抛一接的冲击下，身上本就破烂的衣服看起来早已令人难以启齿，跌坐在地哽咽的希雅实在太可怜，让始也不由得想「看来我还是做得太过火了……」只能郁闷地从『宝物库』中取出备用外套，从希雅的头上盖了下去，单纯因为不希望她继续在自己的身旁哭泣。

但是光是这点举动就足以令希雅感到开心。虽然突然从头上盖下的物品吓了她一跳，不过当她发现那是外套时忍不住傻笑，兴高采烈地穿上。这件外套与月一样都是以白色为基调，是月为了与始穿上情侣装而设计的逸品。

「讨、讨厌！始先生还真不坦率～竟然让我穿上和月小姐一样的衣服……你是在向大家宣示说『这是老子的女人』吗？不可以这样啦～我不是那么轻浮的女人，你还得再进一步追求～」

看到希雅忸忸怩怩地抓着外套一副害羞样，始再度一阵恼火，默默地举起多纳尔，朝着希雅的额头开了一枪。

「哈哟嗯！」

他使用的子弹已经减少了炸药量，且前端也用橡胶状的柔软魔物皮革包覆。不会致死，但仍带有一定威力。希雅立刻被冲击力撞得往后仰倒，在地上打滚时，哀嚎着「我的头～我的头～」。

然而，毕竟她拥有惊人的耐久力，便很快就跳起来猛烈抗议。始敷衍地应付乱吼乱吠的希雅时，兔人族也逐渐聚了过来。

「希雅！你没事吧！」

「父亲大人！」

第一个开口的是位有点年纪的男性，兔耳从他深蓝色的短发中伸出。坦白说，兔耳大叔长得怎样根本就不重要，但这奇妙的情景令始产生了微妙的情绪。期间，希雅与那位疑似父亲的兔人族似乎也谈完话了，当他们开心彼此都平安无事后，他走向始说道：

「我可以称你始先生吗？我叫卡姆·郝里亚，是希雅的父亲，也是郝里亚的族长。这次多亏了你的帮忙，希雅和我们整族的危机才能解除，我该怎么谢你才好呢？而且你竟然愿意帮助我们逃离这里……我以一个父亲，还有一族之长的名义向你致上隆重的谢意。」

语毕，自称卡姆的郝里亚族族长向他深深地低下头，在他身后的郝里亚族人也一起低下了头。

「我就收下你的谢意，不过代价是你们必须成为我们在树海的向导，可别忘了这点喔？此外，你们也太干脆地相信我了吧？亚人对人类应该没什么好印象吧……」

虽然希雅让他险些忘记这点，但亚人其实是受歧视的种族。事实上，他们会被追进峡谷也是人类害的，尽管如此，他们却毫不在意地向同为人类的始低头，还打算接受始的帮助。即便现在只剩这条路，他们的态度依旧过于干脆，甚至看不见一丝厌恶，这让始感到疑惑。

卡姆为难地笑道：

「希雅相信你，所以我们不相信也不行，因为我们是一家人……」

这段话让始半佩服半傻眼，就算他们是重感情的种族，单凭自家人的片面之语就干脆俐落地相信第一次见到的人类，警戒心也未免太薄弱了。

「嘿嘿嘿，别担心，父亲大人。虽然始先生对女孩子毫不手下留情，没有好处的话就不愿意行动，还残忍到若无其事地把人当成诱饵，但是他并不是会利用约定践踏他人希望的邪魔歪道！他会好好保护我们的！」

「哈哈哈！原来如此原来如此，也就是说他是个容易害羞的人啊！如此一来，我就放心了。」

听到希雅和卡姆的话之后，周遭兔人族的眼神也透露出「原来是个容易害羞的人」，一个个都用温暖的视线望向他，嗯嗯地点着头。

始的额头青筋暴露，正当他打算拔起多纳尔时，追击却从意想不到的地方袭来——

「……嗯，始（在床上）确实很容易害羞。」

「月……」

意料之外的言语攻击让始的嘴角抽搐，不过再继续磨蹭下去，又会引来魔物，到时候会很麻烦，他于是忍了下来催促一行人赶快启程。领着四十二对兔耳在峡谷前进。

路上当然有许多魔物袭向这群绝佳的猎物，但没有一只成功。毫无例外地连碰都没碰到兔人族，在看见敌人的瞬间，全遭射来的闪光毫不留情地粉碎头颅。

每当响起清脆的爆裂声时，就会有道红色闪光奔向天空，回过神时，【莱森大峡谷】的凶恶魔物们就束手无策地丧命了，这情景令兔人族们目瞪口呆，对完成这等大事的人物——始产生敬畏之情。连同幼儿在内，所有圆滚滚又闪亮亮的眼珠子，都以看待英雄的目光望着展现出所向披靡力量的始。

「呵呵呵，始先生，小朋友都在看你哟～你要不要对他们挥挥手呢？」

接收到孩子们天真的目光让始感到不太自在，希雅却以惹人烦躁的表情逗弄着他，始的额头再次浮现青筋，二话不说开枪。

砰！砰！砰！

「啊哇哇哇哇哇！？」

橡胶弹不断地穿过希雅脚边，她就像在跳奇怪的踢踏舞般惊慌地闪避。这是沿途相当常见的光景，卡姆只能苦笑，月则是以受不了的眼神望向她。

「看来希雅很喜欢始先生呢，看到你们这么亲近……我才发现原来希雅已经到这个年纪了，爸爸有点寂寞喔。不过对象是始先生的话，我就放心了……」

女儿明明还在旁边遭受枪击，他却丝毫不显在意，反而眼角噙着泪水仿佛在祝福女儿出嫁。连其他兔人族也以温暖的目光投向正哀嚎着「救命～」的希雅身上。

「不，你们这些人，看到这种状况竟然是这种感想？」

「……少根筋。」

兔人族似乎就像月所说的，有点少根筋，是个性相当天然的种族。虽说他并不晓得是所有兔人族都这样，还是只有郝里亚族这样。

发生了诸多事情后，一行人总算来到能够逃离【莱森大峡谷】的地方，始用『远视』看到非常壮观的阶梯。沿着断崖削成的阶梯，平均每五十公尺左右就会往反方向弯曲，形成锯齿状的排列。隐隐约约可看见设有阶梯悬崖后方的树海。从【莱森大峡谷】的出口出发后，似乎徒步半天就会到达【哈尔崔那树海】。

始不经意地望向远方时，希雅不安地开口道：

「帝国兵还在那里吗？」

「谁知道呢？说不定他们已经放弃回去了……」

「那、那个，如果帝国兵还在……始先生……打算怎么办呢？」

「？什么怎么办？」

始不懂她为什么要问这个问题而歪着头，希雅则似乎下定什么决心似地问道，只见周围的郝里亚族人也都竖起了兔耳。

「对方是帝国兵，和至今打倒的魔物不同……他们是人类，和始先生一样……你能够与他们为敌吗？」

「抱歉兔子，你不是已经看到未来了吗？」

「是的，我看到了，我看见与帝国兵交锋的始先生……」

「既然如此……你还有什么疑问吗？」

「这是确认不是疑问，毕竟从帝国兵手中保护我们，就算说是等于与人类为敌也不为过，我想确认你真的可以与同族为敌吗……」

随着希雅提出的问题，其他郝里亚族人也都意味深远地望着他。虽然孩子们露出搞不清楚状况的表情，但可能是察觉到空气中的不安因子，让他们不断来回看着大人们与始。

然而，始似乎完全没意识到如此严肃的氛围，干脆地说：

「那又如何？」

「咦？」

始的态度并未变得特别认真，仅是以闲聊般的方式继续向满脸疑问的希雅说道：

「我在问你，和人类敌对有什么问题吗？」

「因、因为，毕竟你们是同族不是吗……」

「你们不也是遭同族追杀吗？」

「那是……呃，是这样没错……」

「你们根本搞错重点了。」

「重点？」

希雅的头更歪了，连其他兔人族都满脸问号。

「听好了？我只是为了便于探索树海才雇用你们，在探索完树海前你们死掉的话会很麻烦，我才会保护你们，绝对不是因为同情你们还是侠义心肠作祟，我完全没打算守护你们一辈子，你应该没忘记吧？」

「唔，是的……我记得……」

「所以我会保护你们到探索完树海为止，这一切都是为了我自己，跟挡在眼前的是魔物还是人类无关。只要挡住我的路就是敌人，敌人必须杀死，只是这样而已。」

「原、原来如此……」

多么符合始式作风的思维，让希雅苦笑着接受了。尽管她透过『未来视』看到与帝国交锋的始，但这并不代表未来一定会发生这样的事情，实际到底会怎样无人知晓。虽然她看见的未来发生机率很高，但万一始加入帝国那边，这次等着他们的会是比死还煎熬的奴隶生活。即便表面上看不出来，可是因为希雅认为『这都是自己害的』而满心罪恶感，觉得无论如何都必须郑重确认。

「哈哈哈！这么简单明了很好，树海的向导就交给我们当吧。」

卡姆畅快大笑。相较于对方是出自于无谓的正义感，双方之间有利益关系反而更值得信赖，因此他的表情里毫无任何不满。

一行人踏上阶梯。带头的始流畅地往上走，后头的郝里亚族在帝国兵的追捕下疲于奔命，几乎没吃没喝，步伐却出乎意料地轻快。看来亚人没有魔力，却取而代之地拥有极高的身体能力这件事不是空穴来风。

接着，一行人终于度过整段阶梯，成功逃离了【莱森大峡谷】。

当他们踏上悬崖时，等在那儿的是……

「喂喂，真的假的？他们竟然还活着？我们只是因为队长的命令才不得已留在这里，这下子可是能带很棒的伴手礼回去了。」

只见三十名帝国兵驻守在此，周围则有数辆大型马车，还有野营的痕迹。所有人都穿着卡其色的军服，携带着剑、枪与盾牌，一见到始他们就露出惊讶的表情，但转瞬间换上喜色，开始以鉴定商品的目光浏览郝里亚族。

「小队长！我看到白发兔人了！队长想要的就是她对吧？」

「噢噢～看来运气正在走上坡呢！年纪大的就随便处置，那个千万不可以杀掉喔？」

「小队长，我看有很多女兔人族，应该可以品尝一下吧？我们已经在这个鸟不生蛋的地方待了三天，拿点好处不为过吧？」

「真是的，不要太贪心，只是两三人的话我就不管你了。」

「呀呼～真不愧是小队长！果然英明！」

或许是因为帝国兵完全将郝里亚族视为猎物，因此没人摆出备战姿势，而是淫笑着将舔舐般的视线投往兔人族女性身上，让兔人族吓得浑身发抖。

当帝国兵们恣意妄为地骚动时，顶着邪笑被称为小队长的男子，总算注意到始的存在。

「啊？你是谁？你不是……兔人族吧？」

从帝国兵的态度来看，始知道没办法不动手就离开这里，姑且回应他：

「是啊，我是人类。」

「什么～？你为什么跟兔人族混在一起？而且还是从峡谷上来……啊！你该不会是奴隶商人吧？掌握到情报所以追来这里？你们这些人的商魂真是强悍，不过算了，这些人都由帝国接收，你留下他们走吧！」

擅自推测又擅自得出结论的小队长，深信始一定会听从自己的话、不会拒绝，便向始下达了命令。

当然，始完全没有听命于他的打算。

「我拒绝。」

「……你刚才说了什么？」

「我说我拒绝，这些人现在是属于我的，一个都不会让给你们，我建议你们最好打消念头赶紧回国。」

当小队长以为自己听错而提问时，得到的回应却是桀傲不逊的答案，让他的额头顿时青筋暴露。

「……臭小子，你说话给我小心一点，你该不会蠢到不晓得我们是谁吧？」

「我很清楚你们的身分，任谁都不愿意被你们说蠢吧？」

始的话语让小队长瞬间沉下面孔，其他士兵也蠢蠢欲动地瞪向始。

这时，原本正观察着始的小队长，注意到从始身后出现的月。虽然她的容貌稚嫩，却散发出妖艳氛围，或许是因为这样的反差，让貌美如花的少女绽放出难以言喻的魅力。

小队长受她美貌震慑片刻的同时，从她紧揪着始衣摆的小手，猜出两人关系亲密，再度露出淫秽的笑容开口：

「喔～原来如此，我～懂了！你只是个不解世事的臭小子啊？正好由我来告诉你世界的险恶，呵呵，这边这位小姐真是难得一见的美人，等我削落你的四肢后，就会当着你的面享用她，再把她卖给奴隶商人。」

这段话让始的眉毛抖了一下。虽然月仍面无表情，却散发出任何人都能轻易感受到的厌恶。不用说也知道，月再也无法忍受眼前男子，准备举起右手。

始却制止了她，他无视讶异的月，丢下一句：

「也就是说，我们彼此是敌人对吧？」

「什么！？看来你还搞不清楚状况！我会让你发抖着求唔——」

他的恫吓还没说完，就响起了一声清脆的枪声。

因为始不如预料般害怕而浮躁怒吼的小队长，在头部爆炸这等异常事态下，遭强制永远闭上了嘴。接着他如断了线的人偶倒下。

还搞不清楚发生什么事情的帝国兵，目瞪口呆地望着小队长倒在地上的悲惨尸骸时，始又对这些人带来了毫不留情的追击。

咚砰——！

仅只一声枪响，却同时有五名帝国兵的头部灰飞烟灭。事实上始共开了五枪，只是因为射击的速度太快，所以听起来只有一声。

连同小队长在内的同伴们突然头部炸裂，这种异常的事态令士兵们变得恐慌，纷纷将武器指向始。尽管他们不晓得事情是怎么发生的，却很清楚原因是什么，于是迅速地展开行动。虽然他们的人格不值得一提，但真不愧是帝国兵，还是具有像样的实力。

「杀了他！」

「开始咏唱！」

帝国兵的前卫倏地冲了过来，后卫则开始咏唱。然而，某种物体滚到后卫组的脚边，宛如在嘲笑他们的气势。后卫们持续咏唱，定睛细看发现是种黑色筒状物体，不禁疑惑：「这是什么？」可是下个瞬间，他们就成了无法说话的尸骸。

伴随连内脏都为之震动的剧烈爆炸声，带来死亡的金属碎片乘着冲击波蹂躏他们。

原来黑色物体是塞满了燃烧粉的『手榴弹』，而且还是装满了金属片的『碎片手榴弹』，威力远强于地球的产物，是始相当引以为傲的杰作。

这一击就让聚在一起的十名左右帝国兵死亡，其中有人是当场死亡，有人是四肢飞散或内脏粉碎后才丧生，此外还有七名遭波及的士兵正发出痛苦的呻吟声。

突击中的七名前卫遭背后传来的爆风往前推了几步，其中六人转头想确认发生什么事情时，立刻与其他同伴一样头部惨遭射击坠地。在四溅的血沫当中抱头幸存的最后一名士兵，腿软地跌坐在地。这也难怪，毕竟伙伴们瞬间就惨遭歼灭。他们绝对不弱，是将他们称为高等士兵也无人敢有意见的精锐分子，因此那位士兵正恍惚地怀疑自己是不是在做恶梦，视线四处乱飘。

这样的他听到了一道嗓音，那嗓音云淡风轻得令人难以想像竟出自于这场惨剧的制造者。

「嗯，看来和人类战斗的时候不必使出『缠雷』，用一般的子弹和炸药就够了。」

士兵浑身颤栗地抬起饱含胆怯的瞳孔望向始。始正拿着多纳尔悠闲地敲敲肩膀，缓步向他走来。始黑色大衣翻飞，宛如散布死亡般逼近的模样，根本就是死神。至少看在幸存士兵的眼里就是如此。

「咿咿、别、别过来！不、不要，我、我不想死，谁、谁来救救我！」

士兵连滚带爬地后退求饶，脸部因恐惧而扭曲，胯下也漏出了液体。始冷眼俯视着他，不疾不徐地举枪从士兵背后连续射击。

「咿！」

虽然士兵吓得缩起身体，却没有受到实际伤害。因为始射击的是后方因手榴弹而受重伤的士兵们。注意到这个事实的士兵，惴惴不安地往背后一瞧，透过眼前的惨状顿悟这次整队是真的灭团了。

枪口抵住转过头后就僵住的士兵头部，让他又浑身一震，以扭曲得极度丑陋的脸再度求饶：

「拜、拜托你！不要杀我！我、我什么都愿意做！拜托你！」

「这样啊？那你可以告诉我其他兔人族都怎么了吗？你们应该抓了不少人……全部都送回帝国了吗？」

始会这么问，是因为要移送超过百人的兔人族需要花费相当多的时间，如果还在附近且顺路的话，顺便过去救他们也行。但假使已经移送到帝国，他就不打算特地过去救人了。

「……我、我告诉你的话就不杀我了吗？」

「你觉得自己有谈条件的资格吗？反正我也没有特别需要这个资讯，要我马上杀了你吗？」

「等、等一下！我说！我会说！……我想应该已经都送进帝国了，毕竟缩减过人数了……」

『缩减人数』？也就是说老人等卖不出去的兔人族都已经惨遭杀害了吧？士兵的话语让郝里亚族人露出了悲痛的表情。始扫了眼他们的模样后，笔直地望向士兵。现在士兵已经毫无用处，因此他的瞳孔浮现出杀意。

「等等！等一下！你还想知道什么我都告诉你！不管是帝国的事情还是什么都可以！拜托你！」

感受到始杀意的士兵再度拼命求饶，回答他的却是……

一记子弹。

郝里亚族人顿时屏住呼吸。始的行为太过无情，似乎令他们有些反感，瞳孔里流露些许恐惧。希雅亦同，她小心翼翼地询问始：

「刚、刚才也可以饶了他不是吗……」

始转过来的眼神里充满「你说什么？」的讶异，让希雅不禁低喊：「唔！」兔人族好像对杀害自己同胞或是将想将自己当成奴隶的对象，依旧抱持慈悲心，他们的性格终究温厚，抱持着和平主义。始正打算开口时，月就抢走先机率先反驳：

「……都已经拔剑相向了，结果只因为对方比自己强，就想讨饶拜托对方放过自己，未免把事情想得太美好了吧。」

「那、那是……」

「……而且你们也只是一味地接受始的保护，用这种目光看待始根本就是搞错对象。」

「……」

月静静地散发怒气。不用说也知道，她不允许那些人受到始的保护，还敢对他投以寄宿着负面感情的视线。她说得没错，因此郝里亚族人也露出了很难为情的表情。

「是啊，始先生，真的很抱歉，我们并非对你有意见，只是还不习惯这类争斗……所以有些惊吓罢了。」

「始先生，不好意思。」

希雅与卡姆代表大家致歉，始则是毫不在意似地挥了挥手。

始走向毫发无伤的马与马车，向郝里亚族人招招手。徒步前往树海似乎要花上半天时间，既然这里有现成的马与马车，就应好好利用一番。

始再次从『宝物库』中取出休钛弗，与马车绑在一起，接下来就由休鈇弗拖着马车，与直接骑马的人一起前往树海。

支离破碎的帝国兵残骸，则由月施展风之魔法吹落谷底，现场只剩下他们留下的血迹。

远远可以看见七大迷宫之一、深处有着亚人国度【费雅贝鲁根】的【哈尔崔那树海】。树海的轮廓愈来愈明显，让人一眼得知距离在逐渐缩短。

休钛弗上坐着容纳在始手臂之间的月，后座则是希雅。最初他们要求希雅搭马车，她却不肯听从，坚持要搭乘休钛弗，无论遭月踢落多少次，都像僵尸一样重新站了起来，最后月终于放弃再与她相争。

对希雅来说，他们是她人生第一次遇见的『同类』，好像还想和他们多聊一些。她坐在后座紧抱着始，一脸愉快。月则在胸中暗自下定决心，她要搞清楚希雅到底是喜欢搭乘休钛弗，还是喜欢坐在始的背后……她会依希雅的选择，决定要不要绑起她的手脚用休钛弗拖行！

夹在有些不开心的月与心情超好的希雅之间，始脑袋空空地骑着休钛弗望向远方。

月向这样的始开口询问：

「……始，你为什么要一个人战斗？」

「嗯？」

月指的是与帝国兵的对战，当时他制止了准备施展魔法的月，选择独自战斗。不管月是否参与，结果势必都是『秒杀』无误。然而打倒帝国兵之后，始却心事重重，让月非常担心。

「嗯～因为我想确认点事情……」

「……确认事情？」

月满脸疑惑地反问，希雅也透过始的肩膀露出兴致盎然的眼神。

「啊啊～就是啊……」

接着始就开始说明，将他的话语概括成重点就是……

始制止月出手，独自迎击所有帝国兵的第一个理由就是『实验』，他当时为预防万一瞄准了所有人的头，但事实上，他也同时射了他们的铠甲。这么做是因为和人类交手时，使用电磁炮会造成过大的杀伤力，在城镇里会因为担心它能贯穿所有事物，太过危险，而不敢使用。

虽然面对粗暴的坏人时完全没问题，但如果射穿后方的民宅，不慎杀死团圆的一家人，简直就是超越邪魔歪道的狂人。始完全不想成为杀人魔，连无辜的人都毫无区分地宰掉。因此他必须实际计算该使用多少炸药才适当，而实验确实得到了好结果，他已经找到微调威力的具体方向了。

另外一个理由，就是他想知道自己杀人时会不会犹豫。虽然他已经彻底改头换面，却尚未有过杀人的经验，所以他想知道自己动手杀人前与真的杀死对方之后，心情会不会动摇。

结果是『没什么特别的感觉』，也就是说，只要是敌人就能够毫不犹豫杀掉的价值观已经深植在他心中。

「可是啊，可能是因为第一次杀人，却没什么特别的感觉，让我感受到自己已经彻底变了，有点感伤罢了……」

「……这样啊……你没事吧？」

「没事，完全没问题。这就是现在的我，我很庆幸能够确认自己未来也可以好好战斗。」

听到那么残酷的始其实是第一次杀人，让希雅内心为之震惊，同时也对月感到佩服，竟然能够察觉到始那么细微的变化（恐怕只对始而已）。不过也因此真正体认到自己一点也不了解始与月，不禁有些寂寞。

「那个、那个！可以跟我谈谈你们的事情吗？」

「？我们已经说过了吧？」

「不是，我指的不是能力，而是你们为什么会跑到深渊？旅行的目的？还有至今经历过哪些事情等等，我想听关于你们的事情。」

「……听了之后想怎样？」

「我并没有要怎样，只是单纯想知道而已……我因为这个体质给家人添了许多麻烦，从小就很讨厌这样……当然，大家也都说他们不觉得困扰，所以我现在并不讨厌自己……但是我还是觉得自己与这个世界格格不入……所以我真的很开心能够遇到你们，知道世界上还有其他和我一样的人。我不是独自一个人，也不会格格不入……虽然是我擅自这么想的，但是我、我觉得，你、你们就像我的同伴……所以，该说、该说我想知道你们更多的事情呢……还是该怎么说呢……」

希雅说着说着就感到害羞，声音变得愈来愈小，最后更缩起身子躲在始的背后。这么一提，始与月才想起刚见面时，希雅就非常雀跃，并对她的模样露出了难以言喻的表情。

当时月因为心情复杂而闷闷不乐，再加上一下子就与袭击郝里亚族的魔物交手，所以他们只简单提了为什么能在谷底使用魔法的理由等。但希雅肯定从那时候就一直很在意后续吧。

确实，这个世界很难容忍拥有与魔物相同体质的人，因此觉得和他们是伙伴也无可厚非，不过，始与月并未立即对希雅产生同伴意识。

然而……反正还要花一段时间才能到达树海，他们也没有什么需要隐藏的事情，所以当作杀时间也好，始与月开始向她述说至今为止的事情经过，结果……

「呜哇，呜……好过分，太过分了～始先生和月小姐都好可怜～和、和你们比起来，我多么幸福……呜呜～我觉得自己好丢脸～」

她开始嚎啕大哭，边流着滂沱泪水边低喃「我真是太天真了！」、「我再也不吐苦水了！」，接着若无其事地用始的外套擦脸。她原以为自己已经够凄惨，没想到始与月过得比她还痛苦，因此觉得垮着一张脸的自己很没出息。

啜泣了一会儿的希雅，突然以毅然决然的表情抬起脸，握紧拳头充满活力地宣告：

「始先生！月小姐！我决定了！我要跟你们一起旅行！我，希雅·郝里亚要从各方面帮助两位！你们不需要客气，因为我们是只有三个人的伙伴，未来要一起跨越苦难，实现愿望！」

始与月朝着擅自兴奋起来的希雅，投以冷淡至极的目光。

「现在正受我们保护的脆弱兔子在说些什么？根本是碍手碍脚。」

「……不要若无其事地把『像伙伴一样』升格成『伙伴』……厚脸皮兔子。」

「你、你们为什么要用这么冷淡的眼神看我呢……我都要心碎了……话说你们也该适可而止，请好好用我的名字称呼我！」

她的豪壮气势收到如此冷漠的回应，让希雅有些动摇，始又对这样的她加以追击：

「……你只是单纯想要旅伴而已吧？」

「！？」

始的话让希雅浑身一震。

「先确保族人安全后，你就打算离开他们了吧？正好这时出现『同类』的我们，所以想趁这个机会和我们一起旅行吗？毕竟发色如此特殊的兔人族，根本不可能单独旅行。」

「……呃，那个，那是……我真的把你们两个……」

或许是被说中了，希雅变得结结巴巴。其实她早就决定好了，用尽一切手段获得始的协助并确保全一族安全之后，她就要离开家人。只要她继续跟他们待在一起，整个郝里亚族就会时刻面临危险，这次也失去了许多家人，下次说不定真的会灭族。唯独这点是希雅百般不愿意见到的。

她当然很清楚这样的想法与整族观念背道而驰，从某个角度来说，这个行为甚至等同于背叛。但是，她已经下定决心『即使如此』也要实行。

她已经预料到最坏的情况，就算只有自己也要单独上路，可是容易担心的家人很有可能追上来。然而，只要她说想跟实力强大的强者——始与月一起旅行，借此报答他们的恩情，就能够让家人认同她的离去。现在的希雅内心正『拼命』且『努力』地思考，和外表展现出的态度截然不同。

当然，希雅本身也是真的对始与月拥有强烈的兴趣，就像始刚才说的，始与月是她的『同类』，而她对他们抱持着强烈到超乎常理的伙伴意识。考虑到族人的事情，她觉得与始他们相遇简直是『命运的安排』。

「我并不是在骂你，但请你不要抱持奇怪的期待。我们的目标是攻略七大迷宫，真正的迷宫深处恐怕也充满了与深渊相同的怪物，以你的实力来说肯定会被秒杀，所以我们并不打算与你同行。」

「……」

始那完全不留情面的话语，已经让希雅沮丧地沉默不语。没想到他和月不仅看起来不怎么在意她的反应，还继续补刀，使希雅接下来整段路都安静地坐在休钛弗的位置上，并面露似乎在思考什么的复杂表情。

数小时后，一行人总算到达【哈尔崔那树海】与平原的界线，站在树海外侧只能看到苍郁树林，但一进到内部似乎就会立即受浓雾笼罩。

「那么始先生、月小姐，进到里面后千万不可以离开我们，虽说我们会以你们为中心前进，可是万一走散会很麻烦。另外，目的地就是森林深处的大树下对吧？」

「没错，以我听到的讯息来看，那里与真正的迷宫有关系。」

卡姆先向始提出警告并确认目的地。

他所说的『大树』，是【哈尔崔那树海】最深处的一棵巨树，亚人们都称其为『大树乌亚·阿鲁托』，并将其视为神圣的地方，因此几乎没人会接近那里——这都是刚离开峡谷时卡姆所谈到的。

原本始以为【哈尔崔那树海】本身就是大迷宫，但是仔细想想，这样的话树海就会成为魔境，栖息着与深渊相同等级的魔物，根本不是适合亚人们居住的地方。因此应该就像【奥尔库司大迷宫】一样，真正的迷宫入口就藏在境内某处。从卡姆的说法来看，他觉得那棵大树很可疑，便决定亲自前往。

听完始的话后，卡姆点点头，向其他郝里亚族打暗号，人们于是聚集在始与月的身边。

「始先生，接下来能请你尽可能隐匿气息吗？虽说因为大树那里是神圣的地方，没什么人会接近，不过毕竟没有特别禁止进入，所以可能会遇到费雅贝鲁根等其他聚落的人。我们现在遭人追缉，撞上其他人的话会十分麻烦。」

「好，我知道了，我和月都能够隐密行动至某个程度，没问题。」

语毕，始就使出『气息遮蔽』，月也用在深渊培养出的方法减弱自身气息。

「唔！这又太过……始先生，能请你隐蔽的程度控制得与月小姐差不多就好吗？」

「……像这样吗？」

「是的，这样就可以了。刚才你将气息隐蔽成那样的话，可能会连我们都找不到你，不，应该说是完全找不到，真不愧是始先生。」

原本兔人族就因为整体能力值偏低，只有特别优秀的听觉与隐密行动能力，借此搜索敌人与躲藏。简单来说，他们虽然生活在地面上，隐蔽的等级却与从深渊锻炼出的月差不多，由此即可判断出他们的优秀程度堪称专业级。

然而，始的『气息隐蔽』更加上乘。这种等级的『气息隐蔽』如果身在一般场所使出，只要事先知道他的存在当然就不可能跟丢，但是身处树海时，即便兔人族发挥优秀搜索能力都可能跟丢，始的能力就是这么高强。

看到他虽然身为人类，却在兔人族唯一的强项上轻易地凌驾于他们之上，让卡姆只能苦笑。站在始身旁的月，不知为何骄傲地挺起胸膛，而希雅似乎心事重重。大概是因为真正体会到始刚才说的实力差距吧？

「那么就出发吧！」

在卡姆的号令下准备万全的一行人，就以卡姆与希雅带头的队形，踏入树海。

他们走了一段不像路的路之后，浓雾很快就遮蔽视线，卡姆的脚步却丝毫没有犹疑，似乎非常清楚现在的位置与方向。虽然他不清楚原因，但是亚人光是生为亚人，好像就拥有连在树海中，也能够正确掌握所在地与方向的能力。

当一行人如此顺利地走了段路后，卡姆等人忽然止住脚步，警戒四周——他们感受到魔物的气息。当然始与月也察觉到了，看来有几只魔物包围住他们。

郝里亚族人纷纷拿起进入树海前，始借给他们的刀具。他们本来遇到魔物时，可以透过优秀的隐密能力逃走，但这回无法这么做。所有人的脸上都浮现出紧张神情。

忽然，始快速地往水平方向挥动左手，连续响起几声细微的发射声后——

咚沙、咚沙、咚沙！

「「「咿咿咿咿咿！？」」」

传来了三种物体倒地的声音与哀嚎声后，三只身长约六十公分、拥有四只手臂的猿人，慌慌张张地从雾中跳出。

月朝着其中一只，举起手细语低喃：

「——『风刃』。」

风之刀与她口中的魔法名一同高速射出，像玩笑似地切断半空中的猿人，使其连哀嚎的机会也没有，就咚沙地摔落在地。

剩下两只兵分两路，一只冲向附近的孩子，另一只则朝着希雅挥舞四只长着利爪的手臂，希雅与孩子都因突如其来的事态，不由自主地僵住身子动弹不得。那瞬间，邻近的大人想以身体保护她们……但这些举动都是多余的。

始再度挥舞左臂，「啪咻！」地射出无数支十公分左右的针，刺向逼近孩子的猩猩头部，猿人立即殒命。

始所使用的是藏在左手义手内的『针枪』。

他从以前交手过的蝎子身上得到灵感，打造出这把单发·散弹变换式针枪，并将它藏在义手中。虽然无法与搭配『缠雷』的多纳尔与休拉克相提并论，但仍拥有一定的威力。

即便射程只有十公尺左右，却相当安静，还可搭配毒针，是很方便的武器，可以说是暗器的一种。由于他不想在树海中因枪声引起他人注意，便舍弃多纳尔改用这把。

「谢、谢谢你，始先生。」

「大哥哥，谢谢你！」

在险境中获救的希雅与小孩子（男孩）向他道谢，始则挥挥手要他们别在意。男孩望着他的眼神闪闪发亮，希雅则对自己遇到突如其来的危机却动弹不得感到沮丧。

卡姆看到她的样子，露出苦恼的笑容，并在始的催促下继续带路。

后来又遇上数次魔物来袭，但始与月都安安静静地将它们收拾掉了。即便人们都认为树海的魔物很难缠，对他们却构不成任何问题。

然而，进入树海几个小时后，他们遇上至今为止最多的气息包围，不得不停下脚步。新敌人的数量、杀气与合作的熟练度，都是之前魔物望尘莫及的。

卡姆等人连忙运作兔耳搜索敌人，等他们掌握到某种资讯后，纷纷露出苦闷至极的表情，连希雅的脸都瞬间刷白。始与月察觉到对手真面目时，也不禁露出嫌麻烦的样子。而这个对手的真面目正是……

「你们……为什么和人类在一起！报上你们的种族与族名！」

眼前是长着虎耳与虎尾巴、全身肌肉贲张的亚人。

竟然在树海中看见人类与亚人走在一起。这幅几乎不可能发生的景色，让眼前这个应该是虎族亚人的人物，向卡姆等人投以背叛者的目光。手上的双刃剑已出鞘，围绕在周遭的数十位亚人也都杀气腾腾地布下铜墙铁壁。

「那、那个我们是……」

卡姆的额头沁出冷汗，努力想找理由混过去，但是在此之前，虎族亚人发现了希雅，瞪大双眼道：

「你是……白发兔人族？……你们几个就是报告里提到的郝里亚族吗？真是丢尽了亚人的脸！竟然长年瞒骗同胞，不只隐匿禁忌之子，这次竟然还带了人类来，这是反叛罪！不必再解释了！我将在这里处死所有人！大家一起上——」

咚砰！！

当虎族亚人不由分说地下达攻击命令时，始的手臂瞬间弹起，一道闪光立即随着枪声掠过他的脸颊，贯穿身后的树木，消失在树海深处。

令人难以理解的攻击，让虎族亚人浑身僵住，脸颊上出现擦伤，如果他的耳朵像人类一样长在脸侧，肯定已经遭击飞了吧？这道从未听过的炸裂声，与令人反应不及的超高速攻击，让这些亚人均吓傻了。

接着始开口，发出的声音并未刻意装腔作势，却伴随着难以言喻的压力。这种特有魔法是透过直接施展名为『威压』的魔力，向对手施加物理性压力。

「像刚才那样的攻击，我能够以数十发为单位，在刹那间连续发射，此外我也已经掌握到围在周围的家伙的位置。你们都已经位在我的射程范围内了。」

「什、什么？无、无咏唱？」

看到对方能够连续发出不经咏唱、从未见过的强烈攻击，又听到对方已经掌握同伴的位置，让虎族亚人不禁口吃。为了证实自己所言不假，始以自然的动作举起休拉克，不偏不倚地将枪口朝往某个方向，而那里正巧是虎族亚人的心腹所在处。雾的另一端散发出了动摇的气息。

「我要动手的话绝不会客气，在我们的约定完成之前，他们的命就由我负责……就算你们只杀死一个人，也别想从我手中逃走。」

除了压迫以外，始也开始散发出杀意。正面接触到那过于浓厚的杀意，让虎族亚人开始流出大量冷汗，拼命地克制自己，仿佛一不小心，就会陷入恐慌，发出毫无意义的叫声。

（开玩笑的吧！这、这种人还算是人类吗？根本就是怪物了吧！）

为了避免输给恐惧感，虎族亚人不断地在内心大声呼喊，而始仿佛知道他这样的心情，举着多纳尔＆休拉克继续说话：

「但是，如果你们立刻撤退，我不会追击。毕竟你们不与我为敌的话，就没理由夺走你们的性命。来吧，做出选择吧，看是要与我为敌然后毫无意义地灭团，还是要乖乖回家？」

虎族亚人确信，等他下达攻击命令后，刚才的闪光就会转眼间摧残他们一行人，到时候就完全没有生存的机会了。

这名虎族亚人是费雅贝鲁根的第二警备队队长。他的主要工作是巡逻费雅贝鲁根与邻近聚落，保护同胞不受魔物与侵入者伤害，而他对这份工作抱持着荣誉感与觉悟。因此即使确信会与部下一起全灭，仍不愿意轻易撤退。

「……在这之前，我想问你一个问题。」

虎族亚人尽力为嘶哑的嗓音填入力量，始以眼神催促他说快点。

「……你的目的是什么？」

非常简单明了，却也饱含他的觉悟。根据始给出的回答，虎族亚人也有可能在这里全力以赴，就算葬身此处也在所不惜。虎族亚人坚定地瞪着始，眼里蕴含着如果始打算伤害费雅贝鲁根或聚落的亚人们，他就不可能撤退、绝不退缩的意志。

「我想去树海的深处——大树乌亚·阿鲁托那里。」

「你说……要去大树那里？为什么？」

他原以为始肯定是要做出将亚人当成奴隶等伤害族人的事情，没想到他只是想去神圣，却不再那么重要的大树，让虎族亚人不禁感到困惑。对亚人们来说，大树不过就是个名胜景点罢了。

「因为那里可能是真正的大迷宫入口，我们的旅行目标就是攻略七大迷宫，便雇用郝里亚族人当向导。」

「真正的大迷宫？你在说什么？七大迷宫指的就是这座树海，这里可是浑然天成的迷宫，除了亚人以外的种族一旦踏入就再也无法离开了。」

「不，这种说法有疑点。」

「什么意思？」

听到始的语气带着某种信心，让虎族亚人讶异地反问。

「如果这里真的是大迷宫，魔物未免太弱了。」

「弱？」

「没错。传闻中的大迷宫魔物，都是一堆怪物，至少【奥尔库司大迷宫】的深渊就是如此，而且……」

「怎样？」

「所谓的大迷宫是『解放者』们留下的试炼。亚人可以这么轻易地前往深处？如果这样就不算试炼了，因此要说树海本身是大迷宫的话，实在很奇怪。」

「……」

听完始的话之后，虎族亚人满脸藏不住的疑惑，他完全无法理解始说的话。不管是认为树海魔物很弱、【奥尔库司大迷宫】的深渊、解放者还是迷宫的试炼……都是他从未听过的词汇。

一般情况下，他肯定会将其视为『玩笑话』而嗤之以鼻吧？然而，现在这个场合，始根本没必要信口胡扯，毕竟他可是站在绝对优势，根本不需要想任何借口。

而且他那充满信心的言论，不知为何蕴含着力量。假使他真的对亚人与费雅贝鲁根没兴趣，目标放在大树本身，与其让部下无端送命，不如让他快点完成目标早点离去才是对的。

虎族亚人立即做出如此判断，但是，他不能因个人意见，放任始这种程度的威胁在树林里乱跑，此外，他也知道这件事情已经超出自己的能力，因此向始提议：

「……既然你不会对我国与同胞造成危害，那么让你前往大树那边也无妨，毕竟我不能让部下们白白送命。」

这句话使动摇的气氛不断地在周遭亚人之间扩散开来，应该是因为放过闯入树海的人类，是前所未有的特例吧。

「可是身为区区警备队队长的我，无权下此判断，必须听从国家的指示。长老们或许也知道你说的那些事情，若你真的对我们没有恶意，就在我们那儿等候，以避免错过指示吧。」

虽然虎族亚人冒着冷汗，却仍以带着强烈意志的眼瞳睨向始，而始也开始考虑他的提案。

站在虎族亚人的角度，这应该是最大极限的让步吧？毕竟他们本来会不分青红皂白地处决侵入树海的其他种族，现在应该也非常想处决始等人吧？不过这么做的话毫无疑问会让部下送命。他想避免这种事态发生，又不想放任始这种危险分子到处乱跑，才会做出最大的让步提出这个建议。

看到他在这种情况下仍可做出理性判断，让始不禁有些佩服。此外，将「当场歼灭对方强行突进」与「冒着被费雅贝鲁根完全包围的危险，也要取得他们许可」这两种做法摆在天秤上……他选择了后者。

如果大树不是大迷宫的入口，他就必须进一步探索树海，如此一来事先取得费雅贝鲁根同意比较方便。当然，最后依然有极大的可能性与对方打起来，但现在又没有不这么做就能解决的方法。因此，他并非基于人道做出这种判断，只是觉得边歼灭来敌边探索太麻烦了。

「……也好，但是刚才我说的话，请你好好传达，不准扭曲我的意思喔？」

「当然，札姆！听到了吧！如实向长老报告吧！」

「了解！」

随着虎族亚人的指令，有股气息逐渐远去——始确认完后，便将手上的双枪收回大腿的枪套中，并解除了『威压』。

气氛瞬间纡缓，虎族亚人在松了口气的同时，也对如此轻易地解除警戒的始投以讶异的视线。有些亚人反而摆出了备战架势，一副『趁现在！』的态度，对此始露出了轻蔑的笑容。

「我拔枪的速度远比你们的攻击快多了……想试试吗？」

「……不，可是你也别做什么多余的举动，否则我们将不得不动手。」

「我知道。」

虽然仍受到对方包围，不过卡姆等人知道事情暂告一段落，于是纷纷松了口气。然而，其他亚人投向他们的视线，远比看着始时还要严厉，这仍让他们坐立难安。

一段时间内，如此苦闷的氛围充满整个环境，但月似乎对此感到烦腻，渐渐开始逗弄始，想让始陪陪她。看到这个画面的希雅，不晓得是想缓和气氛，还是单纯受不了这种氛围，喊着「我也要～」加入战局，始只能苦笑着应付她们，让气氛稍微轻松些。看到他们在敌人的包围下，突然间开始亲热地打闹起来（从亚人们的眼里看到的就是这样），让许多傻眼的视线纷纷射向始。

大约过了一小时左右，得意忘形的希雅被月扭住关节，拼命地拍打月喊着：「投降！我投降！」让周围的亚人以傻眼与温馨参半的眼神凝视着她们。刹那间，数道气息急速接近——

现场氛围再度紧绷起来，希雅的关节也疼痛不堪。

只见数名没见过的亚人从雾中出现。有位介于中年与老年之间的男性位在中央，特别醒目，他拥有柔顺的美丽金发与充满知性的蓝眼，身形纤细，轻得仿佛风一吹就会飞走。极具威严的容貌上，刻有少许皱纹，反而让他更显沉稳，大幅提升了整体美感，其中最显眼的特征就是尖尖的长耳朵。看来他应该是森人族（所谓的精灵）吧。

始猜测他就是虎族亚人嘴里的『长老』，而这个推测似乎无误。

「喔～你就是那个有问题的人类吗？你叫什么名字？」

「始，南云始，你呢？」

始的言辞让周遭亚人纷纷义愤填膺地怒道：「竟敢用这种态度对待长老！」森人族男性却单手制止他们，自报名号：

「我叫艾尔夫雷利克·海彼斯特，是费雅贝鲁根的长老之一。我已经知道你的要求了……在这之前我有话要问你——你是从哪里得知『解放者』这个名词的？」

「嗯？我是从位在奥尔库司大迷宫深渊的解放者奥斯卡·奥尔库司的秘密基地得知的。」

始没想到艾尔夫雷利克·海彼斯特感兴趣的竟然不是他的目的，而是『解放者』这个名词，因而讶异地回答道。

另一方面，艾尔夫雷利克虽然喜怒不形于色，心底却暗自震惊不已。因为『解放者』这个名词以及『奥斯卡·奥尔库司』这个全名，只有长老与极少数的亲信知道。

「喔～你说深渊吗？我没听过这个地方……你有证据吗？」

考量到可能是亚人高层泄漏情报，艾尔夫雷利克再度询问。对此，始露出了为难的表情，要他证明的话，他能立即提出的也只有自身的强度。月向歪头苦思的始提议：

「……始，拿出魔石或奥斯卡遗物如何？」

「对喔，原来如此，这样的话……」

他双手一拍，从『宝物库』中取出地面上的魔物不可能持有的高品质魔石，交给艾尔夫雷利克。

「这、这是……我从未看过，纯度如此高的魔石……」

虎族亚人满脸惊愕地扬声，连艾尔夫雷利克抖动的眉头都泄漏了他惊讶的情绪。

「还有这个，奥斯卡·奥尔库司曾戴过的戒指……」

始边说着边展示奥尔库司的戒指。艾尔夫雷利克望着戒指上的纹章，再也憋不住内心的讶异，瞪大了双眼，接着仿佛是想镇定自己的情绪般，深深地吐了口气。

「原来如此……看来你确实到过奥斯卡·奥尔库司的秘密基地，虽然我还有很多好奇的事情，但是……好吧。总之我允许你进入费雅贝鲁根，让你以我的名义滞留于此。对了，郝里亚族当然也可以一起来。」

听到艾尔夫雷利克的话语，让周遭的亚人与卡姆等郝里亚族人也满脸震惊。虎族亚人带头提出猛烈抗议。这也是理所当然的，毕竟费雅贝鲁根从未招待过人类。

「我们不能不将他们视为座上宾，因为他们有这个资格，这是长老之间才知道的规则。」

艾尔夫雷利克以严肃的神情环顾周遭的亚人，试图抚平他们的情绪，这次却换始提出抗议：

「等一下，你凭什么擅自决定我的行程呢？我有事想去大树那里，对费雅贝鲁根完全没兴趣，既然没问题的话就让我直接前往大树吧。」

「不，这是不可能的。」

「你说什么？」

「你该不会想阻挡我到底吧？」始这么想，摆出架势时，反而是艾尔夫雷利克状似困扰地回答：

「大树周围的雾气特别浓，就算是亚人也可能迷失方向，必须等一定周期后雾才会减弱，到时候才能够前往大树一带。下一次适合前往的日期是在十天后……我想应该每个亚人都知道这件事情……」

艾尔夫雷利克以「现在过去又能如何？」的表情望向始之后，将视线扫向带路的卡姆。突如其来的事实让始脑中一片空白，也以和艾尔夫雷利克相同的眼神望向卡姆，而卡姆则……

「啊！」

他露出「我现在才想起这件事情」的表情，让始的额头青筋暴露。

「卡姆？」

「啊，不是，该怎么说呢……因为这段期间发生太多事情，我不小心就忘记了……其实我也只在小时候去过一次，根本没想到周期的问题……」

不知所措的卡姆拼命想找借口，最后不晓得是不是承受不住始与月不以为然的目光，竟然还恼羞成怒：

「喂，希雅，还有你们这些人！为什么路途上不提醒我一下呢！你们应该也知道周期的事情吧！」

「什么！父亲大人，你这是恼羞成怒吗！？我看到父亲大人这么有信心的模样，想说一定刚好处于可以进入的周期啊……也就是说，这都是父亲大人的错！」

「就是说啊，我们也都觉得『咦？奇怪？』，但是看到族长充满自信的模样，就想说应该是自己记错了……」

「都是因为族长看起来胸有成竹的关系……」

受到卡姆迁怒之后，希雅反而更火大，其他兔人族也纷纷别开视线，若无其事地推卸责任。

「你、你们！这样也算是一家人吗！？这个，就是那个，对！就是连带责任！你们都有连带责任！始先生，要惩罚的话不能只惩罚我一个人，请同时惩罚我们一整族！」

「啊，好狡猾！父亲大人太狡猾了！你一定是因为害怕一个人受罚，才会拖我们下水！」

「族长！请别牵连我们！」

「蠢货！你们一路上都看到始先生多么心狠手辣了吧！我绝对不要一个人受罚！」

「你这样子还算个族长吗！」

据说兔人族是亚人当中感情最紧密的种族，他们现在却吵闹不休地互相推卸责任。紧密的感情都到哪儿去了呢……真不愧是希雅的家人，总而言之满满都是抱歉兔子。

青筋浮现的始低喃道：

「……月。」

「嗯。」

听到始的呼唤后，月立即上前举起右手，注意到这个举动的郝里亚族人，颜面立即抽搐了起来。

「等、请等一下，月小姐！你要下手的话请针对父亲大人！」

「哈哈哈！我们族人一辈子都得紧密牵系在一起！」

「什么牵系在一起啦，别开玩笑了！」

「月小姐，请针对族长就好！」

「我没有错、我没有错，有错的是族长！」

面对着喧闹不休的郝里亚族，月浅笑地静静低喃：

「——『岚帝』。」

——啊——————！！

只见长着兔耳的人们都被卷到了半天高。

树海里回荡着他们的惨叫声。看到同胞遭受攻击的模样，连同艾尔夫雷利克在内的亚人们却丝毫未露出敌意。不如该说，人人都傻眼地仰望着天空，脸上的表情都写满了对郝里亚族的抱歉度有多么感叹。

片刻后，郝里亚族人纷纷倒在地上，乍看之下宛如尸横遍野。一个个都痉挛地颤动，令人同情。始却毫不留情地用橡胶弹攻击他们，冷冷地催促这些一副对世界毫无留恋的郝里亚族快点起来。

艾尔夫雷利克顶着难以言喻的表情，以眼神示意虎族亚人——基鲁。基鲁有些精疲力尽似地叹了口气，领着一行人在浓雾中迈开步伐。

一路上，亚人警备队队员将始、月、郝里亚族及艾尔夫雷利克围在中心，步行约一小时左右。经过这段时间仍未到达亚人国，让始不禁对刚才负责传令的男性亚人「札姆」的脚程之快感到佩服。

继续走上一段路后，眼前突然出现了视线清晰的开阔场所。

虽说视线清晰，但也不是整个区块的雾气都散去，而是出现一条笔直的道路，俨然就像雾之隧道。仔细一看，会发现路边的地面埋着一半外露的拳头大结晶，发出蓝色光芒的结晶犹如诱导灯。以此为界线，将雾气完全阻隔在外。

发现始将注意力放在蓝色结晶，艾尔夫雷利克主动解说道：

「那是费雅德莲水晶，不知为何能够阻挡雾气与魔物，因此费雅贝鲁根与邻近聚落，都用这种水晶围出边界。不过，相较于雾气能完全隔离，用来阻挡魔物的效果，只能达到『比较』有效的程度而已。」

「原来如此，如果一天到晚都待在雾里，情绪也会变得很低落吧，至少会希望居住的地方不要受雾笼罩。」

看来城镇虽然位在树海里却不会有雾气，毕竟得在树海待上十一天，因此这对始来说是个好消息。被雾搞得闷闷不乐的月，也因两人的对话变得愉悦。

对话之间，一扇巨大的门映入眼帘。由粗壮的树与树交缠出的拱门中，有扇约十公尺的双开型木门坐镇于此。这座由天然树木交缠而成的防护墙，最少应该也有三十公尺高，展现出的威仪非常符合亚人『国』这个名称。

基鲁向应该是门卫的亚人示意后，轰轰轰的沉重巨响响起，木门便开了个小缝。始感受得到，有许多视线正从树上投来，那些亚人看到长老带人类进来，似乎都隐藏不了自身的动摇。如果没有艾尔夫雷利克，只有基鲁在场，恐怕会起一番争执。说不定长老就是预测到这种情况，才会亲自出马吧？

穿过门之后，就看见别有洞天的景致。

直径数十公尺高的巨树以毫无规则的方式林立，亚人似乎就住在树中，许多灯光从看似窗户的树干空洞中溢出，抬头后可以看到极粗的树枝，缠绕出最多可供数十人同时在上方步行的空中回廊。与回廊交错的树蔓则搭配滑轮，制成电梯般的交通工具，另外仿佛要缝合树缝之间般，还设有巨大的木制空中水路。每棵树的高度都大约等于二十层楼建筑物。

始与月惊讶地张目结舌，忘我地欣赏着美丽的市景时，忽然听到清喉咙的声音，这才注意到自己不知不觉间停下脚步，所以艾尔夫雷利克才会示意他们回神。

「呵呵，看来你们很喜欢我等的故乡——费雅贝鲁根呢！」

艾尔夫雷利克的表情开心得柔和了下来，其他亚人们与郝里亚族人也露出洋洋得意的表情。始看着他们的模样，坦率地赞赏道：

「是啊，我第一次看到这么美丽的城镇，空气也很新鲜，这座与大自然完美融合在一起的城市非常了不起。」

「嗯……美丽。」

听到他毫无浮夸的率直称赞后，亚人们没想到会被称赞到这种地步，因而露出些许讶异神情。但是听到故乡受到赞美还是很开心吧？虽然他们状似不以为然地哼了一声，并将视线瞥向其他地方，兽耳与兽尾巴却大力摇晃。

始与月毫不在乎他们的态度，也不在乎居民带有好奇、排拒、不知所措与憎恶的视线，尽情地欣赏着费雅贝鲁根那令人欢欣的街景，同时走向艾尔夫雷利克安排好的地方。

「……原来如此，你们接受试炼后得到了神代魔法，而且还是在神的安排下……」

在艾尔夫雷利克的引领下走进会谈场所的始与月，正与艾尔夫雷利克面对面谈话。内容包括了始从奥斯卡·奥尔库司口中听到的『解放者』事迹、神代魔法，以及自己是异世界的人，如果攻略七大迷宫，或许有机会取得回归故乡的神代魔法等想法。

艾尔夫雷利克即使听到了这个世界的神明事迹等，脸色仍丝毫不变。对此感到疑惑的始提问后，他表示：「这个世界对亚人并不友善，现在更是如此。」所以不管神是不是狂人，亚人的处境都不会改变。在这这个圣教教会权威派不上用场的地方，人们对神明没有信仰之心，就算有，也仅止于对大自然的感谢。

听完始与月说的话，艾尔夫雷利克谈起费雅贝鲁根长老之间才知道的规则。

那是段语意不清的口头指令——只要持有代表七大迷宫纹章的人来到树海，无论对方是谁都不能与之为敌。此外，若中意对方还可以带他们去任何想去的地方。

似乎是因为【哈尔崔那树海】的大迷宫创设者——卢堤里斯·哈尔崔那，告知了自己身为『解放者』的身分（但是并未说明何谓解放者）以及伙伴的名字。当时，在费雅贝鲁根建国之前就存在于此的族人便将这件事情代代相传。要求后世不得与这些人为敌，是因为知道通过大迷宫试炼的人，都拥有非凡的实力，才会提出这等忠告。

此外，艾尔夫雷利克认得出奥尔库司的戒指，是由于大树根部有七块刻着纹章的石板，奥尔库司的纹章即列于其中。

「所以这代表我拥有进来的资格吗……」

在艾尔夫雷利克的说明之后，始与月总算知道自己身为人类，却被带进亚人根据地的理由。但并非所有亚人都知道这些事情，因此必须讨论一下未来的策略。

始与艾尔夫雷利克正要进一步讨论时，楼下却传来了骚动。始等人的所在处是最高楼，希雅等郝里亚族人则在楼下等待，看来他们和谁吵了起来。始与艾尔夫雷利克相觑一眼后同时起身。

只见楼下有身材壮硕的熊族亚人、虎族亚人、狐族亚人、背上长着翅膀的亚人，以及全身布满浓密毛发的矮人型亚人，正恶狠狠地瞪着郝里亚族。缩在角落的卡姆正拼死保护希雅，从希雅与卡姆均已红肿的脸颊来看，他们已经挨过揍了。

始与月步下阶梯，对方的锐利视线立即投射过来。熊族亚人以凶狠的嗓音说：

「艾尔夫雷利克……你这家伙有什么意图？为什么要带人类过来？还有这些兔人族！竟然让禁忌之子踏上这块土地……如果你的回答不能让我满意，我将在长老会议中对你下达处分。」

他正极力抑制自己的怒气吧？紧握的拳头正抖得不可自抑。果然，对亚人来说，人类是不共戴天的仇人，而且这次入国的还包括了禁忌之子与触犯藏匿罪的郝里亚族。不只熊族亚人，其他亚人们也都瞪着艾尔夫雷利克。

但是艾尔夫雷利克显得不痛不痒。

「什么嘛，我只是遵守口谕罢了。各位也都是各种族的长老，应该能理解这种情况吧？」

「说什么口谕！我们连那种东西是真是假都不知道！自从费雅贝鲁根建国以来就没实行过不是吗！？」

「所以这不正是第一次吗？仅是如此而已。你们既然也身为长老，就应该遵守，这是规定。我等长老岂可轻视前人传下来的口谕？」

「既然如此，你的意思是这种人类臭小子有那种资格吗！？你是指他们是我们打不过的强者吗！？」

「没错。」

艾尔夫雷利克的回答仍旧云淡风轻。熊族亚人露出不可置信的表情瞪着他，接着扫向始。

费雅贝鲁根似乎有几个种族拥有较高的能力，代表各族之人被选作为长老，会定期举办长老会议这类合议制的集会，借此决定国家方针等事项。平日许多裁决也都由长老们负责，今天聚集在此的亚人们，似乎就是当代的长老们，但他们对口谕的认知似乎有落差。

艾尔夫雷利克就是重视口谕的类型，其他长老好像不同。艾尔夫雷利克属于森人族，始记得这是亚人中特别长寿的种族，平均寿命长达两百岁。真是如此的话，艾尔夫雷利克与眼前的长老们年龄差距应该非常大，因此价值观有落差也在所难免。顺道一提，一般亚人的平均寿命约一百年。

正因如此，除了艾尔夫雷利克以外的长老们，才会无法忍受人类与罪人身在此处吧。

「……既然如此，我现在就在这里试试看！」

熊族亚人倏然冲向始，其他人都因过于突然而反应不及，连艾尔夫雷利克都没想到他会二话不说地出手攻击，惊愕地圆睁双眼。

身高达两公尺半的熊族亚人，身材宛如脂肪与肌肉组成的硬块。这个瞬间迫近始的男人，举起壮硕的手臂往始挥去。

熊人族在众多亚人中，属于耐久力与臂力格外优秀的种族，一拳就能够打断相当粗的树干，既然他能够代表这个种族，肯定拥有异于常人的破坏力。除了希雅等郝里亚族人与始身旁的月以外，所有亚人们都可以预见始变成肉块的模样。

然而，下个瞬间他们却因不可能发生的景色而僵住，只见那伴随着冲击音挥下的重拳，竟被始的左手轻而易举地抓住。

「……多么软弱的拳头。不过既然你敢带着杀意冲过来，就代表你有所觉悟了吧？」

始说完，提高义手的握力，熊族亚人的手臂立即叽嘎作响，他露出错愕神情的同时察觉到危机，拼命地想拉开距离。

「唔唔！放手！」

他卯足劲想拉回手臂，尽管始的身高只到他的胸口，却完全不受挣扎影响。事实上，他已经对藏在鞋子里的金属板施以炼成，将其化成钉状固定住双腿。但是看在不知情的熊族亚人眼中，始就像棵文风不动的大树。

始沉默地灌注魔力，一口气提高义手的握力。

「唔！？」

熊族亚人的手臂发出啪吱这种极度不妙的破坏声响，尽管如此他仍没发出任何哀嚎声，真不愧是长老。可是始并未错过他因疼痛与惊愕而僵硬的瞬间，他放开左手后，像打出空手道的正拳般将手臂向后拉，一口气踏入倒退的熊族亚人胸怀中。

「打飞吧！」

他边发动『豪腕』边击出义手，同时间肘部产生冲击，飞出许多弹壳。使这个本身就非常强力的拳头，在冲击力的影响下加速，破坏力顿时大增。

蕴含着莫大威力的钢铁拳头，毫不客气、毫不留情地击向熊族亚人的腹部，当场震出冲击波，以猛烈的气势将他击飞。熊族亚人依旧一声不吭，身体弯成ㄑ字型，撞破身后的墙壁，消失在虚空中。没多久，就听见地面上传出尖叫声。

这次始使用的是能够从手肘发射的散弹枪。义手里内建的散弹枪发射后，反作用力让他能够在用休拉克攻击前方敌人的同时，透过手肘的子弹攻击后方敌人。这次则是用来强化推进力，搭配『豪腕』一起发挥出莫大的威力。

当所有人都哑口无言地僵直身体时，始的手臂再度发出「嘎咻！」的机关运作声，将饱含杀意的视线投往其他长老。

「接下来呢？我也可以把你们视为敌人吗？」

没有人听到这句话后敢点头。

当始击飞熊族亚人之后，艾尔夫雷利克立刻居间协调，避免始造成惨剧。虽然那名熊族亚人内脏破裂，全身的骨头几乎都粉碎性骨折，陷入命危的状态，但是最终仍好不容易保住性命——似乎是大量使用昂贵的回复药才救回来的。当然，他似乎再也无法作为一个战士继续奋战了……

现在，当代长老们——虎人族的杰尔、翼人族的马欧、狐人族的鲁亚、土人族（俗称的矮人族）的格杰，以及森人族的艾尔夫雷利克，正与始面对面坐着。始的身侧坐着月与卡姆，旁边还有希雅，其他郝里亚族人则围在身后。

除了艾尔夫雷利克以外，所有长老的表情都紧张地绷起。毕竟战斗力数一数二的资深战士熊族亚人（名字是金），如字面所述，根本来不及出手就惨遭秒杀，亲眼看到这幅景象的长老们会有如此反应也是正常的。

「所以呢？你们想怎么对待我们？我只想前往大树那里，只要你们不阻扰我，我也不打算与你们为敌……你们亚人没办法取得共识的话，真有个万一时我不晓得自己会做到哪个地步。若事态演变至此，你们比较不妙吧？毕竟我人可没好到会在互相残杀的时候，还会花费心思分辨谁是敌人谁是朋友。」

始的话语令长老们浑身僵硬。他们大概都注意到始的言下之意，就是不排除与整个亚人为敌吧？

「将我们的伙伴打到再也无法振作后，第一句话就是这个啊……这样还想和我们交好？」

格杰宛如口嚼黄连般满脸苦涩，发出呻吟般的低喃。

「喂喂，你在说什么啊？先起杀意冲过来的可是那只熊喔？我只是还手而已，再也无法振作只是那家伙自作自受罢了。」

「你、你这家伙！金他总是为这个国家着想！」

「你认为这是对第一次见面的对象痛下杀手的理由吗？」

「那、那是因为！但是！」

「你可别搞错了喔？我是被害者，那只熊是加害者，你身为长老也有审判的责任吧？你既然是长老，就别想在这方面本末倒置！」

格杰与金的交情应该很好吧？因此尽管他知道事实就如同始所说，仍无法信服。即便这样，始的个性可没温柔到会包容他这份心情。

「格杰，我懂你的心情，但是够了。他说得并没有错。」

艾尔夫雷利克纠正的话语，让正要起身的格杰面容扭曲地「咚」一声坐了回去，气鼓鼓地保持沉默。

「确实，这位少年拥有其中一个纹章，实力也符合突破大迷宫的事实。我认同他是口谕中描述的有资格者。」

这么说的是狐人族长老鲁亚，如线般的细长双眼望向始之后，开始环顾四周想确认其他长老的意向。接收到他的视线后，翼人族马欧、虎人族杰尔虽然还有所顾虑，却仍表示同意。艾尔夫雷利克代表他们对始说：

「南云始，我等费雅贝鲁根的长老，认同你是口谕中的有资格者，因此我们表决结果是不会与你为敌……也会尽量要求底下的人不对你们出手，可是……」

「这不是绝对，对吧？」

「是的，如你所知，亚人对人类有负面印象，坦白说甚至可称为憎恨。我不否认血气方刚的人很有可能无视长老会议的表决结果，尤其是金经过这次无法再度振作，他所属的种族——熊人族可能克制不了怒气，毕竟那家伙很有名望……」

「所以呢？」

艾尔夫雷利克的话语并未让始改变脸色，他眼中唯一透露的讯息，就是认为自己只做了该做的事情，今后也只会做出该做的事情。艾尔夫雷利克理解他的想法之后，身为长老的他，眼底同样浮现了强烈的意志开口：

「请你不要杀死袭击你的人。」

「……你要我对怀有杀意冲过来的人手下留情？」

「没错，凭你的实力应该办得到吧？」

「若对方的战斗等级与那只熊差不多，我的答案是可以的，但是我可不打算在互相残杀时手下留情。虽然我能理解你们的心情，但是那是你们自己的事情，与我无关。不希望同胞丧命的话，就努力阻止他们吧。」

始在深渊培养出的价值观「一定要杀死敌对者」已经根深柢固，因此互相残杀时他无法保证会发生什么事情。毕竟手下留情的话，说不定会在对方狗急跳墙的情况下，反过来遭受致命伤害。所以始不打算听从艾尔夫雷利克的要求。

但是虎人族杰尔却插嘴道：

「既然如此，我们拒绝带你去大树那里。口谕中也有说过，如果不喜欢对方，没必要带对方去想去的地方。」

这段话让始露出惊讶的表情。他原本就想将这份工作交给郝里亚族，根本没打算借助费雅贝鲁根的力量，这些人应该知道这件事情才对。而杰尔下一句话就揭露了他的意图——

「你最好别想靠郝里亚族带路，他们都是罪人，必须依据费雅贝鲁根的法律施以制裁。我不知道你们是为什么凑在一起，但接下来就该分道扬镳了。那个拥有与魔物相同性质的禁忌之子与藏匿她的罪，等同于将费雅贝鲁根暴露在危险之中，我们已经在长老会议中做出行刑处分了。」

杰尔的话语让希雅泫然欲泣地颤抖着，卡姆等人同样露出绝望的表情。事到如今还是没人责怪希雅，足以印证他们的感情深厚程度。

「长老大人们！请宽恕我的族人！求求你们！」

「希雅！住手！大家已经有所觉悟，你没有做错任何事情，我们可不想抛弃这样的家人独自苟活。这是郝里亚族的各位经过一次又一次的讨论后决定的，你不必苦恼！」

「但是，父亲大人！」

虽然希雅已经下跪磕头，拼命请求宽恕，杰尔却说出毫不留情的话语：

「这是已经决定好的事情，必须处死整个郝里亚族。如果你们没有隐瞒费雅贝鲁根，原本只要放逐这个禁忌之子就可解决了。」

希雅立刻放声大哭，卡姆等人温柔地安慰着她。杰尔所雷应该不假，所以其他长老也未有任何表示。或许最严重的并非希雅属于禁忌之子，而是郝里亚族将这种危险因子藏在费雅贝鲁根旁，才会加重罪责吧。可说是郝里亚族的情深义重造成事态恶化，多么讽刺的前因后果啊。

「就是这样。所以你们已经没有其他前往大树的方法了。如何呢？想赌赌看凭运气到不到得了吗？」

杰尔的弦外之音，就是若始不愿如此，就只能听从己方要求，其他长老对此也无异议。不过始并未露出任何焦急或苦闷的表情，仿佛什么事也没发生似地回答：

「你是笨蛋吧？」

「你、你说什么！」

始的话语让杰尔横眉竖目，希雅等人也不由自主地望向始。月则一脸平静，似乎很了解始的想法。

「我刚才已经说过，你们的事情与我无关，从我手上夺走这些家伙，无疑是在阻碍我前进。」

始睥睨着长老们，伸手按住了正崩溃大哭的希雅头顶。希雅浑身一震，抬起泪珠不断滚落的脸庞，仰望着始。

「既然你们打算从我手上夺走这些家伙的话……就请你们做好觉悟吧。」

「始先生……」

对始来说，他现在说出的话语单纯只是不允许他人阻扰自己，并无其他意思。但是即使如此，他身在亚人根据地，却为了保住郝里亚族性命，向费雅贝鲁根宣战，如此意志仍旧笔直地贯穿希雅因绝望而陷落的心。

「你是认真的吗？」

艾尔夫雷利克以不容马虎的锐利目光射穿始。

「当然。」

但是始的态度丝毫不动摇，展现出不退让的决心。他不会对这个世界客气，也不会对任何阻扰自己的人事物妥协或手下留情。这是他在深渊发过的誓。

「即使费雅贝鲁根会为你们带路，也决意如此吗？」

郝里亚族的死刑是经过长老会议所下的决定，如果因为遭受威胁就撤销的话，会影响到国家的威信。为了未来可能袭击始等人的亚人，他们本来将带路这件事情当成筹码，可是现在他们宁愿失去筹码也不愿意收回长老会议的成命。因此艾尔夫雷利克提出这个建议。

始却露出明确的态度，毫无交涉的余地。

「要让我说几次？我的向导是郝里亚族。」

「为什么要坚持起用他们？想去大树那边的话，任谁都能够当向导吧？」

听到艾尔夫雷利克的话之后，始露出嫌麻烦的表情，瞄了眼希雅。从刚才就一直凝视着始的希雅，感受到他的视线并与始四目相交，瞬间突然感受到自己的心跳变快。虽然始的视线立即移开，希雅胸口的鼓动仍不断高涨。

「因为我们约定好了，我救他们，他们替我带路。」

「……约定吗？既然如此，我想你已经完成了不是吗？你从峡谷魔物与帝国兵手上救下了他们对吧？那么就只剩下接受『带路』这项报酬而已，只是改变报酬提供者，对你来说应该没什么问题吧？」

「问题大得很。我们已经约定好，在到达目的地之前会保护他们的生命安全，只因为途中有人出了更好的条件，就抛弃他们投奔其他阵营的话……」

始顿了顿，这次则望向月，与本来就望着他的月四目相交，只见她露出了淡淡的微笑。始回以浅笑后耸耸肩，以云淡风轻的态度转向艾尔夫雷利克继续说：

「就太难看了吧？」

夜袭、偷袭、欺敌、畏怯、说出卑鄙的谎言、虚张声势——互相残杀的时候，始并不认为这些作为是什么坏事。只要是生存必须的手段，他都会毫不犹豫地实行。

但是正因如此，他想保护那些相残以外应守护的仁义，如果连这种事情都办不到，他就只是个邪魔歪道罢了。在深渊底下相遇的少女为他拉住了这条界线，他自行跨越的话就太丢脸了。始也是个男人，并不想在她面前暴露这样的丑态。可以的话，他希望月能够为他感到骄傲、感到自豪。最重要的是，他想在最爱的吸血姬面前保有英姿。

从始的态度看出他不可能退让后，艾尔夫雷利克深深地叹了口气，其他长老也面面相觑不知该如何是好。寂静瞬间笼罩了现场，片刻后，艾尔夫雷利克终于面露疲惫地提议：

「既然如此，就将他们当作你们的奴隶吧。费雅贝鲁根的规则是——离开树海不再回来的人与确定被抓去当奴隶的人，一律当成丧生。毕竟在树海浓雾之中我等还有获胜的可能，但是到了外面与会魔法的人为敌时，几乎没有任何胜算。为了不让穷追不舍而扩大损伤的情况发生，我们会将这些人当成已经丧生，严禁追捕……既然郝里亚族已经死亡，我们就没办法再度处以死刑了。」

「艾尔夫雷利克！这么做的话！」

完全就是歪理，当然，其他长老们也纷纷投以惊讶的目光，杰尔更是不由自主挺身扬起抗议嗓音。

「杰尔，你应该很清楚吧，这位少年不愿意退让的态度以及他强大的力量。如果我们将郝里亚族处以死刑，无疑就是与他为敌，这种情况下我们会造成多少牺牲呢……身为长老之一，断然不能冒这种风险。」

「但是这样我们就不能以身作则了！如果其他人知道我们屈服于淫威，放过怪物之子与生出怪物之子的人，长老会议会的威信会扫地的！」

「可是……」

杰尔与艾尔夫雷利克激烈地辩论，其他长老也纷纷加入，现场喧嚣不已。看来是否放过危险因子与带来危险因子的人，加上已经做出的决定，这两件事让长老们无法轻易达成共识。毕竟其中掺杂了不能出现这种负面前例、长老会议将丧失威信等因素。

始却丝毫不察言观色，打断他们的讨论：

「对了～不好意思在你们这么热烈时打断，不过我觉得你们怎么到现在还在讨论要不要放过这只抱歉兔子？」

始的发言让议论戛然而止，长老们纷纷将视线投往始，不晓得发生什么事情。始则不慌不忙地卷起右边袖子，直接操作起魔力，顷刻间右臂皮肤内侧即露出淡淡红光，接着使用『缠雷』让右手产生火花。

长老们看到他的异状后纷纷瞠目结舌，然后更因他不需咏唱与魔法阵就发动魔法的样子大惊失色。看来他们原以为始是因为左臂的义手型人造物才能够打倒金的。

「我也和这家伙一样能够直接操作魔力，也可以使用特有魔法，顺道一提，这边的月也可以。我们都是你们眼中的怪物，如果行刑的理由是因为她与魔物拥有相同特性，那么我们也属于必须行刑的对象吧？不过口谕中有提到『无论对方是何方神圣都不应与之为敌』吧？要遵守这条规矩的话，你们无论如何都得放过我们这些怪物，所以我才会觉得你们怎么到现在还在讨论要不要放过她一个人。」

长老们全部僵起身子，一段时间后终于开始面对面地悄声讨论。之后，可能是得出结论了吧，艾尔夫雷利克深深叹了口气，代表其他人告知长老会议的决定：

「唉～我们决定将希雅·郝里亚为首的郝里亚族人，视为同为禁忌之子的南云始的族人，此外，我们不会与有资格者南云始为敌，但我们严禁你们进入费雅贝鲁根与邻近聚落，日后对南云始一族出手的人都必须自行负责……以上，还有什么问题吗？」

「不，我已经说过很多次了，我只想在这些家伙的带路下前往大树，所以没有任何意见喔。」

「……这样啊，既然如此能否请你们尽速离开呢？好不容易出现口谕中的有资格者，却无法款待你们，着实令我无奈……」

「别在意，虽然我完全不肯让步，但我也知道自己说的话很乱来，不如该说我很感谢你们能够做出理性的判断。」

听到始的话语，艾尔夫雷利克只能苦笑置之。其他长老们也面露不知该说是苦涩还是疲惫的表情，相较于积怨倒是更像在说「哪边凉快哪边滚！」，始对此耸耸肩，催促着月与希雅等人起身。

月不晓得是因为没兴趣所以都在发呆，还是虽然有在听但没有意见，只是静默地与始一同站起。

希雅等郝里亚族人似乎还没认清这个现实，一个个都呆坐原地没有要站起的意思。明明刚才都还抱着必死的决心，没想到回过神后却只是被放逐而已，让他们感到很不可思议，内心充满了动摇，心想：「咦？真的可以就这样离开吗？」

「喂，你们还要发呆到什么时候？快点走了！」

听到始的催促声，希雅等人才终于找回神智，连忙起身追在迅速走出门的始身后。艾尔夫雷利克等人也跟上，打算送他们到门口。

朝向门走去的路上，希雅惶惶不安地问始：

「那、那个、我们……不必死了吗？」

「？你没听到刚才的对话吗？」

「不、不是，我听到了……但是，总觉得从绝境里翻身的过程太过顺利，让我觉得不太真实……实在令我不敢相信……」

周遭的郝里亚族人也带着同样困惑的表情，看来对亚人来说，长老会议的决定是绝对必须遵守的吧？看到不知所措的希雅满脸困惑，月发出呢喃似的嗓音说：

「……你们可以坦率地笑出来。」

「月小姐？」

「……始已经救了你们，这是事实，你们接受并笑出来就行了。」

「……」

月的话语让希雅望向静静走在身边的始，始直视正前方耸耸肩回答：

「反正这是约定。」

「唔……」

希雅的肩膀颤抖着，他保护了希雅与家人的性命，作为树海内向导的代价，而这是希雅拼命与始立下的约定。

原本她就透过『未来视』看见始守护全族的未来，但是她看到的未来并非绝对。实际发生的事情会依希雅的选择而异，正因如此，希雅才会『拼命』地想获得始的协助。对方是与亚人不同的人类，而希雅自身也没有任何筹码，唯一有的只有『女性』这个身分与『特有魔法』。当始干脆俐落地无视这些条件时，她真的不知所措到快要哭出来了。

尽管如此，她还是尽力立下约定，途中与始的交谈过程中，也让她不知为何相信始不会毁约。其中一项原因，大概是因为始不在乎她是亚人，从未以歧视的眼神看待她吧。

不过这些都只是『感觉』，并不是真的确信。因此她的内心仍感到不安，便试着开口告诉自己『他是会遵守约定的人』，甚至引导始说出『就算对方是人类也不惜开战』等话语。所以当她实际看到始毫无犹豫地与帝国兵交手时，才放下了心中的大石头。

即使如此，这次她仍觉得就算是始也会见死不救。因为现在的情况与遇到帝国兵时不同，严格来说，这次的情形等同于在帝国的皇帝陛下面前宣战。始却毫不在意这些事情，一步也不肯退让地守住诺言。就算这一切都只是为了他自己，事实仍如月所说的，始确实救了她与她重要的家人。

她发现刚才一度躁动的心脏再度鼓噪不已，脸颊也变得烫热，心头涌上一股难以名状的冲动，让她坐立难安。这到底是得知家人得以存活的喜悦，还是……

希雅一认真思考，就觉得脑袋好像要过热了，没办法继续下去，她最后决定依月的建议率直地感到开心，任凭冲动驱使，将刚才涌上的情绪全部释放出来，也就是说，她要尽全力抱紧始！

「始先～生！谢谢你～！」

「唔噢！……你突然干嘛啦！」

「呜……」

希雅顶着泫然欲泣的表情，仿佛在说「我绝不放手」般，用全身力量紧紧压在始的肩膀上，神情逐渐柔和下来，脸颊也染上了玫瑰般的色泽。

看到这幅情景的月虽然不开心地念念有词，却像有什么想法似地，只牵起始另一只手臂，并未阻止希雅。

郝里亚族人看见爆出喜悦的希雅，抱住始磨蹭撒娇的模样，终于实际感受到自己确实捡回一条命。有人紧紧相拥、有人互相击掌分享喜悦。

长老们则以百般复杂的表情凝视着他们，更远处则有许多人以充满不悦与憎恶的视线投向这里。

掌握到所有情况的始，知道自己就算离开这里，也会有一段时间摆脱不了麻烦事，不由得露出苦笑。

