<p align="center">第五章</p>

【腥红之夜】

「喔喔喔！多么美丽、多么英勇的身姿啊……！」

这里是古斯塔夫领内的北领总督府。

府内的宫殿中伫立着一座黄金雕像，在火炬照耀之下闪闪发亮，十分美丽。一名长发乌黑、胡须浓密、威严十足的中年男人——《洁癖公》奥斯陆·艾尔·古斯塔夫仰望着黄金像，流下欣喜的泪水。

他兴奋不已，半是喘息地说道：

「我绝对无法同意以粗鄙的铜或石头做为陛下的象征。但若是这座金像，就足以向万民展现陛下的威光……」

「在下已与负责管理帝都中央公园的佩谢德伯爵谈妥。金像一旦运至帝都，就会供奉在中央公园的大喷泉中心。呃——这是素描后的预想完成图。」

古斯塔夫愉悦地浑身颤抖，直接跪在雕像前方。矮小的老人——秘书官·奥斯卡从火炬的光影下走了出来，抽动喉咙，发出扯丝线般的尖锐嗓音报告，并将一卷羊皮纸递给古斯塔夫。

古斯塔夫摊开羊皮纸，满意地点了点头。

「佩谢德伯爵不愧是帝国首屈一指的时尚名流，太美妙了。所以……最重要的运输方式，准备好了吗？」

「是，毕竟这座雕像是百分之百纯金打造，不要说马匹或牛，连龙都拉不动。所以在下打算使用『大象』。」

「大象？那是什么？」

「这是新大陆上的动物，最近常和奴隶一起运来帝国。据传帝国南部也曾有大象栖息，但是因为『象牙』需求高涨，现在已经绝迹了。这种动物体型非常大，十分有力，新大陆的蛮族利用这种动物拉战车，四头大象应该就足以拖动黄金像送往帝都。」

「……蛮族的马呀。」

黄金像是古斯塔夫宣誓忠诚的象征，居然必须动用蛮族的马来拖运，这让他相当不愉快。

不过，帝国已经日渐征服这群蛮族。利用跟蛮族有关的动物运送这座雕像，可以彰显皇帝的威信，倒也不失为好兆头。

两种想法在古斯塔夫的脑中碰撞，最后他得出结论。

「也罢。但那终究是野蛮的畜生，实在不可信。运送过程要配上整个中队戒护，时时刻刻严密监视。金像哪怕是多了条痕迹，整个中队的士兵与他们的亲族全都得斩首示众……明白了吗？」

「是，在下会郑重交代负责人。」

「很好。奥斯卡，接下来呢——」

「是，还有何吩咐？」

古斯塔夫叫住奥斯卡，这么说道。

他的语气稀松平常，仿佛只是命人送水过来——

「马上再去搜集黄金。我还要再造四座同样的金像，设置在东南西北四座总督府内。」

口中的话语却是十分骇人。

「什……！您、您是说、和这同样庞大的纯金像，还要、再造四座吗！？」

「目前是这样。我希望最后能在所有领地的大城市中设置这样的雕像，向天下万民宣扬陛下的荣光。」

奥斯卡闻言，表情倏地刷白，头顶光秃的毛孔不断喷出汗水。

「不、不是镀金，一定要纯金、是吗！？」

「当然了，这些雕像可是我展现忠诚心的象征，怎么能用镀金蒙混过去？还是说，你觉得我的忠诚只如同表面的镀金吗？」

古斯塔夫凶狠的眼神贯穿了奥斯卡，他反射性地跪地磕头。

「小、小小小小人惶恐！领、领主大人对陛下的忠心，自然是高尚可贵！但、但是……小、小人斗胆，光是打造这么一座金像，就已经带给领民们沉重的负担。听闻平民之中，已经有不少村落只能以旅人或亲族的人肉果腹。假设您在这种状况下，还要再打造四座金像……那……」

「人民会饿死，是吗？」

「是、是的……！」

「那正好。」

「咦……！？」

奥斯卡听见领主出人意表的发言，瞪大双眼。

古斯塔夫无视奥斯卡的惊愕，仍然满怀敬爱地仰望黄金像，歌颂般地说道：

「骑士献上汗马勤劳，为陛下尽忠；

贵族妥善治理陛下赋予的领地，以此效忠陛下；

那么平民该献上什么，才能宣誓对陛下的忠诚？

既无智慧，更无武勇，如此卑贱的群众能以什么展现微薄的忠诚？

答案只有一个——那就是为陛下而死。」

「……！」

「人民没有财富，却必须为了陛下梳妆打扮，维持美丽的家园；即使心中不再有任何喜乐，仍然维持笑容答谢陛下。这才是人民应有的姿态。唯有绞尽这群卑贱之人的血肉，打造出如此壮观的黄金像，才能赋予它意义。」

就古斯塔夫所言，黄金终究只是会发光的石块。

与粗鄙的铜块、石块相去无几。

以这种东西打造出皇帝的相貌，原本只是一种亵渎，天理难容。

但是用来打造黄金像的黄金，不是普通的黄金。

这些黄金是人民削肉到骨搜集而来，如同生命的结晶。

「这块领地上的人民将忠诚灌注在这座黄金像之中，所以它才能成为吾等对伟大的陛下效忠的证明……！奥斯卡，你明白了吗？」

漆黑的双瞳缓缓望向奥斯卡。

奥斯卡打从内心不停颤抖。

他的双瞳中既无对皇帝阿谀奉承的企图，也无自我彰显的欲望。

一切都是为了皇帝。

那硕大的黑曜双眸有如纯真男孩一般，眼中只有对皇帝无偿的敬爱。

「正如您所言……」

奥斯卡满怀恐惧地服从古斯塔夫，内心再次肯定。

（……这位大人的忠诚绝无虚假。

古斯塔夫公爵的心中毫无私欲。

他只想为了皇帝陛下粉身碎骨，在所不辞。

他下令维持领内的景色、打造黄金像，全都是为了皇帝陛下。

皇帝陛下若是要他去死，他也会面带喜悦地自戕而死吧。）

……他的心灵、尽忠职守的态度，在在都与「豪杰」二字十分相配……

（但是……他身为执政者，却是愚蠢至极……！）

再过不了几年，古斯塔夫领地就会灭亡。

做为纳税人的平民死得一干二净，贵族们也维持不了生计。

不能再继续让这个男人坐在总督府内。

所有平民、贵族，都会死在这个男人惊世骇俗的忠义之下。

（必须尽快执行『碧之团』的计划……但那把《神枪》是计划的一大阻碍，枪体维持在凝聚状态根本无法破坏，该想个办法……）

奥斯卡暗地思索如何背叛古斯塔夫。而就在此时——

「话说回来，奥斯卡啊。」

古斯塔夫改变话题，对他说道。

「呃、是！」奥斯卡误以为对方发现自己的异心，心虚之余答复的嗓音不小心高了八度。

不过，奥斯卡逃过一劫。

「芬道夫领地内的叛乱已经镇压完毕了吗？」

古斯塔夫提起的话题与他肚子里的计划完全无关。

（啊，是那件事……）

奥斯卡在心中松了口气，开口答道：

「关于镇压叛乱一事，布伦哈特侯爵与阿克莱德侯爵已经讨论完毕。现在已经一步步将粮草运向路卢克关卡，并于山脚集结兵力。待融冰之际，行军路线可以使用之后，十万兵力将会跨越路卢克关卡，一口气涌进芬道夫领地，将藏匿在多蒙特的逆贼们全数铲除。」

有效利用开战前的时间整顿后勤，做好万全准备。

阿克莱德侯爵从先帝时代便享有智将的美名，果真名不虚传。

奥斯卡赞美大军指挥——阿克莱德的手腕，接着向古斯塔夫说明军队现阶段的行动与方针。

——不，他是「正要」说明。

但是——

「等等。」

古斯塔夫出声阻止奥斯卡继续说下去。

他的语气、声音，让奥斯卡顿时背脊一寒。

他的嗓音，令人联想到冬季深山之中寒冷刺骨的暴风雪。

奥斯卡感觉周遭的空气瞬间冻结、凝聚，然后碎裂。

他的心中升起一股糟糕透顶的预感。

紧接着——

「……融冰之际？你说融冰之际？

也就是说，布伦哈特和阿克莱德现在还没有任何动作吗？

我下达讨伐命令之后，已经过了一个月！

那群害虫践踏了皇帝陛下神圣的领地……

而你们竟然放那群害虫随意肆虐了一个月啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？！？！？」

「咿、咿咿咿咿咿！！！！」

奥斯卡的预感很准确。

古斯塔夫形同恶鬼地大吼，焦躁不安地左顾右晃，猛抓自己的头发，指甲撕扯着头皮。

「我……我实在是太没用！太无能了！我身为北部四领的总督！居然、让毒虫盘踞在皇帝陛下的领地上长达一个多月……！唔、喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊————！！！！」

他情绪激动地高声惨叫，最后跪倒、趴伏在黄金像前方——

——额头使劲砸向坚硬的石造地板。

「领、领主大人！？」

「皇帝陛下，小人真是、真是难辞其咎啊啊啊啊啊啊啊！如此失策！小人、小人究竟该如何赔罪……！唔喔喔喔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

而且不只一次。

古斯塔夫痛哭流涕，额头毫不留情地猛撞石地板。

尽管他皮破、肉绽、血流如注，仍然一次、又一次使劲磕头。

「咿、咿咿……」

他失控错乱的模样，已经超出奥斯卡的理解范围。

无法理解的现象，只会成为人们恐惧的对象。

古斯塔夫的举动令奥斯卡胆颤心惊。

他无力地瘫坐在地，甚至连尖叫也叫不出声，只能傻傻凝视发狂的主人。

最后——古斯塔夫终于停止磕头，呼唤脚软的仆人。

「……奥斯卡。」

「有、有有有何吩咐——！」

「去我的寝室，把《怒日炎枪》（Rage soleil）拿过来……」

奥斯卡闻言，满脸惊恐。

「您、您该不会打算现在就使用《神枪》……！？」

「我叫你拿过来你没听见吗这个蠢蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

「遵、遵命————！」

古斯塔夫满脸是血，仿佛厉鬼般嘶声怒吼。奥斯卡吓得立刻冲出房间，奔向古斯塔夫位于不远处的寝室。

一把鲜红、枪身隐隐鼓动的长枪，就供奉在寝室深处的支架上。奥斯卡来到长枪前方。

古斯塔夫的英勇传说中曾经出现的《天之焰》，其真面目就是这把长枪。

《怒日炎枪》。

古斯塔夫每日必须在熊熊燃烧的火焰面前颂唱咒语五个小时，毫不间断，耗费长达五年的岁月，才能完成这项《战略魔法》。

这是古斯塔夫的杀手锏。

奥斯卡连同支架一起抬起长枪。

古斯塔夫拘束大量「火之精灵」，将之凝聚成实体才打造出这把长枪，枪身的温度热烫如同烙铁。

常人无法直接以双手触摸枪身。

于是他抬起支架，沿着原路回去。

他来到黄金像前，在古斯塔夫面前跪下。

「请、请——」

「闪开！」

古斯塔夫毫不迟疑，直接以空手握住长枪，并且踹开奥斯卡。

「呃啊！」奥斯卡惨叫一声。古斯塔夫则是走过他身旁，来到宫殿最高耸的尖塔。

（我太愚蠢了！居然会相信阿克莱德或布伦哈特！这些毒虫只知道寄生在帝国里，甚至无法达成自己的任务……！）

古斯塔夫不顾手中刺骨般的灼热，沿着尖塔的螺旋楼梯快速向上爬去。

于是，他来到尖塔的顶端。

他站在悬挂黄金大钟的地方，怒瞪北方的天空。

目标在地平线的远方。

蠢蠢欲动的臭虫们就盘踞于那前方。

如今害虫们仍在皇帝的领地、这块弗雷亚加尔德的大地上为非作歹！

不可原谅，他绝对不会放过那群害虫。

那么——

（若要发动吾之怒火——《怒日炎枪》，现在正是时候！）

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔渥喔喔喔喔喔巷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………！」

古斯塔夫握起凝聚成长枪形状的战略魔法《怒日炎枪》，解开封印，并且调动自己全身上下的精神力，降伏空气中的「风之精灵」。

「风之精灵」翠绿的光芒喷涌而出。

古斯塔夫以咒语束缚「风之精灵」，将「飞翔」的力量缠绕于枪身。

这股力量将会横渡海洋，翻过山脉，穿越云彩，横跨千里之外，歼灭我王的敌人。

于是……

「就让你们品尝足以焚尽吾身的炙热怒火！！！！」

他握起长枪，朝向北方大地的前方——大城市多蒙特的方向，奋力一掷！

◆◇◆◇◆

夜里，呼啸的寒风削下云朵，使其化为白雪降落大地。

莉露露……在梦中听见神秘的声音。

『快、醒醒……』

翠色萤光描绘出有如雪花结晶的图腾，缓缓浮现在朦胧的黑暗之中。

声音正是从图腾中传出。

那是女人的声音。

声音并未敲响耳膜，而是直接回荡在头骨之中，深入脑髓。

『危险……七勇者们、即将、面临……危险……』

七勇者。

莉露露以直觉判断，这个名词指的应该是来自异世界的好友们。

不知为何，她能够肯定。

仿佛她一开始就知晓一切。

声音继续说着。

『他们、需要、你的力量……拜托你……引导……他们……』

声音恳求着自己。

「————！？」

此时，莉露露从梦乡中跳起身。

她大口喘息，手掌贴住自己的胸口。

【插图P191】

「刚才的……到底是…………」

她不懂。

完全无法理解。

但是……自己能够确定。

她能肯定，危机即将袭向自己重要的好友们。

（好可怕……）

莉露露颤抖着。

自己究竟发生了什么变化？

她无从得知，恐惧使得身躯不断发抖。

但是，命运仿佛再次追击莉露露——

『——救、救我————』

「……！？」

哀伤的声音敲响了双耳。

这不是梦中的女声。

是孩童的声音。成千上万稚嫩的嗓音交织成哀号，传进莉露露耳中。

莉露露跳下床铺，推开木窗：

『救救、我……们…………』

这不是错觉。

空气中确实传来悲鸣。

这微小的悲泣，甚至比雪花飘落的声响还要微弱。

但是自己的双耳确实听得见，她听得见。

声音的来源，是比笼罩夜空的雪云更加遥远的上空。

◆◇◆◇◆

同一时间——

『熊熊熊熊熊熊熊熊熊熊熊————！！！！』

大星林檎位在新工厂区里的研究室中，休眠状态的熊兔忽然猛地跳起，发出巨响。

「小熊兔！？」

熊兔突然间启动，也惊动了林檎，她爬起身。

熊兔对所有与自身连结的通讯末端设备告知启动原因。

『针对全体通讯末端发布强制紧急警报！发生紧急状况熊熊！南南东方向之高空出现不明飞行物体，朝向多蒙特高速前进中！高度约六千公尺！距离两百公里！』

「……！开启防空飞弹发射舱！准备对空迎击！」

『收到熊熊！』

熊兔立刻执行林檎的指示。

熊兔沿着以自身为中心的防空网路，开启线上所有飞弹发射舱的防雪屋顶，进入预备发射状态。

下一秒——

『林檎。』

林檎立刻打开与熊兔同步的笔记型电脑，开启通讯软体。

是司主动联络林檎，他现在正在与多蒙特市的职员们开会。

「啊，司……！那个……」

『我收到方才的紧急通讯，已经掌握状况了。查出飞行物体的细节了吗？』

「按照超音波分析后的形状判断，应该是『长枪』。」

『从飞行物体现在的轨道与角度判断出大致上的发射地点了熊！发射地点为古斯塔夫领地！』

「再、这样下去，那把长枪会、冲进多蒙待的、市中心！』

『现在可以肯定那绝非普通的长枪，可能是传说中奥斯陆·艾尔·古斯塔夫所拥有的《天之焰》——请务必击落那把长枪。』

林檎收到司的指示——

「交给、我吧……！小熊兔！对空迎击、准备就绪了吧！」

『当然了熊！』

城内总计备有四座飞弹发射舱。下一秒，熊兔对其中一座发射舱下达全数发射指令。

圆筒状的飞弹发射舱喷出烟雾，二十颗小型飞弹冲上风雪纷飞的空中。

只见长枪化作鲜红流星，瞄准多蒙特飞来。飞弹冲破雪云，同时撞上枪身。

——冬日夜空中绽放了火焰彩花。

总计二十朵巨大火花。

激烈的爆炸声响在不久后震撼多蒙特的街道。

飞弹在熊兔正确无误的引导之下，确实击中飞行物体。

但是——

熊兔靠着雷达监视状况，比仰赖视觉的人类们更早察觉异状。

飞行物体经过大量轰炸之后，仍然完好无缺。

『不、不行啊熊！飞弹完全没效啊熊！？』

「为、什么……！？」

林檎的双眸难以置信地摇曳着。

司藉由通讯发表自己的推测：

『上头可能附着某种魔法防御……』

『经过刚才的攻击还是毫发无伤的话，应该很难击坠喔熊！』

「怎么会……该怎么办……」

林檎没料到这个结果，开始惊慌失措。

不过——司却不同。

他早已做好觉悟，以便面对预测范围内的所有状况。他不动声色，开始思考接下来的对策。

『……林檎，长枪的轨道与预测落点在迎击前后是否有变化？』

「咦？等、等一下……我现在马上、计算！」

林檎听从指示，再次计算长枪的轨道。

计算结果——导向一线生机。

「偏移到、南东区域的高级住宅区……！」

『看来虽然无法破坏长枪，但似乎能够击退到别处。更改迎击方针，请继续进行飞弹攻击，将长枪的落点转移至市区外，越远越好。』

「没、没问题、吗……？」

林檎语带不安。

她即使不说出口，司也能明白她的担忧。

——林檎担心长枪即使落在市区外，爆炸的余波会不会波及到他们？

不过司早已得出答案。

『这一个月，我趁着工作空档调查过我们现阶段面临的威胁——古斯塔夫的《天之焰》。这里距离帝国与《大和皇国》的战场相当遥远，没办法精准得知状况。不过从古斯塔夫所破坏的据点规模，破坏时花费的时间，传说、谣言的微小差异等等资讯，还是可以推测出二一。《天之焰》的攻击模式不是『炸弹』，而是类似于『烧夷弹』，只要不直接命中，我们应该不会受到太大的威胁——拜托你了。』

司在这一个月内，并未放弃应对未知的威胁。

他尽力过滤出可能性高的资讯，从各个角度辨别威胁的真面目。

因此他的语气颇具说服力。

这也是理所当然的。他身为地球人，毫无魔法知识，却能大致拼凑出《怒日炎枪》的样貌。

司的提议经过确实的考察，可行性大增。林檎也表示同意。

「我、明白了！小熊兔，以飞弹击落长枪的轨道，让它掉进市外的海里！」

『熊熊——』

熊兔听从林檎的指示，启动第二座飞弹发射舱。

并将飞弹引导至飞行物体翘起的枪尖上方，随后引爆。

他们的战术非常成功。

《怒日炎枪》本身是古斯塔夫耗费五年岁月，以「火之精灵」经年累积凝聚而成的结晶。半吊子的攻击不可能伤到枪身。

古斯塔夫在《怒日炎枪》发射的瞬间，以魔法赋予长枪飞行能力，但是飞行魔法的效力并不强，大概仅止于《战术魔法》。防空飞弹虽然无法破坏枪身，却能减弱飞行魔法的推进力。因此，长枪的落点从原本预测的市中心，逐渐偏向市区外的海岸。

第三座防空飞弹发射完毕后，已经成功将长枪击偏至市区外围。

剩下第四座飞弹。

最后一座飞弹发射舱设置在高级住宅区，待飞弹发射完毕，枪身就会直接地坠落海中。

林檎暂时松了口气——就在这个刹那。

『很顺利啊熊！接下来就用高级住宅区的发射舱给它最后——熊熊！？』

熊兔忽然发出惊呼。

「怎么了！？」

『高级住宅区部分的飞弹发射舱无法启动啊熊！无法发射防空飞弹呀熊！』

「骗人！？」

林檎急忙从电脑登入第四座飞弹发射舱，下达飞弹发射指令。

但是，画面只显示出错误的文字，以及「类比讯号」器材故障的代号。

「类比讯号错误……！？为什么！？有雪水渗进去了吗！？」

『不行呀熊！即将命中啊熊——』

「！司快逃——！」

『快趴下！！！！』

「————！？」

司的呐喊冲撞林檎的耳里，越过她的意识直接操纵身躯。

林檎扑倒似地趴下身。

下一秒——赤红闪光包覆整座多蒙特。

◆◇◆◇◆

《怒日炎枪》横渡大海，翻越山脉，直指多蒙特而来。

枪身直接刺进一座公园里——这里是多蒙特高级住宅区的社交中心。

下一秒，枪身仿佛脉动一闪一灭的光芒突然增强。

鲜红的闪光耀眼夺目，甚至从遥远的平民住宅区就能目击到枪上的光芒。长枪散发强光之后，红莲烈焰喷发而出。

以长枪为中心的半径一百公尺瞬间延烧殆尽，火焰描绘螺旋腾空而上。

发生了什么事？

火焰夺目的光与热，卷入火海的人们高声哀号，吓醒住在高级住宅区的人们，所有人冲出房门。

于是，他们看见了。

腾空而上的火柱化为人形的一瞬间。

火焰仿佛拥有意志，一阵扭动，形成了男人的上半身。

一名长发蓄胡、威震八方的男人。

「这、这是、那位大人是——！」

高级住宅区的一部分贵族见到火焰形成的男人样貌，吓得浑身发抖。

为什么？

因为他们认得这副容貌。

人形的嘴巴缓缓作动，像说起了话。声音伴随着爆风，吹袭多蒙特全市。

『吾为皇帝陛下最忠诚的骑士，奥斯陆·艾尔·古斯塔夫。

这群玷污皇帝陛下圣洁庭院的毒虫，以及与毒虫勾结的蠢货们。

吾掌管的这块北方大地上，绝无汝等藏匿之处。

吾之怒火——必将汝等之魂魄燃烧殆尽！』

火焰巨像语毕，双臂高举向天——高声咏唱：

「——《怒日炎枪》——」

这一瞬间，火焰巨像从底部崩塌——

——掀起了海啸。

熊熊燃起的烈焰海啸。

火焰海啸瞬间吞噬高级住宅区的一半，并且逐渐延烧扩散。

树木、房屋、人们，不分敌我，全数葬身火海。

「呀啊啊啊啊！」

「什么！？究竟发生什么事！？」

「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

「是古斯塔夫公爵的《天之焰》！我们完蛋啦——！」

火焰海啸侵袭过的高级住宅区，化身成阿鼻地狱。

火焰扫过豪宅以砖瓦描绘出的美丽墙面，砖瓦全数剥落；那如同贵族的身分证明，带有珍珠光泽的蓝色屋顶也遭到烈焰焚烧。

居住于此的人们发出凄厉的惨叫，使得这片红莲之原更加接近地狱。

有人徒留身上的衣物，家园陷入火海；

有人欲望当头，试图带走财物，因而遭火纹身；

有人早已化为焦炭，倒落在地。

贵族以及仆人们身处于这片炼狱，犹如无头苍蝇般四处逃窜。

而人群之中也出现了三名青年贵族的身影。他们坚持不归顺《七光圣教》，勾结负责指挥讨伐军的阿克莱德，企图在市区进行恐怖攻击。

「啊、凯尔！到底发生什么事了啊！？」

「我、我怎么知道！」

「那玩意刚才是不是自称奥斯陆·艾尔·古斯塔夫！？」

「少、少说蠢话！我们这些帝国贵族还待在这里啊！？唔！？」

就在此时。

巨大的阴影笼罩在三人头上。

当三人向上仰望——一切都太迟了。

火焰烧毁豪宅的烟囱，脆化的烟囱便从底部倒向三人。

然而只有受过训练的人，才能在危急之际进行适当的回避。

大部分的人只能如同即将被车辗过的猫，吓得无法动弹。

这三人也不例外，他们甚至来不及发出惨叫，僵在当场。

但是——

「喝啊啊啊啊啊啊！」

满是火焰的烟囱即将压扁三人，而就在这个刹那——

一名男人化为疾风，奔向三人身边，手持形同巨大铁块的巨剑，使劲挥向烟囱。他凭藉蛮力击飞数百公斤重的石块！

接着男人转过头面向三人，开口问道：

「尼尔斯巴赫家的少爷们，没事吧？」

「你、你是……」

三人认识这个男人。

那是一名头上垂着狗耳的独眼兽人。他是背叛者，曾经担任多蒙特的警卫队长，却因为贪图地位，舍弃自尊成为《七光圣教》的《七光骑士团长》。

贵族之间语带憎恨，如此描述这名叛徒。他就是前《白银骑士》杰斯特·巴纳德。

他立刻开始应对眼前的紧急状况。

他带着脱下铠甲的士兵赶来救助这群贵族。

◆◇◆◇◆

「各位，没事吧？」

火焰巨像已经消失。司从窗外拉回视线，询问聚集在会议室内的官员们。

长枪落地之前，官员们听见司大喝一声，反射性地趴伏在地。此时他们怯生生地爬起身。

在场所有人都没有受伤。《怒日炎枪》落在外围市区的边缘，而市政厅位于相对接近市中心的地方，所以没有受到影响。

但也仅止于物理上的影响。

众人面对突如其来的紧急状况，露出惊慌失措的神情。

「司大人！这、这究竟是……！？」

「古斯塔夫领地出现一把长枪，飞越山头，最后似乎掉进高级住宅区。我可以肯定，这是帝国发射的魔法攻击。」

「果、果然吗……！」

「也就是说、这就是《洁癖公》施展的，传说中的《天之焰》啊！」

「是那个！？听说《大和战役》当时，只花了一晚就将敌人的巨大营地焚烧殆尽啊！」

司坦白吐露事实。所有人闻言，脸上尽是藏不住的惶恐，心中疑惑：明明冬季还没度过一半。

「司大人！我、我们该如何是好！？」

「还能怎么办？火再过不久就会烧到这里来了！要赶快逃走啊！」

「可、可是另一边还有居民尚未撤离啊……！」

正当官员们坐立不安——

『不——要惊慌！』

某处传出一声大喝！

这阵喝斥奇响无比，声音大得仿佛能传遍整座多蒙特市。

这是晓的声音。城市各处设置的扩音器传出晓的呼喊。

『吾为《七光圣教》的主神，晓！

吾现在正直接传递声音到诸位的内心！

居住于贵族街的原贵族，以及侍奉贵族的仆人们！仔细听好！

如你们所知，多蒙特现在正遭受帝国卑鄙的攻击！

帝国打算消灭整座城市，而且是包括各位原贵族在内！

但是，千万别惊慌！吾等《七光圣教》绝不会舍弃诸位！

吾等早已派出士兵前往救助！

请诸位遵从士兵们的引导，尽速避难！

若是有人被关在失火的房屋内，无法自行逃脱，请从窗户探出身子，挥手显示自己的位置！吾等必定会救出所有人！绝对不会舍弃任何一人！

再次重复——』

晓现在飞到满是黑烟的上空中，俯瞰熊熊燃烧的街道，并且主动现身为避难的人们打气。

同一时间，士兵们脱去铠甲，听从杰斯特的指挥，引导四处逃窜的高级住宅区居民避难。又或是冲进失火的房屋中，拯救关在屋内的人们。

火灾发生后还过不了多久，士兵们的应对相当迅速。

他们毫不惊慌、毫不迷惘。

但这也是当然的。

他们的所有行动，都是按照事前决定的顺序进行。

此时，市长海杰拉德也终于察觉。

「对了，是『紧急状况守则第三号第二项』！」

「看来你自己想起来了。」

司点了点头，代表海杰拉德发现得没错。

「紧急状况守则」——正如其名，这本守则记载当市区发生紧急状况，各个岗位必须执行的行动。

高级住宅区发生大规模火灾的状况，正符合这本守则的第三号第二项。

御子神司知道自己并非万能。

他不可能完全预料未来发生的状况。

正因为如此，他便针对未来任何可能发生的状况，事前预备应对措施。

因此——

「现阶段我完全不需要下令。我事前就已经告诉各位，发生这种状况时该采取什么应对，也备好需要的人才与人力。各位的工作就是在我离开之后，继续长久守护这座城市。各位……你们只需要冷静、确实地做好各自该做的工作即可。」

司这么说道，并且静静地坐回沙发上，暗示众人不需要感到恐慌。

最后，他展现平时少见的笑容——

「没问题，你们办得到。」

表示他对官员们抱持全面的信赖。

在场的官员们深深感受到。

他平时会异常辛勤地工作，并不是因为他很勤劳。

而是为了在真正出状况时，能更加沉着地行动。

不——他是为了使自己以外的人有冷静行动的心力，才在事前做好万全准备。

他的诸多贡献，打动了所有在他身边工作的人。

「「「明、明白！」」」

官员们坚决地回答后，开始奔走、执行各自的任务。

有人联络商会，为失去家园的人们准备毛毯；

有人指挥在市政厅工作的人们，搬动不能丢失的资料；

有人联系超人医生·神崎桂音，为伤者设置医疗帐篷。

官员们一旦开始展开行动，执行过程极迅速又正确。

但这是理所当然的，这里凑齐了能如此行动的人才。

要成为政治家，就必须拥有伯乐般的目光。

即使司坐着不动，也能顺利进行居民的疏散。

（但是，火势比想象中还要大。）

司从炸飞的窗户看向外头。

火焰逐渐逼近司所在的市政厅。

再这样下去，火焰恐怕会包围整个高级住宅区，并延烧至邻近的港区以及旧平民住宅区。

这个世界好不容易才诞生一座保有平等思想的城市。

绝不能让这把火烧毁这座城市。

绝不能让城市消逝在火海之中。

为了这个世界的未来，以及即将诞生的数百亿生命。

「……喂，是我。」

司为此展开行动。

◆◇◆◇◆

杰斯特劈开即将落在三人头上的烟囱。然而兽人青年贵族——凯尔仍然对着杰斯特张牙舞爪。

「你这个叛逃骑士将帝国卖给叛军，得到了地位，为什么还要来帮助我？我可是帝国贵族啊……！？」

独眼壮汉——杰斯特将粗糙巨剑的剑尖垂至地面，微微叹了口气：

「……尼尔斯巴赫的大少爷，你就别再分什么地位不地位了。」

他苦笑出声。

「什么！？」

「少爷们觉得自己身为帝国贵族，帝国总有一天会派兵来救你们。不过……《洁癖公》奥斯陆·艾尔·古斯塔夫可没这么善良，要是有贵族无法守护皇帝赋予的领地，他绝对不会放过对方。眼前这片景象就是最好的证据。」

「唔…………」

「弱肉强食，这是帝国的准则。既然如此，所谓的贵族与平民也没什么差别。更上层的人能让你们活，也能把你们当成蝼蚁捏死，全都在他们的掌握之中。」

「这是当然的……！帝国的法律就是如此啊！」

「那么，你们何不自己跳进古斯塔夫公爵的怒火里？你们身为帝国贵族，如此坚守帝国的法律，这么做才合理呀？」

「……！可、可是…………」

凯尔自然是有口难言。

当然了，没有人愿意死在别人的愤怒之下。

但是帝国的法律逼迫国民接受这种不合理。

他们同样生存在这样的法律之中。

他们也坚信这是唯一的法律，可是——

「……《七光圣教》打算创造全新的世界。一个温柔的世界，不分地位、家世，每个人都能自由选择如何生存，或是如何死亡……俺想留给孩子这样的世界，认为这份工作、这份梦想值得俺赌上性命。所以俺才接下《七光骑士团长》的大任。」

他不在乎地位。

那种东西不值得他赌命奋战。

自己只想为了更伟大的梦想，抛头颅洒热血。

杰斯特这么说完，转过身背对三人：

「俺是很难想象，要你们抛弃与生俱来的权力，有多么痛苦、多么困惑、多么愤怒。但是，希望你们别忘了。当你们能与他人平等地互相接触，应该也能感受到更多全新的事物。」

接着，他便如同其他士兵，前去拯救其他受困的人们。

凯尔望着杰斯特的背影——

「多管闲事！喂、走了！」

他忿忿不平地辱骂道，然后与好友们一起逃离火海。

不只是他们，所有逃离高级住宅区的幸存者听从路旁士兵的引导，前往中央公园避难。

但是火焰仿佛在追赶市民，火势逐渐增强。

这些火焰宛如拥有自我意识，急速蔓延开来，不断地侵蚀街道。

不过，司可不会乖乖就范。他不会任凭眼前的残酷画面不断上演。

『司大人！存活的居民已经全数避难完成！』

「做得很好，有劳了。」

司曾将简易通讯装置发给各单位负责人。

其中一个装置传来报告后，司立刻对新设立的防谍部队队长下达指令。

「维克托，居民已经结束避难——请直接『引爆』。」

『收到。』

即使处于紧急时刻，答复的语气仍然不含任何激动或慌忙。在这句古板的答复之后——

「「「——————！？！？！？」」」

上百发爆炸重叠而成的巨响，瞬间冲击多蒙特市内所有人类的耳膜。

究竟发生什么事了？所有人望向爆炸声传来的方向。

于是，他们见到那副景象。

通往高级住宅区方向的大道上，大道两旁的建筑物顿时灰飞烟灭。

桂音正在中央公园治疗伤患，她随即察觉这场行动的意义。

「原来如此，炸毁建筑物，拓宽划分多蒙特的十字路口，藉此阻止火势继续延烧呀。」

葵则是负责运送无法自行行走的伤患。她点了点头表示认同：

「毕竟火灾如此猛烈，单凭水枪浇灌无法灭火，此为无奈之举。不过，胜人大人实在名不虚传。明明无法顺利进行买卖，却能凑齐如此大量的炸药。」

一旁的胜人正在指挥分配物资。他听见葵的赞美，只是浮现恶劣至极的笑容，说道：

「我什么也没做。只是有一位圣诞老人特地横跨冬天的海洋，送来一大堆炸药啦。」

「哎呀哎呀，那我们真该感谢他呢。」

「原来如此！这个世界也存在圣诞老人呀！真是令人惊喜哪！」

桂音察觉胜人的言下之意，淡淡一笑；葵则是彻底误解他的意思，佩服不已。而在三人面前——

「……不、够…………」

一名熟识的金发少女挤开人群，赶了过来。

「喔喔，莉露露，你是来——」

你是来帮忙的吗？

胜人原本打算这么问，但是莉露露的模样让他顿时语塞。

莉露露在如此寒冷的冬季夜晚，全身却汗如雨下，一眼就能看出不寻常。

「你、你这身汗是怎么回事！？」

「该不会是被火灼伤了！？」

伙伴们着急地问道。莉露露摇了摇头，否定他们的猜测。

她并没有受伤。

莉露露拚命挤出声音，告诉三人：

「……只是拓宽道路、还、不够……！这种程度的阻碍、无法阻挡那个魔法、没办法阻止《怒日炎枪》……！」

「莉、莉露露……那是——」

什么意思？胜人正想追问，下个刹那——

『净耍些小聪明——别以为靠这种小阻碍，就能逃得过吾之怒火！』

爆风再次传出与火焰巨像相同的怒吼，震撼了多蒙特——

「「「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

同一时间，满是难民的中央公园忽然传出无数惨叫。

待在中央公园的胜人一行人立刻目击惨叫的来源。

火焰吞没高级住宅区之后，终于停在爆炸拓宽的大街上。

正当众人以为已经阻止火势蔓延之际——

火焰之中忽然缓缓爬出上千具人形火焰。

人形火焰弹起似地站起身，有如盲人一般双手平举向前，踩着摇摇晃晃的步伐一步一步穿越大道，来到港区与旧平民住宅区。它们双手抱向最接近的建筑物，使得火焰继续蔓延。

更骇人的是，人形火焰不只是走向建筑物。它们行动缓慢，步伐确实，逐渐走向在中央公园避难的居民。

「这是、什么鬼啊……」

眼前非比寻常的景象，完全不符合地球的常识。胆大如胜人，也不禁傻在当场。

古斯塔夫放声大笑，仿佛在嘲笑傻住的胜人。

『呵呵、呵哈哈哈哈哈————！！！！

恐惧吧！战栗吧！这就是出自吾身忠诚的力量！

战略魔法《怒日炎枪》！

魔法一旦发动，便会无限蔓延，直到大陆的尽头！

这块大陆再无汝等躲藏之处！

去死！去死！以死谢罪！

践踏皇帝陛下神圣之领土的大罪，汝等就以死偿还吧——！！！！』

「咿、咿咿咿咿！」

「果然不可能！我们根本赢不了帝国！」

「快逃啊啊啊啊啊！」

这景象犹如一场噩梦，火焰开始自行行走，逐渐靠近自己。

市民望着这一幕，心中的恐慌到达最高点。

四处回荡着人们发狂的呐喊，人们争先恐后地奔跑，打算逃离多蒙特。

只要恐惧的泉源——这场大火持续存在，人们绝对无法止住慌乱。

因此，市长海杰拉德露出极为苦涩的神情——

「敬告全体职员……状况转移至『紧急守则第三号』的『第四项』。全体居民疏散至城外……！我们决定舍弃多蒙特！」

他藉由通讯装置，对官员们下达指示。

◆◇◆◇◆

市长海杰拉德决定舍弃多蒙特，全市区的市民开始逃往城墙外避难。

人们畏惧吞没整个高级住宅区的异形之火，不断发出充满恐惧、不安的哀号，提起最少的行李，奔向通往市区外的大门。

然而，胜人等人却仍然停驻于中央公园。

为什么？

市长宣告放弃多蒙特的同时，他们也接到司的联络。

他这么说：『我还有一个办法。请你们留在中央公园，我会和林檎一起前去会合。』

对胜人们来说，司联络得正是时候。

因为莉露露竟然说出这样的话：

——不需要逃跑，有方法能破解《怒日炎枪》。

于是，胜人一行人等了一分钟左右。

「商人！」

司带着林檎、熊兔一起从工厂区域奔来，与众人会合。

他们一抵达现场，还来不及喘上一口气，急忙追问胜人。

有方法破解《怒日炎枪》。他要确认莉露露的说法是真是假。

「刚才说的内容是真的吗？」

「……你直接问本人比较快。」

胜人这么一说，司便望向莉露露。桂音正在照顾她。

「莉露露小姐……你真的知道如何破解这道魔法吗？」

莉露露的额头依旧布满汗水，她缓缓点头。

「战略魔法《怒日炎枪》，是以长达数年的时间束缚、凝聚『火之精灵』而成，只要束缚精灵们的『核心』，也就是那把长枪完好如初，火焰就会无止尽地蔓延下去……！但反过来说，只要能破坏那把长枪，就有办法击溃这项魔法！」

「为什么莉露露会知道这些事啊……？」

晓从空中降落，并且这么问道。

莉露露闻言，则是脸色惨绿，摇了摇头。

「我、不知道……」

「不知道？」

「我也不清楚。但是，我明明什么都不明白，却知道方法……！当我看到那火焰，脑中便浮现了各种知识，那火焰是什么、是什么样的魔法，全都一清二楚……仿佛我出生之前就知道这些事……」

「……原来如此。」

「你们可能会觉得我疯了！可是是真的！再这样下去，不管我们逃到哪，火焰都会紧追在后！只要我们不破坏诅咒的『核心』，就无法摆脱！那就是这样的魔法！请相信我！」

没错，莉露露不明白为什么自己知道这种事。

虽然她不明白，但是她却知道这是事实。

假如他们就这样逃离多蒙特，完全无法解决问题。

更救不了任何人。

因此，她即使知道自己有多么强词夺理，还是拚命地想说服众人。

希望他们能相信自己。

而司望着这样的莉露露——

「好，我相信你。」

他毫不犹豫地下了决定。

「咦……？」

「话虽如此，我们究竟该如何破坏那把长枪？这才是最大的难题。」

『熊熊，那么多飞弹直接命中长枪，枪身连条裂缝都没有呢熊。恐怕很困难呢熊。』

「莉露露，你还有想到什么好办法吗？」

不只是司。

其他人并没有对莉露露抛去质疑的视线，认为她脑子出问题。所有人开始认真讨论，甚至向莉露露征求意见。

莉露露见到众人的反应，不禁反问道：

「大家、愿意、相信我吗……？虽、虽然我也希望大家相信我，这么说实在很奇怪，可是我刚刚的话真的很不合理，你们还是愿意相信吗……？」

司闻言——

「当然了。」

他果断地说道，从口袋取出手帕，轻轻擦拭莉露露的脸颊。

他为她拭去泪痕。

她是因为恐惧而落泪。

她害怕，脑中竟然浮现自己从未知晓的知识。

她害怕，自己居然听见从未听见的声音。

极度的恐惧使她泪流不止。

但是，莉露露却没有保持沉默。

「你困惑自己身上的变化，怕得浑身颤抖不已，却还是为了这里的所有人展开行动。我没道理不相信你的勇气。」

其他人也点头赞同司的发言。

众人并未因为莉露露的变化而退缩，仍然对她抱以不变的信任。众人的态度……赋予了莉露露勇气。

「——！」

莉露露深吸一口气，让自己的心平静下来。

止住身体与喉头的颤抖。

接着，莉露露以坚定的口吻回答胜人方才的疑问。

——也就是，有关于破坏长枪的方法。

「……若要破坏长枪，其实不需要特别的力量或方法。只需要给予枪身强力的打击，就能折断枪身。」

『可、可是防空飞弹也完全伤不了那把枪呢熊？』

「那是因为发动前的《怒日炎枪》内部聚集相当多『火之精灵』，硬度极高无比。但是……现在《怒日炎枪》已经发动，『火之精灵』已经扩散到城市各处。刚才的攻击就足以破坏枪身。」

司一听完，立刻向林檎确认：

「林檎，还有剩余的飞弹吗？」

「小、小熊兔的包包里、还有、一颗……可是……」

林檎满是愧疚地缩起身躯，声音也逐渐转小。

的确还剩下一发飞弹。

而且这颗飞弹拥有反舰飞弹等级的破坏力。

飞弹本身是拥有弹翼与喷射引擎的巡弋飞弹，长枪的位置完全在射程范围内。

但是当标的物小到只有一把长枪的枪身，就产生一个问题。

就是导航。

「这附近火势太强，那个……可能、没办法顺利、引导飞弹。」

更何况长枪已经刺进地面，处于防空雷达的侦测范围外。

若要以程式引导，火灾扰乱了气流，增加不定因素，计算出的数据本身准确度太低。

再加上这火焰并非普通的火焰，而是能自行活动的怪物，大大降低准确度。

胜人听完林檎的想法——

「如果是让小熊兔直接跑到长枪旁边去咧？」

他提出对策，不过——

『不、不可能的熊。当初是为了辅助苹果的生活起居，才打造这具机体的熊。要是在这种高温下乱跑，会因为主机板融化坏掉的熊……』

熊兔有些慌张地驳回这个提议。

……那可能就没办法用飞弹炸毁枪身。

正当每个人都这么心想时——

「那么，就让在下去吧。」

一条葵至今默默听着众人讨论，此时忽然举手发言。

「让小葵去？什么意思？」

「熊兔大人发射飞弹后，在下就与飞弹并行奔走，手动引导飞弹前往长枪所在。」

「「嗄啊啊啊！？」」

「这不管怎么想都……太鲁莽了。」

人力引导发射后的飞弹。

众人听见这异想天开的主意，晓和胜人大惊失色地呐喊。司则是难得地面露难色。

不过葵见到司的态度，却展现极为不悦的神情。

「司大人，在下斗胆直言——您未免太小瞧在下了。」

「……！」

「世人以超人之名颂扬在下，在下的实力必定远远超出司大人的预想。在这世上，唯有在下一人知晓在下自身的极限。因此，在下若说是可行，即便司大人多么难以置信，那都是可行的。或者是，司大人认为在下如此愚蠢，会强揽无法承担的责任，令众人陷入危机之中吗？」

葵这么说道。而她的神情确实充满着自信与坚决。

司、不、除了葵以外，在场每个人实在不敢相信这件事可行。

但是——众人都相信，一条葵这名少女绝不会在这种状况提出自己办不到的事。因此，司代表众人下达决定。

「我明白了。超人剑士·一条葵，我们相信你。」

众人将一切都托付在她难以预测的才能上。

葵露出洁白的牙，扬起可靠的笑容：

「谨遵吩咐！」

众人决定对策后，所有人同时开始行动。

「露！小王子！我们去跟士兵拿水来！」

「啊、嗯！」

「我知道了！」

「来，绷带拿去，用这个代替绑带吧。」

「感激不尽。」

「……葵总是这么爱逞强呢。」

「在下正是为此行走于剑之道。」

葵从桂音手中接过绷带，绑起衣袖。

接着拔出爱刀《鬼灯丸》，一刀将原本长及脚踩的日式裙裤裁至膝盖以上。

「小葵！水拿来啦！」

「多谢！直接泼上来！」

「收到！」

「我泼！」

「嘿～咻！」

胜人、晓与露三人提着装着水的木桶一泼，让葵从头到脚浑身湿透。

这么做多少能隔绝热能。

葵最后脱下木屐与足袋，光脚踩地——

「林檎大人！在下已经准备就绪！」

葵摆出蹲踞式起跑姿势，并出声提醒林檎。

林檎点头回应，接着坐在地板上操纵笔记型电脑。

紧接着，熊兔遵从电脑下达的命令，开始行动。

代替双脚的机械手臂射出锚钉，将自身固定在地面上。

【插图P227】

显示角色影像的萤幕暂时关闭，收进背包当中。取而代之，背包内伸出一枚飞弹，外观漆上红白两色，粗细大约等于男性上臂。

这是熊兔装载的武器之中，拥有最强攻击力的杀手锏。

熊兔完全进入预备发射状态后，也出声暗示。

『这里也准备好了熊！』

「葵，就麻烦你护送飞弹了！」

「明白！」

葵的答复做为最后确认——

『飞弹发射熊熊——！』

熊兔射出飞弹。

同一瞬间，葵仿佛能刮起石块似地使劲蹬地，起跑。

下一秒，飞弹喷发火焰，即将通过葵的身旁。她以双手抓住飞弹中间的两片弹翼——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！！！！」

她就这样带着飞弹，朝着火焰之中的高级住宅区狂奔而去。

◆◇◆◇◆

葵首先选择中央公园延伸出去的坡道，这条坡道能以最短距离前往长枪掉落的地点，也就是高级住宅区的公园。她看准坡道的方向，直接冲进火焰中。

这条坡道虽然不如划分多蒙特的十字大道宽广，却能容纳三辆马车悠然通过，十分宽敞。

从《怒日炎枪》中产生的人形火焰忽然起了反应。

他们开始往葵的方向前进，打算捕捉奔向核心的她。

但是人形火焰的速度非常缓慢。

葵凭藉飞弹的推进力奔驰着，这堆火焰根本捉不住她。

葵转眼间穿过中央公园，进入坡道。

火焰早已吞没坡道两侧的房屋。

葵则是高速穿梭在化为火焰隧道的坡道中。

司等人仰赖飞弹前端的摄影机追踪葵的状况，同时紧张得手心冒汗。

「好厉害啊，她真的跟着飞弹一起跑……」

「她的脚步还真能跟得上啊。照这个状况，应该马上就会抵达目的地了吧？」

胜人乐观地说道。不过——

「……不、看来似乎不会这么顺利。」

司凝视着林檎的电脑，上头显示飞弹的摄影画面。他皱起了眉头。

坡道两侧的房屋纷纷冒出大量人形火焰，人形火焰塞满坡道，形成火墙堵住葵的去路。

如此一来，葵不可能直线前进。

——不过，这种程度的阻碍还在葵的预料当中。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

葵全力将重心向后倾，脚步改往反方向奔跑。

她以全身力道拉住飞弹。

她的脚步甚至快到常人无法看清。她踏碎、磨损脚下的石砖，掘起砖下的泥土，一瞬间阻却飞弹的推进力。

接着她在这一刹那——

「哼！」

葵的左手一拉、右手一推，凭着蛮力改变飞弹的方向。

「呀啊！」

锻炼结实的臀部同时撞向飞弹的尾翼，直接迫使飞弹的前进方向左转九十度，钻进从坡道旁延伸出去的一条小巷。

「好、强……！」

葵展现出超越人类极限的技巧，连极少在人前发言的林檎都不禁赞叹出声。

其他人也不约而同做出同样的反应。

除去一个人——

「不妙……！」

除了司以外。只有他完整记得这个城市的地图。

但是司的表情为何严峻了起来？

没过多久，所有人就明白原因。

飞弹描绘出平稳的弧线，持续奔驰在巷弄中。而正当飞弹即将穿越巷弄的瞬间——

「……！」

葵的眼前出现一道高达十公尺以上的火墙。

没错，这条巷弄是一条死巷，没有任何出口。

人形火焰们仿佛看准这个时机，纷纷从四面八方冒出，聚集到死巷之中，打算来个瓮中捉鳖。

「不行！葵会被逼死的！」

「葵……！」

——然而对葵来说，这点程度还称不上绝境。

葵并未急躁，一边奔向墙面，一边做了一次深呼吸。

下一秒，她停下双脚，犁田似地翻起石砖，扼杀飞弹的推进力后——

「上、去啊啊啊啊啊啊啊————！」

她凭藉臂力，使劲抬起飞弹弹头。

飞弹的轨道藉此从水平线改为垂直。

——下一秒，飞弹带着葵一起飞上多蒙特的高空中。

人形火焰失去目标，直接撞上死巷的墙壁，当场溃散。

这些人形火焰再缠人，也无法追上天空。

不过，假如飞弹继续升空，就无法抵达目的地。

这么做行不通。

于是葵展开行动。

她做了什么？她等飞弹升高到某个高度，便拉起自己的身体，以自己雄伟的双峰夹住飞弹——顺势堵住气孔。

喷射引擎的内燃机里的氧气随之遽减。

引擎发生暂时性的不完全燃烧（stall），飞弹开始在空中失速，停止了一瞬间。

葵在转瞬之间，离开气孔，抓住上方的弹翼，身躯浮在空中。

接着她以弹翼为中心，如同转单杠似地轻轻一翻，双脚朝着飞弹尾部一踢。

飞弹的尾部画了个半圆，向上弹起，弹头的方向则是顺势转为下方。

一连串动作结束后下一秒，空气再次进入喷射引擎，引擎重新燃烧。

经过这有如空中飞人般的灵巧动作，葵与飞弹再次朝向地面冲去。

飞弹翱翔在天空中，直线飞向地面——插着长枪的高级住宅区公园。

一口气飞越所有障碍物，如同戏剧性般的捷径。

再过不到三十秒，就能让飞弹直接撞上长枪。

但是，就在下个瞬间——

「……！？」

葵的神情第一次紧绷了起来。

下方的景象，熊熊燃烧的多蒙特里发生异变。

火焰。

魔法之火烧尽高级住宅区，正要吞没邻近的港区与住宅区。

这些火焰忽然开始打转，有如漩涡一般。

同一时间，扩散至街道上的火焰以漩涡为中心，开始逐渐退后、集中。

漩涡的中心正是葵的目的地——《怒日炎枪》的核心。

漩涡中心渐渐升起巨大的火柱，再次化为古斯塔夫的巨像。

流动的火焰组成了巨像的表情，表现出烈火般的狂怒。

「果然不会让在下轻易抵达吗？」

『狡猾的苍蝇……！』

古斯塔夫的巨像怒骂道，同时挥动右手。

具象的右手将燃烧的房屋连根拔起。

——并将房屋的瓦砾狠狠扔向了葵。

『坠落吧————！』

「唔！」

无数的瓦砾炮弹迎面飞来。

葵见状，则是张开原本夹紧飞弹的双脚，以全身操控飞弹的轨道。

她穿梭在炮弹的缝隙之中，持续飞行。

但是——

『坠落吧坠落吧坠落吧————！！！！』

狂怒的古斯塔夫不断刮削城镇，抛出的瓦砾数量非比寻常，随即变得难以回避。

而且葵越是靠近古斯塔夫，瓦砾弹幕就越是浓密。再继续下去，飞弹还没到达长枪所在地之前就会被击坠。

于是葵放弃前进，她降低飞弹的高度，直到接近仆人居住的高大集合住宅屋顶，张开右手，在错身之际抓住屋顶的烟囱。

接着她的五指在砖墙上留下五道爪痕，同时以烟囱为轴心向右急转弯。

她仿佛钻进战壕似的，再次逃进巷弄中躲避瓦砾弹幕。

『这只蝼蚁——！躲到哪里去了————！！！！』

古斯塔夫追丢葵的身影后，仍然执着地持续攻击。

他像个耍赖抓狂的小孩，双手胡乱挥舞，不断丢掷瓦砾。

不过葵紧贴着巷弄的地面飞行，仿佛在战壕中匍匐前进，瓦砾全数落空。

葵终于穿越巷弄，来到宽阔的空地。

那里——正是葵最开始打算穿越的斜坡。

她一个大回转，再次回到这个地方。

她仔细一看，燃烧的斜坡顶端，能见到一道细长的影子插在上头。

那把长枪，正是《怒日炎枪》的核心。

当葵的视野捕捉长枪的瞬间——

「林檎大人————！！！！」

葵一边呐喊，一边将飞弹弹头瞄准斜坡上方。

「目标锁定——」

林檎以双眼无法捕捉的速度敲击键盘，对飞弹下达指令。同一时间，葵放开双手，推出飞弹。

飞弹瞄准斜坡顶端的长枪，疾速奔驰。

直线距离大约三百公尺。

即使存有气流乱数，这个距离也能百分之百命中。

大局已定——

正当众人这么心想的刹那——

『岂能让你们得逞————————！！！！』

『熊熊！？』

「「「什么——！？！？」」」

飞弹传送来的影像出现难以置信的光景。

斜坡两侧熊熊燃烧的房屋。

大量的火焰撞散这些房屋，似乎要从两侧夹住飞弹。

那是古斯塔夫的双手。

古斯塔夫仿佛要打死一只恼人的蚊子，双手正要捉住飞弹——

「空之奥义——《露刃风》！」

下一秒，《鬼灯丸》施放出犹如龙卷般的真空斩风，在古斯塔夫接触飞弹之前斩碎了他的双手。

『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？！？』

「在下早已预言，在下能化不可能为可能。」

于是，飞弹穿梭过螺旋斩击创造的隧道，直接命中火红长枪。

随即发生激烈的爆炸与闪光——在这强光之中，火红长枪瞬时灰飞烟灭。

◆◇◆◇◆

高级住宅区的顶端。

火柱与黑烟向上窜烧。

「「小葵好强啊啊啊啊啊啊！？！？！」」

胜人和晓见到葵超越人类极限的大活跃，兴奋地高声惊叹。

「呵呵，真是的，那孩子老是乱来。」

与葵长年共赴战场的桂音耸了耸肩，似乎是松了口气。

就在此时，众人眼前出现爆炸以外的变化。

显现为火焰巨像的古斯塔夫——

『可恶啊……！怎么可能啊啊啊啊啊啊啊！？！？』

他放声呐喊，接着化为火焰磷光，随风消逝。随后，包覆整座城市的火焰追随在古斯塔夫之后，火势转小，逐渐熄灭。

「快、快看！火焰都……」

「慢慢消失了……」

「……『火之精灵』们都从咒语中解放了。」

莉露露望着逐渐消失的火焰，淡淡呢喃道。

她能听见。

『『『谢谢……各位大哥哥、大姊姊……谢谢————』』』

精灵们正在对他们表达谢意。

「我们毁掉咒语的核心之后，它们就不需要继续火烧城市。它们说……非常谢谢大家。」

【插图P239】

司一听，露出些许讶异的表情。

「莉露露小姐听得到精灵的声音吗？」

莉露露点了点头。

「……是，刚才就一直听得到『火之精灵』们的哀号。它们伤心说着：『救救我』、『我不想做这种事』。不过……已经没问题了。」

「那真是太好了。」

司微微松了口气，朝着莉露露伸出手。

「莉露露小姐，我也要向你道谢。多亏你鼓起勇气，城里的损害才能减低到这种程度。谢谢你。」

莉露露听见司的道谢，却露出相当复杂的神情，不知是哭是笑。

「……可是，还有很多人没办法得救。」

莉露露说完，凝视着街道。火焰消失后，冬季降雪的天空之下，徒留焦黑的街道。

多蒙特的高级住宅区已成了烧光的废墟。

多亏自己忽然听见的说话声，以及脑内显现的知识，这座城市的大半部得以幸存。

但是失去的事物再也回不来。

而且——毫无疑问是他们一行人间接引发这场悲剧。

「我们掀起的事端，最后的结果就是这副景象呢。」

要是他们不对芬道夫挑起战争，或许就不会发生这出惨剧。

这个事实压迫着莉露露的良心。

司从莉露露的表情看穿她内心的想法——

「要是我们不发起战争，就不会发生这种事……你若是为此后悔，那你就错了。」

并指出她的错误。

「咦？」

「只要人类的历史持续演进，就必定会发生这样的战争——一场意图推翻封建制度的《市民革命》，这只是历史的过程。即使艾尔姆现在没有追求自由平等，对弗雷亚加尔德帝国宣战，总有一天也会有别人挑起同样的的争端，牺牲成千上万的生命，而他们必定完成这场革命。在我们的世界里，也有着相同的历史。」

一切都是必然——司如此断定，因为——

「一个国家能如此残酷地残杀自己的国民，这种国家绝对不会有未来。」

「……！」

没错，莉露露不应该后悔。

若要责备某一方，就应该责备这些主政者，是他们逼得一行人掀起革命。

即使莉露露等人没有行动，这些王公贵族只要一天不把人民的性命看在眼底，就会不断发生眼前的悲剧。

「我们不应该对牺牲的性命感到后悔，祈求牺牲者的宽恕，而是尽力赢得这场战争，不浪费任何一条牺牲的性命，去拯救比他们多上万倍的未来。不是吗？」

莉露露听完司的一番话——

「……是！」

她用力点了点头，握住对方伸出的手掌。

她的手中，蕴藏坚定的意念。

就在此时——

「啊！在那里！是神和天使们！」

「好、好厉害——祂们真的还留在那里！」

「那果然是祂们打败那个怪物啊！？」

「天神大人！太感谢了！」

四处逃窜的市民们见到火焰消失，便回到城里。

或许是《七光圣教》击败那些火焰怪物。

众人满怀这份期待。

而当市民们真的见到他们站在如同最前线的中央公园里，众人便发出盛大的欢呼。

司朝着化为喜悦浪潮的市民们淡淡一瞥——

「各位，感到欣喜吧！吾等的天神——晓以奇迹之力消灭帝国派出的火焰怪物！对吾等的天神而言，高耸入天的火焰怪物也是不足为惧！」

他更加掀起市民的兴奋，接着拍了拍晓的肩膀。

「晓，接下来麻烦你应付他们了。」

「你煽动完就打算丢给我啊！？」

「这叫做适材适用。我和市长他们还要讨论今后的对策，先告辞了。」

司说完，便飞也似地逃离晓的身边。

而莉露露望着司的背影——

「司！」

她大声叫住了他。

她一脸严肃地说出关于在梦中对自己搭话的女子。

「在这阵动乱之前，我在梦中听见一个女人的声音。她说：『拜托你，以你的力量引导七勇者』。」

「哦？」

司听见这番话，回头看去。

「然后在我听见这句话之后，魔法的知识就突然涌上来，还能听见精灵的声音。」

「这、时机还真刚好，感觉不只是一场奇妙的梦。」

「是呀……我不知道是谁在对我说话，也不知道我为什么听得见那段声音，可是……她提到『我的力量』，应该就是指这些魔法知识，和能与精灵对话的能力……所以——」

莉露露先停了下来，做了一次深呼吸，仿佛是下定决心，开口说道：

「我接下来想好好学习魔法！我只要能使用魔法，应该就能一起作战，而且——假设呼唤我的那个人和司你们来到这个世界的原因有关联，我或许能找到方法送你们回到原来的世界……！」

莉露露的双眼寄宿着强烈的光辉，展现全新的决心。

她的决心确实与司一行人息息相关。

因此，司扬起柔和的微笑，说道：

「……嗯，既然你愿意，我们也会觉得很可靠呢。经过这一个月，我也熟悉有关于魔法的事，我能帮得上忙的话，就尽管说。」

◆◇◆◇◆

同一时间，在古斯塔夫城——

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！！」

领主古斯塔夫发出痛苦的惨叫。

「领、领主大人！？」

奥斯卡听见主人的哀号，靠上前察看，便见到难以置信的画面。古斯塔夫的双手缺少手肘以下的部分，手肘以下全被斩成碎块。

「领主大人，您没事吧！？这究竟是……！？」

奥斯卡的关心传不进古斯塔夫的耳中。

他难以置信地直盯着自己淌血的断腕——

「怎、怎么可能……！我的《怒日炎枪》竟然……被破解了！？」

他语带颤抖地低喃。

他透过《怒日炎枪》见到多蒙特发生的始末。

没错，他也看见葵抱着飞弹，不断闪避自己的攻击。

（那副装束、剑的形状……确实是《大和》的……！）

但是飞弹——那个喷着火，能左右自在飞行的炮弹。

他第一次见到那种东西。

古斯塔夫脑中一片混乱。

那些家伙是什么人？

他们绝不只是大和的余孽。

北方的叛乱军拥有《大和皇国军》没有的奇妙力量。

究竟为什么？

他不知道。

他唯一明白的就是，盘踞在北方的叛贼绝非纯粹的害虫。

不只是北方，他们甚至可能威胁到整个帝国，威胁到皇帝林德沃姆。

「…………！」

绝不能继续放置不管……！

皇帝林德沃姆现在正待在新大陆。

无法为外出的主人保卫家园，算什么骑士！算什么贵族！

「呜、唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

古斯塔夫以火焰魔法烧灼伤口，红莲焰火在双臂的断面组成了新的手臂，他站起身。接着——

「奥斯卡……」

他怒火炙烈的双瞳望向自己的副官。

「呃、是！」

「现在立刻将领地内的士兵聚集到首都，全军进军芬道夫领地！」

「什、但是，那不是已经交付给阿克莱德侯爵负责……！？」

「那群废物让毒虫们在皇帝神圣的庭院肆虐了一个月！怎么能交给他们！告诉阿克莱德和布伦哈特那群又蠢又慢的废物们！

吾等军队所到之处绝不遗留任何虫蚁！

要是不想让吾之怒火烧成焦炭，就赶快进军，尽到帝国贵族的责任！」

