<p align="center">第三章</p>

【露的乘法奋斗史】

正当司一行人进行多蒙特的改革，同一时间。

乌尔加在对抗森林之主的战斗中身受重伤。回到艾尔姆村的薇诺娜正在照顾他。

「喔喔，真惊人，伤口已经快愈合了。」

很难想象这个伤口曾经大得会让内脏漏出。

薇诺娜解开绷带，用酒清洗伤口，同时赞叹神崎桂音的手艺。

「桂音的手真是巧啊。接缝也很漂亮，这样一来应该不会留下半点痕迹。」

乌尔加上个星期才从昏迷中醒过来。酒精的刺激让他皱了皱眉头，开口抱怨：

「就是说啊，和你的治疗方式完全不一样。我的笨女儿就算是在缝人类的伤口，也跟缝抹布差不多。」

「又没关系，男子汉有个十道、二十道伤口才帅气啊。」

「就是你这性子，真是……明明把你生得和去世的老妈子一样标致，个性却这么随便。这副德行要怎么找再婚对象啊？你得再多收敛收敛。」

「别肖想了，你也不想想我是谁的孩子啊？好了，绷带包好——啦！」

「好痛！」

薇诺娜往乌尔加的背上使劲一拍，仿佛要留下印子。乌尔加马上开口叫痛。

「而且现在可不是再婚的时候，我们村子可是在跟帝国对着干呀。」

「……我躺在床上的时候还真是出大事了。」

「漏看最精采的部分了呢。」

「嘎哈哈！就是说啊。」

乌尔加豪爽大笑，并未责备薇诺娜等人的决定。

因为他有自知之明，要是他在场，他也会做出同样的决定，对帝国挑起战争。

「我也要赶快治好伤，才能一起战斗啊。」

「糟老头就别逞强了。村子就交给艾尔克，赶快隐居吧。」

「……艾尔克啊。听说他现在跟着小忍一起闯进布赫瓦尔德了，是吧？」

乌尔加说道。他醒来之后最感到惊讶的就是这件事。

艾尔克头脑聪明，战斗方面的直觉也相当突出，但也因此显得谨慎过头。

乌尔加没想到这样慎重的孙子竟然会跑去「闯关」。

「他变得真大胆。」

「因为他是我和那个人的儿子，又是你的孙子。该干正事的时候还是会好好干的。」

而且——薇诺娜顽皮地笑了笑：

「那孩子大概对忍有意思。」

「哦？他该不会走这趟还能顺便带个曾孙回来？」

「啊哈哈，这可难说。忍这女孩可不简单，依我所见，那个处男应该只会被她捉弄一番，然后就玩完了吧？」

薇诺娜对乌尔加的话一笑置之，接着站起身，轻轻摆了摆尾巴，整理毛发。

「好了，我去拿午饭来，老爹就乖乖躺着。」

薇诺娜说完，便打算走出小屋。村长家不久前已经烧毁了，现在他们以这栋小屋代替村长家。然而就在此时——

「叽叽……」村长休息的房间深处忽然发出木头摩擦的声响，房门缓缓开起。

薇诺娜和乌尔加并不吃惊，一如往常地回过头去。

那间小房间不久前还只是用来放农具，但是现在有人住在那里头。两人都知道是谁住在那里。

薇诺娜开朗地问着正要走出房间的人。

「露，你也要一起去吃饭、吗！？」

薇诺娜的语尾突然拉高，似乎是吓了一跳。

因为她看到——露趴在地板上，缓缓爬出房门，而且外貌瘦得仿佛一具干枯的猫尸体。

「露、也要、吃、饭…………姆、姆…………唔噗……」

「「露————————！？！？」」

◆◇◆◇◆

「呼——复活了！露活过来了！」

露补充过营养与水分后，有如泡在水中的干香菇，立刻变回原本的体积，并且呼出一口气。

薇诺娜则是开口教训露：

「你到底窝在房间里几天啦？再怎么集中也要有限度吧。」

「我还以为你是从房间的另一道门进出，结果居然是一直窝在房间里吗？真是吓了一大跳，你连饭也不吃，到底在干些什么？」

「唔——」

露听乌尔加这么一问，三角形的猫耳顿时垂了下来，她答道：

「老师出了考试给露，叫做乘法。老师说露没有拿一百分之前不能回城里，所以就……可是露完全看不懂。老师说考试很简单，只要背好『九九』就会写了。但是露背不起来……」

「『九九』是什么啊？」

「老师说是一首歌，可以很快就背好乘法。」

「老爹知道吗？」

「不知道，我根本不识字也不懂数字啊。」

「啊哈哈，其实我也是，那些东西全交给亚迪尔跟艾尔克了。不过呢，露，你放心，就算不识字、不懂数字，也能堂堂正正地活下去！就像我们一样！」

「就是啊！不用在意、不用在意！嘎哈哈哈！」

两人高高竖起狗耳，豪爽地笑着。

露看着两人，幼小的心灵却升起一股难以言喻的不安。

（好奇怪……露有种感觉，自己假如相信他们两个人说的话，可能会变得很没用。）

「哎呀，我是不懂数字啦。总之呢——」

薇诺娜从抽屉拿出一条麻布制成的毛巾，丢给了露。

「你回到艾尔姆之后都没泡过澡吧。既然人家盖了一座温泉给我们，就去好好享受，把身体弄干净，心情也会好一点。」

露听完薇诺娜的建议，却有些犹豫。

既然有空泡澡，是不是应该拿那个时间去念书？

她这么心想。

不过，露自己也很清楚，她继续窝在房间里苦读，脑袋也无法集中精神。更何况，自己的身上奇臭无比，头发也黏答答的，感觉很不舒服。

于是——

「……嗯，露知道了……」

她决定听从薇诺娜的建议，先去泡澡。

◆◇◆◇◆

「一四得四，一五得五，一六得六……」

露来到司和葵、熊兔盖在河边的温泉，泡澡转换心情。不过人一旦陷入泥沼里，不论当下再怎么想放松，都无法如愿。

露的身体泡在浴池里，数字仍然在脑袋里转个不停。

但是——

「二一得二，二二得四，二三……鹅先生快来玩喔。」

露背诵刚学到的「九九」，结果没多久就放弃了。

（总觉得数字飘来飘去，都进不去脑袋里面。）

她全心全意专注在数字符号的排列组合。

她一味投入在这件事里，却渐渐搞不清楚自己在做什么，接着思绪便应声中断。

不只是乘法。

露在做加法或减法的时候，也常有这种感觉。

「人家就是搞不懂数字嘛————！」

露一边呐喊，一边用脚无意义地拍打水面。

而这时她忽然听见——

『你绝对不能看这边喔？直到我说好为止都不能转过来喔！？说定了喔！？』

『在下明白，请快宽衣。』

澡堂入口新设置了更衣室，里头传来两道熟悉的嗓音。

那是Prince晓和一条葵。他们前不久才和露一起回到艾尔姆。

『……我说，还是不要混浴吧……感觉好害羞耶。』

『您真是不死心。晓大人现在是在下等人的主公，理应有护卫随侍在身，别挣扎了。』

『为什么我得受到这种对待……我明明是来休假的，却完全没办法放松。』

『您就别在意在下，尽情放松即可。』

『办不到啦……好了，我换好了。』

『在下早就准备就绪了。』

『是吗？那就去浴池、你、你你你你你怎么会脱光光啊————！？』

『？既然是入浴，浑身赤裸不是理所当然？』

『我们不是要混浴吗！？至少拿毛巾遮起来啊！』

『在下可是道地的江户女子，最厌恶有如小女人般做作！』

『不要扠腰站着！就做作一下嘛！你是女孩子，做作一下也没关系啊！？』

『啊——尽说些废话！赶快、进浴池去——』

『哇啊啊啊啊啊啊！？』

下一秒，晓被狠狠踹飞，仿佛要扯坏更衣室的暖帘似地撞了进去——

「噗喵！？」

接着他摔在正在偷听对话的露面前，溅起大把的水花，泼得露满头都是水。

◆◇◆◇◆

「哎呀，失礼了。在下没料到这时间还有人在，没受伤吧？」

「啊、嗯，露没有受伤，只是吓一跳。」

露说着，用力甩了甩头，想甩掉头上的水珠。

「都得怪晓大人，老做些无意义的挣扎。」

「太奇怪了，我可是其中一名被害者耶……这绝对很奇怪。」

另一方面，晓撇开了头，试图忽略葵那副不知羞耻的模样，脸有一半沉进热水中，不断碎碎念。

从他的角度来看，葵根本是强词夺理。

不过露刚才完全是受牵连，至少要向她道歉。

晓这么心想，便望向露——接着忽然发现——

平时的露总是活力十足，有如南国的太阳。此时她的表情却多了一层阴霾。

「咦？露好像没什么精神。」

「嗯？这么说来，的确……真的没事吗？」

「没、没事……露只是、在想事情。」

「你有什么烦恼吗？我可以听你说喔。」

「……其实啊……」

露见两人担心自己，便说出自己的烦恼——她学不会乘法。

两人明白后，感同身受。

他们在小学的时候，也曾经学乘法学得很辛苦。

「九九乘法表，真令人怀念。」

「是啊，我小二的时候也被逼着背呢。」

「嗯，在下记得是这么背吧？三一得三，三二得六，三三得三聚氰胺？」

「为什么啊！？」

「啊哈哈。唉，其实在下自小就专注于剑道上，算术只学到加法、减法。」

「小葵这种成绩竟然进得了高中！」

「在下是体育绩优生！」

「你这是间接污辱体育绩优生的名声啊！」

晓大声吐槽葵。露拨开热水，缓缓接近晓，这么问道：

「晓会算『九九』吗？」

「我不太会念书，但至少还看得懂『九九乘法表』啦。」

露这么一听，顿时双眼发亮，猛地抓住晓的双肩，仿佛抓到浮木似的。

【插图P121】

「那、那可不可以教教露！露想知道怎么背好『九九』！」

「呃、说是要教，该怎么教啊……总之，所谓的『乘法』就是连续加上同样的数字。三乘一就是一个三，所以答案是三；三乘二就是两个三，三加上三等于六。像这样一直加下去。」

「唔——老师也是这样教，可是……」

露知道乘法的原理。

但要是这么加下去，等算到三乘九，就得写成三加三加三加三加三加三……看不懂的数字符号越排越长，露看了就头昏眼花。

「然后……考试的时间就不够了，没办法过关。」

「原本就是为了省略那种长到不行的算式，才要背『九九乘法表』嘛。嗯～这个只能再多看几次，努力背下来吧。要是背不了『九九乘法表』，就学不会两位数以上的计算了。」

「呜——……」

露听完，便沮丧地缩起耳朵，鼻子以下沉进水里吐出气泡。

她一想到还要继续重复那首咒语一般的歌，心里就郁闷。

葵望着烦恼不已的露，唇边扬起温柔的微笑。

「呵呵，看着露如此拚命学习成为商人，就会回想起在下的修行时代呀。当年在下被逼着一再重复修练同样的剑招，觉得无聊极了。」

晓听葵这么一说，也表示认同：「啊——我在练习魔术的时候也是一直重复练同样的东西，可以体会啊。」

「而且我们早就知道魔术里的机关，根本一点都不有趣。」

「你们也是啊……」

露知道包含两人在内，七名超人高中生都是隶属于不同领域的专业人士。

而眼前的两人居然也经历过自己现在的心情。他们都是一再重复枯燥乏味的练习，才得到今日的成就。

——露忽然很好奇。

「你们为什么可以这么努力呢？」

葵想也不想就回答：

「因为在下有目标。」

「目标……是什么意思啊？」

「像是想做的事、想要的物品之类的。在下儿时曾经看过一部时代剧，叫做《暴汉将军》，在下受到那出戏剧的影响，希望能为无力之人拔刀相助。既然是为了自己的目标修行，就只能坚持到底。」

「晓也是吗？」

「嗯，差不多吧。我小学的时候认为自己非往魔术之路走不可，满脑子都是怎么成为魔术师。」

「…………露也有想做的事喔。」

露听着两人的描述，想起自己也有目标。

她的父母成了奴隶，还被带到别艘船上，从此亲子分隔两地。她想买回双亲，再次和家人一起生活。

露正是为了这个目的，才立志成为商人。

而且她还让胜人花了一笔巨款，买下自己。

既然如此——

「喵啊啊啊！」

啪！露用力拍响自己的双颊。

她盯着那些单调的数字排列，脑袋还是会一阵恍惚，搞不清楚自己在做什么。不过她可不能因为这点小事就叫苦连天。

自己还有梦想。

为了梦想，她必须跨越这项苦修。

「露也会加油！再辛苦都要努力背好九九乘法表，打败乘法！」

「嗯，就是这股气势。」

葵说着，摸了摸露的头。露已经完全恢复精神了。

晓在一旁看着两人，脑中忽然灵光一闪。

「对了，露有喜欢的东西吗？」

「金币！」

「喔、喔喔，那也可以啦。你如果觉得瞪着数字很烦，不如当作在算金币吧？比如说五乘五，就是有五堆五枚金币叠成的小山这样。」

「——！」

露听完晓的建议，这瞬间，脑袋中仿佛迸发火花。

晓刚才以五乘五举例时，露在脑袋中想象出金币的数量以及小山的数量，立刻就算出了答案，总共二十五枚。

「我知道了！我不用九九之歌，也知道怎么打败乘法了！」

露这么大叫，便催促晓：「可不可以帮我出问题！」

「嗯～那二乘九是多少？」

「十八枚！」

「喔——答对了，好厉害。」

「再来！再难一点！」

「再难一点啊，七乘七呢？」

「四十九枚！」

「还、还真的会，那、那就来一个超难的。三百六十五乘以二十四」「八千七百六十枚！」「好快！？」

晓出了唯一知道答案的三位数题目，结果露两三下就答出来了。

虽说是晓提出建议，但这效果连自己都哑口无言。

他完全没想到会这么顺利。

「喔喔，真厉害。不过在下根本不知道答案是否正确。」

「当、当然是正确答案……果然，从喜欢的东西下手，就会学得比较快。」

「我会了！我学会了！露终于征服乘法了——」

露在浴池中跳来跳去，用全身表达她心中的喜悦。

她的心中蕴藏异常深厚的欲望，完全不符合那副天真无邪的模样，让人实在担心她的将来。晓感觉五味杂陈，不知道这结果究竟是好是坏，但看露如此开心，他也就不多想。

谁叫她是胜人的徒弟。当她拜胜人为师的那一刻就已经无药可救了。

于是，露别说是九九乘法表，连三位数乘法都轻易克服，当天就立刻通过乘法考试。胜人也同意她进入下个阶段。

……不过————

到了隔天，葵与晓一起来到村里的餐厅拿早餐，便见到露双眼无光，傻傻望着不断降雪的阴暗天空。

「………………」

「……那、那个，晓大人，露已经通过乘法考试，为何她的眼神还是跟搁浅的鱼差不多？」

「喔……听说下个考试是除法。」

「……原来如此，看来商人之道也是满布荆棘。」

「是啊。」

「金币……露的金币慢慢变少了……除法好可怕……好可怕喔……」

超人企业家·真田胜人的首席徒弟。

奴隶少女——露的亿万富翁之路才刚刚启程。

