<p align="center">第五话 惊愕！被背叛的信赖!!之卷</p>

我们离开书房，彻底翻找楼房内所有房间。

虽然说是彻底翻找，但却是采用这种比较简易的形式，在进入房间前会先请天瑚预知房内状况，没有人在的话，便前往下一间房间。

一想到在屋外绊住僵尸的亚尔格先生，便无法慢慢一间一间地搜，所以才采取这样简易的做法。

不过，无论再怎么找，都找不到死灵法师。

「天瑚，这里呢？」

我站在门前，请天瑚进行不知道是第几次的预知。

天瑚默默望着门扉数秒后，轻轻摇头。

「这间过于宽敞，所以在门外预知也弄不清楚。」

「那就直接进去搜索吧。」

这里似乎是洋楼里最大的房间。

这里位于三楼的中央，我本来想说死灵法师或许会在这间最为显眼的房间里，但是这里或许也没有呢。

我有些丧气，打开了房门。

「喔喔，这房间真大啊。」

门内是一个宽敞的大厅。

昂贵的绒毯以及与黑暗极不相衬的吊灯格外显眼，但是除此之外没有别的了。

「天瑚，这里似乎没有可以藏身的地方……天瑚？」

「……」

正当我打算去别的房间时，在我身旁的天瑚却在见到大厅后便一动也不动。

「你在预知中看到什么了吗？」

「……」

「……你没事吧？」

「!!」

天瑚迟迟没有回应使我感到不安，于是我便轻轻将手放在她肩上。

她的身体震了一下后，这才大梦初醒般抬头望着我。

「怎、怎么？怎么了？」

「不，你才怎么了，你在预知里见到什么了吗？」

闻言，天瑚含糊其辞地摇了摇头。

「……什么都没有，我只是发呆了一下。」

「如果你身体不舒服，一定要跟我说，不要客气。要是你倒下的话，我也无法保持冷静了啊。」

「……嗯。」

天瑚开心地点了点头，我便跟她离开了大厅。

她真的不要紧吗？

那与其说是发呆，不如说像失了魂一样，真让人担心。

「那么，能找的地方大致上都找过了……」

因为已经搜索过大部分的房间，我们便从三楼回到一楼。

「兔里，刚才的房间……」

「嗯？」

下楼梯时，天瑚委婉地说道。

她的嗓音里有种迟疑的感觉。

「不，没有事。」

……她很在意刚才的大厅吧。

看起来只是间很大的房间而已，但是有什么値得在意的吗？

我斜眼望着烦恼的天瑚，考量着现今的状况。

或许死灵法师已经逃走了。

虽然不知道他是怎么发现我们的，但是依书房里点着火的魔法道具来看，那房间里原本应该有人，并在知道我们闯进屋内后便慌忙逃走了。

这么想才是正常的吧。

算了，现在判断对方已经不在还言之过早，继续搜索吧……

「剩下的……就只剩这里了。」

一楼。

我与天瑚的视线落在一地道板上的门。

「……那是粮仓还是什么吗？总之先打开看看吧。」

我缓缓地打开地板上的门。

下一瞬间，灰尘、霉味以及不知道是什么的异臭，从地底下猛然飘来，冲到我的脸上。这股伴随着腐臭与霉臭、与野兽相近的味道，令人不禁皱起脸。

「咳咳，这是什么啊……是把标本之类的放在里面吗？天瑚，你没事吧？」

「不要紧，只是有点臭而已……」

见天瑚用外套下摆遮住口鼻后，我的视线回到打开的门后。

下面一片漆黑。

屋内本来就很暗，靠着仅有的一点光源，不足以确认地下空间究竟有多大。

总之，探头往里面看看吧。

我将开了一半的门全部打开，并用手撑在地板上，往里面窥伺。

地下室很暗，即使睁大眼睛看也看不到什么。

「嗯？好像有什么很大的东西……」

虽然看不清楚，但是确实有什么在那里。

……比起我，还是让在黑暗中也能看得很清楚的天瑚看吧。

「天瑚，你看一下。啊，不用预知，用眼睛看一下就好。」

「嗯。」

天瑚点点头后，便和我一样探头望着一片黑暗。

我虽然什么都看不见，但是天瑚会看到什么呢？

那个很有存在感的巨大东西，是古董还是什么吗？

「——！」

「天瑚？」

天瑚往地下室探头窥伺，但在下一瞬间却颤抖起来，手也突然滑落，整个人往下掉。

我赶紧朝她伸出手。

「喂!?」

在千钧一发之际，我抓住了天瑚外套的边缘，像拎住猫咪似地将她提起，并将瘫软无力的她放在地板上。

「怎么了？真不像你……喂、哇啊!?」

我向低着头的天瑚说话，她却蓦地抱住我的手臂。

今天是流行抱住别人吗？

我边思考这无关紧要的事，边想着要讲一两句揶揄她的话，但是却注意到天瑚的身体不住颤抖着，而挥除刚刚的想法。

「天瑚，怎么……不，你看到什么了？」

「……」

或许因为见到的东西过于冲击，天瑚一直将脸埋在我的臂弯中，不发一语。

能让她这么害怕的东西就在这地板之下。

「……我也确认看看吧？」

这或许会危害到村人。

把书房里的魔法道具拿过来的话，或许就有光源了。

天瑚依旧抱着我的手臂。我毫不在意地打算站起来时，一直不说话的她却加强抱住我的力道试图阻止我。

她抬头望着我的眼眸里写满着恐惧。

「兔里……不能去……」

「不，不论如何都得调查啊……」

「眼睛对上了。」

……和谁啊？

不对，在这情况下的话，该问说是和什么对上了。

「那不是生物，而是更可怕的东西。我以为我自己已经见识过许多东西了，但是还没有见过那么恐怖的东西，所以你……不能下去。」

「……我知道了。」

见天瑚用一种乞求的可怜眼神望着我，我也只好不情愿地听话照办。

虽然应该趁早确认那是什么，但是现在却无法放着她不管。

我慢慢地关起地下室的门，然后转向天瑚说道：

「已经不要紧了……我们去其他地方找找吧。」

「……」

真是失算。

虽然说我本来就不知情，但是却让她看到过于冲击的东西了。

即使天瑚的个性很成熟，却还是一个仅有十四岁的少女。

「我也还有得学呢……」

在对自己的粗心大意感到自我嫌恶的同时，我站了起来。

天瑚也冷静下来了，她放开我的手站起，并露出愧疚的神情向我道歉。

「对不起，我这样要求你……」

「我不在意的，我也不是会为这种事生气的小心眼啊。」

「……平常总是因为小事就生气的说。」

那是因为你老是讲些让人气结的嚣张话啊。

天瑚噘着小嘴这么说完后，我便将专注力放回寻找死灵法师上。

「已经没有什么房间可以搜索了，大致确认完之后，便去和亚尔格先生会合吧。」

不过，死灵法师究竟在哪里呢？

不，应该说这里真的有死灵法师吗？虽然说这洋楼里的确住着某人，因为死灵法师操纵的僵尸而吃尽苦头的村人们，也不像在说谎。

「真是的，都是些搞不清楚的事……」

我疲倦地将手放眼角。

「……咦？」

天瑚忽然露出诧异的神情，接着把手放在耳朵旁。

「怎么了？」

「兔里，亚尔格先生他们的声音消失了……」

「你说什么？」

我望向通往外面的门，专注在听觉上。

在当僵尸诱饵的亚尔格先生他们的声音，不知何时竟然消失了!?

本来些微能听见的打斗声也不见了。

「是因为将僵尸一网打尽了吗？」

「不知道，但是那数量应该无法那么快解决啊……」

我并不愿意这么想，但是亚尔格先生他们可能被僵尸们打倒了。

我心里有着不祥的预感，于是决定停止搜索死灵法师，前往亚尔格先生那边。

「改变计划，我们去亚尔格先生他们那边！」

「嗯！」

我们小跑步朝门口跑去。

虽然寻找死灵法师也很重要，但是伙伴与村民更加重要！

在我将手放在门把上的瞬间，那微微开启的缝隙之中就插进数只枯枝般的手，大量的僵尸从外面随之蜂拥而来。

「呀啊!?」

「啧!!被埋伏了啊!?」

我立刻踹了压着门闯入的僵尸腹部，而吃了我一脚的僵尸，则牵连其他僵尸往地面上倒去。

「天瑚！你别动！」

「欸、等等、欸!?」

我趁隙抱起全身僵硬的天瑚，往后退下。

回过神来时，才发现屋内传来僵尸的叫声。

虽然不知道它们本来是藏在哪里——

「会有点晃喔!!」

「哇!?」

首先，要先离开这里。

我将天瑚抱在腋下，避开朝我们袭来的僵尸，在楼梯上奔跑。

幸好僵尸似乎没有躲在楼上。我踢飞三楼大厅的门，闯了进去。

大厅与方才没什么两样，显得冷清寂寥，并没有僵尸的影子。

「兔里，我们被包围了！」

这里是三楼，无处可逃，即使现在折返，也只会被从后方蜂拥而至的僵尸们包围。

「唉……」

「怎么办？我用预知找出僵尸较少的地方，然后从那里逃走呢？」

「不需要，比起那个，还有个更快的方法。」

从这些潜藏在屋内的僵尸位置来看，能知道对方本来就打算刻意让我们逃向三楼。

但是这大前提却出了错。

你以为我的师父是谁啊？

她可是个在我才刚学会魔法没多久后，便把我从山崖上踢下去的残酷魔鬼喔？我才没有软弱到会怕这区区三楼的高度呢。

「呵呵呵，不过是三楼高度而已，别以为你们已经把我逼到死路了啊……」

「……你给我等等。」

在我将通往大厅露台的窗户大大地打开后，天瑚声音颤抖地这么说道。

我望向怀中的她，看到她脸色铁青地不断摇着头。

「呵，你果然是个女孩子呢。」

「这和男女没有关系吧!?」

竟然会怕高，你也还是有些可爱之处的嘛。

然而，为了脱离现况，也只有这个方法了，你就死了心吧。

我向天瑚露出微笑，试图让她安心。

「……兔里，你是在开玩笑吧？」

天瑚一脸绝望。

因为无法在将天瑚抱在腋下的状况下着地，我用双手抱住她的背后与膝盖后方，稍微与窗户拉开距离后，助跑加速。

「别担心，我不会放开你的，绝对不会。」

「就算你说得那么帅也没有用啦！」

「要跳啰！天瑚!!别咬到舌头啊！」

「你听我说话啊!!」

插图p133

我在助跑后，用力地跳出三楼露台。

天瑚则发出了一连串无法成声的惨叫声。

下方没有僵尸的踪影，我在距离洋楼十五公尺处着地。

只靠脚果然无法支撑两人的重量，所以我的身体有些麻痹。

「呼……成功逃出。」

我立刻对自己与臂弯中的天瑚施展治愈魔法。

洋楼附近并没有见到僵尸的踪影。

「僵尸几乎都在洋楼里呢，趁现在去找大家吧。你站得起来吗？」

「好可怕、可怕怕怕……」

「……真可怜。」

她很害怕僵尸吧。嗯，这也没有办法呢。

我放下精神有些错乱的天瑚，望向通往村庄的道路。

「大家到底都去哪里了呢？」

亚尔格先生不可能丢下我们不管，应该是遇到什么问题了吧。

我小心翼翼警戒着周遭，发现森林附近有人倒在那里。

「亚尔格先生!?」

亚尔格先生宛如死去一般沉睡着，脖子则流着少量鲜血。

我慌慌张张地跑到他身边，对他施展治愈魔法。

「你没事吧!?」

即使用治愈魔法治好他的伤，但是却没发现他有醒来的迹象。

而且，每当我呼喊他的时候，他都会像是在做恶梦似地呻吟。

他的颈部有着被什么东西咬过的痕迹。

「亚尔格先生，怎么了……村人都去哪里了呢？」

虽然见到亚尔格先生，但是却没有看到村人。

「那些人或许逃走了呢，而且只丢下亚尔格先生一个人……」

「……」

天瑚极度不悦地低喃道，而我却无法否定她的话。

逃走了吗？

最有可能的就是亚尔格先生为了让村民逃走，独自一人战斗着。

而被僵尸吸引住的时候，忽然出现了意料之外的强敌……

但是这——

「……！」

我想到这里时，附近的草丛发出沙沙声。

「是僵尸吗!?」

我握紧拳头，但是出现的却是原以为已经逃走的村民。

天瑚在见到村民后，立刻躲到我身后，紧紧戴好连帽。

「村长!!你没有事吗!?」

「啊、啊啊……但是亚尔格大人却……」

「我治好他的伤口了，但是现在状况还很难说。话说回来，到底发生什么事了？」

听我这么一问，村长立刻沉下脸来。

据村长所说，当赶走僵尸后，从后方袭来别的魔物。

那魔物非常强，靠村民的武器根本无法与之为敌。

而将村民安危摆在第一优先的亚尔格先生对村长们说要他们先逃，之后便独自一人与那魔物战斗。

「对不起！因为我们力有未逮，所以才让亚尔格大人受伤了……！」

听见村长充满叹息的话，我却感到有什么不对劲。

的确，亚尔格先生会以村民安全为第一优先。

但这是真的吗？

亚尔格先生可是被交付林格尔王国城门的人呢，对守护感到无比光荣的他，若认真战斗的话，应该会毫无保留地使用火焰魔法以保护村民。

但是这附近却没有战斗过的迹象，非常地不自然。若他用了那时与僵尸战斗时所用的火焰剑，应该会在地上找到烧焦的痕迹。

而且，他的伤口是在锁骨旁边，若是被那强大的魔物咬住他的颈部，那么便表示他是从背后被袭击的。

但是亚尔格先生应该不会轻易被人绕到后方才对。

「……这里就交给我们，各位先回到村子吧，我来扛亚尔格先生。」

「兔、兔里大人……」

「目前还没有找到死灵法师，而且袭击亚尔格先生的魔物或许还在附近，对方可是能趁隙偷袭亚尔格先生的魔物，要边保护你们边战斗，对我而言也很吃力。」

听我这么说完后，村长与村人显得不知所措。

不知道是因为担心自己会被攻击？还是因为我采取了出乎意料的行动？

现在我该做的事，就是将亚尔格先生与天瑚藏在不会被人发现的草丛中，并损毁僵尸的四肢，以免它们前往村庄复仇。

虽然说不怎么想这么做，但是该做的事还是得做。

「快，快点回到村里让家人安心吧。」

「……」

「嗯？」

没有反应。

在我感到怀疑的下一瞬间，我的身体、手臂与脚都被不明物体绑住似的动弹不得。

「……什么!?」

身体无法动弹。

正确来说应该是脖子以下都没办法动。

我看向自己的身体，发现有种发出紫光的黑色图案在我身体上蔓延，往我的四肢移去。

这些图案在我身体上流动、束缚住我，而且不只团服，甚至覆盖到我脚上的鞋子。

这是什么!?

「！兔里，你怎么了!?」

注意到我的异状时，天瑚接近我身边。

不过，不知为何附近的几名村人突然攻击了她。

「天瑚！」

「!?」

听到我的声音，天瑚发现村人的异变，立刻离开了我的身边，躲开村人的手。

村人为什么要这么做!?

可恶，即使想帮助天瑚，但是身体却无法动弹……！

「兔里！这些人没有意识!!」

「什么？那就表示他们是被操纵了吗!?」

死灵法师照理说应该只能操纵死者。

但是村人与村长都是活生生的人类。

「呵呵呵……」

「!!」

此时传来一道并非村长，也不是村人的笑声。

我望向声音传来的方向——

那里是我刚刚一跃而下的三楼大厅露台。

「!!」

一道人影仿佛从一开始便坐在露台栏杆上似的，望着无法动弹的我，嘲弄地摆荡着腿。

原本被云遮住的月亮现身，那光芒照亮了整栋洋楼，也让坐在露台上的人影显露出来。

「涅雅、小姐……？」

「是的，兔里先生♪」

插图p140

朝我露出笑容的少女是涅雅小姐。

然而，我原本认识的她的发色却变成漆黑，瞳孔则变得在黑暗中闪烁着诡异红色光彩，衣服也换上以黑色为主的洋装，气氛判若两人。

见状，我无法掩饰我的困惑。

「你为、为什么……」

「你看不出来吗？」

涅雅小姐挑衅地回问。

那间洋楼是我们刚才在找死灵法师的地方。

而她就坐在那里，便表示答案只有一个。

「是你攻击亚尔格先生的……？」

「呵呵呵，你比我想象的还要冷静呢。本来以为你会更慌张。」

我也很想慌张，但是身体被莫名其妙的东西绑着，让我根本慌张不起来。

不过，身体无法动弹的状况很不妙啊。

村人都被涅雅小姐所操纵的话，只靠动弹不得的我是无法抵抗的。

我对在我斜后方的天瑚喊道：

「天瑚，快逃！」

「你、你在说什么傻话啊！现在我要是逃了的话，兔里就……」

「不用管我！」

「不行！兔里要是不在的话，我……」

虽然很开心天瑚担心我，但是要她搬运无法动弹的我离开这里，是不可能的。

「你快离开这里!!我和亚尔格先生都无法动弹的话，这里还有谁有办法逆转情势呢!?」

「唔，我……我知道了!!」

终于将意思传达给她了，天瑚虽然困惑，但是依旧点点头往村庄的方向跑去。

被操纵的村人待在原地不动。

我斜眼望着村人，将视线转回开心地坐在洋楼露台上的涅雅小姐身上。

「不用追她吗？」

「嗯，先不管那孩子了，虽然对兽人有些兴趣，但是只是擅长感知，也没有办法干嘛呢。」

这样啊，涅雅小姐……不对，涅雅并不知道天瑚的魔法。

有保守这个秘密真是太好了。

若是让她感到兴趣的话，或许会先冲着天瑚来也说不定。

「你对我做了什么？」

「只不过是束缚住你的身体罢了，僵尸和他们不管怎么趁机行事，都很难压制住你呢。」

她这么说道，并自豪地对我露出她的手掌。

她的掌中有着和我身上一样的图案，此刻散发着诡异的光芒。

「那是……」

「这叫做『拘束咒术』，虽然说使用起来非常、非常麻烦，但是随着花费的时间，能够强韧且坚不可摧地束缚对方。」

坚不可摧地束缚对方？

她是靠那个来拘束我的身体的吗？

「这可是很耗工夫的啊，毕竟这要投注我所有的魔力……而且要花六小时！要花那么久的时间才能完成。算了，反正你也听不懂我在说什么。」

涅雅消去掌中的图案，并轻缓地从三楼露台跳了下来。

在着地之前，她背后露出一对蝙蝠般漆黑的翅膀，缓缓地降落到地面上。

在这时候，我已经能清楚知道这女孩并非人类。

而被施展这拘束咒术的时机，应该是在来洋楼之前被她抱住的时候。

那时我本来就觉得在这种时候抱住我真的很怪，现在想想原来是为了对我施法才抱的，更让我感到打击。

「原来如此，这就是术法啊。跟我听说的一样，很厉害呢。」

不过，似乎也要花费许多工夫。

一想到束缚住我所要花的劳力，便觉得应该不太好用。

我望着自己的身体，冷静地考察术法，而涅雅露出惊讶的神情，不解地歪着头说道：

「……你为什么会知道术法呢？」

……咦？

「书房里大剌剌地放着术法的书，而且还有灯光，所以我本来以为是你……」

「……骗人的吧，我忘记关灯了？」

「欸？」

「没事。所以不需要我说明了？没错，我是能够使用术法的魔物。」

真是个神经大条的女孩。

虽然说是敌人，但却觉得有些好笑。

不过……

「魔物偏偏是你啊。」

见到村里的普通女孩竟然是魔物，我难掩惊讶的神色。

不对，就算现在她朝我走来时，看起来也只是普通人类。她仿佛乐见我的疑惑似地露出可爱的微笑，并指着自己说：

「也有魔物看起来和人一样喔？虽然说数量很少就是了。」

「那么你就是死灵法师……吗？」

「答对一半而已，毕竟普通的死灵法师是无法操纵活人的嘛。」

村长们都还活着却仍被她操纵。

虽然说也可以猜测他们早就死了，但是当我们与村长对话时，他确实还活着。

然而，罗丝给我的书里并没有会操纵人的魔物。

「我只有一半是死灵法师，另一半是别的魔物喔。」

「一半是别的……？这种事有可能吗？」

「不是只有同族才能生小孩啊。我是特例中的特例，母亲是操纵死与魔的死灵法师，父亲则是掌管生与支配的魔物，所以我是最强的魔物。」

掌管生与支配的魔物？

这听起来很厉害，但是我却想到某种魔物。

能操纵活人、长着类似蝙蝠的翅膀、从脖子吸血的怪物。

「你听了一定会吓破胆，我就是死灵法师和吸——」

「该不会是吸血鬼吧？」

「……」

「……抱歉。」

见到涅雅脸上挂着笑容僵在原地的模样，我不禁感到些许歉意。

继承了死灵法师与吸血鬼的血脉啊……这确实是最强的魔物。

不，对我们而言，也是最不妙的魔物啊……

若这世界的吸血鬼，与我原本世界架空故事里的吸血鬼特征相近的话，那除了吸血以外，她或许还拥有怪力与变身能力。

「呵、呵呵，你真的是一个奇怪的人类呢。都被限制住身体了，却完全不怕我，即使在这种状况下，依然试图使我动摇呢。」

「别太夸我哪，我不是什么厉害角色，只是一个随处可见的治愈魔法师罢了。」

要说恐怖的话，因为我一直和更恐怖的人住在同一个屋檐下，所以已经有抵抗力了。

不知道我的话到底哪里好笑，涅雅噗哧一声，捂着嘴笑着。

「你不是什么厉害角色？才没有这回事，毕竟你只靠着身体能力便能打倒我的仆人，绝非常人，甚至还抵挡了我的魅惑，真是莫名其妙呢。」

「魅惑……？」

「就是迷惑他人精神的能力，是我身为吸血鬼的能力喔。大部分的人只要靠魅惑便会失去神智并爱上我呢。但是你的精神力到底是怎样啊？一般人可是无法抵抗我的。」

所以说，那时候我心里小鹿乱撞的感觉，都是你的能力啰？

……

「你这魔物太可恶了！无法原谅！」

「欸，等等……你为什么比知道被骗的时候还更生气啊？」

要是你纯朴的心被玩弄的话也会这样的。

从刚开始被僵尸袭击的时候，就全部是她自导自演啰？

而我们则彻底跳入陷阱，并被逼上死路了。

「……你要拿我怎样？」

「拿来当我聊天的对象。」

「聊天对象？你的？」

「不然还能有什么啊。」

不对，不可能为了这样的理由就做这么费工夫的事，应该还有什么别的阴谋。

该不会……!?

「你要把我当作粮食，并滥用我的治愈魔法，把我当作无限血库……真不愧是吸血鬼，竟然做得出这种丧尽天良的事!!」

「你的被害妄想症还比较可怕呢。连我都想不出这种惨绝人寰的邪恶计谋啊……」

她摆出一副敬谢不敏的模样。

看她的样子，似乎真的不打算把我当作粮食。

「真的只是要让我当你聊天的对象，才做出这些事的吗？」

「我刚才不是这么说过吗？而且对身为吸血鬼的我而言，血液虽然很美味，但是也不会想喝那么多啊。那就像是酒一样，偶尔喝一次才会显得它美味，对吧？」

不，你就算征求我的同意也……

对没有喝过酒的我来说，是无法理解那种心情的。

「那血液并非吸血鬼的主食啰？」

「我也和普通人类一样，可以饮食的。而且血液喝起来也都大同小异，只有新鲜与否的差别而已。要一直拿味道相同的东西当主食，我脑子又不是坏了。」

这发言真的会让吸血鬼的形象毁灭啊……

「算了，那或许是因为我只有一半是吸血鬼吧。」

「只有一半是吸血鬼就差这么多啊……？」

「是啊，毕竟我可是都没有继承到吸血鬼与死灵法师的弱点，只拥有他们的优点而生的呢。」

「……只有优点啊。」

虽然不知道死灵法师的弱点是什么，但是这就表示吸血鬼最有名的弱点——阳光、流动的水与大蒜都对她无效吧。

被一个比想象中还棘手的家伙抓住了呢。该怎么样才能突破这个局面呢？

「……你都被抓起来了，但是还满从容的嘛。」

涅雅来到触手可及的距离内，窥探似地抬头望着我。

她缓缓地将手放在我的脸颊上。

「你只是想跟我说话的话，没有必要做到这种程度吧，只要拜托我就好啦……」

「可是，你马上就要离开这里了吧？」

「……」

「像你这种独特的人可是很罕见的呢。平常可是很少人能靠体力就打倒僵尸，并背负着国家级的使命，还被伙伴盛赞为英雄。所以，我才这么小心翼翼地计划了这一切。」

我很不巧地完全符合她的标准的样子。

涅雅继续把手放在我的脸上，对上我的视线。

「我想要获得知识，不是从纸张或书本中可以知晓的那种，而是想知道人在『人生』这场旅途之中所培育出的知识。不过，我也并非谁都好，我想知道你的人生，你到底过了怎样的人生，经过了怎样的试炼，又究竟是经历过什么事情，才得到这种超乎常人的能力的呢……」

「我可不一定会告诉你啊。」

「你会说的，因为我会命令你说。」

涅雅依旧展现笑容，并露出口中锐利的尖牙。

她打算像咬亚尔格先生一样咬我吗？

被咬到的话，就会像这村子的村人一样被操纵吗？

「等等，你是从什么时候开始做这种事的？」

「嗯——大概从两百年前开始？我假扮成乡下少女，也差不多是从那时候开始的……」

两百年，那可以理解为何洋楼中摆放着那么大量的盔甲了。

她不被任何人发现……不对，是即使被发现了，也会操弄对方的记忆，使对方成为自己的仆人，并不断重复一样的事。

而这就是亚尔格先生所提起传闻的真相。

「那德朵菈婆婆呢……？」

「德朵菈？啊——应该说我才是抚养那孩子长大的养母呢。」

养母啊。

不过，若是已为老人的德朵菈婆婆的养母，就表示涅雅也有一般人类的仁慈之心吧。

就赌一把，尝试说服她吧。

「啊，你可别误会喔。」

正当我为了说服涅雅而打算开口时，她却抢先开口。

「误会是什么意思？」

「你刚刚以为我是个会担任人类养母的温柔和善魔物吧？」

「……」

「我可不是那么天真善良的人呢。德朵菈和村子里的家伙，都只是方便我假扮成乡下少女的上好伪装罢了。」

为了混入人类之中的伪装。

若是如此，她的目的就是利用村人，并诱拐造访村庄的人了。

「对你而言，那些村民到底是什么呢？」

「是我的傀儡人偶啊。他们的记忆与感情都随我操弄。所以，我说我没有双亲也都是骗人的，德朵菈是我的养母更是天大的谎言。那孩子是因为被我输入记忆，才觉得我和她的女儿一样，真是好笑。」

听见涅雅毫不在意地这么说道，令我哑然失声。

她的脑袋不正常。这女孩拥有扭曲人命运的力量，与残忍的本性。

她彻底蔑视我们人类，并把人类当作玩具一般玩弄，令我感到恐惧。

「……我知道了，我就当你的聊天对象吧。」

「哎呀？对我而言，要是不需要操纵你的话，倒是省了我一番工夫呢。」

当她的聊天对象是无所谓，但是那并非现在。

「不能等到我结束旅程之后吗？」

「嗯——？」

涅雅露出灿烂的笑容，并歪着脑袋。

「我肩负着重要使命正在旅行，就是昨天向你说过的，为了拯救这世界未来的旅行。因此，不能等到那结束之后吗？不然也可以用你的术法来缔结契约，跟你约定好我还会来找你。」

当然，我完全不想履约。

下次再来，我就会带着恐怖大魔王·罗丝与那群坏人脸一起来。我们是※世纪末暴击救命团，要来把你这家伙的洋楼砸成废墟啦。（译注：影射《北斗神拳》。）

然而，不知道她到底是怎么解释我说的话，她竟然捂着双颊害羞尖叫，并做作地红着脸说：

「我还是第一次听到这么大胆的告白呢。」

「你不要误会啊!?」

竟然将被绑住的人所讲的话误以为是告白，这思考回路也太奇怪了。

害我并非出于本意地变成了傲娇。

听见我的吐槽，涅雅放声大笑。

「不过不——可——以。我才没有办法等到那时候呢，我想立刻知道你脑中的东西。」

「……这世界正面临危机欸。」

「对身为魔物的我而言，魔王跟我没有关系。」

「不论如何都不行吗？」

「不论如何都不行喔♪」

「小心揍扁你喔，小丫头。」

「欸？」

「嗯？我什么都没有说啊。」

我脸上挂着笑容，却讲出心声了。

但是幸好她以为她听错了，正望着我的脸不断揉着眼睛。

无论如何，这女孩都不打算放了我呢。

「……你要是愿意自己跟我说的话，或许能早一点放你走喔？啊，我当然还是会吸你的血，所以即使你说谎，我也会立刻知道的。」

「要是我乖乖就范……过多久才会放我走？」

「嗯——等我对你失去兴趣的时候？不会太久的，时间太长的话，会被其他人类发现呢。」

还有可能回去的话，她所说的话或许还能成为一线希望，但是对我而言，这句话却非常不妙。

因为我是从异世界召唤来的人。

若要跟她说我的事，便无论如何都会讲到异世界。

那对她而言，可是一种未知的宝藏，若讲到异世界的事情，最惨的话可能一辈子都会成为她的阶下囚。

必须尽可能避开这种后果……！

「……没有别的选择了吗？」

「为什么？乖乖配合我的话，我也能早点放你走啊？」

「……」

「你不敢回答为什么呢。」

她抓住我团服的衣领，将我拉向她。

因为我俩的身高差距，涅雅需要抬头望着我。她靠近我的脸，对上我的视线。

虽然没有遭受她所说的魅惑，但是却无法避开她那仿佛要探索我内在的眼神。

「呵呵，在我问出你『想隐瞒的事情』后，再好好享受，和恢复神智的你一起喝茶吧。」

数秒，抑或数分——这段眼神交会的时间令人感到异常地长。她露出妖艳的微笑，绕到我身后贴近我。

宛如在故事中吸血鬼要吸人血时的模样……

「这可不是开玩笑的……！」

无法动弹的右手凝聚力量，发出啪叽啪叽声响，传来一阵被电击的痛楚。

「唔、唔唔……！」

我靠精神力无视痛苦。

接着用治愈魔法立刻治好受伤的部分，并继续施力。

不断重复短暂的剧痛与回复，右手上图案的束缚逐渐松脱，并慢慢地崩解毁坏。

「这方法可行!!」

虽然没办法活动自如，但是勉强可以用右手挡住快被她咬住的颈部，让她咬到我的手。

手背虽然被她的尖牙刺中，但是身体却没有发生什么异状。

要操纵人类的条件似乎是要咬到脖子。

「唔欸!?费蛇模!?」

「我可没有天真到会乖乖给你咬呢!!」

「唔……」

涅雅张嘴放开我的手，并往后跳去。

没有想到能靠蛮力破坏术法，凡事都得尝试看看呢。

接着，比照右手，我现在也破坏了双脚的束缚。

「经过锻炼的身体果然不会背叛我呢……!!」

「靠蛮力……？骗人的吧!?你是怪物吗!?」

「我是人类啦!?」

真没礼貌!!

无视嘴边流着鲜血、茫然地盯着我的涅雅，我朝亚尔格先生的方向跑去。

虽然拘束咒术依然有效，但是只要双脚能动，便能往前进。

快点带着亚尔格先生离开这里吧。

「怎么会让你逃走呢!!抓住他!!」

正当我打算前往亚尔格先生身边时，被涅雅操纵的人朝我袭来。

目前我无法随意动弹，所以不能反击或回避。我就这样遭村人冲撞、抱着我的身体，但是我却依然咬紧牙关，拖着村人往前进。

「欸欸!?你力气到底多大啊!?」

「唔唔唔……你以为抱住我不放就能阻止我吗？」

我可是救命团的一员啊。

早就经验过一百次这种程度的重量了！

「啊，不过，再更重的话或许就惨了……」

正当我讲丧气话时，我眼前的亚尔格先生站了起来。

「亚尔格先生!!你醒了吗!!快帮……我……」

「……」

「啊——你该不会被操纵了吧？」

回答我的是一招朝我躯干冲来的擒抱。

「糟了、糟了、糟了。」

关键的亚尔格先生落到涅雅手中的话，我们便无法离开这里。不对，先不论这一点，若我无法解决眼前状况的话，依然会束手无策。

「僵尸们！快阻止他!!」

随着涅雅一声令下，便从洋楼的门内不断传来脚步声。

听见脚步声后，我往回一看，就发现大量僵尸朝我的方向逼近。

「可恶……」

要是被僵尸压制住的话，可就回天乏术了。

万事休矣。正当我脑中闪过这句话时——

「嘎噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!!」

周遭响起一阵凶猛的野兽嘶吼声。

涅雅因为这吼声感到困惑，但是我却知道这声音的主人是谁。

「终于带它来了吗！」

在我与亚尔格都无法动弹的时候，只有这家伙拥有能颠覆眼前状况的力量。而因为理解这件事，所以天瑚才把我留在这里，去叫它过来。

脚步声已经来到我们附近了。

那么，我该说的话就只有一句——

「连我一起撞飞——!!」

「嘎噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!!」

随着一道强劲咆哮现身的是一头蓝色的熊——蓝灰熊·布鲁林。

它背后载着叫它过来的天瑚。

听到我的声音，布鲁林毫不减速，朝着被村人压住的我使劲全力撞来。

布鲁林强力的冲撞使得亚尔格先生、村人们与我都被狠狠撞飞。

「布鲁林！救兔里!!」

「嘎喔!!」

我掉到按照天瑚指示，而事先来到我的降落点等着的布鲁林背上。

面地落下的我被天瑚撑着身体，声音颤抖着对两人道谢。

「真不愧是我的好搭档，天瑚也……谢谢。」

「嘎——」

布鲁林吼了一声，表示这是当然的。

虽然面对这种情况，我却自然地露出笑容。

「兔里，快点离开这里吧。」

「但是……」

我本来想提亚尔格先生的事，但是却中途放弃了。

现在还无法拯救亚尔格先生。天瑚似乎也明白这件事，拼命不让情绪浮现到脸上而紧咬唇瓣。

「喂！涅雅！」

「！」

我乘坐在布鲁林背上，仅转动脖子对茫然望着我们的涅雅宣言：

「明天晚上我会来夺回伙伴的……在那之前亚尔格先生就寄放在你那里了！」

我对狠瞪着我的涅雅斩钉截铁地说道。

我在布鲁林背上摇晃着，望着渐渐远去的洋楼。

「亚尔格先生，我一定会来救你的！」

因为死灵法师而陷入危机的村庄——

但那是伪装，真相是——那只是用来满足名叫涅雅的魔物求知欲的庭园而已。

面对拥有死灵法师、吸血鬼两种血脉与能力的强敌，我们必须挺身而战。

