<p align="center">第六话 短暂的休息!!之卷</p>

我们逃出涅雅所在的洋楼，躲藏在村庄附近的森林之中。

藏在森林，是因为考虑到村民应该全部受到涅雅的催眠所致。

随意接近村庄的话，或许会被性情骤变的村民们抓住。

虽然有治愈拳这个不需要杀人的招式，攻击我们的人却是无辜的村民，可以的话，还希望尽量不要伤害他们。

而且，乘坐在布鲁林身上时，我还受到涅雅所施术法的束缚。

见到自己无法任意活动的身体，我再度认知到术法真是一种破天荒的产物，因为应该已破坏术式的右手与双脚，都还无法完全自由活动。

这样下去，根本无法拯救亚尔格先生，所以逃进森林里的我便决定先让身体好好休息一番。

与涅雅的对话让我感到疲倦，而且为了破坏拘束，让身体过于操劳了。

「早上了啊。」

我醒来之后，首先见到的是布鲁林毫无形象地流着口水的脸。

正想说自己被一股柔软的触感包围，望向头后方，就发现我是睡在布鲁林的背上。

「……」

我下意识地伸手打算推开布鲁林的脸，但是想起昨晚的事，我便用本来打算推开它的手接近它的头，摸了摸它。

「谢谢，托你的福我得救了。」

「嘎呼。」

布鲁林舒服地发出声响，用鼻子哼了两声。

见状，我感到心满意足，便缩回摸着它的头的左手……欸，左手？

「咦？可以动了？」

覆盖在我身上的术法图案已经消失了。

这就表示拘束咒术会随着时间经过而自然消失吗？

我本来以为术法是一种会永久有效的东西，但这真是误会大了啊。

现在不需要一一花时间破坏术式了。

我站起身确认身体状况，并没有什么不舒服。除了被拘束之外，也没有做什么，反而因为好好睡了一觉而精神大好。

而且，感觉力气莫名地变大了。

「哈哈哈，该不会那术法有种类似加重袋的效果，反而锻炼了肌肉……」

虽然说我不喜欢无法自由活动，但是若能锻炼身体的话那么拘束也不坏呢。

「话说回来，天瑚人呢？」

她应该和我们一起进入森林的，该不会是自己去了村子吧？

不，她也不是白白旅行了这么长一段时间，在洞察危机方面，可是远胜过于我。

我如此心想，便再度坐回布鲁林身边，在原地等待天瑚。

等了十几分钟后，天瑚终于从附近草丛现身。

她的头发上黏着叶子，但是却似乎没有受伤，令我松了口气。

「身体已经可以动了？」

「已经不需要担心了，我可是很生龙活虎的。」

我转动手臂，表示自己充满精神。见状，天瑚看起来似乎安心下来，接着解开代替包袱巾的外套。

里面有几个类似苹果的水果，她从中取出一个递给了我。

「你肚子饿了吧？」

「！谢谢！」

天瑚拿来的东西应该没有问题。

我一边道谢一边接过水果，用团服擦了擦后，便咬了下去。

水果特有的甜味与酸味在口中扩散开来。

「很好吃喔。」

我向天瑚这么说，她也拿出一个水果咬下一口。

「兔里吃了没事的话，那我也应该没事。」

「你很自然地让我来试毒呢。」

「这是因为我信任兔里啊。」

接受对方亲切行为的结果竟然是这样。虽然可以用治愈魔法治好，但是会痛的时候还是会痛啊？喂？

我咕哝地发着牢骚，回到原本的地方坐下。

天瑚将水果放在布鲁林的脸附近后，便坐在我身旁。

「那么，该怎么去救亚尔格先生呢？」

「僵尸与被操纵的村人都不是我们的对手，问题是涅雅身为魔物的能力和术法。」

「先不论术法，涅雅身为魔物的能力有这么値得畏惧吗？」

话说回来，天瑚在得知涅雅的真面目之前便离开那里了呢。

「不，她有些不同。」

我对天瑚说明了涅雅的真面目。

天瑚听完之后，露出一种这一切都是她预料之外的难看脸色。

「吸血鬼与死灵法师的小孩，真的太超乎想象了……」

「是啊。」

我也同意天瑚。

急转直下指的就是这样吧。

两百年间不断扮演乡下少女的演技……那些掺杂泪水的话语以及感谢都是谎言。

一切都是她计划好的事，所以事态自然会演变成那样，但是要说我没有受到任何打击，就是骗人的了。

「竟然玩弄我的纯情……」

「……」

不知为何，总觉得天瑚望着我的眼神很冷淡。

……该重新打起精神，分析她的能力了。

「问题是她本身的战斗能力还是未知数啊。」

目前知道的是死灵法师能操纵死者的能力、吸血鬼能操纵吸过血的人的能力，以及能迷惑对上眼的人的魅惑能力。

还有最后是能使用术法的能力。

「老实说，那需要耗费大量时间才能创造的术法拘束，让我吃尽了苦头，布鲁林……应该勉强没事，但你却可能被临时做出来的术法束缚住行动。」

「嗯，我会留意的。」

「不过，我认为要发动术法是有条件的，虽然她自己没有说，但是……大概是必须触摸到对方才行。」

若非如此的话，她就不会刻意来抱住我了。

如果是这样的话，便可认为她是为了确实让我放松警戒才那么做的。

这样就简单了。

重点是不要被她碰触。

若在万全的状态下，不论村民或僵尸怎么攻过来，我都能应对。

问题是她拥有的术法可能并非只能用在拘束。

她活了两百年的岁月，还会用其他两种术法也不足为奇。

「不知道她会不会用其他术法，但是只是担心害怕的话，是无法救出亚尔格先生的，而且亚尔格先生也……」

「或许也被她操纵，而成为敌人了。」

「……对啊。」

涅雅一定会操纵亚尔格先生的。

而且她能催眠村人的话，也能催眠亚尔格先生，最不幸的状况是必须考虑与使出全力的亚尔格先生抗衡。

事态若演变成那样的话就惨了。

……等等，亚尔格先生已经被咬了，并受到涅雅的支配，那么她会只把他当作战斗的手段吗？

不，她首先会做的，恐怕是探索受到自己支配的亚尔格先生的记忆吧。

「糟了……」

「欸？」

「我和你的事都会曝光……」

我是从异世界召唤而来的人。

天瑚则是能够使用预知魔法这类特殊魔法的兽人。

涅雅若是知道这些后，无法想象她会采取什么行动。而唯一能得知的是，她已经绝对不可能会放弃得到我们了。

「唉——……」

若她只认为我是一个力气很大的治愈魔法使，那应该会不太执着于我，但是一旦知道我是异世界的人之后，便会拼了命地来追捕我吧。

真是太麻烦了。

「算了，船到桥头自然直。」

我再拿了一颗水果来吃。

现在得先好好休养生息，让身体保持在万全状态。

「啊，对了……」

我从团服中取出从洋楼内带出的记事本。

我换手拿水果，并将右手伸进团服的口袋内，拿出破破烂烂的记事本。

天瑚见到我手上的记事本后，歪着头问：

「那是什么？」

「我想是……记载有关前任勇者事情的东西。」

因为未能好好确认过内容，所以不知道是否真的是记录勇者事迹的记事本。

虽然不想这么想，但是或许无法再读第二次了，趁现在先看一看。

我开始翻开记事本。

在记录他的事情之前，有一件必须要注意的事，那就是不能让他知道这本记事本的存在。

他若是知道这本记事本，一定会不由分说地处理掉吧。

他就是那么厌恶被人知晓自己的存在。

他拒绝被人知道他的弱点。

这是为什么呢？

答案很简单——他被迫必须成为一个强者。

若不强大的话，便失去了存在意义。

若示弱的话，便不再被人需要，并遭人抛弃。

正因此，他才不能向任何人示弱，持续扮演着强者。

连对身为伙伴的我都未曾吐露过他内心的心情。

我后悔自己未曾试图去贴近他的心。

他现在已经哀莫大于心死，所以再怎么后悔都太迟了……

功绩对他而言的意义，便是自己所夺走的性命数量。

他跨越为数众多的尸骸存活至今，并受人歌功颂德，但是对他来说，这是一种难以想象的痛苦。

然而，我身为一个旁观者，不得不记录他所留下的足迹，是因为我深知他的形象将会错误地流传至后代万世。

人类从异世界召唤他，宛如道具般操弄着他。

亚人将他当作救世主崇拜，乞求他伸出援手。

这两者对我而言，都是一样的。

都是些将全数责任仅交予一人背负的人渣。

他一直都是孤身一人。

没有伙伴，也没有理解他的人。

没有家，没有故乡，更没有家人。

人类与亚人都会称颂他为英雄吧。

除了我以外，若有人读到这段文字，还希望你能理解——

那便是这世界上根本没有「英雄」。

没有不怕死的人。

勇者只不过是人们擅自创造出来的偶像罢了。

即使拥有强大的力量，他也不过是一介无能为力的人类而已。

人类与亚人都让他背负太多重担了。

即使能斩断山脉、劈开大海、屠杀巨龙，但是他的心并不像他的能力一样超越常理。

正因此，我才打算将这份记述留给后世。

这是为了不让他只成为一个英雄，也是为了不让我自己遗忘这份懊悔。

我现在要写下的是一个「人类」的故事，我们在遥远未来才得以清偿的罪孽记录。

「这内幕也太深了吧……」

读到这里后，我便阖上记事本。

里面的内容太超乎我的想象了，使我不知道该怎么化为言语。

「勇者背后的内情也太黑暗了……」

我随意翻着书页，浏览着尚能看得懂的部分，但是都只是在记述笔者对勇者的心境，以及勇者所创下的事迹。

虽然不知道到底是谁写下这记事本的，但是能推测应该是与前任勇者相当亲近的人物。

「前任勇者似乎也与魔王交手过，不过以前和现在的手法完全不同啊。」

至少从记事本记述当中感觉到的，是过去魔王军的所作所为相当惨无人道，不仅将俘虏的人类当作魔力供给来源，还会洗脑他们，总之不像现在仅使用武力进军人类世界而已，而是以背后偷袭或乘人不备为主。

「哇啊，而且何止一个村子，魔王还策动一整个国家来背叛勇者啊……遭受这样的打击，应该非常痛苦吧。」

现在的魔王与过去的魔王真的是同一个人吗？所作所为的激烈程度根本有天壤之别啊。

不过，这些阴谋却被这名称作勇者的人一一识破并解决。

从内容来看或许是勇者的英雄传记，但是字里行间却感受不到一丝喜悦，仅悲剧性地将发生过的事实一一记述下来。

宛如写下这本记事本的人在悲悯着勇者一般。

「好辛苦啊……真的。」

但是即使活在现今的我了解了过去的状况，却也只能同情他而已。

不过——

「勇者受到亚人的仰慕崇敬呢。」

「我也不是很清楚，但是好像是这样呢。在我的故乡，虽然大家都很讨厌人类，但是却从没有听过有人讨厌勇者。对我们兽人而言，勇者在今日依旧是一个特殊的存在。」

听完天瑚的话，我再度开始读记事本。

尽管看了这本记事本，也弄不清楚勇者究竟为亚人们做过些什么，但是他确实做了能那么受人景仰的义举吧。

「嗯？」

记事本里夹着一小张笔记纸。

我掀开那一页，书页上描绘着手绘的图案，虽然也有文字，但是几乎都模糊不清导致无法阅读了。

「鳄鱼？蜥蜴？不对，这有翅膀。」

书页上画着一只从裂开到脸颊的嘴中喷出火焰、背后长着一双宛如刀刃般锐利翅膀的生物。

画得不怎么好，但是却令人毛骨悚然。

写在笔记纸上的字或许是现在的持有者·涅雅所解读出的内容。

我的视线扫过写在那上面的文字。

它的存在必定会被称为祸害。

气息一吐能让一切腐败，利爪一挥能使大地龟裂，尾巴一扫能令山脉崩落。

那是怪物的一份子，踏上邪道的邪龙。

经过森林，便能使草木死绝，噬尽一切生物。

经过国家，便能使水源腐败，并毫无缘由地屠杀居住的人们。

染上漆黑的邪龙，仅为一己娱乐之私，极尽暴虐残忍之所能。

然而，这怪物终究也被他击毙。

战场是萨马利亚，邪龙突如其来地降临在他面前，破坏周遭一切并散布毒害，朝他袭来。

根据我前言所述，他的魔法拥有极为强大的力量，但是那攻击遇上邪龙坚硬卓绝的龙鳞，却也无用武之地。

这场恶斗持续了三天三夜。

我自己并没有亲眼见证这场战斗。

但是却有见到他给予邪龙最后一击的瞬间。

他自己跳进邪龙的嘴哩，用灌注了自己力量的短刀刺进邪龙心脏，结束了它的性命，不对，借他的讲法应该说是「封印」才对。

他说：「现在还无法杀了这只怪物。」

实际上，即使邪龙现在心脏已遭贯穿且没了气息，却没有像其他魔物一样化为粒子消失，反而依旧保持形体并存在于原地，根本只有毛骨悚然四字可形容。

过去屠杀无数魔族、魔物的他，都表示无法彻底杀死邪龙，这邪龙是那么危险的存在吗？而他能令这么强大的邪龙无法再度活动，该说他的力量超越世上一切常理吗？我无法判断。

我在瓦砾四散的广场中心抬头望着矗立不动、失去生命的邪龙，心中不禁浮现一个疑问。

「并非他无法杀死邪龙，而是没有杀死它呢？」这是一个光想就不禁自觉愚蠢的疑问。

我下定决心朝他问了出口，但是他却不发一语。

时至今日，我还是不明了他当天的沉默究竟代表什么。

「……」

踏上邪道的邪龙。

龙族是奇幻故事中常见的存在，但是还真希望不要出现在我们面前啊。

若这本记事本上所说的都是事实，虽然并非绝对，但是我很难与之抗衡啊。若是与学姐、一树一起的话，或许还有胜算。

我这么想着，觉得只靠一人就撂倒这只邪龙的勇者真的是个无敌超人。

……前任勇者超级作弊的啊。啊，好像会有这种内容的小说呢。

「涅雅为什么要调查这种事啊？」

虽然不太认识她，但是不知道她为何要专注研究这一段内容。

还是说，她或许单纯只是一时兴起罢了。

这种事真是毫无所谓。

「兔里。」

「怎么了？」

我身边的天瑚忽然对我说话。

我收起打开的记事本，转向了她，见到她露出带着沉思的郁闷表情望着我。

「你昨天晚上见到那洋楼的大厅了吧？」

「嗯嗯，怎么了吗？」

是指我跳出露台的那间三楼房间吧。

「我那时候看到那个大厅时想到了，那和我在预知里见到的地方一模一样……」

「也就是说……」

这对今天要去救出亚尔格先生的计划，抹上一缕不安因素呢。

「或许是我看错的也不一定，梦中那房间显得很破烂，而且我自己也不是看得很清楚那间房间……」

所以，她在见到那房间时才那么困惑吗？

那时候因为是在寻找死灵法师，为了避免因为随口讲出来而打乱我的心情，所以才保留着不说是吗？

对这种事情那么在意，真是个笨拙的女孩啊。

「也就是说会拿刀刺我的是涅雅啊……」

「大概……」

决定了，一见到那小丫头，就用治愈拳让她无法动弹。

我在心里这么决定后，天瑚低头道：

「兔里虽然说有治愈魔法所以不必担心……但是她会术法，要是被诅咒的话……」

「……」

诅咒啊。

我完全没有想到这种事情呢。

的确，想到昨天我落入她的陷阱之中，天瑚会担心我也是正常的。

不过，光是担心害怕是无法往前迈进的。

虽然说迟疑踌躇也是肯定的，但是现在亚尔格先生被抓，我们无论如何都得去救他。

为了提振她的心情，我朝她一笑，道：

「我不可能会输给诅咒吧？昨天也靠蛮力顺利脱困了，所以你不用担心的。」

「……兔里不是正常人，是个会一脸平静地做出正常人不会想到的事的怪人，但是你好歹还算是个人类……所以我会担心啊。」

「好，你就继续为我担心吧。」

这家伙竟然一脸担忧地讲出这些话。

我大大叹了一口气，靠在仍然睡着的布鲁林身上。

「你过度受到预知束缚了。」

「……但是全部都会变成现实啊。」

「正因为全部都会成为现实，所以你所见到的画面或许是在未来绝对会发生的事，但是那只是你个人主观的画面。」

我并不是要否定天瑚的预知，但是只因为这样便觉得悲观，却有些不对。

「尽管你见到我流血了，却没有看到我被刺中的画面吧？或许那是要伤害我的人的血，那人靠着墙壁坐着，而你躲在我背后无法看清楚一切对吧？简单来说，依解读方式不同，预知的可能性或许有非常多种。」

「非常多种……？」

「首先，朝我刺来的短剑，我不可能躲不过，即使真的快被刺中了，我也有信心能立即折断它。」

即使是在见到对方出招后，我也能从容回避呢。

虽然说我没有明讲是要折断对方的手还是短剑，但是依我目前的动态视力来看，没有什么是我躲不过的。

能用治愈魔法治好伤口与疲劳，而即使被人偷袭……我都能对罗丝的拳头做出反应了，所以就算是在对方出手后才察觉到攻击，都还是能从容以对。

「但是兔里也有可能被刺中啊。」

「是呢，不过那并非『绝对』，而是『可能』，所以你不觉得还能抱有一丝希望吗？」

「唔，这真是……胡说八道。」

见天瑚闹别扭的模样，我不禁笑了出来。

老实说，我了解天瑚的不安。

毕竟，只有自己能见到未来，那并非什么好事。

「你不是自己一个人，不需要自己背负一切。」

「欸……」

闻言，天瑚惊讶地望向我。

据她所说，能见到的未来不一定都是自己所期望的，而且也无法改变，所以她一直受到一种无能为力的感觉所苛责。

天瑚还在林格尔王国时，每天都抱着这样的想法在过日子的吧。

不过，现在她身边有我们在。

「相信我吧，因为我也相信你。」

「……我可以相信你会平安无事吗？」

「当然。」

我的心中对自己讲了这有点羞耻的话感到些许后悔，但是我却没有表露在脸上，只是对天瑚点点头。

即使是我的心声，但是要说出这种话还是有点害羞啊。

「……那我就再多相信兔里……一些些吧。」

闻言，我满意地点了点头。

此时，天瑚忽然站起来，对我露出严肃的神情。

「在去救出亚尔格先生时，我们就做那个吧。」

「那个？」

「……是你自己说的，却不记得吗？」

我似乎一口气失去天瑚的信任了。

遭受天瑚冷淡的视线瞪视，我抱着胸思考着。

那是什么啊？去救出亚尔格先生时使用，就表示是某种作战计划吧。

「……诱敌作战？」

「不是啦，是我、我……跟兔里……」

天瑚双颊绯红，嘟起了小嘴，使我更加困惑。

在思考到她跟我的瞬间，我这才终于知道她到底在讲什么了。

天瑚在说的是她愿意执行去洋楼之前，我对她说的联手搭档这件事。

「原来如此，是那个啊，但是我那时候是开玩笑的说……」

「那、那是玩笑……？」

天瑚明显地受到了沉重的打击。

那时候的确是开玩笑，但是内容却是经过缜密思考才想出来的，但是要那么做就必须先征求天瑚的同意。

「不，现在不同了。考虑到昨晚的状况，那算是一个不错的战法。当然，前提是你愿意配合。」

「我想帮助亚尔格先生，而且也决定好要相信你了。」

「这样啊。」

那就没有问题了。

我和你联手，一口气闯到涅雅身边，而且这次还有布鲁林在，也让这家伙帮忙扑倒一堆东西吧。

时机是今晚，作战计划也拟定好了。

剩下就只需要担心在知道我和天瑚的秘密后，涅雅会怎么做了。

＊＊＊

「嗯——咦——放到哪里去了啊……」

我翻找着书房的书堆，不解地歪着脑袋。

我在昨天兔里与天瑚来过的这间书房里，寻找着是否有物品遗失，然后就发现有一本记事本不见了。

创造束缚兔里用的拘束咒术导致我过于疲倦，而后因为魔力枯竭而暂时昏倒，使得我忘记熄灭光源便出门，真是太粗心大意了。

「真没有想到会需要处理这么麻烦的事啊……」

我从书堆中探出头来，整理紊乱的发丝，并放弃寻找记事本。

「那是少数几本的勇者记录啊，该不会被拿走了吧？那对一般人而言，只是老旧的记事本啊。啊——真是的，我还有想看的东西呢……」

我坐在坐惯的陈旧椅子上，双手怀胸思考着。

兔里为什么要带走那本记事本呢？

「基于兴趣？那少年？明明还有更有变卖价值的术法书，却对看不出任何历史价值的记事本更有兴趣？」

还是说，那本记事本极能吸引他的兴趣呢？

勇者是受到人类崇拜的存在。

只身一人便能对抗魔王与魔族大军的英雄——虽然听说有个国家非常盲从地崇拜着勇者，但是那并非林格尔王国。

「他看起来不像会那么崇拜勇者的人，甚至可以说是没有什么兴趣……天瑚的话倒还有可能，毕竟搞不懂那孩子在想些什么。」

我所知道的兽人与那女孩完全不同。

基本上根本无法想象他们会与人类混在一起。

「……不管怎么做，那本记事本还是被拿走了啊。」

幸好，我现在身边有个情报来源，能得知为何他们要拿走有关勇者的记录。

我靠在椅子扶手上放松身心，对站在身后的「他」问道：

「你觉得呢？」

「……」

望着在书房门前露出空洞眼神的亚尔格，我开心地笑着。

他受到我的支配，现在我可以随意使唤他。

能打听出他的出身、经验、交友关系，以及任何我想知道的事情。

虽然说我比较喜欢在他有意识的时候打听，但是根据我带他们到村子后的观察，发现亚尔格是是个绝不会背叛伙伴、精神强韧的男人。

对人类而言，可能会对他产生好感，但是对身为魔物的我而言，却是棘手的类型。

「你觉得兔里为什么会对勇者的记录有兴趣呢？」

我边暗示着他，边提出疑问。

于是他便用一种毫无起伏的嗓音回答道：

「兔里大人与勇者大人们有所关联。」

「……欸？」

原本只是随口一问，但是却得到超乎我预期的答案。

我从椅子上滑下，撞倒堆在附近的书堆。

与勇者有关联？这是什么意思？太引人入胜了。

「那个是假勇者吧？」

我声音发颤地询问道，却见他摇了摇头。

我心中混杂着喜悦与惊讶，压抑自己高昂的情绪。

「再多说一点……啊，算了，别理我刚说的！先告诉我天瑚的事。」

知道天瑚的事后，再问兔里的事。

毕竟有关他的事情，在我这两百年所得的知识当中也算刺激性很强的。

还是先问问身为少见兽人的天瑚的事吧。

「天瑚大人是兽人……」

「这我已经知道了，省略这些。」

「她……是为了拯救母亲，才从兽人国度来到林格尔王国的。」

「这样啊，母亲呢。」

母亲，那对我而言已经是很遥远的记忆。

我那身为死灵法师的母亲，在我刚有记忆时，便被人类杀害，身为吸血鬼的父亲也遭遇同样下场。虽说如此，但是我却不恨人类，反倒觉得做出会遭人类报复坏事的人才不对。

先不论这个，从兽人国度来到林格尔王国啊。

真是个了不起的女孩，但是也仅只于此。

「她所使用的魔法……」

「是感知属性的魔法吧？」

「不是，那是为了欺骗你们的谎言。」

「欸，我们都对你们那么好了，却还是不信任我们啊？」

我也从一开始便打算欺骗这些人，所以也不好说什么就是了。

虽然说没有被识破，但是从一开始便被他们提防着吗？

「那天瑚的魔法到底是什么呢？」

「她能使用预知未来的魔法。」

「……骗人的吧？」

连我也能察觉到自己脸上的表情变得僵硬。我再度询问亚尔格，但是得到的答案却没有改变。

预知魔法是仅有少数兽人才能使用的稀少属性魔法。

是稀少的魔眼属性当中更加稀少的魔法。

对居住在兽人国度的居民而言，拥有这种魔法的人是极其贵重的存在，她们是歌咏未来的兽人族公主，被尊称为「读时公主」。

「真是太莫名其妙了。」

与勇者有关的人类，以及读时公主？

这到底是怎样的组合啊？真是非比寻常。

话说回来，兔里能受到读时公主的亲近，这家伙究竟是何方神圣啊!?

这家伙绝对不是寻常的治愈魔法使，也不是人类!!

我颤抖着声音，向亚尔格问了个迫近核心的问题：

「你们，不对……兔里到底是什么人啊？他是人类吗？」

「兔里大人是——」

他若是与勇者有关联，那对我而言便是打发时间的绝佳玩具了。

我一边猜测答案，一边倾听亚尔格的回答。

「他是与勇者一起，从异世界来到这里的人类。」

听见亚尔格的答案后，我暂时还无法理解自己听到了什么。

接着，脑中便浮现出某个可能性。

「召唤、勇者……」

那是为了诞生出英雄，从别的世界呼唤拥有勇者素质之人来到这世界的转移魔法。不对，应该说是在仪式中施展了该魔法。

总之，有人执行了勇者召唤。

「哈哈♪」

真是美妙的未知数啊。

至今为止，还没有这么能刺激我求知欲的未知数。

而且，我终于了解兔里为何坚持不肯对我松口的原因了。

「兔里，你不对我说是正确的呢，我怎么可能会放过这种机会呢……!!」

知道这件事情后，我是绝对不会放他走的。

会将他如同宝物般束缚在这里。

异世界是与这里完全不同的世界，连活了三百年的我都无法想象的谜样世界。

刚开始要抓他只是为了打发时间罢了。

不过把他当作慰藉无聊的人偶而已。

然而，在初次邂逅后，我便对他充满兴趣。

「再多说一点他的事情。」

「……是。」

他与两名勇者一同被召唤至林格尔王国。

加入称为救命团的组织，接受激烈的训练。

与身为魔物的蓝灰熊之间，建立起无须使魔契约的纯粹信赖关系。

在与魔王军的战争之中，以身为救命团的一员出征，并拯救了多条人命。

并在最后，击倒魔王军主力部队的其中一人。

我愈听愈想要得到这名少年。

光身为异世界人便极具价值，而来到这世界之后的他，也令人充满兴趣。

真不敢相信这些都是在这一年内发生的事情。

「本来我就觉得很奇怪了，不管他再怎么强，应该都不会让治愈魔法师背负转交重要书信的任务。但是现在一切都合情合理了，他具有承担这任务的资格呢！」

奔驰于对峙魔王大军战场上的英雄。

从异世界被召唤而来，并非一般人类。

他仅靠治愈魔法便得到那么强大的力量，无疑是一名英雄。

「一定会抓到你的。啊，不过靠僵尸或村人都没有办法呢。亚尔格，兔里还会用什么别的魔法吗？」

「兔里大人的武器便是纯粹的身体能力，治愈魔法只是他锻炼身体的要素之一。能靠蛮力超越他的人，在我的认知当中只有他的师父而已。」

「哇啊，真恐怖——呢!!」

回到洋楼时，见到双手双脚都被打烂的僵尸，还真是害我吓了好大一跳。

到底是遇到什么怪物才会被蹂躏到这种地步？

但是那毫无疑问是兔里干的好事。

连叫都不让对方叫一声，便能瞬间收拾僵尸的话，那腕力比僵尸差的人类一定连一秒都撑不过。

虽然也可以再花时间创造束缚用的术法，但是我一想到昨晚的事，便觉得他应该不会再上一次同样的当。

我的术法不适合战斗，而且无法光凭力量和那种超越常理的怪力男硬拼。

「连我的魅惑也不管用，那表示这家伙的精神力也和怪物一样呢。」

过去从没有人逃过我的魅惑呢。

……当时舍弃羞耻心，赏他一个大大的熊抱却毫无效果，这令我无端受到巨大打击，但是这是属于我自己的小秘密了。

用什么方法才能抓住他呢？

我伤了下脑筋，蓦地，脑中浮现一个点子。

「对了，用那个就行了。」

在这洋楼之中有一项过世父亲唯一的收藏品。

那也是我之所以研究勇者记录的契机。

我无法压抑心中的兴奋，冲出了书房，瞬间来到了一楼。

来到紧紧关闭、通往地下室的门前，我用力地打开受窗外阳光照射，却反而更显阴森的地下室门。

「本来还以为你毫无用武之地，但是不靠你的话，就没办法抓住那个怪物了呢。」

我跳进地下室中，阳光从天花板缝隙照了进来，我抬头望着曝露在光线下的某物，开心笑着。

不管是僵尸、人类，还是魔物都不行。

这个的话——

「哈哈♪」

抵着天花板的巨大身躯。

咧开的血盆巨口。

受人剜去的右眼。

惨遭劈开的翅膀。

我眼前悠然矗立着一具剩下单翼单眼的怪物尸骸。

