<p align="center">第五章 ～疑惑色的古尔维格～</p>

从「米德加德」当日来回之旅后，很快地又过了一个星期。

从那之后到现在，自己和外界都没有变化，世间太平无事。我过著跟平常一样每到晚上就要死而复活的日子，身体已经完全习惯了。

我本还以为洛基会再带来什么新鲜事，一直自顾自地期待著，但他不知为何从那天起就音讯全无。明知道是自己期望太高，可是像这样什么事都没发生，老实说还真的很无聊。

即使如此，我对这份无聊也不会有所埋怨。在知道海姆达尔大人原来这么两光后，我开始认为日常生活能这么无聊又平凡还真是奇迹了。

所以我现在觉得有问题的，只有一件事。那是在我回到日复一日的日常生活后，唯一没有跟著恢复原状的事。

「呜呜……我完全没办法跟布伦希尔德大人说到话啊……」

没恢复原状的不用说就是这件事了。对于总是死个没完的我而言，布伦希尔德大人真的是攸关我的生死。啊啊，有谁会料想得到呀，跟盖儿希大人感情变好的代价，竟然就是跟布伦希尔德大人变得疏远……

不，说变疏远倒也不至于。证据就是从那之后布伦希尔德大人三不五时就会走近我，而我也是如此。但最近不知为何有很多时候我们刚好都在忙，结果很不凑巧都擦身而过。

「不行不行，这样下去不行啦，今天一定要跟布伦希尔德大人说到话，把她对我和盖儿希大人的误会解释清楚！然后就顺便求婚共筑美好家庭！」

大概是一路累积至今的情绪产生反弹，充满粉红色氛围的家庭计画有如涌泉般自我脑中溢出。求婚的台词就用「要跟我一起进锅里吗？」很好，非常完美！

现在可没有闲工夫做每天早上的例行慢跑了。我一定要马上去「温戈尔芙」见布伦希尔德大人才行！我跺响蹄子激发士气，再从房间飞奔而出。但是当我在房门外的走廊上正要转弯时，有人从背后叫了我。

「啊，赛伊先生！真是刚好，我有点话想跟你说……」

「抱歉，不好意思我正在赶时间，有事找我的话可以等一下再说吗？」

「啊……说、说的也是，抱歉，我没事先跟你约好……我会再来的……」

被急著赶路的我断然拒绝后，布伦希尔德大人一脸悲伤地低头离去。虽然我做得有点过分，但这样就好了。狠下心来排除一切障碍，尽早赶去布伦希尔德大人身边，就是我现在的使命啊！

啊，话说回来，布伦希尔德大人现在人在哪呢？刚才感觉好像有听到她的声音，该不会人就在「瓦尔哈拉」吧？

……咦……奇怪，等等，我刚刚说了什么？刚刚……我听到布伦希尔德大人的声音，然后做了什么？咦，等一下，不会吧？刚刚我该不会把布、布伦希尔德大人给赶回去……了吧……？

「请请请等一下啊，布伦希尔德大人！」

…………人不见了。即使我连忙掉头，仍不出所料晚了一步。布伦希尔德大人已经不见踪影，走廊上空荡荡的，连一道残香都没留下。

「啊啊────！我、我到底在做什么啊！我这个笨蛋，大蠢蛋！就让我死个一亿次吧啊啊啊啊啊────！」

对自己的怒气支配了身体，让我像只啄木鸟般不停用头撞著墙壁。虽然对无辜的墙壁非常抱歉，但现在就请你奉陪到我气消为止吧！

「啥！喂喂！赛伊，你是疯了吗？一大清早的，你是在干嘛啊！」

就在此时，不知打哪出现的洛基跑了过来，将行径诡异的我给制伏住。

「啊，洛基，好久不见了。别阻止我，我现在开始要对自己处以下跪百万次之刑。」

「到底是为什么啊！好了，你也冷静一点！有什么事讲给我听，好吗？」

唔，既然洛基这么拚命地想说服我，那也没办法了。我做了个深呼吸，让情绪冷静下来，接著将事情的前因后果都一五一十地告诉洛基。

「哦～～跟布伦希尔德变得疏远啊……原来如此，从那天以后竟然还发生了这种事啊。」

洛基听完我的话以后，就一屁股坐在地上，盘起双腿。本来还一边点头附和，一边用手抵著下巴的他，突然将手放上膝盖，盯著我看。

「嘿，赛伊，这意思就是说，你的真命天女是布伦希尔德，对吧？」

「咦！说真命天女我是高攀不上啦……不、不过是这样没错。」

「别这么忸忸怩怩的啦，你是小女生啊。布伦希尔德是不错啦，不过我还是喜欢四女瓦尔特洛德啊～～」

「瓦尔特洛德大人吗？不错哟！她的波霸度在姊妹当中可是遥遥领先的呢。」

「对吧，会让人忍不住想抓上一把吧～～不过说到这，奥尔特琳德的体态也是意外性感呢。」

「啊～～奥尔特琳德大人吗？她与其说妖艳，倒还更接近海兹那型。虽然没小到能称作幼女，但配上有点大舌头的讲话方式，感觉还是落差很大呢。一想到那样的人居然排行第三，就更让人惊讶了。」

「你很懂嘛。对了，你知道吗？这件事我只告诉你喔……啊，可恶，那只山猪，呃，就是弗雷那只金闪闪的……叫啥来著？」

金闪闪……噗！那家伙居然没被洛基记住名字啊！明明是矮人族六大杰作之一耶，还真没存在感呢。

不过……我的全名洛基也没记起来就是了……

「你是指葛林布路斯堤吗？」

「对对对！那个叫葛林布路斯堤的家伙，好像对么女罗丝薇瑟情有独钟喔！」

「咦～～！那是从哪里得到的情报啊？」

「这个嘛，是不能说啦，不过我可以告诉你来源非常可靠。」

「嗯～～真不愧是洛基，消息那么灵通。真看不出来那家伙原来是萝莉控啊。算了，我也能了解他的心情啦。不过要真的是萝莉控的话，荷姆薇洁大人也能算后补之一呢。如果选她的话，应该是被那纯洁的感觉所吸引的吧……但这样一来，也有可能会转向排行第五的修维特莱德大人。毕竟她太不知人间险恶了，调教起来很有成就感呀。」

「调教……你居然会用这种让人心痒痒的字眼啊。只是那家伙一生气起来也很可怕呢。在这一点上葛琳姆盖德就比较……不，把面具拿下的她其实才是最难对付的。」

「葛琳姆盖德大人就是排行第八的吗？喂，洛基，我一直很在意耶，为什么她总是戴著面具呢？拿下来又会怎样啊？」

「她的人格会改变，而且是一百八十度的大转变。只要你继续待在『瓦尔哈拉』，总会有机会看到……说到这个，除了排行最前面的两人外，还有谁的名字没被提到的啊？」

「嗯……啊，还有吉克鲁涅大人。」

「那家伙不提也罢啦。」

「我也觉得可有可无呢。」

「等一下，等一下！喂，这是什么态度啊！你们对我的态度明显就有问题吧，到底是怎么回事啊！」

「哇啊！吉、吉、吉克鲁涅大人！你怎么会在这里？」

「啊，抱歉，是我叫来的。」

洛基举起双手，露出淘气的笑容。你就算装这种脸也一点都不可爱啦！不对，更重要的是得赶快向吉克鲁涅大人解释清楚才行！

「吉克鲁涅大人很可爱喔。」

「那是怎样？你在耍我吗？这还是我有生以来第一次听到这么呆板的客套话。真不敢相信，居然连山猪都敢轻视我。」

我的解释造成反效果，让吉克鲁涅大人的情绪从生气升华为傻眼了。奇﹑奇怪了，我明明就是发自内心地说，不知为何听起来却像念课文一样呆板。

不过……为何会变成这样，其实我清楚的很。

「怎么会，我才没有轻视呢！我是打心底觉得吉克鲁涅大人很可爱。」

「哦～～还真是油嘴滑舌呢，居然敢脸不红气不喘地说这种一听就很假的谎话。」

「我没说谎啦！请相信我啊！我可以对神发誓，这一切都是我的真心话！」

「哦，是喔。既然这样，那为什么要说我是可有可无呢？」

「因为被逗弄时反应最可爱的，就是吉克鲁涅大人呀。」

「什么！逗、逗弄……你你你你这说法就很有问题了吧？而且我也没道理要被你这种人逗弄！该怎么说呢……该怎么说呢……对了！就是啊，毕竟我本来就是最可爱的，所以就算你特别逗弄我也没有意义吧。」

「当然有意义啦。比方说，像你现在这样完全没发觉自己的反应很可爱，还一脸得意的地方，不就超可爱吗？」

「嗄？什么呀！什么啊，我的反应才不可爱呢！」

「这反应就很可爱了……」

「是这样吗！咦，喂，等一下，别这样啦，笨蛋！不要看我啦！」

不知是否因为我连呼可爱，让吉克鲁涅大人觉得不好意思，她抓起最自豪的金色双马尾，把脸遮住，然后当场蹲在地上蜷起身体。

啊～～这个这个，就是这个啦。就是因为会有这种反应，所以才会无法停止想逗弄她的冲动啊。但要是真的被讨厌就糟了，一定要适可而止才行。

「对了，洛基，为什么这么早来这里呢？而且还把吉克鲁涅大人都叫来了。」

适可而止的结果就是转换话题，只是转得有点突然。之前一直没打扰我们对话的洛基一闻言，就弹了下手指，直接了当地回答道：

「喔，这个啊，其实是想请你死一下啦。」

「可以不要用这种像在打招呼的态度说这种话吗？」

「呵呵呵……那么，去死吧！」

「就算装出那种表情，不行的事还是不行！要把最重要的地方说明清楚才行，拜托！」

「哎～～好啦好啦，事情是这样的。你的复活体质……是叫『古尔维格』对吧？洛基殿下是想详细验证它的发动条件。」

吉克鲁涅大人代替一直在开玩笑的洛基，做了大致的说明。原来如此，这么说我就懂了。不过可惜的是，就算懂了也不会让我变得想死。就算是蚯蚓、蝼蛄还有水黾，大家都活得很好，所以会复活的山猪当然更有理由不能轻易去死了。

「不要一脸不爽嘛，赛伊。不然我就特别大放送一下，把刚刚听到的小道消息告诉你吧，这样你一定就会很想死了。」

「哦，还真让人好奇呢，快告诉我吧。」

「你刚才是不是……『把特地来拜访的布伦希尔德给赶了回去』呢？」

「不管几次我都死给你看啦，可恶啊────！」

这个让人想死的魔咒……对现在的我效果之好，想必连掌管死亡的卢恩文字艾瓦兹都望尘莫及。

换个时间和场景。我们现在的所在地是在位于「阿斯加德」以东，一望无际的大平原「韦格利得」的正中央。我们的目的地是从这里再往东的大陆终点，也就是地平线的尽头。

我们之所以往那里走，是出于洛基的要求。「阿斯加德」是被世界树雷拉兹的树枝所环抱，如鸟巢般浮在半空中的大陆。雷拉兹位于跟此处完全相反的西边，而「格拉兹海姆」等主要设施也大都集中在树的附近。

换句话说……如果选在这里的话，我们就不用在意他人的眼光，也不会有人来打扰了。

「可是，验证『古尔维格』有必要这么小心翼翼的吗？」

「这个嘛，也许没必要，但或许也有这个必要，就因为不知道，所以才需要警戒，这就是我的做法。更何况我们接下来要查明的事实……视情况也有可能会颠覆这个世界。」

洛基眼神一转锐利，威吓般地压低嗓门说话。现在的洛基看起来实在不像在开玩笑……有点被吓到的我反而用轻松的口吻回应。

「又来了，你也说得太夸张了。」

「你是这么想的吗？虽然这也不能怪你啦，不过你显然不够用功呢……好吧，你就边走边听吧。接下来我会告诉你一些历史背后的秘辛。吉克鲁涅，你也听一听吧。这或许能让你再比其他姊妹略胜一筹喔。」

「咦？真的吗！那我要听，我要听！」

闻言，吉克鲁涅大人的呼吸声之大，就跟我被格拉涅大哥当成变态那时很像。从以前我就觉得奇怪，她对其他姊妹究竟是抱著怎样的情结呢？

我听说女武神九姊妹每个人都各有一个特别突出的才能。吉克鲁涅大人本身在卢恩魔法上的才能并不输给任何人，应该要更有自信地抬头挺胸才对……嗯？胸？啊……这么说来，跟其他姊妹相比，吉克鲁涅大人胸部的自我主张感觉的确比较薄弱呢。这般在加了盔甲后仍显薄弱的存在感，难道就是……！

「怎么了？你在看哪里啊，赛伊？要把洛基殿下的话好好听进去啦。」

「是、是的！」

不行不行，既然没实际看过，还是不要妄加揣测的好，这才是所谓的绅士啊。

洛基见我已经准备好要听了，就开始娓娓道来。

「这是发生在非常久远前的洪荒时代──那时候的奥丁还是个孩子。神族跟巨人族起初原本是携手一起生活的，却因为某个契机产生嫌隙，而开始摩擦不断。至于那原因……就是寿命。」

「『寿命』？您指的是那个『寿命』吗？就是生命从出生到死亡的期限。」

「对，吉克鲁涅。你应该知道吧？巨人的寿命是无限的。他们一开始就是以成人的样子出生，而且不会变老，拥有永远的生命。神族对这样的巨人族是既羡慕又嫉妒。接著，问题就来了。那些巨人也不想想自己是不老不死，竟然还霸占了黄金苹果。双方为苹果发生严重争执，就是这世界注定好的命运。记好了，这就是世界最古老的战争『狩猎尤米尔』。」

「狩猎尤米尔」……以前在家里时，我有在被虫蛀得坑坑疤疤的古老文献上读过，所以也知道这段历史。导致阿萨神族和巨人族至今依然不睦的这场大战，其引发的原因原来是这样啊……

虽然洛基说这是命运，不过真的是如此吗？只要巨人族把自己不需要的东西让给神族，应该就能轻易回避掉战争了。

不对……正因为明明是简单的事却办不到，所以才是无法违抗的命运吗？

「最后『狩猎尤米尔』以神族的胜利落幕，奥丁并以巨人之王尤米尔的尸骸创造了现在的『米德加德』。虽然黄金苹果如愿地由神族独占，苹果树却不巧在战争中倒了……结果在种子长出新的树并结果之前，奥丁就变老了不少。这就是为何只有奥丁看起来苍老的原因。」

「哦～～这段插曲还满有意思的呢！」

「是吧？为了不让你误会，我要先声明一点。黄金苹果正确来说并不会停止老化，只是将青春保存起来。因为肉体还是确实地在老化，如果长期不吃的话，就会逐渐变老到实际年龄为止。这时要是又吃了，身体就会立刻恢复原本保存的青春。我们称之为『苹果中毒』。在现今的『阿斯加德』中，没有中毒的神大概只剩下我了。」

「咦？这是什么意思？洛基，你没吃过黄金苹果吗？」

「嗯，没错。」

「哦……嗯？那么，吉克鲁涅大人呢？」

「咦？我吗？当然有吃啦，不然早就变成老婆婆了。」

「变成老婆婆的吉克鲁涅大人……」

我在脑中试著想像了一下，一张看似坏脾气的老婆婆的脸就立刻浮现。

「啊哈哈，感觉好像能到处横行无阻呢。」

「你那话是什么意思啊！还有不要擅自想像！要想像就用别人！」

「别人啊……」

啊啊，不行！我就是无法想像布伦希尔德大人年迈的模样！毕竟她总是这么可爱啊！是永远的维纳斯呀！

不过，就算她上年纪，我的心也依旧不变。

「话说你还真是博学多闻呢，洛基。你还这么年轻，居然会知道这么古老的事情。」

「年轻？你说我吗？」

洛基听到我的话，一脸错愕地回头看我。他的反应让我很意外，让我不禁也露出跟他相同的表情。

「咦？是这样没错吧？毕竟洛基没吃过黄金苹果，因此现在的外表就跟年龄相符，跟我应该没差几岁吧？」

「哈哈，赛伊，你好像是误会了什么。我可是奥丁的义弟耶，既不是义子也不是孙子。我的实际年龄跟奥丁没差多少喔。」

「嗯？这也就是说……」

跟现今最古老的神奥丁陛下年龄相仿──那就代表洛基也是活过古代之神祇的其中一人。但他不靠苹果就能保持青春，该不会是因为……他是幽灵吧！

「哦……就如你所想的，赛伊。我因为同时拥有巨人族的父亲跟阿萨神族的母亲，所以即使会老化，速度也极为缓慢，可说是半个不老。」

「咦────！洛基竟然是巨人跟神的混血儿？我完全没有发现耶！」

「什么！赛伊，你也太晚发现了吧！……咳嗯！算了，这件事就先这样吧，我也太离题了。总之，我想说的是『对永恒生命的渴望，造就了现在的历史』。你的『古尔维格』并非不老不死，却也是几乎相等的东西。万一当我们解开这惊人能力的原理时，正巧有不怀好意的家伙在一旁看到了，而且认为这能力有利用价值的话……你也许就会变成第二个苹果了。」

第二个苹果……如果我受到那种对待，状况一定比现在更糟糕许多。既然我们不知道有谁不怀好意，就必须只让值得信赖的人来参加这场验证。

「谢谢你替我担心，洛基。我之前实在太掉以轻心了。」

「嗯，你知道就好。好了，我们也差不多该开始进行验证了。」

「嗯！」

话虽如此……但具体来说，是要怎么验证「古尔维格」呢？我什么都没准备就来了，脑中一点头绪也没有。既然最先开口的人是洛基，那他总应该有些想法吧。我于是看向洛基，只见他朝吉克鲁涅大人默默使了眼色。原来如此，他将接下来的事全权交给吉克鲁涅大人处理了啊。

「在调查能力前，首先必须决定要对哪个部分进行了解。我之前跟洛基殿下商量的结果，这次要调查的是你能力的结构，以及发动的条件。」

「喔喔，总之就是……什么意思？」

「你啊……算了，反正只要按顺序测试就好了。那么，总之你就先随便死死看吧。」

哎呀，怎么突然就说出这么恐怖又耸动的台词啊。随便死死看这种话，一般来说都会让人感觉很异常，以为是自己听错了。不过……令人难过的是，这其实是很正常的。

「嗯？赛伊，你有听到我的话吗？可以吗？就数到三你从那边跳下去吧。不然如果你愿意的话，要我杀了你也行喔。」

「等等等一下！再一下就好了，我想自己决定什么时候去死啦！」

「那要等到什么时候啊？唉，够了，就让我帮你早点解脱吧。放心好了，不会痛的。」

绝对是骗人的！因为都写在她脸上了！虽然不会痛，但是会很热。她一定是想把我做成烤全猪！

「啊──对了，如果我现在死的话，那英灵战士们今天的晚餐该怎么办？对不起，洛基，我之前应该有讲过吧，就算是我，也不想让生活陷入刚复活又得死的循环。要验证这个果然是不可能的，我们还是放弃吧！」

「很遗憾，赛伊。你知道我这一星期无消无息都是去了哪里，又做了什么吗？答案很简单。为了能在不受外界干扰下调查『古尔维格』，我跟各方面进行交涉，好调整你的『班表』。从今天开始最多五天，索尔的山羊会代替你成为英灵战士的晚餐。这可是破格的待遇喔，这下子你可以安心去死了吧？」

「哇、哇──太猛了──这样我根本就没有退路了啊。」

我在深沉的绝望感驱使下，步履蹒跚地向后退，一直退到「阿斯加德」最东方的悬崖边。从这里一跃而下的话，就能不通过彩虹桥而直达「米德加德」，灵魂则应该会穿过「米德加德」，再坠入死者之国「赫尔海姆」。纵使我能马上复活，那一瞬间还是很痛苦──不过！

「好啦！只差跳进去的地方不是锅子而已！就跟平常没什么两样嘛！赛弗利姆尼尔，想起你对自己的愤怒吧！就为……布伦希尔德大人死个一回吧──！」

我坚定决心，朝下方天空纵身一跳。腹部凉凉的，有种难以言喻的感觉。我于是放松全身，充分享受这趟短暂的高空跳伞。

对了，来说个题外话吧。因为著地之前时间还满长的，我在途中跟一只鹤成了朋友，还闲聊了一会儿。它擅长聆听，也很会说话，是个好孩子。

只希望……在那孩子目睹马上就要说再见的我以后，心里可别留下任何创伤才好──

在那之后，我每到黄昏就让自己死去，而这场犹如地狱的验证集训，也终于在第五天期满结束。

「辛苦了，赛伊。你还真是拚命呢，让我也有点刮目相看了。」

「嘿嘿，能受到吉克鲁涅大人的称赞，还真是光荣。这段回忆比跳进锅里更有意义呢。那么……验证的结果如何呀？」

我这么一问，吉克鲁涅大人跟洛基就相视而笑。从他们充满成就感的表情看来……嗯，想必是顺利得到了不错的成果。

「你放心吧，多亏你的努力，我们知道了很多事。首先是关于能力的构造……我们已经查出你的能力并非与生俱来的特殊体质，而是卢恩魔法造成的。这次我会被叫来，也是为了要验证这一点。能顺利达成任务，让我也松了一口气呢。」

吉克鲁涅大人说话时的表情，真的是非常开朗。嗯……在这五天当中，不知道吉克鲁涅大人对我的评价是否也有了点改变呢？总觉得她的态度似乎变温和了……我是很高兴能跟她多少拉近了距离，但就这样跟她感情变好真的恰当吗？

毕竟跟盖儿希大人感情变好之后，我跟布伦希尔德大人相对地就疏远了，说不定这一次会让我们更加渐行渐远。不过……能为这种事担心，还真是有点……不，是非常奢侈的烦恼呢。

「喂，赛伊，看你笑咪咪的，感觉好恶心喔。亏我都特别说给你听了，你一定要更心怀感激地听进去啊。」

「啊，是的，抱歉。请继续说吧。」

「嗯，再来就是复活时所发动的卢恩魔法，看似有两个文字在起作用。不过……出乎我意料的是，起作用的两个文字分别是『费欧』和『达加斯』。不用我说你应该也知道，所谓的卢恩魔法，是以掌管复数个现象或事物的魔法文字『卢恩』为媒介发动的神秘仪式。相对的，要是没有意思相对应的卢恩文字作为媒介，魔法就不可能完成。你那死而复生的能力，应该很符合掌管死亡与再生的卢恩文字艾瓦兹才对，但实际上却并非如此。」

「哦～～顺便问一下，费欧跟达加斯这两个卢恩文字又代表什么意思？」

「费欧的意思是家畜，也是代表财产的文字。达加斯的含意是一日，也掌管著事物的开始与结束，就某种意义而言跟艾瓦兹很接近。不过不管怎样……现在的你是家畜费欧，而你的能力是在日落瞬间自动发动。先不论夜行性动物的想法，白天的结束的确能说是一天的结束，所以由那两个文字发生作用，也不能说完全是错的。」

「请、请问，我的『古尔维格』发动的时间跟日落是相符的吗？」

我对吉克鲁涅大人的某句话很在意，就开口发问。之前洛基也曾怀疑这能力的发动条件是否真的是日落。

「这个嘛，虽然不能断定确实是这样，但以消去法来思考验证结果的话，日落这说法可能性是最高的。我来举几个我们已知的事实，首先第一个是『不是下午六点』。太阳由苏尔大人每天进行严格管理，纵使有数秒的落差，『阿斯加德』的日落还是大致都在下午六点。这次为了要做实验，我们就请苏尔大人把日落时间延后了一分钟。」

「这、这种事也办得到吗！」

「哈哈哈，本大爷之所以为本大爷，就是因为连这种事也办得到啊。」

洛基见我惊讶得瞠目结舌，就洋洋得意了起来。这个神还真是乱来。光是想要停止太阳运作就已经前所未闻了，他居然还真的实践了这个想法……即使这个人老是想些超乎常理的事，但坦白说我还满憧憬的。希望自己有一天也能像洛基一样，成为不得了的男人。

「就是说啊，我每次都会被洛基殿下所做的事吓到呢……您该不会哪天把太阳跟月亮都弄不见吧。好了，先不说这个了，因为日落延后，于是那天玛尼大人运送的月亮就先升空。不久后日落时，赛伊就复活了──根据这个结果，我们证实了两件事。一是『跟月亮升起无关』，二是『跟月亮和太阳同时消失的剎那之暗也无关』。洛基殿下也曾点出有可能是『白昼的结束』，只是这部分的验证很困难……毕竟太阳不下山不就会导致白昼不结束吗？而且这也不能用时间这种人为概念来做切割。所以说，这次的验证就到此为止了。」

吉克鲁涅大人说到这里就伸了个懒腰，好稍微歇口气。当我以为话已经说完，整个人松懈下来时，洛基又把话题接了下去。

「我们还知道了其他的事。就是关于『古尔维格』发动时你重生的位置。」

「『古尔维格』重生的位置……？是指我在哪里复活的吗？」

「没错。赛伊，你在这五天里，为了实验从地平线的尽头跳下『米德加德』自杀……但后来发展跟我原先预想的差很多。你说死后会在遗体附近复活，所以我也一直以为你会在『米德加德』复活。但事实上，你是在跳下去前的地点复活。我很在意这一点，于是就在你跳下去之后施法将那一带变成火海，结果这次你就变成在身处安全地带的我身边复活。你知道这代表了什么吗？」

「不，完全不知道。」

「你也稍微动一下脑子嘛……你是跳下去后撞击地面死的，因此杀你的凶手就变成『米德加德』了，对吧？换句话说，『米德加德』就是你的死因。要复活的你讨厌成为死因的『米德加德』，却又不能在空中出现，最后就回到跳下去之前的地点了。再来，当那里有危险时，你又会避开那里复活。怎样？说到这里你就懂了吧？」

「喔……总之我会复活的地方，就是『最靠近尸体的安全地点』吧。」

其实想一想就知道这是理所当然。如果跳进锅里的我在锅中复活的话，那就没戏唱了。原来我的「古尔维格」连对于这种问题也有适当的应对措施呢。

……以上这些事，就是我们在这次长达五天的验证实验中得到的成果。根据洛基的总整理，我的「古尔维格」虽然是罕见又有用的能力，但也找不到比现在更好的用途了。也就是说，到了明天世界依旧和平。

这的确是可喜可贺之事……只是就我个人来说，要是连自己为何具备这种能力的原因都能查明，那就更好了。

只要条件齐备就必定自动发动的重生魔法──如果这不是我与生俱来的体质，那又是谁为了何种目的而对我这种小人物施加如此厉害的魔法呢？或许这其中就隐藏著没人知道，也没人猜得到的秘密。

不过，正因如此，让我更有种不该轻易去接触的预感。万一揭开这个秘密，我大概就会变成第二个苹果了。反正这世上不知道也无妨的秘密多如牛毛。就算这世上会充满谎言也无所谓，只要其中也充满著跟谎言等量的幸福就好了。

「很好，那我们差不多也该回去了吧。我已经开始想念起我柔软的床铺了。」

「哈哈哈，毕竟也露营五天了嘛。吉克鲁涅大人应该也很想洗洗澡吧？」

「嗯？我才不会那么脏呢，毕竟我是女孩子呀。」

「咦……？你该不会每天都有洗澡吧？」

「那是当然。这个嘛……不用多想什么，光是精通四大元素的卢恩文字，大部分的事就都不用愁了。你可要好好记住这一点啊。」

「……」

哦～～是喔，吉克鲁涅大人居然每天都偷偷洗澡吗？啧……她到底都什么时候做这种事的啊？洛基的监视应该是滴水不漏，为什么他却没有察觉呢？他明明都做好随时能偷窥的准备了啊……！

「洗澡的时候，我都会用卢恩文字裴欧斯让自己隐形就是了。不过说是这么说，反正我是『可有可无的家伙』嘛，好像也不用这么小心吧。」

「才不会可有可无呢！」

「！」

面对我不寻常的反应，吉克鲁涅大人和洛基都同时倒抽一口气。

很好，成功引起她的注意了。来吧，看倌们！接下来就由我来演出这场连神都敢骗的独角戏，成败皆由天的即兴剧吧！

「才不是可有可无呢！吉克鲁涅大人，你居然一句话都没交代就离开同伴，还用卢恩魔法隐形，真是愚昧至极！当你这么做时，要是有个万一，我们就不能迅速处理了！请你要对我们多一点信任，以后要去洗澡时，一定要明确告知我们……你可以跟我这么约定好吗？」

「赛伊……嗯，我知道了，我保证下次去洗澡时会先说的。」

「去上厕所时也要喔。」

「咦！……嗯，好吧，既然赛伊都这么说了，我就这么跟你约好。」

吉克鲁涅大人即使害羞地忸怩著身子，还是不疑有他地把我的话都听进去了。我往旁边偷瞄一眼，就看到洛基像在说「你真是天才」的眼神。哎呀，也没那么厉害啦。

「那、那个……」

就在我跟洛基用眼神互传讯息时，吉克鲁涅大人露出更羞赧的表情，微微举起手。

「在回去之前……我要先去……摘一下花……你们绝对……不能跟来喔！」

接著吉克鲁涅大人就满脸通红地不知道跑到哪里去了。不知道跑到哪里去了？笨蛋，这还用说吗！

「我们走吧，洛基。现在的她──可是毫无防备呢。」

「不管你到哪我都奉陪啊，伙伴。」

就这样，我跟洛基的羁绊又更加深了。

哎呀──

今晚的月色也是这么美呢──

第二天，我在睽违五天的「瓦尔哈拉」迎接早晨。等完成每天必做的晨跑后，我走向了「瓦尔哈拉厨房」。

「早安！」

「喔，早啊，赛伊小弟。怎么啦？今天怎么这么早就来上工了？」

在沐浴著凉爽晨光的厨房烹调区里，主厨正独自做著早餐备料的工作。我挥著前蹄走进厨房后，先绕了一圈看看环境。嗯，真乾净。看来当我不在时，厨房并没有变成混乱的战场。大家都好努力喔……当我这么想时，主厨像看透我的心思般开了口。

「赛伊小弟，当你不在时，这里就像打过了一场仗一样呢。」

「咦！可是明明就扫得这么乾净……」

「这里可是处理食物的地方喔，不管前一天再怎么忙，打扫也绝不能马虎。我说像打仗一样，指的并不是那个意思啦。」

主厨停下备料的动作，一边用围裙擦手，一边露出苦笑。哦，原来不是指很忙吗？那又是什么意思……

「那两只用来代替你的羊……一直不愿意成为料理。我了解它们的心情，不想勉强它们，可是又没时间等它们自己下定决心。结果最后还是靠索尔大人用蛮力才圆满解决。」

「用蛮力……到底发生了什么事？」

「他先用雷神之锤的雷击电死它们，然后由我们帮它们剥皮去骨。因为皮和骨如果有损伤，会在复活时留下后遗症，所以我们都十分慎重小心。至于之后的情形，赛伊老弟你应该是最清楚的吧？」

「总觉得不想去想像那种场面呢。」

虽然由我来说很怪，不过那景象实在很凄惨。说真的，我还真不想见到自己以外的牲畜受到这种待遇……这都要怪我让它们成了我的替代品。

主厨见我心情变得沮丧，就温柔地摸摸我的头，然后用有点强硬的口吻，明白地说出对我的想法。

「不过，在看过那个之后，我重新体认到了一点。赛伊小弟……你的勇气真是非比寻常。即使明知后来一定会复活这样的保证──还是会败给恐惧。对死亡的恐惧不是那么容易就能克服的。我真是打心底对你感到敬佩。」

「别说什么敬佩啦，我只是比一般人更容易放弃而已。」

「哈哈哈，你还是一样这么谦逊呢。但我还是不禁会想，勇气足以超越死亡的你所展现的气度……简直就像是英灵战士一样啊。」

「我像……英灵战士……？」

在主厨的心目中，我居然成为英灵战士了。那些家伙虽然都很粗野又不拘小节，让我不抱什么好感，不过他们都有一接到命令就能毫不犹豫去赴死的愚勇。在这一点上要说跟我很接近……应该也算吧。

「不说这个了，赛伊小弟，倒是你这么早来要做什么呢？」

啊，对了，一直杵在这也只会妨碍主厨而已，还是赶快办正事吧。

「我有五天没来，给大家添了麻烦，所以想早点来跟你道歉，还有向帮我代班的索尔大人的羊道谢。」

「原来是这样啊。谢谢你还特地跑来，我有你那份心意就够了。不过索尔大人那两只山羊昨晚很早就离开了，我也不知道它们现在去了哪里。要道谢的话，等下次有机会再说吧。」

「这样啊……我知道了。那么，我在此就先失陪了。今晚开始又要请你继续指教了。」

我点了下头，在笑容满面的主厨目送下离开了厨房。虽然再过一段时间，我就要为了吃早餐而重回这里，可是……问题就在这里。

就我的情况来说，因为被赋予的使命非常重大，所以除了晚上的工作外，其余时间基本上都能自由运用。要花在睡觉上可以，要用在念书上也成，要用在玩乐上当然没问题。只不过像这样时间太充裕，要在何时做何事都可以时，反而会变得什么都做不了。真是的，这种烦恼有时还真奢侈呢。

「对了！现在不就是跟布伦希尔德大人说话的绝佳时机吗？……只是那也要布伦希尔德大人刚好人在房间……就是了。」

心动不如马上行动。幸好我有去过一次布伦希尔德大人的房间，应该不会迷路，乾脆就去看看吧。

一小时后，我吃完早饭稍做休息，接著就走出大食堂，准备前往布伦希尔德大人的房间。去的方法跟上次一样，是靠世界树雷拉兹的「虹之虚」。

「哼哼哼……嗯？那边在吵什么啊？」

我一边哼歌一边走著，刚好走到大训练场时，看到场地一角陷入了骚动。我有些在意，于是偷看一下，发现有几个英灵战士似乎正在口角。

「哎呀，这些勇者大人们还真是血气方刚啊……」

他们大都是个性冲动的人，所以这种事经常发生。既然都变成这样了，我也拿他们没办法，还是快闪为妙。

就在我失去兴趣，转身要离开时──

「你难道没听到老夫说的话？看来你的耳朵比老夫还背啊。既然如此老夫就再多说几次，以你锻炼的程度，别说巨人了，就连一只山猫也砍不了啊。」

从人群中传来令人意外的声音，让我不禁回过头去。不出所料……卷入这场争吵的不是别人，正是威兹卡先生！

「你这老头……都已经半个人躺进棺材里了，居然还用这么自以为了不起的口气说话？本大爷生前可是有立下百人斩功勋的男人耶，你竟然说本大爷连只猫都砍不了，到底凭的是什么啊？」

「老夫是要告诉你，如果把杀人拿来自夸，就代表你的内心还是不够成熟。你要是还算得上骑士的话，要自夸的应该是守护过的人命数量才对。」

「你的大道理本大爷都听腻了！那就这样吧！你说你比统率第六班八百人的本大爷还强？哦？那就亮出那把很威风的剑来看看啊！」

「六班八百人……唉，用这种幼稚的打架游戏来比，根本只是井底之蛙的程度啊……一看就知道你被骄傲蒙蔽双眼，看不清前方了，真是只愚蠢的初生之犊啊……好吧。」

威兹卡捏捏鼻根，长长地叹了口气。当你还觉得他原本就矮小的身躯怎么又缩得更小时，下一刻你就会知道这其实是世上最愚蠢的错觉。

（这股霸气……！就跟盖儿希大人对打时一样，不……甚至还超过了！）

压倒性的猛将气势与大气融为一体，足以撼动本能。这一股洪流正是黑之剑圣要认真起来的证明。

剑圣威兹卡从挂在腰上的漆黑刀鞘中，拔出一把长长的大剑。光辉犹如心跳般闪烁的银色刀刃，锐利的彷佛光用看的就能割伤全身。

「慈爱剑『密穆格』。跟众多敌人一起刻划在历史上的传说之剑。它真正的价值所在，就是担任传说的幕后推手。没错──那正是指老夫本人！」

密、密穆格！怎么可能！那就是盖儿希大人之前提过的那把爱剑吗……？连在女武神遴选战时都坚持不用的爱剑，真的可以用在这种场面上吗？威兹卡先生！

「呼────」

只见他调整呼吸，压低重心，斜斜地将剑拔出。固定在腰部高度的剑身，就彷佛要把地平线一刀两断般地保持水平，以高涨的剑气抹杀世上的声音与风。

「就让你瞧瞧──这老而弥坚的威兹卡流剑术吧。奥义……屠龙神灭斩！喝啊──！」

高速的踏步，神速的剑法。就彷佛这一切都是幻影般，只见使出奥义的威兹卡先生依旧不动如山。这、这是何等神技啊！我明明站得这么近，眼睛却连一开始的动作都追不上……咦……该不会……真的是完全没动吧？

「啊……呜……腰……老夫的腰……」

「威兹卡先生？」

糟糕，这是闪到腰了！谁教他一把年纪了还这么逞强啊！

「呃，喂，老爷爷，你还好吧？先把剑放下，好吗？」

身为争吵主角的男人战战兢兢地伸出了手。当威兹卡先生照他说的把剑插在地上时，整个人却突然瘫软，就这样以像是趴在剑身上的姿势倒了下来。

然后，有东西就接著滚落──

「哇啊啊啊！糟了，掉了！老爷爷的头掉下来了！」

「呜哇哇威兹卡先生！威兹卡先生啊啊啊啊！」

当天的黄昏时分──

一时陷入骚动的「瓦尔哈拉」大训练场，现在则成了肃穆的葬礼现场。

最强的英灵战士，黑之剑圣威兹卡……在使出连遥远的东方民族也不敢仿效的禁忌奥义──自我斩首后，第二人生就此画下句点。

「呜呜……老爷爷对不起啊……都怪我不够坦率……我其实是很景仰您的，却偏偏……把您和我始终无法超越的老爸重叠在一起，才会故意跟您唱反调……没想到结果却变成这样……不管我再怎么道歉都已经……」

明明身为一个大男人却不停啜泣，让拳头、泪水和叹息不停地落到地面。仔细一看，许多出席葬礼的勇士们也都在哭泣。威兹卡先生被召来「瓦尔哈拉」虽然时日尚浅，却已经博得如此多人的仰慕了。

「啊……」

盖儿希大人站在距离参与者们稍远的地方，正在哭泣著。那也难怪，毕竟威兹卡先生是她造访多次才终于游说成功的，感觉就像战友一样。

芙蕾雅大人温柔地抱住盖儿希大人，陪著一起哭。其他的姊妹们也……当然我也一样，每个人都在哭。

葬礼进行得很顺利，一直持续到太阳下山。奥丁陛下亲自以卢恩文字凯纳兹点火，开始遗体的火葬仪式。

「请节哀顺变啊。话说，这仪式还真是盛大，是哪一位去世了呢？」

突然听到身旁有个老人的声音向我搭话，我于是吸了吸鼻子，做出回答。

「呜呜……嗯……是一位走得令人十分不舍的人。你是现在才来的人吗？应该还来得及献……咦咦咦──！威、威兹卡先生？」

我惨叫一声，周围视线就一起往我身上集中。在我眼前，也就是众人视线的集中处，居然好端端地站著现在已化为灰烬的威兹卡先生。

「这这这这是怎么一回事啊？你不是已经去世了吗？头还掉下来了耶！」

「是吗……？老夫只记得自己腰痛，至于头的情况就……而且现在连腰都没在痛了。」

威兹卡先生微微歪著头，抚摸著脖子和腰部。这是怎么了，难道这个人是不死之身吗？不，他的确是死了没错。那么，难道会是……

我推开一脸困惑的奥丁陛下，急忙确认此时正在烧的东西。遗体还在，也正在燃烧。也就是说──他复活了。以新的身体……与日落同时……

──就跟我一样。

