<p align="center">4、战争与幻想的家族主义</p>

当我一觉醒来，明日叶已经不见了。只依稀记得啪嗒声，那是慌慌张张跑远的脚步声，以及匆忙的门板开关声。看来直到我醒来的前一刻，她一直都陪在我的身边。

这是我不经意发现客厅里飘着芬芳的辛香料气。当我来到厨房，那里放着还保有余温的锅子，里头装着炖菜。我怀着感谢的心情享用它，之后走出家门。

可能是因为枕了大腿睡得比平常还沉，或是吃过越来越有千叶家独特风味。滋味浓厚的早餐，身体状况并没有坏到像我担忧的那种。

因此，我一去公司报到马上能处理公事。首先要向小朝报告，平常那些主要成员都到会议室集合，我们火速召开会议。

【有件事要跟大家报备。】

我率先举手，抢在一如往常正要摊开厚重资料

的漆原学长之前。

【基于保密义务之类的，不能透露情报来源，但我摸清夏目学姐的底细了。】

暗示它的可信度堪比旧时代周刊，我道出昨天偷偷听到的谈话内容，讲述夏目学姐坚信的正义。透露关心伙伴的霸主着眼于多么壮大、崇高、迁回不堪的理想。一直以来都是强者守护弱者，她相信未来终有一天大家会站在平等的立场上作战。

【……真像她的作风】。

我淡淡地报告，尽量不带主观色彩，小朝也用相当简短的感想回应，或者那只是一句独白。不过，她先是肩头一晃，接着明确地看着我的眼发话。

【谢谢。知道她在想什么，某种程度上就能猜到对方下一步会怎么走。】

小朝向我道谢，我则颔首回应。另一方面，莲华跟漆原学长同时纳闷地歪头。

【噢，我说千种，你这家伙话说得不清不楚啊，而且那些讯息未免太零散了吧。学校没教你该怎样写报告吗？浓缩成简单扼要的一句话就好，还有声音大一点，要出声。】

题、特别是漆原学长，自己理解力不够，还怪到别人身上。这种瞬间推卸责任的能力，从某方面来说真不是盖的。

【浓缩成一句是吗……这个嘛——换句话说夏目学姐的野心是千叶居民全加入战斗科计划，大概是这种感觉吧。】

我按要求随便统整一下。

【哦，原来是这样啊。原来如此，还有这招。不对，那行不通吧。】

漆原学长一笑置之。莲华也点头如捣蒜表示赞同。看样子总算让他们明白夏目学姐的理念有多乱来。

【若是真的能人人平等肯定很棒……但那实在是……】

就连对夏目学姐赞誉有加的莲华都无力摇头。小朝则嗤之以鼻地颔首。

【那家伙从前就很喜欢大家都是好朋友这一套。去迎合周遭环境，不知不觉就变成率领混混的大姐头。结果搞了半天……她只是一个笨蛋。】

一时间不知道该说什么才好，最后小朝选择孩子气的谩骂，正巧昨天小朝问过，问说战斗科科长为何不开除科内的吊车尾，为什么其他科对他们敬而远之，还要持续外派吊车尾，这下小朝找到答案了吧。

【听到这样的理由，真叫人傻眼。说的头头是道，到头来却把同伴开除，这样未免太悲哀了吧？既然是上位者，这部分就不能感情用事吧！真是笨得可以，笨蛋，真是烂好人，一点危机意识都没有，这个乐天笨蛋把事情想得太美好。】

小赵激动的喘气，握住拳头怒摔。她连骂太多次笨蛋，就像小孩子在吵架一样，该点明吗？

【反正那家伙一定说了些听起来很扯的话，像是{我们都是一家人}之类的。】

小朝从鼻子【哼】了一声，不愧是儿时玩伴，说的八九不离十。

【不过，她跟姐姐不一样，夏目家的妹妹很会照顾底下的人。该说她本性善良吧。】

话说本性一点都不善良的小混混漆原学长，似乎对夏目学姐大姐大性格有所感，或者该说是好老板特质。若你有所感，麻烦实践一下——千种学弟这么想。

【对底下的人很好……是啊……确实是这样。】

莲华身为夏目学姐的粉丝，真感触良深地回味漆原学长那番评语。之后她似乎想到什么，突然微低着头绽放笑容。

【毕竟夏目学姐对我也很好……】

莲华不经意说出这番话，也许还有后续，但恍若叹息的自言自语却遭会议正题吞噬，消失得无影无踪。

【朝颜小姐。您还是跟夏目学姐坐下来好好谈谈吧？】

【你啊，话说的真简单……若是能跟她谈，我们就不会走到今天这个地步。】

漆原学长的提议很有道理，对此小朝耸耸肩苦笑。

【我知道夏目在想什么，也懂她的心情。她也一样，懂我的心情，明白我的想法……所以，我们才没办法谈。】

望着窗边，那遥远的目光又看向何方。声音里混杂一丝羞怯，让我突然有种熟悉的感觉。那是昨天用超频【世界】捕捉的声音。类似这名霸主在缅怀从前，于那一刻吐露的思乡与憧憬之声。

【……不管离得远、离得近，声音都无法传达。】

这句话是跟玻璃一样暧昧，明明是透明的却构成阻碍。试着穿透却产生折射，映出模糊的身影，用力触碰就会碎掉，最后为碎片所伤。

她们就是这样，隔着玻璃度日吧。体谅与成见非常相似，所以很容易会错意、互相错过。

小朝一直呆呆地望着玻璃，发现这阵沉默后，刻意用开朗的声音激励大家。

【总之，加油吧！啊，要是霞手边没事，麻烦你支援莲华。】

【怎么可能没事……你应该知道我的工作有多重吧……】

我不禁碎碎念，故意说给她听，我调来这已经超过半年，学会一件事，就是小朝一旦进入工作模式，跟她讲半吊子的道理根本不管用。

【还是问一下好了……小朝你手边有工作吗？

】

我放弃挣扎，话问得很酸，小朝则用手背将及肩发丝哗沙地华丽撩起。

【我有课要上，休一天假，追回进度要花三天。】

【真有专业风范……】

好吧，没办法，毕竟她是偶像。

————————————————————————

如此这般，我现在喀啦喀啦地拖着装满木箱的拖车。木箱里装了心意满满的赠礼，要送给别科高层，就是来点夏季问候啦、年节贺岁之间的【某物】。小朝说得好听，要我支援莲华，但讲白了就是要我当驮兽。

另一方面，莲华不愧是莲华，嘿咻嘿咻背着放了某些东西的背包。

【这些好像也蛮重的……要不要放到拖车上？

】

【没问题！啊，对了，谢谢你帮忙哦？】

【没什么，因为那是工作。】

她笑着点头致谢，我简单回应。紧接着下一秒，我又觉得这样好像太过冷淡。要表现出谦虚的模样请对方别多礼还真难……我担心刚才的态度不是很好，莲华的反映却反而令人意外——她偷笑，不知道在笑什么。

【……工作吗。霞同学还是老样子，你很喜欢工作呢！】

【怎么会1我希望工作这种东西灭掉！】

我讲出真心话，这时莲华不解地歪头。长长的黑发摇荡。

【那么，你为什么在工作？】

【为了养老啊养老。话说回来，莲华同学在工作上也很努力哦。怎么，你喜欢工作？为什么要工作？】

面对单刀直入的问题认真工作答满丢脸，不禁打岔半开玩笑地反问。这一问，莲华先是一阵错愕，接着就眨眨眼，然后呆呆地张嘴思考。

【我吗？我的话……因为想、过得幸福？大概是这样子吧？】

【……但那个黑心到爆的劳动环境就像证不信吧？】

【这、这个……或许是那样没错……啊，那这样就好了，还有另一个原因，就是为了找到容身之处。】

【跟那种爆黑烂芭乐职权打压样样来的劳动环境相比，我宁可自己找不到容身之处。】

【也、也许是这样没错……可是，我喜欢努力做事……所以我也喜欢工作！】

我全盘否决无数次，莲华却注意肯定其中一部分，并神采奕奕地大胆断言，接着她突然脚步一顿，只见莲华害羞地补充。

【……这、这个还有！我也很喜欢……努力的人。】

我总觉得言语是种工具，有意也好无疑也罢，根据用法而定，结果有好有坏。变换词汇和语气，让人有无限的想象空间。小朝选莲华来拉拢他人、负责即将到来的助势演讲，这样的安排非常恰当。正因莲华这份才能受到肯定，我才对一切存疑，认为她的词语没多大意义。听完自然不当回事。

【……这个嘛，我也不讨厌。有莲华相伴很开心。】

【咦……？那个，为什么？】

莲华的大眼张得更大，脸颊染上红晕。

【做交涉终究与个人喜好有关，工作伙伴人人爱很有帮助，能事半功倍。】

【理由是这个啊……咦？啊、咦？大家喜欢我？】

只见她一阵消沉，下一秒突然惊觉，就像鸽子被小竹炮射到，神色震惊。之后指指自己，如鸽子上身般咕咕——地歪头。我朝她点头，接着一双大开的手掌在莲华胸前并排。

【没，没那回事！绝对没有！】

不，有吧。大家喜欢莲华哦，这话我没说。然后一个劲地摇头，露出笑容试图掩饰。

【不——我被战斗科赶出来，大家怎么会喜欢我……啊哈哈……】

【没被赶走吧。照夏目学姐的说法顶多只是调派而已。表示她现在也很重视你啊。她好像觉得大家都是伙伴、是一家人。】

【夏目学姐她或许就像你说的那样，因为她人很好，连派不上用场的我都愿意看重……】

莲华的肩膀沮丧地垮下，左手与好、右手的指尖地对戳。态度上很孩子气，不够正经，她心中的懊恼当真如她所说？这点不得而知，那是当然的，言谈本来就是这么一回事。

【在生产科有派上用场就好了。而且上司、学长学姐还有同事都很喜欢你。】

所以我没深究她的话里意思，只告知现状。

【是吗……如果是那样，我会很开心……】

那句多虑的话讲起来却如歌唱般晴朗，在我耳里轻扰。我不当一回事，这时一阵小跑步敲出轻快的脚步声，而我的肩头多出一个温热的负担。

【呐，霞同学也这么想吗？】

曾几何时似曾嗅过的甜香微风轻抚鼻梢。我知道莲华的脸就在旁边，所以无法转头。

【从客观的角度来看，就是那样吧？虽然我不清楚实情。】

我看前方给个模棱两可的肯定答复，但莲华没有退让，还拉住我的手。

【不是在问客观意见，而是在问霞的看法。你有认真听我说吗——？】

【不，我有在听啊……】

有在听，却没听进去。莲华的甜美嗓音强行侵入耳里，既顽强又温和地撼动鼓膜，感觉再这样下去连意识都会跟着动摇，让我觉很恐慌。我不禁与她拉开距离，试图逃离，为了掩饰着一切，我匆匆走上疑似通往工科或商科的大楼之路。

————————————————————

商科大厦会客室的气氛有些紧张，水果派对上那种嘻嘻哈哈的愉快氛围在这完全找不着。在我们面前排排坐的几名商科重镇皆面有难色。都露出苦瓜脸。

我们预计由莲华透过由被调离战斗科的老友暗中谈定一些事情，照理说不至于造成对方的困扰才对……我朝莲华看去，只见她从刚才的背包取出水壶，将内容物咕噜咕噜——地倒进纸杯，开始招呼客户。

【不嫌弃的话请用，这是下次本单位要量产的新作。】

【啊，多谢招待……】

客户也诚惶诚恐地喝了茶，然后【呼——】了一声，轻轻地吐了一口气。之后大家就开启香草茶派对，天南地北地闲聊。提到一些我不太清楚的字眼，像是有机、天然和心灵疗愈之类的，并面露微笑。这是什么，在讲有点时尚的有机笑话吗……虽然我完全听不懂，但这是莲华精心设计的攻略计划吧，当大家茶喝多、口风也变松，我们就切入正题。

【接下来，关于那件事……】

【啊啊……好……】

然而我们一提出，商科生就彼此对看，话说得遮遮掩掩。

【若是投票给生产科。防卫面就——还有这方面的考量……目前的话，实在是……】

对方颇有顾虑地抬眼偷瞄，我大概知道这眼神代表什么意思，在讲前阵子演唱会袭击事件吧。当时我们面对压倒性的暴力，只能任人宰割。这件事也让大家重新体认战斗科的强大之处，各科科长及底下那些干部的位阶与首席、次席相去不远，似乎对战斗科的影响力较为敏感。或有夏目阵营有用些手段拉拢他们。

【那件事不大可行，有战斗科才有防卫都市，就这点看来……一方面也无法否认以战斗科为首的体制却是合情合理……】

【这样啊……】

看莲华垂头丧气，商科科长急忙补充。

【啊，不，只是想说关于这方面，有不少人的看法如刚才所言，才跟你告知这件事罢了？我们也会慎重检讨，继续跟你们协商。】

这些话只是用来打太极、四两拨千斤，避免落人话柄，他们打算能拖就拖，最后再倒向胜利的一方。这样一来，莲花就讨不到谢头。

我打算开口，这时一直低头的莲华开始喃喃自语。

【但我想，大家应该很讨厌这样。一直被人压得抬不起头很难受……所以，要改变只能趁现在，否则就太迟了……】

她的声音越说越小、断断续续，最后任谁都无法听清，看她的细肩瑟瑟发抖，大家除了无语还是无语，现场一片沉默。莲华吸气避免自己哭出来，然后抬起脸庞。这动作让长发摇曳，令她身上特有的香味扩散。留在眼里的泪还落下一滴。

【……请大家把力量借给我。】

她的声音在颤抖，咬住唇瓣，眼眶湿润。莲华的话让商科成员不发一语，只是发出困惑的叹息，不知该如何回应，你看看我我看看你。这已经称不上交涉或谈判，那是恳求或哀求吧。不，看对方露出那样的表情，甚至无法给她坏脸色，那么，这就算是胁迫。所以要趁势进攻。

【本科的钓瓶朝颜也很需要各位商科成员帮忙，拜托各位赏光……】

我也跟着低头，将聊表心意的礼物推到桌上。

【这个嘛……接下来，我们会积极处理……】

【真的吗？愿意协助我们？】

【……是的，啊，不，会妥善处置。】

被莲华从正前方注视，科长僵硬地点点头。决定性武器是女人的泪水？还是那些礼物？或是两者皆是？总之，是哪个都好。

最后我再次鞠躬，与对方用力地握手。接着就跟莲华一起离开商科会议室。直到离开建筑物都没说半句话的莲华【唉——】了一声，大大地叹了一口气。

【辛苦了。】

【啊、嗯……丢脸的样子都被人看光了。】

我出声慰劳她，莲华赶紧遮住眼睛，这动作让我不禁失笑，不小心做了很不像我的事，讲真心话道出。

【不……刚才那是很高招的商谈手法啊。】

【是、是吗……听霞同学这么说，我好开心，诶嘿嘿，托霞同学的福。】

莲华红着脸露出害羞的笑容，说出令人开心的话语。不过，话说回来，那真的是很高明的话术。比稍早之前的流畅言辞更有感觉。

所以对于她的道谢，我耸肩回应。并开启别的话题。

【那我们回去吧。】

话一说完，莲华就用力拍手，双手合十地低头。

【抱歉，接下来我还要跟外调的战斗科成员一起喝茶……霞同学要不要一起去？】

【改天有机会一定去。请帮我跟大家打声招呼。】

就像在说【能去就去】——我祭出完全无意通行的必杀魔法言辞【改天有机会再……】，来个闪身回避，这下连沟通魔人都有些却步。

【咦，啊，嗯……那改天再邀！我先走喽！】

莲华也使出成句，将沉重的背包卖力背好，朝我抬头挺胸敬礼，再朝热闹的大街迈步前进。之后大概用她自豪的香草开派对吧。一面目送她，我喀啦喀啦地拖着变空的拖车回办公室……好了，来加班吧。

————————————————————————

后来我们除了进行以莲华为主的游说活动，也继续替小朝办很火热的偶像活动。不设定点舞台或剧场，改开运输用拖车改造而成的移动式舞台车到处跑，卯起来办演唱会。

每次战斗科成员都会在活动上现身，跑过来捣乱，这时以追星原学长为中心的脑残粉——更正，是亲卫队，就会冲出来助小朝逃亡。而这种具反抗色彩的游击式快闪演唱会让夏目、朝颜这两大阵营更加水火不容，她们成了两大候选人，防卫都市千叶因此分为两大派。

夏目支持者就是所谓的保守派，将都市防卫与治安维持列为两大竞讲点，反之战斗科以外的各科成员组成革新派，以小朝为首，他们的诉求是改革体制、破除身份阶级。

而口水战往往会互损互婊，进而演变成负面斗争。有人说【投票给钓瓶朝颜会害千叶丧失护卫能力，到时就完蛋。】、【战斗科有暴徒化趋势】，或是【投给夏目的人这一生都翻不了身】、【没有进取心老是被压榨的都是笨蛋】。这类泛政治言论在各处蔓延，如今在两位候补看不见的地方，仍有冲突爆发。

日子过得这么不平稳，当学生开始感到疲惫，这两位候选人总算要召开讨论大会。讨论会上的表现与选战结果有密切关联。

讨论会会场充斥着无法预测结果的紧张感，就连等候室里也不例外。

我也有点坐立难安，猛喝香草茶。莲华开发的香草茶配合讨论会在特定期间增产，于会场内免费发放。其他像是替小朝助势的道具、饮料和食品也都免费搭送。已经不把成本当回事，什么尺度啦外界评价啦都摆一边，总之先拉拢人就对了。没办法啦龙的只剩夏目派人马吧。

当然，除了出那几招，我们也为演讲和讨论做准备。目前就在做最后确认。

【那个……我怀抱梦想，千叶属于千叶源自于千叶为千叶而生……】

声音颤抖又无力，讲话结结巴巴，这位在念演讲稿的人正是莲华。紧接着，在她身边待命的漆原学长活像个热血经纪人，嘴里激动着嚷嚷。

【不对！多放点感情！要有高低起伏！断句清晰让人留下深刻的印象！注意话语的力度！随我复诵一遍！千叶啊——它属于千叶！源自于千叶！为千叶而生！】

【随、随我复诵一遍……】

【那句不用复诵！从后面开始！声音再大点！完全听不见！不够响亮！这样不行啦！大家听不见！多出点声音！】

比手画脚、汗泪交加，啰嗦原学长用大到夸张的混浊嗓音持续进行热血教学。莲华可能是极度紧张的关系，她就坐在沙发上，浑身发抖还【呀！】了一声。

至于当事人小朝，她就坐在沙发上，悠闲地喝着茶。

【小朝，你也太放松了吧……】

我坐到她对面，讲出这句话，小朝则歪着头放下纸杯。

【会吗？别看我这样，我很紧张呢……你看。】

她边说边给我看手，确实在微微颤抖，接着她自嘲地笑了。

【呐？很可笑吧，其实我怕得要死。只是故作镇定掩饰罢了……】

【一点也不可笑。第一次登上舞台的时候，症状不是更严重吗？还哭丧着脸。】

令人怀念的回忆让我不禁失笑，这一笑引发小朝不满。

【真受不了你。突然逼人上台唱歌跳舞根本有病啊？一般人都会哭吧。】

【可是，小朝撑过去了。虽然烂巴巴废到掉渣根本不能看……但表现超棒。】

【这算哪门子夸奖……笨蛋。】

气呼呼的小朝用力别开脸庞，原本翘起的刘海飘到额头上，她透过发丝缝隙斜眼瞥向我，嘴里念念有词。

【……不过，多亏那场表演，不，我们在那之前携手打拼至今，才能走到今天这个地步。所以我想，不会有问题的……谢谢你，霞。】

大概是害臊吧，她的脸有点红，接着，小朝悄悄伸出颤抖的手，细致的肌肤通透白晢，手掌好小，还有细长指头、纤细的手腕。但我知道那双手并不脆弱，不会一碰就坏。

所以我毫不犹豫地抓住她的手回握。

【是小朝够努力。我只是以制作人的身份履行职责罢了。】

【是啊，我很努力地扮演偶像喔。】

小朝露出绝不会在舞台上展现、既好胜又张狂的笑容。喂喂，不管站在舞台还是下台都笑得超好看。我家偶像就算再说的谦虚点也是最棒的啊，第一名。

【朝颜小姐——！来梳妆打扮吧！】

漆原学长出声叫人，我们立刻把手放开，朝那边一看，只见莲华在化妆台前用卷发器将头发烫得又蓬又卷，还喷上香水，一副大功告成的模样，嘴唇向上弯确认笑容。不愧是今天的演讲先锋，干劲十足。

【……那我差不多该去后台报告了。】

【好，麻烦你了。晚点见。】

我跟小朝几乎在同一时间起身离席，小朝轻轻地挥手，为关键胜负做最后的准备。我也举起手摇了摇，然后离开等候室。

——————————————————————

会场后方有控制音响、影像和舞台演出的主控室。

为求公平各阵营分别派出一人，互相监视对方避免他们舞弊，由我担当此任。我打开厚重的门扉，进到微暗的主控室。

那里有头茶红色发丝与爱睡的脸，在随身终端的荧幕照耀下显得格外醒目。似乎注意到脚步声，明日叶那双缺乏干劲的眼睛朝我看过来。之后惊讶地眨眨眼。

【老、老哥。】

【是我。怎么了，在帮夏目学姐的忙？】

【嗯，好像是吧。我也不清楚。】

照她的话听来似乎一点都不感兴趣，明日叶再次玩起随身终端，要是有什么万一，对方八成希望她出面镇压，所以明日叶才会在这。但她本人看起来完全没有自觉。不过，要说有什么主要工作待办，其实也没有。说穿了就是负责监视。

因此，我打算找个视野好的地方，就去做前面那张沙发。等我坐完。明日叶也走过来。她懒洋洋地躺下。开始睡午觉。这种当自家的感觉是怎样……

过一阵子，工作人员开始慌忙地奔走。负责当节目总监的学生打出暗号，

下一秒，几道烟火啪啪啪啪地打上天际，聚光灯开始舞动、雷射光跳动、伴随高分贝摇滚乐，纸片和织彩带四散纷飞。大批气球同时放出兴高采烈的播报声宣告讨论会正式开始。

先从朝颜派的助势演讲开始，并不是要进行前置演说，而是借着候选人助势的演讲炒热现场气氛，然后再接【那么，有请今天的主角！】要走美式路线的样子。

朝颜派挥着旗子，在盛大的鼓掌声中。莲华走上舞台，她的脚步落落大方，难以想象直到刚才她都紧张地哇哇大叫。台步走得很漂亮，堪比时尚模特，每走一步，欢呼声就跟着加大。亮丽的黑发焕发光泽，肌肤白晢透亮。

她对观众的热情挥手致谢，露出甜甜的笑容，莲华站上讲台。然后慢慢睇环视会场，留了好长一段空挡让大家的目光都集中在她的身上，然后不看讲稿也不看提词器，仿佛在看每一位观众、朝他们发话。

【……我怀抱梦想，那就是总有一天，所有的学生都能住在同一座都市里。在那里，大家的身份不受隶属的组织优劣影响，而是以人格评断。】

大家都专心听连华讲话。这番表现让人无法将她跟前不久还狂吃螺丝的家伙画上等号。声音既悠长又温柔，时而刚毅时而软缓的语气令人瞬间受到吸引。

不过，听来心旷神怡的声音突然间停了。低头不语的莲华让观众议论纷纷。时机算得刚刚好，莲华用更大声呼喊。

【可是，如今这个梦就要被人夺走。】

伴随悲痛的叫声，聚光灯聚在她身上。啪的一声，某些影像透过放映机投射。

画面映出一大堆水果、没贴标签的瓶子、酒杯，还有红着脸的喝的醉醺醺的学生数名。看到这一幕，我立刻冲向主控台。

【别播这个。】

【咦？不，这个嘛……听说是演出的一环，不对，其实我也怀疑播这个好吗？委托人说没关系就播吧。既然都这么说了，我们也只好——】

【够了，快停掉。】

【啊，喂！请你住手，在做什么！】

我跟主控台导播起争执，期间画面陆续切换，淡淡地播着酒类制品工程的影像、某科干部坦承他收酒品贿赂的画面。

【钓瓶朝颜制造管理局规约明文禁止的酒，还用它行贿。这些都是真实纪录。】

那是举发。话说的很流畅、既冰冷又骇人，在宣读罪状。

总之要关闭影像，切断麦克风。现在能做的就只有这个了。我不禁发出啧舌声，想推开导播，不料却被一名半路杀出的男子抓住肩膀。

【这样会造成困扰，千种霞先生。可否请您安分点？】

【……你哪位？】

【以前的同事。啊，因为我被外派，所以现在也算同僚。】

压制我的男子非常强壮，要甩掉他不容易，为了甩开对方，我使劲挣扎，这时自嘈杂的会场传出一声悲切的怒吼。

【……你还有什么要辩解的？……钓瓶朝颜小姐。】

我朝台上看去，发现小朝跟漆原学长被数名学生带走。看得出两人至今摸不着头绪。

【莲华，这、这时、这是……什么？……这是怎么回事？呐……我不懂……】

面色苍白、脸上挂着僵硬的笑容，小朝不停地抓波浏海，持续用哽咽的声音逼问莲华。漆原学长的声音没能收进麦克风，但我知道他在怒吼。

会场内，朝颜阵营的旗子被折断，人们齐声批判。我忙然地望着这一幕，接着肩膀被人扣紧，发出叽哩声，我斜眼瞪视，那名男子则对我低语。

【我说，你也因为私酿酒进行走私遭人举发，可否麻烦你跟我走一趟？】

【等、等等，暂停暂停暂停！】

大概是被这场骚动吵醒，明日叶跳起来，试图阻止他。在那瞬间，一股冰冷触感抵住我的后脑勺。用不着看也知道那是什么，因为明日叶屏住呼吸，脚步顿时停住。她咂舌，将双手举起。

【……我说，不是禁止携带武装进场吗？】

【哎呀，是这样吗？那真是不好意思……千种明日叶小姐。你也可以跟我走一趟吗？】

男子沉声说完，用枪口抵着我，要我向前走，按照他的指示，我们离开主控室，来到楼梯间。会场内至今有大批民众在批判小朝。不过，有人跟风地大吼，仿佛要与之对抗。

【吵死了！看我不吭声就越说越离谱！莲华，你这混账，那是在干什么！……晚点再跟你算账，总之先把朝颜放开。】

夏目惠怒意盎然地闯进舞台，对莲华呵斥。痛心地看着被人抓住的小朝，然后旁若无人、毫不客气地走过去。但是遭莲华阻挡。

【夏目学姐，你也做了不法勾当……很遗憾。】

【啊？在胡扯什么？莫名其妙，废话少说。】

【这半年来，你讲战斗科学生派遣到其他科室，人数不少，这是为什么？】

【哈？那件事跟这个有什么关系……】

夏目学姐说到一半的话中断，数十名学生排在她的视线前方。里头某几位学生看起来有点眼熟。

【将我们送往其他各科是为了刺探内情、暗中动手脚跟弹劾吧？……对吧？各位？】

莲华进入队伍正中央，带着温和的微笑转头。

【不是！我只是……想拉近战斗科跟其他科室的距离……】

【用不着说这种场面话，为什么在都市代表人选举前调派人员？不转科，而是采取外派形式，这是为了掌控其他科室吗？】

之后类似的问答依旧持续不断，莲华用假设的方式提问，夏目学姐否认，但莲华认定那是场面话，又再次提问。这些重复上演。

跟刚才的举发明显不同，也不想再质询，这是在拷问。一种淡淡地、用冷到骨子里的声音持续提问的行为。答案是真是假都不重要吧。

那些听众也一样。他们并非在追求事实真相，而是想看恶人遭受制裁的瞬间。

继明确的恶行、明白的渎职之后，会渴求公正廉明，这是世间常理。举发小朝会给民众带来快感，以正义为名舒展情绪容易让人上瘾。

因此，这种娱乐令大众狂热。一名霸主靠暴力撑腰，却被伦理道德和道理打倒，或许大家就是想看这种桥段。

只见夏目学姐握拳，懊恼地垂脸低语。

【我真的想把大家当成伙伴看待，就像我的家人一样……】

【原来夏目学姐的想法是这样。不，正确说来，只有夏目学姐这样想，我们不曾这么想过。】

鞋底发出高亢的声响，莲华朝夏目学姐走去，在她耳边窃窃私语。夏目学姐则瞥了小朝一眼，咬紧牙关略微颔首。两人一起走下舞台。

【对我很好的夏目学姐，善待部下的夏目学姐……看不起我的夏目学姐……今后换我好好对你咯？】

要下舞台的时候，莲华那甜美、令人迷醉的耳语让夏目学姐松懈下来。她把旁边的人叫来，将夏目学姐交给对方，然后再次回到讲台上。

【……我怀抱梦想，那就是总有一天，在这座都市里生活的人都能凭自身意志选择领导人，将理想托付给他……而这个梦想还有后续。】

榴冈莲华暗中宣言。如今舞台再无其他诉说梦想、高唱理想的人，现在这一刻就是做出抉择的时候。那是种异常光景，原本只是一小撮人在欢呼，那些声音转眼扩大，转变成轰轰烈烈、持续不断的拍手声以及大量喝彩。分不清梦境与现实。民众似乎沉醉其中，群聚壮胆、同协压力、大众鼓吹，这些似乎不足以说明上述现象。他们已经不问是非……那么，答案就只有一个。

她梦见的【世界】、她看见的【世界】、只属于她的【世界】正在侵蚀现实。篡改事实，改变趋势。

无视常理，破坏既定概念、侵蚀物理法则。【世界】就是这样的东西。

——————————————————————

我被带走，阴暗的房间和白衣在前方等着。讲白点就是惩戒室与拘束服。我处在这种黑与白的对比中，明日叶待在对面的惩戒室里。

这时我突然听到踩得咔咔响的坚硬脚步声，那脚步声很熟悉。我朝明日叶使眼色，爬到铁栅旁，静待对方到来。

要不了多久，榴冈莲华便站在我面前，她向下蹲，裙子如降落伞膨起。孩子气的笑容与本人实现平高。

【对不起哦？】

合十的指尖抵在樱色唇瓣上，莲华的头微微一歪。【没关系我完全没放在心上！】就算她道歉，这种话我还是说不出口。就【哈哈】干笑。

【……有何贵干？抱歉，我现在是这副模样，顶多只能讲话。】

当我说完，莲华就露出意味深长的微笑，接着转过身。在走向对面的房间。身体向前弯，手放在膝盖上，跟被绑在椅子上的明日叶相望。

【给未来的首席候补明日叶，希望你接下来替我办点事。愿意的话，我就放你出去。】

莲华提出放人的条件。而明日叶没有回应她的迹象。对方根本把她当空气，似乎对此感到焦躁，莲华啊哈哈地笑起来，试图用它来掩饰。

【……那个，你讨厌我？】

面对突如其来的提问，明日叶【唉——】了一声，突出极度烦躁的叹息。

【不是喜好问题，总之，坦白讲我一点兴趣也没有……】

她按捺那股烦躁坦言，这时突然一改前态，目露精光。

【但你绕着我们乱转，让人很不爽啊。】

若没被绑在椅子上，她可能会像被人展示的猛兽，朝铁栏杆冲撞。但面对这股骇人气魄，莲华仍不为所动。

【原来如此原来如此，{我们}呐，我并没有绕着你们乱转的意思，可是看在明日叶眼中却是那样吗……原来明日叶最重视这个。】

莲华【嗯嗯】地颔首，紧接着又骚骚头发，【唔——嗯。】地低吟。

【这样糟了，果然是要先攻陷霞同学。还以为能更轻易得手……我很努力哦？想说他可能喜欢那种清纯女孩，不然就是呆呆的较有女人味的，试着耍笨看看，或是讲有点丢人的话……

】

莲华再次蹲到我面前，仿佛在疼爱笼子里的小动物，将手伸进铁栏杆缝隙，我始终动弹不得，她则触摸我的脸颊，整个人靠过来，靠到嘴唇被铁栏杆挡住为止。

【呐，散发甜美香气的女孩靠近你，是不是觉得很心动？】

带着些许热度的沙哑嗓音吹在耳洞上。双眸诱惑地摇曳着。黑发如暗夜展翅，莲华的声音如黏在耳膜上，扰乱我的脑袋。这或许类似我重现【世界】的副作用。脑袋与心灵遭到扰乱，那种感觉令我浑身颤抖。

【男生大多会变成这样吧……不过，若对手是莲华，是不是连女生也难以幸免……因为你的【世界】有这种特质。】

我十拿九稳地开口，这时莲华突然双眼大睁。然后开心地笑着垂下眉毛。

【嗯，对啊。记得以前有跟你说过。】

莲华的能力是透过声音让人喜欢上她，印象中她是这么说的。她没说【仅限植物】。如此一来，施展对象就扩及其他物体吧。如今回想起来，确实人人都爱莲华。仅限日常生活就算了，但如果连讨论会上的光景也是，未免太不舒服。

【这能力真可怕……根本就是洗脑吧。有那么强大的力量，为什么被外派……】

这已经不是有才二字能形容。甚至能支配整个战斗科。这份疑惑不禁脱口而出。接着莲华【哈哈】地笑了出来，带点自嘲。

【……就因为它没那么万能，我才被战斗科赶出来，若是强人所难通常会遭到拒绝，并非我讲什么，人们都会照办。只能提升他们心中的优先顺位。】

那抹冰冷微笑格外刺人。被派到生产科，以此为契机，莲华的【世界】摇身一变。这么说，会出现那种堪称洗脑的现象，原因就出在生产科的环境。

【原来是这样，因为你朝那方面开发吧……不是说专业不在药品上？】

【我觉得香草不是药品嘛。诶嘿嘿。】

莲华笑的一点都不内疚，自然界里有许多植物含麻药与迷幻物质。大麻自然不在话下，还有?类跟仙人掌、某些香草，利用这些东西让人进入迷幻状态，莲华的【世界】效力就回进行增幅吧。我跟小朝一天到晚提起这些，还在会场大量散播。看来莲华也想到了。

【……可是，为什么对霞同学无效？其他人明明都受到影响。】

莲华将下巴靠在两颗拳头上，头歪了歪，明日叶则嗤之以鼻。

【哈，看来你什么都不知道。那是当然的，因为老哥都没在听。】

【咦？】

莲华只扭头看向后方，明日叶给她一个挑衅的笑容。

【为什么老哥是老哥，却这么弱？那就是答案。】

【明日叶，这不算回答呦……不过，既然有这个机会，就来问个明白吧。】

明日叶发出】哼哼一声，不知为何她说得很自豪。这让莲华有点不满，莲华话里有弦外之音，表示她将不择手段。我遭到囚禁，可不能对这股压力一笑置之。

【理由其实也没什么大不了的。我啊，会靠命气硬是将【世界】对意识的干涉作用挡掉。不只是我的【世界】，其他的【世界】也一样，所以精神状态很健全。】

趁莲华还没展开任何行动，我先主动招供。这一开口，莲华的身体更是向前倾。

【真厉害……那么，你本来跟明日叶一样……】

【是就好了。这股命气就像自动保护我的被动机制，没办法用在其他地方，看来不能帮上你的忙，很抱歉哦。】

当我自嘲地说完，莲华就用亮晶晶的眼神看过来，接下来的话就像在安慰我。

【没那回事！很多事情只有霞同学才能办到。因为你是明日叶珍视的哥哥，不止这样……真伤脑筋……果然不能放着霞同学不管。】

继那句话之后，她从腰际拔出一把手枪，拿它指着我，刹那间，明日叶神情一凛。

【哈？这算什么？在威胁人……要拿他当人质？】

【咦？因为没有其他办法嘛？我的【世界】对你们不管用。】

莲华大幅度歪头，上半身随着弯曲，说得若无其事、理所当然。

【别这样……你是不是疯啦？】

明日叶的脸色越发苍白，旁人看来会以为她感到恐惧或厌恶吧，莲华似乎也这么认为，她将脸转开，嫌明日叶的反应太过无聊，视线回到我身上。

【疯的是世界，这个世界以战争为前提……这个【世界】害我失去栖身之所，不使用这种【世界】，我就找不到容身处，大家就不会喜欢我……所以喽！我不能放过霞同学。】

然而莲华话说到一半却被其他声音打断，【啪叽】——继小的碎裂声响起，为了找出声音来源，莲华的目光，莲华的目光来回逡巡，接着突然顿住。在她的视线前方，明日叶低着头，身上冒出微微泛白的冷气。拘束衣因急速的温差啪叽啪叽地开裂，连椅子、底板跟着墙壁都出现龟裂。

【抱歉，先跟你说一声。莲华同学……我要宰了你。】

这话一脱口，突然有光伴随啪啦声爆发，蓝白色火焰携带风势狂乱地吹拂。

【要是你现在做那种事，千叶就完蛋了。因为只剩我能统领大家，千叶完蛋，三都防卫机制也宣告破灭。那样一来，世界也会灭亡。】

莲华没有按住被风吹乱的发丝，说话声亦无高低起伏，紧接着，从火焰对面发出开心的笑声——【啊哈！】一丝不挂的明日叶带着飞雪现身。

【老哥，你听到了吗？超好笑。】

【真的耶，好好笑。】

不只我跟明日叶，莲华恐怕也这么想。我们同时道出那个想法——

【……世界什么的，明明怎样都好。】

我想，只是无法忘记那股热度，这个【世界】才会诞生。

被人拥抱是那么温暖，为了牢记与之别离是多么寒冷。

为了让相紧的手不再那么冰冷。

不管怎么回想，那些回忆依旧朦胧，为了用身体记住它们。

不管我怎么哭喊、甩掉多少遍，那只手依旧陪着我。为了握住它。

当我陷入长眠之际，梦中只剩一股热度。

声音枯竭、浑身僵硬。

——别哭得那么伤心，不会有事的。

明明听不见声音，连脸都见不着，却还是有股温柔的暖意传来。

可是那股热度低到令我悲从中来。我知道连自己的心也逐渐冻结，所以我想给她一些温暖。

不久之后，隔着墙壁感受到的温度逐渐下降，世界一度告终。

没有一丝热度的空间冻结，静止的时间燃烧殆尽。

但我仍希望泪水能保持温度。

不知道该怎么做才好。若能说清楚就好了，但我不擅长这种事。不过，我还是想告诉他【我在这里】。

我想，我的【世界】因此而生。

拥有这股热度就够了，再也不需其他东西。

我的世界，就只属于我跟他。

所以——

世界什么的，怎样都好。

