<p align="center">第四章 冒险者的日常</p>

塔尼亚成为同伴之后的第二天。

接受新委托的我们三人，来到了平原。

这次的委托是讨伐史莱姆。

报酬是按照计数制结算，数额会根据讨伐的史莱姆数量产生变动。

史莱姆是F级的魔物，是种连小孩子都能解决的杂鱼。

因此它们并未被视作威胁，经常被视而不见，但似乎因为一直放任不管导致它们大量繁殖。

其数量，有百只以上。

它们会破坏平原的生态系统，袭击动物，袭击家畜，破坏田地。有时还会袭击人类。

再怎么说这样一来也没办法在置之不理，所以公会便发出了委托。

「喵——，史莱姆吗」

奏发出了没有干劲的声音。

「怎——么，奏你难不成害怕史莱姆吗？」

「喵，才不是呢！」

被塔尼亚调侃，奏鼓起了脸颊。

「猫灵族怎么可能会输给区区史莱姆！我只要一出手就能把它们揍的落花流水！但是……史莱姆又软又粘的，好讨厌……喵，会被弄得黏糊糊的啦」

「啊，这样啊」

隐约懂了。

似乎想象了一下现场画面，塔尼亚也露出了讨厌的表情。

「确实。它们就像是粘液团一样的存在呢——。在物理特化的奏看来，的确是个令人讨厌的对象」

「喵——……」

「不过放心吧。我会用火球和吐息把它们全都扫平的」

「噢噢……塔尼亚好可靠！」

「哼哼，可以再多夸两句哦？」

「塔尼亚好强！塔尼亚最棒了！」

毕竟是那样相遇的，我还担心她们两个能不能好好相处，看俩是杞人忧天了。

虽然塔尼亚有时候不是很坦率，但她的本性很温柔。

她会设身处地地为奏着想，就像刚才这样，会替奏去完成她办不到的事。

这两个人说不定会成为一个很棒的组合。

「史莱姆——，史莱姆——，史莱姆在哪儿呢——♪」

「用我的火焰把你们一网打尽~♪」

一边唱着奇怪的歌，奏和塔尼亚寻找着史莱姆。

但是，我们迟迟不见它们的踪影。

毕竟是个超过一百只以上的集团，不可能藏得住。

虽说如此，但城外的平原也很广阔。它们应该正潜伏在某个看不到的地方吧。

「喵，找不到呢」

「真是麻烦，要不直接用我的吐息把这一代扫平吧？」

「就算是开玩笑也不准说这种话」

「诶，我可是认真的呀？」

……之后得教教塔尼亚什么是常识了。

「就算不那么乱来，我也有能轻松找到它们的方法」

「这么有自信呀。你到底打算怎么做？」

「从空中搜索就行了」

这次我叫来的并不是之前那种拥有猛毒的鸟类，而是普通的野鸟。

接着，和它缔结了契约。

「呐呐，要怎么做？用它进行搜索吗？」

「但是，你要怎么下命令？‘去找史莱姆，找到了带我们过去’这样的吗？」

「那样也可以，不过有点麻烦呐。要用动物带路可是很困难的。有时动物会误解命令，把你带到完全相反的方向去」

「那你要怎么办？」

「和它同化」

「啊？」

似乎不理解我话的意思，塔尼亚露出了诧异的表情。

比起用口头说明，还是让她实际见识一下刚快。

我将意识集中在缔结了临时契约的野鸟身上……和它进行『同化』。

接着视角从『人类』切换到了『野鸟』的视角。

迎入我视野中的是奏和塔尼亚……以及我自己。

「咦，咦？雷因的气息突然消失了…咦咦？但是，雷因就在这里呀……」

「话说，雷因的反应是不是有点奇怪？感觉就像是人偶一样……」

『那是因为现在我的灵魂，融入了这只野鸟的身体』

「「呀！？」」

二人东张西望起来，过了一会儿，视线固定在我…固定在了野鸟的身上。

「难，难道……」

「雷因变成鸟了……？」

『很遗憾答错了。我把一部分灵魂转移到了这只鸟的身体里，将意识固定化……呃，我不怎么擅长这种复杂的说明啊。简单来说，就是我把意识转移到了这只鸟的身上。我现在的身体，就是这只鸟』

「「啊？？？」」

二人脑袋上似乎浮现了几个问号。

『这是驯兽师的技能之一，叫做同化』

「我可没听说过这种事喵！！！？」

「我可没听说过这种事啊！！！？」

被她们这么大声吼着，让我下意识蜷缩起身体。

因为现在的我是一只野鸟，所以她们两个显得魄力十足。

「不止能使役动物，还能把意识转移到动物身上……？诶？诶诶诶诶？雷因真是太奇怪了喵……竟然这么轻松就能做到这么夸张的绝技……喵，这，这是什么情况喵？搞得刚才能把野鸟叫过来的惊人技术现在看起来简直就只是骗孩子的把戏了」

「雷因真，真是好厉害呢……虽然之前是觉得你有两把刷子，可没想到竟然如此惊人……竟然懂得使用连我们最强种都没见过的技巧，这可非同寻常啊？怪不得奏会认可你……真的好厉害」

『同化可不是什么了不起的技术啊？不值得你们这么夸奖……』

「「很了不起了好吗！！！」」

二人再次齐声这么说道。

嗯——。这种技术对我来说倒是非常一般啊。

当然，对此一无所知的普通人是不可能立马就能学会，但只要是驯兽师我觉得都能学会才是。

难道说，我们在这方面的认知有所偏差吗？

「该不会，普通的驯兽师不会用同化吗？」

「至少我没见过会用这种技术的驯兽师」

「我也是」

塔尼亚和奏如是说道。

没见过……吗。既然周游过各地的她们两个都这么说了，那可能就是真的了。

是我很异常吗……嗯——，感觉真微妙。

「话说回来，我们是怎么对话的？」

『我向你们发射了思念波。与动物同化的时候是没办法说话的，所以就要用魔力辅助发射思念波。虽然因为我是驯兽师魔力很少，不过还是足够用来把思念波朝附近的人反射的』

「喵来如此——」

「真是心灵手巧呢」

奏和塔尼亚像是佩服，又像是吃惊一样地点了点头。

『那么，我去周围搜索一下。在此期间我的身体就拜托你们了』

「收到！」

「一路顺风」

在二人目送下，我振翅高飞。

~Another Side~

奏和塔尼亚目送了与野鸟同化的雷因离去。

雷因消失在了天空的尽头，忽然，塔尼亚想到什么似地说道。

「说起来……雷因那家伙虽然说的挺简单，但要想发射思念波可是需要消耗相当多的魔力的……昨天和他战斗的时候，我看不出来他有那么多魔力呢。虽然也不是办不到啦……但如果魔力较低的话，传话应该会夹杂噪音才是。但是，他的声音听起来却那么清楚……」

「这是怎么回事？」

「嗯——……之后再找他确认一下吧」

◆

我在绕着周边一公里内的上空飞了两圈之后，回到了奏和塔尼亚那里。

解除和野鸟的同化之后，我回到了自己的身体。

「呼。果然还是自己的身体更让人踏实啊。同化之后，就会有种奇怪的感觉。就像是自己真的变成了鸟一样，感觉会变回不来呢」

「辛苦啦——♪」

「那么，收获呢？」

「啊啊，果然没错。在东边一公里外的地方，我发现了大量史莱姆。应该就是委托让我们讨伐的那群家伙」

「好，那我们就出发吧。到地方之前都算是比赛哦。输的人今天的晚饭要请客。那么，预备……跑！」

「我可不会输喵！」

二人跑了出去，转眼间便变成了两个小点。

「……我不可能赢得过她们吧」

话说，队伍里只有我有钱，到头来不还得是我请客吗？

唉，我这么叹着气追向二人。

跑了一会儿后。看到她们在等我。

虽说和奏契约之后身体能力得到了强化，但再怎么说也不可能追得上她们。

「雷因是最后一名~♪」

「你要请客哦——♪」

「你们两个啊……算了。然后，它们就是……」

在森林和平原的交界处，有东西在来回蠕动。

那就是史莱姆。

百只以上的史莱姆成群结队，溶化草木，腐蚀着大地。

原来如此。这可真是不能放着不管了。已经算是小规模灾害了。

「那么，赶紧收拾掉它们吧——！」

奏「嘿咻」地举起了路旁的岩石。

明明那块岩石比她要大上好几十倍，她却像是感觉不到重量一样很轻松就举了起来。

「你打算把那玩意儿丢过去吗？」

「嗯。我不想碰它们」

「感觉会酿成大惨剧啊…不过，破坏力倒是拔群的」

对手是百只以上的史莱姆。

如果一个一个来天都要黑了。

「塔尼亚能用火球和吐息攻击它们吗？我负责帮你们清理漏网之鱼」

「在此之前，我想做一个实验……雷因会用魔法吗？」

「嗯？初级的治疗和火球术倒是会用……」

在勇者队伍里的时候，因为觉得可能会派得上用场，我学习过魔法。

当然，因为我没有才能所以只能学会初级魔法。

「那你能用火球术攻击它们吗？」

「这有什么意义吗？驯兽师的魔力并没有多少啊……」

「行了你就试试吧。快去快去。啊，不用客气，要全力打过去哦」

「知，知道了。我知道了所以别推我啊。再推我就被你推到史莱姆群里去了」

塔尼亚到底想干什么啊？

我的魔法就算看了也没什么意思啊。算了。总之就先照她说的做吧。

我将魔力集中在手心。

在脑中组建起魔法的构造式。

接着，一口气释放出来！

「火球术！」

火球术是谁都能用得来的初级中的初级魔法，可以生成拳头大的火球。

其威力极限大概就是解决掉一只史莱姆了。

然而……

「诶？」

「喵？」

我释放的火球术，变成了有人那么大的巨大火球。

不止如此，它还在继续成长……接着命中了史莱姆群的中心。

一边升起直冲云霄的火柱，一边刮起了汹涌的爆炎。

应该有百只以上的史莱姆群被一扫而光。

「这，这……这是什么鬼啊！？！？！？」

「喵——……瞬间就结束了……」

我和奏呆若木鸡，另一方面塔尼亚则一脸释然的表情点了点头。

「哼——，果然呢」

「塔尼亚，刚才那个你知道是什么情况吗……？」

「雷因和奏契约之后不是得到了猫灵族的身体能力吗？既然如此……和我契约之后，你又会得到什么？」

「啊」

「正确答案，是龙族的『魔力』。你应该知道我们龙族虽然身体能力也很强，但同时也拥有强大的魔力吧？在空中飞翔，吐出火球，发射吐息的时候，全都是利用魔力辅助进行的。就因为我们是这样的种族，所以在最强种之中号称魔力第二高。而雷因你得到了那个龙族的魔力」

「不是吧」

「就是这样」

不止是猫灵族的力气，竟然连龙族的魔力都拿到了。突然发生的太多，让我理解不了现实。

不久之前，我还只是一个被勇者队伍随意使唤的渺小驯兽师啊……

感觉就像是做梦一样。

「好了，解说完毕。详细的之后再聊，现在先去回收魔石吧」

「喵！？还有史莱姆没死」

「哎呀」

从深处的森林里又跑出了史莱姆。

是只有百只的情报有误吗，还是说它们在我们到达之前不断分裂，又增加了个体呢。

无论如何，必须得把它们也解决掉。

「刚好。就把它们当做雷因的练习靶吧」

「什么意思？」

「虽然雷因得到了龙族的魔力，不过，现在还不能控制自如吧？魔力比肉体可是要难控制的多。有机会练习的时候如果不尽量练习，之后可是会栽跟头的哟？」

「雷因，加油——♪」

「实在是太吃惊了，我现在脑子还没缓过神呢……」

「振作一点。你可是我们的主人啊」

「……也对。得必须的振作起来」

为了能问心无愧地站在她们身旁，我必须要继续成长。

「你能叫我控制魔力的方法吗？」

「可以。我会彻底教会你的」

「……还请您尽量手下留情」

「加油加油雷因♪ 不要输加油雷因♪」

一边接受奏的声援，一边学习如何控制魔力，我清理起剩下的史莱姆。

……顺带一提，塔尼亚的教育方式很斯巴达。很辛苦。

不过，多亏了她，我已经可以控制一定程度的魔力了。

我很感谢她。

◆

委托结束后，我们向公会进行报告。

太阳刚好下山，我们做完报告就直接去餐馆了。

「喵♪ 肉，肉♪这是我的肉♪」

「什么啊，那个蠢不啦叽的歌」

「蠢！？喵……塔尼亚好过分。雷因，塔尼亚欺负人！」

「等……我可没说到那个份上吧？能别诬陷人吗。还有，不准向雷因告状」

两个人还精神十足。

她们似乎你来我往地构筑起了亲密的关系，欢声笑语不断。

这两个人，将来说不定能成为挚友。

我隐约有这种预感。

「话说回来，雷因。我有事想问问你」

把面包泡在汤里，一边大口吃着，塔尼亚看向了我。

「嗯？」

「雷因你去过学校吗？」

塔尼亚说的学校，大概是指『冒险者育成学校』吧。

和字面意思一样，那是一所学习成为冒险者所必备的技术·知识的设施。

想要成为冒险者的人会去上那所学校，锻炼自己。接着再学习适合自己的职业的技术。

当能够独立之后便会从那所学校毕业，踏上冒险者之路。

世上有一半的冒险者，都是育成学校的毕业生。

剩下的一半，就是像我这样突然加入的。

「不，我没去过。只是半路加入的」

「那你是在哪里学习驯服的？」

「啊，这个我也一直很在意呢！」

奏也加了进来。

「我很在意，你是在哪里习得这种荒唐的能力的」

「有那么奇怪吗？我作为驯兽师的力量不是很普通吗？」

「「怎么可能」」

被异口同声否定了。

感觉这已经变成固定套路了。

算了，既然她们这么说，那就当成是这样吧。

但是，我并不觉得自己很特别。

「这个嘛……这件事听起来会不太舒服，你们不要紧吗？」

「不太舒服？」

「这不是件开心的事。在吃饭的时候讲我觉得不太妥……如果你们不介意的话」

「说吧」

二人露出了就算是这样也想听的表情。

我一边回想着过去，讲起了自己的事。

「我本来是南大陆出身的」

「诶，是吗？那你为什么要来中央大陆？」

「这个嘛……是在和亚里欧斯他们一起旅行的时候过来的」

「喵——……勇者吗」

奏露出了生气的表情。

另一方面塔尼亚则愣住了。

「谁啊，那个勇者？」

「对了。还没告诉塔尼亚呢。我之前参加过勇者的队伍」

「噢——，是这样啊」

「你不吃惊啊」

「有你这等实力的话也能理解。但是，现在不在了吧？为什么要离队？」

「与其说是离队，不如说是被赶出来的吧」

「啊？」

我把和亚里欧斯有关的那一连串事情告诉了她。

不知为何，塔尼亚陷入了沉默。

「……」

「塔尼亚？你怎么了？」

「那个勇者……他是傻——————子吗！！！？」

塔尼亚‘咚’地拍了下桌子。

能看出她怒不可遏。

「明明雷因拥有这么强大的力量，竟然把你赶出去……再说，支援和补给不是雷因自己一手负责的吗。竟然说你派不上用场，他眼睛长哪去了？说什么傻话呢。啊真是的，气死我了！」

「该怎么说呢……谢谢你」

「为，为什么你要道谢啊？」

「塔尼亚肯为我生气，我很开心」

「什……我，我才不是为了你呢！只是听到了一件蠢到爆的事情，让我很不爽……总，总之，我可不是为了你哦！？不要误会了」

「了解」

果然塔尼亚本性很温柔呢。

竟然会为了别人大发雷霆，这种女孩可不多见。

「呐呐，雷因。勇者的事情怎样都好了，你是在哪学的技能呀？」

奏把跑题的话题给拉了回来。

「对了。关于这件事……驯服是我过去在故乡里学的」

「在故乡？」

「我的故乡，是一个聚集了驯兽师的特殊村落。只是一个无名的小村子而已……如果要命名的话，就叫它驯兽师之里吧？」

「驯兽师之里……」

「噢，还有那种地方啊。第一次知道」

「那真的是个很小的村子，应该没多少人知道。所以，塔尼亚不知道也很正常。虽然是个小村子……不是那曾是个很棒的地方」

我回首往昔，继续说道。

「家里还有我父亲和母亲，他们两个都是驯兽师。所以，懂事之后我也自然而然地学会了驯兽师的技术。根本没有考虑过其他的职业呢」

「噢——，继承了父母的衣钵呢。雷因，母子盖饭！」

「要说的话应该是孝顺才对吧。你到底有多好吃啊」

「呜喵——……因为正在吃饭，搞错了呢。好丢人……」

最近一段时间，我都没有去回忆过故乡。

我和父母的关系很好，和村子里的大伙关系也很好。

虽然并没有留下不好的回忆，但一想起村子的事，就会自然而然地想起『那起事件』。

所以，我自然地选择了回避。本以为已经没办法再平心静气的提及这个话题了。

但是……现在，我却心平气和地在讲着故乡的事。

这应该要归功于她们吧。

光是和她们在一起就让我感到很安心。

「……谢谢」

「喵？谢什么？」

「这个嘛，各个方面……吧」

「然后……雷因是从爸爸妈妈那里学的驯服吗？」

「是啊。我的技术，全都是从父母那里继承的。啊，有一部分不是。驯虫师的技术是从邻居那里学的。也还有一些拥有其他驯服技术的人」

「啊？你说驯虫师……难道你还能使役昆虫？」

塔尼亚目瞪口呆。

「可以啊。我没说过吗？」

「我可没听说过啊！」

「被吓了一跳吧，啊哈哈哈」

「我说雷因。你是不是还有所隐瞒？比如你其实还拥有怪物使和精灵使之力什么的」

「呃……这些驯服之力我姑且算是有受过指导。其他类型的也学过」

「果然……」

「但是那些还谈不上习得。我能够掌握的就只有驯兽师和驯虫师的力量。而且驯虫师也只会一些简单的技术，学习的并不完整。因为没有时间，所以学那么多就已经是极限了」

「即便如此，竟然拥有两种驯服之力，这就已经很夸张了啊…」

「如果说我的技术很特殊的话，那说不定是因为故乡很特殊吧。这些技术好像是从很久之前一直传下来的……所以，你们口中的 『厉害』对我来说就是天经地义。和其他驯兽师相比可能是有些不同，但我也不清楚。毕竟我几乎没有见过除了故乡的人之外的驯兽师」

「原来如此……原因在这儿吗」

「喵——。我突然很在意，雷因应该能把全部技术都学会才是吧。为什么你没有全都学会呢？没有时间是什么意思？」

「啊——……」

之后发生的事可以说出来吗？

现在聊天的氛围难得这么和睦，可以做出像是泼冷水的事吗？

我感到了迷茫，但是奏和塔尼亚说过就算是让人不舒服的事也没关系。

都已经说到这儿了，事到如今再隐瞒我也有些不妥。

而且……我们是同伴，所以也有想让她们了解自己的想法。

「……你们可能有所察觉，提及故乡的时候，我用的全是『过去式』」

「喵？」

「……」

「我的故乡……已经不存在了。它被毁灭了」

「毁灭……了？」

奏呆然地喃喃道，接着，似乎终于理解了这句话的含义，惊慌失措。

「竟，竟然有这种事……我，我真是问了好不经大脑的问题……对，对不起！雷因，真的很对不起，我并没有这个意思……啊呜，全都变成借口了……喵……对不起……」

「不用放在心上」

我把手放在了奏的脑袋上。

接着为了把我的想法传达过去温柔地抚摸起来。

「我知道你没恶意，不如说，你总是很会为我着想不是吗。这是我自己想说的，你不用那么在意」

「但是但是……」

「所以说，不要露出那种快哭出来的表情啊。我可是被你的笑容拯救了啊」

「我的……？」

「看到你的笑容，感觉就会变得十分有活力。不管发生什么都觉得可以勇往直前……会让我有这种的强烈想法。你的笑容，帮了我不知道多少次。虽然咱们相遇并没多久，但我一直都在被你帮助。我很感谢你。所以，我希望你能展露笑容」

「喵……雷因♪」

听到我的请求，奏咧嘴一笑。

虽然有点僵硬，不过那就是我所寻求的『笑容』。

「……」

突然，我察觉到塔尼亚变得很文静。

她阴沉着脸，很尴尬似地撇开了视线。

「难道，塔尼亚也很在意吗？」

「才，才没有呢！雷因的事根本……根本……无所谓」

「……塔尼亚真温柔啊」

「突，突然说什么啊」

「如果真的不在意的话，不可能会露出那种表情吧？」

「啊……」

「谢谢你。塔尼亚的担心，让我很高兴」

「是，是吗……那，那什么…看你没有预想中的那么失落，真是太好了」

「一个人回想过去的时候我也会失落啊。但是，现在有奏和塔尼亚在」

「……真是的，说出这种话，不是会害得人家小鹿乱撞吗」

「嗯？」

「没什么」

「呐，雷因」

奏战战兢兢地开口道。

「那个……为什么，雷因的故乡会变成那样……我可以问一问吗？」

「关于这个……老实说，我也很在意」

「这并不是出于好奇……因为是雷因的事所以才会很在意。雷因的一切，我都想知道…不行，吗？」

「不过……不用勉强自己哟？那个……这对雷因来说是件很伤心的事……所以你没必要顾及我们哦？」

「不要紧。我本来就想找机会把这件事告诉你们的」

这并不是在撒谎，也并不是客套话。

因为是同伴所以不能有所隐瞒，虽然还不至于这么说，但关于我过去的事，我觉得还是告诉她们为好。

为了去理解。

为了被理解。

为了相互理解，为了成为真正意义上的同伴，我认为这是必须要做的。

「话是这么说……不过也并不是什么大事，其实这种事也随处可见」

「即便如此……我也想听一听呢」

「把你的事情告诉我们吧」

二人笔直地看向了我。

「……大概是在我十二岁的时候吧。那一天，我像往常一样进行了驯兽师的训练。因为当时父母很忙，所以我偶尔会自己去。离开村子后，直到日落之前我都一直在离村子不远的训练场练习」

「喵——，雷因真是勤奋呢」

「竟然练习到日落，这可不是十二岁的孩子办得到的吧。你的这种锻炼方式，是不是就是你的力量会如此夸张的原因呢？」

「这我自己也不是很清楚啊。总之我就是一直在练习……当太阳下山，我觉得差不多该回去的时候，察觉到了。明明是晚上，天确实红色的」

「「……」」

二人一言不发，皱紧了眉头。

这之后我要说的，她们应该已经猜到一些了吧。

「有什么不对劲。我这么想着回到了村子……但是，一切都已经晚了。村子被魔物集团袭击化作了火海」

那时的光景我至今还记得。

它深深地烙印在我的脑海里，令我片刻难忘。

村子里的大家都倒在地上，一动不动。

遍地的鲜血仿佛水池一般。

然后，房子被点燃，一切都被大火所吞没。

「雷因……」

「不要紧吗……？」

奏和塔尼亚轻轻地把手放在了我的手上。

我的手，不知不觉间正以仿佛会握出血的力度紧紧握住。

她们手中的温度宛如在治愈过去那场惨剧的记忆一般。

我的手悄悄地放松了下来。

「……谢谢。稍微变得有些情绪化了」

「哪里，这是人之常情呢」

「冷静下来了吗？」

「啊啊，已经没事了」

为了让她们安心我露出了笑容。

接着，我又重新讲起中断的话题。

「虽然在你们看来，故乡的驯兽师技术十分了不得……但得有驯服的对象在驯兽师才能称之为驯兽师。平时我们不会使役任何动物。因为那是一个与争斗无缘的和平村落。但是，可能至少也应该多加警戒一些的……最后，故乡只用了一天便毁灭了。幸存下来的，只有恰好离开村子的我而已」

「原来，是这样啊……」

「……要是我在场的话就好了」

奏和塔尼亚都像是在谈论自己的事情一样，聆听着我的故事。

虽然现在正在讲述的中途，但这让我非常开心。

「在那之后，察觉到异变的冒险者赶了过来， 把我保护了起来。接着我就在那名冒险者熟人的旅馆里做起了住宿工。当时我满脑子都是怎么活下去，根本没有闲暇去考虑什么复仇。然后……时间就那么渐渐流逝……大概在半年前，亚里欧斯他们来到了旅馆里」

「喵？勇者们？」

「当时似乎正在旅途中。亚里欧斯他们刚好好像正在募集同伴……不过现在再想想，他们可能只是想要个方便利用的棋子吧。总之，亚里欧斯他们得知我是驯兽师之后，就过来邀请我了。虽然被称作最弱职业，但很适合做辅助，他似乎是这么认为的。我二话不说就答应了。虽然也不是没想过向魔物复仇……可更重要的是，我不想再重复那样的悲剧。所以，我在想和身为勇者的亚里欧斯他们一起行动，自己是不是也有力所能及的事情」

「这样啊……因为发生了那种事，雷因才会这么温柔呢」

「与其说是温柔，不如说是老好人就是了。不过……我不讨厌」

「之后的事……就和你们知道的一样。虽然加入亚里欧斯的队伍之后我很努力，却被炒鱿鱼了。然后就遇到了奏……就是这么个经过」

全都说出来了。

这就是我过去的一切。

二人似乎在整理我的话，就这么一言不发。

沉默。这让周围客人的声音听起来格外的大。

过了一会儿，奏轻轻开口道。

「我终于，理解了」

「理解什么？」

「为什么，雷因会在那种勇者的队伍里。明明受到了那么过分的对待，你却不打算自己主动离开，一直在默默努力。之前我完全不能理解，现在感觉终于知道了」

「虽然我才和雷因认识不久……即便如此，感觉现在也已经了解你了呢」

「雷因是想去帮助别人对吧。不想再出现和自己一样的人……所以，才会为了别人而努力。总是为了别人……你只是在考虑着这些事呢」

「你真是个比我想象中还要严重的滥好人啊，雷因。不知道该说你是太自我牺牲，还是做过头了……从没遇见过你这种人呢」

「但是，这就是雷因呀。我以这样的雷因是自己的主人而自豪呢♪」

「这个嘛……我也觉得这很值得赞赏。感觉并不坏……不如说可能还挺不错的」

奏嫣然一笑。

塔尼亚则是低眉垂眼。

她们都肯定了我的生存方式。

我并没有错。

她们就好像在这么告诉我一样，让我心里很踏实。

这下就放心了。

还是第一次遇到这种事搞得我都快哭出来了。

「谢谢你们……奏，塔尼亚」

能够和她们相遇，真的是太好了。

「好」

塔尼亚大声这么喊道，把装有果汁的杯子拍在了桌上。

「这种沉闷的话题到此为止！接下来就享受美味的晚饭吧♪」

「喵——，多吃一点吧♪」

「……也是。也算是塔尼亚的欢迎会，今天就放开吃吧」

「当然，你会请客吧？」

「啊啊。不用客气」

「喵呼——，可以随便吃♪」

「啊，奏记得嘴下留情啊。我的钱包会被吃空的」

「你说什喵！？」

「啊哈哈，毕竟猫灵族的胃袋是无限的呢。这也是无奈之举」

「太过分了喵！」

我们三人沉浸在欢声笑语中，任温暖的时间渐渐流逝。

好像让这种时间一直持续下去。

看着她们，这个想法油然而生。

◆

今天也要莽足劲进行冒险者的活动。

所以，我们接受了一个委托。

讨伐兽人。

兽人是E级的魔物。它们实际的身体能力和F级的哥布林差不了多少。只是兽人的体积偏大一些。

但是，兽人的特征是拥有智慧，并且会使用武器战斗。

说是武器，其实也就是用石头打磨的剑或者用木头做的长枪这种粗制滥造的东西，但即便如此对于低级冒险者来说，拥有武器的敌人仍是个威胁。

若敌人手持武器而不是空手的话，受伤的危险性就会大幅度提高。

虽然它们是不容小觑的对手……

「塔尼亚，塔尼亚。要不要比一比谁打倒的更多？」

「哼哼，竟然敢来挑战我真是愚蠢。好啊，我接受你的挑战」

这两个人却在那游刃有余地聊着天。

在最强种看来，兽人根本不值一提。

虽然我明白这点……

「你们两个，大意可是禁忌啊？」

「喵？」

「我们还只是初出茅庐的冒险者。如果对自己的力量过于自负，可能会出现意想不到的失误。对付兽人虽然并不需要过度警戒，但也不能忘记保持适度的紧张感」

「喵，我会注意的！」

「但是，那可是兽人啊？只不过是F级的魔物而已啊？你是说我会输给那种家伙？」（A:不是我眼花，上面还是E级呢这边就又变成F了）

「我不是那个意思。但是，一个不小心可能会受伤啊？」

「最强种的我会？」

「就算是最强种也一样」

「唔」

塔尼亚似乎难以接受，撅起了嘴巴。

塔尼亚说的确实没错。F级的兽人，不可能伤得了身为A级的最强种龙族的她。

但是，我们尚未习惯战斗。

塔尼亚因为修行之旅可能对战斗已经有一定程度的适应，可即便如此她看上去也并未学到什么『技术』。她现在还在修行之中。

所以，搞不好会发生什么意外。说不定会遭遇不测。

「我的意思是，小心驶得万年船」

「真是的，你真是爱操心」

「真的要小心一点啊？」

「知道了知道了」

她随口回了两句。

我的话塔尼亚好像并没有听进去。

最好什么都不要发生，但我就是有种不好的预感。

为了以防万一，看来只有我去多加注意了。

◆

「奏，去你那边了！」

「交给我，呜喵！」

我们冲入兽人的巢穴，与它们展开交战。

敌人大概有二十只左右吧？

比我想象的要多。

不过，因为塔尼亚一上来就将魔力解放施展威压，兽人们的战意一下子便跌落谷底。

即便是没什么智力的魔物，也知道认识最强种。因为她们是君临与生态系顶点的存在，不知道反而奇怪。

而那个最强种，袭击了自己的巢穴。

兽人们惊慌失措，浑身都是破绽。

于是我们便逐一击破。

「哼哼——，真轻松！嘿」

塔尼亚将尾巴像鞭子一样抽出去，打飞了一只兽人。

被以猛烈的势头击飞的兽人在地上滚了好几圈，接着便倒下。

没过一会儿，它的身体就变成了魔石。

「呜喵——……喵喵喵！」

奏挡在想要逃跑的兽人面前，用拳头进行猛攻。

每一击不止十分沉重，还都精准地击穿了要害。

想要逃跑的兽人，全都倒在了奏的拳头下。

不愧是她们。

二人势如破竹地击破了兽人集团。

我也不能输给她们啊！

「喝！哈！」

可能是觉得面对身为人类的我应该能找到突破口吧。

兽人们朝我冲了过来，不过我淡定地一只又一只用拳头干掉了它们。

如果有几只一起上的话，

「火球术！」

我就会用调整过出力的魔法把它们全部轰飞。

多亏了塔尼亚的特训，我已经相当适应控制魔力了。

「雷因——，我这边搞定了哦」

「我也搞定了」

「我这儿也结束了」

兽人集团消失的一干二净。

似乎平安消灭它们了。

「真是轻松」

「喵♪」

「谢谢你们。多亏了你们才能平安完成任务」

「哼哼——，都是多亏了本小姐加入呢♪ 你可以再多感谢几句哦？顺便也可以崇拜我哦？」

「别蹬鼻子上脸」

「但这是事实啊」

「总之，先回收魔石吧」

我们各自散开，回收起在地面散落的魔石。

对手是魔物集团的话，回收魔石就很麻烦。

要不要想一个能轻松回收的方法啊？

「咦？好像还有幸存的」

塔尼亚惊讶地说道。

不知道是不是因为被草丛挡着没看到，还有一只兽人倒在那里。

如果死了的话它会变成魔石，所以这证明它还活着。

「赶紧把它收拾了吧」

「塔尼亚，小心点。毕竟不知道死到临头的魔物会做出什么」

「不要紧不要紧，只不过是只兽人而已哟？不可能是我的对手。这种家伙，马上就……呀！？」

兽人突然起身，抱住了朝它走去的塔尼亚。

「怎，怎么回事啊这家伙！？可恶……！」

塔尼亚想要推开兽人，却不管用。

这大概是因为事出突然导致塔尼亚用不上力，还有对方狗急跳墙垂死挣扎使出了怪力吧。

兽人紧紧搂住塔尼亚，然后挥动石制的短剑……

「塔尼亚！！！」

兽人挥下了短剑。

我慌忙伸出胳膊挡住它。

短剑刺入我的手臂，传来一阵剧痛。

但是……塔尼亚没事。

「雷因！？」

「喵，可恶！！！」

慌忙赶过来的奏把兽人从塔尼亚身上拉开，然后一脚踹飞。

这次兽人终于死透，变成了魔石。

「雷因，不要紧喵！？」

「疼疼疼……还好吧」

「但，但是出了这么多血……」

塔尼亚脸色铁青惊慌失措。

「没事」

「但是！」

「你忘了吗？我会治疗魔法。虽然只是初级魔法，但有你的魔力在的话……」

「啊……」

「治愈」

我将手掌对准受伤的手臂，集中魔力。接着咏唱起魔法。

虽然只是初级的回复魔法，但因为有塔尼亚的魔力在，伤口立马就愈合了。

好强啊，这个。这效果都可以匹敌上级的超级治疗了吧？

「雷因，痛吗？难受吗？」

「谢谢你担心我，奏。不过我不要紧」

「喵——……太好了」

「……」

奏放下心来，而另一方面塔尼亚则阴沉着脸。

「怎么了？」

「……那个……」

她有些支吾。

「……对，对不起……」

「诶？」

「雷因不是说过吗？不能掉以轻心……但是我却……彻底疏忽大意了。以为它们……只不过是兽人」

「这个啊……也是没办法的吧」

塔尼亚是最强种。

面对个兽人都要去警戒的话那就没完没了了。在某方面意义上来讲，这次的事可以说是无可奈何的。

虽然我这么主张，塔尼亚却一副泫然欲泣的表情。

「都是因为我……害雷因受伤了……虽然用治疗魔法做了处理，但是一个搞不好，可能就会发生无法挽回的事……都是因为我……这是我的失败……真的很对不起……」

塔尼亚深深低下了头。

而我……

「诶……？」

轻轻地抚摸起她的头。

「谢谢你担心我」

「诶？不，那个……怎，怎么回事？你不生气吗……？」

「只要下回小心一点就行了。而且……塔尼亚不是已经在反省了吗？那我再生气也没有意义了啊」

「但是……都是因为我，害得雷因……」

「没关系啦。这总比让你受伤要好」

「！！！」

塔尼亚瞪大了眼睛。

她那摇曳的眼瞳看向我，接着，又露出了泫然欲泣的表情。

「傻瓜……竟然比起自己更在意我……你傻吗……」

「是啊。可能是吧。但是，我就是这个破性格啊」

「为什么，你会做到这种地步……」

「塔尼亚是同伴。虽然才刚认识没多久……但不可思议的是，我觉得你是很重要的同伴。该怎么形容来着？只是在一起，感觉就能体会到塔尼亚的温柔，知道你认可了我们……所以，我也想回应你的心意……我也不知道该怎么说呢。总之，救助同伴是理所当然的事吧？你不用放在心上」

「……雷因……」

「就算再发生同样的事，我也会毫不犹豫地去救你的」

「……傻瓜……但是，谢谢你……」

塔尼亚带着像是半哭半笑的复杂表情，又轻声喃喃了一句「傻瓜」。

