<p align="center">序章 非关文学</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻之国度录入组

录入：Naztar（LKID：wdr550）

「──我喜欢你。」

银铃般的声音在满是灰尘的社办中响起。

「矢野同学，我喜欢你──」

尽管已经进入梅雨季节，放学后依然有著耀眼的阳光。

狭窄的社办里，就只有我们两人。

我正在阅读昨天刚买的小说。

因为看得太投入，我不太能理解这句话的意思。

我看向声音的主人。

她──水濑秋玻就坐在窗边的座位，打瞌睡般让上半身趴在桌上。

还用交叉的双臂枕著脸颊，慵懒地看著我。

黑色短发配上微微泛红的双颊。

在她眼瞳中旋绕的银河隐藏在深远的黑暗之中。

夏季制服那令人难为情的洁白，以及从袖口伸出的柔嫩上臂太过耀眼，让我不由得眯起眼睛。

──我喜欢你。

这句话的涵义突然浸透到变得迟钝的脑子里。

这代表她对我怀有恋爱方面的好感。

这是我一直在等待的话语。

也是她对我在一个多月前的告白做出的回覆──

「──其实我还没整理好自己的心情……」

她小声地继续说下去。

「因为我还是头一次对别人怀有这样的感情……交往之后想做什么？这么做真的好吗……我想把这些问题都想清楚。」

秋玻使劲抓紧自己的手肘。

「可是……我没办法继续忍了。现在这样让我很难受……我想好好把你抓住……」

说完，她挺起上身，挺直背脊转过来面对我。

双眼泛著泪光，脸颊发烫，嘴唇微微颤抖。

然后──

「……所以，请你和我交往。」

她清楚明白地──对我如此说道。

──在我心中的某个地方一直觉得这种事只是「童话故事」。

被心仪的对象喜欢上。

与对方成为情侣。

我以为这种事只会在虚构故事里发生，完全没想过会发生在自己身上。

因此，当这件事成真后──

「……嗯、嗯……嗯！」

我的声音抖个不停，背后冒出冷汗，慌张得连自己都觉得丢脸。

「那、那个……能够听到你这么说，那个……我、我真的很开心！我、我才要……请你多多指教……！」

口齿不清的话语，听了连我自己都想笑。

声音比平时高了两三度，每说几个字就要破音一次。

只不过──乱了手脚的人似乎不是只有我。

「嗯……请多指教……啊啊啊啊……」

秋玻发出这种声音后，再次趴在桌上。

「咦？那、那个……你怎么了……？身体不舒服吗？」

「不、不是！不是这样的！」

秋玻把脸埋在双臂中，就这样摇了摇头。

「现……现在不要看我……因为我的表情八成很奇怪……」

「……表情很奇怪？」

「总、总觉得……啊～～真是……脑袋一片混乱……我现在表情多半很奇怪……」

──听到这句话，我觉得放心多了。

因为这让我明白不是只有自己在紧张。

「……啊哈哈哈。」

「……你笑什么？」

「不，我只是觉得你很奇怪……」

「……表情吗？」

「想也知道不是吧。」

恨恨地抬头仰望我的秋玻可爱得让人有些招架不住。

这女孩现在已经变成自己「女友」的事实，让暴力般的甜蜜感侵蚀大脑。

「……真的吗？」

说完，秋玻抬起头。

「我现在的表情真的很正常吗？」

那对犹豫地望著我的眼睛──让我想起刚才正在阅读的小说。

保罗‧奥斯特的《月宫》其中一个段落。

──如果不把天空中的某一点定为基准，就无法正确决定自己在地面上的位置。

──只限于自己与月亮和星星之间的关系，人能够得知自己在地面上的位置。

「真的啦……」

「那就好。」

自言自语般说出这句话后，秋玻把脸转回正面。

然后，她犹豫地动了动嘴唇。

「……我想要点东西。」

「想要点东西？」

「就是……我想要……能让人实际感受到我们……成为情侣的东西。」

「……原来如此。」

经她这么一说，我才想到有个纪念品或许也不错。

在过去的一个月里，我们都只是朋友，这一整个月都处于等待答覆的状态。

为了让我们实际感受到彼此的关系已经更进一步，准备某种纪念品或许也不错。

「……那你想要什么？钥匙圈？饰品……还是对戒？」

在说出这句话的同时，这些充满「高中生情侣」风格的发想让我笑了出来。

没想到我居然会想出这么无聊的点子。

可是，秋玻轻轻摇了摇头。

「……我要的不是那种东西。」

「那你要的是什么……？」

被我这么一问，沉默立刻笼罩社办。

原本就有的陈旧扩音器发出现代风的廉价电子钟声，吹奏乐社的长号也跟著模仿那钟声，搞笑地发出长音。

然后，沉默了整整几十秒后，秋玻静静地注视著前方──用几乎听不见的音量如此说道：

「……我想要你的吻。」

＊

「──啊，对调了。」

在被夕阳染成暖色的放学路上，人来人往的街道某个角落。

春珂抬起低著的头，用像是在路边找到十圆硬币的孩子般的语气如此说道。

「……啊，矢野同学。」

「你好。」

对眼前的我露出微笑后，她环视周围，一脸幸福地眯起眼睛。

「你又跟秋玻一起回家是吗？」

「嗯。直到刚才为止，我们都待在社办里面。」

「这样啊～～看来你们的感情真的很好呢……」

兴高采烈地说出这句话后，春珂迈开脚步。

我在她身旁走著──一边偷偷看向她。

她是我的好朋友，跟秋玻共用同一具身体。

她的长相和身材明明应该都跟秋玻完全一样，但也许是因为表情与举止的差异，即使在她身旁走著，她们两人给我的感觉也大不相同。

她踩著轻快但有些不稳的步伐，头发也随之飘舞。

走音的哼唱声传进耳中。

春珂今天也露出安稳的表情，望著同样安稳的西荻镇。

不知为何，光是待在这样的她身旁就让我胸口的幸福感像水彩颜料般扩散开来。

就在这时──

「……嗯？」

春珂突然露出发现异状的表情。

「……怎么了？」

「啊，嗯～～……」

「有东西忘了拿吗？」

「……不，不是这样的。那个，矢野同学……」

说完，春珂稍微压低音量，不知为何羞红了脸──

「──今天，你跟秋玻之间发生了什么事？」

……我不知道该做何回答。

为什么她会知道那种事情？

不知为何，秋玻与春珂好像都能敏感察觉到对方身上的变化。特别是当对方身上发生与恋爱有关的某种变化时，几乎都会发挥出莫名准确的直觉。

因为她们是双重人格者，这或许也是理所当然的事，但我依然觉得这简直就是种超能力，曾经为此捏了把冷汗。

不过，这次应该不用隐瞒了吧。

我反倒是想率先向她──向春珂报告。

「呃，其实……」

稍微清了清喉咙后，有些害羞的我别开视线并开口：

「秋玻终于回覆我的告白了。」

「咦？真的吗？」

「嗯。然后……她答应跟我交往了。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

春珂大声叫了出来，让周围的人们吓得回过头来。

无视路人的反应，春珂的眼睛像金星一样闪闪发光。

「她总算回覆你了！」

「是啊。我可是等了很久呢。」

「这样啊，原来是这么回事～～」

说完，春珂笑咪咪地点了好几次头。

「真是漫长呢。你等了一个月左右对吧？搞得我后来一直希望你们两个赶快在一起……她能做出答覆真是太好了。」

「嗯，谢谢你。」

「我没做什么需要让你道谢的事啦～～是你的耐心得到了回报！……可是……」

然后，春珂突然露出不怀好意的笑容。

「……就这样？」

她探头看向我的脸，如此问道。

「你们真的只有决定交往而已吗？」

「咦？你……你这句话是什么意思……」

「嗯～～举例来说……」

说完，她压低音量，用低语般的声音说──

「──你们应该有接吻吧？」

这句话──让我想起刚才发生的事情。

也就是跟秋玻接吻。

──因为紧张而颤抖的手抓住的纤细肩膀。

──嘴唇互相碰触时的柔嫩感触。

──将脸移开时看到的泛红脸蛋。

我认真觉得自己有生以来从未经历过如此幸福的瞬间。

我发自心底希望这一刻能够永远持续下去。

而我现在──看著眼前的光景，更加意识到某项事实。

那就是眼前的春珂与秋玻共用同一具身体。

以及我亲吻了──眼前这女孩的嘴唇。

──脑海中浮现出一个月前的回忆。

就是我向秋玻告白那天发生的事情。

「──矢野同学，我喜欢你。」

那一天，就在她们两人差不多要对调时，我听到了这句话，还被吻了一下。

那是──秋玻的行为吗？

还是──春珂的行为呢？

我至今依然无从得知。

自从那一天以后，她们一直表现得像是那种事情从未发生一样，让我无法从中找出破绽。

事到如今，把那个人当成是秋玻才是最合情合理的解释。

而我们实际上也变成情侣了。

不过，如果那个人……是春珂……

万一那个人就是眼前这位女孩……

我到底该如何面对她呢──

「……看来我猜中了呢。」

──回过神时，春珂正探头看向我，扬起嘴角笑著。

那张脸贴得非常近，让我的心脏猛然一跳。

奶油色的脸颊与淡桃色的嘴唇。

充满疑惑的双眼静静注视著我，让我觉得好像有人正用望远镜窥探自己的内心。

「哎呀～～矢野同学，你这人真的很好懂耶。」

「这、这也怪不得我吧……我的心情也还没平复过来。」

「这样啊……不过，这真是太好了呢。」

说完，春珂突然仰望天空。

看向暮色渐浓的蓝天，以及夕阳余晖照耀下的橘色云朵。

在远远望著这幅光景的同时──

「──真是太好了。」

春珂不经意地如此说道。

──总有一天会消失的春珂。

──注定得消失的第二人格。

这样的春珂最近经常露出这种表情。

就是一边茫然望著某处，一边思考著某些事情的表情。

每当看到她露出这样的表情──我就会再次暗自发誓。

不明白的事情确实有很多，心中的不安也堆积如山。

即使如此──这女孩为数不多的日子……

还有所剩不多的时间……

就算只有一点也好，我都想让它变得更幸福。

＊

6月4日（一）春珂

矢野同学、秋玻。

事情我已经听矢野同学说了！

恭喜两位！

我真的很替你们感到开心……

希望你们能够幸福！

我也得更振作才行……

最近，我开始思考许多事情……

像是该如何活下去，或是想做什么事情，满脑子都在想这些问题……

因为我过去总是在隐藏自己，现在突然能做各种事情，让我不由得思考自己未来该怎么做……

所以，我今后可能会非常迷惘，非常困惑，让你们为我担心……

不过，还请你们守候著我，直到最后一刻──

