<p align="center">第十一章 连受伤的权利都没有</p>

──离开矢野他们所在的社办后，我走向教室。

因为刚才大哭一场，脸上的妆都花了，要是就这样回家，只会让父母担心。

至少得等到眼睛不肿了才能回家……

真不希望……教室里有人。

我不想让班上同学看到这张脸。

就时间上来说，放学后的班会已经结束一段时间了，可是……我不确定是不是还有人在……

……话虽如此，但我也没其他地方能去了。

死心之后，我来到二年七班的教室，战战兢兢地开门。

──令人意外的是，教室里连一个学生都没有。

但取而代之的是──

「……哎呀，须藤同学。」

千代田老师正站在窗边望著外面。

「啊，老师好……」

或许无法完全瞒过老师。

尽管如此，我还是用手擦了擦眼角，假装是回来拿忘记的东西，走向自己的座位。

然而──

「……你真厉害。」

站在窗边的千代田老师对我这么说。

「须藤同学，我觉得你做得很好了。」

听到这句话……我心头一惊。

……为什么老师会知道？

我以前明明没对老师说过恋爱方面的事情，也没找她商量过……

不过……这位老师从以前就不时展现出惊人的洞察力。

所以，或许她早就看穿这次事件的一切……而我对此并没有感到畏惧与不舒服。

情况正好相反。

有个能够理解自己的人，让我不知为何有种得到救赎的感觉。

「……谢谢老师。」

我老实地这么说后，千代田老师一脸困扰地笑了。

「须藤同学……你这人总是在做吃力不讨好的事情呢。」

「……就是说啊～～」

我边说边在自己的位子坐下。

「真不知道是对手不好，还是时间点不好……」

「是啊……」

「也许是错在我不太常表现出那种态度吧。」

「这不也是因为他所期望的你，让你很难表现出那种态度吗？」

「是啊。因为我只是个很好说话的朋友嘛。」

点了点头后，我稍微笑出来了。

「不过，其实我有想过要不要踏出那一步。」

「……是啊，你明明可以踏出那一步。」

说完，老师转头看了过来，疑惑地歪著头。

「把至今为止压抑的情感完全解放，把自己在别人心目中的定位拋到脑后，把自己的心意告诉他，不也是件好事吗？」

──果然……

老师果然连那件事都注意到了。

她注意到我一直藏在心里，结果还是说不出口的心意。

然而──

「……没关系。」

说完，我对老师露出逞强的笑容。

「因为我知道自己赢不了。我知道那家伙心中已经有个女主角，完全没把我当成恋爱的对象。而且……」

我继续说下去。

「我喜欢这么做的自己。矢野……那家伙也说他觉得这样的我很厉害。」

「……是吗？」

老师点了点头后，眯起细长的眼睛。

「我也……喜欢那样。因为恋爱这回事，肯定是结束的时候最重要。」

「……老师……」

……我稍微犹豫了一下。

结果还是鼓起勇气向老师问道。

「你有喜欢的人吗？」

「当然有。」

──我没想到她会马上回答，吓了一跳。

我畏畏缩缩地继续问了。

「对方是……那个传闻中的男朋友吗？」

「嗯。」

老师一脸理所当然地点了点头。

可是……这让我很清楚地感觉到了。

她现在并不是以老师的身分……而是以恋爱过来人的身分跟我说话。

「……你跟他是怎么开始交往的？」

「那已经是很久以前的事情了……」

说完──老师眯起她细长的双眼，并且看向窗外。

眺望著遥远的北方天空。

「我是在刚进高中时认识他的……我很快就喜欢上他了。那是我的初恋……然后就一直喜欢到现在。」

「那……老师你当时是不是很努力地在追他？」

「嗯。因为想跟他在一起，我硬是加入了他参加的社团，还找了各种理由整天黏著他……」

「……看到现在的老师，我无法想像你会做那种事。」

「会吗？」

说完──千代田老师转头看过来。

那副模样就跟平常那位「身材娇小的神秘大姊姊」一样。

可是，我却觉得自己彷佛能隐约看见她高中时代的身影。

如果我们年纪相同，就读同一班，我们应该会变成朋友吧……

「从我们第一次开始交往也已经过了十几年……这中间发生了许多事。我们好几次分手，又好几次重新交往，也曾经因为他搬家或是因为我就业而分隔两地……」

「但你们跨越了那些难关……听说你们要结婚了，这是真的吗？」

「其实我们已经公证结婚了。如果举办结婚典礼，就会向大家报告了。」

「这样啊……」

千代田老师成就了自己的初恋，跟高中时代的恋人结婚了。

这让我羡慕到快要哭出来了。

「……老师，恭喜你。」

「嗯，谢谢你。」

「……我也要加油才行。」

不可思议的是，我确实从中得到了勇气。

──就是在这种时候……

每当我遇到难过的事情时，就会想起「自己名字的由来」。

从今以后，这孩子肯定会遇到许多开心与难过的事情。

所以，就算难过的时间稍微久了一点，就算悲伤的事情不断发生，也希望她不要放弃希望，对未来怀抱著梦想。

就是怀著这种想法──爸爸跟妈妈才会为我取这个名字。

「……伊津佳（注：「伊津佳」的日文发音跟「总有一天」相同）。」

我说出了那个重要的名字。

「总有一天，希望我也能被喜欢的人喜欢。」

我离开座位，走到千代田老师身旁──两个人一起仰望窗外的天空。

初夏的午后晴朗到让人几乎能用肌肤感受到高气压。

不管是在这种日子结束一段恋情，还是在老师身旁放下这一切。

我觉得都不是件坏事。

「……啊，对了，老师。」

「什么事？」

我突然灵光一现，老师则是疑惑地歪著头。

然后，我怀著有些雀跃的心情，向老师如此提议。

「等一下──要不要去吃拉面？」

