<p align="center">盛夏的冒险者们</p>

位于边境城镇西北方有段距离的树海，在那片大自然中有座从以前就与冒险者有著密切关系的城市，里面住著精灵族、妖精族、小人族还有翼人族等各式各样的种族。

由于没有经过开垦，魔物很容易就会靠近。尽管他们经常会自行讨伐或驱赶靠近树海之都的魔物，但次数一多起来，也会想要找冒险者来帮忙。

虽然外来者也提出迁移居住地，或是仿效森林外面的城镇进行开垦等改善的意见，可是因为「精灵就是居住在森林中这种长寿种族」的固定观念，以及妖精族与小人族要居住于花草下方、翼人族要居住在树上等种族习性的关系，使他们无法习惯石造的住家与街道。

因为这些理由，他们会雇用冒险者来对应伴随气温上升而增殖的魔物。树海之都的种族也有许多人受到这些冒险者触动，主动成为冒险者，在大陆各地活跃而闯出一番成绩。

例如翼人族晋级到冒险者阶级最上位S级的《八咫枭》，以及史上首开先例的小人族冒险者，同时也是所有冒险者中唯一例外的三人组S级冒险者《小鬼众》。

另外，有许多君临上位的冒险者来这片树海，这点也是导致树海之都与冒险者公会之间关系密切的因素之一吧。

「找到了！那是这次讨伐的目标！」

在生物种类丰富的茫茫树海中，距离亚人种的都市大约两里的位置，库德用右手的短剑削掉左手红褐色水晶上刻画的封魔术式后，立刻把水晶扔了出去。

「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

当水晶撞击在缠绕于未开垦树海所特有之巨木上的「那个」时，水晶瞬间发出啪叽啪叽的巨响，开始放电。

看到「那个」发出令人不悦的刺耳哀嚎，从左右开阖的口中吐出唾液，并用无数附肢开始移动，莉亚架起弩弓，感受著全身竖起的鸡皮疙瘩，大声喊道：

「啊～真是的！之前巨大蜚蠊的时候也是，最近怎么都在讨伐这种恶心的家伙啊！？」

虽然对精灵族来说这样的武器算是邪道，但自己身上的血有一半是来自天生拥有弓箭才能的种族。从弩弓上飞射而出、刻有符文的铁箭，射进自黝黑甲壳之间的空隙间……微微露出的柔软肌肉中。

尽管因电击的影响造成动作迟钝应该也有一定的影响，不过能够将三连射的铁箭丝毫不差地射进正在移动，全身还不断扭动的目标，这等技术是来自她的才能与修练的成果。

「箭头上刻的是麻痹的符文……先攻就交给你了，凯尔！」

「了解！」

然后，拿著盾与钉头槌摆好架式的凯尔朝「那个」冲了过去。

「《身体•强壮》……再加上《火炎•冲击•强化•附加》！！」

全身因身体强化魔术《物理增幅》涌出力量，在以与平时相比呈现爆发性的加速度接近目标的同时，咏唱以四节构成的咒文，钉头槌发出足以令其前端变得赤红的热量与火炎，同时出现将这些包覆起来的光膜。

「吃我这招──！！」

「啾哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

对自己的打击攻击附加炎热与冲击强化的改变魔术，是凯尔最强的攻击手段。这招被命名为《烈焰重捶》的攻击直接命中了魔物头部。

生肉被烧焦的臭味刺激著凯尔的鼻腔。以前曾经让大熊的头部凹陷的全力一击，却只能令眼前敌人的头部外壳出现裂痕。

「好……好硬……！」

「凯尔，快退后！」

尖端呈现针状的触角弯曲成弓形，试图刺进凯尔的身体并注入毒液，不过在那之前，凯尔已经先一步往后跳开，库德更在凯尔与魔物之间发动使地面隆起变成石壁的魔术《石墙》来保护同伴。

「那个绝对不是蜈蚣！我在攻击它的头时，还以为自己敲到的是岩块呢！」

「还有，从触角尖端滴下来的液体竟然把地面溶解掉了……那个绝对有毒。」

「另外一开始施加的麻痹已经慢慢被解开了……那个恶心的虫子到底是什么啊。」

学名叫做巨大杀手蜈蚣，俗称大百足。这次三名E级冒险者所接下的委托，就是要讨伐这种凶恶又丑陋的魔物。

这只巨大蜈蚣的全长有十公尺以上，其凶暴性远远超过凯尔等人所知道的蜈蚣，从家畜到人类都是这种肉食虫子的捕食目标。

「本来想先下手为强打破它的头，没想到只能造成裂痕……我快失去自信了。」

除此之外，包覆著全身的甲壳也非常坚硬。很明显是一般人无法对付，必须委托冒险者来讨伐的怪物，但更令人在意的是抗拒感与厌恶感。

「呜呕呕呕～……！你们看啦，那些扭来扭去的触角与附肢实在有够恶心的……好想马上逃离这里。」

「比之前的巨大蜚蠊好很多不是吗……？」

「现在是聊天的时候吗！」

巨大蜈蚣由多达数百个的黑色单眼所构成的复眼笔直地注视著三人。明明是没有表情变化的虫子，却能够感受到其发出的强烈杀意与愤怒，可见一开始的联合攻击已经让这只蜈蚣无法压抑怒火了。

「过来了！你们两个快散开！执行B计画！」

「噢──！」

「交给我！」

快跑。冲刺。高速移动上百附肢让身体撞过来的速度宛如军马。等到挖开地面、撞断树木，朝这边逼近的大百足来到已经无法改变方向的距离时，三人瞬间往旁边跳开。

「《石壁•展开•三方》！！」

「《水滴•落流》！！」

存在于这个世界上的大多数生物，都是朝著脸面对的方向前进。库德藉由改变咏唱的方式让刚才发动的魔术《石墙》出现在大百足头部的前方与左右两侧阻挡其前进后，随后莉亚马上施展能够在限定区域降下倾盆大雨的魔术《落雨》，将大百足全身淋湿。

「《旋风•冷却•吹雪》！！」

紧跟后面的凯尔从手中放出冰的初级魔术《洁白之力》，以冰冷强风形成的龙卷让大百足表面的水结冻。

「好，冻住了！」

「趁现在打爆它！！」

「别忘了打断它的脚让它的机动力降低！！」

新手冒险者们用魔术、铁箭、短剑与钉头锤不停地攻击被封住行动的魔物。虽然这样的光景乍看之下会觉得大百足很可怜，但对他们来说，不这么做就无法获得胜利。

虽然只是只虫子，但也不容小觑。从目击情报就可以知道，对手不论是在体力、力量、体格还是顽强度都比自己强。所以根本不会有任何傲慢之情，必须用上自己所有的能力与手段将对方击溃。这是可敬的指导者们教会他们的事。

「不要动到它！尽量用魔术让它变弱！可能的话就直接打倒！」

「我知道！不要一直下命令！」

跟平常一样斗著嘴的库德与莉亚，不断使用药水补充魔力，并对大百足的身体持续使用《洁白之力》。凯尔在离两人稍远的位置，位于大百足头部周围的石壁旁待机。

「《燃烧吧・就这样一口气・烧个精光》！！」

在说话的同时进行咏唱，《火球》从凯尔的掌中射出……将大百足的头部包围在火焰中。

「哔叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

大百足凄厉地嚎叫著，左右甩动头部撞击石壁，但凯尔依然毫不留情地连续射出火球。

近距离攻击之类的物理攻击没什么效果……应该说在第一次攻击时就理解到自己的力量不足。毕竟对方的甲壳硬到用重量级钉头锤击中脑门也只会造成裂痕的程度。

看样子只能用所有虫子都不擅长应付的火焰与冻气来攻击了。如果换成阿斯特里欧或雪莉的话，那么硬的甲壳应该也会像纸片一样被斩断吧，但遗憾的是，值得信赖的前辈们并不在这里。

冒险者都很清楚，如果让敌人有反击的机会，会让自己死亡的风险大幅增加。正当他们要从袋子里拿出魔力恢复药水来恢复魔力的关键时刻，发生了让他们意想不到的事。

「叽哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「呜哇啊啊啊！？」

「呀啊啊啊！？」

只见大百足全身一震，冲击波朝著全方向扩散开来。看不见的攻击强烈冲撞三人的身体，新手冒险者们还没搞清楚发生了什么事就跌倒在地。

「呜……糟糕，那家伙挣脱束缚了……！」

破坏了身上的冰与石壁的大百足用被烧焦的脸看向三人。冒险者们也迅速爬起来重整态势。然而愤怒的大百足却无视三人，突然朝著完全不同的方向跑掉。

「哔叽咿咿咿──！！」

这应该是刚才集中攻击的成果吧。大部分附肢都被折断的大百足摇摇晃晃地前进，不时还会撞到树木与岩石。仔细一看，大百足黑色的眼球已经炭化，触角也被烧掉了。

「啊，多亏刚才集中攻击头部，总算得救了呢。」

「可是，要怎么样才能给它致命一击啊？」

不停挣扎的大百足对周围的树木与岩石造成严重的破坏。尽管很清楚技术不足的话难以靠近，但就算想从远距离攻击，也没有足够的魔力与药水。刚才的冲击波把药水瓶都打破了。

「总之先试著把被药水弄湿的袋子拿来拧拧看？目标好像还看不见的样子。」

「问题是该让谁喝呢。」

可以恢复的魔力量大概也是杯水车薪吧。了不起只能使用一次魔术，这样的话，施展最后一击的工作应该交给最擅长用魔术进行攻击的人──

「……凯尔，拜托你了。一招定胜负吧。如果没办法一招解决的话，就没有其他有效的攻击手段了。」

「呃……嗯。」

紧张感侵蚀著凯尔的身体。要是没打中的话，这次的委托会以失败告终吧。身为冒险者的信用也会因此下降。简直是赌上了队伍命运的一击。

莉亚与疯狂挣扎的大百足保持著距离，将药水挤进空瓶中，凯尔在她身旁按住自己因为紧张而颤抖的手，调整呼吸。

这种时候，浮现在凯尔脑海中的，一直都是被他当成憧憬目标的那位白色剑士的背影。只是站在那里拿著剑就像花朵一样美丽的她，就算面对失去自我的狂暴魔物，也会毫不畏惧地挺身而出吧。

这样的话，自己也要挺身而出。不论面对多么困难的局面，只要有能看得更远的境界，自己就能一步又一步地往前迈进。

从树海回到边境的路上，库德皱著眉头开口了。

「你到底要垂头丧气到什么时候啊？」

「啊……嗯，对不起。」

委托顺利达成了。《烈焰重捶》缠绕著火焰的一击漂亮地将大百足被烤得半焦的脑袋打碎，一行人在接受树海之都的感谢后，慢条斯理地走在回到边境城镇的路上，但不知为何，身为最大功臣的凯尔并不是很开心。

「我在想，跟大百足进行最后攻防战的部分。」

「不是很成功吗。在对手挣扎到筋疲力尽的时候对准头部砸下去！跟预定的完全一样啊。」

结果凯尔采取的手段是等待对手用尽力气时将头部击溃的安全策略。面对因痛苦而翻滚的大百足，很难用远距离攻击瞄准，但也没办法因为这样就靠近。

凯尔没有足够的技术可以躲开失控的大百足毫无规律可循的攻击，他唯一可以做到的攻击方法与理想相去甚远。

在非紧急的状况下不选择没有确定性的手段，而是冷静地选择安全且确实的方法。虽然这样的攻击方法会受到许多冒险者的赞赏，可是对凯尔来说，因为跟理想的差距太大，使他无法坦率地感受达成委托的喜悦。

「可是，现在的我们还是缺少能够决定胜负的队友啊。」

「就是说啊……结果遇到坚硬的对手都要依赖魔术，没有魔力也没有药水的话就无计可施了。那个不知道谁的短剑也没有威力。」

「不知道哪个矮子的箭也是呢。」

「「…………！」」

两人口沫横飞地互相怒骂对方。库德用铁爪功抓住莉亚的头，莉亚则是用靴子不停踹著库德的胫骨。

「都是因为你在接近战的威力不足啊！前阵子也是，短剑断掉之后把近战的工作全部都扔给凯尔！逊毙了！」

「你才是，魔术的威力太低了啦！刚才的时候也是，《火球》只能把树木表皮弄出焦痕，是在搞什么！？火柴棒吗！」

「等一下等一下！？你们两个都住手啊！」

看到两人跟平常一样开始打起来，凯尔急忙上前阻止。

冒险者公会定期会举行让冒险者申请晋级的审查会。例如要从E级晋升到D级，必须要有与D级相称的能力、委托达成数还有人格。

异性关系与私生活的纠纷会直接影响审查结果。尽管审查标准意外地严苛，但三人在这部分都没什么问题。唯一会有问题的只有针对队伍能力的审查。

「要是阿斯特里欧先生在的话就好了。」

「不在也没办法吧。」

在刚登录成冒险者的时候指导三人的阿斯特里欧已经离开队伍，现在正负责指导今年夏天登录的新人。理由是如果队伍里一直有高阶级的冒险者，会对凯尔等人的晋级造成影响。

「……话说回来也太热了。」

「……树海里有很多树荫，还没什么感觉，可是像这样走在平原上，真的是地狱啊。」

「……呜呜，好想早点变得可以驾驭骑乘龙……虽然赚的钱不够每次都坐就是了。」

「说到骑乘龙，凯尔你对雪莉小姐要求那么简单的回礼，无所谓吗？有更好一点的回忆也不为过吧？让苏菲与缇欧同行的约会什么的，根本算不上是回礼吧。」

面对以试探的眼神抬头望向自己的莉亚，凯尔面向前方，似乎毫不在意地答道。

「所以我说过不是约会啊……。那是我自己要求的，没什么好或不好的问题。我只是在思考怎么做会让雪莉小姐高兴时，觉得准备一个能一起邀请她们三个人的机会是最好的做法而已。」

虽然凯尔内心也不希望感受到雪莉是基于道义才愿意陪自己出游的空虚感，不过更重要的是他并不觉得需要回礼，从很久以前他就想要为雪莉做些什么。苏菲与缇欧说出想要骑龙简直是帮了凯尔一个大忙。因为说到能让雪莉感到高兴的事，除了跟她的两个宝贝女儿有关的事情以外，也想不出其他的事情了。

「「…………没用的男人。」」

「你、你们两个只有在这种时候特别有默契……嗯？」

库德与莉亚用鄙视的眼神看著想表示自己已经心满意足的凯尔。当凯尔感到有点坐立难安而移开视线时，刚好发现一处茂密的树林。觉得机不可失的凯尔马上转换话题。

「马上就要到中途的树林了，我们休息一下吧！那里还有湖泊呢。」

「……嗯，这点我赞成～。热成这样根本受不了。」

在边境城镇与树海之间有一片树林坐落在小湖旁。因为离这里并不算远，三人振作精神、提起脚步，同时拿出额外携带的水，补充著消耗的水分。多亏了雪莉的忠告，三人似乎避免了中暑的危机。

「总、总算到了～」

「已经受不了了，我要直接跳进去喔！」

用宛如僵尸一般的步伐走到清澈见底的湖边，拂过水面的凉风让火热的身体冷却下来。

游泳是夏天最大的娱乐。在炎热阳光的映照下，三人彷佛无法再忍受下去般，穿著衣服就想直接跳进湖中，可是在那之前，凯尔注意到一件奇怪的事。

「你们两个稍等一下。」

「嗯！？怎么了！？」

「我想早点跳到湖里欸！？」

「不，那个。」

凯尔手指的方向靠近湖中心，深度让人无法构到湖底。那里哗啦哗啦地溅著水花。

三人以为是水生生物在暴动或者是有魔物住在湖中而提高警戒，不过在凝神细看之后发现，从剧烈波动的水面露出的是白色的人手。

「……会不会是溺水了！？」

「不会吧！？」

「得赶快救人！」

三人就这样穿著衣服一起跳进湖中，急急忙忙游向水花飞溅的地方。他们三个到了夏天经常会去泉水或湖泊游泳，出色的泳技让人无法想像身上还穿著吸水变重的衣物，其中又以凯尔的速度更胜两人一筹。

「没问题……吗……？」

「咳咳……咳咳……」

把库德与莉亚拋在身后，让溺水的人上半身浮到水面上时，凯尔注意到这个人的白色长发看起来非常熟悉。

被水浸湿、反射著阳光的头发，以及与黑色泳装形成强烈对比的雪白肌肤。还有怀中的女子缓缓抬头望向自己的蓝红双瞳，凯尔知道自己的直觉是正确的。

「……欸？凯尔？为、为什么你会在这里……！？」

自己憧憬的对象──雪莉那耀眼的美貌以及柔软纤细的肢体就在眼前。然后在那丰满胸部压在自己胸膛上被挤压变形的触感传达到脑部的瞬间，凯尔失去了意识。

「呜哇啊啊啊啊！？凯、凯尔他！凯尔他──！！」

「脸色怎么会这么苍白！？他还有呼吸吗！？」

清澈见底的湖水在转瞬间被染成红色的同时，冒险者们的惨叫声在夏日的天空中回荡。

急忙游过去的库德与莉亚将凯尔与溺水的人顺利救上岸。鼻孔塞著纸团的凯尔深深地低下头道歉。

「呃，真的很抱歉。造成大家的麻烦了。」

「呃，那种小事无所谓啦。」

在美丽静谧的湖畔，被鼻血味道吸引过来的魔物被斩杀的尸体堆积成小山。被染成红色的湖水已经在魔术的处理下渐渐变得清澈，而将被吸引过来的魔物全部讨伐殆尽的人正是一旁坐在岩石上的雪莉。

「…………」

然而她的表情非常不开心。因为被人看见，雪莉急忙从《勇者道具箱》拿出连身裙套在湿透的泳装上，然后再披上毛巾。试图掩盖自己丑态的雪莉涨红了脸，不悦地鼓起了脸颊。

平常看到内衣型铠甲与裸露肚子或大腿的衣服就会皱弃眉头的雪莉，其感性还停留在过去仍是贵族女性的时期。这样的她光是在大白天被人看见自己在野外穿著有如内衣般的比基尼就会羞耻到想哭，这次的状况更是雪上加霜。

「雪莉小姐，你该不会──」

「我会游泳。」

雪莉没等他说完就以飞快的速度回答。

「呃，我什么都还没说欸。」

「…………！」

在心中暗暗斥责自己的言行，然后一如往常以严肃的表情保持沉默。虽然知道这样的态度只会证实他们的猜测，但雪莉的心境让她无法坦率地承认自己的弱点。

「吶，其实雪莉姐果然不会游泳吧？」

「……我会游泳。」

「不要逞强了啦。不管是谁都会有一两个缺点──」

「我都说会游泳了，你们很烦欸。」

无法承受来自十五岁少年少女的关爱眼神，尽可能不让自己的视线与他们交集的雪莉不停流下冷汗。从雪白肌肤上滑落的水滴，绝对不只是因为炎热造成的结果。

「嘿～，那就游给我们看嘛。刚好身上也穿著泳衣啊。」

大概是因年纪大自己一轮的美女一直摆出这种态度而想要恶作剧，莉亚露出不怀好意的笑容伸手指向旁边的湖。不知道是不是巧合，雪莉额头上流下的汗水变多了。

「既然都说得这么有自信，当然会游泳吧？我好想看看雪莉姐优雅的泳姿呢～。」

「那、那是当然的。」

「那、那个……雪莉小姐？你不用勉强自己……」

凯尔试著想安抚明显已经陷入进退两难局面的雪莉。然而可能是因为已经夸下海口而不好意思撤回前言，雪莉伸手准备将连身裙脱掉，但又想起有男性在场，于是羞红了脸，松开抓住裙襬的手。

「～～～！」

「等等！？雪莉小姐！？」

「喂喂，不用把这个矮冬瓜说的话放在──！」

然后，也不知道雪莉在想什么，穿著衣服哗啦哗啦地就冲进了湖里。凯尔与库德还来不及阻止，她深深吸口气，让全身沉进水中。

「「「…………」」。」

岸上的三人不由得屏住呼吸，看著水面不断浮现的气泡。过了不久，气泡的量渐渐变少，最后在浮出一个小气泡之后就再也没有气泡出现了。

「……喂，没有浮起来欸。」

「……这样应该是溺水了吧？」

「呜、呜哇啊啊啊啊啊！？雪、雪莉小姐──！！」

在气喘吁吁、全身湿透坐在地上的雪莉旁边，跟她一样湿淋淋的凯尔等人俯瞰著自己的前辈。

「啊……果然不会游泳嘛。」

「总觉得不该用激将法的，抱歉喔？」

「话说回来，不用那么逞强也没关系啊？」

「……呜呜。」

雪莉整张脸红得像是熟透的苹果一样。由于已经陷入无法逃避的状况，郁闷的雪莉以毫无魄力的表情说道。

「别看我现在这样，以前我是个真正的贵族千金，而且在女儿出生之后也没有机会可以游泳。」

三人的心中浮现「原来如此」四个字。身为百分之百平民的三人虽然无法理解，但他们很难想像贵族在湖泊与河川中戏水的模样。在苏菲与缇欧出生之后应该也没有空闲去游山玩水，要说没有机会游泳似乎也很有说服力，但──

「可是雪莉小姐也当了十年的冒险者吧？遇到需要进入水中的委托时是怎么处理的呢？像是采取位于湖底的物品，或者是讨伐水栖魔物等等。」

「这么说来，我听说去年雪莉小姐完成了采取东南群岛特有之灵草的委托……？」

王国的冒险者之间只要一提到东南群岛，都知道那里是王国首屈一指的危险地带，四处都是魔物，完全不适合人类居住。虽然岛屿本身的危险度也很高，但最危险的是从大陆到群岛之间的海域有成群结队、极为凶恶的魔物，坐船是绝对无法靠近的。

不知情的冒险者都会认为「那样的话，坐骑乘龙飞过去不就好了吗？」，可是东南群岛数量最多的魔物其实是各种怪鸟。骑乘龙尽管是龙，但也不过是阶级最低的低龙，敌不过成群怪鸟。

面对凯尔的疑问，雪莉以一副理所当然的表情这么回答。

「那种时候，我都是用剑压将海水或河水分开，然后在水还没恢复原状前冲到水底。讨伐水栖魔物的时候，只要使用异能就可以知道位置了。」

「不行……雪莉姐用的手段根本超乎我们的想像……！」

「那样一来，也没有理由需要学游泳了呢。」

「能够做到那些事的话，绝对比游泳要快嘛。……可是也要做得到才行啊。」

尤其是东南群岛，应该距离大陆有好几公里才对。想到这里，三人重新认识到眼前溺水的女性是在冒险者之间受到敬畏的《白色剑鬼》。

「可是为什么突然想要学游泳呢？而且还是在这种人烟稀少的地方。」

「…………」

雪莉的脸上露出难以启齿的表情。感受著三人无言的视线带来的压力，受到众人畏惧的《白色剑鬼》很不情愿地开口说道。

「……因、因为两个女儿……在学校要上游泳课……」

「啊，懂了。」

即使没有全部说出来也可以推测得出来。大概是两个女儿想要雪莉在游泳课开始之前教她们游泳吧。所以不会游泳的雪莉才会在人烟稀少的地方拚命练习。

「话说回来，现在的民间学校会教这些东西喔。」

「我以前在学校的时候没有教这些呢。」

「是嘉娜莉。是那个魔女的阴谋。」

夏天在河边或湖边玩耍的小孩会变多，溺水的意外也会相对增加。想要解决问题的嘉娜莉，决定在学校的空地加盖游泳训练用的设施。

嘉娜莉拥有现代日常生活所不可或缺的各种魔道具专利，例如冷藏保存库、卫浴设备、调理用具、扫除用具、甚至还有空调系统。如此多才多艺的她这次制作的魔道具可以产生大量的水，而且事先设定好的话，不论什么人都能简单操作。

活用这种魔道具可以模拟出小规模的河川或海洋，再雇用鱼人族的讲师，就能教导小孩子在溺水时该如何自救。

「可是啊，那样的话，为什么不老实地说自己不会游泳呢？」

「……我也有身为母亲的威严啊……」

孝女有孝女的烦恼……看样子是不想让心爱的孩子看见自己不中用的一面。说老实话，凯尔并不觉得苏菲与缇欧会因为不会游泳这种小事降低对雪莉的评价，但当事人似乎并不是这么想的。

「至今为止，我一直立志要当个称职的母亲……但是，如果现在才说自己不会游泳，让那两个孩子失望的话，我就没有活下去的自信了……」

看著变得阴沉的雪莉，莉亚反而不可思议地觉得眼前这个年纪比自己大一轮的女性很可爱。虽然觉得对三十几岁的女性会有这种感想也怪怪的，不过精神年龄与外观相近又想要逞强的模样，不禁让莉亚将雪莉与自己的妹妹重叠在一起。

「嗯，可以理解雪莉姐在这种地方练习游泳的理由了，不过很意外呢。雪莉姐竟然会穿比基尼。」

「啊……！？这、这是因为……！」

湿掉的连身裙让身体线条变得一览无遗，雪莉用毛巾包住全身，还用双手抱住身体。这幅景象让库德感到坐立难安而移开视线，凯尔则是红著脸不停斜眼偷看。

「说实话，还以为雪莉小姐会穿更朴素的泳装。把膝盖以上全部包起来那种。」

「……其实这件泳装是优米娜转让给我的，我除了这件以外没有其他泳装……」

「啊，买件新的不就好了吗……？」

「没办法那么做。」

雪莉的意见非常合理。

「我一开始也想买裸露度最少的泳装。……可是那个，没有适合我的尺寸……」

被毛巾盖著也很明显的胸部，被雪莉的手臂压得变形。想起那对双峰压在自己胸膛上的触感与光景，凯尔赶忙按住鼻子防止鼻血再次喷出。似乎猜想到队伍同伴的心境，库德慌忙拿出自己的手帕来帮忙。

「要请店家准备的话，似乎需要特别订做……要是在花时间准备泳装的时候，被嘉娜莉发现这件事的话……！」

「那样的话……应该会被狠狠戏弄一番吧……」

本来就已经是雪莉最大的弱点之一了。要是被那个性格恶劣的《黄金魔女》知道，肯定会一直被她拿来取笑的。

「可是要怎么办才好呢？应该剩没几天就要上课了吧？」

「这……我、我会努力学会。」

虽然上天给了她许多才能，但并没有让她变成万能。从刚才她即使吸了气也还是直接沉下去的状况来看，实在无法让人相信能在几天内学会游泳。

就在库德与莉亚思考该怎么办才好的时候，平常关系恶劣的两人在对望一眼后，很难得地像是心有灵犀一样同时将手放在凯尔的肩膀上。

「如果是这样的话──」

「让凯尔来教你游泳的方法不就得了吗？」

「「……欸？」」

被露出意味深长笑容的两人夹在中间，凯尔显得相当困惑。对他来说，这个不是炎热，而是热情的夏天正要开始。

