<p align="center">终章 真实之花</p>

☆

一年过去。

她——花织被「遗忘」后，已经过了四个季节。

我仍然……做着死神的工作。

遇见了许多人。

帮被「遗忘」，从世界上静静消失的许多人消除他们最后的牵挂。

死神的工作大概以一个月一件的频率出现，帮忙一个人消除牵挂大概需要一周时间，是相当辛苦的职务。

但只有今天这天，我决定要以这边的时光为优先。

不管发生什么事情，都不会被阻挠。

空无一人，夜晚的水族馆。

在这个场所度过的时光，是仅属于我——仅属于死神的特权。

死神的自由通行证。

我最近才知道，这是因为涉及「遗忘」，所以其存在也与「遗忘」无比靠近而出现的副产物。

无人的主水池，被寂静包围。

只能听见远方响起的细微海涛声，与覆盖周遭的夜幕成对比，空中挂着一颗仿佛融化了大海颜色、闪耀鲜艳蓝光的月亮。

——又见面了呢。

感觉似乎听到了这个声音。

沉睡在我心中，名为记忆的藏宝箱中，和她之间的耀眼宝石。

蓝月照射下，毫无褪色，灿烂闪耀着。

我还记得。

记得春子。

记得小幸。

记得夕奈。

以及……记得那总是露出如向日葵般的开朗笑容，恋爱的死神。

「花织……」

就在几天前——我知道了一件事。

有个第一次知道的真实。

她隐瞒着我，成为死神的温柔谎言。

她的心意，从第一次相遇的那时开始，从六年前开始就一直在我身边，直至那时我才知道。

我想起前几天收到的指示手册。

那是很奇妙的内容。

一如往常，以邮政包裹寄来的死神指示手册。

指示手册上这样写着。

「交通事故。中学生姐妹，两个人。其中一个有甲种死神的资质，请确认本人的选择。」

这是怎么一回事呢？

到目前为止从没遇过这种事，平常只是写着工作对象的名字、年龄、简单的个人资料和迎接「死亡」的时期而已。

我感到讶异，前往指定的地点。

指示手册上写的地点是医院。

先前春子住的那家，在镰仓的医院。

工作对象遇到车祸后，住进这家医院里。疲劳驾驶的大卡车撞上人行道，牵连一对走在人行道上的姐妹的交通事故。

静悄悄的医院里，我走在油毡地毯上前进。

不会遇到任何人，也不会被人责骂，这全多亏有死神的自由通行证。

终于抵达病房了。

和之前春子住的病房相同，二楼最里面的房间。

「谁？」

走进房里后，大概察觉我的气息吧，拉帘那头传来声音。

「我是死神。」

「死神？」

「嗯，没错，那个啊，我有件事情得要告诉你们才行——」

我对她说明死神与死神的工作。虽然是荒诞无稽的事情，但不可思议的，工作对象总是毫不怀疑地相信我。说完后，拉帘那头传来虚弱的声音。

「那么……我们，我和妹妹会死掉吗？」

提问的是长发少女——应该是姐姐吧。我摇头回应。

「其实……这还不知道耶。」

「不知道？」

「嗯。」

写在指示手册上的内容。

从其文面来看，无法判断到底是姐妹中的哪一个会面临「死亡」与「遗忘」的命运。

这种事情至今从没发生过。

这种在这个时间点，还不确定哪一个将要面临「死亡」命运的事情。

只不过，我大概已经有预感了。

大概……

「我想，你们两人中，有一个人会成为死神吧……」

「成为死神？」

「……嗯。」

肯定是这么一回事。

被选为乙种死神时，也会征询本人的意见。真是的，这世界的神明有这么爱选择吗？还是说，祂觉得只要给予人们名为「选择」的自发性行为，自己就不需要负责呢？

不管怎样，少女听到我这句话后，斩钉截铁回答：

「那我来当。只要我当上死神，接受『死亡』与『遗忘』的命运，这样一来，我妹妹就能得救了，对吧？」

正如她所说。

成为死神，也就表示，已经确定将来有天要面对「死亡」与「遗忘」的命运。死神会从总有一天会被「遗忘」的人之中选出来，反过来说，被选为死神的人，就得背负「死亡」与「遗忘」的命运。而今天在此确定了这个命运的人只有一个。那么，只要确定之后，另一个人自然就能逃脱「死亡」与「遗忘」的命运。

「我明白了，那么，就让你成为死神——」

还没说完，我突然察觉了。

「？」

等等，这是怎么一回事？

现在这个状况。

两个人遭逢车祸，而其中一人要被选为甲种死神的分歧点。

……对啊。

……我知道一个与这极为相似的状况。

过去，我曾亲身经历……

「唔……」

全身感到冲击。

脑袋像被死神镰刀狠狠揍了一下的感觉。

啊，原来，原来是这么一回事啊……

我终于找到真相了。

花织为我做的事情。

如字面所示……真的如字面所示，花织救了我的命。而且不只一次，是两次。

她为了拯救我的性命，选择成为死神，接受了被「遗忘」这件事，接着执行辛苦的死神工作。

五年时间，单独一人。

到最后的最后一刻，她都瞒着我这件事。因为她很温柔，肯定是不想要让我背负多余的愧疚吧。

「死神先生？」

「欸？啊，对不起，没什么。」

「？」

我如此回答发出不可思议声音的少女。

对这个和她做出相同选择的……菜鸟实习死神。

蓝月光芒，如温柔的雨水般倾泻。

柔和的光辉，把我唤回现实。

回过神时，已经过一个小时了。

手机在口袋内震动，通知我有来电。大概是成为新助手的那孩子打来的吧。

我小声叹气后站起身。

挂在脖子上的蝴蝶鱼项链随风摆荡。

伤感的时间结束了。

我现在就在这。

那个确实的光辉，就存在我心中。

被她拯救的性命。

用这条命，继承名为「她的回忆」的这个宝石，肯定是必然的。

——在蓝月下互许未来的两人，就会得到奇迹祝福，永结同心喔。

我们的心永不分离了。

这就是名为奇迹祝福的，闪耀赏赐。

感觉似乎听到她「嘻嘻嘻」的笑声。

把无可取代的她的话语放在心中，我今天也继续当个死神。

