<p align="center">断章「在大都会的影子底下狂奔的故事」</p>

中间人（Fixera）说「只是来回跑一趟。流程（Run）很简单」时，一定要小心。

因为这句话跟「时间很赶、棘手、危险、牵扯到金钱」同义。

──首先，若是简单安全的工作，何必花大钱叫我们代劳。

想起友人的奸笑，年轻密探（Rogue）抓紧钩绳，踩在墙壁上。

老实说，就算收了钱，他也不是很想潜入这种地方。

「还、还好吗……？会不会重？」

「嗯，没问题啦。」

后颈处传来令人心痒的甜美嗓音。这个状况是很值得雀跃没错，然而。

他回答完双手环住脖子、攀在自己身上的魔法师搭档（Buddy），因对方轻盈柔软的身躯皱起眉头。

──受不了，所以说森人（Elf）就是这样……！

会因为意识到同伴是年龄相近的异性而愧疚、羞耻，可见密探还很年轻。

他该做的是专心比对侦察人员事先调查的平面图，以及白天看到的屋内景观。

密探攀著窗户，用指尖轻敲环在脖子上的纤细手臂。

「拜托啰。」

「嗯，交给我吧。」

搭档从他背后伸出手，将用手指捏著的东西放到窗框上。

从腰间小袋子里取出的，是类似蜈蚣、蛞蝓融合物的幼虫。

她呢喃了两、三句话请求它，毛虫便迅速蠢动起来，咬住灰泥。

对食岩怪虫（Rock Eater）的幼虫来说，凿穿灰泥毫无难度。

不管铁门或锁头再坚固，或是对门窗施以守护的法术，窗框都容易被忽略掉。

密探抓住差点整个掉下去的窗框，潜入室内。

某人的书斋──或许该称之为办公室。书柜、书桌、喝到一半的酒瓶、高级的杯子。

厚实到脚会微微陷进去的毛毯，无论何时都让他不太习惯。

无声地放下窗框，与此同时，魔法师迅速从他背上下来。

他则在同一刻俐落地举起用绳子穿过勾环、挂在肩上的连弩。

确认箭矢已装进弹匣，选择能守住搭档死角的站位。

这些流程已经成了习惯（Routine）。毕竟他们合作了一段时间。

「我随便搜啰。发现值钱的物品就带走，东西则留在这边。」

「没错。」

「马上就好。」

家里遭小偷时，通常只会担心少了什么，而不会去注意多了什么。

黑手（Runner）的工作不只偷抢拐骗。

闯入、携出、绑架、设置、牵制、跟踪护卫、逃走，有时还会助人。

只要这么做，便会有人得利。钱我出。所以帮我跑这趟。这就是一切。

因此，他们收取金钱，时而成为英雄，时而沦为恶徒。

也有不少人极度厌恶冒险者公会、政府、神明，不过──……

到头来，接受自己是更加巨大之存在的片鳞残甲，才是黑手的第一步。

──否则会死。

年轻密探哼著水之都最近流行的打油诗，一面打发时间，一面暗忖。

（说起杀小鬼的英雄这种玩意，不是打油诗还能是什么！）

许多黑手因为对多余的事产生兴趣，或是不看对象就想反咬一口而丢掉小命。

这次的工作也是。

先要有人把东西搞到手。除了事前调查的侦察人员，还有其他人在行动。

事情办完后，肯定也有人负责善后，此时想必也跟他一样在消磨时间。

他们的任务仅是末端的末端，整体的一部分，不可能明白工作全貌。

也有人在这个情况下，试图从诸多环节之中获取利益。

说不定他们只是用来声东击西的人员或诱饵。必须理解这点，并且接受。

当然，就算接受了──要不要听从命令又是另一回事。

恣意使唤黑手、用完就丢，企图独占利润的雇主（Johnson），命不可能太长。

我们很渺小。这是事实。但别小看我们。听懂没？

他将这种人生态度（Style），视为自己的立场（Position）──他是这么认为的。

──不过，那家伙应该不搞「骗人有错被骗活该」那套就是了。

他回想起担任中间人（Fixer）的友人面容。对方确实常介绍危险的工作（Run）给他，但不会背叛。

这次的工作也是，尽管不知道起因（Johnson）是谁，应该是身分有保障的对象。

他对友人就是如此信赖。这是当然的。因为他们是伙伴（Team）。

「……结束了。」

「嗯，好。」听见她的声音，密探切换思绪，点点头。「赶快撤──」

瞬间，密探扣下连弩的扳机，房门在同一时间打开。

如雨点般贯穿空间的箭矢，彷佛被伞弹开似的四处飞散，魔法师尖叫出声：

「『避箭（Deflect Missile）』！？」

「混帐东西（Gygax）！这里可不是洞窟啊！」

他拆下射空的弹匣，伸手从腰带拔出新弹匣交换，怒骂道。

镶在他眼中的禁忌魔眼，捕捉到伫立于黑暗中的巨汉。

──洞穴巨人（Troll）！

魔神王的军势败北后，就有越来越多混沌残兵躲到影之世界。

没人想欢迎暗人（Dark Elf）、亡者（Wight）、吸血鬼（Vampire）到来。

而面对箭矢扫射依然不为所动、猛冲向前的庞大怪物，是其中之最。

万一脖子上还挂著避箭护符的话──！

「TOOOOORREOORRRRRR！！！！」

「『温布拉（暗影）……路普斯（狼牙）……利贝罗（解放）』！」

然而，他并不是孤军奋战。

由宛如铃声的咒文解开束缚的野兽，从魔法师的影子里跳出来，袭向巨人。

密探不会放过魔力构成的利牙刺进怪物体内、将肉撕裂的瞬间。

「走！」

「嗯！」

毫不犹豫。少女向自己飞奔而来的这份信赖，令他有点高兴。

抱住伊人纤细的身躯，密探从窗户跃向黑夜。

滞空感。接著是坠落。她压抑住尖叫声。可惜了这条钩绳。算了，这是必要花费。之后再去请款。

嗙咚。他用经法术强化过的四肢，吸收贯穿全身的冲击，降落在地表。

这也是禁忌紫杯的恩赐。不枉他舍弃了人性（Essence）。

「……！抱歉，被干掉了！」

「没问题！」

她的声音传入耳中。他在回答同时飞奔而出，下一刻，巨大身躯落在两人原本所站的地方。

「OOOOLE！！！！」

撕裂影兽的巨人咆哮著追击而来，真的很讨厌。

不过再说一次，他并非孤军奋战。值得感激。

「动作快，别拖拖拉拉！」

「时机正好！」

伙伴驾驶的单马双轮双座马车（Hansomcab），发出响亮蹄声在大门前急煞。

「发生意外了？」

「最好的情况是黑手（同行），最坏的情况也是黑手（同行）。麻烦你了。」

「哇！？」

与年龄相衬的尖叫声，出自于被轻易扔进马车的搭档。

密探抓住驾驶座，正想将身体拉抬上车之际，马车已扬尘起驾。

当然，里头已经有两位客人──不，正确来说是一人与一只。

「…………嗯，好，成功了。已经去除掉避箭护符。」

「我也用幻影干扰了警卫队的人！时间充足！」

知识神的少女神官沉浸在冥想中，让意识下潜（Jac In），另一只则是魔法师的使魔。

他不清楚知识神的仆从为何在当流浪者（Rogue）。

神官只是笑著回答「坠入黑暗面了」。那么就是这样吧。

他也不清楚另一名术师为何和他的搭档不同，只肯让使魔出面。

只知道就算对方不露脸，透过使魔施展的法术依然十分可靠。

既然如此，尽管只见过使魔，也不构成众人不信任她──应该是──的理由。

用不著身家调查也能成为同伴。管他是神官还魔法师。

是个好团队。密探这么认为。

「要跑啰！『奔驰吧雨马（Kelbi），从泥土到森河，从海到天空』！」

御者呼唤精灵，拉著马车的雨马（Kelbi）便嘶鸣著加快速度。

它直线奔向──布满整座水之都的水道。最完美的逃跑路线。

「那么我该做的就只有完成自己的任务（Position）……」

中间人负责的是事前调查与制定流程。

知识神神官与操纵使魔的魔法师是后方支援。精灵使御者则包办所有的移动方式。

上前线的则是担任搭档（Buddy）的少女和他自己──可取代的平凡密探。

担任中间人的友人曾笑著说过「除了人格都能被取代耶」。他觉得这样就好。

身为俯拾皆是的技术人员，可谓最顶级的评价。不是吗？

禁忌魔眼凝视著黑暗另一侧，喘著大气冲过来的巨人。

他一手攀著驾驶座，单手举起连弩瞄准。

啪啪啪啪啪！弓弦发出轻快声响，箭雨咆哮著射穿怪物。

那可是洞穴巨人，当然不会因为被几枝箭射中就断气。大鬼得意地咧嘴一笑。

「再会啰。」

然而，他的左手已经从腰间拔出单筒枪，扣下扳机（Trigger）。

燧石（Flintlock）的火花与秘药的白烟遮蔽视线，鲜血应声飞溅。

少了头的巨大身躯，宛如溺水般在空中抓著，倒向身后──下沉。

──这样就行了。没有目击者。

密探露出奸笑，重新拿好用绳带挂在肩上的连弩，吁出一大口气。

那些说什么以量取胜、乱射一通就对了的人，并没有看清这个武器的本质。

一发就拥有巨大威力的单筒枪，是能在极近距离下贯穿铠甲的王牌，使用时机果然没错。

──最大的难处在于，一发子弹非常昂贵。

除此之外，箭也是，绳索也是。虽然跟性命相比，当然称得上便宜。

万物皆有价。就是这个道理。

要是可以提议先扣掉必要开销，再平分报酬就好了──……

──能向委托人谈到多好的条件，是中间人的任务。

这时，他听见敲击车身的细微声响。

仔细一看，魔术师少女隔著镶在椅背上的窗户对他微笑。

密探也笑了。然后隔著窗户用拳头碰触她的拳头。

「辛苦了。」

「你也是呀。」

笑声融进水花，他们奔向大都会的影子。

对他们这些无名生物（Runner）来说，那是一如往常的夜晚（Another Night），一如往常的工作（Another Run）。

