<p align="center">第6章『不爱酒与女人与歌之人』</p>

祭典是值得庆祝的日子。

热闹的音乐满溢空间，人人都上街沉浸其中。

尽管应该不是没有对此反感的人──祭典依旧是值得庆祝的日子。

边境之镇增添了一些活力，地母神寺院也不例外。

「来来来，各位！要开始踩葡萄啰──！」

神官们的呼唤令观众欢呼出声，聚集而来。

踩烂早摘的葡萄，让秋天可以酿出好葡萄酒的祭典。

虽然是神圣的仪式，也有人因为能看见年轻女孩的裸足而喜悦。

也有人单纯只是想喝葡萄酒，拿祭典当藉口到处狂吃。

也有人觉得好奇，只是来参观的──一切都能得到允许，那就是祭典。

之前还在对传闻议论纷纷的人们，如今也态度骤变，乐在其中。

侍奉地母神的神官也完全不介意。

──肯定是件好事。

离人潮有段距离的地方，哥布林杀手心不在焉地想。

为了避开刺眼的阳光，他坐在树荫下靠著树干，望向光明处。

冒险者帮忙解决了前几天的大骚动，所以今天也招待了许多冒险者。

身为其中一员，哥布林杀手也有接获邀请。他本想拒绝，不过──

『如果你愿意来，我会很高兴的……！』

他输给女神官的气势，不小心答应了，总不能爽约。

然而，来是来了，哥布林杀手不晓得要怎么享受祭典。

「怎么？你已经喝醉啦？」

忽然有人向他搭话，他慢慢转头。

「嗨。」

是举起单手打招呼，站在不远处的葡萄修女。

她穿的不是平常的修女服，而是为了踩葡萄特地挑选的胭脂色礼服。

哥布林杀手沉思片刻，摇头表示否定：

「我不太喝酒。」

「竟然不知道如何饮酒享乐，你这辈子亏大了喔。」

他的回应很冷淡，葡萄修女却愉悦地笑了。

「难怪你看起来不怎么开心。」

「不……」

哥布林杀手想了一下，铁盔面向祭典的景色。

魔女正在对想看神官踩葡萄的长枪手训话。

女骑士身穿便服，单手拿著酒杯，脸已经红了，缠著重战士滔滔不绝地开口。

年轻男孩被神官的模样迷住，少女们一脸「所以说男生就是这样」的无奈表情。

由于是山下的祭典，白兔猎兵非常兴奋，但她太会掉毛了，只能放弃踩葡萄。

在对面的摊贩前沉吟的兽人女侍带著工房学徒，似乎沉迷于逛祭典中。

牧场主人不晓得是否提供了食材，正在与地母神的神官长交谈。

公会职员跟监督官好像也放假，穿著便服混在人群中。

蜥蜴僧侣和矿人道士两人正在大吃大喝，热闹得不得了──……

「……我想我……并不会不开心。」

「这样啊。」

──那就好。

葡萄修女说道，靠到他倚著的那棵树上。

他往那个方向瞥过去，她害羞地搔著脸颊，咕哝道：

「……真的，各方面都很感谢你。」

「……我什么都没做。」

葡萄修女闻言，移动视线，他知道她在看这边。

「这是在谦虚吗？」

语气有点尖锐。虽然哥布林杀手无法理解其中的情绪。

「不，是事实。我──……」

他沉默了一会儿，在脑中思考该如何表达。

「只有杀掉哥布林而已。」

结果，他想不到适当的说法，脱口而出的是一如往常的淡漠话语。

葡萄修女闻言，闭上嘴，低下头。

一阵风拂过，吹得树梢窸窸窣窣。树叶的摩擦声听起来格外响亮。

「……这样的话，果然还是得向你道谢……吧。」

不久后，她终于轻声开口。

这让人觉得，葡萄修女一定也没想到适当的说法。

「是吗。」

「是啊。」

因此两人点点头，关于一连串骚动的对话就这样划下句点。

过没多久，葡萄修女说「我还得去找其他人」，离开了。

哥布林杀手点头回答「嗯」，目送她离去。

他用视线跟著她的身影，葡萄修女小步跑向一名穿著高贵的青年。

是酒商之子。

他面容憔悴，却依然保有霸气，不知道在跟葡萄修女说什么。

葡萄修女看起来也很困惑，但她并未表现出敌意，甚至带著笑容。

──那么，这样就行了吧。

不管他俩今后会谈论什么话题、建立什么样的关系。

听说那名酒商也开始以「小鬼遭驱逐的夏之酒」当宣传词。

该说他很有做生意的气魄，还是说商人就该这样呢……

哥布林杀手想了想，决定放弃思考。

不管怎样，无论如何，人都会向前迈进，既然如此，就该肯定这个行为。

凡事都要看「做」还是「不做」。师父讲过很多次。

──这次的事件，师父听了肯定也会对他怒吼，痛揍他一顿……

「……做到了、吗。」

「什么东西？」

这次他感觉到有人走过来。

哥布林杀手抬头望向他的青梅竹马──从背后绕到前面的少女。

她看起来雀跃不已，身穿跟葡萄修女一样的胭脂色礼服。

「噢，这个呀？」她拎著裙襬，晃了下裙子给他看。

裙子被风吹得膨起，做工相当精细，连他都一眼就看得出来。

「呵呵，我也有受到邀请，所以换上了这套衣服看看。怎么样？」

「不知道。」

哥布林杀手说。完全是他的真心话。

女性的衣服好不好看，怎么想都是与他最无缘的事。

「我认为不坏。」

然而，他烦恼过后得出的答案，似乎符合了她的期待。

她笑咪咪地说道「是吗是吗」，在原地转了好几圈。

「……我很少有机会穿这种衣服，真的会忍不住兴奋起来。」

神官们之所以情绪那么高涨，原因说不定也在于此。

仔细想想，女神官平时也大多是穿神官服，要是都待在寺院的话──……

「欸。」

「什么事。」

她在他身旁坐下。

隔著铠甲，彷佛也感觉得到她的体温近在咫尺。

「之前……提到结婚的事。」

「……啊啊。」

哥布林杀手点头。

点头，低声沉吟。他还是老样子，不明白该怎么说才好。

「问题很多吧。」

因此，他终于开口后，她「嗯」了一声，用跟小时候一样的动作点头。

「……是吗。」

声音很小。不知为何，他想起很久以前，两人吵架时的对话。

「……我只会把眼前的问题，一件一件解决。」

过了五年，之后又过了两年，好像有什么东西改变了──结果就是这样。

自己做了什么？也许连产生这个疑问，都显得不自量力。

「可是。」

他身旁的她笑了，用明亮的声音说道：

「只要一件一件解决，迟早会统统解决完吧。」

「……是吗？」

「对呀。」

她似乎发自内心这么相信。语气不带一丝迷惘，斩钉截铁。

哥布林杀手透过枝叶的缝隙仰望天空。又蓝，又白，耀眼的天空。

「……是吗。」

「嗯。」

她轻轻地点头，靠反作用力「嘿咻！」一口气站起来。

然后拍拍手，拨掉沾到裙子上的草，面向哥布林杀手：

「那我要去踩葡萄了──你要来看吗？」

他想了一下，点头回答「好」。她挥手说道「我等你」。

踏著轻盈的脚步在草地上奔跑，往装满葡萄的大桶前进。

前方的女神官、妖精弓手、柜台小姐，也穿著不习惯的衣服开心地踩著葡萄。

一串串的葡萄　乃吉祥之物

丰饶的山丘上　繁花萌芽

新翅飘舞于空中　秋天的满月

是地母神大人　胸前的装饰

百花齐放　若能结实累累

便与所爱之人　共度两宿星夜

黎明的钟声　森林中的飞鸟

地母神大人的玉指　轻轻抚过

又甜又苦的　那一滴

是于心中亮起的　灯火

双月与　夜空中流转的繁星

是地母神大人的　幸福之诗

少女们放声嬉戏、欢笑，唱著歌踩葡萄，酿酒。

今年一定能酿出很好的葡萄酒。他没来由地这么觉得。

哥布林杀手看著这一幕，缓缓起身，迈步而出。

若今天是值得庆祝的日子──此刻就别去想其他事了吧。

