<p align="center">第一话 鉴赏社推荐的无赖约会。以及相配的两人。</p>

「伤脑筋。」

开学的第一次社课，蓝本露琪雅面色沉痛，对我扔出这句话。

「嗯，伤脑筋。」

我──真田大辉也皱起眉头，用手摸著眉间。

我们坐在学校的折叠椅上，面向窗户，放在我和露琪雅之间的桌子，刚好朝著美术教室对面的花道社与管弦乐社中间的墙壁。

起初我坐在花道社窗户的正对面，露琪雅则坐在管弦乐社窗户的正对面，在那里「鉴赏」自己的恋人，可是这样一来，我和露琪雅会隔得太远，不方便像之前一样讲没品的悄悄话。

「这样听得见吗？」

「不，这样如何？」

「再靠近一点吧。」

「嗯，也是。」

经过数次的讨论，我们逐渐缩短距离，最后得出这个位置最完美的结论。

我们坐在椅子上，面无表情窃窃私语，其他社员从远处偷瞄了这边几眼，然后就无视我们，继续做自己的事了。

在刻版画的三年级生土居学姊，以及在画投稿用漫画的一年级生高岛平，是和我们一起夺得沙滩排球大赛冠军的队友。进入第二学期后，我们跟对方打了几句招呼，也聊了一下天，但美术社基本上都是自我中心的人，不会干涉他人。对于拿美术社社员当伪装，从事鉴赏社的活动的我和露琪雅而言，再适合不过。

暑假期间我们也来过学校好几次，在美术教室报告各自的活动。

所谓的「各自的活动」，是指跟鉴赏对象的相处方式──也就是交往方式。

露琪雅接受暮林的告白后，我也立刻跟窗子学姊告白，开始与她交往。本来我还担心会不会因此和露琪雅渐行渐远，鉴赏社也得宣布解散，不过事情并没有发展成我想的那样。

我们以鉴赏社社员的身分，认真讨论第一次约会要去哪、当天要穿什么、吃饭要去哪家店点哪样料理才好等等。

毕竟我们都是难搞的人，理智的外衣下有著会被别人骂变态的特殊嗜好，所以必须一直思考该如何表现得像高中生一样，以免吓跑对方。

这是少数人种的嗜好，也是对交往对象展现的诚意。

此外，就算除去这个因素，我可是第一次交女朋友，因此我很感谢露琪雅告诉我女孩子喜欢的店和约会地点。

做为回礼，我也会教她男生希望女生约会穿的衣服，或是希望她点的饮料。

比起露太多腿或胸部的服装，穿稍长的裙子搭配扣子扣好的衬衫，蹲下来坐下来时露一点出来，更能让人小鹿乱撞；比起黑咖啡，点红茶或花草茶比较好──诸如此类的情报。

约会结束后，我们会用LINE或电话报告结果，有时则是约在美术教室见面，尽情分享只有S才懂的烦恼与妄想，露琪雅会趁这时间用红色喷壶浇樱桃盆栽，防止土乾掉。

某种意义上来说，我们的同伴意识变得比交到男女朋友前还要坚定，鉴赏社的活动也变得更加充实。

到了第二学期。

我跟露琪雅面临S才会有的烦恼，聚在一起讨论解决方案。

「纯平先生太可爱了啦。」

露琪雅正经八百地断言。

「昨天我跟纯平先生去看他从小就很喜欢的绘本作家的画展，纯平先生在企鹅和骆驼的画前面停下来说『哇──好怀念喔。我小时候有这本绘本。哇，这一本我也记得』，兴奋得两眼发光、双手握拳，用全身表达他的喜悦，看起来跟小学生一样。举办那场画展的地方，刚好是百货公司的儿童用品卖场，所以我忍不住问『要不要去买件短裤？一定很适合你，穿给我看吧』，我话讲到一半急忙改口说『穿短裤的小男生有股魔性的魅力呢』，结果反而吓到他了。」

「暮林这个大人怎么可能穿得下小孩子的短裤。你该克制一下，说『我也想要生个适合穿短裤的小男生』就好。」

「这样会在另一种意义上吓到人吧。」

「是吗？这分寸真难拿捏。我之前也和窗子学姊去看她想看的感人电影。」

「有短裤男孩被邪恶的爸妈用鞭子打的剧情吗？」

「你别再想短裤了。」

我绷著脸劝告露琪雅，然后回想起在电影院约会时发生的事，眉头皱得越来越紧。

「是跟病魔抗争的故事，女方得了不治之症死了。剧情很老套，可是窗子学姊和我不一样，温柔又纯洁，电影才播五分钟就哭出来了，一下吸鼻子一下啜泣，拚命忍住不要哭出声音。」

「哎呀，想必很诱人。」

露琪雅立刻接著说，我也探出身子。

「对吧！黑漆漆的电影院里面，坐在旁边散发洗发精香味的女朋友，发出性感的哭声。真希望她继续哭下去，哭得更惨一点，声音也不要忍住。起初我只是帮病魔缠身的女主角加油，期待她过得更加不幸，看能不能从窗子学姊身上榨出更多泪水，之后却渐渐控制不住！」

「我懂。跟情人一起去电影院，会忍不住想玩弄他的下半身，用剪刀剪开他的衣服，剥掉他的内裤，让他像狗一样趴在椅子下面舔自己。」

「没错！电影院暗暗的，又不能动，害我妄想不断膨胀，最后女主角动手术的那一幕，我还妄想躺在手术台上，白皙柔软的肚子被剖开的人是窗子学姊，剖开她肚子的则是我，窗子学姊在手术途中醒过来，痛苦得面容扭曲的模样，好不容易才忍住不要把手伸向现实中的窗子学姊。之后我们找了家咖啡厅待，窗子学姊问我对那部电影的感想，我因为终于从密室解放出来的放心感，不小心脱口而出『动手术的那段剧情，溅出来的血很漂亮，根本是艺术，好想重看十次』，窗子学姊拿著她的苹果薄荷茶，愣了三秒左右。」

真不该那样讲。

我匆匆忙忙解释自己以前就对电影的美术效果颇感兴趣，所以会下意识把重点放在那些部分上，窗子学姊听了后，神情紧绷地说：

『是、是吗，大辉……很有个性呢。』

露琪雅叹了口气。

「我在和纯平先生去动物园约会时，妄想他被扔进猴群里，衣服被撕烂惨遭蹂躏的模样，离不开猴子山。当时我的表情好像非常邪恶，我往旁边一看，纯平先生都脸色发青了。」

「植物园也超级危险。看到巨大藤蔓或弯来弯去的藤蔓，当然会反射性妄想触手Play。」

「嗯，这可是基本。触手是浪漫。」

「可是讲出来会被觉得奇怪，还会吓到人家。」

「会吓到发抖吧。」

「付诸实行的话绝对会被甩。」

「八成会被当变态看，还会扔驱魔符过来。纯平先生在动物园送了我驱赶病魔的护身符呢。动物园的土产店竟然有在卖这种东西。」

露琪雅再度叹息。

看来我的同志也陷入苦战。

第一次攻略暮林的时候，露琪雅制定事先掌握对方心理的缜密剧本，展现媲美奥斯卡最佳女主角的精湛演技。

那个「内向病弱的大小姐」毫无破绽。可是等到恋情真的开花结果，跟对方开始交往，她似乎就因为欲望过强，无法下达冷静的判断。

我也差不了多少，说出真心话。

「我无法停止妄想，总有一天还想付诸实行。」

露琪雅点头赞同。

「嗯。好不容易成为情侣，竟然不能戳他刺他扭他，把他放在手掌心上玩，实在太煎熬了。」

「我是自尊心高的变态，自尊心高的S。怎么样才能让女朋友自然接受这个事实？」

「这是我们鉴赏社的重要课题。尤其是像我这样一开始就不小心表明性癖，光是在餐厅说牛排熟度要会见血的一分熟，对方就会发著抖提高戒心。我们暑假出去约了好几次会，可是纯平先生晚上绝对不会跟我独处唷。出去玩的话，我们都在下午五点解散。」

好可怜。现在连国中生情侣都会待到更晚吧。

「要是有好方法能让我们这种S跟有M资质的人交往时，不会引起对方的戒心，我还真想知道咧。」

我和露琪雅都是第一次与意中人交往，太过缺乏经验。

露琪雅头点得更加用力，低声说道：

「虽然我不想承认想像力有极限……我们需要有经验的人提供建议。」

天青石色的眼眸闪过一道光芒。

「对了，去问问看他好了。」

◇　　◇　　◇

「咦？我和清衣小姐第一次约会的情况吗？」

午休时间。

被我们叫到美术教室的小笠原忍，双膝并拢坐在椅子上，眨眨像小狗的圆眼睛。

「嗯，希望你提供经验给我们参考看看。」

「我们现在需要你的帮助。」

我和露琪雅站在小笠原前面，面色凝重，探出身子。

「呃……是你们约会时想拿来参考吗？这样的话，那个，我觉得你们两个自己商量一下，去想去的地方就行了。」

看来小笠原误以为我们是一对，在向他徵求约会行程的建议。

要纠正他很麻烦，露琪雅的男友又是小笠原加入的管弦乐社的顾问，所以不能乱说话。因此我跟露琪雅都没有否定也没有肯定。

「没有啦，我想听听有经验的人的体验。」

「对呀，前辈的教诲可是很珍贵的。忍，说来听听。」

和我们一样是二年级，却身材娇小，长得又像女生，看起来比实际年龄更幼齿更柔弱的小笠原，在和美园千冬念大学的姊姊交往。

小笠原看起来虽然幼齿，该做的事还是会做，例如他之前在女友房间跟她接吻时被美园看见，搞得两人间的气氛变得很尴尬。

而且听美园与小笠原提供的情报，美园的姊姊极有可能是我和露琪雅的同类。

小笠原可是露琪雅曾经喜欢上的充满M资质的男人，因此可以推测，身为S的美园姊姊，八成也是在管弦乐社发表会上对偶然看见的小笠原一见钟情，耍手段把他纳入囊中。

如果是对这么S的女朋友从来没起过疑心，一直和她交往到现在的天然M小笠原，应该可以为我们指点迷津。

「我的经验派得上用场吗……」

小笠原害羞地扭扭捏捏，最后终于开口。

「那个，我们第一次约会是去看电影。」

「看电影。」

脑中浮现在密室拚命克制住欲望，陷入苦战的两小时。

「看动物的电影。」

「动物的电影。」

在动物园历经惨痛失败的露琪雅也挑起眉毛。

「小猎豹和妈妈走散了。之后它和一个小男生一起展开冒险，好不容易与妈妈重逢，妈妈却为了保护孩子们被猎人射死，我忍不住哭出来。」

「什么？然后呢？」

大学生女友听见可爱的男友在旁边哭，会做何反应？害羞什么，快点说啦！

「清衣小姐把手放在我膝盖上。」

「膝盖？」

我也嘀咕道「不是手而是膝盖吗！」

手不够让人满足，可是突然碰下半身又会吓跑对方。膝盖这个选择不错。这个情况，大腿也包含在膝盖的范围内吗？

「然后温柔抚摸我的膝盖。」

小笠原脸颊微微泛红，目光迷离，看得出他很高兴年长的女朋友对自己做这种事。

「她在我耳边说『没事的』。」

女友一直摸他膝盖，直到电影结束。一边在他耳边说「没事的」，向他的耳朵吹气。

「值得参考。」

露琪雅一脸正经。

我大概也一样。

「看完电影后，我们去电影院的周边商品专卖店，那里有卖猎豹娃娃，还有猎豹耳朵的发箍。」

「兽耳发箍。」

「太棒了。」

我跟露琪雅同时被钓到。

由于我们表面上依然沉著冷静，小笠原不知道我们脑中闪过悖德的妄想，笑咪咪的，毫无戒心。

「清衣小姐大叫『好可爱！』离不开那一区。起初她高兴地把发箍戴在自己头上，之后就换成戴到我头上了，说『果然很可爱！欸，忍，猎豹好可爱，超可爱的！讨厌讨厌，我要买这个』，好像非常喜欢猎豹。我虽然不太好意思戴猎豹发箍，清衣小姐却说要送我当礼物。」

之后，她邀小笠原到KTV包厢，顺便吃午餐。

『欸，欸，忍，戴著刚才买的发箍唱歌嘛！变成猎豹嘛！哇I好可爱～超超超可爱～唱歌的时候叫声「喵」来听听？好可爱──！就这样用猫语喵喵唱歌吧。啊，那是猎豹，所以是猎豹语。是小猎豹所以要咪咪叫。讨厌讨厌太可爱了～～把手屈起来扭腰，模仿猎豹给我看。』

她左一句可爱右一句可爱，要求越来越直接，最后还『来，给你吃饲料～好乖好乖～』让小笠原戴著发箍，喂他吃手上切成小碎块的松饼、凤梨、柳丁，叫他用猎豹语说『咪～（好好吃，我还要）』。

「我非常难为情，可是清衣小姐回去时带著神清气爽的笑容说『今天玩得好开心喔。猎豹真可爱。谢谢你，忍』，所以我也很高兴。」

小笠原低著头腼腆一笑，幸福地告诉我们他的大学生女友之后亲了他脸颊一下，害羞地表示『讨厌，好害羞～』。

我跟露琪雅都佩服到了极点。

用「可爱」这个平凡的词汇掩饰本来的目的，再加上透过不停称赞对方，给他一种「好害羞，不过有点开心」的满足感，之后慢慢提高难度，这个手法太精湛了！

最后搭配完美的收尾，让对方觉得「我今天也很高兴」，还不忘演出害羞的模样，彷佛自己完全没有不良企图。

这就是S女大学生的实力吗！

「太厉害了。真想奉她为人生的前辈。」

露琪雅尊敬地喃喃自语。

「真的。小笠原，麻烦你多分享一些师父艺术的手段。」

「咦……手段？那个，这些真的能供你们做参考吗？」

「非常值得参考！」

「超级有用！」

我们再度异口同声。

小笠原被我们的气势吓到睁大眼睛，不过他似乎很高兴有人需要自己的帮助，便继续说道：

「呃，那，我和清衣小姐第二次约会是去植物园。」

喔喔！提供触手全餐的地方！这应该也可以拿来参考！麻烦你来个劲爆点的经验啰，小笠原。

我跟露琪雅眼中闪过邪恶光芒，表现出更浓烈的兴趣。就在这时──

「别说了！小笠原同学！」

美术教室的门用力打开，只有外表内向又楚楚可怜的少女──美园千冬满脸通红，气冲冲地走进来。

「别再把我家人的丢脸事迹讲给其他人听了！这样连我这个妹妹都会被当成变态看。」

美园喘著气大吼，抓住小笠原的手把他拉起来。

她似乎是从管弦乐社的人口中得知小笠原被我们叫出去，担心得来看看情况。

大概是在门外听见虐待狂姊姊的男友赤裸裸地将她的所作所为说出来吧。纤细身躯散发出不容小笠原继续说下去的惊人魄力。

「咦？美园同学？咦？咦？为什么要生气？」

美园拚命拉著不知所措的小笠原往门口走。

「约、约会经验不是拿来和别人说的吧。这是只属于你们两个的重要秘密耶。男友滔滔不绝地告诉其他人和自己的约会过程，女生一点都不会高兴。」

「咦！清衣小姐也是吗？」

「对啊。姊姊的行为要特别保密！绝对不可以跟别人说。」

「嗯、嗯……既然清衣小姐不喜欢，我不会说的。对不起喔，真田同学，蓝本同学。」

小笠原向我跟露琪雅低头致歉。

好吧，没办法。

毕竟美园好像因为虐待狂姊姊吃了不少苦头，

露琪雅也眯起天青石色的眼睛对我使眼色，示意「今天没办法再问下去了。放弃吧」。

我们两个鉴赏社社员用视线沟通时，把小笠原往走廊上拖的美园突然停下脚步，朝我看过来。

「真田同学，我听说你跟窗子学姊在交往，是真的吗？」

她的表情及语气都很僵硬。

嘴唇紧紧抿住，用像在生气又像在试探我的眼神盯著我。

我心想「你消息真灵通」，回答：

「是真的。」

美园垂下眉梢，露出哀伤的表情。

俨然是梦幻又柔弱的长笛妖精。背景还会飘雪。

纤细的睫毛和纯洁无垢的嘴唇微微颤抖，彷佛随时都会融化。这个模样相当有魅力，深深吸引住我，美园却立刻竖起垂下的眉毛。

「是吗，你果然是个大笨蛋。」

她骂了我一句，带著小笠原离开。

唔唔唔……被人骂笨蛋了。

为什么要骂我笨蛋？

「美园同学是看你跟窗子学姊交往，觉得不甘心啦。『你明明甩了我，竟然跑去跟别人在一起！』这样。」

露琪雅冷冷说道。

暑假的沙滩排球大赛上，美园和露琪雅也隔著网子互骂过，她们关系似乎不怎么好。

「好吧，不能怪美园恨我。虽然她禁止小笠原讲姊姊的事挺伤脑筋的。」

「是啊。但他刚才讲的那些也够我们参考了。」

「嗯，没错。」

边摸对方膝盖边在他耳边说「没事的」那段太棒了。之后试试看吧。

「我有个提议，下礼拜日要不要来个共同约会？我和纯平先生，你和窗子学姊。」

与喜欢的人独处，怎么样都会忍不住妄想，无法下达冷静的判断。如果是四个人，注意力应该就不会集中在对方身上，万一发生意外，同为鉴赏社的伙伴也能互相支援。

「你开始妄想，我就用美工刀刺你的背让你回到现实。」

「不，用美工刀的话，窗子学姊看到血可能会昏倒，麻烦你用安全别针。藉由共同约会让自己慢慢习惯，也不失为一个好方法。」

我也同意这主意不错。

「那星期日要约哪？」

「这个嘛，游乐园如何？」

◇　　◇　　◇

九月上旬的星期日，天空万里无云。

天气好到还可以穿短袖，露琪雅穿著领口大大敞开的天蓝色长版衣，下半身是白色短裤。窗子学姊则是淡粉色五分袖针织衫，搭配下襬用蕾丝装饰的长裙。

窗子学姊右手手腕系著附金色奖牌的海蓝色幸运绳。她说要是同学问东问西会很难为情，所以在学校不会戴，不过跟我约会时每一次她都有戴。

「我、我是三年二班的桃泽窗子。今天请多多指教。」

「我是教音乐的暮林。我、我才要请你多加关照。」

我们约在游乐园入口附近集合，窗子学姊和暮林规规矩矩地向对方敬礼打招呼。

他们好像从来没跟其他情侣共同约会过，此外，尽管两人都看过对方，代课老师及学生照理说不会私下一起出来，再加上他们是第一次与对方直接交谈，显得比平常还要紧张。

暮林不安地看著露琪雅，窗子学姊则看著我。

喔喔，这个青涩的表情挺赞的。暮林跟窗子学姊站在一起会有加乘效果，看起来更M了，使我激动不已。

「窗子学姊，不可以跟别人说老师和蓝本在交往喔。」

「好、好的。」

我告诉窗子学姊，窗子学姊紧张地点点头。

暮林也频频鞠躬道歉。

「对不起，我这个当老师的竟然跟学生交往，对不起。」

「不会，我才是，两位只能在校外以情侣的身分相处，我却来打扰这珍贵的时间，真的很抱歉。」

「不，别这么说，对不起。」

放著不管的话，这两个人可能会一直道歉下去。

露琪雅冷冷打断他们。

「可以走了吗？还有，想跟另一半卿卿我我时，我们就会这么做，所以不用在意。你们当然也可以无视我们，尽情放闪。对不对？真田同学。」

「那当然。」

「蓝蓝蓝蓝本同学！」

「大辉！」

暮林和窗子学姊都羞得面红耳赤。

是说，暮林跟露琪雅交往后还是叫她「蓝本同学」啊。

好吧，说不定露琪雅喜欢被男朋友用姓氏称呼，就像我觉得叫窗子学姊「学姊」很萌一样。

总而言之，我们和自己的伴侣走在一起，踏进游乐园。

露琪雅马上对我使了个眼色。

我也眨眼回应。

下一秒，我大声说道：

「喔！那家店有在卖游乐园的吉祥物商品耶。好像有动物耳朵的发箍。」

露琪雅也迅速做出反应。

「哎呀，真可爱。纯平先生，我们去看看吧。」

「咦？蓝本同学。」

露琪雅极其自然地牵住暮林的手（暮林光是牵手脸就红了），我也带窗子学姊到那边。

店里有大量的兔耳发箍。这家游乐园的吉祥物是两只兔子。除此之外还有兔子的朋友──熊跟狐狸的发箍。

「喔，满可爱的。」

「嗯，非常可爱。」

「这个轻飘飘的感觉不错。唔喔，那边那个毛茸茸的也很可爱。」

「实在太可爱了，害我也忍不住伸手去拿。」

我和露琪雅不停夸发箍可爱，先拿了一个戴到头上。露琪雅戴的是狐耳，我则是熊耳。

「我喜欢。就这样戴著它逛吧。」

「嗯，我也戴著好了。来游乐园首先就是要买吉祥物的东西。」

「纯平先生也戴戴看吧。」

「窗子学姊要不要跟我一起戴？」

我们都紧紧握著兔耳发箍，露出从未有过的清爽笑容将发箍递给自己的伴侣。

「咦！我、我吗？」

「那、那个……可是，大辉。」

暮林跟窗子学姊都面露犹豫，但这里是游乐园，园内到处都是戴兽耳的游客。

更重要的是，刚交往没多久的恋人头上已经戴著尖尖的狐耳及帅气的熊耳，喜孜孜地叫自己戴。

性格懦弱的两人怎么可能拒绝得了。

「呃……那么。」

暮林先战战兢兢地说。

「既然大辉叫我戴……」

接著轮到窗子学姊红著脸答应。

我和露琪雅都握紧拳头，彷佛在摆出胜利姿势。

「我帮你戴。」

「让我帮你戴吧。」

我们抑制住激动的心情，帮害羞地低下头的伴侣戴上兔耳发箍。

暮林戴的是白色，窗子学姊是粉红色。长长的白色耳朵与粉红色耳朵可爱又清纯，在空中晃来晃去。

如我所料，有够性感。

窗子学姊低头看著下方，眼睛有点泛泪，嘴唇紧抿，一副「好害羞可是为了我的男朋友，我必须忍耐」的模样、这表情堪称绝品。

露琪雅肩膀打颤，好像也被装备眼镜加兔耳，缩著身体坐立不安的暮林感动到。要不是因为我们也在场，她可能会扑过去狂摸暮林的头。

我也没好到哪去，假如露琪雅他们不在旁边，我八成会妄想把红萝卜塞进兔耳窗子学姊口中，无法克制。

「太棒了，纯平先生。」

「窗子学姊，你超可爱的。」

两人都羞红了脸。害羞归害羞，被人夸奖果然还是会高兴吧。

我们结完帐，走出店外。

每走一步，窗子学姊头上的粉红色兔耳就会轻轻摇晃，和她腼腆的表情相辅相成，超级诱人。

露琪雅故作自然地提议：

「既然都戴兽耳了，在游乐园玩的期间乾脆语尾加上动物叫声吧。我是狐狸，所以是『嗷嗷』啰，嗷嗷。」

「嗯，这是在游乐园能玩得开心的规则。我是熊，所以就加『吼』吧，吼。」

「呃、呃……我是。」

「我、我是，那个。」

我和露琪雅再度露出清爽笑容，对支吾其词的暮林跟窗子学姊说：

「纯平先生是兔子，所以是『蹦蹦』。嗷嗷。」

「窗子学姊加个『兔兔』怎么样？吼。」

两人都红著脸扭扭捏捏，看起来很伤脑筋，不过看到我们眼中充满期待，他们似乎不忍心拒绝，脸红到脖子，微弱地叫了声：

「……蹦蹦。」

「……兔兔。」

然后脸又变得更红了。

如此M的模样，使我在心中发出胜利的吶喊。

好耶！太棒了！我让兔耳窗子学姊兔兔叫啦！喔喔喔喔，这是不是全世界最可爱的叫声？

我和露琪雅隔著站在中间，羞得头整个抬不起来的两人，偷偷向对方竖起大拇指。

「好了，要从哪开始攻略呢？嗷嗷。」

露琪雅带著嗜虐的笑容说。

「先从尖叫系的游乐设施开始吧，吼。」

我也给予听起来极其合理的答案。

「嗯，先去玩向后坠落的云霄飞车吧，嗷嗷。」

「那个会向后转三圈的传闻中的云霄飞车对吧。好，就是它，吼。」

红著脸低著头的暮林和窗子学姊立刻抬起头，脸色苍白。白色与粉红色的兔耳也随之晃动。

「蓝、蓝蓝蓝蓝本同学！那个，我会怕尖叫系……蹦蹦。」

「我、我也是……兔兔。」

「别担心，我会牵著你的手，嗷嗷。」

「要是窗子学姊快要从云霄飞车上飞出去，我会把你拉回来，吼。」

露琪雅慈祥如圣女，我的语气也诚恳如神父。

「可、可是……蹦蹦。」

「飞、飞出去！不不不不不要讲这种话啦，兔兔。」

啊啊，被逼急的胆小表情棒透了。

「走吧，纯平先生，嗷嗷。」

「出发啰，窗子学姊，吼。」

如果只有我和窗子学姊两个人，她可能会坚持拒绝。她就是如此害怕、犹豫。

但现在还有露琪雅他们，窗子学姊应该在想「不可以因为我自己的问题给大家添麻烦」吧。

她的表情宛如即将下锅的小兔子，被我拉著排进云霄飞车的队伍。

在我们后面的暮林也跟窗子学姊一样，被露琪雅带过来。

「好期待唷，嗷嗷。」

「对啊，吼。」

内心被恐惧填满的两人，肯定不会发现我们的笑容如恶魔般邪恶。

不久后终于轮到我们。

暮林和窗子学姊都面无血色。

窗子学姊坐在我旁边，瑟瑟发抖，用雪白的手抓住安全杆，另一只手则紧握住我的手，那恐惧的表情实在太惹人怜爱。系在纤细手腕上的爱之证──幸运绳及奖牌，也随著她的动作抖来抖去。

云霄飞车开始向后滑动。

起初速度十分缓慢。

窗子学姊的肩膀和兔耳都抖个不停，彷佛在等待断头台掉下来的瞬间。

我坐在她旁边仔细鉴赏这诱人的表情，兴奋得心跳加速。

缓缓移动的云霄飞车，忽然迅速向后坠落。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

窗子学姊的尖叫声刺激我的五感，全身血液沸腾，脑内啡分泌，快感爆发。

「哇啊啊啊！讨厌──！」

喔喔！赞喔！赞喔！

「不要啊啊啊啊！」

再来，继续来！

多叫几声。嘿，你忘记在语尾加「兔兔」啰！

「哇啊啊啊啊啊！救救我！」

还能更大声一点吧！

「我不行了────！」

悲痛的吶喊，使我背脊频频窜过酥麻的快感。

后面也传来类似的惨叫声。

是痛苦的男声。肯定是暮林。想必露琪雅也在品尝同样的甜美快感。

从云霄飞车下来后，窗子学姊累到一句话都说不出来，靠在我身上。

暮林也双腿发软，被露琪雅搀扶著。露琪雅假装安抚他，不停从暮林的背摸到腰部附近。

那是师父的招式。不错嘛，露琪雅。

「接下来要玩什么呢？嗷嗷。」

「这个高速旋转球怎么样？吼。」

我们摊开游乐园地图，宛如制定计画的军师，庄重地指向写著「尖叫度S」的游乐设施。

「好选择，嗷嗷。」

同为鉴赏社社员的我们互相讨论，眼中亮起邪恶、愉悦的光芒，后面则是铁青著脸的窗子学姊跟暮林。

两人虽然不想玩高速旋转球，我和露琪雅当然又扯了一堆理由，逼他们坐上去。我又享受了一次窗子学姊因恐惧而扭曲的表情、可爱的尖叫声，以及让人忍不住想帮她舔掉的泪水。

就这样，我们玩遍游乐园里的尖叫系游乐设施，还在途中去了鬼屋。

现在的鬼屋做得挺真实的，到处都是会把客人吓到心脏跳出来的机关，窗子学姊抓著我的手臂，疯狂尖叫。

「别担心，有我在，吼。」

我抱住窗子学姊，享受从柔顺黑发飘出来的香气、纤细身体的触感，以及滑嫩肌肤的温度。

「哇！刚才有人摸我屁股！这次换成胯、胯下了！呜……！还伸进我衣服里！蹦蹦蹦蹦。」

暮林在后面尖叫，快要哭出来了。

「没事的，纯平先生，嗷嗷。」

露琪雅在旁边鼓励他。

呵，露琪雅那家伙趁四周一片漆黑，玩得很疯嘛。

暮林不可能想得到比幽灵更危险的S近在身旁。

我也想对窗子学姊的脖子吹气，或是掀她裙子，不过她光是抓著我发抖就够萌了，一次给予太多刺激也不太好，我想还是算了吧。

我们在园内的露天咖啡厅享用迟来的午餐，窗子学姊与暮林仍然处于惊吓状态。

「好、好可怕……太可怕了。」

「我今天……可能已经死了十次。」

他们连「蹦蹦」、「兔兔」都忘记加，关在自己的世界中。我们也渐渐觉得加「嗷嗷」和「吼」很麻烦，就睁一只眼闭一只眼吧。

「好了，接著轮到这个等级SS的特制火车对吧。」

「嗯，我特地留到最后享受呢。」

我跟露琪雅散发出邪恶气息，开始讨论，紧闭心扉的暮林跟窗子学姊立刻吓了一跳。

「蓝、蓝本同学……！我留在这里休息，别管我，大家要玩就去玩吧。」

窗子学姊听见，也跟著说：

「大、大辉！我、我也是……我有点……不舒服。我和暮林老师在这边等就好，你们两个一起去玩吧。」

我和露琪雅两个人？

出乎意料的要求令我跟露琪雅当场愣住，同为弱者、兔耳、M的暮林和窗子学姊结为同盟，死命点头，你一言我一语地说：

「对啊，蓝本同学，跟真田同学去玩吧。」

「露琪雅同学和大辉兴趣也很一致，可以玩遍所有的尖叫系。」

「不用顾虑我们。」

「大辉，露琪雅同学，路上小心。」

两人露出到游乐园后第一次看见的开朗笑容，向我们挥手。

◇　　◇　　◇

「……真田同学，为什么我跟你一起坐在尖叫系设施的情侣座？」

「蓝本啊，我想是因为命运吧。」

「真讨厌的命运。」

「我才想这么说。」

戴熊耳的我与戴狐耳的露琪雅，坐在尖叫度SS级的特制火车的情侣座上，双方都闷闷不乐。

透明胶囊以惊人的速度上升、下降，同时左右摇晃，之后还来了个三百六十度大旋转。

然而，我跟露琪雅都没有尖叫，也没有怕得发抖，甚至动都没有动一下，嘴巴瘪成「ㄟ」字形。

露琪雅天青石色的眼眸中浮现冰冷的光，咕哝道：

「活了十七年，我现在才知道听不见尖叫声的尖叫系原来这么无聊。」

「我也这么觉得。」

「你尖叫看看。」

我用毫无起伏的声音叫了声「哇～」，结果露琪雅严肃地回我：

「刚才，我的人生浪费掉了几秒钟。」

「你也叫几声来听听一不，还是算了。我大概想像得到。」

「是啊，只会让我们感到空虚。」

露琪雅直到最后都没有尖叫，我们都空虚到了极点，离开座位。

「小悠～好可怕喔～」

「乖乖乖，我会牵著你的手。」

这时，旁边传来情侣嬉戏的声音，害我们更加空虚。回到露天咖啡厅一看。

「我也很喜欢那位作者。」

「真的？那你看过那本吗？《明天的魔法师》。」

「嗯，我重看了好几次，每次都在同样的地方哭出来。在剧情的高潮处，马斯先生的太太──」

「对对对，许愿的那一段。」

「还有之后的。」

「马德克回头看著明天的魔法师。」

「是的。讨厌，一想到我又要哭了。」

「我也是。」

两人拿出手帕，同时递给对方。

「请用。」

「用这擦眼泪吧。」

然后突然笑出来，用自己的手帕擦掉眼角的泪水，平静地相视而笑。

「呵呵，好好笑。」

「哈哈，是啊。」

戴著同款兔耳发箍的两人，就这样温柔凝视对方。

先停下脚步的是露琪雅。

冰冷的天青石蓝眼珠，望向柔弱的恋人，浮现淡淡的困惑。

看著内向的女友与其他男人交谈，脸上是比跟我这个男朋友在一起时还要放松的平静神情，跟著露琪雅停下来的我也有同样的感受。

窗子学姊和暮林都很放松，看起来气味相投，使我犹豫该不该出声叫他们。这时，旁边那头茂密的白金色发丝和高高竖起的狐耳动了。

露琪雅在阳光的照耀下，如机器人似的面无表情走向前方。

我也急忙走到她旁边。

「啊。」

「真田同学。」

注意到我们的两人轻轻叫了声，脸上瞬间浮现红潮，微微别过头。这个举动看起来像做了什么亏心事。

「我们回来了。」

露琪雅微笑著说。

她的表情彷佛风平浪静的海面，冷静得一如往常，一副对刚才的景象没有任何感想的样子。

天青石色的眼中蕴含坚定不移的意志，好看的嘴唇帅气地紧闭著，抬头挺胸的模样高傲又美丽。所以我也假装没看见我们的恋人聊得有说有笑，对窗子学姊说：

「我回来了，窗子学姊。」

「欢、欢迎回来。」

「欢迎……回来。」

暮林跟窗子学姊都显得坐立不安。

「呃……蓝本同学，特制火车好玩吗？」

暮林提心吊胆，抬起视线询问，露琪雅酷酷地回答：

「嗯，非常好玩。对不对？真田同学。」

「嗯，不愧是SS级的。喜欢尖叫系的人这辈子绝对要玩过一次。」

我们态度都很正常，所以两人好像也终于放下心来，轻笑出声。

「蓝本同学玩得开心就好。」

「我也是，大辉开心的话，我也很高兴。」

「失策，我们玩得太疯了。」

与窗子学姊他们会合，移动到下一个游乐设施的途中，露琪雅立刻忧郁地对我说悄悄话。

「你说得对。」

「之后就分头行动吧。」

「嗯。」

我也低声回应，默默与露琪雅拉开距离。

我们四个来到两人一组参加的迷宫攻略游戏。

一面打倒挡路的怪物，一面解谜前进。参赛者中最先抵达勇者之间，拔出光之剑的队伍，就是那一轮的冠军。

用来打倒怪物的武器，是在迷宫入口发的玩具剑，剑尖会射出雷射光，怪物的项圈被雷射光射中会发出红光，这样就能打倒怪物。

除了影片中的怪物，还有演员演的真实怪物。演员们会打扮得像特摄英雄节目里的小喽啰，发出「哞──！哞哞──！」的怪声袭击玩家。

虽然他们的动作顶多只会妨碍我们前进，突然从意想不到的方向跳出来还真会吓到人。

于是，和玩鬼屋时一样，到处都是尖叫声。

「来比赛谁先到勇者之间拔出光之剑吧。」

「如我所愿。」

「我们走这条路。」

「我们走那边。」

我和露琪雅照事前商量的，带著各自的搭档走不同路线前进。

「大、大辉，前面有好多怪物。」

「交给我吧，窗子学姊由我来保护。」

我入戏太深，脸不红气不喘讲出颇有英雄味的台词。

感受力高又容易被气氛影响的窗子学姊，好像因此怦然心动了。她用力抓住我的手臂，害羞地回答：

「嗯、嗯。」

好，要挽回刚才的失态！

我善用超过二‧〇的奇迹视力、藉由沉浸在自我世界中锻炼出的集中力，以及在运动社团培养出的反射神经，拿剑不断打倒怪物。

雷射光从剑射出去，怪物的项圈变红，哞哞叫著倒在地上。

每只都不怎么厉害，可是数量多到不行，影片的怪物和实际的怪物都源源不绝。

我一边击退它们，紧握著窗子学姊柔软的手，在有大量岔路的迷宫中前进。

「大辉什么事都做得到呢。」

她陶醉地说。

「也没有。我手很笨，做劳作每次都拿丙。」

「可是你不是美术社的吗？」

「对啊。而且烹饪我也不擅长，活到现在我煮焦了咖哩、马铃薯炖肉、味噌汤各两次。」

我又连续打倒两只怪物。

「我、我挺擅长做菜的，咖哩、马铃薯炖肉和味噌汤，我都可以帮你做。」

窗子学姊害羞地说，下一刻，旁边跑出一只怪物。

「哇！」

她吓得大叫，脚绊了一下差点跌倒，我搂住窗子学姊纤细的腰撑住她，单手拿剑对著怪物，让项圈变红击退它。

「没事吧？有没有扭到脚？」

「嗯……有点拐到，不过不要紧。」

回答我之后，窗子学姊有点害臊起来。

「如果我因为脚扭到，不能走路，你会像沙滩排球大赛时抱露琪雅同学那样，抱我走路吗？」

她的语气除了害臊外，听起来还带有几分令人紧张的认真。

沙滩排球大赛，是指我抱脚扭到的露琪雅到医务室的那次吗？

那个时候，身穿白色比基尼的露琪雅被我抱著，忧郁地低著头。我们在医务室两人独处，露琪雅向我伸出修长的腿，用冰冷的声音说──

──舔我的脚。

我想起这件事，心脏又用力跳了一下。

照理说，窗子学姊不会知道我跟露琪雅当时说过什么话。

难道……她在吃醋？

思及此，我便觉得害羞地低著头、双唇紧抿的窗子学姊，显得比平常还要可爱。

我双手抓住她的腰，将她抱起来，窗子学姊发出「哇！」可爱的叫声，小小的脚悬在空中。

「大、大大大大辉……！」

「要不要我现在抱你到终点去？」

我抱高窗子学姊，让她与我视线齐平，眯起眼睛。窗子学姊瞬间面红耳赤，拚命摇头。

「没关系，我、我自己走就好。那、那个，等我脚受伤的时候再麻烦你。现、现在，先放我下来……」

她不好意思的模样真的很惹人怜爱，害我想再闹她一下，然而不识相的怪物们「哞哞～！」发出愤怒的吼声逼近，我只得放下窗子学姊，击倒它们。

我重新握住窗子学姊的手，向前迈进。

之后就是到勇者之间，和窗子学姊一起拔出光之剑拍纪念照了。到时如果我偷亲她，想必又能看到可爱的表情。

我兴奋地妄想著，思考不晓得与我们分头行动的露琪雅进行得顺不顺利时。

「嘿，别理那种弱鸡了，跟我们一起玩吧。」

轻浮的声音传入耳中。

我傻眼地想「在这种地方搭讪啊」，望向声音来源，被搭讪的人竟然是露琪雅。

露琪雅和暮林走得似乎比我们快，被金发男跟红发男缠上。

露琪雅冷冷看著两人，暮林则挡在前面保护她。

窗子学姊也发现他们，抓住我的衣服。

「大辉，帮帮露琪雅同学他们吧。」

「不，等一下。」

我躲在岩石后面一动也不动，窗子学姊则抬头看著我，彷佛在问我为什么要这么做。

「大──」

「嘘。」

我轻轻用手摀住她的嘴，窗子学姊睁大眼睛。

在我们躲起来的期间，金发男和红发男仍然在纠缠露琪雅，暮林则胆颤心惊地应付他们。

那两个人看起来那么笨，露琪雅应该能轻易击退他们才对。在学校里的时候也是，甚至有传闻说露琪雅只要瞪一眼，恶名昭彰的不良少年就会被她女王般的魄力震慑住，不知不觉已经跪到地上，陷入失神状态。

被S度破表的带刺话语深深刺进心中，泪奔而去的人也多到数不清。

露琪雅运动神经也很好，我还听说她从小就学过防身术，以对付变态。还有把比自己重两倍的男人扔出去过之类的……

现在她却待在暮林身后动都不动。

是不是想让暮林这个男朋友有自信点，刻意将只要自己出马立刻就能解决的人，交给暮林处理？

我如此推测。

因此我选择静观其变，没有伸出援手。

窗子学姊似乎无法理解，拿开我的手低声说道：

「大辉，为什么？那两个人看起来好可怕，暮林老师跟露琪雅同学也很困扰的样子。」

我看著露琪雅他们，认真回答：

「没关系。」

「怎么可以──」

「女人就是想被自己的恋人保护吧。」

话说到一半的窗子学姊恍然大悟，闭上嘴巴。

暮林被轻浮男吓得脸色发白，告诉他们露琪雅是自己的女朋友。隔那么远都能清楚看出，本来就偏瘦的双腿及单薄的肩膀抖个不停，懦弱的暮林正在努力保护露琪雅。

她怎么可能不高兴。

即使你跟我一样是彻头彻尾的S，也一定会高兴。因为恋人正努力挡在前面保护自己。

即使你一脸镇定，还是瞒不过我。

窗子学姊也安静下来，在我旁边屏住气息。

轻浮男二人组没有要离开的迹象，红发男用力推暮林的肩膀，害他晃了一下，金发男则伸出手，想碰露琪雅茂密的金发。

「我们都是金发耶。好好相处嘛。」

这个瞬间──

我采取与刚才所说截然不同的行动。

我将窗子学姊留在原地，移动到金发男后方，抓住他想摸露琪雅头发的那只手，金发男慌张地抬头看过来。

「你、你干么……！」

大概是因为我比他高，体格又强壮，看起来很凶恶吧。金发男著急起来。

推暮林肩膀的红发男也抬头看著我。

暮林脸上参杂放心与不安。

我一边威吓金发男，用听起来超级不爽的低沉声音说：

「找我朋友有事吗？」

金发男哑口无言，紧张地和红发男互看，啧了一声掉头就走。

「谢、谢谢你，真田同学……得救了。」

暮林红著脸道谢。

「太好了……」

窗子学姊走了过来，表情却很复杂。

我望向露琪雅，她面无表情看著我。

和她四目相交的下一刻，我立刻将视线从天青石色的眼睛移开。因为我知道，跟我看穿了露琪雅的内心一样，露琪雅也看穿了我在想什么。

打破这阵尴尬气氛的，是大量的魔物。

「快到终点了。一口气冲过去！」

我英勇地吶喊，朝疯狂冒出来挡在前方的魔物冲过去。

不停挥剑让光线射中怪物的项圈，杀出一条血路。

两只怪物从左右方袭来，我打倒左边的怪物，将剑朝向右边时，在我发射雷射光前旁边就射出一道光线，项圈「喀！」一声变红，怪物应声倒地。

露琪雅不知何时跑到我旁边，俐落地挥著剑。

白金色发丝闪闪发光，在空中飘舞，手里的剑也划出锐利弧线，从剑尖发射雷射光。

她和我并肩跑在一起，用好看的嘴唇冷冷说道：

「多管闲事。」

我咕哝著回答：

「真的。」

我一击打倒从右边冲过来的怪物，露琪雅也用雷射光解决掉左边的怪物。

「本来还想再多欣赏一下纯平先生发抖努力保护我的英姿。」

「不可能。跟你赌一千块，要是我没出手，你会先扭断那个金发男的手，再用扫堂腿绊倒红发男。」

「才一千。」

「他们还动了暮林，你那个时候就快忍不住了吧。」

「嗯，对呀。我无法忍受其他人伤害自己的东西。能让纯平先生害怕恐惧的，只有我而已。不过──」

露琪雅一口气打倒三只从前方来袭的怪物。

「被人看穿的感觉挺不愉快的。」

「放弃吧，对我们来说，对对方隐藏事情根本没有意义。」

刚才的红发轻浮男与金发轻浮男，被怪兽围著努力挥剑。我和露琪雅连续打倒怪兽，一下就超越他们。

「是啊，没有意义。可是我很不爽，所以只有你我绝对不能输，真田同学。」

「同意。我也是，唯独不能输给你。」

即使是游乐园的游戏，我可不想输给这家伙。

因为我们是同道中人，也是自尊心高的S、经常切磋琢磨的劲敌。

被我们咻咻咻打倒的魔物群前面有个舞台，上头画著华丽的圆阵，中央是把刺在地上、发出白色光芒的大剑。

我和露琪雅死命冲向通往台上的楼梯，用力伸出手，抓住用亮晶晶的石头装饰的剑柄。

我的手跟露琪雅的手在冰冷的剑柄上交握，拔起剑的瞬间，绽放出一道耀眼光芒。

我被眩目的光刺得皱起眉头，高高举起剑。

为了告诉所有人，我是这场游戏的勇者兼赢家。

然而，露琪雅的手也紧抓著剑，等我注意到时，我们已经一起把剑举向空中。

音乐大声响起，扮成神官的游乐园员工放声宣布：

「恭喜！两位是最新的勇者兼情侣喔！是爱的力量给两位带来了胜利！」

爱的──力量？

还有，他刚才是不是说「勇者兼情侣」？

难道我们被误认为同一队了？

我跟露琪雅拿著剑互看。

只有我们知道，我们俩表面故作镇定，内心却困惑不已。

还来不及向迷糊的神官说明「我们虽然同为S但不是情侣，也不是靠爱的力量获胜」，相机就对著我们，开始拍纪念照。

由于勇者诞生、怪物消失，其他参赛者陆续聚集到大厅，窗子学姊与暮林也身在其中。

两人微微垂下眉梢，看著我们，显得有点落寞。

大失策。

我太专注在打怪上，不小心把真正的女朋友拋在后头。

最后竟然跟别人以情侣的身分站在台上，接受神官「看两位这么有默契，真是天作之合」之类的称赞。

其他参赛者也为我们献上掌声，我和露琪雅都不是不会察言观色的S，没白目到会在这么热闹的气氛下大喊这是误会。

成为勇者，却变成不称职的情人的我们，后悔地看著真正的情人眉毛垂得越来越低。

◇　　◇　　◇

这一天大概就是分歧点。

我和窗子学姊的。

露琪雅和暮林的。

以及，我和──露琪雅的。

