<p align="center">附录 续‧美园千冬的日记～我眼中那群难搞的人</p>

╳月╳日

放学后，我在管弦乐社的练习途中望向窗外，对面的窗户有只大型僵尸。平常都挺直背脊，散发出目中无人的态度，用黏土制造诡异物体的那个真田大辉，垂著肩膀坐在窗边无所事事。

那是怎样？好恶。

╳月╳日

听说蓝本同学退出美术社了。真田同学僵尸化的原因就是那个吗？我告诉他蓝本同学和暮林老师分手了的时候，他非常震惊。

在那之后，我看到暮林老师跟窗子学姊在兔子小屋前面讲悄悄话，两个人都愁眉苦脸的。

他们表现得非常亲密，好像在安慰对方。

真田同学和窗子学姊分手了吗？然后对蓝本同学说了什么？

既然结果是变成僵尸，表示他被蓝本同学甩了吗？

╳月╳日

今天对面的窗户也有只烦死人的礓尸。

╳月╳日

今天也是。

╳月╳日

又来了……

╳月╳日

……

╳月╳日

就算不想看也会窜进视线范围内的太有存在感的僵尸实在太烦，所以我去跟蓝本同学抱怨，叫她想点办法。

令人愤怒的是，蓝本同学冷静回答「我退出美术社了，所以我和真田同学已经没有关系，希望你不要拿外人的问题来烦我」。

她竟然说他们是外人！

如果他们真的是外人，我就不会被真田同学甩掉三次了。蓝本同学总是这样，假装她和真田同学之间不存在恋爱感情。

我实在太生气，就撂下一句「那我去当真田同学的女朋友也没问题啰」，蓝本同学回答「请便」，害我更加火大。

她八成觉得我办不到。

既然如此，我就当上真田同学的女朋友给你看。

╳月╳日

我去美术教室想帮真田同学打气，却不太顺利。我要去美术教室的时候，雏崎一定会跟过来。

╳月╳日

今天姊姊回家时，喝得烂醉如泥。

我姊一直掩饰变态的本性，装成认真有气质的女大学生，所以她会在外面喝得这么醉还满稀奇的。

姊姊似乎遇到非常不开心的事，死抓著想把她搬到床上的我不放，哭著抱怨「反正我就是变态！一～～～～直是变态。我知道我很奇怪，可是等我发现时我已经是变态了，我能怎么办！呜呜，就、就算是变态，我也不会给别人添麻烦」。

姊姊升高二的春天，被学弟甩掉的时候，也跟我抱怨过同样的事。那个男生是姊姊发自内心喜欢的人，她不想对他有所隐瞒，便向他坦承「你接受我是变态吗？」结果对方吓得要死，变得会躲姊姊。

在那之后，姊姊就越来越会掩饰变态的本性，表现出一副温柔婉约的样子。

她说为了成为会被人喜欢的女孩，不能随便让人看到真正的自己，需要制定战略。虽然不是被这番话感化，我也开始努力控制火爆的个性。

结果身边的人都以为我是乖巧的女生，人际关系变得比以前还要圆滑，也开始有男生会对我抱持好感。

不过这也害我累积不少压力……

要藏的部分比我还多的姊姊，压力搞不好比我大上好几倍……

「姊姊，你跟小笠原同学怎么了吗？」

我把她搬到床上，姊姊摇摇头，含著泪说「不是的」，然后眼神突然变得很温柔，露出幸福的微笑说「忍是天使。不管我做什么，忍都会接受我。会带著透明的笑容说喜欢我」。

若是平常，我一点都不想听姊姊炫耀她和跟我同社团的人过得有多幸福，可是，这个时候，姊姊的表情实在太平静，使我心想「小笠原同学对姊姊来说，是适合到不行的奇迹般的对象啊～」胸口揪了一下。我诚心认为，幸好姊姊喝醉的理由不是因为小笠原被她吓到。

不过，小笠原同学愿意笑著包容不方便写在这里的姊姊的变态行为，我也觉得有点问题。

姊姊和蓝本同学有些部分很像。

如果真田同学是对蓝本同学来说的小笠原同学，是能让她以真正的自己示人的特别对象，我实在不懂她为什么要拒绝真田同学，觉得她是个胆小鬼。

╳月╳日

我告诉真田同学蓝本同学加入化学社后，他非常慌张。看起来好像对跟蓝本同学一起在美术社活动，有什么特别的坚持。

╳月╳日

第四次对真田同学的告白──没说出口。

但他主动对我说「我喜欢美园」。第四次，他把甩人的机会让给了我，被我甩掉，露出有点难过的表情。

真田同学不只是个烂人，真的太好了。

我听说他之后马上冲进化学教室，带走蓝本同学。

他们俩本来就很引人注目，真田同学拉著蓝本同学的手把她带去美术教室，自然会引起骚动。

从管弦乐社的窗户也看得见他们在美术教室争执。真田同学指著盆栽，不晓得在认真诉说什么，蓝本同学则默默听他说话──

话讲到一半，真田同学突然坐到地上，接著蓝本同学也蹲了下来，没办法从这边看见。

在那之后到底发生了什么事？

练习结束后，我和跟我一样贴在窗户上，凝视对面教室的雏崎同学，聚在一起讨论。

这次他们会不会真的交往？

还是蓝本同学又会逃避？

「就算她逃，真田同学一定会追过去。」

听见我这么说，雏崎同学也回答「我也这么觉得」。

无论蓝本同学搬出多少歪理，装成冷酷无情的样子选择逃避，真田同学迟早会抓住她。

身材高大又不修边幅的真田同学和姊姊的天使小笠原同学比起来，跟天使与食人鬼一样差了十万八千里，可是对蓝本同学而言，真田同学肯定是她能以真正的模样相处的重要之人。

说不定真田同学已经抓住蓝本同学了。

当面祝福他们会让人很不甘心，所以到时我就在心里偷偷送上祝福吧。

和雏崎同学一起去车站前的店吃季节鲜果圣代吧。用装圣代的玻璃杯乾杯，大骂「去死吧！那对烦死人的情侣！」尽情抱怨真田同学吧。

