<p align="center">第二章 新娘子最讨厌新郎</p>

「卡特莉娜公主，她其实不想跟我结婚吧。」

当天晚上。

在艾蒂海德的协助下，路德维克穿上参加舞会用的外套，边穿边用黯然的表情低语。

嘴巴上说自己不是美男子，却对自己的容貌颇有自信。至少那张脸应该不至于第一次见面就给女性朋友留下负面印象才对。待客练就的爽朗笑容也很完美。安德拉语也没用错吧？

可是对方却突然别开脸庞，还说他恶心。

在那之后，路德维克顺便用字典查卡特莉娜公主说的其他字句，当这些句子翻成『真是不敢相信』、『好差劲』、『所以我才讨厌乡下』、『感觉好恶心快吐了别跟我说话』，他的心便阵阵刺痛。

卡特莉娜公主说她没心情吃午餐，所以他们取消用餐，尽管路德维克主动表态想去探望她，对方还是冷淡回应「今天不方便」，事后两人都没碰面。

而卡特莉娜公主的传闻早已在城内传得沸沸扬扬──

「听说公主殿下的金发就像铺了黄金，紫色眼眸宛如宝石，美得像妖精女王。」

「而且还很有威严，不愧是拥有三千年历史的大帝国公主，见过她尊容的人都很惊叹。」

除了跟公主容貌有关的传闻亦不乏其他推论。

「听说她看到路德维克陛下的脸，好像觉得很恶心，陛下几乎没跟她说到话，对方一直关在房间里不出来。」

「其实卡特莉娜公主不愿意结这个婚吧？听说她神情紧绷，面色铁青呢。」

「北方大帝国的公主殿下嫁到这种偏僻小国，让她颜面无光吧？」

「据说跟路德维克陛下交谈都嫌恶心。在身分尊贵的公主殿下看来，路德维克陛下是半个平民，或许她认为陛下不是值得敬爱的丈夫。」

人们开始针对公主的心情旁敲侧击。

这些话也传到路德维克耳里，让他越来越不安。

（她果然不喜欢我，态度才那么差吧。）

一面为舞会做准备，路德维克再度陷入沉思。

「正如国王陛下所说。卡特莉娜公主想必很厌恶国王陛下，这是当然的。」

艾蒂海德替路德维克调整胸前的袋巾，凉凉地说著。

「咦！？你也这么认为？这种时候通常都该否认才对吧！」

路德维克下意识吐槽，艾蒂海德的灰色瞳眸带著知性光芒，开口补充。

「在大陆上拥有最古老的传统文化，还是坐拥广大领土的先进大帝国，来自该国的公主原本可以嫁至任何一个大国当王妃，却嫁到至今仍深信古老传说、到处都是森林的偏僻小国。对我国来说走运程度跟奇迹没两样，但在卡特莉娜公主看来，只能叹自己运气不好。虽然是父皇的命令，她还是觉得很屈辱、很不安吧。」

「也对。」

面对如此精辟的分析，路德维克深表赞同。甚至开始觉得卡特莉娜公主很可怜。

「话虽如此，我相信路德维克陛下会让这位公主敞开心房，庆幸自己嫁入罗德西亚，碰到这么棒的伴侣三生有幸。」

「是、是吗？」

路德维克被说到害羞地搔搔头。

「是，因为国王陛下已拿出实绩，下至女童上至老妇都吃乾抹净。」

「就跟你说不是这样了！」

他感到一阵脱力，而艾蒂海德睁著知性的双眼笑言。

「请您拿出自信。若卡特莉娜公主犹如统治异域的妖精女王，是耀眼夺目的美女，国王陛下就是女王深爱的传说骑士艾尔伯里西德，如他那般的金发美男子，为人和善又健朗，除了尊重女性还很体贴她们，是理想对象。」

八成有在留意主子的反应，这次话里没加入「远看」二字。毫无保留的赞词让路德维克很受用。

「既然身为女性的你都挂保证，我就有勇气了，艾蒂海德。我会努力让卡特莉娜公主敞开心房。」

话一答完，艾蒂海德就用陈述某种定律的语气开口道。

「是。此外，像她那样，越是冷淡、冥顽不灵的女性，越容易因一些小事改观，到时就会展露非常小女人的一面。」

（原来──像她那样宛如异域女王的绝世冰山美人要是展露少女情怀，一定超可爱。听起来好棒喔～对了，我们以后将成为一对夫妻朝夕共处，我也要主动出击才行。不会有问题的，女孩子都有可爱的一面，有属于她们的优点，我要从卡特莉娜公主身上找出这部分，去爱她。还要努力让她喜欢上我。）

然而，舞会都快开始了，卡特莉娜公主却没有出现在大厅里。

罗德西亚各家重臣开始窃窃私语，在猜究竟是怎么一回事，认为公主果然不满意这桩婚事，害路德维克也跟著担心起来。

（该不会跑回安德拉了吧？）

就在这个时候，卡特莉娜公主终于现身。

大门朝两侧敞开，上头刻了象徵罗德西亚的菩提树，身穿舞会用的华丽盛装，就此出现在众人面前。

当下那些闲言闲语立刻转为鼓噪声。

因为卡特莉娜公主美得超乎想像。人们纷纷用惊叹的目光盯著她瞧，彷佛在说「没想到她这么美！」。

路德维克也不例外，再次为公主的美貌看到入迷。今日早晨在城堡庭院与她相见，当时就惊为天人，现在的她更美更耀眼、看起来更加高雅。

璀璨的金发犹如金缕，与泛著光泽的薄绢缎带、镶嵌宝石的美冠等物一同盘起，再来是和毛皮相互辉映的白色礼服，无论用料作工都像一套艺术杰作，完美服贴在卡特莉娜公主姣好的身段上，腰部以下是梦幻又轻柔的伞状流瀑。

简直是妖精女王降世。

只不过，表情还是跟早上目睹的一样紧绷，唇瓣不悦地紧抿，用媲美宝石的紫眸瞪视路德维克──

（不能打退堂鼓。首先说话要面带笑容。再邀她跳舞。）

对。只要跳舞，公主的心情肯定会好转的。

我讨厌你──那张冰冷面容如此昭告，到时也会扬起十七岁少女该有的开朗笑容吧？

（要是这样的绝世美女肯对我绽放微笑，那不就太棒了吗！）

在脑中勾勒这番美妙光景，如今路德维克脸上浮现笑容，真心为自己能与公主相逢一事感到喜悦，朝三天后将成为他妻子的人开朗地搭话。

「Shell deranue Lodecia erue sterra revania（欢迎莅临罗德西亚。与你相识是我的荣幸）。」

卡特莉娜公主的眼在剎那间睁大。紫眸深处显露些许动摇，却在下一刻急冻，唇抿得更紧。

路德维克没有放弃，继续保持人称大鹿街王子才有的『微笑堪比春风』，朝卡特莉娜公主伸手。

「Loui elsey staylia soul levarno erue ill fellmerta（能否跟我跳支舞？我很喜欢跳舞喔）。」

这些句子他反覆练习数次，发音还被艾蒂海德严加纠正。

希望结婚对象是喜欢跳舞的女子。

女孩子都有她们的可爱之处，很有魅力，可是一跳舞又增色十倍，以上是路德维克的看法，跟女孩子一起共舞，总是有种坠入爱河的感觉。

整个人晕陶陶，心情雀跃，觉得好幸福。

（所以说，如果卡特莉娜公主愿意跳舞，我们的感情一定能增温。）

这时卡特莉娜公主的肩膀微微颤了一下。

（咦？）

不只肩膀，连手都小幅度颤抖。

像要压抑这些反应，白皙的手用力握住礼服裙襬──

（她这是……很紧张的意思？）

那就要帮助她放松心情才行，正当路德维克想用安德拉语发话时，淡红色唇瓣吐出一句冷酷至极的话。

「我最讨厌跳舞了。」

不是安德拉语。

是罗德西亚人用的达路语，而且发音精确无比，连土生土长的罗德西亚国民都未必能讲出比她更完美的达路语。卡特莉娜公主能用罗德西亚语说话，还有那段话的内容，在在都令路德维克惊讶不已，维持伸手的姿势僵住，当下公主再次用过分完美又冰冷的达路语诉说。

「特别是乡下的没品舞蹈，简直令人作呕。这里的空气好差，我要回去了。」

留下这句话，由色如淡雪的蕾丝和毛皮妆点四周，那礼服裙襬优雅地扬起，人就此离开大厅。

从安德拉一路追随的公主随从赶紧追过去。路德维克用眼角余光捕捉到艾蒂海德皱眉的画面。

大厅里一阵骚动，路德维克处在正中央一脸茫然。

◇　　◇　　◇

「我没自信当卡特莉娜公主的丈夫，艾蒂海德。」

「请您别在王座上缩成一团抱膝，路德维克陛下。这样金发美男子都不美了。」

「应该是『远看才帅』吧。反正我只是当地王子，感觉很帅，近看却是乡巴佬的土气男。」

「男人的价值不在外表。国王陛下有权有势地位崇高，还很年轻不是吗？」

「看在卡特莉娜公主眼里只是一个乳臭未乾的土包子，来自弱小的鼻屎大国家，连在地图的哪都不知道。」

「那就靠国王陛下的魅力扳回一城。罗德西亚传说曾经提到，某个伯爵假装是养猪户，捉弄任性的公主，人称『养猪伯爵』，还有装流浪汉娶傲慢公主为妻，矫正对方性格的『尖下巴国王』。驯服悍妞是男人的浪漫喔。」

「你身为女子高谈男人的浪漫一点说服力也没有……是说卡特莉娜公主把我看成流浪汉吧？请卡特莉娜公主回国比较妥当吧？」

「那可不成。」

「不然婚礼延期好了？」

「这也行不通，两天之后就要去大圣堂宣誓共结连理。一旦结婚，卡特莉娜王妃也会死心，成为对丈夫展露女人味的可爱妻子吧。」

「别一脸真诚说些言不由衷的话啦！」

在两人一来一往反覆谈论这些话题时，举行结婚典礼的日子也跟著到来。

（就这样一头栽进去结婚真的好吗？）

时间来到举行婚礼的一小时前。

路德维克依然举棋不定。换上白色的新郎装，在城堡中庭走来走去。

（自那晚迎宾舞会过后，卡特莉娜公主一直待在房里不肯出来，都没机会跟她说话。虽然是政治联姻，但这样结婚不太好吧？）

卡特莉娜公主应该也准备得差不多了。接下来要前往城里的大圣堂，举行结婚典礼，再到镇上游行昭告世人。

「举行结婚典礼前，再去跟卡特莉娜公主谈一下好了。」

路德维克下定决心，正要走过洒著耀眼阳光的庭院。

此时头顶上传来窸窣声。

他抬头望去，心里一阵错愕。

（白鸟？）

在修剪整齐的树林间，一道白影轻轻划过。形状明显比鸟大。

光射进眼睛里，过于刺眼让他看不清楚，但是那样东西看起来又像人类女子──该不会是！

此时窸窣声再次响起，枝桠弹动，白色身影飞进建筑物的窗口。

（那不是卡特莉娜公主的房间吗！糟了！）

在这种平静的偏僻小国境内，很难想像某些势力为了破坏国王的婚事会采取激烈手段，派刺客暗杀新娘，但不怕一万只怕万一。

路德维克赶紧朝卡特莉娜公主的房间去──

「卡特莉娜公主没事吧？刚才有可疑人物从公主房间的窗户闯进去──」

向安德拉的随从告知此事后，他的脸都绿了，跑去打开通往房间内室的门。

「Fella feeno（发生什么事了）？」

冰冷的声音朝路德维克等人迎面扑来。

身穿纯白新娘装，头顶耀眼金发、生了对紫眸的绝世美女正眼神不善地瞪视他们。

对比先前显得更加脱俗的美貌令路德维克望之生怯，他开始急了。

（奇、奇怪？只有卡特莉娜公主一人？）

「得罪了，因为我看到可疑人物爬树入侵这个房间，很担心公主的安危。」

路德维克语无论次地辩解，只见公主答得冷淡。

「Ana polla nai resto（没有人进来啊）。」

她这么说。

一番话让路德维克无所适从，这时他想起自己要趁婚礼还没举行，先找卡特莉娜公主谈谈。

「不好意思，可以让我们两人独处一下吗？」

路德维克向随从提起。

卡特莉娜公主的脸上明白写著困扰二字，但路德维克本人就在她面前，似乎不便以身体状况欠佳为由要他退场，而是将唇瓣抿得死紧。

之后随从离去，留新郎路德维克跟新娘卡特莉娜公主独处。

公主一直别过脸不看他。

「我想想……sara eroona forelina marryjet fair treece reberra（突然阆进你的房间，对不起。我想在婚礼前跟你谈谈）。」

「……用『贵国』语言说就好。」

「谢、谢谢。那个，对来自安德拉这类大帝国的贵宾而言，罗德西亚地处偏僻可能不够看，但这里也是有很多优点的。没办法在婚礼前带你参观令人遗憾，婚后我再为你介绍，我们一起去看看吧？」

公主依然用冷淡的侧脸面对他，路德维克则用最真诚的态度诉说。

就算嫁入罗德西亚非她本意，还是希望能让她或多或少认识罗德西亚的优点。

「像是马雷那湖的夕阳美景，入夜后湖面映著闪耀的繁星，希望你能看看那些景象。秋季果园长满新鲜的葡萄和苹果，冬天水面结冰可以到湖里溜冰，还能开冰洞钓西太公鱼。春天街道上长满蓝色的蓝铃花，长满山楂。还有镇上新落成的剧场，规模不大却充满朝气，总是高朋满座。一到星期天为了让孩子们同乐，白天会推出以罗德西亚童话当题材的剧，例如『约翰与魔豆』，或是『淡雪公主与七妖精』。」

此时卡特莉娜公主的唇和金色睫毛微微地动了一下。

「……童话故事。」

这是她第一次对路德维克的话感兴趣，让路德维克说得更起劲。

「没错。罗德西亚有个别称叫童话故事的宝库喔！罗德西亚有三分之一都被森林覆盖，人们认为森林里有另外一个世界，童话故事里登场的奇幻角色就住在那。还留下许多跟他们有关的传说。大人都会在罗德西亚孩童的成长过程中提起森林童话。森林里会发生不可思议的事，大人都不准他们跑到森林深处。其中最有名的故事是这个，妖精女王和云游骑士──」

原本将脸转向一旁的卡特莉娜公主开始慢慢看过来，似乎受路德维克的话吸引。

白皙的双颊微微泛红，冰冷的紫眸展露光芒──

之后她如大梦初醒般晃动肩头，突然间再次换上紧绷的表情。

「Erue resta moaley falest renoreno faliata killano liafasta berrow Albricht Leah sana etarna moa lilliana siafarna colena delera! lena!（真幼稚！国民至今仍相信童话，不愧是乡下小国。教育水平太低。一头金发外加碧绿眼眸的俊美云游骑士艾尔伯里西德，在森林里徘徊时不小心进入异域，跟妖精王国的女王相伴，在开了七扇门的黄金厅永浴爱河，是当代的罗曼蒂克大长篇，真是笑死人了。不对，听了只想笑！以上！）」

面对排山倒海而来的连珠炮安德拉语，路德维克听得一愣一愣。

「咦？咦？」

接著卡特莉娜公主迅速别开目光，换上冷若冰霜的高贵神情，并用完美的达路语回话。

「我看你要讲的事没什么大不了，可以走人了吧。我还要做些准备。」

「不好意思！」

就像被人泼了一大盆冷水，路德维克打退堂鼓。正要带著焦虑的心情离开房间，却不经意撞见卡特莉娜公主穿的婚纱裙襬沾了树叶。

（咦？）

只见公主吓了一跳，把裙襬拉到后面藏好。拉好再狠瞪路德维克。

「竟然在婚礼前大剌剌的盯著新娘看，真没礼貌。马上给我出去。」

对方放话赶人，路德维克无话可说，带著满肚子疑问离开卡特莉娜公主的房间。

「刚才她突然说的一连串字句，在说什么呢？虽然都听不懂，但以一个深闺公主来说感觉不够稳重，就好像平民女孩情绪激动大开话匣子般叽叽喳喳。可是话说回来，最后还是没办法跟她和睦相处。假如卡特莉娜公主不想跟我结婚，我也不想强迫她啦……但我的立场让我无法说出『中止婚礼』这种话。真的会如艾蒂海德所说，举行婚礼就会敞开心胸，变得像小女人吗？」

就连婚礼途中，卡特莉娜公主也没「妥协」。

在采用清透素材的纯白头纱下，她整场婚礼上双唇紧闭，绷著一张脸，都不看路德维克，感到胃痛的路德维克则侧眼看她。

「那么请新郎发誓。」

「是，我发誓。」

（啊啊──我发誓了──）

再来换卡特莉娜公主发誓。

然而那对唇瓣就像顽固的贝壳，闭得死紧不说还迟迟不愿开口。眉头皱到不能再皱，硬是保持沉默。

教堂有如寒冬墓场般静悄悄。

路德维克开始感到不安，在大主教催促下，公主终于垂下眼帘、紧咬唇瓣。

「……我发誓。」

低语的音量小到几乎快听不见。

（还好她没有大叫「我不要」还跑离会场，太好了。）

总之暂时松了一口气，不过──

「请交换誓约之吻。」

路德维克紧张地将脸凑近，对方在他快要亲到的时候用力转头，本该亲上她的唇却没对到目标，结果整个人向前倾。

「双方脸颊」岌岌可危地擦过。

「在神的照看下，我宣布你们两人正式成为夫妻。」

大主教大肆宣布，现场扬起拍手声。

（咦？我刚才没亲到吧？咦？他承认了？这样好吗？）

路德维克不安地张望，身旁的新娘一直不愿看他。

后续的游行也好、婚宴也罢，卡特莉娜公主一身寒气，好比吹过永久冻土的北风，一直不愿转脸面对新郎，让路德维克很尴尬。沿路聚集的民众纷纷喊道「恭喜你们结婚！」，一看到臭脸新娘就安静下来。

「国王陛下……好可怜。」

「果然庶民出身入不了公主殿下的眼。」

「路德维克陛下太可怜了。」

人们话里尽是同情与扼腕。

这天的事后来被大家称作「卡特莉娜王妃御婚当新郎是空气事件」。路德维克跟新婚妻子不和的事被迫「摊」在家臣和国民眼前，真想找个洞钻进去。

「抱歉，我真的办不到。」

「只要当了夫妻，不管是什么样的女性都会开始对丈夫萌生爱意。路德维克陛下没问题的。明天王妃也会变得风情万种。」

「没凭没据说风凉话保证『没问题』，莫非你有这种习惯不成！艾蒂海德！」

婚宴一结束，路德维克就按艾蒂海德的指示沐浴，被迫换上睡衣，遭人赶进寝室。

附有顶罩的大床罩了一层薄纱帘，帘子后方多了一抹女性身影。

（是卡特莉娜公主！）

「那么，祝你们共度良宵。」

艾蒂海德恭敬地行礼，接著就跟其他人一同离去。

（啊啊啊啊啊啊啊啊等等，别放我们独处啦──）

不对，新婚初夜总不能叫一堆人来床上一起玩扑克牌吧？路德维克没交过女朋友，但他当然知道新婚夜的新郎跟新娘该做什么。

（对方可是人类女子，又不是白狼在床上等。）

「是我，打扰了。」

都当人家老公了不该见外才是，他便用较为亲昵的语气出声，掀开薄薄的丝质挂帘，进到里头。

一进去就看到穿白色睡衣、双膝靠拢坐在床上的卡特莉娜公主，有如传说中沐浴月光会从美人变成白狼的狼人，用锐利的目光瞪他。

眼神非常狠戾，就像在说「敢靠近就咬断你的喉矓」。

（唔！）

路德维克说了句「失陪」，接著就想转身离去，不过──

（白狼布兰雪是传说，这边这位是我的妻子，是人类女子，照到月光不会长利牙，指甲也不会变尖。）

他在心中默念，逼自己挤出微笑。

「我想想，用安德拉语比较好吧。」

「……」

「Erue feya matar astereat noah（我目前还不太会说安德拉语），feal altire shesterrodar（哪边听不懂请告诉我）。」

「……」

路德维克学卡特莉娜公主膝盖靠拢，伸直背脊坐在床上，结果公主的眉挑得更高了。

（人类女子不会咬我，不会把我咬烂、撕成碎片。）

「Erue kalice tronidard torisfair misto derra（身为你的夫婿，我某些地方也差强人意）。」

（她瞪我的眼神好恐怖，但不会有事的。）

「Shell treece fallder estay vera roose（我会尽一切努力让你看得上眼）。」

（眼神好像更犀利了，别、别担心。）

「Ellday anafeer shestia（可以让我当你的丈夫吗？）。」

（是说我更像新娘子。她的表情好吓人，在生气了，开始发抖啦。嘴唇咬得好用力──感觉好像要亮出爪子扑过来！）

路德维克发现自己有生命危险。

就在那个时候，一滴透明水滴突然沿著铁青的脸颊流下。

（咦？）

他吃惊地睁大双眼，而北国公主的泪开始自高雅紫眸接连滑落。眼和眉依然吊得高高的，用力咬著唇瓣，双手紧握被褥，就像断了线的珍珠，泪如雨下。

（哇──！怎么办！）

新娘子突然在初夜的喜床上泪流满面，路德维克这下慌了手脚。而且哭的人还是冰山公主，至今总是态度冷淡。

就像一个小女孩，她不断哭泣，不时伴随呜咽。细瘦的肩膀用力撑著，拚命竖起柳眉，这一幕路德维克感到揪心。

（啊啊，为了不在我面前示弱，她一直故作坚强吧……跟初见面的半平民乡下草包男认识第三天就要结婚，她也很不安吧……）

看公主抖著身子哭泣，路德维克真的很想替她加油打气。

原本路德维克就拿示弱的女性、为某些烦恼困扰的女子没辙。看到这样的女孩就无法袖手旁观，天性让他主动伸出援手。

所以他就朝哭泣的卡特莉娜公主轻轻地探身，诚心诚意地诉说。

「Dear treece ferria mistey（我不会强人所难）。Christa rolia nyke（所以请你别哭泣）。」

卡特莉娜公主抬起苦涩的脸、脆弱地看著路德维克。见路德维克露出微笑，她的表情更难看，用力闭上双眼。在阖起的金色睫扇之下，泪水再次溃堤，依旧流个不停。

看公主这样，路德维克向她讲述罗德西亚的著名胜地，以及在罗德西亚流传的传说。

关于妖精女王和骑士艾尔伯里西德的故事，有好几种版本。我可以带你去传说诞生的森林，不要走太里面就没什么好怕的，现在绿意盎然美不胜收，刚摘的蓝莓和越橘也很美味。

卡特莉娜公主哭了一整晚，路德维克连她的一根手指头都没碰，不断安慰她。

时间来到隔天早上。

「早安。」

卡特莉娜公主哭到一半就累得睡著了，朝阳洒在窗边，路德维克背对它柔声打招呼，结果哭红双眼的卡特莉娜公主──

「！」

她一起床就满脸羞红。接著急忙转头，像只白兔般跳下床铺，躲到房间深处的门扉后。

当著路德维克的面哭泣，一定让她很羞愧吧？

比晨光还耀眼的金发洒在纯白寝服上，目送那抹纤细的背影，路德维克的心跳得比昨晚更剧烈了。

（真可爱──原以为她像白狼令人退避三舍，其实只是普通的十七岁少女嘛。自从她来到罗德西亚，我们两个就处处不对盘，但之后似乎能好好相处呢。）

忆起卡特莉娜公主羞红脸的模样，路德维克不禁莞尔。

不过──

「啊，公主──应该是王妃才对。」

吃早餐时，路德维克向她搭话，结果对方不给面子地别开脸庞。

咦？内心纳闷之余，他想趁离开房间的时候叫住她，这次对方突然加快脚步远去。

之后每当路德维克想跟她说话，她就会全身紧绷，外加匆匆离去。

「昨晚国王陛下跟王妃在床上似乎处得不好。」

「被人讨厌成那样，国王陛下好可怜。」

有鉴于此，周遭人士又开始用同情的目光看待。

（当著众人的面，她肯定觉得不好意思。）

感到焦急之余，这次换等卡特莉娜公主通过走廊，确定旁边都没人才出声。

「嗨。」

声音一出，高雅的肩膀就颤了一下，接著人迅速后退，眉毛紧紧地吊起，睁著不善的紫眸瞪视路德维克。举至胸前的双手用力一『握』。

（她、她在害羞吧。瞪人的眼神好狠，她又变成白狼了，可是应该不讨厌我吧，不会扑过来咬我吧。）

尽管路德维克内心动摇，还是抱以笑容。

「Elus mellta fabio asterria（晚餐过后，可以去你房间找你说话吗？）」

他用安德拉语来个很有绅士风范的问话。

「不行。」

对方道出发音完美的罗德西亚语，一字一句说得清清楚楚，回得很冷淡。不只话语，就连眼神都冷冰冰。

「那、那明天呢？」

「不行。」

「后天怎么样。」

「不管明天还是大后天都不行，永远不行。」

（咦，我可是你的丈夫啊！）

卡特莉娜公主的表情降至冰点，背后彷佛吹著风雪，牢牢地盯著路德维克瞧。

「你昨晚不是说过，不会强人所难吗？」

「对，我说过。」

「那么，今后不准踏进我房间半步。不光只有晚上，连早上跟中午都不行。还有尽量不要出现在我的视线范围内。别跟我说话。别在我面前呼吸。」

「等、等等──」

这样该怎么过夫妻生活？你会来我的房间吗？路德维克可没蠢到不会看情况，去问这种问题，心脏也没这么强。

面对词穷的路德维克，有著美丽的金发紫眼、宛如妖精女王的卡特莉娜公主说话了，那些话化成通透的冰霜碎片射出。

「Graday dela poreeno（你太俗气了，别靠近我。）」

