<p align="center">第六章 特务骑士危机重重</p>

芙洛琳自称飞毛腿，这句话是讲真的。

跑起来健步如飞，在路德维克前方快步奔驰，一下子就跑出舞池，当她来到街上、混入人群时──

「Noela! Filarno!（让开！别挡路！）」

途中换用安德拉语斥责，不再讲达路语，陆续在人群中清出一条路，拔腿狂冲。

简直就像野生的悍马，不然就是初生之犊不畏虎的野兔。路德维克逐渐被她甩开，那头亚麻色秀发活蹦乱跳，为了避免追丢，他拚尽全力。

（好快，快得不得了！你是赛跑大会的冠军喔？）

庆典的嘈杂声远去，街上的行人也变少了，路德维克气喘吁吁地追赶芙洛琳，进入夜晚的森林。

「等、等等我。」

幸好芙洛琳疑似第一次跑进森林，被突出的树根或草丛绊到脚，趁她降低跑速，路德维克总算追了上来。

他一股脑地握住那只小手。

突然被人握手的芙洛琳满脸通红。

「怎、怎么了──不对，你搞什么鬼！出搜查任务还做这种事。」

「我不会做让你想歪的事，我们牵手吧。不然在森林里，你会迷路的。」

路德维克诚心恳求。无法阻止这位悍马小姐就算了，至少让他套个缰绳。虽然说实话可能会遭人痛踢。

而芙洛琳她──

「唔！」

──她为之语塞。

「我、我才没……想歪。凭你的为人，就算跟女孩子共处一室过夜，你也会尊重对方的想法，不会碰她一根手指头。」

「咦，不至于吧。」

跟心仪女子共度一夜却清清白白，这怎么可能。面对错愕的路德维克，芙洛琳有些害臊。

「不过，走在如此茂密的森林里，这还是头一遭……」

「好、好吧……既然您这么说，我、我就跟您牵手，不对，牵就牵……」

这话讲得很冲。

期间，从女士身上盗取珠宝饰品的金发帅男在树木缝隙间快速前进，彷佛刚才混在人群里轻松移动一般。路德维克跟芙洛琳则藏在树干后方，或者拿草丛当掩护，一面追赶他。

「在夜晚的森林里追踪某人，好像『万事通波菈多』。波菈多独自一人冲进森林深处的食人魔城堡。」

身旁的芙洛琳兴奋地低语。一开始出于害羞、牵得有些踌躇的手，如今已握得扎实，可能太兴奋了，握起来特别滚烫。

都到这个节骨眼上，芙洛琳却一点都不害怕，已经不是傻眼了，甚至令人感佩。

「你最好祈祷前方没有食人魔埋伏。」

「就算有又怎样？刚才说过啦。我见过不少大风大浪。」

「你遇过食人魔？」

「这个嘛……只遇过城──家里养的猫。但它的绰号叫『杀手』，银色眼睛黑毛皮，这只猫很凶狠喔。」

这下糟了。

她果然不是特务骑士，是涉世未深的千金小姐才对！

一会儿后，隔著黑压压的草木，被光照射的洋馆出现在眼前。

「那里就是食人魔的巢穴吧。」

情景酷似『万事通波菈多』，芙洛琳的眼神顿时增添几分光彩。

金发帅哥朝洋馆笔直走去。

这时左右两侧的树木发出喀沙声，有别于路德维克他们追缉的家伙，其他男子现身。

左边两个、右边一人。

跟第一个帅哥相加共四人。

大家都戴著面具，处在夜色中，这几人的金发闪闪发光。

路德维克跟芙洛琳躲在粗树干后方偷听，那些金发男朝彼此熟稔地打招呼。

「喂，你那边怎样？」

「我啊，得手一大票。」

「我也偷了不少。这顶金色假发似乎效果不错。」

「因为大家都在传路德维克国王偷跑出来参加庆典。女人一看到打扮像贵族的金发男，都以为他是国王，著迷得很。」

「谢国王陛下。」

几人聊著聊著就进入洋馆。

（竟然有这种事，假扮成我偷饰品吗？）

一想到艾蒂海德得知此事会斥责自己，跟他说「所以才请您别偷跑出去啊」，让他内心一阵消沉。

「都怪国王陛下跟卖花女玩火，回去的时候兴高采烈。还故意说他过了美好的夜晚，女孩们才会满心期待，认为自己也有机会。跟那么冷淡的王妃一起过生活，心情沉重会想放松一下，我、我都明白，但他思虑不周。」

芙洛琳恨恨地说著。

那语气很像卡特莉娜王妃在挖苦人，惊恐之余，路德维克不禁想辩解。

然而看见芙洛琳松开他的手、朝洋馆靠近，心里又是一阵吃惊，虽然理由不同。

（唔哇啊啊啊，等等，跑那么快！啊、啊！已经跑到那里了。）

芙洛琳似乎想窥探里面的情况，在那里找窗口。路德维克心儿怦怦跳，他追上芙洛琳，把她拉到建筑物的阴影里。

「我们回去吧。向警备队通报地点就可以啦。」

「不，要先找更有力的证据。」

芙洛琳二话不说甩开路德维克的手，接著竟然开始爬洋馆旁边的树！

树枝前端通往二楼的窗。

「我很会爬树喔。」

话才说完，当路德维克怀疑自己看走眼、频频眨眼时，她已经爬上去了。

再从嘎吱作响的弯曲树枝末端大胆地探出身子，透过窗户窥探屋内情况。

「好耶，他们刚好在那个房间谈话。运气真好。」

芙洛琳开始讲些令路德维克冷汗直流的话。

（听起来好危险！）

不过芙洛琳完全不觉得自己面临危机，她沿著树枝慢慢爬，人更靠近窗户，隔著面具专心观察。

「总共有七个人。啊，他们脱下面具了。」

「芙洛琳，你快下来。我们回去吧。」

再拖下去真的会有危险。

要是被七个小偷攻击，一个是弱女子芙洛琳，一个是从前待在服饰店专门接待客人的路德维克，两人毫无胜算可言。

「从这里看不清长相。啊啊，枉费他们还脱下假发休息。」

芙洛琳一脸焦急样，继续爬树枝朝窗户接近。

这时路德维克头上传出「啪叽」一声。

「咦？」

芙洛琳吃惊地睁大眼。

树枝在下一秒断裂，芙洛琳掉了下来。

「呀啊啊啊！」

「哇啊啊啊！」

芙洛琳发出惨叫、路德维克发出惊叫，两者重叠在一起。

路德维克努力伸长双手，芙洛琳则压到上面。他支撑不了，抱著芙洛琳跌坐，还向后倒在草地上。

「好痛，我的腰。」

「你没事吧！？路迪！」

「别管那个，我们快逃吧。」

话还没说完，听到叫声的窃盗集团已冲出洋馆。

正如芙洛琳所说，共有七个人。面具跟假发都摘下来了，凶恶的脸裸露在外，走贵族风的飘逸衣裳跟他们完全不搭轧，感觉很可笑。

当然，路德维克他们没闲工夫笑。

「你们是谁！」

男人们朝跌坐在地的路德维克等人逼近。

死定了！

心脏跳到快冲出身体，但比起自己，他更该守护在一旁咬唇、面色苍白的芙洛琳。

因为芙洛琳是女孩，路德维克是男人。

关键时刻无法守护自己心仪的女孩，算什么男子汉。

艾蒂海德说女孩子会为男人出乎意料的特长动心。

不巧路德维克不是剑术高手，也没有偷练格斗技。

我的特长是──

脑子顿时清明起来，路德维克祭出当服饰店小老板练就的亲切笑容。

「晚上好。」

他走爽朗路线──有礼貌外加态度宜人，不仅朝对方微笑，还用开朗的声音搭话。

如此亲切的招呼方式搭配眼前情况显得突兀，盗贼集团因此傻眼。芙洛琳也用惊讶的表情仰视路德维克。

路德维克帮助芙洛琳起身，动作极其自然，不著痕迹将她护在身后，笑著环视这些盗贼。发现其中一人还是青年，身上穿著作工精细的高级服饰。

其他男人的衣服乍看之下很华丽，布的质地却差强人意，剪裁也不理想。表示作工粗糙。不过，就只有那名茶发青年穿的衣服例外，论质料和外型都属一流货色。

路德维克维持满脸笑容，靠近那名男子。

「唔哇，看看这件衬衫，用了米特利亚产的丝呢！米特利亚产的丝经过层层把关，只出产少量的顶级货。市面上很少见，光泽完全不一样呢！」

「对、对呀……你真内行。我请人调米特利亚的丝，订制这件衬衫。」

对方开始跟路德维克聊起来。

「上衣是格尔哥式织法，裤子来自某个贵族御用的巧匠希利亚，是他店里最新一期的作品。」

「说对了，鞋子是雷格工房的，只有一双。」

「居然是神手鞋匠雷格的杰作！穿在你身上竟如此完美！好惊人。真是太棒了！」

「没有啦，衣服穿一流的，鞋子也要订制顶级货色。」

被路德维克料中，青年很重视穿著，也很有自信，他心情好得不得了，刻意抬脚展示鞋子。

但其他窃贼可不会闷不吭声。

「喂，你到底是谁？」

「你到森林里，不是为了聊穿搭吧？」

他们恶狠狠地逼问。

「当然！我跟她有要务在身，才到这间洋馆来。」

路德维克立刻接话，不让对方有分神的机会。

「事实上！」

当他换上认真的表情，盗贼也专心听路德维克说话。

「听说这间洋馆藏了我父亲留下的遗产。」

「啥？」

「你在说什么鬼话？」

窃贼露出狐疑的表情，路德维克也大动作点头，就像在说「我懂你们的心情」。

「我跟妹妹凯蒂也不相信。可是父亲的遗书写得清清楚楚，说他在这间洋馆藏了一万枚达路金币。凯蒂，给他们看金币。」

他转头看，只见芙洛琳张著嘴说不出半句话，但路德维克一伸手，她就从丝质小袋拿出被点名的金币，将它放到路德维克的掌心上。

「就是这种金币──」

他说完用拇指跟食指捏住金币，朝窃贼集团递出。

在全大陆的流通货币里，达路金币号称最优质最值钱、纯度百分百，被月光照得闪闪发亮。

那帮男人的眼神为之一变。

「喂，这是真货！」

「你说洋馆里有这种金币？」

这下路德维克点头的幅度更大了。

「没错，有一万枚。」

金额多到足以让在场众人下半辈子享乐度日。

「在洋馆的哪？」

「我们就是来调查的。」

「结果呢，知道在哪吗？」

「嗯。」

「在哪？」

男人们将脸凑过去。

路德维克笑著回应。

「将这枚金币丢出去。」

他将金币举得老高，故意展示亮晶晶的达路金币。

「丢哪就是哪。」

话一说完，金币就被路德维克大力抛出。

「！」

它闪著金光画出一条抛物线，掉进洋馆后方的茂密林木间。

男人们想都不想就朝该处奔去。

路德维克则抓起芙洛琳的手，往反方向跑。

跑了一阵子手放开，路德维克放声大喊。

「你的脚程比我快，先逃吧！」

「不要！」

芙洛琳立刻用力回握他的手。

发现路德维克等人逃跑，男人们追了上来。牵著芙洛琳的手，路德维克专心跑在夜晚的森林里。

运气好，月亮被云遮住，夜色渐浓。

可以利用夜色藏身──

不过，那帮男人的声音逐渐逼近。

好快！我们要加快脚步才行！

穿过森林就能进到人来人往的大街上。为了执行庆典的警备工作，巡逻的骑士团人数也比以往多。

他上气不接下气，心跳如撞鼓。

握的小手如火烧般热烫。

只有芙洛琳一人可以跑更快，路德维克为自己缓慢的脚程、不支的体力懊恼。

「呀！」

这时芙洛琳大叫一声。

疑似被树根绊到脚。

纤细的身体朝一旁歪去。

「芙洛琳！」

路德维克想抱住她、避免她摔倒，却被倾倒的芙洛琳拖累，跟她一起跌倒。

「唔哇！」

「呀啊！」

两人同时出声，直接往草地倒去，旋转数圈再撞进茂密的草丛。

小树叶和树枝擦过手脸发出啪沙声，为了不让芙洛琳遭殃，路德维克努力将芙洛琳护在怀里。那张小脸蛋就顶在路德维克的心窝上。

说时迟那时快──

「跑哪去了！」

「刚才好像有声音！」

男人们的脚步声和说话声就在不远处。

芙洛琳的身子一僵。

像在对她说「别怕，有我在。」并替她打气，路德维克将芙洛琳抱得更紧。

月亮再次藏到云朵后。

从草丛缝隙隐约可见森林内一片漆黑，唯独男人们的脚步声、搜索路德维克等人的粗暴呼喊清晰可闻。

「可恶，这两个家伙跑真快。」

「去那边看看。」

「对了，有些人留在那边找他丢的金币，会不会瞒著我们自行分掉啊？」

「对，有可能。我们随便找找，快点回去吧。」

「就是说，那种小鬼跟黄毛丫头，不能把我们怎样吧？」

「毕竟我们后面有──撑腰嘛。」

那群男人的声音逐渐远去。

路德维克则抱著芙洛琳，全程屏息聆听。

芙洛琳也没有乱动，一直努力缩起身子。芙洛琳瘦归瘦却很柔软，小脸蛋就放在路德维克的心窝上，前不久才握住芙洛琳的手，她的脸跟手一样滚烫。

纤纤玉足跟路德维克的脚互相交缠。

参杂绿叶气息的高雅香气传来，可能来自芙洛琳的发和脖子。

好像在哪闻过类似的味道……是最近让女孩为之风靡的香味吗？

（闻起来……好舒服。）

情况都这样了，那股香气却让他闻起来很心安。

而芙洛琳依偎在路德维克身上，一直老实待著，让他觉得好可爱。

路德维克放手要她抛下自己先逃，芙洛琳说『不要。』还回握他，反刍这些片段，让他觉得好甜蜜、心跳得更凶了，感到心满意足──当几名男子的脚步声消失，路德维克仍抱住芙洛琳。

后来不知经过多久。

「路迪……你还活著吗？」

芙洛琳仍靠著路德维克，怕怕地问道。

「嗯，芙洛琳。」

听路德维克冷静应答，她才松了一口气。

边警戒四周，路德维克率先爬出草丛，接著绅士地扶起芙洛琳。

芙洛琳的面具歪掉，正要滑落。

路德维克悄悄调整芙洛琳的面具，芙洛琳的肩膀则微微颤抖，她很紧张。月亮不见夜色浓厚，靠这么近仍无法看清她的真面目，但她的脸似乎很美丽，散发高雅气息。

眼睛颜色也是，觉得她连长相和语气都神似卡特莉娜王妃，是因为两人都来自北国吧？

基本上卡特莉娜王妃不会追捕盗贼，或者爬树偷看屋子里的情况。

假如月亮没被遮掉，环境明亮，他们两个可能早就被那些男盗贼发现，路德维克想到这，背后再度冷汗直流。

替她戴回面具后，芙洛琳仍羞怯地垂首。可能紧张的感觉还没褪去。

「你还好吧？有没有哪里痛？」

经路德维克询问，芙洛琳有些害臊，答话的语气一点都不温柔。

「没事啦。」

「那我们走吧。」

当他笑著伸手，刚才的戏码又上演，对方有点害羞，还紧握他的手，让路德维克再次心头一热。

不想看芙洛琳踢到树根或石头、被树枝伤到脸和手，路德维克跟她拉开一小段距离带头护著她，在黑暗的森林里逐步前进。

来的路上为了阻止脱缰野马芙洛琳，他煞费苦心，如今换路德维克带芙洛琳走，小心踩著缓慢的步伐前进。

非保护芙洛琳不可，觉得芙洛琳应该受人呵护又惹人怜爱，自从他出面对付窃盗集团，那些感受就悄悄撼动路德维克的心。

走著走著终于离开树林，两人来到街上。

被云遮住的月亮再次照耀地面，让他松了一口气。

这时街道彼端有位穿著骑士团制服的少女骑马过来。

头上绑了一束马尾，模样英挺──是即位大典上，跌到路德维克马车前方的女骑士！

听说名字叫艾芙琳。

有时会在城里碰到她。当路德维克跟她说『嗨，辛苦了。』，她就会红著脸挺直背脊。

『早、早安！路德维克陛下。』

声音听起来很紧张。

国王身分穿帮就糟了，但艾芙琳碰巧经过这里算他们走运。

路德维克刻意把声线压低。

「骑士大人，这座森林里面有一栋洋馆，窃盗集团就躲在那里。」

他叫住骑士向她说明事发经过。

「什么！就是据报在庆典上行窃被害人的窃贼吧！不好意思，麻烦你们两位一起去本部走一趟。」

她积极受理，立刻带路德维克和芙洛琳去警备本部。似乎没发现路德维克就是国王。游行事件让她看起来不是很能干，原来平常是这么英挺、积极处理公事的骑士。

来到设在镇上的警备本部，数名在庆典上遭窃的女子出面陈情，希望他们早日逮捕犯人，找回失窃的物品。

「我很宝贝的珍珠项炼被偷走了！」

「替我把耳环找回来！」

「那个人是金发的年轻男子，害我误会以为是国王陛下！」

这些人聚在一起吵吵闹闹。

其中最醒目的莫过于一名年轻女子，宛如红宝石的红发烫出华丽波浪，身上穿著豪华的礼服，脸上戴著镶满宝石的面具。

「那个钻石戒指是传家宝！来头可大了，跟随随便便都能买到的劣质饰品差远了！」

这名女子一直对警备兵咄咄逼人。

一看到她，艾芙琳就高声大喊。

「啊啊！」

红发女子转头，吓了一跳，这时艾芙琳开口道。

「是公爵家的特──」

话还没说完就被女子火速冲撞，女子还张开手掌摀住她的嘴，把她的话打断。

「你想说什么？像你这种粗俗的暴发户儿女，本小姐从未遇过。当然也跟公爵家毫无关系。」

「唔咕唔咕！」

遭人封口的艾芙琳瞪视红发女，想甩掉她的手。而红发女不让她得逞，摀嘴的力道加重几分。

两人展开攻防战，路德维克跟芙洛琳则被人领至另外一个房间。

在那，路德维克向警备团队长透露窃盗集团洋馆的事。

「看你记得多少，告诉我那几人的特徵吧。」

「可以借我纸和铅笔吗？」

从队员手中接过纸张，路德维克轻松画出窃盗集团男性成员的长相，大伙儿为此惊呼。

路德维克一一画出那些人，警备兵见状陆续高喊。

「喂，这家伙不是骗子希塔吗？」

「这个是小偷哥斯塔夫。」

最后，看他画出那位穿著高价服饰的青年，队长脸都绿了。

「这、这是！」

他倒抽一口气，犹豫是否该那么说。

「看起来……好像商人艾蒙特的三子。不，就是他。」

最后还是说了。

话说这个艾蒙特，瓦尔达公爵不希望路德维克即位，他是跟公爵走很近的富商。

艾蒂海德说他最近出手阔绰。

他的三子是窃盗集团成员？

（对喔，过来追我们的窃盗集团成员说过，他们背后有大人物撑腰。）

名字没听清楚，搞不好是艾蒙特。如果艾蒙特出手阔绰源自犯罪行为，事情就严重了。

队长他们突然换上凝重的表情。

「艾蒙特跟瓦尔达公爵关系良好。要是逮捕艾蒙特的儿子又搞错人──」

「怎么办，队长？有大人物牵涉其中，我们不方便出手啊。」

「可恶，都掌握足以当证据的肖像图了。」

队员们话里透著懊恼。

这时路德维克开口。

「请你们立刻派兵进森林。」

在路德维克身旁乾著急的芙洛琳一脸惊讶，她抬头望著他。

警备队的队员也不约而同看向路德维克。

路德维克用沉著的目光回看大家，嘴里说道。

「艾蒙特靠瓦尔达公爵撑腰吧。对瓦尔达公爵来说，艾蒙特是重要的财富来源，很可能将这件事掩盖掉，藉此保护他。不过到时──」

他转头看向专心听取、神情茫然的队员们，正气凛然地宣告。

「到时路德维克国王会出手相助。」

芙洛琳有些吃惊，众多队员也跟著面露诧异。

路德维克笑著回应。

「如果你们碰到麻烦，请跟侍从长艾蒂海德商量。她一定会采纳你们的意见。」

为了削掉瓦尔达公爵的势力，艾蒂海德肯定乐于绞尽脑汁、贡献优秀的脑袋。

而队长支支吾吾地发问。

「你、你究竟是……唔，金色的头发、还有绿眼……难道──」

路德维克选择执起芙洛琳的手。

芙洛琳也红著脸，将白皙小手优雅地搁在那只手上。

接著路德维克转头看这些队员，他们都被两人散发的贵族气息震慑住，路德维克则爽朗地宣示。

「我们是国王指派的特务骑士。」

