<p align="center">【序章】双亲的线索</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：神代小祈

扫图：风

修图：神代小祈

录入：神代小祈

校对：神代小祈

离开精灵之民的村落后，不到一个星期，利欧就抵达八云地区。多亏了在村中学会运用风之精灵术施展飞行术，他才有办法迅速抵达目的地。若采徒步的方式，就算使用精灵术强化体能，崎岖的路途也会让他花上两、三个月的时间。

利欧顺利地从精灵村落来到八云地区，但真正的难关现在才要开始。

他会造访八云地区，是想亲自前往过世双亲的故乡悼念，却完全不晓得双亲具体的出生地等情报，他只知道两人的姓名。

这块统称为八云地区的区域中，存在超过三十个大大小小的国家，在这样的状况下，光是要找出利欧父母的出生地就让人头大。

尽管如此，利欧毫不气馁，为了达成目的展开行动。

他依序前往位于八云地区西部的各个城镇和村落，询问是否有人听过父母的名字。

即使利欧充满骨气和行动力，事情的进展依然不顺遂——

过了好几个月，依然没有获得任何情报。

利欧现在来到位于八云地区西侧的大国——卡拉斯基王国。他已经拜访了数个城镇和村落，正要前往下一个乡里。当他使用风之精灵术翱翔时——

（……是那个村落啊。）

目标出现在利欧视线的另一端，当他从遥远的上方俯瞰小小的村落后，看到东西侧有着延伸至远方的干道，北侧有一个小山丘，南方则耸立一座茂密的山脉。

放眼望去是一片随处可见的田园风光，村落的中心部分为住宅区，林立着木材、石灰、黏土搭建而成的简朴房屋。从住家的数量来推算，村落的人口约为三百人左右，四周有田地和放牧区域，可以看到村人工作中的身影。

（听说村长汤波在这一带的人面特别广。）

利欧回想起自己上次拜访离此处不远的村落，那里的村长将这个情报告诉自己。

老实说，他并没有抱持太大的期待，期望落空的次数已经不计其数。

即便如此，仍不能自暴自弃。

利欧认为降落在村落中央会带来不必要的骚动，因此正要靠近村落时，便开始下降，他在与村落有着一段距离的西侧干道落地，跑向村庄的入口处。

木制围栏简单围住了村落的四周，由于入口处没有安排警卫，人们可以自由进出。

就算没有警卫，一旦有人进入村内，马上就会被在村里进行农耕作业的村民们发现。当利欧抵达村落入口时，数位村民的视线随即望向他。但众人并没有试图靠近，只是从远处凝望。

这样的氛围让人忍不住想打退堂鼓，但每个村落的村民都会警戒陌生的外地人。利欧已经习惯了这种反应。

他从容地承受人们的视线，微微行了一礼，步入村中。为了迅速解决要紧事，他走向村落中心，村长家应该就位于该处。

当利欧步向村内时，两位穿着朴素服装的少女从旁边的田地走了过来，她们战战兢兢地走向利欧。两人年约十几岁，其中一位少女看起来比较年长，另一位少女差不多比她小个两、三岁。

「呃，请问你为什么会拜访我们村庄呢？」

年纪稍长的少女小心翼翼地问。

「初次见面，在下名为利欧。」

利欧脸上浮现亲切的笑容，用礼貌的语气回答后——

「其实我目前正为了寻人而旅行，我想要与这座村落的村长见面，请问村长在吗？」

——便继续抛出问题。他的发音仍有些笨拙，不过已经流畅到能够与人进行日常对话。这都多亏了博学的精灵之民，由于他们能够使用八云地区的语言，所以利欧待在村里时，便从雅丝拉等人那里学会了。再加上这几个月在八云地区东奔西走，透过实际演练累积了不少成果。

先不提这件事，当利欧彬彬有礼地报上姓名，解释目的后，两位少女杏眼圆睁。

「啊、呃、你、你好。谢谢你解释得如此清楚。你是旅行者啊。村长在村……敝村之中？我带你去吧？」

年纪稍长的少女似乎不擅于使用较正式的词汇，有些紧张地开口。

「谢谢。不好意思，可能要麻烦你带我去一趟了。看到外地人突然登门拜访，屋主往往会充满戒心。」

利欧用冷静的声音道谢后，微微勾起苦笑，低头行礼。

「好、好的！那么、呃、请跟我来。」

年纪稍长的少女用紧张的声音附和后，迈步走向村落中心。另一方面，站在她身后、年纪稍幼的少女，则一脸茫然地凝望着利欧的脸孔。

「……怎么了吗？」

利欧正要迈步追随前方的年长少女时，对年幼少女的态度感到不可思议，于是开口询问。

「……咦？啊，没、没事！一点事也没有！」

年纪稍幼的少女满脸通红，大力摇头。

「小夜，你在做什么？一起过来。」

「好、好的，琉璃小姐！」

在名为琉璃的年长少女催促下，名为小夜的年幼少女慌忙冲了出去。利欧虽疑惑地微微歪着头，依然马上紧追在两位少女身后。

少女们踏着僵硬的步伐向前迈步，看起来很紧张，不时会悄悄地看着利欧。尤其小夜更是不断在偷瞄他。

（因为我是外地人，她们感到很稀奇吗？）

利欧望着小夜向前迈步的背影，低头思索。

三人之间维持着微妙的沉默与距离，抵达村长家。

「婆婆，有客人喔！他说他在找人！」

琉璃大声呼喊，走进家里。利欧踏入屋内，其中有一片开阔的土间【注】，屋内深处则为起居室，安装了取暖用的地炉。

译注：连接屋内和屋外的空地。

「琉璃，你这丫头真是吵闹。就算不用这么大声我也听得见……哎呀。」

过了一会儿，一位老婆婆从屋内走了出来。她看到呆伫在玄关的琉璃、小夜，以及她们身后的利欧，眯起了双眼。

「初次见面。在下名为利欧。我有事想请教村长大人。」

利欧向前跨出一步，殷勤地自我介绍。

老婆婆微微张大双眼。

「嗯，很有礼貌呢。但你这身打扮很罕见，发音也有些腔调……你来自其他国家吧？」

老婆婆紧盯利欧，彷佛在刺探他的身分。

「是的，我来自外国，正在各个国家旅行。」

「原来如此……哎呀，晚了一步自我介绍，我是汤波。你应该已经知道了，我是这座村落的村长。」

「请多多指教。」

利欧行了一礼。

「先不打招呼了。我们别站在玄关说话。琉璃、小夜，去帮忙泡茶。」

「是～的！小夜，走吧。」

听到汤波的命令后，琉璃干劲十足地答覆。

小夜僵硬地回答，跟着琉璃走向厨房。

「你就过来起居室吧。」

汤波指示利欧，接着坐在地炉前的座垫上。

「打扰了。」

利欧微微行了一礼，脱下鞋子，走进起居室。接下来，脱下罩在外头的连帽外套，露出精灵之民送给他的剑和大衣等装备。他将腰际上的剑连同剑鞘放在地上，坐在汤波对面。

「……在这一带绝对看不到你脱下外套后的这身打扮。你的剑极为出色，形状却非常奇特，看来你真的不是这个国家的人。」

该说是理所当然的反应吗？汤波一脸稀奇地望着利欧的打扮。

「不管是我身上的武器或服装，都不是这个国家制作的物品。为了避人耳目，我平常会穿上这件外套。」

「你的打扮确实很引人注目哪。再说，对一位旅行者而言，这些物品看起来相当高级。」

「是的，它们的品质极为优良。是我熟识的工匠破例为我制作的。」

「……这样啊。我不该多加过问。茶也泡好了，你就慢慢说给我听吧。」

琉璃和小夜恰巧在此时把茶端了过来，汤波也打住这个话题。

她们分头递茶给两人。看到小夜端茶给自己，利欧道了声谢后，小夜娇羞地摇了摇头，走向房间的角落。琉璃看到小夜的举动，勾起促狭的微笑。

利欧从刚刚开始就认为小夜的举止有些奇怪，并觉得疑惑，但他转换心情，对汤波娓娓道来。

「我正在寻找认识我过世双亲的人，会来到这个村落，也是因为附近村庄的人们告诉我，这一带的村长中，你的人面最广。」

「嗯，原来如此……」

汤波轻轻点了点头，表示清楚利欧的来意，催促他继续说下去。

「我的父母在至少十五年前曾居住于八云地区，但我也不了解详情……汤波阁下是否听过玄和菖蒲呢？」

当利欧说出父母亲的名字之际——

「……你说玄和菖蒲……吗？」

汤波瞪大双眼，本来要伸向茶杯的手骤然停止，并迅速抬起头，仔细端详利欧的脸。

依反应可明显看出——她心里有谱。利欧平时态度稳重，现在也不禁睁大眼睛询问：

「……你认识他们吗？」

「啊，我必须先听你说说两人的详细特徵……琉璃、小夜，我们可能会谈上一段时间，你们先回去工作吧。」

汤波惊慌地含糊其辞后，望向琉璃和小夜，下达指令。

「咦～为什么啊？」

琉璃不服气地嘟起嘴巴。

「好了。不要多管闲事，也别把刚刚听到的事情告诉村里的人。」

「好～啧，听起来明明很有趣。小夜，走吧。」

听到汤波让人无法反驳的严厉措辞，琉璃只能心不甘情不愿地离开。

「好、好的。」

当琉璃和小夜从玄关踏出家门后——

「可以把你父母的详细特徵告诉我吗？我说不定认识他们。」

汤波紧盯着利欧，缓缓开口。

「我知道了——」

利欧点了点头，似乎在压抑着慌乱的情绪，缓缓陈述两人的经历和特徵。

两人都来自八云地区，年轻时花了以年为单位的时间，从八云地区移居至修托莱地区。他们在修托莱地区流浪一段时间后，于生下利欧的国家定居。利欧懂事前，父亲就过世了，他便与母亲菖蒲相依为命。接着，他开始阐述菖蒲的性格等等——

他的话让汤波听得入迷。

「——然后，在我年纪还小时，母亲也过世了……」

利欧微微沉下脸，道出菖蒲死亡一事。

他没有描述具体的死因。他不愿回想起这件事，也不想说出口。老实说，他现在依然没有整理好情绪。

「谢谢，问了让你难受的事情……没有错。我认识他们。听你一说，从你身上确实可以看到两人的影子……真是的，真不想变老哪。不，正因为增添了年岁，我才有办法见到你。」

汤波脸上带着一抹忧愁，抱歉地说道。

「…………不好意思，你跟我父母之间的关系是？」

利欧拚命压抑颤抖的声音，战战兢兢地询问。

「我是玄的母亲，也就是你的祖母……我该跟你说声初次见面吧。」

汤波脸上挂起一抹尴尬的微笑。

「你是父亲的……啊、那个、请多多指教。」

利欧盯着汤波的脸庞，茫然半晌后，才僵硬地行了一礼。

「……很抱歉，可以问你一个问题吗？你为什么不惜千里迢迢跑来找寻那两个人的线索？虽然我难以想像，但你应该经历了千辛万苦吧？」

汤波用有些难以启齿，但又不得不问的表情开口。

利欧有些踌躇——

「……我想帮父母搭盖坟墓。他们没有留下骨骸或遗物，可是我希望至少能在故乡好好悼念他们。再说，我和家母……妈妈约定总有一天要带她返乡。纵使她已经过世，我依然想要回来看看。」

他缓缓地答道。

「这样啊，一路上辛苦你了。该怎么说才好呢，这里其实有他们的坟墓了。」

汤波有些犹豫地开口。

「你是说……盖好坟墓了吗？他们当初不是活着离开这个地方吗？」

利欧大吃一惊，忍不住开口询问。

「是啊，你说得没错，但这里已经盖好了两人的坟墓。看你的反应，应该不知道两人抛下故乡的理由吧？」

汤波窥探着利欧的神色。

「是的。汤波阁下清楚吗？」

「清楚。可是不好意思，我没有办法把整件事告诉你。」

听到利欧反问后，汤波歉疚地摇了摇头。

「为什么……」

「……出于某个苦衷，他们不得不偷偷离开这个国家。由于他们不可能归来，一部分清楚缘由的人便在村里的山丘上搭盖了两人的坟墓。我现在只能告诉你这么多。」

汤波谨慎地挑选词汇，看起来懊悔万分。

「偷偷离开这个国家……」

「我先带你去两人的坟前吧。你愿意去祭祀他们吗？」

看到利欧陷入沉思，汤波提议。

「……我当然愿意。拜讬你了。」

老实说，整件事情有太多谜团，无论利欧如何思考也理不清头绪。既然汤波无意回答，利欧也不便强迫她。

他决定先动身前往父母的坟墓。

◇　◇　◇

接下来，汤波带领利欧来到位于村落北方外围的小山丘。站在丘陵上，可以远眺整座村落和耸立在四周的群山，视野相当清晰。

两根小石柱孤零零地耸立在此处。由于平时有人照料，因此未遭到风化，乾净又整齐。

「这就是两人的坟墓。虽然没有刻上名字，但放置了他们过去的物品。」

汤波站在石柱前说道。

「……是。」

利欧含糊地点了点头，仔细凝望石柱。

「……等时候到了，我说不定能将发生在两人身上的事情告诉你。」

汤波望着利欧，静静地说道。

利欧瞪大双眼，看向汤波——

「你愿意先住在村里，直到时候来临吗？」

汤波一脸慈祥地询问利欧。

「……我可以叨扰吗？」

「你是我的孙子。孙子不需要跟祖母客气。」

听到利欧试探般的询问，汤波扬起开朗的笑容。

「孙子、祖母……」

利欧喃喃自语，彷佛在将这些话语的意义刻进心里。

「我家还有多余的房间。我的家人因为战争或传染病纷纷离开人世，我现在与琉璃两人相依为命。就是刚刚带你来到我家，年纪较大的女孩。」

看到利欧呆站在原地，汤波说道。

「你是说琉璃小姐啊。她是……？」

「她是玄的哥哥的女儿。也就是你的堂姊。今年十五岁。」

「原来如此。那么，她比我年长一岁呢。」

「……真令人吃惊，你还这么年轻啊。你的外貌确实很稚嫩，但气质相当老成，我以为年纪更大一些哪。」

「没这回事。」

利欧重新展露微笑，摇了摇头。

汤波也跟着扬起笑容。

「是吗？总之，就是这么回事。你就暂时搬进我们家吧？」

「……好的。请多多指教。」

利欧有些顾虑地说道，朝汤波深深一鞠躬。

「我也是……我知道一时不容易纠正过来，但你不需要如此拘谨，放松一点吧。」

汤波轻轻耸了耸肩膀。

「好的……汤波女士。」

利欧将对汤波的敬称从『阁下』改为『女士』。一想到对方是自己的祖母，这样的称呼意外地自然。

「呵呵……话说回来，我可以对所有村人隐瞒你的真实身分吗？包括琉璃在内。」

汤波开口问道，她腼腆一笑，似乎雀跃不已。

「不要紧。」

利欧察觉到对方的意图，迅速点头同意。听了汤波提起玄和菖蒲离开国家一事后，便能联想到村人们理当不能知道利欧的身分。说不定……不对、一定有认识他父母的人待在村里。

「真是麻烦你了……等到回家后，我们再来决定其他的规矩吧，你要多待一会儿吗？我差不多该回去了。」

汤波不经意地询问，似乎在顾虑利欧的感受。

「好的，我多待一会儿。」

「你知道回家的路吗？」

「我清楚。」

「这样啊。在太阳下山之前回来吧，我们今晚会帮你办个小小的欢迎会。」

汤波留下这句话，转身而去。

「接下来要麻烦你照顾了。」

利欧朝汤波离去的背影深深一鞠躬。当汤波的身影愈来愈小后，他才抬起头，对石柱低声呢喃：

「……爸爸，我暂时会住在你的老家。没想到除了你们之外，我还有其他血亲，我一点真实感也没有……」

想当然地，利欧没有获得任何回应，他的脸上浮现出一抹带着困惑的笑容。过了半晌，他转向村落的方向，眺望景色。

他无精打采地在山丘上待了一个小时左右，赶在日落前回到村长家。

「打扰了。」

利欧说道，小心翼翼地踏进敞开的玄关，步入建筑物中。汤波和工作结束的琉璃正在等他——

「你回来了。」

两人开口。

「……我回来了。」

利欧有些仓皇失措，却依然羞怯地打了声招呼。如同汤波所言，两人真的为他举办了一场小小的欢迎会。

