<p align="center">第三章</p>

我把葳葳留在米蕾特家。

牟飞和菲姆跟在库尔丝身后。

「哞～」

「汪呼汪呼！」

听到散步，菲姆和牟飞都很开心。

菲姆绕著我蹦蹦跳跳。

牟飞也喜孜孜地以头用力顶我肚子。

库尔丝不停地抚摸它们。

「大家都很喜欢散步呢──」

「这样看起来，菲姆就和普通的大狗没什么两样呢。」

「哞哞～」

『并不是。』

牟飞率直地哞叫著。

菲姆则突然坐下以念话否认。不过尾巴还是摇动得很厉害。

「是吗？要去散步了，可以让我坐在你背上吗？」

『真是拿你没办法。』

菲姆的身体变大，尾巴摇动得更厉害了。

见我坐在菲姆背上，牟飞开始蹭起库尔丝。

应该是要她坐在自己背上吧。

「库尔丝，你要不要坐在牟飞背上？」

「不，我用跑的就好。」

「哞……」

库尔丝一副准备尽情奔跑的模样。她很喜欢活动身体。

牟飞略带失望地哞叫起来。

「牟飞希望你骑它喔。」

「咦？牟飞，是这样吗？」

『骑我。』

牟飞久违地以念话发言。

我有点惊讶。

「好，那我骑。」

「哞哞！」

一被库尔丝坐到背上，牟飞立刻开心地哞叫起来。

库尔丝笑眯眯地抚摸牟飞。

她的抚摸似乎会带来意想不到的副作用，希望她别摸过头。

「那我们去散步吧──菲姆，你可以尽情奔跑喔。」

「汪呼？」

菲姆转头看我，似乎在问「真的可以吗？」。

「可以喔。不过要注意别快到牟飞跟不上喔。」

「汪呼！」

菲姆开心地跑了起来。

牟飞也载著库尔丝，开心地迈步。

「哞哞哞～！」

「哇哈哈！好开心啊──」

牟飞跑起来果然也很快，不是牛的速度。

库尔丝兴奋地哇哇叫。

看著他们，我突然想到一件事。

说到带狗散步，就是那个。

「菲姆，如果你想那个也无所谓喔。」

「汪呼？」

「就是用来宣示地盘的那个嘛。」

「汪呼！」

菲姆怪叫一声。

既然它是犬科动物，就应该会对树干尿尿才对。

对犬科动物而言，就算把散步说成为了做那件事也不为过。

「不必忍耐喔。」

菲姆突然停下脚步。

『这说法太令人意外了。』

「什么？」

『菲姆不会做那种事。』

「还装──你平常都偷偷做对吧？」

『完全没有。』

菲姆坚决否认。

也许是身为魔狼王的自尊心使然吧。

「原来如此。对不起，我不该乱说话。」

『就是嘛。』

菲姆以鼻孔用力哼了一口气。

库尔丝一面摸著牟飞一边说：

「这森林很和平呢──」

「是啊。」

长久以来，姆鲁克村一直因野狼与野猪的作乱而大伤脑筋。

所以才会聘请我当卫兵。

「这里本来有巨大的野猪，不过已经被消灭了。而且现在村子和魔狼处得很好。」

「原来如此──」

「有魔狼在的话，其他魔兽就不会接近这森林了。」

「汪呼！」

菲姆显得颇为得意。

这一带是魔狼的地盘。

话说回来，魔狼的地盘究竟到哪里呢？

「菲姆，你们的地盘有多大？」

「汪呼？」

菲姆想了一下。

『很大。』

「这样啊。」

回答得很模糊。

和人类的土地所有权不同，魔兽的地盘可能没有明确的边界吧。

「我们到地盘的尽头逛逛吧！」

「还是别这样吧。菲姆和牟飞会很累的。」

『没问题。』

『没问题～』

菲姆一副很想去的样子。

牟飞应该不知道地盘的尽头在哪，但也兴致勃勃。

假如牟飞累到无法行走，也许就无法在天黑之前回到村子了。

「算了，如果真的赶回不去就露营吧。」

「露营！好耶！」

库尔丝两眼发亮。

虽然我早就习惯露营了，但状况许可的话我一点也不想露宿野外。实在不懂库尔丝到底觉得有哪里好了。

菲姆和牟飞开心地奔驰起来。

「汪呼汪呼──」「哞哞哞～」

我听著它们的愉快叫声，对库尔丝说：

「库尔丝今天真是对不起。」

「买到牛蒡的我才该说对不起。」

「被骗是很危险的事，要小心诈骗集团喔。」

「好的，而且还害露卡担心。」

「其实这种事应该由我教你才对。真是对不起。」

「亚尔先生已经教我很多事了。」

库尔丝微笑说著。她才十五岁，今后还有很多学习的机会。

「难得可以休假却拜托你帮忙买东西，真是不好意思。」

「我一点也不在意，请不用介意。」

「这可不行。让我补偿你吧。如果你有什么要求尽管说说看。」

「咦？什么都行吗？」

「我可没说什么都行喔。」

随便曲解我说的话，我会很困扰的。

我会尽可能试著做到就是。

「唔──」

「你先说说看吧。」

「目前暂时想不出来。让我多想一下。」

「好。」

感觉很可怕，不过我话都已经说出口了。

就在我们说话时，已经来到很远的地方了。

『这一带就是尽头。』

「地盘很大呢。」

听到我这么说后菲姆得意地挺胸摇尾。

毕竟是总数二十头的魔狼居住的场所，当然需要广大的活动空间。

「另一头是谁的地盘呢？」

『有很多生物。最强的是魔熊。』

看来是群雄割据的情况。

就算普通的熊也已经够强了，如果是魔熊当然更强。

「就战利品的角度来说，熊不怎么美味，所以我不喜欢熊。」

「是啊，熊不美味。」

我的美味和库尔丝说的意思应该不一样吧。

熊身上的战利品主要是毛皮，但价格不高。

「休息一下吧。」

「好。」

「汪呼」「哞～」

离开菲姆背上的我坐在地上。库尔丝走到我身边坐下。

菲姆和牟飞在附近玩了起来。

我开始发呆。库尔丝也一起发呆。

淅沥淅沥──

我朝声音传来的方向看去，牟飞正在小便。

灵兽其实不需要进食。

但是牟飞平常又吃又喝，该出来的当然会出来。

周围的虫鸣，突然消失了。

「嘎吼吼吼吼吼吼──！！」

一头巨熊猛地扑向正在小便的牟飞。

「哞！」

幸好牟飞的反应很快。只见它一头撞向巨熊，把熊撞得摇摇晃晃。

不愧是草食动物，对危机的敏锐度很高。

「嘎呜嘎呜！」

菲姆扑了上去咬住熊的脖子，于转眼之间制伏对方。

完全轮不到我和库尔丝出手。

「好突然啊。」

『因为魔熊对小便起了反应。』

「喔──」

虽然菲姆这么说，但我不太懂。是类似地盘被侵入的感觉吗？

「嘎吼啊啊啊啊啊──！」「嘎吼吼吼吼吼吼──！」

「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊──！」「嘎喔啊啊啊啊啊啊啊──！」

就在这时，魔兽的嗥叫声此起彼落地传来。

菲姆露出警戒之色，但牟飞只是讶异地露出怀疑的模样。

「全都聚集过来了吗？」

「是啊──希望来的不是熊。」

你该不是想吃它们吧？我心想，但是没空吐嘈。

来袭的是两只飞龙、三只鸡蛇怪，以及一只地龙。

飞龙为中等尺寸，大约是马的三倍大。

（插图011）

鸡蛇怪是和马差不多大的普通尺寸。

有点巨大的地龙则有马的五倍大。

这些魔兽一齐朝我们扑来。

「这些家伙很明显比魔熊强太多了吧？」

「是啊──可以杀了它们吗？」

「可以喔。」

「好的。」

库尔丝朝著离我们最近的地龙大声吶喊。

飞龙趁机攻击库尔丝似地向下俯冲。

「会飞的是魔导士的猎物。」

我连续发射魔法箭。

魔法箭粉碎了龙的魔法障壁，穿破龙的翼膜。

飞龙朝地面落下。

就在这时，库尔丝砍下了地龙的头。

她接著顺便收拾了鸡蛇怪。

「菲姆，这附近还有敌人吗？」

『应该没有了。』

听它这么说，我稍微安心了点。

「库尔丝，不能吃喔。」

「咦？……我知道啦──」

你根本很想吃吧。我有这种感觉。

我再次叮嘱库尔丝不能吃后，开始进行解体工作。

打倒魔物后就是解体和采取战利品。

这是冒险者的习惯。就算退休了，只有这道程序还是非做不可。

我请菲姆在我们解体时警戒周围状况。

「菲姆，你刚才不是说这一带最强的敌人是魔熊吗？」

「汪呼？」

菲姆歪著头，这是它装蒜时的表情。

它似乎也不知道地龙为什么会出现在这里。

「也罢。如果有什么不妙的预兆再告诉我们吧。」

『好。』

库尔丝边解体边问：

「是之前的那个什么……五人组？做的吗？」

「……不是五人组，是魔王军十二天啦。」

「是吗？我有点记错了──」

害我思考了一下她说的五人组是什么东西。

十二天的手法是把魔兽变成僵尸或巨大化。

但是刚才那些魔兽既不是僵尸也没有特别巨大，感觉是大自然的产物。

「哞～」

「牟飞，你再等一下喔。」

也许是觉得无聊吧，牟飞以头顶著我的后背。

我随意打发它，继续进行解体工作。

「哞呼。」

头发被牟飞咬住了。

「那个不好吃啦。」

「哞呼哞呼。」

但牟飞还是继续含著我的头发。

我努力安抚它，让它松口。

菲姆盯著我们看。

「……汪呼。」

「菲姆，该不会连你都想吃我的头发吧？」

『……没有。』

菲姆眼神游移地回应著。还真希望它别这样。

快解体完时，头发又被碰了。

「就说不能吃头发啦，牟……库尔丝？」

「我没有吃喔？」

她是在摸我的头发。

也许是因为她已经解体完，太闲的缘故吧。

只见她一脸认真的拨弄我的头发。

「我头发上有东西吗？」

「有牟飞的口水。」

「说得也是。」

「是啊。」

库尔丝继续拨弄我的头发。

「呃，库尔丝小姐？」

「什么事？」

「我的头发又怎么了吗？」

「就是很想摸。」

「……是这样啊。」

搞不懂库尔丝在想什么。

库尔丝摸了好一阵子我的头发。也许是腻了吧，最后她开始抚摸起菲姆。

我也在这段时间里把魔物解体完毕，把战利品收进魔法包里。

「剩下的部分要烧掉了喔。」

「好的，麻烦了。」

『等一下。』

菲姆叫住我。

假如还有余力，烧毁魔兽剩下的部分是冒险者的礼仪。

放著不管的话，不但会腐败发臭，还有可能造成瘟疫。

「怎么了吗？」

『魔狼们可以吃。』

「原来如此。那就拜托你们了。」

菲姆点头后朝天嗥叫。

「汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「哞喔喔喔喔喔喔喔喔～」

牟飞也跟著叫了起来。

我们把魔兽的尸体交给魔狼们，动身回村子里。

「哞哞～」

「牟飞，你怎么了？」

牟飞蹭著我。

『骑。』

「汪呼？」

牟飞要求我坐在它背上。

菲姆身体一颤。

「菲姆，可以吗？」

『哼，随便你。』

「是吗？那就麻烦你了，牟飞。」

「汪呼！？」

菲姆身体再次颤动。

「怎么了吗？」

『不管你了！』

菲姆径自跑走。大概是在闹别扭吧。

之后要好好抚摸它，补偿它才行。

「哇哈哈！等我──」

库尔丝开心地追在菲姆身后。

我爬到牟飞背上后它也快乐地跑了起来。

它的速度比一般的马还快。

「哞哞哞～」

「牟飞，你很开心呢。」

「哞！」

牟飞似乎很开心。这样很好。

回到村子时，葳葳走出来迎接我们。

她把种薯放在无盖的浅底木箱里，把箱子放在仓库附近。

箱子底部画有魔法阵。

「辛苦你了。」

「嗯。像这样连续晒两、三天太阳后就可以种在田里了。」

正常的话，要等两、三周才能发芽。

不愧是葳葳的魔法阵，能极为有效率地缩短时间。

尤其像这次这样时间不够时，非常有帮助。

「如果在发芽期下雨怎么办？」

「……那就不好了。」

「伤脑筋啊。」

最近天气很晴朗，放置两、三天的话应该没问题。

但是不能保证绝对不会下雨。

我和葳葳正在伤脑筋时，米蕾特拉了拉我的袖子。

「这木箱有盖子喔。」

「喔！是吗？」

米蕾特单手拿著盖子。

「下雨时把盖子盖上就行了。」

「这样应该就没问题了。谢谢你。」

一面检查盖子的葳葳说：

「如果在我们没注意时下雨……还是会很伤脑筋吶。」

「到时候就拜托魔狼吧。菲姆！」

「…………」

菲姆背对著我，坐在木箱的另一端。

不回头也不答话。

葳葳在我耳边悄声问：

「……菲姆怎么了？」

「……可能是因为我骑了牟飞，所以它不高兴了。」

「原来如此。」

我走到菲姆身边。

「菲姆，你在生气吗？」

『……菲姆没有生气。』

「可是你不回我话。」

『菲姆没有生气的理由。』

「因为我骑了牟飞……」

『你太自以为是了。不载你的话，菲姆可轻松多了。』

「咦──但是你能载我的话，能帮我很多忙的。」

『你可以骑牟飞啊。』

「可是我比较希望能被你载耶？」

菲姆仍然背对著我。不过尾巴摇了起来。

『…………』

「不行吗？」

『……真拿你没办法。』

「谢谢你。」

我和菲姆和好了。

菲姆对魔狼们下指示，如果下雨要把木箱的盖子盖上。

这样一来就不用担心了。

牟飞走到菲姆身边。

「哞～」

「……汪呼。」

『生气？』

『菲姆没生气。』

「……」

『载亚尔时你觉得开心吗？』

『开心。』

『偶尔的话可以让你载喔。』

『谢谢。』

菲姆和牟飞之间的问题似乎也解决了。

就算不吵架，我也可以让它们载啊。

「你很受动物欢迎呢。」

「如果也能这么受人类欢迎就好了。」

不知何时过来的尤莉娜和露卡如此取笑我。

散步之后，菲姆和牟飞的感情似乎更好了。

这趟散步很有价值呢。

见到露卡和尤莉娜，库尔丝从魔法包取出战利品。

「你们看──我们拿到很多战利品喔──」

「连休假都在驱除魔兽，你真是热爱工作耶。」

「才不是工作──是因为它们主动攻击，我们才回击的喔。」

「是吗？不管是哪种情况都很了不起喔。」

尤莉娜笑眯眯地抚摸库尔丝的头。

虽然她们同年，但尤莉娜就像姊姊一样疼库尔丝。

毕竟库尔丝的模样看起来比实际年龄稚嫩，尤莉娜常常担心她。

露卡兴味盎然地看起库尔丝拿出的战利品。

她是研究魔兽的专家，对魔兽的战利品瞭如指掌。

「嗯？等一下，战利品会不会太多了？」

「是这样吗？其他的在亚尔先生的魔法包里喔。」

「还有？你们究竟打倒了几只魔兽啊？」

「呃，六只。」

为了方便露卡研究，我也拿出了战利品。

露卡以严肃的表情检视起战利品。

「三只鸡蛇怪。石像鬼，不对，是飞龙吗？总共两只。还有这个……难道是地龙？」

「全说对了。真不愧是露卡。」

「露卡好厉害喔──」

露卡正确地说出我们打倒的魔兽种类。

不愧是专家。

「这没什么了不起的。比起那个，我在意的是别的事。」

「对啊。」

我同意露卡的话。

库尔丝讶异地问：

「什么事呢？」

「这附近应该没有地龙或飞龙喔。」

「是这样吗？」

尤莉娜温柔地把问题点告诉库尔丝。

身为冒险者一定要清楚掌握各种魔兽的出没场所。但是库尔丝没有概念。

因为不管在哪里，遇到多强的魔兽，她都能打赢。

人类这种生物，假如感受不到危险或必要性，记忆力就会打折。

「这一带的魔兽主要是鸡蛇怪、多头蛇、魔狼和魔熊对吧？」

「其实多头蛇在这一带也不常见呢。」

库尔丝举出的是她在这一带遇过的魔兽。

虽然她背不出各种魔兽的栖息地，但实际遇过就会记得。

「魔狼和魔猪才是这一带的主要魔兽。鸡蛇怪偶尔才能遇见。」

『魔熊的数量也不少。』

菲姆补充。

魔熊一直和魔狼抢地盘。

这附近之所以很少看到魔熊，是因为魔狼抢赢地盘的缘故。

「把你们遇到这些魔兽的经过详细告诉我。」

「就是──」

库尔丝仔细地说明原委。

听完，露卡的脸色沉了下来。

「居然一齐攻击……」

「是啊。很令人在意吧？」

露卡与尤莉娜点头同意我的话。

「再说，就算是栖息地，但三只鸡蛇怪……」

「还是太多了。」

「是这样吗？」

库尔丝回问。她对魔兽的习性不怎么熟。

「鸡蛇怪不是群居动物。」

「两只以上聚在一起就会开始打架。」

「喔喔。」

库尔丝连连点头，认真听著露卡与尤莉娜的说明。

「说不定又是谁暗中在搞鬼吧。」

「是啊，必须小心一点。」

「菲姆，如果你发现有什么不对劲的地方，要立刻告诉我们喔。」

『知道了。』

菲姆严肃地回应。主要是尾巴给人这种感觉。

「……哞。」

至于牟飞，只是不断蹭著我。

从我摆好战利品就一直蹭到现在。

我一面和露卡她们说话，一面抚摸牟飞。

牟飞舔起我的手。

「……它很黏你呢。」

「牟飞很亲人喔。」

「真可爱。」

露卡与尤莉娜也摸起牟飞。

「哞～」

牟飞看起来很高兴。

摸著牟飞的露卡想到什么似地说：

「……牟飞的尿。」

「怎么了？」

「我只是在想，魔兽一齐攻击的原因该不会是牟飞的尿吧。」

「因为侵犯了它们的地盘？」

「不是。」

露卡再次沉思。

「身为灵兽，牟飞的尿液也许含有很高浓度的魔力……」

「所以引来那些魔兽？」

「对。」

「有这种事吗？」

「根据最新的研究，魔兽是以魔力为粮食。」

就连我也没听说过这种说法。不愧是魔兽学者露卡。

身为魔法生物的灵兽，就算尿液中含有魔力也不足为奇。

「咦？所以菲姆也想喝牟飞的尿了？」

『不想。』

「是吗？那你有吃过魔力吗？」

『没有。』

牟飞舔起如此回答著的菲姆，菲姆也摇著尾巴。

露卡摸了摸菲姆的头。

「魔兽在受伤或是缺乏粮食时，似乎会以魔力为食物。」

『这么说来，之前被魔猪害到没东西吃时，大家都会去喝温泉的水呢。』

「村子里的温泉？」

『不。是从其他地方涌出的热水。』

应该是附近的天然温泉吧。这一带的温泉水中含有魔矿石的魔力。

那一阵子也许是靠著温泉水来弥补粮食的不足吧。

菲姆喜欢泡温泉，说不定也是为了补充魔力。

露卡从自己的魔法包中拿出一个瓶子，朝牟飞走近。

「我想做点研究。可以让我收集尿液吗？」

「……哞。」

牟飞害怕地躲到我身后。

葳葳立刻过来挡在牟飞前方。

「不要逼牟飞做它不愿意的事。」

「我没有勉强它的意思喔？」

「牟飞才刚小便过，目前应该尿不出来了吧。」

「是这样吗？」

「因为它是灵兽嘛。」

「喔，也对。」

灵兽基本上不需要饮食，所以牟飞的食量不大。

出来的东西当然也不多。

「牟飞，想尿的时候再尿就好，可以让我收集尿液吗？」

「哞～」

「露卡想做研究，可以吗？」

『知道了。』

牟飞同意了。

我收下露卡的瓶子。

我把战利品放进仓库后，菲姆竖起耳朵。

魔狼们陆陆续续地把地龙的肉搬到仓库旁。

小魔狼们也努力帮忙搬运比魔狼身体还大的那些肉。

「要帮忙吗？」

『地龙不是魔狼打倒的，所以至少要做这种程度的付出，否则就太懈怠了。』

「是这样啊。」

既然魔狼王这么说就照办吧。

之后魔狼们又接连运来地龙与飞龙的肉。

『希望能借地方保存这些肉。』

「可以啊。今天的份呢？」

『这些。』

今天吃的似乎是地龙的肉。

由于仓库里还有很多空间，所以我让魔狼们把剩下的肉搬进仓库里。

把肉放在画了各种效果的魔法阵的仓库中就不会腐败了。

「汪呼汪呼！」

魔狼们坐在今天预定吃的地龙肉旁。

尽管它们兴奋不已，但是没有一只先开动，真是了不起。

魔狼们围绕到正如此心想的我身边。

「汪呼！」

它们以期待的眼神看著我。

「你们想吃烤肉？」

「汪呼！汪呼！」

魔狼们一齐摇尾吧。

我记得上次烤肉的事。魔狼们果然喜欢吃熟肉。

「菲姆，我可以帮它们把肉烤熟吗？」

『麻烦你了。』

既然菲姆同意，我使出了火焰魔法。

菲姆把烤好的肉分配给魔狼们。这似乎是魔狼王的职责。

库尔丝在暗处盯著我们。

「你也想吃吗？」

「不是啦。」

「想吃东西时，要吃人类的食物喔？」

「就说不是啦！」

库尔丝露出被误会的表情，不满地鼓起腮帮子。

「请亚尔先生过来这里。」

「嗯？」

「哞？」

我被库尔丝拉走了。她有什么事吗？

牟飞也跟了过来。

「库尔丝，怎么了吗？」

「听说尤莉娜她们一早就去泡温泉了。」

「是啊。」

今早，米蕾特邀露卡和尤莉娜、歌蕾特一起去泡温泉。

一大早就泡温泉，我觉得有点羡慕。

「所以我也要泡！」

「喔，可以啊。虽然时间还早，不过反正今天休假嘛。」

「亚尔先生也要一起泡喔。」

「咦？」「哞？」

库尔丝似乎想和别人一起泡温泉。

但是露卡她们已经泡过了，所以才找我。

不过男女有别。一起泡会出问题的。

「露卡会生气喔？」

「没关系，是尤莉娜说我可以找亚尔先生一起泡的。」

「你说什么！」

偷偷跟来的葳葳突然大叫著。

顺带一提，我从一开始就知道葳葳跟踪我们。库尔丝应该也早就发现了。

葳葳挤进我和库尔丝之间。

「妾身也要一起泡。」

「为什么？」

「那小葳也一起来吧！」

库尔丝和葳葳都想混浴。

就说小孩子很伤脑筋。

「但是混浴会引发很多问题的啦。」

「亚尔先生不是说我可以提出要求吗？」

「是没错。」

在库尔丝休假时请她帮忙买东西，所以我想补偿她。我确实这么说过。

「请你和我一起泡温泉。」

「……真没办法。」

「耶──」

「哞！」

库尔丝和牟飞都很开心。

「牟飞最近都和亚尔一起泡温泉呢。」

葳葳在这么说著的同时抚摸牟飞。

说不定她也想和牟飞一起泡温泉吧。

我们来到温泉时，菲姆已经在入口等著了。

它端坐在地上猛摇尾巴。

「菲姆？」

「汪呼。」

「你不吃肉吗？」

『菲姆已经吃饱了。』

「这样啊。」

菲姆以充满期待的眼神看著我。

也许是听到尤莉娜对库尔丝说的话吧。

所以知道我们要来泡温泉。

「你也想泡温泉吗？」

『想。』

它的尾巴摇得更大力了。

脱衣服是最难为情的时候，所以我把时间错开。

负责帮牟飞它们洗澡的我先进浴室。葳葳和库尔丝晚点再进来。

「哞哞～」

「汪呼汪呼。」

菲姆与牟飞被我洗完身体后立刻进入浴池。

表情很幸福。

菲姆直接潜进水里。

我一面清洗身体，一面问菲姆：

「菲姆，你在喝温泉水吗？」

『很好喝。』

露卡说魔兽会吃魔力，对菲姆来说含有魔矿石魔力的温泉应该很好喝吧。

就人类而言会觉得很脏，但狼应该不会在意这种事。

就连牟飞都张大嘴潜进水里。

「牟飞，好喝吗？」

『好喝。』

「这样啊。」

它们觉得好喝就好。

之后进入浴室的库尔丝和葳葳都以大浴巾裹住身体。

想到上次库尔丝是一丝不挂地进来，这次知道要围浴巾，可以说变得比较有常识了吧。

「亚尔先生──我帮你洗背──」

「不，我来帮你吧。」

「咦──！」

今天的混浴是我请库尔丝在假日跑腿的补偿，所以应该由我帮她洗背。

「好丢脸喔。」

「你现在才觉得丢脸吗！」

「帮妾身洗吧！」

「好啊。」

我以热水冲洗葳葳的背部。

「嗯，很舒服。」

「啊──好好喔──」

刚才明明说很丢脸，现在又羡慕起来了。

「我也会帮你洗背的。」

「耶嘿嘿。」

库尔丝莫名地害羞起来。

我帮葳葳洗完背后，以热水冲洗库尔丝的背部。

「耶嘿嘿，谢谢亚尔先生。」

库尔丝显得很开心。

接著换库尔丝帮我洗背。之后我们一起泡温泉。

「哞～」

「牟飞也喜欢温泉呢。」

「哞哞～」

「真是有文化的牛！」

葳葳开心地抚摸牟飞。

牟飞也舔起葳葳的脸。

（插图012）

菲姆在库尔丝身边游泳。不过嘴是张开的。

那样游的话，水会一直灌进嘴里的。

「菲姆真可爱──」

「嘎呼嘎呼。」

库尔丝抚摸起菲姆。菲姆看起来就像在喝温泉水似的。

「菲姆，你在喝库尔丝身边的热水吗？」

『只是刚好。』

库尔丝身边的热水，说不定有什么特别的力量吧。

抚摸完菲姆后，库尔丝靠了过来。菲姆也跟著靠近。

「亚尔先生，请让我看看你的膝盖。」

「好啊。」

我坐在池子边缘以便库尔丝观察膝盖。当然有把重要部位遮住。

「唔──还会痛吗？」

「还会痛喔。不过不至于痛到受不了就是了。你还感受得到魔王的力量吗？」

「是的。完全没有变化。」

我原以为魔王的力量会随时间变弱，看样子并不是。

库尔丝抚摸起我发疼的左膝。光是这样，疼痛就减轻了不少。

「谢谢。被你摸过好像没那么痛了。」

「真的吗？」

「真的。」

「耶嘿嘿。那我再多摸一些。」

库尔丝温柔地抚摸起我的膝盖。

就在这时，牟飞靠了过来以念话说：

『尿尿。』

「等、等一下。我马上带你出去。要忍忍喔。」

『我忍。』

真是聪明的牛。

我急急忙忙地把牟飞带出浴室。

我带著牟飞走到建筑物外。

总不能全身赤裸，于是我稍微擦拭身体穿上内裤后才走到外面。

我把牟飞带到草丛。

「哞～」

「好了，你可以尿了喔。」

淅沥淅沥。牟飞猛地泄洪。

我以瓶子接住牟飞的尿。

这是露卡拜托我的事，必须确实完成才行。

「哞～」

「唔。」

我观察装在瓶中的牟飞尿液。颜色看起来很普通。

我又闻了闻液体，是普通的尿味。

「似乎很普通呢──」

喝起来的味道也许不一样？但我不想试。

露卡应该会把尿液拿回王都研究吧。

她是有专用研究室和道具的学者大人。

「哞哞～」

解放完的牟飞以头蹭我。

「要再泡一次温泉吗？」

「哞～」

由于刚才很急，我没帮牟飞擦身体就带它出来了。

就算现在是夏天还是有可能感冒。

「那就再泡一次吧。」

「哞哞～」

牟飞开心地哞叫起来。

「咦？亚尔先……哇啊！」

「不好意思。」

米蕾特一见到穿著内裤的我，立刻遮住眼睛。

虽然说事到如今，看到内裤也不必大惊小怪了吧？

「我们本来在泡温泉，但是牟飞想小便。」

「原来如此，所以才会穿成这样子出来啊。」

「哞！」

米蕾特抚摸起牟飞。

「哇，真的耶。小牟全身都湿湿的。」

「为了避免感冒，我们要再泡一次温泉。」

「好的，请慢慢来──」

米蕾特笑著目送我们走进建筑物。

葳葳和库尔丝、菲姆在浴池中等我们。

葳葳抚摸著进入浴池的牟飞：

「有好好尿尿吗？」

「哞～」

「尿了很多吗？」

「哞～」

葳葳的问题先不论，库尔丝的问法是想确认什么呢？

「菲姆，你想尿的话，也要说出来喔。」

「汪呼？」

「尿在浴池里的话，我们会很伤脑筋喔。」

『太过分了！』

汪呼汪呼地抗议著的菲姆轻咬我的手。

牟飞见状，也哞哞地舔起我的脸。

「你们不要这样啦。」

「汪呼汪呼。」「哞哞～」

我和两只动物玩闹起来。

在热水中玩闹当然会头晕。

「我觉得有点头晕，先出去了喔。」

「好。」

「我也会很快出去的喔──」

我一带著菲姆与牟飞走出浴池，两只动物立刻用力甩乾身上的水。

菲姆叼著毛巾，将毛巾铺在地板上，翻身擦乾自己的背部。真是灵巧的家伙。

牟飞也模仿起菲姆，但牛的动作不够俐落。

「我帮你们擦乾，过来吧。」

「汪呼汪呼。」「哞～」

我仔细地帮两只动物擦乾身体，以免它们感冒。

晚餐时葳葳说：

「真希望能快点发芽。」

「大概要等三天才会发芽是吧？」

「是啊。三天后就能放心了。」

「既然如此，这几天就不必务农了。」

最近我每天都在开垦田地，突然中断感觉很闲。

我的正职是卫兵。虽然说只要做好卫兵的工作就行了，不过没事做还是会觉得有点无聊。

「米蕾特，村里有没有什么需要帮忙的事？」

「唔──」

「比如卖牛肉之类的。」

「目前还不用。」

村里似乎也没有什么事要做。

现在不是作物收成，或是卖牛肉的时期。

「太闲的话，何不利用这段时间建造小屋呢？」

「也对。」

守卫小屋在露卡和葳葳交手时被烧了。

上次讨论守卫小屋的事时，没有结论。

「去找村长商量一下吧？」

「叔叔要搬出去了吗？歌蕾特会寂寞的。」

米蕾特的妹妹歌蕾特如是说。

我抚摸歌蕾特的头。

「就算我们搬去小屋，你也可以随时来玩喔。」

「歌蕾特会每天去玩的！」

「好啊好啊。就算住下来也行喔。」

「耶──」

「我也想每天去玩！」

「米蕾特也可以随时来玩喔。」

「太好了！」

米蕾特很开心。

菲姆以鼻子顶我。

『小屋要宽敞一点。』

「有道理。最好能让受伤或生病的魔狼住进来。」

『也可以建造狼舍。』

「唔。」

『冬天很冷。』

「我同意。」

既然有马厩和牛棚，再加个狼舍也行。

「也该帮牟飞留个房间喔。」

「嗯。」

『一起。』

牟飞在我和葳葳讨论时舔著我的手，并这么说。

它是想和我住同一个房间吗？

「牟飞，你不想要自己的房间吗？」

『一起睡。』

「这样啊。」

『菲姆也可以一起喔。』

牟飞和菲姆似乎都想和我住同一个房间。

我是无所谓。这样一来冬天可以温暖。

「我的房间啊──不用太大喔──」

「咦？」

「咦？亚尔先生，怎么了吗？」

库尔丝理所当然地认为小屋里有自己的房间。害我吃了一惊。

「也是啦。反正你常来。」

「我和库尔丝住同一间就可以了。」

「我的房间不用太大，但是希望能有桌子。」

就连尤莉娜与露卡都说话了。

「总之小屋必须很大才行。」

我做出结论。

