<p align="center">终章 迷宫都市</p>

「唉，明显违背了命令呢。都给我做了什么好事，彻底打乱了我的战略！」

瓦砾中埋葬着怪物和人类的尸体，这道声音却无比的开朗……与这地狱显得格格不入。

「不过真奇怪哩，那孩子昏过去了，巫妖的气息丝毫感应不到……。那种令人作呕的瘴气，尤其是那孩子没有防备的时候最为严重……果然是死了吧。呵呵，真是活该」

那火焰只有使用者能够消除。不过，从方才的声音判断……应该是真的消失了。

能够消除火之大精灵的力量，那只有远比我强大的魔法使。

「如此一来……巫妖是如何被杀死的……基本可以确定是火之大精灵干的呢。巫妖也够倒霉的，偏偏遇上它……至于宿主，应该是倒在那边的男孩……唔，看起来好弱，不可能击败德莱瓦克……那么……」

……不妙呢，不知是哪个敏锐的家伙，逐渐逼近真相。

「借用火之大精灵的力量，杀了巫妖的应该是那边的……」

这声音，她就在那里。

可是，我并不知晓这样的未来。因为她没有来到南方，一旦她不在坐镇多斯托尔帝国，底下的势力就会爆发叛乱。所以，她不可能会在迷宫都市。

但是，能够干涉火之大精灵力量的，除了她也没谁了。

一步，一步，不明身份的生命体逐渐靠近。气氛为之一变，心脏咚咚作响。

我感到了恐惧。

「咦？明明打倒了我中意的人，却害怕我吗？」

…….暗之大精灵。

动画中的最终BOSS，到结局才露面，谁能想到她会出现在序幕。

「无视我的话，杀了你哦。到我这种境界，是不是装死一下就能看出来」

这种事我也知道啦……。

但是，在那里的多斯托尔帝国建国之母，放弃做人的她俯视着我。

与她那深邃的漆黑眼瞳四目相对。

……看来是蒙混不过去了。

「很不凑巧，刚刚经历过激战，现在累趴了」

「我看也是，毕竟打倒了那只巫妖」

身为人却放弃为人的少女，与火之大精灵很相似，却有着本质上的区别。

我一厘米都动不了，面对精灵都畏惧的存在，虚张声势。

「我现在疲惫不堪，趁人之危可是恶趣味喔」

「哇，竟然坚持住了。你是接受了怎样的教育哩」

「……从小接受了类似洗脑的教育」

「哦，果然和传闻一样的鬼畜一族呢，达瑞斯的公爵家」

「我的身份完全看透了呢」

「彼此彼此，达瑞斯的灭龙魔导士。不过，近距离一看就明白了」

「哦，明白什么」

「你可以看到精灵吧」

「…………服了」

真是服了。

只有我能看到的世界，父亲告诫过我要一生保守这个秘密。她如此轻易发现我的秘密，虽然不知是如何得知的，实力果然不在一个层次。

「看样子求饶也没用呢」

「那当然，我是谁？敌国有人能看见精灵，怎能不立即抹杀掉。而且还这么虚弱，你觉得我会放过这千载难逢的好机会么？」

「……不觉得呢」

「对吧，而且那孩子输给南方的人这消息传开来的话……啊，就算向那些冒险者求救也没用哦，我已经用魔法让他们睡着了，暂时不会醒过来的」

……死心的闭上眼睛。

打算毁灭一切吗。

迷宫都市还有许多冒险者，但都不是她的对手，因为暗之大精良有着媲美三剑客的实力。

「在杀你之前回答我一个问题？为何只杀死巫妖，救了那孩子？不会是察觉到那孩子的求死之心吧？」

「……在借用火之大精灵力量的时候，才知道那家伙是元凶」

「原来如此，火焰那老爷子最看不惯巫妖的做派……看似战斗狂，其实还蛮理智的嘛。明明我答应过他在战争结束之后就杀死巫妖，让他得到解放……那孩子竟然想要借迷宫都市公会会长之手自我了结……回去后要打屁屁呢」

……原来如此，三剑客违反命令的原因就是这个啊。

可是，已经晚了。

事到如今，我的未来已经注定，我的旅行就到此为止了。然而，并无多少遗憾，因为我努力过了。

潜伏在克鲁苏魔法学园的诺菲丝，

优乐姆城绑架艾莉西亚的塞皮斯·潘德拉贡，

来到学园抢走休杰克公主的黑龙塞赫梅特。

在休杰克时也是这样，一直游走在死亡的边缘……我已经很努力了。

可惜最后，没能与她道一句别。

「……咦，德莱瓦克，你醒啦？什么？最后一击你要自己来？那倒也没什么……呀，你抓疼我了！放开我的手，你突然做什么啦！啊，等一下，别不理我啊！」

啥情况，突然吵闹起来。

有个看起来很达观的人类，多斯托尔帝国三剑客，德莱瓦克·施泰贝尔特，被巫妖施加了怪物化诅咒的男子，到头来还是没说上话。

不过，这充满理性的身姿——和我所知的人气角色如出一辙。

「我也知道凭我的力量无法解开巫妖的诅咒啦！刚才只是吓吓他而已，没打算在这杀了他挑起战争哟！不过，是你先背叛的吧！我明明让鲁尼命令你回来，可你都做了什么呀！」

暗之大精良追着德莱瓦克离开，如同魔女一般戴着大帽子的少女。

「知道了啦，他身后有那个！不过呢，只有风之大精灵的气息本体却不在，那可不是要帮助人类的意思哩！斯罗·德宁格，感恩戴德吧，这是你欠我的！」

少女随着三剑客远去，消失在濒临毁灭的迷宫都市。

……看来，我是捡回了一条小命呢。

「服了」

风之大精灵，坦白说没想到会有得到你帮助的一天，虽然只有你的气息。

●

「……」

要死要死，这一刻终究还是到来了。

故乡达瑞斯，而且是在王都。

一度逃离的王城，谒见室聚集着许多人。女王陛下坐在王座上，旁边是一脸困扰的卡丽娜公主和面无表情的白发现役守护骑士。身后是一众王室骑士，这紧张感是闹哪样！

话说，背后的杀气好刺人耶，不会杀过来吧？

「我很期待能够和你见面，抬起头来」

「是！」

全身直冒冷汗，与暗之大精灵对峙时一般的威压感。‘女王陛下’一直保持沉默，我也跪着不敢抬头。

这咋整，果然还是士下座吧？不仅打破和卡丽娜公主的约定，还让席尔瓦带走了附魔剑。想再多也没用，乖乖等待裁定吧。

「我一直烦恼着和你说什么好，是该表扬呢，还是斥责。纠结了许久……说来你瘦了不少呢」

「因为有在减肥」

「削减身上的重量可不容易吧」

「怪我生活不规律，这是自作自受」

躁动不已。似乎比起我回来的事，更惊讶于我瘦了。

毕竟在迷宫都市时，光吃冒险者用的方便食品，不过现在是恢复健康的斯罗宝宝。

「很在意身后那些人？」

「这也是……自作自受」

「你应该清楚带走附魔剑会是这样的结果，那是他们的憧憬。不过我看你反省是有，但并不后悔呢」

「……」

「呵呵，我不在期间真的发生了许多事呢。潜伏在学园的逃犯，还有王室骑士中企图谋反之徒。休杰克还有帝国的人在活动，在克鲁苏魔法学园是黑龙。哎呀，真可怕，这个国家危机比预想的还要严重呢。如果不是有你在，想必未来会是一片混沌」

「您过奖了……」

「你打破了和我女儿卡丽娜的约定，还将附魔剑带出国外。但现在想来，这些都不过些琐事，在场的人并没有想要指责你」

「……呃」

「许多人都请求我对你宽大处理，眼下外面还有许多民众想要见一见你，我也无意惩罚你。而且问过附魔剑的使用者，他拯救了自由联邦的都市珈蓝，情有可原」

果然没办法瞒天过海呢。

迷宫都市一事以‘巫妖的主使’压了下来。暗之大精良似乎恐吓了自由联邦的大商人，说是敢公开会丢掉小命，瑟瑟发抖的他们决定死不认账。红莲之瞳也知晓一切，但承诺会守口如瓶。

「我一直烦恼着该如何对待你，不过看到你之后我便下定了决心」

不过——看这样子……。女王陛下似乎很清楚我在迷宫都市做了什么，问题是了解到什么程度……。

话说修耶，我在这挨批你倒是在学园过得自在……。重建的克鲁苏魔法学园，上周刚刚重开。设施似乎变了许多，心急着回去看看，却只有我被留在王都。

唉，快点让我回到那安息的故乡吧。

「也许会有人反对我吧，而且我也不认为这是你所希望的，所以算作是建议」

女王陛下身旁的守护骑士，月下守护骑士多尔夫路易阁下俯视着我。

和他也是很久没见过了，自那时以来第一次吧。

「今后将会有困难等待着她——」

那还是我被称作风之神童的时候，在舞会上被美丽的女性拉到阳台。

在那里看到了一个与我年纪相仿的小女孩，以及国内超有名的最强男人月下守护骑士鲁道夫·多尔夫路易阁下，那时候我才明白拉着我的女性是‘何人’。

「可以成为我女儿的——守护骑士吗」

和那时候一样，非常认真，我国的女王陛下郑重地说道。

