<p align="center">第三章 烤馒头上的四方舞</p>

1

对于这接近深夜发来的消息，老实说，早良坂莲很困扰。

关耶麻音发来的消息。说接触到“硝子玉的魔女”了。想当面谈话。可以的话希望马上来关综合医院——。

这个时间点被叫出去，早已没公交车了。

话虽如此，但也不是不希望这个集会。

莲和水奈都在等着耶麻音成功捕获“硝子玉的魔女”——不过没想到今晚就成功了。

两人走出家门，叫来出租车。

两人还是有点担心水奈母亲的。她工作还没有回来，那很有可能她回来的时候和两人碰到。知道两个孩子在半夜出去的话，那不得气炸。

只能祈祷她错认为两人已经睡觉了然后直接睡去。如果注意到两人不在家的话就会打电话过来吧，那时候再考虑理由吧。

出租车司机看到是两个孩子有点惊讶，但是告诉他目的地之后就错以为是家人紧急住院了，然后默默把他们两个送到了。

然后，从耶麻音那里接到电话十二分钟左右后——。

莲和水奈抵达关综合病院。

出来迎接的是耶麻音。通过后门坐电梯来到四楼。

四楼没有病房，是职员们使用的办公层。但是有一个住户拥有一个专门的屋子——莲两人已经来看过她好几次。

十二叠大的房间铺着绒地毯，里面装饰着昂贵的家具。角落里放着电脑桌和一个大桌子，桌子上随便放着一些吃剩药片的包装。书架上零散放着几本英文书和硬纸书，旁边则摆着主人喜欢的玩偶。门的对面是八叠的卧室，里面应该配有专用的浴室和厕所。

也就是说，这是有钱的父母用钱和权在自己经营的医院内，为自己心爱的女儿打造的专用房间。而那个女儿的名字就是关栞。

但是——就算是莲也想不透栞怎么和这件事扯上关系的。说让来关综合医院的时候就有点疑惑，但是怎么样都不知道怎么变成这样的。

“这是，怎么一回事啊？”

房间里除了莲和水奈，还有三个人。

耶麻音抱着双臂站在角落里，难得的一副茫然的样子。

关栞坐在电脑桌的椅子上，背靠在靠背上看向一旁，说是不高兴更像是解除困扰之后闹别扭的样子。

然后坐在沙发上的人，莲两人是第一次见到的——另一个少女。

脸给人很弱影响的少女。到肩的长发，不吸引人但却端正的五官。但是好像陷入思考困境而挤在一起的眉毛和紧张咬紧的嘴唇，透漏出难以搭讪的氛围。

耶麻音把视线转向她，开口道：

“桐岛庵子同学。她就是‘硝子玉的魔女’。我们学校的初三生。”

被介绍的少女，向这边轻轻点了点头。然后立马又低下了头。

怎么说呢——这剑拔弩张的气氛和沉默，总让人感到不舒服。

水奈一副困扰的样子看向莲。莲用视线回复自己也是如此。

“好了，总之不赶紧说明一下么？”

于是她求助般地催促起耶麻音。

“也是呢……不这样就没法开始呢。”

轻轻叹口气后，耶麻音苦笑起来。

然后，开始解释。

首先是“硝子玉的魔女”的事情。

毫无疑问她就是魔女——执行“诅咒”的犯人。

方法也当然是使用魔法。名字叫“天平上爱的毒针（injection updown sequence）”。能力是夺取她人的运气。被夺取运气者对应地会遭遇不幸。“制造不幸的诅咒”的真面目，就是被施加魔法的人失去运气的结果。

那么，为什么要做这种事呢。

“妹妹住院了。”

被耶麻音催促到的桐岛庵子自己开口说道。

声音像是在痛苦中挣扎一样。

“她的病放着不管的话就会不断增殖。也吃药了，但是增殖的太快了怎么也治不好……已经转移了好几个地方了。”

“那么……夺取的运气，给你妹妹了？”

庵子点点头回答水奈的询问。

“我的魔法能够夺取别人的‘运气’。而且能够把夺取的运气注入给另外的其他人。我想阻止那个孩子病情的恶化。必须要阻止。实际上……从注入运气开始，病情好了不少。”

“不过老实说……暂且不管是为了什么，但是方法有点过了。”

耶麻音继续进行说明。

然后确实如她所说的一样，引发了糟糕的事态。

需要收集大量运气的庵子想到了“硝子玉的魔女”这个流言。把写有想诅咒的人的名字的纸张和一个硝子玉，一起埋在学校后面的樱花树下。这样“硝子玉的魔女”就会让那个人不幸——方法可能是合理的。被夺走运气的人也不会缺失什么，而发出诅咒的人也是不知道名字的第三者，所以比起无差别攻击罪恶感要少得多。

但问题是——当然做法本身也有问题，但是最愚蠢的是——在诅咒的名字中使用了“魔女”这个词。因为她是一个人行动的，缺乏对其她魔女的危机意识。也急于救自己的妹妹，所以可能没有冷静进行思考吧。

而最先发现庵子的偏偏是最糟糕的对手。

“Baba Yaga的小屋（十二月会）”

和水奈她们所属的“夜篱集（wicca）”志向不同。是一群狂信徒以一个领导者“Baba Yaga”为首而活动的集团。她们首次遇见了庵子。虽然不知道真正的意图吧，恐怕是劝诱她的。

好像采用了测试一下庵子能力这样粗暴的手段。所以庵子错以为是有什么仇恨，然后打败团体中的一个逃走了。

“到这里，开始渐渐复杂起来。”

耶麻音的声音静静回响在深夜的房间中。

“‘Baba Yaga的小屋（十二月会）’确认了桐岛同学的身份，知道了她妹妹住院的事情。虽然不能确定对方的组织是打算怎么做的。但是……桐岛同学打败的团体，独断专行地杀她妹妹来了。”

“而小栞救了楼子。”

庵子看着栞说道。

“我不知道小栞是魔女。小栞大概也是如此。所以虽然很吃惊……但是如果小栞不在的话，楼子一定就被杀了。感激不尽。”

“原来如此呢。”

莲皱着眉头点点头。

如果只看表面上的话的话，这就是栞的功劳。是可以犒劳一下她难得主动采取行动的功劳。

但是就算被庵子感谢，栞的视线也是朝向别处一动不动。

房间里的空气沉重的一触即发。

这样是有理由的——至少除了庵子以外的所有人都知道。

水奈小心翼翼地说出关键问题。

“……小栞和桐岛同学，以前就认识了么？”

只有耶麻音点了点头。

“是呢。再准确点说是栞和桐岛楼子。”

也即关栞有的不是功劳，而是她造成的结果。

“‘硝子玉的诅咒’本来是妹妹楼子做的事情。当然仅仅是许个愿而已没有特别的效果。把疾病放到硝子玉里面埋在树的下面……而姐姐桐岛则开始模仿这个进行‘运气收集’。”

“栞是知道的。桐岛楼子用把硝子玉埋起来的方式来进行诅咒。”

栞却什么都没有回应。

那是默认的意思。

“我觉到了异样。昨晚，在skype上进行谈话的时候，栞莫名在意硝子玉。平时只是没什么兴趣听着，这次却是不停追问吧？我还以为是网络不好呢……那时候，你就知道了吧。我们中的一个人提前已经知道‘硝子玉的魔女’的身份是与桐岛楼子有关系的人的可能性。”

莲说道。

“为什么，什么都不说？我们不值得信任么？”

耶麻音像责备一样进行逼问。

“等……等一下，两人。”

水奈发出忍受不了的声音。

“不要这么责备小栞……”

但是，耶麻音并不饶恕她。

并向水奈投去可怕的眼神。

“你也是知道的吧？水奈。实际上，赶得上的啊。”

指出——那个事实。

“我们是在昨天晚上进行交谈的。桐岛被‘Baba Yaga的小屋（十二月会）’袭击也几乎是在同时刻，或许不能防止这个发生。但是……她是在这之后夺取妹尾了子的运气的啊。”

如果那个时候，栞说出桐岛楼子的事情的话。

就能立马和她取得联络了。

其她的事情暂且不管，水奈的朋友——妹尾了子是可以避免遇害的。

针对“Baba Yaga的小屋（十二月会）”也可以考虑对策吧。庵子没有魔女组织相关的情报。所以都被打了个后手。如果莲他们出主意的话，就可能避免楼子被袭击的事件。

所以耶麻音很生栞的气。露出难得的不退让的表情。

耶麻音也一定觉得很愧疚。让水奈的朋友受伤的事情。给水奈留下悲伤回忆的事情。最重要的是自己的妹妹——没有和伙伴们商量。

大概，栞自己也明白。所以才一直沉默不语。虽然看起来栞有些不满闹别扭的样子，但是平常的她的话应该反抗起姐姐耶麻音了。

“我……”

有一瞬间，水奈瞄了地面一眼。

再早一点采取措施的话妹尾了子就不用遇害——这个事实对水奈来说相当沉重。所以水奈有资格责备栞。

但是她还是抬起头。

“对不起，耶麻音。我果然还是不想那样想。”

虽然有些痛苦，但水奈还是放松、露出微笑。

当事人栞受不了终于开口道：

“水奈，你不用顾忌我就行……都是我的错。阎王姐姐是正确的。”

水奈看向这样说的栞。

她的表情直白、毅然，意志坚定。

“停下吧。这样责备小栞就能解决问题么？那样了会怎样，这样了会怎样，开始这样思考之后，所有人就都会后悔起来的。”

“确实是，那样。”

所以莲补充道。向水奈走近一步，仅仅在心中抱住水奈的肩膀。

“不仅是栞。耶麻音你也是后悔的吧？如果自己能早几天发现‘诅咒’的流言的话，结果就完全不同了。水奈也是这样。今天一直在考虑在把朋友卷进去之前自己是不是可以做些什么。而且……桐岛庵子你肯定也很后悔。”

庵子也低下头，和刚才的栞一样，默认了。

“棒球赛（译者注：棒球比赛中，共分9局，每局两队轮流攻守）中都是第九局上中没有接住最后一球的人的错——这样考虑的话早晚我们所有人都会被干掉。谁都没有责任。这是大家一步步犯错的结果。”

莲说到这里停下来，扫试一下所有人。

大家沉默了一阵子。

很快耶麻音闭上眼睛慢慢喘口气。

“……谢谢你们两个。”

面向水奈和莲，如此说道。

不是道歉自己责备栞，而是感谢两人没有责备栞。

那是她作为姐姐——比谁都重视妹妹的事情才说出的话。

接着栞断断续续说起来。

“……我和楼子是朋友。从她住院以来就是了。”

就像受耶麻音引导一样。

“听到硝子玉的事情的时候，就想着可能是庵子吧。虽然不知道庵子是个魔女，但是或许可能是呢。但是，如果真的是那样的话，庵子一定是为了楼子才那样做的。所以想暂时不说，想放着她不管……我不想让楼子死。因为喜欢她，她是我的朋友。不管不认识的多少人变得不幸，只要能治好楼子的病的话都无所谓，老实说我是这样想的……很抱歉，我到现在也是这样想的。”

说道一半栞开始哭出声来。

而且那是相当直率地痛苦。也就是说——如果不是信赖在这里的所有人的话，是不会说出口的。

“但是，对不起，水奈。我没想到会把你的朋友卷入进来。”

水奈微微笑起来。

无言接受栞的道歉之后，开始转向桐岛庵子。

“桐岛同学……叫你庵子可以么？”

“嗯。”

见到庵子点了点头，水奈呼出一口气后重新看向她。

“在来这里的时候我一直在考虑一个问题，如果我和庵子你站在同样的立场的话，我会怎么办。虽然我是考虑过了——但我想果然我可能也会采取和你一样的做法吧。没有想到其他的方法。相比重要的人，随便处理不那么重要的人，这不是理所当然的么，如果再直白点——重要的人的性命和不重要的人的性命相比——我也一定会这样做的。”

如果下次发生到自己身上的话，水奈把想到的都说了出去。

“但是，我还是觉得，有什么搞错了。比庵子的做法，还要从根源的部分搞错的东西。大概呢，就是魔法不会让使用的人变得幸福。因为，那是罪。是罪行的产物。”

魔法是，体现者的固有罪行显现于这个世界的东西。

把体现者与生俱来的罪行作为力量进行使用。结果得到的并不是幸福和利益。说起罪行的回报的话，惩罚才是符合的。

就像什么时候水奈对莲所说的对不起。

自己使用魔法的话，就会暴露出身为体现者的莲的罪行。不管莲愿不愿意，都会让莲认识到自己背负的罪行。所以——对不起。

“或许庵子的魔法可以治好妹妹的疾病。但是，庵子确实变得不幸了，牵连其他人一起变得不幸。然后……那些不幸，又会循环、消失、出现，再以其它的形式降临在自己妹妹身上。”

“……也是呢。”

庵子低下头。

“正如你所说的一样。结果，因为我，楼子的生命受到了威胁。明明我一个人就行了，但是却并不能那样解决……！”

大概，桐岛庵子并没有失败。她的做法确实有点笨拙吧，但是就算顺利完成了也总会变成同样的结果吧。

魔法的力量定然会围绕着“成为女王的统合战争”这一系统。这一系统里面复杂地混合着太多人的想法，结果是无法预测的混沌。也就是说使用魔法的行为并不仅仅意味着可以使用便利的力量。是一种把和使用者有关系的人的所有都放入混沌中的行为。

所以才是罪行，所以才是惩罚——。

水奈像下定决心一样握紧拳头，扫视众人。

“必须要解开缠起来的绳子。虽然不知道‘Baba Yaga的小屋（十二月会）’会做出什么，但是让我们所有人一起保护庵子和她的妹妹。首先从这点开始。一切从新开始，然后前进。”

全员点头认同这个提案。

耶麻音接着说道：

“是的，必须要解决眼前的问题。”

栞咬咬嘴唇。

“我来守护楼子。绝对。”

然后庵子，终于——直视起水奈。

“谢谢，咲森同学。”

“说谢谢还为时尚早。等好好解决了之后再说吧，是吧？”

水奈笑着回答，充满了决心和觉悟。

“大家一起寻找让尽量多的人幸福的方法。”

‡

虽然最近都是像盛夏一样的天气，毫无梅雨迹象，但是早上还是有点冷。

可能是清澈的空气的原因，在医院的中庭难得没有闻到药品的味道。深吸一口气胸中就会充满草的香味。好久没有这样了呢，关栞如此想到。

顶着睡眠不足的脑袋，栞迎来了天亮。

昨晚发生了很多事情。闯入楼子病房进行袭击的魔女，赶来的穿着凭依礼服的庵子，栞假装不知道背后发生的各种事情，以及和水奈等人的谈话——自己想了很多。致水奈的朋友和庵子于危险的后悔，就算水奈原谅自己了也不可能完全释怀。所以才几乎没有睡觉。想着至少散散步舒缓一下心情，才来到外面。

嘛，这样可能也刚好。这样一直到天亮都醒着，回到夜猫子的生活。如果楼子有再次被袭击的可能性的话，那就应该警戒夜袭。

想着坐在板凳上吧，就用手擦了擦凳面，不过被晨露打湿了就算了。脚下的草丛也像被打湿了一样。药品的味道很稀薄，大概是因为晚上被湿气吸走了吧。

这样想着的时候，背后传来搭话声。

“啊，小栞。早上好。”

那是不用确定长相，刻在记忆里的声音。

桐岛楼子的声音。

栞回过头来，没有先打招呼，却先发出担忧的询问：

“出来没事么？”

这一个月左右楼子的身体状态都不太好。药的副作用很大，不停发烧和呕吐，从床上起来都是困难的。

“嗯，今天感觉不错。”

楼子满脸笑容地回答。

被这样一说，才想起来她昨天睡觉的样子相当平稳。

可能是庵子的魔法起作用了吧。但是这样就太讽刺了。姐姐冒着危险好不容易收集到的运气，却只能抑制药物的副作用——尽管使用的药物药性很强，她的头发仍旧没有掉落。

感受着揪心的疼痛，栞笑着回答。

“这样啊。那就行。”

她——楼子什么都不知道。

不知道自己的病情很严重，不知道她的姐姐庵子为了给楼子治病而选择了伤害别人的方法，不知道因此姐妹两人落得被别人追杀的下场，也不知道在昨晚安稳睡觉的枕边，栞和刺客相互厮杀的事情，她什么都不知道。

如果楼子能平安无事的话就算这样也没事，到昨天为止栞是这样想的吧。但是，现在不同了。水奈所说的事情像沉积物一样深深落在了心里。

“那些不幸，又会循环、消失、出现，再以其它形式降临到楼子身上。”——。

当然觉得楼子没有知道的必要。但是，如果觉得没有知道的必要，周围的人便不断肆意妄为，那样产生的漩涡终有一天会把什么都不知道的她卷入进去。

“魔法，还真不是一般东西啊。”

栞小声自言自语。语气中有些可惜和不真实。

光从自己听到的来看，庵子的魔法正适合治疗楼子的病，一旦使用了的话就会变成那样的结果。

栞的魔法结果也一样，虽然像昨夜可以简单为自己疗伤，却无法为他人疗伤。栞的魔法无法治愈楼子的病。

“魔法？在说什么事？”

“昨天看的漫画。”

“嘿。小栞一直都在看感觉很难的书，所以以为你对这类书没有兴趣呢。”

“我偶尔也读读啦。虽然不怎么有趣。”

“那下次我借你一些有趣的。”

“那倒不错。”

两个人闲聊着，自然而然地向杂木林走去。

栞一开始就知道会来到这里。因为楼子手上提着纳物袋——楼子自制的袋子，里面装有玻璃珠和铲子。

踏着被晨露打湿了的草木，楼子到达一棵树的下面。

那棵树的下面，有一部分土的颜色不同，上面也没有杂草。

楼子蹲下来，从袋子中拿出小铲子。

手法熟练地挖着土，发出啃啃的声音。

“啊！”

挖土的手停了下来，发出兴奋的声音。

楼子回过头来看着栞说道：

“我说，小栞。之前埋的硝子玉，又不见了。神明大人带走了硝子玉中我的疾病了呢。”

栞点点头。

“是么。”

只能点点头。

“我呢，每次姐姐和妈妈来看我的时候，都会拜托她们带硝子玉过来。但是，前天母亲问我‘总是要硝子玉到底干什么用呢？’。诅咒就是要保密才有效的，所以我好不容易才蒙混过去。不过姐姐什么都没问，倒是轻松不少。”

“楼子，庵子……”

情不自禁地说出口了。

你的姐姐知道所有的事情。在知道一切的基础上为你着想。不是什么无聊的“诅咒”，是她冒险进行的——。

当然说了这些也没什么用。说了也应该不会明白这些意味着什么。而且还会践踏沉默不语努力的庵子的心情。

所以栞握紧拳头，咬紧嘴唇没有说出口。

但是——。

“什么呀。”

突然楼子发出夹杂着苦笑的声音。

有些寂寞、但又很高兴的笑容。接着楼子背过脸去继续挖土。——然后像一个人自言自语一样说起来。

“那个，我知道的。挖走这个硝子玉的不是神明大人。是我的姐姐。是姐姐挖走的啦——在我不知道的情况下。”

“咦……”

栞不由地瞪大眼睛。

“不存在神明大人什么的。是姐姐听取了我的愿望。”

出乎意料的事情。

确实是庵子挖走硝子玉了。

她是连这种细枝末节都会注意到的人。为了让妹妹安心，在没人的时候偷偷挖走藏起来了吧。

栞惊讶的不是庵子的行为。

而是楼子——竟然注意到了。

因为她是个爱做梦的孩子，所以以为她是天真地相信着诅咒呢。

换个角度来看，就算是无聊的迷信能够成为心灵的支柱的话也是好的。

“我不是我把疾病放在硝子玉里面埋了么？但是，神明大人是不存在的，也没有关注着我的事情。所以我就觉得是知道那些的姐姐……代替神明大人把硝子玉挖走了。”

当然庵子是魔女这件事，和庵子通过魔法让自己的病情好转的事情，这些她想都想不到。

但是，就算这样。

她还是用她的敏锐直觉和属于她自己的理由。

注意到了姐姐背负了自己的痛苦。

“我，很担心的。我埋在硝子玉里面的疾病转移到了姐姐身上的话怎么办。姐姐又不是神明大人，所以不可能吸收之后还完好无事。喂，小栞。姐姐她没事吧？没有因为我而给她留下什么痛苦的回忆吧？”

姐姐的心情好好传达给妹妹了——。

“……楼子！”

栞无法抑制涌出的感情。

蹲下来从背后紧紧抱住咯子。

“咦，小栞……？”

被疾病折磨的瘦小的身体，现在也是一副弱不禁风的样子。沾有药品和营养点滴成分气味的身体，与健康相去甚远。

可就算是这样一个弱小的身体，内心也蕴含着强大的意志。

栞拼命抑制要流出的泪水，不让说话声颤抖。

“你……什么都不用担心。”

抚摸着楼子的头如此说道。

天生笨拙、大大咧咧的自己，露出最大限度温柔的笑容。

“庵子没事的。毕竟，她是你的姐姐啊。你为了不输给疾病努力着，身为姐姐的庵子怎么会输呢。而且，不只是庵子……还有我呢。如果你和庵子遭遇不测的话，我一定会守护你们的。”

“额，突然说这种话……很害羞呀，小栞。”

楼子一副不明所以的样子。

大概，事后自己想起来也会害羞的要死吧，但是——有关系么？

“所以说，楼子不用担心什么，尽管把不好的东西放到硝子玉里面丢掉就行了。那个把硝子玉拿走的人会为你好好地活着，因为那是你的力量。”

现在只需要把这份情感交付于身体就好了。

2

离市中心很远的一个新兴住宅地，是一个二十层的楼房。在市内算是最好的——在物理上和金钱上——建筑物之一了。拥有隔音和防犯人的技术，可疑人员进都进不去，周围的人怎么闹腾也不会造成噪音。

其中的一户是“春园（garden）”的据点。

“春园（garden）”——是“Baba Yaga（十二月会）”的一个小队。人员是以朝仓茉莉为首的式田央乃、岸千鹤、十部御崎四人。

共有四个小队，分别是“春园（garden）”、“夏屋（living）”、“秋阁（attic）”、“冬炉（stove）”。“春园（garden）”是其中地位最低的。也就是说是最低级的。

然而却给她们买了高级楼房的一户作为集合地点。站在组织顶端的魔女“Baba Yaga”在实际公司中拥有那样的实力。

十部御崎袭击医院之后隔天的傍晚。

聚集在基地的四人在危险的气氛中面面相觑。

“……要怎么办？”

四人坐在起居室的桌子前面。高贵地坐在椅子上的式田央乃眯起长发中微微露出的双眼，问出今天重复了好多遍的问题。

“必须尽早决定方针。没有那么多烦恼的时间。”

“额，说是决定但也不简单啊。”

岸千鹤躺在式田央乃旁边，用懒散的语气回答。她幼小的身躯和长相让人感觉不到认真样子，即便如此她还是露出认真的表情。

“现在处于完全不了解对手的状态。嘛，果然不是我们的人……很可能是‘夜篱集（vicca）’的人。”

“是啊。”

靠在墙上的少女，抱臂用低沉的声音回答。

短发，中性的外貌。是领导朝仓茉莉。

“这是难点。不管怎样，局势对我们都很严峻。”

茉莉瞥了一眼房角。

在那儿的是最后一个人——十部御崎，露出不知道是愤怒还是悔恨的险恶眼神。身负右臂被砍下的重伤。虽然伤口被绑住了，但就算是魔女也不能再生失去的手臂。

她处于远离三人的位置，就像不得进入圈子中的孩子一样。

这也是没办法的。

毕竟其她三人的话题，正是围绕着十部御崎的。

昨晚，她独断专行地去了关综合病院。

目标是杀害“硝子玉的魔女”桐岛庵子的妹妹——桐岛楼子。

可能是心里不服自己战败了，可能是生气庵子拒绝成为伙伴，也可能是想着要在她成为敌人之前清除掉她，所以先砍断她的依赖。当然这些在茉莉她们看来，每个都是肤浅的想法。

因为御崎的行动，让茉莉等人的计划全部泡汤了。

“问题是，要怎么向上面汇报呢……”

中途千鹤转个身平躺着看向天花板，生无所恋般地问道。

“已经报告说过了会把她带回来了的……肯定会被骂的。”

御崎的独断专行带来了几个问题。

首先是桐岛庵子的事情。

最先注意到庵子是魔女的是同一所中学的茉莉。然后茉莉想着把她交给“Baba Yaga（十二月会）”的上层——也就是当贡品。

如果拉拢了有能力的伙伴的话就会得到好评。得到好评了地位就会上升。地位上升了待遇就会好起来。四个小队就是这样努力让自己的地位上升的。

实际上，几个月之前比“春园（garden）”地位还低的最低级的“夏屋（living）”以某件事为契机，表现出了自己的实力，现在已经被任命为“Baba Yaga”本人的护卫了。

茉莉也急于提升“春园（garden）”的地位。这样下去的话，早晚自己等人会因为做一些无聊的任务而被舍弃。蜥蜴就是从尾巴开始自断的。

但是，桐岛庵子的拉拢失败了。拉拢的想法已经汇报给上面了，因此也不得不把拉拢失败的事汇报上去。

更麻烦的是，汇报不仅仅是“拉拢失败”。

御崎袭击了庵子的亲人。

在魔女之间的战斗——“成为女王的统合战争”中，不能卷入亲人是默认的禁忌。因为大多数的魔女都有家人和朋友，这是所有人的弱点。这样做了的话就一定会被以牙还牙，所以绝对不会做。

不属于任何组织的流浪魔女的话还好。但是组织成员触犯禁忌的话，后果非常严重。

而且还有知道御崎打破这个禁忌的证人在，证人便是迎击御崎的魔女。

如果她四处宣扬的话，这条街上的魔女之间会出现这样的恶评吧——“Baba Yaga（十二月会）”的魔女打破了不向魔女家人出手的禁忌了。不管组织力量怎样强大，大家生出首先排除对象这一意志的话不知道会变成什么样。

也就是说，御崎的行动在各方面都抹灰了。

往向上层表现“春园（garden）”的茉莉的脸上。

往想提升组织内地位的“春园（garden）”。

往二十人的团体“Baba Yaga（十二月会）”。

最重要的是，往那个可怕又爱戴的“Baba Yaga”身上——。

御崎要是做的话就必须做干净。桐岛楼子也好，进行妨碍的魔女也罢，都应该干掉，在不被人看到的情况下离去。

话虽如此，茉莉她们还是要马上做出决定。

也即要确定接下来应该怎么做。

“……果然，我觉得还是应该由十部同学负起责任。”

央乃盖在刘海下面的眼睛发出锐利的光芒射向御崎。

“一切都是她肆意妄为的结果。本来十部同学就不是我们拉拢进来的。只是其她组强加过来的。再说，她还是没经受过‘洗礼’的见习身份。按道理不应该‘春园（garden）’……茉莉承担责任啊。”

千鹤一副很苦恼的样子，反驳央乃道：

“但是呀，虽然不想做太坏的预测……但是向上面交出御崎同学的话，茉莉也会被说培训能力不够吧？”

“那……”

“那样的话，就老实道歉，堂堂正正承认不更好么？小御崎也是我们的伙伴。给上面的人留下出卖同伙的印象也不好。”

听着这没有结论的讨论，茉莉沉默似的闭上眼睛。

一会，她把视线投向御崎问道：

“御崎……你觉得怎么做好？”

御崎站在角落里，低下头深深思考着。

不一会，她的眼睛里放出昏暗的光芒。

“我……”

那是诅咒、愤怒、疯狂沸腾散发出热气一样的眼睛，

“希望你再让我做一次。杀掉那个小鬼，同时也干掉桐岛的妹妹。”

声音颤抖着抛出这些。

“不可能！”

听到她的这句话，央乃激动地回答。

“你那是什么啊！我又不是不理解自己所做的事情的意义！”

“……那确实不行哇，小御崎。”

刚才可以说还是拥护御崎的千鹤，也吃惊地皱起眉头。

茉莉也再次一副痛苦的样子低下头。

深吸一口气后，责备似地说道：

“你是说要因为你的任性，把‘春园（garden）’的所有人都卷进去么？”

御崎摇摇头回答。

“不是那个。我除掉她们的话，所有的事情都可以留在‘春园（garden）’的肚子里。这样就能不为人所知了吧……最重要的是，我不能接受啊。输给那样的家伙。战败，给‘Baba Yaga的小屋（十二月会）’抹黑。我自己不允许这样。”

“你大错特错了。”

央乃怒极失笑起来。

“不为人所知？就算还能来得及，你连那个魔女属于哪都不知道？不属于任何组织的流浪者的话那是运气好，如果是‘夜篱集（wicca）’的人的话就成为外交问题了。也有很低的可能性……如果和我们的上层的人有关系的话，就不是赶不赶得上的问题了。那样的话我们已经完蛋了。”

央乃气得肩膀都颤抖着。没人管的话她可能立马就换装攻向御崎了。

“抹灰？你所说的抹灰和我们所说的完全是两码事。真吃惊你竟然还想着输赢面子的问题。你袭击了魔女的亲人。做了不该做的事。给组织的所有人添麻烦了。最重要的是给‘Baba Yaga’大人——让她蒙羞了。我们说的是这个。没想到你的脑袋竟能笨到这种地步……你是孤儿院长大的吧。不想这样说吧，但是你是不能理解亲人被袭击的感觉么？”

“哈？孤儿院长大的怎么了。嘛，确实不能理解呢，不想亲人被袭击，多么胆小的态度啊。那种东西，只会让人害怕地退缩吧。”

“已经够了！为什么我非得为讲不通道理的笨蛋的蠢行烦恼！？”

说一句顶一句的嚣张的御崎，歇斯底里叫着的央乃。

会议已经不成样子了。

茉莉也抱着头。

千鹤也生气地坐起上半身，耸耸肩说道：

“我说，小茉莉……我觉得已经，到你决定就行的时候了。结果最后表决的还是小茉莉啊。”

“是呀……老实说，我也不想做决定。”

确实如她说的，要发动作为领导者的独断专权了么。

这样想着要制止两个人的时候。

铃铃铃——。

起居室里响起手机通知的声音。

按照初期设定不改的铃声说明这是茉莉的手机。

茉莉拿起放在桌子上的手机，看向屏幕。

打开邮箱，读邮件的途中——

“唔……”

茉莉的表情变了。

“怎么了？”

听到千鹤的询问，茉莉看向停止吵架看向这边的千鹤和央乃。

“该是高兴呢，还是该安心呢……至少，要做好觉悟。”

茉莉的视线变得险恶起来，露出暧昧的微笑。

“意外的救星啊。或者是，困难。”

“茉莉，怎么回事……”

茉莉举出手机显示屏，告诉众人。

“打败御崎的魔女的姐姐发来的。凑巧和我是同年级的……提出了结这件事的一对一对决。”

3

最初这样提出来的时候，被所有人反对。

太危险了。失败时候的风险也很大。而且是在不能相信对手的基础上提出来的无意义的要求——就连水奈都面露难色。想着是否还有其他方法。

但是耶麻音坚持自己的想法。

本来就是缠绕在一起的案件，解开顺序错的话就会更加混乱吧。那么尽可能采取简单的方法就行。谁都不知道什么是正解，不管选择什么方法都有风险，那么尽可能选择牺牲最少的方法就行了。

这就很对不起不在这里的希亚和舞衣子了。当然也通过电话和邮件和她们商量并争取了同意的，但是就算她们不同意，因为她们不在，所以处于当事人之外，这样她们也不会反对什么吧。应该会让她们心痒痒吧。

虽说如此，一切都托付在了耶麻音的肩上。伙伴们所托付的。

剩下的就是，全力完成自己的责任——

太阳落下后的晚上十一点。这是对方指定的时间。

耶麻音家附近一个废弃楼房的三楼，这是这边指定的场所。

“Baba Yaga的小屋（十二月会）”的一员、耶麻音的同班同学朝仓茉莉，按照约定出现在耶麻音的面前。

整个区域都是平整的，是一个没有遮蔽物的广阔空间，两个人在上面对峙着。

“晚上好。”

“……啊。”

两人看着彼此打招呼。就像平常在教室一样。

但是果然还是有些奇怪。在不可能见到同学的晚上，耶麻音和茉莉也都没有穿着制服，身上都缠着魔女的礼服。

耶麻音的装束是紫红色，以和服为基调的高贵品。大面积露出胸部和大腿，就像妓女一样的设计。看到这个的茉莉笑道：“真像呐。”

茉莉的装束则是浅绿色。像紧身衣一样，表面鳞片一样的东西发出金属制的昏暗光芒。从胳膊肘和腰那里伸出来的像围巾一样的羽毛形的饰品上印有眼珠的刺绣。给耶麻音的印象感觉就像蜥蜴和龙一样。“你的还真是意外呢”她发出这样的感想。

耶麻音知道朝仓茉莉是魔女的时候就吃了一惊。

同样是初三的桐岛庵子因为认识她才判别出来她是魔女。在学校内出名也不是个好事啊。不过——因此这也成了交涉的桥梁，这边应该感谢这个呢。

“一个人？”

“嗯，约好了嘛。”

“当然，我这边也是一个人。”

“和你打交道的时间不长，老实说也不那么熟悉……但是觉得你不是在这种时候耍诈的人。”

“我也认为你是这样的人呢。”

虽说在一个班但圈子不一样，也就是偶尔说一些闲话而已。

但是耶麻音却对她抱有亲近感。她觉得两人的性格都是不会和人过度亲近，不喜欢随波逐流——耶麻音是因此而和其他人划清界限，茉莉则因为长相原因很是被同性向往，结果就是她们两个的生活方式完全不同。

这样也不难想到她会属于“Baba Yaga的小屋（十二月会）”这样一个狂信徒的组织。这种发誓效忠她人的行为，自己是绝对不干的。

——这种时候，如果是水奈的话就会好好知道对方的想法了吧。心中浮现出朋友样子的耶麻音微微笑起来。

但是，耶麻音和水奈不同。茉莉一定有她自己的理由，她是根据自己的信念选择的道路，所以耶麻音不想知道她的想法。只是结果看来已经处于敌对状态这一事实，而且已经不能通过交流来解决了，剩下就只有闭嘴干架了。

“嘛，不过在交流不能解决的情况下……这还是相当和平的解决方法呢。”

“啊。谢谢你的要求。”

耶麻音提出来的就是决斗。

两边同时出一个代表——即耶麻音和茉莉进行战斗。

耶麻音胜了的话，茉莉她们就发誓不再纠缠桐岛庵子。

茉莉胜了的话，就允许她们拉拢庵子。但是同不同意要交给她自己决定。

而且在这场决斗的基础上进行和解，不再过问十部御崎袭击楼子的事情，也不再过问栞迎击让十部御崎致其重伤的事情。栞砍下来的御崎的右臂，也保存起来没让她腐烂。不管胜负与否，都约定归还她的手臂。

不管谁输谁赢都不会结下仇恨。作为“成为女王的统合战争”的一环，可以说是惊人的和平了。

双方都觉得不错的决定。

耶麻音有着人数少的弱点。如果就这样和“Baba Yaga（十二月会）”的所有人全面开战的话，对自己是压倒性的不利。对以自由放任为信条的“夜篱集（wicca）”来说，一个“篱之巢（coven）”陷入危机的话是不会管的吧。

另一边，茉莉她们也因为组织内的权力游戏而处境艰难。昨晚，御崎的行为——她要杀的不是魔女本人而是魔女的家人，这在魔女之间是被避讳的肮脏行为。作为强力组织，如果组员做了那种事被传开的话会成为丑闻的吧。今后的行动也会受限，茉莉她们也必须要负起责任。耶麻音也是看透了这一点才提出交易的。

决斗能给双方一个台阶下。通过交谈进行和解的话“夜篱集（wicca）”且不说，对“Baba Yaga的小屋（十二月会）”却是很不好。而且在桐岛庵子事件上，双方都不会退让一步。所以，成了决斗的奖品。

“那么，来吧。”

“嗯，来吧。”

当然，战斗绝不是儿戏。

不管输赢都不能结下仇恨——也就是说杀或者被杀都不能恨对方。魔女使用魔法的战斗，不可能进行模拟战的。

彼此抓准时机，耶麻音首先开始咏唱魔法。

“‘希娜’，烙上你的罪行，束缚晃动我关耶麻音吧——”

耶麻音的魔法不是那种等待对方出招的类型。

所以一开始就堂堂正正地从正面进攻。

“——‘喷火的太阳（blind red）’！”

叫出名字的同时。

纯白的和弓出现在耶麻音伸出的左手上。

然后右手上缠绕的是摇晃着的不同形状的红莲——也就是火焰。

被火焰包围的右手拉起左手上的弓。随着弓的拉动上面出现一只火焰箭。

“原来如此，那就是你的魔法啊。”

看着笑着的茉莉，耶麻音回答。

“嗯，是的！”

然后呼出一口气。

茉莉大大向右一跃躲过了神速的火箭。

射出之后火焰并没有消失，附着在中箭物上燃烧起来。宛如一个小型的燃烧弹。

由魔力形成的不存在于这个世界的火焰，以同样由魔力生成的不可视的可燃物为原料，吸收着周围的氧气，只要施法者想它就可以一直留在这个世上。

耶麻音一句话不说搭上另一个箭，射出。但是第二根也没射到。被横跳躲掉了——嘛，算了。这是不可能这么简单就射中的战斗。

接着第三根、第四根、第五根。不给对方时间地一通乱射。耶麻音的魔法不适合近战。所以注意不被近身，抓准时机不停射箭。

当然，也不是盲目进行攻击的。

所有的火箭在射中东西之后都在继续燃烧。有的东西成为火柱，有的成为火墙，有的则成为火浪。也就是耶麻音射的越多，对面火焰的面积就会越大。

“怎样，朝仓同学。差不多该反击了吧？”

搭上第七发箭，耶麻音挑衅起来。

就这样赢了的话就太好了。但是，不可能这么顺利的吧。怎么说茉莉也是“Baba Yaga（十二月会）”中一个小队的领头人呢。她不可能弱到不抵抗就被轻松干掉。

再说魔女之间的战斗中，单方面的攻防是潜有危险的。特别是对方在完全没有展示自己的魔法一味防御的时候——反过来说就是对方正在了解、分析自己的魔法。至少茉莉没有展示自己的魔法的话，之后耶麻音这边会被逼入绝境也说不定。

朝仓茉莉停下来浅笑道：

“这样啊。这样下去就不只是烧伤了。”

直立站着的茉莉没有露出一点破绽。不管耶麻音射多少箭都能避开。

而且，茉莉的周围已经基本上都是火海了，能够进行回避的立足点屈指可数。提前预测好马上进行连射的话她就没办法躲避了吧。

不能用魔法打破这个局面的话，她就真的完蛋了。

“‘三虎’，用你的罪行舔舐我吧。”

茉莉吸一口气开始进行咏唱。

所以耶麻音瞄准这个时机，把拉弓的手指抵在胸前，进行瞄准。

“叫着守护朝仓茉莉……‘磨牙的猪笼草（sarracenia takusu）’！！”

耶麻音射出箭的同时，茉莉的魔法显现出来。

接着从茉莉的脚下喷涌出混浊的深绿色水柱。

喷出来之后，开始保持着人个头大小慢慢蠕动，接着开始围绕着茉莉盘旋移动。很快形状确定之后，裂成两部分的前端变成下巴向耶麻音袭来。波动着的表面是纤细的鳞片，上颚的两边是冷酷的眼睛。

也就是是——液体构成的大蛇。

大蛇就那样刺啦刺啦地沿着地面蛇行。喷出的液体，夺走耶麻音展开火焰的氧气，把火扑灭。

身体的一部分因为蒸发而变成烟雾。不一会整个区域就充满发馊的恶臭味。

耶麻音皱起眉头。眼睛开始发疼。每吸一口气肺就像被烧一样疼痛。这确实不是普通的水。

“火焰和水么。”

让半透明的大蛇停在自己身边，茉莉轻笑着盯着耶麻音。

“那么，哪个更强呢。至少你的火焰是会被我的这个扑灭的……还是说你的火焰会把我的这个蒸发掉。”

“彼此还真是麻烦啊。”

耶麻音扭曲着嘴讽刺起来。

“这样的话，让其她人来对决不就好了。”

“喷火的太阳（blind red）”是火属性的魔法。所以容易被属性的好坏左右。

水奈在半月左右前战斗的户野宫宁宁和四十万熏就是最好的例子。火能够助长地雷的威力，而且水晶能够遮断火焰。所以上次没让耶麻音出场。

“说是这样说，没看到你的脸上有后悔的样子。”

“哎呀，是么？你是不是过奖了？”

但是，这次她无论如何都想出战。就算遇到属性相克的对手，耶麻音也必须进行这场战斗。

而不能交给其他人。

因为导致这场战斗的契机是耶麻音的亲人——。

“该聊完了。继续吧！”

随着这叫声耶麻音拉弓、放箭。

但是从现在开始，就不能只是进攻了。

在耶麻音射箭的同时，大蛇抬起头，张开下巴扑过来。把身体当作盾牌抵挡住火箭，灭火的同时向这边突进。

耶麻音向后跳一大步进行躲避的同时射出第二发。不过也没有射中。被大蛇用尾巴击落。同时，大蛇扭曲的头部画着椭圆形从耶麻音的斜后方袭来。

耶麻音选择现在尚有火焰的区域进行回避。

火焰是耶麻音的魔力生成的。所以不会烧到耶麻音自己。虽然可以利用这点——但是大蛇也是由魔法形成的，所以不怕热也不怕死。可以毫不犹豫地跳进火焰中。

“……如何？”

茉莉退出到攻击范围外脱离战斗，挽起手腕轻松地对茉莉说道：

“慢慢被追上了吧？承认自己失败的话，我可以看在我们认识的份上停止攻击。我也不忍心看着你死。”

“可以那样说么？”

虽然耶麻音的内心很焦躁，但是表面上还是像平常一样悠然自得。

“不好意思，我可没有让你同情的意思哟！”

耶麻音跳起来躲避蛇身的攻击，火箭射向几个空地来制造火势。

虽然刚点起来就被扑灭了，但还是尽可能确保地面上火焰的面积。只是想避免所有的火都被扑灭。

这就是夺取阵地。

“喷火的太阳（blind red）”会在着弹点留下火焰，这样茉莉就不能侵入，同时也会成为耶麻音的落脚地。耶麻音尽可能多地增加自己的阵地，确保到达茉莉身边。

相反“磨牙的猪笼草（sarracenia takusu）”消灭接触到的地方的火焰，夺走耶麻音的阵地。茉莉操纵着大蛇消去耶麻音的阵地，制造出反击的机会需要紧追对方。

当然也可以完全跳过夺取阵地，直接干掉对方——。

射箭。被灭。躲过大蛇的一击。放箭。火焰增多。其它地方的火焰被灭。直接攻击茉莉。被大蛇挡下来。大蛇向耶麻音伸出下巴。用箭迎击。

一连串的攻防战，开始陷入胶着状态。

“唔。”

不知道是厌烦了大蛇的下巴一直捉不到耶麻音，还是因为一直残留着的火焰而焦躁。茉莉皱起眉头。

“这样是不会有胜机的。”

“或许呢！”

耶麻音躲过咬过来的蛇身，回答道：

“但是不好意思，我还能继续！”

不是在撒谎。耶麻音的体力还很充沛，蛇也没有那么敏捷。能够把握住它的攻击套路。相对于耶麻音那把箭这个“点”变成火焰这个“面”的攻击，对方终究是“线”。击破的方法可能也在这点上。

但是，和耶麻音的预测相反。

“不……是你搞错了。”

茉莉不知为何大笑起来。

耶麻音有一股不祥的预感。

她那是发自内心的坏笑。也即，胜券在握的笑容。

“没有胜机，说的是。关……你啊。我已经胜券在握了。”

“……什么意思？”

“刚才开始就有恶心的臭气吧？那是那家伙散发出来的发馊的恶臭。真是的……虽然是我的魔法但还是不爽啊。进到眼里，搞得喉咙都是痛的。”

耶麻音突然一惊。

自己也有注意到。蛇每动一次，每次灭掉火焰发出蒸汽的时候，就会散发出刺鼻、令人皱眉的恶臭。还以为是毒瓦斯什么的所以尽可能用热气隔开自己周围的空气，尽可能不吸进去——。

“你没认为我的‘磨牙的猪笼草（sarracenia takusu）’仅仅是水吧？那么你以为是什么？如果你也加入化学社团的话立马就能明白。”

没想到，构成这个蛇的深绿色液体是。

“那家伙，不是每次为了攻击你才动的。”

茉莉抬起右手，嗙，让人不爽地打了个响指。

大蛇随机顺势上升。

一瞬间耶麻音也射出火箭。

箭没有射中对方的身体。从蛇身旁边穿过射到天花板上。蛇——不顾耶麻音的攻击，继续下降，整个身体撞击在地板上。

“……为了用酸，让地板变脆。”

像地震一样的冲击使地面坍塌下去。

“……！？哇啊！”

混凝土地板就像海绵蛋糕一样崩塌、碎开。

三楼的地板有一半以上崩塌，耶麻音所在的地方也没有幸免。在重力作用下耶麻音和瓦砾一起落下。失去平衡后肩膀直接撞到二楼的地板上。疼痛且不管脑袋还处于混乱状态。虽然尝试了立马站起来，但是在这种情况下不可能警惕四周的同时采取及时的行动。

晚了一拍。

注意到的时候半透明的蛇身已经来到眼前——不对，是旋转着围成了旋涡。

然后，包围开始收拢。

“唔，啊……！”

耶麻音的身体被“磨牙的猪笼草（sarracenia takusu）”绞起来。

四肢自然不能自由活动。弓也掉到地上。只有头、视线和手脚能动。三楼地板上的火焰也因为刚才的崩塌全部熄灭了。

也就是说，没有逃跑的方法了。

全身也像被火烧一样疼痛。不，不是像。实际上就是被烧着。被由酸形成的蛇抓住缠起来所以理所当然在被灼烧。

随着呲呲这令人讨厌的声音。酸透过礼服发出灼烧皮肤的声音。还有很强的恶臭味。和刚才融化无机物的味道明显不同，这次是融化自己身体的恶臭。

茉莉轻松地从三楼跳下来。

落到耶麻音的前面，瞥了一眼落到脚下的混凝土碎片，

“说是酸，也没有那么强。并不能全部融化楼房的地板。也就是慢慢渗透脆化地板。”

得意地抬头看着凄惨的耶麻音。

“对生物来说也是一样的。没有防备的普通人的话一瞬间就可以把皮肤腐烂了，魔女的话就要花一些时间。……那么，怎么办呢？虽说会花些时间，但这样下去就开始腐烂筋肉和骨头了。那样的话就算是魔女也不能够修复了吧。所以在造成不可挽回的结果之前投降吧。刚才也说过了，认输的话就不会取你的性命。”

“还真是……温柔啊。”

“别搞错了。我是觉得让同班同学的身体搞得惨不忍睹的话就太难受了。不投降的话就这样杀了你。还会处理掉你的尸体的。”

和嘴上说的不同，恐怕她没有同班同学的同情心。

有的只是自己的盘算。

投降不杀是不想招耶麻音伙伴无用的仇恨。敌方自己投降的话，就不会复仇了，她打的是这个主意。

相反，杀了之后不留下尸体也是为了完美展示“Baba Yaga的小屋（十二月会）”的实力。通过自己彻底、压倒性的胜利来保住自己的面子。

“真是的，周转于组织当中还真是辛苦呀。”

“我不否认这点。”

听到耶麻音全身被上绞还说出这么出言不逊的话，茉莉耸耸肩。

“说起来还真是有趣、讽刺呀。你我的魔法——火和水，带来的结果却都是火伤。那么你也知道被烧的痛苦吧？那就赶快投降吧。和你注意到的一样，等到酸侵入到留下损害的地步的话，我就不接受投降了。”

茉莉的视线，像被排斥一切一样冷淡。

大概——她的这种性格就是她受同性欢迎的原因吧。冷酷、利落的中性美女。如果被知道了她能毫无犹豫杀人的话，倾慕她的学弟、学妹们会避而远之呢，还是会因为那危险的魅力而更加倾倒于她呢。

耶麻音模糊地考虑着那种事情，忍受着手脚被烧伤的痛苦。

“很遗憾，是你搞错了。”

——笑起来。

“我搞错？不爱惜自己的性命所以不会投降么？……我确实知道你是那种不怕死的性格。但是你也不是那种丢弃可以拾得的性命的性格吧。还是说，你觉得因为无聊的坚持而死亡是件好事？那样的话就是我高看你了。”

“很遗憾，不是那样哦。”

说她不害怕死茉莉是对的，说她不舍弃拾得的性命茉莉也是对的。两人没有交流过多少，理解的倒是蛮到位。莫非茉莉也感受到了自己对她抱有的同情。

搞错了的，不是那些。

“你的魔法是酸。融化，烧灼的魔法。我的魔法是火。烧灼、炙烤的魔法。确实是这样。但是，带来的结果却不一样。”

茉莉没有注意到。

在她的“磨牙的猪笼草（sarracenia takusu）”破坏地板之前，耶麻音借向蛇攻击的机会，向天花板射了一发火箭。

“我也告诉你我的魔法的事情吧。你没有说出你的魔法是酸的事情，所以当时我没也说出来。首先第一……我的能力不仅仅是射火箭。产出的火焰……命中之后的火堆，在一定程度上也是可以操控的。”

虽然三楼地板上的火焰已经灭了，但是天花板上的火焰是地板崩塌后唯一没有灭掉的火焰。

然后在茉莉跳下来的时候，趁着激起的烟尘切出一部分火焰，偷偷在她背后藏下一个小小的火种。

就像铁丝烟花最后的火苗一样。

差不都该烧透她的贴身衣了吧。

火种非常小。别说是手指了就像针尖那么小。所以需要花费一些时间。

所以，才废话给她解说。

“然后，第二。我的火焰，借助于由魔力生成的看不到的燃料，可以聚集周围的氧气燃烧。……知道这意味着什么么？‘喷火的太阳（blind red）’的本质并不是烧伤对手。”

“怎么回事。你，打的什么主意……”

茉莉皱起眉头，露出警戒心。

“没关系，只有一瞬，很小的伤痛。”

很遗憾，已经晚了。

在装束上开了一个口子的火种已经到达她的皮肤了。

“……！？”

口子非常小。就像被注射器扎到一样的程度。造成的伤势也就一根毛发大小。但是，<b。只要在伤口上附上火种就行了。

像烟花大小的火种，

“终于被你给发现了啊。这就是我的——‘喷火的太阳（blind red）’。”

通过吸收茉莉血液中的氧气，一下子燃烧起来。

“唔，嗯！？哇啊啊啊！”

——实际上，可以说茉莉已经做的很好了。

如果是肤浅的对手的话，看着眼前扩散开来的火焰，认为充其量是热点没什么了不起的，因此无视火焰而跳过来。有了凭依礼服提高防御力的情况下就更是如此了。

但是她却非常注意不接触火焰，拥有不接近任何四散火焰的周旋的力量——胜券在握依旧小心谨慎，直到从死角偷偷攻击终于成功的一刻。

火焰以茉莉的后背为基点，就像长出来的翅膀一样喷射出来。

红莲的双翼——与此同时，她身体内的氧气也急速丢失。

除去针口一样的伤口之外，她身上没有其它外伤。也不疼。应该也几乎感觉不到热。

能感觉到的是迅速模糊的意识。和失去的平衡感，

“唔，啊……？”

就像隐藏名致盲的火焰（blind red）所表示的那样——视野模糊、浑浊。

“不会杀了你的。看在同班同学的份上。但是，你输了。”

茉莉一只手按着头部，逐渐失去意识。

她的身体逐渐不听使唤地倒下。

同时，束缚着耶麻音的魔法“磨牙的猪笼草（sarracenia takusu）”也再次无法保持原型，啪的溶解开来。液体也立马转换成魔力消失在空中。

解放出来落在地上的耶麻音俯视着茉莉。

“很抱歉隐瞒你。但是我的胜利仅仅需要一个伤口……只要一点火焰碰到你就行了。”

茉莉早已听不见了吧。

但耶麻音还是深深呼一口气释放战斗的疲劳，笑起来。

用肩膀顶着茉莉失去意识脱力而倒下的身体。然后抱起来向关综合病院运去。醒来后她就会意识到自己的败北吧，然后应该会郑重接受这结果吧。

思想上虽然不相同，但是她的高洁之处是可以信赖的，而且自己还对她抱有好感。

“所以，可以的话明天就不要处于敌对状态了……”

能成为好朋友的话就好了。

这样小声嘀咕张开的嘴唇，突然定住了。

“……咦？”

呲。

随着贯穿身体的冲击。

耶麻音的胸中，出现一把剑。

“啊……额”

那是前端为十字形的扭曲剑。

血红的刀身不知道是原本的金属的颜色，还是耶麻音的血的颜色。

不知道从什么时候侵入过来的——从背后的某个人刺穿了自己的胸口，意识到这点的时候，一切都已经迟了。

全身一下没了力气，和抱着的茉莉一起倒了下来。

没有时间去进行思考。身体明明是热的，意识却渐渐模糊。

——这，是……。

到底是谁，出于什么目的。

“哈，活该。”

在意识彻底陷入黑暗之前听到的是，有些幼稚的带点男人味的少女的声音。

‡

然后过了十分钟左右。

晚上十一点半之后——。

废弃高楼被刺耳的寂静包围着。

三楼的地板已经完全崩坏，上面还残留着的酸的臭气，虽然这里还留着明显的战斗痕迹，但这里已经人去楼空，在黑夜的作用下，散发出坟场一样的气息。

一个人影出现在这里。

浮现在黑暗中的身影宛如幽灵一样，听不到脚步声。接着人影来到区域的中间部分。

慢慢停下的脚步旁边，有一个生命垂危的人。

没有其他人的气息。看来下手的人，已经走了的样子。

人影蹲下身子确认倒在地上的人。

茂密的红发散落在地上，成人样的少女。

“……耶麻音。”

对方有些怀念地叫出少女的名字。

接着把手伸向红发的少女。

触碰到从礼服中露出来的胸部，上的那个刺痕。

瞬间。

从细白、美丽的指尖咕噜咕噜生出不定形的黑色的——胶水一样的液体。液体来到关耶麻音胸部，从伤口进入她的体内。

“唔……”

很快——关耶麻音抖了一下身体，发出轻微的呻吟声。

人影背对着耶麻音，从兜里取出电话打向某处。响了几声后接通的的瞬间，不等对方反应就开始说道：

“事务所附近的废弃楼房。告诉咲森水奈，让她赶紧来。还有气。”

“咦？你是谁，刚刚说什么……”

无视迷茫的少年，人影就切断了电话。

收起手机的人影从窗户眺望着外边。

因为前面道路上的街灯和其他建筑物中的还亮着，楼房中也还很亮。

浮在灰暗光芒中的是——无限接近于白色的闪烁着的银色长发，以及像被火烧着的红宝石一样的红色瞳孔。那是一张美的令人惊艳的少女的脸庞。

