<p align="center">第五章 梅红</p>

满是乌云的灰暗天空，仿佛在呼应这座都市的景色。

在QC纤维网的覆盖下显得异常狭窄的天空，甚至令人有置身于鸟笼的感觉。

在这座广大的鸟笼内，今天人们一如既往地往来奔波。

当众人为机械般重复的生活感到疲惫时，会需要新鲜的剌激，而在这个时代，艺术就是肩负起这个责任的东西。

为灰暗街景赋予色彩的，是持续供给的音乐、绘画、故事。

人类真是一种现实的动物，因为我直到像树里这样跟我关系密切的人受害之后，我才焦急的觉得自己应该要好好保护这一切。

不过，也有一件事令我庆幸，因为我已经掌握了部分真相。

正因为这样，现在我才会来到旧辩才市立美术馆。为我准备这里钥匙的人，是舍监一条姑妈，至于她是怎么弄到这份钥匙的，我就没有过问太多了。

我握着联系到故事结局的拼图站在这里。

「我等你很久了，学姊。」

这里跟我先前去过的废弃大楼一样，是一栋已经失去作用的建筑。我在昏暗通道的另一端，看见了夕莉的身影。

她的穿著跟我们最初碰面时一样，是一身以黑色为基调的哥德萝莉服。

「真是稀奇，这次竟然是小町你主动找我出来。」

「是啊，不过学姊今天没有约我在放学后见面,其实也很稀奇呢。」

「我原本是打算要找你的……但是树里同学发生了那种事，看来伤害终于演变成我们能看见的形式了。」

虽然夕莉的语调跟平常相同，但表情却十分沉重。

对她来说树里也不是陌生人，而且对艺术格外尊崇的夕莉，对于树里的才能竟成为「低潮」的犠牲品，想必也是一件令她痛心的事实。

我想夕莉遗憾的模样绝对不是演技。

她是真心为树里遭受伤害的事情感到愤怒与痛心，与夕莉面对面交谈的我，认为她是当真那么想的。

没错，她是纯粹为主持正义在行动。

筑波夕莉确实是一名深爱艺术的少女。

但是——

「……小町？」

夕莉皱起眉头。

让她有如此反应的我，当然理解个中原因。

「你这是什么意思？」

夕莉的手机响起轻快的告知铃声。

没错，我对夕莉提出使用自我人偶对战的挑战。

「还用问是什么意思吗？现在这种状况，应该不用多做说明吧？」

「小町，难道你——」

「叫出来吧……叫出你的『骷髅莉莉』。」

夕莉迟疑了一下。

这是当然的，面对没有自我人偶也无法造出灵魂幕帘的我，夕莉那么做，简直是单方面对我举起武器。

但在夕莉明白我是认真提出如此要求之后，她便拿着笔走近挂在墙上的空画框，动作俐落地画出我熟悉的身影。

「——留下刻印吧，『骷髅莉莉』！」

夕莉这么说完,骷髅莉莉也随即从画框中窜出。

根据作者感性设计而成的单色哥德萝莉服，模样骇人的骸骨假面，雨把分握于双手的蜡笔弹手枪，以及轻柔飘逸的银白色发丝。

有着如此外形的骷髅莉莉，落在我与夕莉之间，像是要将我们两人隔开的位置。

尽管夕莉已经叫出自我人偶，但面对眼前的状况，仍让她的表情充满困惑。

「小町，我不清楚你想做什么,可是I」

「夕莉学姊，可以请教你一些问题吗？」

我强硬地打断夕莉的话语，对她丢出这句话。就算我努力克制，但是现在我依然无法保持冷静。

我从自己的书包里取出一本书，夕莉在看见那本书的同时，确实短暂地睁大眼睛。

「这是关于福劳,哈曼缪斯学院第7任学院长的资料。」

「……那是你前阵子从图书馆借走的书吧？那本书有什么问题吗？」

「我花时间调查了这个，因为福劳,哈曼被认为对美术馆的开发有莫大贡献，所以我想要调查缀斯学院的历史，或许就该从这个年代着手。」

「……」

「但是光凭这份资料，还是有很多事情无法理解。可是，网路这东西实在很方便，像这样的名人,在网上可以轻易找到许多他的个人情报。」

我能感受出气氛变得紧绷,夕莉的视线正直视着我。

但她的眼神，因为我接下来的话语再一次动摇。

「福劳·哈曼有两个女儿。」

我这句话，让夕莉皱起柳眉。

「两个女儿是由不同母亲所生……在生产时过世的第一任妻子生下姊姊，而哈曼再婚的日本人后妻生下妹妹。虽然这全是网路上的记述，不过后来哈曼一家……」

「在失去身为姊姊的长女之后，福劳，哈曼与后妻离婚，身为妹妹的次女则由身为日本人的后妻扶养……」

夕莉接着叙述了后半段的故事。

不可思议的是，夕莉的脸上露出笑容。

那并不是高兴的笑容,而是无力的表情。

「……我一直认为学姊对美术馆知道得太过详尽，而且你自愿挺身调查『低潮』的举动……未免也对美术馆投入得太深。不过，这样就说得通了。」

「跟你想的一样，我是福劳,哈曼的亲女儿。」

夕莉用像是在忍受旧伤的表情说道。

「父母离婚之后我便从母姓……还换了日本风的名字。」

我无法果断地要她不用为自己的背景感到心虚。

一个可说是美术馆创始者的人，他的女儿长期占据排行榜的顶端，并以名绘师的身分展露才华，这样不可能会没人怀疑夕莉是受到父亲庇荫。

「不过父亲是父亲，我是我。我虽然没有与自己的出身彻底切割，但我也不希望有人拿这种事去做文章。」

「可是学姊却处于跟美术馆有密切互动的立场。」

「这点我不否认。我不能说自己身上没有任何亡父托付的东西，可是我绝对不会用那个立场为恶……」

「我想也是。学姊虽然是个狡诈又有跟踪癖的怪人，但基本上是个傻子。」

「你真没礼貌……」

夕莉恼怒的模样让我感觉有些好笑，可是我跟夕莉的视线在这时并没有交会。

「那么，我有件事想请教学姊，学姊受哈曼先生……受父亲托付的东西究竟是什么？」

我心中有个推测，这个问题的答案十分重要。

对此，夕莉给我的答案是——

「……就是我要成为美术馆最初的使用者。」

于是，所有线索都连起来了。

就理论来说或许欠缺说服力，就推理来说或许稍嫌陈腐。

可是一股类似命运的直觉，促使我采取行动。

「学姊，这个故事的后半段，虽然只是我的凭空想象，可是……」

「……你说吧。」

到了这个时候，夕莉也不再狼狈。

她似乎也感觉到话题正在渐渐逼近核心。

「灵魂幕帘跟自我人偶，是将创作者的心象风景具现化构成的,这应该没错吧？」

「是的，你的理解很正确。」

「而那是依靠无数纤维所打造的资讯空间，溶解精神世界与现实世界的界线才得以实现……这也没错吧？」

「没错，原来你都有把我讲的听进去呢。」

虽然我不是十分了解每个词句，但我能粗略理解其中的意义。

看来在普通科钻研课业的生活，也不是全然无用。

「QC纤维的整备跟美术馆的开发，似乎都受到哈曼先生大力推动。而这是不是可以确定顶级服务……自我人偶这个系统，其实是从一开始就设想好的呢？」

「应该是吧……我也不是很清楚当时的内情，不过在接触美术馆之后……我也觉得父亲从一开始就设想到那些了。」

「可是学姊，为什么一定要做出那种东西呢？」

「是因为……就像我先前说过的，为了让不同类别的艺术互相竞争，为了提升人类的文化性，创造出顶尖的艺术作品，所以才……这是个梦幻般的计画。」

「可是,如果那个用自我人偶对战的系统，其实只是副产物呢？」

「……这是什么意思？」

「在哈曼先生的纪录当中并没有写得那么详细，所以这只是我的想象。可是美术馆开发完成之后,哈曼先生就过世了，所以经营团队擅自将这个系统转移用途,这应该是可能的吧？」

「我无法彻底否定，但……这是个欠缺真实感的说法。如果真是那样，你认为什么才是父亲真正的目的呢？」

「我想造出自我人偶这件事本身，就是哈曼先生的目的吧。」

学姊的视线仍然注视着我。

可是我的视线跟之前一样——

「学姊，夕莉学姊是美术馆最初的使用者吧？那么最早使用顶级服务……最早叫出自我人偶的人，应该也是学姊吧？」

「……多半是那样。我先对系统进行测试，之后才开始对其他使用者送出黑星。」

「所以美术馆里最先诞生的自我人偶，就是骷髅莉莉。」

「……你说的没错。」

「那么，学姊……」

我的视线仍然停留在原处。

我注视的并不是夕莉学姊,而是站在我们之间的那名——有骷髅造型的少女，骷髅莉莉。

「骷髅莉莉这个角色，画的究竟是什么人呢？」

夕莉的动摇十分明显，那是无法掩饰的慌乱。

在夕莉是福劳,哈曼之女的事实更深处。

那才是真正的核心。

「……」

「学姊在画骷髅莉莉时，心中浮现的莫非是……」

「是的话那又怎么样？」

「……不，没关系，这个答案我直接问她本人吧。」

「……本人？」

直到这个时候，夕莉才总算察觉我的视线并不是放在她身上。我们两人的视线，这时都转到了莉莉身上。

莉莉始终沉默地站在我们面前。

自我人偶。正如这个名称，莉莉就像是一具人偶，就像是一个没有生命，只是被人创造出的虚像。

但是

「你总算发现啦！」

莉莉的嘴角转变成带有笑意的形状。

夕莉脸上浮现出不知是今天第几次，但却比先前任何一次都要强烈的惊愕。

这也难怪，因为刚才的声音并不是我的也不是夕莉的。

「彼此彼此……你也总算愿意现出真面目了，骷髅莉莉……不，或许该称呼你『低潮』才对……」

「讨厌讨厌讨厌，没有那样的啦！你应该知道与我更加贴切的名字吧？」

「嗯，我知道，可是我原本以为再也不会说到那个名字了。」

「嗯，我也以为再也不会有人那样称呼我了。」

「这是什么状况……小町，你到底在跟什么人说话……？」

夕莉到现在还没能掌握状况。

这是当然的。无论科学多么发达，能创造出多么惊人的奇迹，还是有个从许久以前就确定办不到的事。

「……达莉雅·哈曼。」

「叮咚叮咚〜正确答案！」

骷髅莉莉。

不,是达莉雅——她正开心地不停拍手。

「你^你说什么？这是……什么意思……」

「啊〜你真的很迟钝耶，夕莉。就是因为这样，那个仗着自己跟小町是青梅竹马，叫树里的差劲创作者才会嚣张起来啦！」

达莉雅边说边夸张地耸肩。

她一身洋装搭配骷髅面具的造型，显得格外优雅。

「这、这是不可能的！达莉雅早在几年前就过世了，她是在我面前过世的！我还清楚记得你死去的模样！」

「就像你看到的，我原本的身体确实死了，还在火葬时被烧得一乾二净，日本的生死观还算不错，因为这里懂得将只会丑陋腐败的尸体用诗情画意的方式炭化嘛。」

达莉雅这么说完，在我们面前敲了敲她那遮住大半容貌的骷髅面具。

到现在我才想到，骷髅莉莉这身样貌，正是用来诠释达莉雅身为死者的身分。

「那、那么，为何应该已经死去的达莉雅，会以骷髅莉莉的模样……」

「你真的很迟钝耶。你应该也明白吧？你仔细想想自我人偶是怎样在这个世界具现化的？」

「是……藉由纤维建立的领域，将精神世界与现实世界的界线融合……」

「没错、没错，所以我当然也能够在这里出现啦！」

「夕莉学姊。」

我强行打断她们两人的对话。

夕莉受到的冲击太过强烈，我不希望她们两人在这种状况下进行太多交谈。

「关于能将只存在于人类脑袋里的世界搬进现实世界这件事……换句话说，存在于夕莉学姊脑中,你跟姊姊之间……跟达莉雅之间的记忆,也能够在现实世界显现。」

「没错、没错，小町真厉害！好机灵喔！」

达莉雅用调侃的态度这么说道。

「不过光是这样，以答案来说大概只有五十分吧？因为按照那种道理，所有在人类记忆中的死者，不就满街跑了吗？」

「嗯，说得对。所以一般的自我人偶，显现的都是将『作品』概念具现化的样貌。达莉雅的这身样貌，本身也是属于骷髅莉莉这个作品。」

「以我的情况来说，其实回馈给美术馆的资讯量就跟其他人不一样啰。」

达莉雅隔着骷髅面具发出轻笑。

「量子电脑技术这东西真是厉害，像是构成身体的各种资料、分析脑神经细胞获得的细微资讯，这些庞大的资讯量,都是现代电脑才能够处理的。」

「可、可是这种事究竟是什么人……」

「迟钝也该有个限度啦！当然是爸爸呀！」

达莉雅像在取笑夕莉般大声笑了起来。

「比较起来小町就机灵多了，虽然我也给了不少优待，但真亏你能发现我呢。」

「不过图书馆那次，实在是有些优待过头了。」

关于福劳,哈曼的纪录，我越是调查就越觉得他投注在美术馆的热情与劳力根本已接近疯狂。

他在同时期为此与意见纷歧的后妻离婚，接着在美术馆即将展开正式服务前，女儿达莉雅丧生。开发拥有惊人资讯处理能力的量子电脑及QC纤维，步调仓促异常的都市资讯网整备工作，还有将精神景象具现化的自我人偶，当初的企划名称是「肖像画」……

「哈曼先生真正想做的，不是让创作者互相交流的社群网站，也不是让自我人偶进行超越作品类别的竞争，更不是藉此创造顶尖艺术。那个人只是……想留下一些东西、想刻下一些东西，就只是那样。」

「刻下一些东西……？」

夕莉的声音已经开始带有无助的颤抖，可是我不能就此打住。

「他想要的，是拥有庞大处理能力的电脑与大容量伺服器,还有藉由纤维实现的精神具现化功能。」

我带着自信一一解释这仅止于推测的想法。

「哈曼先生是想尽可能地将跟达莉雅有关的资料保存在美术馆内……接着用对达莉雅抱有记忆的夕莉学姊作为『开关』，来重现达莉雅这个人。」

这不过是臆测，没有什么合理的根据，可是现在骷髅莉莉以达莉雅的身分活动、说话，成为了比什么都要强烈的证据。

「哈曼先生是为了将心爱女儿的灵魂刻印于现在，才创造出美术馆的。」

我会产生这个想法，是因为我曾实际接触过哈曼先生，并且曾与达莉雅共渡过一段时间。

而且我也是受到达莉雅的引导，才得以调查到哈曼先生的过去。正因为我有所察觉，所以才能够接受这个事实。

不过，一般都会认为那种事是不可能的。

因为那只是为了重现一名死者，而异想天开的壮大计划。

夕莉会在原地发楞，也是当然的反应。

没错，就算达莉雅亲自开口说话，夕莉也不可能立刻接受。

最重要的是，夕莉在自己不知情的状况下，被安排进这个巨大计画之中，这样她当然难以释怀。

「真是一段名推理呢，小町。」

可是也正因为这样，达莉雅她……变成骷髅莉莉外貌的达莉雅，那嘴角开心的笑容，让我怎么看都觉得奇怪。

「但光是那样，应该也不构成我就是『低潮』的理由吧？我跟低潮事件你又要怎么连起来呢？」

「……美术馆本身就是专门为你打造的社群网站，如果你本身就是美术馆的一部分，那么应该会有类似管理者权限的能力。」

好比说，删除作品的权限。

上传到美术馆的作品，能够删除的只有上传的作者本人,还有网站管理者。

删除作品，也等同于是否定创作者的表现。

那么，如果反映「灵魂样貌」的自我人偶遭到「删除」，又会有什么影响呢？

在精神与现实、电脑与物质的界线都变得模糊的顶级服务中，要是发生那种状况……很可能会连带影响到使用者。

「除此之外，我们去调查废弃大楼的时候……不是有看见一个可疑的身影吗？」

「是、是啊……是有这回事。」

「在那里只有发现一个人的出入痕迹，还有我们怎样都找不到可疑身影的主人，那些其实都……如果想成怪人的真实身分并不是人类，而是『能自主行动的自我人偶』，那就说得通了。」

听到我的推理，达莉雅插口说道：

「这样确实就说得通了，你还真是会想……不过，要肯定那个想法也需要勇气，一般来说都会把那种想法当作无稽之谈吧？」

「的确，如果只是那样，那只不过是一个不确定的想法。可是，我知道关于哈曼先生、美术馆，以及达莉雅的事情……再加上你给我的最大提示，让我确信这件事跟达莉雅有关。」「哎呀……我有给你那么大方的提示吗？」

「当然有。」

我将视线转到夕莉身上。

夕莉肯定也跟我一起看见了那个决定性的证据。

但我猜她肯定想不到答案，因为那是一个不可能的假设。

所以我在发现美术馆的秘密之前，也一直没能察觉。

「……在那栋大楼里，突然出现了一个奇妙的涂鸦艺术。那个东西，我是不会认错的。」那是用活泼字体描绘的涂鸦艺术。

而那也是支撑我这一连串思考最为有力的骨干。

「那是用达莉雅的画风画的，就算过了十年，我也绝对不会忘记你的画风。」

我这简单的一句话，让这间美术馆被沉默支配。

仿佛时间静止般的寂静，支配了我们所在的空间。

「……哼！」

我听见一个闷在口中的声音。

那不是呜咽也不是示弱。

「哼、哼……哈……啊哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

达莉雅笑了。

她脸上的骸骨面具随着她的失笑晃动，漆黑的服装也微微颤动，达莉雅一头银色的发丝不停摇晃，仿佛完全失去控制。

她像恶灵般大笑。

「——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

那是骷髅近乎疯狂的笑声。

其中展现出的扭曲，超越死者界限的跃动，让这一切就像是禁忌的体现。达莉雅满脸喜悦、张大着嘴，发出响亮的笑声。

这让我领会到她已经失去理智。

直接剌激灵魂、贯穿本能的恐惧，冲击着我的脊髓。我努力克制颤抖的冲动，正面望着达

莉雅。

「……什么事情那么好笑？」

「啊哈……啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「喂丄

「哇哈哈！唔喔、唔喔，咳！咳、咳、咳、咳！」

「呃，这是……」

「咳咳咳咳……咳……等、咳……啊，抱歉……水……咳、咳！」

「……没事吧？」

「达莉雅有气喘……」

几秒之后，我跟夕莉上前轻抚达莉雅的背。

原来如此，既然骷髅莉莉是根据夕莉学姊对达莉雅的记忆重现，那么就算重现痼疾也不奇怪……感觉还真是不方便。

「啊〜我还以为要死了呢。」

「达莉雅，你确实是死人吧？」

「说什么傻话？就算这是藉助机械打造出来的样貌，但只要有身体，在这个世界又有灵魂，那我就等于是活在世上。正因为这样，我才……没办法忍受。我一直想好好感受自己还活在世上的事实，我一直想要享受生命。」

「……什么？」

达莉雅露出得意的笑容仰望我，接着用还有些沙哑的声音缓缓说道。

「……『美术馆』是爸爸为我制作的国度，为了让只剩灵魂并囚禁在电脑中的我不会无聊……那是一座会不停增加各种艺术品，拥有无限作品的美术馆……」

「……原来如此，对女儿过度保护的哈曼叔叔确实会那么做。」

美术馆的每日浏览人次日渐膨胀，上传的作品现在可能已经超越了现实世界作品的数量。

如果达莉雅是被关在美术馆的伺服器电脑中，这也代表每天都会有数不尽的艺术作品供给到她身边。

对于比任何人都热爱艺术、喜好创作的达莉雅来说，那样或许是为她打造了一个比前往天国还要幸福的死后世界。

「可是……既然这样，为什么你要让许多创作者陷入低潮呢？那不就像是把挂在美术馆里的画作拿掉吗？那样的话，最后剩下的东西……只会让美术馆变得跟这里一样，变成什么都没有的废墟而已。」

如果这起低潮事件持续扩大，让美术馆不再有创作者登入……要是美术馆的经营出现困难，那么连在电脑上重现的达莉雅自己,其存在都有可能会受到威胁。

然而达莉雅却不顾那种危险，自己去破坏这座为她打造的美术馆。

这究竟是为什么？唯有这件事，是我始终无法推测出答案的疑问，而那个答案，此刻正从达莉雅的口中说出。

「因为……这不难理解吧？你们真的认为这个环境会让我觉得幸福吗？」

「这话怎么说？」

「……我是喜爱艺术的人，无论是生前还是现在这点都没有改变。我尊崇美、尊崇创作，艺术正是我的存在意义，只要能持续接触艺术，无论是现世还是死后我都不会介意。」

「既然这样，那你为什么……！」

为什么要做出那种摧毁他人才能的行为呢？

为什么你要攻击树里？

我心中那股无法单纯用悲伤或愤怒去区别的感情，在爆发之前……我听见那个激动的低沉声音。

「可是，我想要的不只是观赏，我是想自己创作艺术！」

达莉雅那毫无表情的模样，令我产生短暂的战栗。

那并不是欠缺感情所呈现的表情。

而是在她心中翻腾的愤怒与积怨无法正确显现，才会有那种类似电脑错误的反应……那表情带有难以挥去的魄力。

「你们难道不觉得奇怪吗？我是彻头彻尾的艺术家，我应该是站在创作艺术的那一边……可是我自己却被人变成绘画，这究竟是什么意思？」

达莉雅说到这里，在原地转了一圈，裙襬随着她的动作轻柔飘动。

炫丽的装扮、精心描绘的细部造型，这些形成达莉雅身体的东西，是出自夕莉手中名为「骷髅莉莉」的画作。

这也代表达莉雅现在并不是一名艺术家，而是一件艺术品。

「我不想要被人画，我是想要自己作画，我想用自己的手让这个世界着迷，我想要继续挥动画笔、用颜料点缀画作、在画布上呈现我的作品。可是……我却被剥夺了创作的手段，像现在这样……变成一个只是被画的存在。」

达莉雅用像是舞台演员的夸张动作高举右手，接着弹响那白晰的手指。

挂在周围墙面的空画框中出现无数图画，这是达莉雅的能力吗？

放眼望去，那些图画全都是统一的黑色色调。

那些都是我曾看过的作品。画框中的无数图画，都是以「骷髅莉莉」为题材，上传到美术馆中的二次创作。

「我可以肯定夕莉的才能，我很感谢你将我设计得如此出色。」

达莉雅用眯成弯月状的双眼望着夕莉，相对的，夕莉却低着头，一脸不知该做何反应的模样。

「可是夕莉以外的人完全不行。你们自己看，看看这些丑恶的『劣化品』。我不清楚这些是叫二次创作还是什么名堂，但让我来说，这种专挑已达完成的作品去抄袭，让水准劣化并四处散布的行为，实在不是有正常感性的人会做的事。」

「不是那样的……正因为大家都喜欢骷髅莉莉，所以才会以二次创作的形式去表现同样的主题。」

「夕莉你好善良喔。」

达莉雅的肩膀因为笑意而颤动。

「可是，我没办法那么想，这些让我无法忍受。」

下一刻，她不屑地这么说道。

「没有才能、没有品味、没有技术，一堆粗糙、凌乱、恶质的作品在我身边不停增加……谄媚于流行的音乐，模仿皮毛的图画，拾人牙慧的小说，剪贴影片拼凑而成的影像……我无法忍受、没办法忍受,我不可能要自己去容忍那些东西！」

「……慢着，达莉雅，你说的实在太过分了！」

「那种东西不是艺术，只是反映膨胀的自我,充其量只是自我满足的道具罢了！然而真正能够画出艺术的我，却偏偏什么都不能画！那样的『美术馆』，对我来说根本就是监狱！」

「……就算是那样！」

我认为这是我非说不可的话。

因为实际发生的状况，还有一切都与达莉雅此刻态度互相呼应的现实，这些让我难以接受的东西，正千真万确地呈现在我眼前。

「树里她……树里的作品应该是一流的！她的作品并不丑恶、粗糙，也绝对不是拾人牙慧的东西！达莉雅……如果你自认是艺术家，应该就能明白吧！你应该知道树里演奏的音乐是一流的！」

「真是笑话。」

她嗤之以鼻的这么说道。

达莉雅就像是把树里的一切，连同我的期待、我的愤怒都一并踩在脚下，轻易否定了我的话语。

「没错，那个人确实是有还算不错的作曲能耐，但那种东西不就是稀松平常的流行乐吗？那只不过是没有接触过专业音乐，听觉没办法品鉴优劣的一群人在胡乱吹捧罢了。」

「……你是认说出这些话的吗？」

「当然是。虽然我的强项是绘画，但那种水准的音乐，就算是我也能做出来，而且还能一边看电视呢。」

「胡说八道……你应该很清楚才对！就算技术能够复制、旋律能够模仿……但投注在作品中的热情，无论在任何时代,在里头的东西都是不容怀疑的！」

感觉就像是自己心中的重要事物被人全部推翻。

这也让我的眼神自然露出敌意。

我的视野变得集中，双眼怒视着达莉雅。

在我狭窄视野中的达莉雅，虽然短暂透露出动摇，但是……她很快又耸肩说道：

「哈！我懂了,原来你那么重视那个叫树里的女人。没错，就是这样。」

「我是很重视她,有什么不对吗？」

「不会啊，是没什么不对，只是我不太想看到那么低俗的小町罢了。」

「我也不想看见你现在这个模样……达莉雅，到了这个地步我就把话说清楚吧。你现在这个模样,已经足以让我唾弃了。」

「……什么嘛，何必激动成那样？到头来，小町的眼睛也只是两个洞而已……好吧，既然这样我就给你一个机会。」

「什么机会？」

达莉雅轻巧地跃上半空，接着用让人几乎感受不到重量的动作，站到夕莉身边。

达莉雅不顾夕莉困惑的反应，用双手从夕莉身后将她抱住，限制住夕莉的行动。

「小町,你就跟我打一场吧。如果你能赢我，我就把我夺走的感性还给那个叫树里的女生。」

「……！」

这个正面交手的提议令我十分意外。

以达莉雅的立场，她应该是有绝对的自信才会做出这种提议。正因为这样，夕莉也急忙出声制止。

「不可以，小町！你没有自我人偶……用肉身跟骷髅莉莉对打，肯定是没有胜算的！」

「夕莉你别说话，现在已经是小町跟我的问题了。」

达莉雅不知何时已拿着蠘笔，在空中划出十字。

紧接着，夕莉便被五颜六色的锁炼，捆绑在达莉雅所画的十字架上。

「夕莉学姊！」

「不好意思，我得先请夕莉安分一点。我可以自己战斗，所以你只要在那里当装饰就行了……小町，这样就是一对一了，很公平吧？」

「……嗯，没错。」

这当然是歪理。

我只能依靠肉身，但达莉雅却是拥有武器跟各种能力的自我人偶。

战力差距显而易见，而且还是面对在电脑里的对手，就连对方是否有办法靠徒手击败都令人怀疑。

可是，这是一场不容我退缩的较量。

这也是为了树里，还有夕莉。

当然，也同样是为了达莉雅。

「……我作梦也没想到得用这种装扮跟人对打。」

我将书包扔向一旁，松开制服的衣领。

接着我将双脚站开到与肩同宽，并让软皮鞋的鞋底踩稳美术馆的地砖。

我让脚跟、膝盖、髋关节呈现三角状，确实地放低重心。我侧身面向对手，双手握拳进入临战状态。

无论是我的一头长发，还是轻柔的裙襬，都不至于对行动有太大的影响。不，其实这身跟我相处许久的打扮，反而让我感觉动作更加轻快。

「真令人怀念，虽然以前常在道场看你练功，不过……看来你还是有持续练习拳法呢。」

「很遗憾，因为我除了这身功夫之外，就没有其他长处了。」

「……好吧，那就让我见识看看，你在我不知道的这十年间，究竟把功夫磨练到什么地步！」

达莉雅在话说完的同时，也让双枪从喇叭状的袖口弹出。

骷髅莉莉的武器是射击兵器。

要是让她保持距离，那我根本没有胜算。我压低身体，试着大步跳到对手身前。

「咦？」

我听见达莉雅短暂发出滑稽的声音。

我挥出的手臂没能碰到达莉雅的身体，只有稍微碰到她转身回避时飘起的裙襬。

「真险……拜托，那根本不是人类的速度吧？不好意思，我才不要跟你正面对决呢！」

达莉雅边说边转身跑开。

敌前逃亡。

这么做并没有任何规则上的惩罚，况且这场较量根本就没有规则。

「啊。」

我原本打算立刻追上去，但我在这时往旁边一看，跟夕莉学姊的视线互相交会。

要是我就这么追过去，被绑在十字架上的夕莉就会被丢在这里了。

「……小町，别太逞强，就算你对自己的功夫很有自信……但对手是自我人偶，是超越人类常识的存在。更何况她现在根本不受我控制……不，也许她从一开始就是自由的。总而言之，我没有能力阻止她，如果她真的打算要伤害你……」

「……对不起，学姊。」

我伸手摸了摸夕莉的头，这让吃惊的夕莉抖了一下。

「不好意思，这场较量我不能让步。可是……虽然我可能没有胜算……但我绝对会把达莉雅带回来的。」

「……应该道歉的人，是我才对。」

夕莉垂着头一脸沮丧。

今天夕莉的脸上总是带着惊讶、却步、无助、跟沮丧的表情，看在知道夕莉平常模样的人眼中，实在是十分突兀。

「无论是她，还是低潮的问题……我完全没有察觉到……我真是个小丑。早知道是这样，我就不该把你牵扯进来……因为我的疏忽，让你跟树里同学都碰到这么大的麻烦……！」

「学姊……」

「对不起……我根本是瞎了眼……什么艺术家、什么绝对色感都只是装饰而已……对不起，真的……对不起……」

「……呃，达莉雅跑掉了，我先去追她！」

「咦？等……」

「我刚才试了一下，绑住学姊的东西，用普通的力量好像解不开……所以麻烦你先在这里等我。」

「你、你要把我丢下吗？」

我没有答话，只是用脚踩了踩地面，让脚与鞋子更加服贴。太好了，小泉推荐我买的鞋不只是外表好看而已。

「啊……可是，学姊……」

「怎样啦……」

「我能跟达莉雅再会，也绝对是托学姊的福。不论我跟她是用什么形式再会，这件事我都很感谢你。」

「咦……」

「所以，谢谢。」

这是我发自内心不带虚伪的话语。

就算变成这种状况，就算我无法容忍达莉雅所做的事，在怒气与愤恨之外，我确实也对能跟达莉雅再会感到高兴。

正因为这样，如果她正在做傻事，那我更要阻止她。

她是什么模样并不重要，就算她是死人，只有灵魂存在电脑当中，这些肯定都不是问题。可是，要是达莉雅的性格一直维持那种扭曲的模样……我认为自己应该无法再次跟她共赏梅花。

在寂静的美术馆中，我伴随自己的脚步声往前奔去。

过去的儿时好友，是在我无法追随的情况下分别的，然而现在，她就在我能用双脚追到的地方。不，无论她身在何处,这次我一定会追上去。

所以我快步奔跑。

我将复杂的思绪全部抛到脑后，顺着内心的冲动行动。

我感受着身后夕莉的视线，朝黑暗的彼方跑去。

「……到头来，我还是被丢在这里了……」

「……拜托，这可不是闹着玩的。」

当我离开美术馆，等待我的是跟过去无法相提并论，巨大、高大、属于达莉雅的灵魂幕帘。

映入眼帘的天空，带着仿佛泼洒油彩形成的七彩色泽。

四周是仿佛拿颜料随性挥洒而成的鲜艳大楼群，在充满文明建筑的景色当中，唯独欠缺人群的景象，剌激着我心中的不安。

墙壁与地面画了密密麻麻的涂鸦艺术，让这座城市变成恶作剧的集合体。

其中还有用粉笔画的铁轨，就像是真的小孩涂鸦那样，这些涂鸦单独观看，只会觉得是毫无规则的大量图画。

可是放眼观察整座城市，不免让人为这份景色的强烈存在感所撼动。

这片风景是众多要素整合而成的舞台……不，应该说是一幅完成的绘画。这是一片会让人产生厌恶与不安，并强迫人在生理上承受负担的景色。

就像超现实主义或立体主义的世界那样，带有奇妙的魄力。

不会错的，这里是达莉雅的世界。

「大到这种地步，光是要找到她就得费一番功夫了。」

而且在这种状况下，还有一件令我非常担心的事。

达莉雅的武器是分握在双手的手枪，虽然射击距离比不上步枪，但一样有相当的射程。在我还没找到达莉雅的状况下，只会是单方面被狙击的枪靶。

这时，我再次回想起自己曾被夕莉学姊画出的狗给咬痛。

那是逼真的痛觉,也有牙齿的触感。那么，如果我被手枪击中^

「……现在不是害怕的时候。总而言之，不找到她就什么办法都没得想。」

我抱持戒心走在街上。

我避开大路，挑选冷清的大楼巷弄移动。设置在城市里的铜像跟纪念碑等物品，全都被达莉雅加上涂鸦。

虽然我慎重地观察四周，但周围却安静到令人害怕。

就在这个时候，转过巷子转角的我，用手触碰到一个涂鸦。

「好烫卜」

下一瞬间，大楼壁面冲出熊熊烈焰。

虽然因为我连忙拉开距离才没有被烧伤，但手掌确实感受到火焰的热气。当我站开一段距离之后,那团火焰便逐渐转弱，没多久又变回壁面上描绘火焰的涂鸦。

「……刚才那是画吗？既然这样，那么这座城市的所有涂鹃都是……」

如果所有涂鸦都有刚才那样的效果……那么这整座城市说是地雷区也不为过。

可是现在才冷静想到这个可能已经太迟了。

为了躲避火焰而重心不稳的我，又碰到身旁另一个涂鸦。描绘花草的涂鸦化为实体，并用鞭子般的藤蔓朝我攻击。

「啧……真是没完没了！」

我迅速往后跳开，甩动的藤鞭随着空气破裂声击中壁面。尽管那惊人的打击威力令人发毛，但我并没有时间喘息。

尽管我尽可能跟涂鸦保持距离，但乱跑了一段时间之后，又听见从路树上方传来剌耳的振翅声。

「不会吧……！」

描绘在每片树叶上的那个图案，仿佛大量散布的机雷般从树叶中跃出。

尖锐的针跟黄黑的警戒色。

看来多半无法用杀虫剂应付的蜂群，正形成队列朝我所在的方向飞来。这下连思考退路的余力都没了，我死命狂奔好一段时间,这才总算甩开无数的袭击者。

「呵呵……知道厉害了吧？小町。」

「达莉雅！？你……那可不是闹着玩的！」

转头一看，我发现骷髅莉莉……达莉雅她不知何时开始跟我并肩跑在一块。

「很有临场感吧？你能够细心感受我的绘画吗？」

「要是会实体化，就已经不能算是绘画了吧……！」

「你错了，这些只是小町感觉到的逼真质感罢了……是我绘画营造出的质感，正在侵袭你的感性。」

「……这怎么可能？」

达莉雅以前所画的画，无论是实写或抽象，确实都能让人感受到非比寻常的质感。

她画的暖炉能让人感觉温暖，画水能让人感觉清凉，达莉雅总是在绘画中注入强烈的力且里。

「就算是那样，这也超过限度了吧！」

我看着自己的手掌。先前碰触到火焰热气，险些烧伤的掌心，确实还留有剌痛的感觉与红色痕迹。

听说人类光是因为错觉就会产生烧伤或出血，要是达莉雅的绘画拥有实现那种说法的真实性，那就不得不说它已经是如假包换的兵器了。

「既然这样，我就更不能奉陪你的能力了！」

这可是达莉雅毫无防备出现在我眼前的大好机会。

我大步一跃，伸手朝达莉雅飘动的裙襬抓去。

「哎呀哎呀,你真是猴急。」

达莉雅用如同蝶舞般的轻巧动作轻松躲开。

我紧接着追上去伸出手,但挥出的手臂扑了个空，根本连擦过达莉雅身体的感觉都没有。我就像是在跳滑稽的社交舞一样不停攻击，但还是无法拦阻达莉雅用轻快的步伐闪进大楼转角。当我追到转角后面一看^

「唔喔喔！？」

剌骨的极寒强风迎面袭来。

达莉雅在狭窄的巷弄壁面上画了「冬季」的绘画^让我暴露在强劲的暴风雪下。

我能听见皮肤水分凝固所发出的声响，鼻子每次吸气都会吸入干冷空气。在我忍不住背对强风时，看见一道黑影自我后方闪过。

「这次在那里吗……！」

我像要逃离冬季世界般紧追达莉雅。

巷子里错综复杂的道路简直就像一座迷宫，只有上方的QC纤维能让我知道道路的轮廓。

没错，在这座属于达莉雅的城市当中，依然存在着纤维，就算在灵魂幕帘里，或许也无法消除那用来将自我人偶具现化的东西。

当我追逐达莉雅转进下个转角时，我全身感受到强烈的突兀感。

「嘎噗……！」

我想要出声但却发不出声音。

迎接我的，是描绘在死巷壁面上的蓝色世界。

在有热带鱼交错泅游、海豚嬉戏的空间当中，我的身体从重力束缚下获得解放。

这片充斥四周的蓝色质感内没有氧气，我吐出的空气变成气泡缓缓上升。

我顺着气泡仰望上方,看见远在上方的水面有个黑色轮廓。

发现目标的我立刻摆动四肢，在绘画形成的海水中游动，努力游向大楼顶部。我在离开水面的同时看见一扇开启的窗户，我从窗口翻进大楼之中。

「叹哈……呼、呼……」

我拖着湿透的身子爬出水面，从我可以这样「游泳」的时候，就已经不是质感不质感的问题了。

疲惫令我失去了冷静，我毫无防备地踏出脚步。

下一瞬间，大楼内部转眼化为丛林。

在浓密的树林当中，传来异常逼真的野兽叫声。想起刚才的蜂群及藤蔓，让我明白自己被诱进极度危险的空间。

「……前有树海、后有深海，无论去哪似乎都不好过呢。」

我的身后仍可看见绘画形成的海水，比起回到水里，我只能选择变成真正水泥丛林的大楼路线。

应该是地砖的地板，现在变成了满是茂密杂草的道路。

但这里终究是在大楼当中。就像在说我无法跨出狭窄走廊一样，原本应该是墙壁的部分，被形状诡异扭曲的树干拦住去路。到头来，我也只能顺着走道前进。

有时达莉雅的身影会从我的视野角落闪过。

我虽然尝试追逐她的身影，但却无法追上。不久之后，我开始沿着一段形状奇妙的岩石阶梯爬向高处。

虽然阶梯的外观像是稍有不慎就会踩空的险峻道路，但试着走过几步之后，还是能踏到平稳的地面。

在抵达楼梯转折处的同时，我对自己的大意感到懊悔。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

令我惊叫的东西是一条蛇。

但那并不是普通的蛇，那多半是将下方楼层的壁面、地板、阶梯全都用来作画，所创造出

的超规格大蛇。

大蛇光是眼睛的尺寸就大过我的脑袋，笔触充满立体感的鳞片在移动时就像是松果的表皮，光是舌头的长度就足以与森蚺的体长匹敌。

那条大蛇像是在呼应我的惊叫,张开了血盆大口。

听见大蛇剌耳的威吓声，我捣着耳朵沿原路折返。

「惨了惨了惨了惨了……再怎么说那都太扯了，就算是画也一定会死！那会闹出人命的！」

大蛇发出像是拖行布袋的声响，挤过狭窄的通道朝我逼近。

就算我沿来路逃命，最后也只会被逼到满是海水的死路。我一咬牙，朝丛林的更深处移动。

话虽这么说，如果前面是死路就完蛋了。要是被那条蛇吞下肚，我八成难逃一死。

「……」

就在我死命逃窜的时候，那道黑色身影又再次从我视野中晃过。

「……」

那肯定是达莉雅，她就像要吸引我的注意，让带有荷叶边的裙襬随着动作跃动。

尽管抱着难以释怀的疑问，但我还是顺着达莉雅的引导往前奔跑。

从我身后传来树木断裂、地面变形的声响，我转头望去，看见大蛇正扭动着巨大身躯一路朝我逼近。全身在瞬间涌起生理上的厌恶，并且直觉领悟到死亡的恐惧。

我在死命逃窜的方向，看见有个在树干上的奇妙空洞。

「我、我得钻进去吗！」

我已经无处可逃了。在别无选择的状况下，我纵身钻进树洞。

身后响起硬物碰撞的声响。

回头一看，能见到类似巨大枪刃的物体插入地面。当我发现那是大蛇的牙齿时，感觉到一股寒气从头顶传至全身。

「这样……算是脱险了吗？」

不、不对，只要我跟达莉雅的比赛还没结束，我就无法逃离这如同恶梦的绘画世界。就算是我现在身处的地方，也不知是否安全。

而且我也不能认输，这场胜负攸关的不只是我自己，我要争取的是树里付出无数心血的努力结晶，还有热爱她创作的支持者们的梦想。

我从一开始就没有示弱的选项。

我深深吸气调整呼吸。

仰头望去，前方是一条向上的坡道。

坡道彼端，同时也是茂密丛林的尽头。在有光线射人的出口外侧，又看见达莉雅的身影短暂闪过。

我听见她尖细的轻笑声，那个笑声在阴暗狭窄的通道内回荡。

「……那家伙以为自己在跟我玩抓鬼吗？」

在我这么抱怨的同时，嘴角也不可思议地浮现笑意。

不知道为什么，在这攸关生死的状况中,我对抗的应该是让树里伤心、不容原谅的怪人「低潮」才对。

结果我自己也在享受这场对战吗？

能跟达莉雅再次见面，并像现在这样进行类似赛跑的追逐，是这种情况让我产生我们正在嬉戏的错觉吗？

过去我从未想过自己会输给达莉雅。

虽然不会使用画笔跟乐器，但我拥有能自由活动的身体。达莉雅正好相反，她虽然能灵巧运用手中的画笔，但身体却欠缺自由。

不过那样的达莉雅，在电脑当中、在感性的世界里，得到了由绘画塑造的身体，并且能像那样轻快地奔跑。

而且在这个世界里，还满是达莉雅描绘的艺术。

儿时的抓鬼游戏，是在现实中，也就是在我擅长的世界里进行。但现在不一样，在达莉雅的世界里，我正跟她一起奔跑。

一想到这点我就难掩笑意，对于这个事实，现在的我无法否定。

「好吧，我这就来抓你！」

我无法克制语气中的兴奋^就算置身在这种非常状况^我前进的双腿仍因为兴奋而难以克制力量。

「不过达莉雅，就算你不像以前那样虚弱……但要比抓鬼，你也别想赢我！」

下一瞬间，我快步冲了出去。

我不顾一切想要抓住达莉雅，这份感情促使我奔向光线的彼端，奋力往前奔跑。我冲上狭窄的通道，穿过那扇多半是通往大楼屋顶的光门。

而在门后的是——

「这个……未免太扯了吧！！」

我以为自己跑出了大楼……不，应该是跑出属于达莉雅绘画世界的丛林。

可是当我跑过出口，映入眼帘的竟是超乎我想象的光景。

那里没有丛林也不是大楼。

而是全身被藤蔓覆盖的巨人。

「呜，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

原本以为只是出口的空洞，下个瞬间变成了独眼巨人的嘴巴。

我站在巨人的脸上，为了远离在我身边张开的血盆大口，没有细想就跑了起来。

但当巨人挪动身躯、大声咆哮时，我失去平衡从巨人的身上摔落。

「咦？啊、啊！」

我的脚很干脆地滑了一下。

简直就像是搞笑漫画的角色，我轻易地失去了平衡。

如果是从约有二十层楼高的大楼摔落，高度大概有几公尺呢？不同于在海中的情况，这回再次失去重力的我,已经无暇去思考那种问题。

「呀〜小町，吓到了吗？说嘛，有吓到吗？」

「吓死我了啦！可恶，这样太作弊了吧！把整栋大楼画成巨人，这规模太扯了吧！」

当我身处半空时，达莉雅也在我的身边。她看来格外开心地拍着手，还挑衅似地舞动身躯，真是令人火大。

「快来、快来呀〜小町你怎么了？我就在这里呀！就算不会飞，如果不能做到让自己停在空中，会一直摔到底喔！」

「别无理取闹！白痴，抓鬼哪有空中战的啦！」

地面正在急速逼近。

在那里等我的是……糟糕，完全被算计了。涂成蓝绿色的柏油路面上，画了无数只的食人

鱼。

当我认知到那些绘画的瞬间，食人鱼就不再是绘画，而是活生生的鱼群。虽然在被食人鱼攻击之前，我可能就会摔落水面没命，可见达莉雅的准备是多么细心。

「呵呵，小町，你想要我救你吗？说呀，想要我救你吗？」

「老实说，我超想要人救的！」

「那你先认输！」

「办不到！给我其他选项！」

「不行、不行，这是绝对的条件，还有……」

「还有喔，你太贪心了！」

在我们进行问答的同时，地面也不停逼近，看来没多少时间了。食人鱼似乎已经知道有大餐上门，显得相当开心。

「有啊、有啊，应该说这个比较重要……」

达莉雅刻意卖关子，在骷髅面具下的嘴角，露出像猫咪的笑容。

落下的速度不停加快，我已经开始接受死亡或败北的选择。我能犹豫的时间不多，我也不

想在这里送命。

可是要我接受败北，原谅达莉雅愚弄树里的事实，我更加无法忍受。

达莉雅如恶魔般的耳语，也开始被风声吹散。

不行了——

我下定决心准备开口，心中的感情究竟是放弃还是不甘认输呢？无法维持冷静的脑袋，让我自己都记不太清楚，可是……

就结果来说，我是得救了。

一个带有弹力的触感突然将我拦住。

那个身影温柔地抱住我，接着轻盈地在水面着地。只见那个身影一刀让跃起的食人鱼转眼变成生鱼片，接着迅速退到附近的安全地带。

「『风叶雪花』……？」

没错，在我眼前的是一张我认识的面孔。

仿佛日本人偶的端正外形，有方格图案的和服，那正是风叶雪花。

此刻我周围的空间，也变成了有雪片轻柔飘落的柔和雪景。

「刚才真是危险，你真没用。」

一个严肃的声音这么说道。

就我认识的人之中，她是最强的自我人偶操控师。

能将树里的春雨逼到几乎无力招架，就算面对骷髅莉莉，她在实力上也是毫不逊色的文坛新星。

「……椿姬同学？为、为什么你会在这里……而且，这究竟是……」

桐生院椿姬站在我面前，而且夕莉也在她的身旁。

风叶雪花抱着我回到一脸不耐的椿姬身边，虽然我被粗鲁地扔到地上，摔得屁股开花，但总算是重新站了起来。

「还问为什么……这是当然的吧？我从一开始就在那座美术馆里了。」

「……啊？」

「你们展开集会用的空间时，我也在有效范围内。当你们开始对战，我是先去解救筑波夕莉，不过……因为街上几乎变成了迷宫状态，所以我到现在才赶来。」

「等一下！等等等等，我不明白的是在这之前，你为什么会在那座美术馆里？那座美术馆是废墟吧？」

「有夕莉在的地方，会有我不在的道理吗？」

「……」

「……」

糟糕,这个人是货真价实的。

这让我跟夕莉不禁傻眼，我感觉夕莉的脸颊似乎有些泛红，希望那只是我的错觉。

可是，这种状况让达莉雅难掩激动。

达莉雅带着满脸不悦的表情从空中降落到我们附近,接着立刻高声抱怨。

「……等一下，这是什么状况？这种突然插手的行为，未免太欠缺美感了吧？」

「哈！亏你说得出口。你那样毫无节制地欺凌没有自我人偶的对手，有资格说什么美感吗？」

「你有资格说这种话吗？」

就算面对能凭借自己意志说话的骷髅莉莉，椿姬仍一副神态自若的模样。

仔细想想，这个人是打破文坛中难以突破的障碍，以学生身分成为职业作家的人，她就算拥有能与达莉雅对抗的实力也不奇怪。

「较量要在对等条件下才能成立。亡灵的人偶啊，你这样欺凌没有武器的对手，难道不感到羞耻吗？」

就说你没有资格说人家吧？

「真啰唆……别闯进我们两人之间啦！」

只见达莉雅——骷髅莉莉举起分握在两手的调色枪，而风叶雪花也间不容发地挥刀迫使莉莉招架。

她们就像是在重现我过去曾看到的那场战斗，那是我还记得的光景。

「说起来，你这个人实在太缠人了！你老是死缠着夕莉向我挑战……你知道那种人被叫做跟踪狂吗！？」

「说话真没礼貌。比起那个，我跟你的战绩现在是平分秋色，趁这个机会做个了断也不坏。」

风叶雪花翻转刀刃，使出一记攻击对手下颚的上劈。只见莉莉——达莉雅后仰闪过攻击，随即发射蜡笔弹。

风叶雪花也不简单，面对从极近距离射出的多发子弹，仅扭转身躯就尽数闪避。两人的动作毫无破绽，攻击毫无瑕疵。

就像是经过缜密规划的故事纲要，风叶雪花的^桐生院椿姬的战法坚实无比,她就这样缓缓地将达莉雅带离我们的所在位置。

对于椿姬那不只是进行拖延，甚至开始取得优势的战法，看到入迷的我，意识被夕莉拉回现实。

「小町，你听我说。」

「啊，好、好！」

在逐渐远离的金属碰撞声中，我将注意力集中到夕莉跟我的对话。

「椿姬同学虽然有丰富的战斗经验，可是……她们能够展开的灵魂幕帘规模差距太大了，这代表光论实力她是居于下风……甚至有可能会突然落败。而且……那孩子……姊姊她……如果不是由小町击败，肯定是不会服输的。」

「……我想也是，到头来达莉雅只是在玩而已。我原本也是打算陪她玩到满足为止，可是……」

「要跟那个达莉雅对抗，没有自我人偶是行不通的。」

「可是我没有……」

「不，你应该也叫得出来，因为你拥有黑星……拥有使用人偶的权利。」

夕莉将双手搭到我的肩上。

她带有强烈意志的双眼，直视着我的眼睛。

在她带有复杂情绪的脸上，包含着担忧与期待，有对我跟达莉雅的感情，还有她对自己的期望。那是将全部情绪混杂在一块,宛如彩虹般拥有多样色彩的感情。

抱持这些复杂情绪的夕莉，用清楚的声音说道。

「小町，叫出自我人偶的条件只有一个，就是在你的心里创造出灵魂幕帘。那不属于别人也不是去模仿别人,是只属于你的艺术，你要创造只属于你的世界。」

「只属于我的……世界……」

现在可不是能丢出一句「我没有那种东西」就轻言放弃的状况。

可是，我对艺术根本一窍不通。

虽然不是连一张画都没画过,但我实在没什么出色的画作。

如果只是些模棱两可的东西，应该是没办法胜过达莉雅的，更不用说现在的达莉雅是以夕莉的画作获得重生。

那将两人份的感性作为武器所展现出的力量，是足以将整座城市都变成续画的庞大能力。

如果要说我有值得骄傲的东西，那就是这身反复进行锻炼的功夫与运动神经了。

除此之外——

「……夕莉学姊，我有件事想拜托你。」

我稍微犹豫之后，抬起头对夕莉说道。

夕莉以充满自信的笑容面对我的请求。她是一流的绘师，她面对委托时的态度，甚至能让人感受到一股无所畏惧的自信。

「学姊，就算没有达莉雅，你还是能将绘画实体化吗？」

「你稍等一下。」

夕莉用手边的笔在地板上画出花朵，只见花朵图案立刻跃出地面，呈现出立体的样貌。虽然那跟达莉雅行使的力量相比是规模较小的东西,但已经足够了。

「似乎没问题。你想要做什么？莫非是希望我帮你画武器……」

「不是，我希望学姊画的东西是衣服。」

「衣、衣服？」

「对，是特别可爱的衣服，是跟我感觉相称的，就算全依学姊的品味去弄也没关系。」

「……包在我身上。」

表情格外专注的夕莉，不知从哪里取出了素描簿，那是她一直带在身上的东西吗？

夕莉曾将自己设计的素描拿去服饰科，并获得相当高的肯定。

夕莉的手简直就像是快转的影片，以惊人的速度画上线条，并为图案着色。尽管没有测量过我的尺寸，但她仍靠目测将我的尺寸放入素描当中。

不到一分钟的时间，完成了仿佛花瓣般的红色礼服。

「我以小町的感觉去设计，结果就是这样。」

「……你们还真是父女。」

「嗯？」

尽管对我的反应感到不解，但夕莉还是将那件衣服实体化。接过衣服之后，我便将承受多次伤害而破烂不堪的制服上衣随手脱去。

「等等，小町！？就算说是为了艺术，但当众脱衣未免……」

我忽视夕莉的胡言乱语，穿上她为我绘制的衣服。

如果要简单形容那件衣服，可以称之为无数的花瓣。优雅地装饰我的身躯，像是红花盛开般的礼服，与我的身材十分契合。

为了做到彻底，我从制服口袋中取出某个物品。

虽然那个东西有点小，但还不到无法穿戴的程度。那东西肯定会与这身服装十分相称，这是最后的关键、最后的作画。

面向外头的玻璃帷幕大楼，用它充当镜子，在确认自己外观的同时，也将我取出的东西……将那属于达莉雅的发箍牢牢戴到头上。

我将红色发箍像王冠般举起，然后缓缓将发箍戴上。

我明确地认知到自己经过打扮后的样貌。

「——唔！」

在这一瞬间，一股仿佛电流的感觉窜过全身。

那股感觉在我内心形成火花、形成闪光，让我与服装更加契合，这是将自己的样貌以「服装」的形式完成的艺术。

如同烈焰般的「红」在我身边扩散。

这也代表我本身成为了反映作品的自我人偶。

从纤维涌出的资讯奔流贯穿我的身体，对我进行解读、识别。我开始融进现实与精神、电脑与物质的界线。

——我和达莉雅一样，正在转变为拥有意志的「图画」。

看见我这身装扮，夕莉似乎理解了我的意图。

夕莉用吃惊又无奈的柔和笑容对我说道：

「小町真的是自恋狂，真不愧是有在主持煽情网路实况的人。不过……你真的很漂亮。」「别闹了啦。」

「可是小町，完成的作品必须要取名字，因为无题是很乏味的。在命名之后，自己心中的形象才能完全拥有生命。」

「……我对自己的命名感性没什么自信耶。」

「没问题的，当自己真正满意的作品完成时，名字就会自动在心中浮现，你只要顺着直觉说出那个名字就可以了。」

顺着直觉、自动浮现的名字，这时仅有一个词句鲜明地烙印在我脑中。那并不是我自创的名称，可是我认为没有比那更合适的名字。

「……我想当作参考问一下，如果是夕莉学姊会用什么名字？」

「这个嘛，是我的话……」

不可思议的是，在学姊开口之前，我的脑中就浮现了那个名称。如果相信我的直觉，那么现在说出口的名字就只有一个。

服装上的红，鲜明的红，花朵绽放的样貌，那是名符其实的——

「梅红。」

仿佛连我们的话语都染上了颜色，那个名称让我感受到无止尽的红。

深红的世界开始在我身边扩散。

感觉就像是世界本身开始与我契合，我的身体变得十分轻盈。

为了追上被椿姬引开的达莉雅，我开始奔跑。只是想着要跑得更快，有趣的是身体便给予了回应。

这就是灵魂幕帘的领域，属于我自己的感性世界。

我办得到，感觉只要有梅红,我就无所不能。

光是单脚一蹬，就能让我飞越数公尺。

我顺势跃上遍布上空的纤维缆线,在缆线内奔窜的资讯洪流从脚底流入我的体内,让我跟奔窜在城市各处的无数资讯网路同调。

比光还要快速的奔流，让我透过缆线感受到达莉雅的位置。我瞬间就掌握了位置资讯，再来只要将我的身体送去那里就行了。

「唔……！」

伴随着仿佛电流通过体内的感觉，我的双脚紧紧吸住缆线。

我以这个状态在缆线上高速滑行。

这种感觉虽然与以前旅行时玩滑雪板的感觉相近，但速度完全无法相提并论。周围的景色以爆炸般的速度飞逝，我用远比云霄飞车还要激烈的速度，紧密循着奔腾的资讯前进。

不久之后，我的视野捕捉到达莉雅的身影，我用类似跳台滑雪的动作跃出。我全身剌痛，身体就像飞快电光的炮弹，急速朝达莉雅冲去。

「什么！？」

达莉雅在最后一刻连忙跳开，以毫厘之差躲过了我的突击。

我顺势闯进正在交战的达莉雅与风叶雪花之间，丝毫不把刚才的攻防当一回事。

「你是……小町吗？你那身打扮……还有……那个发箍……」

看见达莉雅对发箍有反应令我感到高兴，所以我也自然露出笑意。

「……好看吗？我自己是觉得不坏啦。」

「哈！什么嘛……你女装已经穿得那么有模有样了。是啊，好看到不能再更好看了，我只是没想到在这种状况下你还会跑去补妆。」

我转头望向身后的风叶雪花跟椿姬。

「看来你似乎得到了力量，冲本小町。要是你来得再晚一点，我就要先打败她了。」

椿姬说出游刃有余的话语，可是风叶雪花跟椿姬绝不是毫发无伤。

就算她们在经验上可能有优势，但在这个受到达莉雅支配的空间内，似乎也会因为来自四面八方的涂鸦攻击而陷入苦战。

尽管如此，椿姬仍不改她的从容。

瞥了我一眼之后，椿姬很快便转过身去，同时让风叶雪花举刀备战。

椿姬注视的目标，是从图画实体化的无数猛兽及大量毒虫。在那当中，甚至还包含我在大楼内遭遇的大蛇。

在绝对不算乐观的状况中，椿姬神态自若地开口说道：

「这些大而无当的喽啰就由我来处理，甜头让给你，你就尽情地表现吧。毕竟单就这段故事来看，你似乎才是主角。」

「那还真是谢了。」

这个人还真是潇洒,我不禁产生这种想法，虽然她是个百合到家的跟踪狂。

我恭敬不如从命，与达莉雅一对一展开对峙。

黑衣的骷髅莉莉。

红衣的梅红。

两者都是由夕莉所画，在不同意志下穿上的姊妹作，两者也都是将自己化为「绘画」的存在。

这下我总算跟达莉雅站在对等的位置了。

「虽然你一副自信满满的模样，不过……就算你换了一身比较惹眼的打扮，也不代表一定比之前厉害啦！」

达莉雅的身形突然像海市蜃楼般变得模糊，就跟先前抓鬼的状况一样，达莉雅用难以捉摸、连影子都难以踩到的方式，试图逃离我的视线。

可是，现在的我不会为此感到焦急。

这个动作能随心所欲的身体，可以将我反复锻炼的练武记忆，以更胜现实世界的样貌重现。我只要让意识跟上达莉雅，身体就不会辜负我的期望，自然地跟上去。

「哇！？」

达莉雅发出惊叫，因为我挥出的拳扫过她身后的头发，让她的发丝断裂。

我没有错过达莉雅想转换方向而短暂停止的动作，我随即移动重心，以低姿势紧跟在达莉雅身旁。

「别、别以为速度变快一点……就可以嚣张了！」

达莉雅用鞋跟往地面一踏，早已画在地上的花草涂鸦便化为实体，两条藤蔓形成的鞭子朝我袭来。

我毫不犹豫地用手刀击落一条藤鞭，伸手将另一条藤鞭抓在手中使劲拉扯。实体化的图画被我扯离地面，我像是甩动链锤般把拉出的图画朝达莉雅甩去。

尽管达莉雅的表情难掩狼狈，但还是连忙用蜡笔弹将图画击落。图画被红色蜡笔击中，我抓在手中的藤蔓瞬间被火焰吞噬，不过我不以为意的继续逼近。像是要将逃窜的达莉雅逼向死胡同，我挥拳限制住她的行动。

「不可能……竟然能用肉身与自我人偶的力量对抗……！」

「这没什么好奇怪的，不懂画画也不会唱歌的我，还是有能够描绘的作品……这可是达莉雅你告诉我的。」

身上飘逸的服装并不会对身体的动作构成妨碍，而是会配合我的动作舞动。

就算我猛力跳跃，裙襬也会优雅地飘动，不会限制我的动作。

夕莉所画的这身服装，比运动服还要适合活动。

接二连三朝我袭来的绘画怪物,被我用准确的挥拳与踢腿一一击落。不过，我始终没有忘记我所使用的功夫，是父亲教我的「真藤流」。

有一件我绝对不会忘记的事，没有那个概念，这个武术就无法成立。

真藤流是让人欣赏的武术，如果不能展现美，那就不算完成。

我身上穿着最美丽的服装，用最美丽的动作，像是表演舞蹈般战斗。

我的每个举手投足都展现出美感,绝不让自己有任何丑陋的动作。就算用照片撷取任何瞬间,都能毫无例外的充满美感。

伴随着毫无妥协的「表现」，我施展出无数熟悉入骨的「型」。

这些动作很快就流畅且华丽地串连起来，成为一段「演武」。随着这样的变化……以我为中心扩展的「鲜红景色」，逐渐压过达莉雅的灵魂幕帘将其侵蚀。

「……我、我明白了，你是把自己当成『作品』表现……啊哈哈，我懂了！这是把自己当成画布作画，融合成一体化型的自我人偶！这就是你力量的真面目！」

「对，没错，如果不是那天达莉雅告诉我，我也不会发现！这是一种琢磨自己的艺术，罾过动作、呼吸、展现生命来作画！这是用全身去表现的艺术！」

不能只有外表,也不能只有内在。

只有造型美或机能美都行不通。

从前我弄错了这个力量的用法，让它变成只有冲动的暴力，或是只有表象的女装。

但是现在不同了。

我没有忘记战斗、忘记美感，我不是在施展丑陋的暴力，这不是毫无用心的暴力，也不是没有力量的意念。我就像许多艺术家一样，心中抱持着明确的主题在描绘这场战斗。

我是为了帮助树里而战，也是为了帮助达莉雅而战。

我谨记着这个想法，将其融人每个动作舞动身躯。

「躲、躲来躲去的……！」

难掩焦虑的达莉雅，顾不得面子举起两把调色枪，接连射出蜡笔弹。有多样色彩的原色子弹，随着颜色鲜艳的枪口闪焰射出。

我将注意力提升到极限，看准达莉雅的枪口角度，抓准她扣扳机的时机，让身体左右移动。我弯腰、闪身、跳跃、进逼，在七彩枪弹的射线中穿梭。

「怎、怎么可能！你真的是人类吗！？你根本是怪物吧！」

达莉雅连忙往后跳开。

在达莉雅退后的同时，两条大蛇从达莉雅原本的位置绕着螺旋窜出。虽然这两条大蛇的尺寸没有椿姬面对的大蛇巨大，但光是脑袋也与我的上半身相当。

可是现在的条件应该是对等的。

「喝！」

我挥出一击——

在跃起的同时扭转全身，用掌底击向一条大蛇的下颚。只见大蛇就像玩具一样，脑袋猛力冲上半空，随即翻了白眼倒在地上。

——追击。

我在落下的同时，顺势让脚跟击入另一条蛇的脑袋，让大蛇的头应声破裂。确认着攻击得手的触感，我把脚下的大蛇当成踏板，让身体加速。我扭腰握拳，脚底用力朝蛇的头部一蹬，让自己腾空跃出。

风声在我耳边呼啸，一身红衣随风摆荡。

裙襬翻动，衣袖的荷叶边在空气中摇晃，上衣如波浪般翻腾，一头长发也随风舞动。我的每条肌肉互相呼应，让纤细的手臂挥拳击出。力量顺畅地送到拳上，意志也同样注入拳中。

我的全身都在跃动，身体充满了力量。

而这些全都幻化成鲜红的梅花，耀眼地绽放。

「啊——」

达莉雅已被逼到无路可退。

不过，她那对在面具底下的双眼，正直视着背对七彩天空太阳的我。那双眼眸当中的清彻虹彩，映照出我的身影。

我的视线也紧盯着达莉雅在面具下的眼睛，我映照在达莉雅眼中的镜像，就像是红色的梅花。

我们在彼此对望的状态下,再次共赏了梅花。

然后达莉雅像是放松了浑身的力气，露出了笑容。

「——好漂亮喔，小町。」

加速的拳头，击破音壁命中对手。

骷髅面具发出清脆的声响，就像是凋落的花瓣一般应声碎裂。

