<p align="center">第四章 背叛与真相</p>

从芙兰他们逃狱之后，过了一个晚上。

现在那个值勤站一定乱成一团吧。

毕竟可是有将近三十名俘虏逃走，他们想必有在派人搜索。

能不能骗过那些家伙的眼睛，就得看米丽安等人手脚动得如何了。

米丽安的部下们看起来并不焦急，看来并没有发生可能导致这个地点穿帮的状况。

「让你们久等了，早餐来了。」

「嗯。」

昨晚带大家来到这个房间的带路人，亲自把推车推了进来。

这个狭窄的秘密住处不可能有餐厅，所以应该是叫大家在房间吃吧。

早餐有一块面包以及鱼汤，还有堆积如山的乾蒸贝类。牡蛎还满大颗的。

只是，还真是一点蔬菜都没有呢。

赛丽梅尔也说过新鲜蔬菜在锡德兰这个岛国很珍贵，所以无可厚非就是了。

而且孩子们反而还很高兴。

我以为牡蛎不是谁都爱吃的东西，但孩子们都直喊著好吃好吃，笑容满面地大嚼牡蛎。不愧是一群前流浪儿，生存能力太强了。

我基于好奇心问了一下他们以往都吃些什么，结果好像是冒险者公会废弃的，不适合食用的超难吃肉类，或是在海滨抓到的生物。他们说连贝类或海星都抓不到的时候，甚至吃过海蟑螂。又说一点都不好吃，但为了活下去没办法。

「海蟑螂……」

芙、芙兰小姐？你在想什么想得这么专心？我绝对不准喔！我不是有让你吃好吃的吗！

在房间里用餐对芙兰来说反而方便。

坦白讲，这点东西绝对不够芙兰吃，她都已经从次元收纳空间取出大量的料理开吃了。

在房间里吃的话，就只有已经知情的孩子们与女仆小姐会看到。他们好像非常喜欢昨天的三明治与果汁，只要给他们一份封口，也就不用担心他们会泄密了。

「这个给你们。」

「你愿意再请我们吃？」

「嗯。」

「太棒了！」

「我要这个！」

「我也可以吃吗？」

「还有果汁。」

虽然跟昨晚是同一种三明治与果汁，但大家都很高兴。

「不要告诉其他人。」

「OK！」

「包在我们身上。」

「我们绝对不会说的。」

「当然了！」

「嗯，只要你们保守秘密，我会再请大家吃。」

「哦哦──！」

「了解！我们不会告诉任何人的。」

「嗯！」

「我也愿意发誓！」

女仆小姐怎么跟孩子们一样兴奋啊……

不过看样子大家绝对会保守秘密，所以没差。

只是不打饭的时候后果不堪设想，所以绝对不能忘记请客。食物的怨恨是很可怕的。

就这样，等大家都吃完饭后，就真的无事可做了。

毕竟我们是躲在秘密住处里嘛。

没办法外出。不，其实我可以外出，但那样得拋下芙兰，而且大白天就我一把剑行动似乎也有危险，谁知道会在哪里被人看见。

我也稍微想过能不能创造分身进行侦察，但如果因此引人注目，也有可能引起贫民区居民们的疑心。实在不能轻举妄动。

芙兰在跟孩子们一起玩游戏。

没想到这个世界也有黑白棋。

看来异世界转生题材常见的「推广地球产的游戏赚钱大作战」还没开始就已经胎死腹中了。

至于西洋棋或将棋，在这个世界也有类似的游戏，所以我不认为现在还会有人接受不同规则的玩法。围棋的话我不会下，双陆棋则是有完全一样的游戏。

『嗯──异世界真是不容小觑。』

好吧，毕竟魔术存在造成科学技术发展迟缓，并不等于游戏的发展也会受到阻碍嘛。

况且这个世界还有形形色色的调味料，料理水准也满高的。不如说多亏有魔兽素材或料理技能，简单的料理有时甚至比地球的还美味。虽然炸物好像很少见，不过我想那只是因为食用油很珍贵的关系。

乍看之下像是中世纪的文化水准，其实比那更成熟。

「唔唔。」

「嘿嘿──是我赢了！」

芙兰好像下黑白棋下输了。应该说芙兰超弱的。

到底要怎么下才能输得那么惨？芙兰的黑棋一颗不剩，棋盘一片白。

「再下一局。」

「不行！再来换我了！」

「唔……」

即使如此，芙兰还是下黑白棋下得很开心。看来光是能跟朋友同乐，就已经让她开心到不行了。

这时候大人如果插嘴就太不知趣了，人称黑白棋之鬼的我还是改日再展现实力吧。

不过女仆小姐倒是跟孩子们玩在一块儿就是了，而且毫不留情地下黑白棋下得连连得胜。她那样应该是在配合著小孩子，陪他们一起玩吧。

不得已，我决定来做技能训练。

藉由潜在能力解放暂时增强力量的播报员小姐，帮我的技能做了大幅最佳化，统合并进化为高阶技能。

坦白讲，我恐怕还没能掌握到所有技能。

而且播报员小姐已经变回原本那个只会通知重要事项的存在，我无法找她问个清楚。

只能自己多方实验、尝试了。

攻略完死者的地下城后，我在让恩的研究所确认过技能，但还完全不够。

『能够不引人注意地练习的技能有……』

以气息察觉或危机察知等察知系技能统合而成的全方位察知。

以魔力感知或陷阱感知等感知系技能统合而成的全存在感知。

这类技能应该比较好训练。

虽然两种系统很类似，不过察知是随时发动的被动技能，感知则是必须自行刻意发动的主动技能。话虽如此，察知也可以用刻意使用的方式获得比自动发动时高上许多的精确度，所以练习一下不会吃亏。

除了这两项之外，其他想练习的还有──以游泳或水流操作等水系相关技能统合而成的操水、以气流操作或空中跳跃等风系技能统合而成的操风，以及以毒素吸收或毒素生成等毒素相关技能统合而成的操毒。

关于这三项技能，目前可说完全无法运用自如。

统合前的用途是没问题。例如使用操风重现空中跳跃，或是使用操水重现水弹发射。

只是，由于使用的不再是专用技能，导致比以前需要更多的魔力跟专注力，老实讲，就算说成劣化也不为过。

但我认为不可能只是这样。

这些技能应该正如其名，能够更自由地操纵水或风才对。

运用范围应该变得更广了才对。

然而都怪我的想像力或脑中印象不足，导致摸索新用法的过程触礁。

于是，我决定来摸索一下操水的新能力。

其实我早就想试试看一件事了，那就是让水振动的用法。

至于说到我为什么想这么做，是因为我想试著应用在攻击方面。

除非是魔像或不死者，否则即使是魔兽身上也有体液，人类更不用说。

假如能让体液远隔振动呢？

会不会能够引发脑震荡之类的效果？

当我看到操水技能时，我头一个想到的就是这个。

好吧，其实是我上辈子看的漫画现学现卖。不过我觉得在体内造成强力振动，是一种不太容易防备的攻击方法。

虽然只是我的拙劣想像，但假如体内有个强力按摩器开始震动，抖个不停的话呢？我看当事人根本无心战斗吧。

就算不能引发脑震荡，好歹应该也能用来烦扰敌人。

事情就是这样，于是我朝著放在房间墙角的水瓶使用操水看看。

『振动──振动──』

我在脑中描绘出影像，发动了技能。

卡哒！

一瞬间，水瓶振动了。但这样算是失败。

我想像的是更细微的，会让陶制水瓶发出尖锐的「叮──」声响的那种振动。

『要更细微，更强烈──』

我再度试著念诵操水技能。

卡哒卡哒！水瓶再次振动起来，但一样算是失败。

虽然动得比刚才更大，但这次失败得更惨。

因为根本不是振动，只是里面的水大幅摇动罢了。

『好难啊……』

看来果然不是一朝一夕就能练成的。

而且还让孩子们开始注意水瓶了。

「吶，刚才是不是有什么声音？」

「果然有？我也这么觉得。」

「我觉得好像是从水瓶那边传来的……」

「会不会是有老鼠？」

说得好，女仆小姐。不过，想继续进行操水训练恐怕有困难。

没办法，于是我改为进行操风训练。

『与其尝试新事物，或许把原本就会的事情练得更纯熟会比较好。』

我领悟到现在还不能进入应用阶段，而是得先打好基础。

要做的事情更基本了。

我以眼前的空气为对象，集中精神使用操风。

然后逐步压缩空气。

孩子们想必看不见，但我因为拥有全存在感知而能够看见些许气流，能清楚确认到一整团经过压缩的空气。

确认空气一如我想像地受到压缩后，接著我慢慢解开整团空气。

如果只是单纯解除压缩会发出爆裂声，引起孩子们的疑心。

所以要慢慢压缩，再慢慢解开。

我一点一滴提高压缩率，并反覆进行同样步骤。

在持续训练的过程中，我好像慢慢掌握到使用方式了。

因为将密度压缩得更高，消耗的魔力却越来越少。

尽管技能等级并未上升，但应该就只是技能的熟练度渐渐有所提升了。

『很好很好，接著轮到全存在感知的训练了。』

所谓的全存在感知，是一种挺难运用的技能。其性能大幅超越普通的感知技能。毕竟都能感知到所有存在了，性能相当犯规。

但我能不能运用得上手却还有疑问。

真要说起来，假如我对一切存在发动了感知能力，结果接收到所有状况的答案，那样反而会什么都搞不懂。毕竟一般人的能耐并没有大到能处理那么多的情报，就算是我也不例外。

像我们去救孩子们时，我想侦测声音，结果费了一番工夫，也是这一点所导致的。

我想正因为如此，平时不需要的情报才会刻意受到遮蔽。虽然不知道这是技能具备的特性，还是我无意识之中做了取舍就是了。

但我认为这样的话，就不能说是真正懂得运用这项技能。我必须感知到一切事物的答案，然后在无意识之中解读出当下最需要的情报才行。

所以，我需要训练！

刚才在进行操风训练时，我灵机一动，想到也许可以用它来感觉出气流。

就是应用气流视觉或振动感知，感觉出周围的空气流动，以正确推测状况。只要能做到这点，在黑暗中一定能派上用场，也能对付来自背后的奇袭。

总之我关闭视觉，试著集中精神。

首先就来试著判断孩子们的动作吧。

因为要是连近在身边之人的动作都感觉不出来，那就太废了。

周围只传来黑白棋的棋子翻转的啪啪声。

我掌握整个房间的空气，刻意试著感觉出它的流向。结果一试之下，我能够隐约掌握到周围的状况了。

我知道周围有人。

但对方是什么人？体格有多大？在做什么？诸如此类的细微情报却推测不出来。只知道他们有做出细微的动作……

坦白讲，如果只有这点效果，使用气息察觉还比这有效好几倍，没有必要特地去解读气流。

『嗯──看来还需要多多锻炼呢。』

之后，我不断地锻炼技能。

到后来我停止练习技能，是因为状况有了变化。

芙兰他们吃过午饭后照样玩黑白棋玩不腻，但这时来了一名战士，好像是来找芙兰的。

「呃──黑猫族的芙兰在吗？」

「嗯。」

「两位公主找你。」

「知道了。」

芙兰站了起来，对略显不安的孩子们轻轻微笑一下。

「我去去就回。」

「你、你一定要回来喔。」

「芙兰，要小心哟。」

「那个，你要加油。」

「谢谢。」

孩子们之所以玩起黑白棋，一定是为了缓解不安的心情。芙兰想必也知道，才会陪他们玩。好吧，也有可能是她自己想玩，但应该不只如此。大概啦。

真要说的话，我还是头一次看到芙兰对我以外的人露出这么温柔的表情。

在芙兰的认知里，孩子们或许是朋友，也是该呵护的对象。我早就觉得芙兰需要更多接触其他人的机会了，这是一种好的转变。真希望她能跟更多人来往，并且对他人产生兴趣。

「走吧。」

「好。」

芙兰对著耐心等候的带路人点个头致意，她轻轻苦笑一下，迈开脚步。

看来带路人也知道孩子们心有不安。与其笨拙地弄哭他们，或是让他们吵闹起来，稍微等一下或许不算什么吧。

「走这边。」

她将我们带到昨天介绍赛丽梅尔跟我们认识的房间。

「这么快就来了呀。」

「欢迎你来。」

房间里有赛丽梅尔与米丽安，以及昨天逃狱之际见过的赛丽梅尔的部下，一位名叫卡拉的女性战士。

没有其他人在。

「就我一个人？」

「对，因为菲利亚斯的相关人士当中，就属你最有实力。我想先跟你说一下作战计画。」

原来如此。也是啦，除了芙兰之外或许能充当战力的，就只有几名士兵了，但他们并没有多强。船员们也一样，虽然干力气活有锻炼到身体，但并不是属于战斗职业。

「我们与王宫内部的协助者取得联系，订立了作战计画。」

米丽安开始说明。

这种场合似乎是由米丽安来主导。

赛丽梅尔只是默默听她说明。与其说是丢给别人做，应该说是很清楚自己的能力范围，明白适才适所的道理吧。

「而且我们得到了一位新的协助者，因此成功率应该相当高。」

「新的协助者？」

「对，就是菲利亚斯王子与公主的男性护卫。」

「沙路托？」

「正是。」

那的确是很可靠的帮手。

沙路托将会是很强的战力，也一定能保护好王子他们。

「王子与公主目前，似乎被招待住进了离宫。」

「不是被抓住吗？」

「嗯，虽然事实上形同软禁，但似乎并未遭到拘捕，甚至关进牢里。」

因为好歹也是王族吗？

不过，我好像想错了。

「我猜大概是在提防菲利亚斯王室的传闻吧。」

「传闻？」

「你没听说过？就是菲利亚斯王室之人受到神剑的庇佑，敢加害于他们的人都会遭天谴。」

还天谴呢……这种事你也信？

我本来是这么想，但芙兰、赛丽梅尔、米丽安与卡拉……在这房间里的所有人都一脸严肃。

她们好像真的相信有天谴这回事。

仔细想想，这个世界有魔术以及技能，而且人们相信神明是真实存在的。我也差不多，虽然没实际遇过，但觉得就算真有神仙也不奇怪。

这样想来，神剑实际上蕴藏著不可思议的神秘力量，会惩罚敌对之人的说法也有了几分可信度。

事实上，似乎有部分与菲利亚斯王国神剑相关的逸闻广为人知。

「是什么样的传闻？」

「你知道菲利亚斯的神剑是怎样的一把剑吗？」

「不知道。」

「这样啊。菲利亚斯代代相传的神剑，名为魔王剑迪亚伯洛斯。传说这把剑具有役使恶魔的能力。」

「恶魔？那个恶魔？」

「我不知道你说的是哪个恶魔……」

「会出现在地下城的那种。」

「对，就是那个恶魔。」

真的假的，役使恶魔的能力？那岂不是很可怕吗？我们在亚垒沙的哥布林地下城打过的恶魔，威胁度可是到B耶。

假如以前听说的内容可信，那么威胁度B似乎具有单独就能毁灭小国的力量。

不过那时候的恶魔受到极大限制，实际上只有威胁度C或D程度的力量就是了。

只是，假如真能让那样的恶魔听命，那可以算得上是相当强大的力量。

（那怎么会还是个小国？）

没错，强大到如同芙兰所说，菲利亚斯不应该还是个小国才对。

『大概是役使上有所限制吧。』

（原来如此。）

例如数量或时间，总之应该有某种限制才对。因为要是能叫出几百只恶魔并长时间役使，感觉都能称霸大陆了。

不过用来防卫国土大概绰绰有余了。

「所谓的恶魔，本来就是一种充满谜团的存在呢。」

「尽管听说也有人在进行研究，但几乎什么都还没查明。」

毕竟都说是地下城固有种了，大概非得要钻进地下城才能遇见吧。

难怪研究迟迟没有进展了。

「我们知道得也不多，只知道有种说法是伤害菲利亚斯王族之人，会遭到恶魔袭击，或是受到诅咒。」

「我想我那王兄应该是在怕这个吧。」

所以才不敢大剌剌地做出拘捕他们的行为是吧。毕竟恶魔这种存在充满了谜团，因此对方也没法判断传闻的真伪。

「不招待住王宫而是离宫，应该也是因为惧怕恶魔吧？我想王兄一定是不想让两位离自己太近。」

「可是，欺骗他们并将他们送去雷铎斯王国，还不是一样？」

「老实说，我们也这么觉得……或许蠢王兄认为勉强不触犯禁忌吧。」

「或者是受到雷铎斯提出的利益诱惑了。」

真要说起来，「加害」这种讲法本身就太笼统了。

这次的事情也是，总觉得一欺骗他们应该就已经出局了，但又觉得因为不是直接加害于他们，所以或许安全过关。不知道是指直接攻击了菲利亚斯王族的人，还是在背后下命令的人也包括在内。

不但怎么解释都行，就连是否真有天谴都不晓得。

「总之由于他们惧怕这项传闻，因此听说菲利亚斯的王子等一行人，在离宫内享有一定程度的自由。」

「王兄想必是打算在将他们交给雷铎斯之前，要欺骗他们到底吧。」

「不过也因为如此，我们才能与沙路托阁下取得联系。」

他们似乎已经安排好，在我们救出王子与公主时，沙路托会从内部为我们引路。

尽管应该会有人监视，不过据他所说，好像至少能为王子与公主指引方向，或是打开入侵路线的门锁。

「计画就在今晚执行，我们将在沙路托阁下的引路下潜入离宫，救出王子与公主，我希望你也能参加计画。虽然基本上会秘密行事，但万一发生战斗之际，有你这样强悍的战士相伴可为我们壮胆。」

「包在我身上。」

「嗯，万事拜托了。」

然后转眼间就来到了深夜。

时间是万籁俱寂的深更半夜。

芙兰跟米丽安等人一同待在邻近王宫的广大贵族区。正确来说，是位于贵族区东端一栋宅第的中庭。

据说这里原本是遭到苏亚雷斯国王肃清的低阶贵族的宅第，现在无人居住，遭到弃置。又说贵族区里有相当多这种无人空屋。

米丽安他们好像是选了其中卫兵特别疏于警备的一幢宅第，偷偷使用。

「那么，这五人就是潜入小组，其他人负责确保退路。」

我们在宅第的中庭，对最终作战计画进行确认。

与米丽安一同前去救出王子与公主的人员，除了芙兰还有米丽安的两名战士部下卡拉与拜克。另外还有一名菲利亚斯的士兵，负责介绍沙路托与大家认识。

虽然在我们当中，就只有这名自报名号为约斯的士兵战斗力很低，但没办法。福特王子与萨蒂雅公主或许会相信芙兰，然而光靠芙兰说的话不太可能获得其他人的信任。为了让菲利亚斯的人信任我们，无论如何都得带相关人士同行。

其实如果能带负责照料王子与公主日常生活的侍女会更好。

王族的侍女都是低阶贵族出身，比起平民出身的士兵，对菲利亚斯王国的人想必更具说服力。

但我们实在无法带著累赘执行潜入任务。

其他就是赛丽梅尔的战士部下们。据说赛丽梅尔以前的近卫兵，很多人如今仍为赛丽梅尔效命。

还说其中甚至有人佯装背叛赛丽梅尔以潜入王宫，或是伪装成渔夫身分。看来赛丽梅尔的支持者意外地满多的。

「我们以别动队的佯攻为信号潜入离宫，然后直接走沙路托阁下开锁的后门，救出菲利亚斯王国的相关人士。」

「是！」

「属下明白。」

「嗯。」

「我、我会尽力。」

只有士兵约斯让人觉得不太可靠，但也只能靠大家帮助他了。我也在暗地里偷偷帮他一把吧。

「之后我们使用这幢宅第的地下道，将解救对象送往赛丽梅尔王姊等著的秘密住处。」

我们已经在秘密住处听过作战细节，现在不过是在做最终确认罢了。

确认过好几遍的事情，芙兰其实不用听没关系……

但米丽安的目的，应该是要让紧张兮兮的约斯镇定下来。

事实上，也许多亏有这段对话，他紧绷的身体似乎慢慢放松了。

米丽安乍看之下态度粗野，原来这么懂得关怀他人。

毕竟她的职责是辅佐赛丽梅尔，立场上又得统管众多战士，或许因此而培养出仔细观察他人的习惯了吧。

「这次最后一次有机会看到地图了，大家再好好确认一遍。」

米丽安摊开王宫以及其周边地区的简易地图，另外还有锡德兰本岛的地图。

这些本来属于机密资料，但在米丽安的判断下，也向芙兰他们公开了。

锡德兰本岛呈现葫芦横摆的形状，面积略广的东部多为平地，王宫、军事设施还有贵族区都集中在这里。

较窄的中腰部分南北两方都是一般港口，周边是一整片平民居住的住宅区。

至于受到坚硬岩盘覆盖，面积较小的西部由于不适于居住，因此都是低所得阶层或贫民居住于此，一起挤在少许可供居住的区域。

特别是贫民区，听说是容易遭受暴潮侵袭的区域。大概是因为那里已经没人要住了，所以擅自住下也不会遭到责罚吧。

附带一提，芙兰他们逃狱时使用的地下通道，是从东南部军港通往一般住宅区的路线。

王宫建造于地盘最稳的东部沿海地区。不只如此，王宫用地内还备有王族专用的完整停泊场，只能说真不愧是海洋国家。离宫悄然座落于从王宫稍微往北的地点。

王宫是司掌政治与军事的要塞，离宫则是款待国宾的休闲设施。两者似乎是这样分担职责。

芙兰他们首先前往位于离宫后面，警备较薄弱的地点。据说那里围了两道墙，卫兵比较少。

作战计画就是要翻越这两道墙，潜入离宫的用地内部。

正在讨论时，就听到远处传来像是敲钟的铿铿声。

这是士兵呼唤增援的信号。

看来佯攻部队已开始实行作战了。

「来了。」

佯攻的方法很单纯，就是由米丽安的部下袭击军港，故意把骚动闹大，然后趁援兵还没抵达前撤退。

由于目的是佯攻，因此不需要强撑著战斗到底。简而言之，主要目的就是让敌人以为我们的目标是军港，诱使敌人将注意力放在那边。

话是这样说，一旦弄错撤退的时机，佯攻部队就会被一网打尽。这是相当危险的作战。

我是觉得如果只是要偷偷溜进去，应该不需要声东击西才对，但是……

「我们无论如何都得阻止他们将菲利亚斯的王子与公主交给雷铎斯，因此当然必须确保计画万无一失。」

米丽安都这么说了，芙兰也不便再多说什么。

只能祈求佯攻队平安无事了。

「那么，我们移动到既定位置吧。」

于是，我们也展开了行动。

的确，离宫后面这边感觉没几个人。只是，那两道墙比想像中还高。

这下要爬上去可得费很大一番工夫了，更何况我觉得约斯应该爬不上去。

这时，米丽安从背著的背囊里拿出了某种东西。

「这是什么？」

「是带钩绳，我们要用这个爬上围墙。」

还真是老旧的方法。不过这些围墙似乎具有侦测魔术的结界，所以这大概是最好的方式了。

只是在把绳索挂上去之前，得设法解决掉看守才行。

所幸墙上只有一名士兵，只要打倒那人就有办法溜进去了。

「我来。」

「好，麻烦你了。」

米丽安很乾脆地把攻击敌人的工作让给了我们。

嗯──从这种地方来看，会让我觉得米丽安具有很高的王族资质呢。能够用人以才而不看年龄或身分贵贱，可不是一件简单的事。

（师父，我要动手喽。）

『好，包在我身上。』

用一点小技能似乎没有问题，因此芙兰将我投掷出去后，我使用念动一口气加快了速度。我斩裂黑夜，一直线猛冲向士兵，然后顺势狠狠殴打了士兵的头。

只是遵从上级命令站岗的士兵没有罪过，所以我没要他的命，这次就只把他打昏而已。

不过我是以芙兰的生命安全为最优先，所以如果情况紧急，要我化身为杀戮之剑几次都成。

后来，我在米丽安扔出的绳索上稍微出点力，帮忙把绳索挂到墙壁的突出处上。不过都是用念动力偷偷来就是了。

「好，先由我来爬。」

「请殿下小心。」

「放心。周围的警戒就交给你们了。」

「是！」

米丽安开始抓著绳索爬墙。她的身手果然俐落，动作流畅又稳定，看样子不需要我帮忙了。

芙兰更是不用说，用快到让米丽安吃惊的速度爬上了墙壁。

最令人忧心的是士兵约斯，不过芙兰解决了这个问题。她把绳子绑在约斯身上，硬是将他拉了上去。

看到这一幕，就连米丽安也露出惊讶的表情。大概是因为芙兰剑术本领了得，娇小体格行动起来又迅速，因此以为她属于以速度弥补力量不足的战士吧。结果她竟然独力将一名成年人拉了上去。

「真、真是厉害。」

米丽安喃喃说道。她对芙兰的评价似乎意外地升高了。

「噫、噫咿……」

约斯好像有点惧高症，在被拉上围墙时脸色铁青。但他没有发出惨叫，我想已经算是很努力了。最后的一点小失禁应该还在可接受范围内，就当作没看到吧。

其间，米丽安把被我打昏的看守绑了起来。

到目前为止一路顺畅。

趁著巡逻士兵还没出现之前，早早翻越这些围墙吧。

我们使用爬墙时用过的绳索，下到围墙的另一头。

然后又要爬墙了。约斯露出一副由衷不情愿的神情，但只能请他死心了。

我是很想给他下定决心的时间，但现在正是好机会。可能是佯攻部队做得好，第二护墙上没有看守。

假如错过这个机会，等会儿又得解决掉士兵了。

动作必须要快。

「好，我们走。」

「嗯。」

「……咿！」

芙兰一边听著约斯不成声音的惨叫，一边把他的身体拉上去。其间巡逻士兵照样没有出现，所有人平安无事地翻越了第二护墙。

我们现在来到离宫用地的边缘，地点离福特王子他们受囚的本宫稍远。看来不愧是用来款待国宾的设施，用地也相当广阔。

「这边。」

米丽安带领著大家往前走。

离宫有个广大的庭园，而且树木繁茂，意外地适合进行隐密行动。

用日本人容易理解的方式解释的话，构造大概就像皇居，有著形形色色的建筑物零星分布于大自然之中。

我们一行人屏气凝息，由米丽安带头前进，很快就看到了福特王子等人居留的离宫本宫。

也没碰上巡逻兵，顺利得令人惊讶。

「都没有士兵呢……」

正如米丽安所说，离宫周遭几乎没有士兵的踪影。

只有几名士兵绕行巡哨而已，恐怕连十人都不到。

「或许是将兵力调去对付佯攻队了。」

「是啊，警备似乎相当薄弱。」

「那么不妨早点闯进去吧。」

「说得对。」

米丽安与拜克如此交谈。的确，我用技能侦察过，也觉得离宫内没几个人，看来警备是真的很薄弱。

「那么我们走吧，从后门入侵。」

「嗯。」

大家一边踩踏著草木，一边开始静静移动。

从现在开始必须更谨慎地行动，因为在这道护墙的对面，可是有士兵在离宫内部巡逻著。

芙兰等人谨慎地，安静地，并且屏气凝息地走向了后门。

「好了，就是那里……」

如同后门这个称呼所示，离宫后面有扇小门，似乎是供佣人们出入之用。

米丽安静静地靠近门前，试著拉了拉门把。结果一如事前的计画，门没上锁，看来沙路托有尽到他的职责。

米丽安确认过安全后以手势指示大家，芙兰等人也往后门走去。

接著一行人从后门走进离宫之中，只见一名熟悉的男子站在那里。

「您是米丽安阁下吧？」

是全副武装的沙路托。

「而您则是沙路托阁下吧？」

「是的，久候多时了。约斯也是，你辛苦了。」

「不敢当！」

「在下来带路，请走这边。」

「有劳了。」

接下来的计画是我们先与王子他们会合，一同逃出离宫。之后照事先安排好的走地下道逃进贫民区，躲掉追兵。

米丽安等人与菲利亚斯的人顺利会合，心情似乎也稍稍轻松了点。

他们笑逐颜开，安心地呼出一口气。

「再来但愿能顺利逃出王宫就好……」

「都已经到这个阶段了，不会有事的啦。」

「说的也是。」

卡拉与拜克也在这么交谈著，然而……

『芙兰！』

「嗯！」

芙兰当场停步，拔出剑摆好了架式。她就这样毫不隐藏气息，开始提高斗气。只要卫兵当中有人感觉稍微敏锐一点，用不了多久就会察觉到我们的存在了。

「芙、芙兰！你这是做什么！」

「好不容易来到这里，你想毁了计画吗！」

米丽安等人看到她这种举动，表演了小声惊叫的高等技巧，但芙兰的态度不变。她表情严峻，继续举著剑。

「芙兰，你是怎么了？」

沙路托等人也不禁一脸惊讶地停下脚步，但芙兰没有多余精神回答他们。

（师父，有人在这里！）

『是啊，看这气息的消除方式，武艺想必相当高超。』

我们从通道途中的一扇门后方，感觉到了人类的气息。

我们之所以如此提高警戒，是有原因的。

对方并非只是憋住呼吸，而是确实使用了技能消除气息。若不是有我们在，米丽安已经遭受奇袭了。

对方摆明了是在埋伏，等我们上钩。

芙兰用只让米丽安等人听见的极小声量，发出了警告：

「可能有人埋伏。」

「什么意思，芙兰？」

「根本没看到敌人啊……」

「喂喂，不可以骗人喔。」

卡拉与拜克用怀疑的眼光看著芙兰，只有米丽安表情严肃地点头。

「不，芙兰实力比我们强，而且是感觉敏锐的兽人族。就算只有芙兰一人感觉得出来，也并不奇怪。」

「可是……我们不可能遭到埋伏的啊。」

「就是啊。」

我不是不能理解卡拉他们想说什么。

因为如果在这种时候遭人埋伏，就表示我方的作战完全露馅了。

这么一来，米丽安的同伴当中就很可能有叛徒。

我试著观察了一下米丽安等人，觉得他们看起来是真的很吃惊。

不过，虽然叛徒不见得是他们几个之一，但卡拉还有拜克都是自愿参加这项任务，假如想设陷阱坑害米丽安等人，最快的方法就是跟著一起行动，引诱他们落入陷阱。也是有这种可能性。

总之继续前进会有危险。

芙兰用威吓的态度逼迫那些潜伏者：

「……出来。」

「哦，你果然察觉了啊。」

回应著芙兰的声音，通道途中的一扇门打开了。

从中现身的，是一名看起来很眼熟的黑衣男性，以及跟随他的几名战士。

特别是黑衣男性，更是散发出光看就让人冷汗直流的威吓感。

如果可以，我实在不想在这种地方碰见他。那人还是一样，不起眼的穿著打扮就跟随便一个冒险者没两样。然而他的身手，却无庸置疑地达到了高手的水准。

「那、那不是黑牙巴鲁札吗！他、他怎么会在这里！」

米丽安似乎也认识这名男子。

毕竟他这么强悍，名声远播也是理所当然的吧。

「你认识他？」

「当然了，因为他是我国当中只有特别强悍的战士才能加入的最强部队──龙牙战士团的团长。」

看来对方是超乎我们想像的大人物。

「这些战士在锡德兰都是屈指可数的强者。」

没错，是一群战士。

棘手的是，巴鲁札带来的男子们，也全都身怀十分强大的实力。

尽管赢不过芙兰或巴鲁札，但一般士兵绝非他们的对手。

而人数足足有六人。

难怪卫兵的人数那么少，原来是采用了少数精锐的方式。

「咦咦？不会吧……」

「后面那些家伙，也都是龙牙战士团的人！」

卡拉与拜克也脸色铁青地注视著巴鲁札等人，脸上露出绝望的表情。

因为这两人实力都只是中上，对付巴鲁札等人超出了他们的能力范围。

沙路托一看到巴鲁札等人，立即大声叫道：

「可恶！是侍从席里德阁下！必定是那个男人背叛了！」

「什么意思，沙路托阁下！」

「我看过那个战士跟席里德阁下说话！」

沙路托指著巴鲁札，咬牙切齿。

看他那神情，像是真的很不甘心。

「当时我以为他又在乱找人抱怨，所以没去理会，谁想到……」

「那个混帐侍从！我早就觉得那家伙让人一肚子气了，没想到居然会背叛……」

身为菲利亚斯士兵的约斯听沙路托这么说，也懊恼地喃喃自语。

竟然瞬间就被人认定为叛徒，可见席里德有多不得人心。

「哦哦，被你们发现啦。没错，正是那个叫席里德的男人将情报提供给我们的。」

巴鲁札也这么说，呢嘴而笑。

米丽安等人听到这句话，似乎即刻决定撤退。

因为在作战被敌方摸得一清二楚的状况下，想带著福特王子他们逃走是不可能的，这也是无可奈何。

『芙兰，我们快逃！』

（可是！）

芙兰显得迟疑不决。

毕竟她感觉得到王子与公主就在离宫里，我明白她不愿放弃的心情。

但我们不能继续留在这里。

因为我能感觉到离宫外面，有一群士兵就要过来了。

「休想逃。」

理所当然地，巴鲁札等人袭向了我们。

巴鲁札对付芙兰，他的两名部下对付米丽安，另外四名部下则分别应付卡拉、拜克、约斯与沙路托。

敌人已经看穿这里最强的人是芙兰了！

「唔……」

「你的本事果然了得。」

「你也是。」

「呵呵。」

铿锵！铿锵！

激烈的剑戟声响彻四下。

论剑术等级明明是芙兰为上，巴鲁札却跟她打得不分上下。

恐怕是战斗经验的差距，以及袭击者与被袭击者精神层面的优劣之差，弥补了剑术等级的高低吧。

「哇啊啊！」

「约斯！」

约斯被战士斩杀了。

从本事的高低来想，或许已经算撑很久了。

（师父！）

『他已经死了！不行！专心对付巴鲁札！』

好歹也是一同努力到现在的同伴遭到杀害，芙兰的剑法一瞬间出现了紊乱。巴鲁札抓住这个破绽，一口气取得了优势。

「约斯，抱歉了。」

反倒是直属的上司沙路托仍然保持冷静，到了不自然的地步。

『芙兰，现在先对付巴鲁札！』

「嗯……！」

尽管芙兰也立刻打起精神，但战况于我们相当不利。

由于约斯被打倒，使得敌人之一获得了行动自由。

米丽安的确有两把刷子，对付两个敌人依然英勇善战，但卡拉与拜克却在苦撑。假如这时有其他敌人加入战局，必定会一口气败下阵来。

沙路托虽然压制住对手，但武艺差距似乎没大到能在短时间内撂倒敌人。

卡拉他们似乎即刻领悟到了这点。不愧是以战士自称之人，看来很懂得精确判断战局。

于是他们以做好觉悟的神情大喊：

「请米丽安殿下快逃！」

「这里有我们挡著！」

「我怎能一个人逃命！而且，我还得救出菲利亚斯的两位殿下……」

「不，事已至此，要所有人一起逃走是不可能的了。既然如此，至少殿下您一定要逃出生天。」

这下糟了，时间拖得越久，战局对我方就越不利。

这时候应该由我们设法脱困，但说起来容易做起来难。

我不是在吝惜力量，是因为这里空间太窄，无法使用大招。

米丽安他们就在身旁战斗，我怕会波及到他们。

不止如此，这座离宫里还有福特王子他们在。

会波及到那边的攻击也必须避免。

我们是来救人的，要是伤到福特王子他们就本末倒置了，况且还有那项传闻。

虽然我们是自己人，但假如芙兰或我攻击时不小心波及了王子与公主呢？

那些灾难什么的搞不好会落在我们头上。

「该死！撤退！由卡拉与拜克殿后！芙兰，你掩护沙路托撤退！」

「休想逃！」

「唔！」

尽管想撤退，但米丽安遭到三个人团团包围。

状况已经是刻不容缓了。

不过，我与芙兰也不只是一直在跟巴鲁札斗剑。

其实我们是一边小幅移动，一边计算著撤退的时机。

『就是现在！』

「小漆！」

「嘎噜噜！」

「什……呜啊！」

芙兰一面调整自己的站立位置，一面让战友们待在自己的后面。而且她一边抵挡巴鲁札的剑击一边改变位置，让所有敌人都在自己的前面。

小漆没错过这一瞬间的时机，从影子里袭击了巴鲁札。

巴鲁札再怎么厉害，似乎也没有忽然被某种东西从影子里咬住小腿的经验。

尽管为了重视速度而缩小了体型，但毕竟是魔兽的一记咬噬。伴随著铁制胫甲的碎裂声，巴鲁札小腿粉碎的声响也随之传来。

不过，对方可是武艺高超的剑士。

我们并不敢小看对手，以为这样就得胜了。

我为了再补一记攻击，发动了念动力。

对象是前方的整个空间。

包括巴鲁札在内，所有敌人全遭到我的念动力推挤，踉跄了两步。芙兰没错过这个破绽，弹飞了巴鲁札的剑。

「喝啊啊！」

接著她顺势调转剑锋，想取对手的项上人头──

「太天真了！」

啧，身手果然厉害。即使一脚粉碎性骨折，竟然还以毫厘之差躲掉了芙兰的攻击。

我的刀身本来是要砍进巴鲁札的脖子，结果只在他的脖颈上留下一小道伤口。

不过，这样就够了。

「唔……这是……」

因为我发动了魔毒牙。

经过确认，巴鲁札的身体已受到毒素入侵，生命力不断减少。

由于这家伙拥有毒素抗性与痛觉钝化，因此恐怕无法期待收到致命效果。不过，倦怠感应该能确实拖慢巴鲁札的动作。

『──鼓风术！』

「──风箭术！」

「嘎噜噜噜吼！」

我们的魔术趁此机会袭向对手。

鼓风术虽然不具攻击力，但能朝前方吹出强风，将物体吹跑。在如此狭窄的场所，要躲开这招魔术并不容易。不只如此，当巴鲁札等人被强风吹得东倒西歪时，我们又用芙兰的风箭术与小漆的暗魔术袭击对手。

就算打不倒，至少也能争取时间吧。

「趁现在！」

「呃，好！大家快逃！」

「唔！约斯，抱歉了，你安息吧。」

沙路托表情沉痛地回头看看约斯的遗体，随即像是摆脱悲伤般拔腿奔跑。

巴鲁札尽管被风吹得后退，脸上却浮现著阴冷的笑意。

「下次，我们一对一厮杀吧。」

「这样就一胜一败了，下次我一定会赢。」

「呵呵。」

于是，芙兰也追在大家后面开始奔跑。

我们从离宫后门出去一看，发现已经有为数众多的士兵正往这边过来。

这下如果磨蹭太久，恐怕转眼间就会遭到包围了。

反正已经离开离宫了，用稍微大排场一点的招式也不会怎样吧？

『──烈焰从者！』

「──烈焰从者！」

「哦哦，这是！」

「好厉害，是火元素吗？」

也难怪米丽安他们要吃惊了。

我们使用的法术，能够创造出只要下命令就会自律行动的火焰仆从。

其巨大身躯高达将近三公尺，再加上包覆全身的火焰，呈现十分雄壮威武的英姿。

『你们去跟士兵们大打一场，但不要对离宫造成损害。』

听从我的命令，火焰仆从们迈步前进。

光看这样会以为是非常强大的魔术，但实际上并不是很强。

首先，火焰仆从们的基本能力都只是普普通通。

我们明明灌注了不少魔力进去，能力却只跟普通的半兽人差不多，实在是虚有其表。

虽然它们能够发射火弹，但这样做必须削减自己的身体，持续战斗的能耐也很低。

只是，尽管攻击能力让人失望，防御力却还满高的。不愧是以火焰构成的身体，具有对物理攻击的抗性。

这是后卫型魔术师用来制造肉盾的法术。

因此，从防御层面来说很优秀。

只是外观华丽又显眼，当成逃跑时的诱饵也不错。

正如我们所料，我看到锡德兰的士兵们铁青著脸，把火焰仆从包围起来。

光看外观应该看不出它有多大能力，他们越是提高警戒我越高兴。

不过好吧，我想巴鲁札他们也不会乐见福特王子等人丧命，所以不太可能放著出现在离宫近旁的火焰魔神不管。

「我们快逃。」

「说、说的对。走这边。」

「小妹妹，你好厉害啊。」

「竟然连魔术本领都是高手级，真不愧是D级冒险者。」

大家一边逃跑一边称赞芙兰的实力，但芙兰的脸上毫无喜色。

「可是，我没能救出王子他们……」

看来没能救出朋友，还是让她相当懊悔。

「别沮丧了，计画还没完全失败。」

「没错，我们也还没死心。说穿了，只要在两位殿下被带往雷铎斯王国之前救出他们就行了。是吧，沙路托阁下。」

「正是，纵然要耗尽在下的生命，在下也必定会救出两位殿下。」

米丽安与沙路托都出言安慰芙兰。

听他们这样说，芙兰似乎也重新坚定了决心。

「嗯，一定要救出他们。」

『是啊，再说，我也想了一点作战计画，你可以好好期待。』

（嗯！我会期待的。）

『好。』

话是这样说，但还是得先平安逃出离宫才行。

芙兰他们一边驱散不时出现的卫兵们，一边赶往离宫的正门。

我们原本打算按照一开始的预定计画，从潜入离宫的后面路线翻越围墙逃走，但考虑到作战已经走漏消息，那条路线想必早已有人加强守卫了。

既然这样，我们决定反将他们一军，改走正门。

一般来说那里会是守备最森严的地点，但他们应该作梦也想不到，我们居然会想从那里突破包围。若是这样的话，那里很有可能正是疏于戒备之处。

沙路托虽然持反对意见，但最后似乎还是决定听从对这离宫瞭若指掌的米丽安的指示。他一脸不安地跟在我们后面。

「看到了！穿过那里就是市区了！」

「嗯……有人在那里。」

「那是……难道是格拉迪欧吗！」

「那是谁？」

「一个最烂的人渣！」

很简洁，但有听没懂。

芙兰正在偏头不解时，卡拉帮忙补充道：

「那人是赛丽梅尔殿下与米丽安殿下的堂兄，就是辅佐苏亚雷斯国王的尤里乌斯将军的儿子，目前担任海军将军的秘书长。」

我们一面听卡拉解说，一面偷看开始散发肃杀之气的米丽安的脸色。

米丽安的脸早已不是涨红，而是染上了污浊的黑暗。

她似乎在努力克制激动的情绪，但很难说她有做到。

「是敌人吗？」

「对！那家伙是敌人！」

米丽安一边如此断定，一边伸手去握剑柄。

看来两者之间有著不浅的新仇旧恨。

我试著观察了一下名叫格拉迪欧的男子。

以战士来说没什么了不起的，只是他的部下行伍整齐，像是一群精兵强将。

那人似乎也注意到我们了。

他大声命令部下：

「找到了！是叛国贼米丽安！抓住那个大逆不道，犯上作乱的愚蠢之徒！」

「啧！这个与蠢王兄同流合污的邪魔外道！竟敢这样信口胡说！」

我是觉得两边都讲得太过分了，不过大概只有米丽安一个人气到失去理智。

她一拔出剑，就跑去砍格拉迪欧他们了。

面对宿怨匪浅的敌人，似乎让她变得无法控制自己。

卡拉等人还来不及阻止，她已经开始与敌兵刀剑相搏。

相较之下，名叫格拉迪欧的男子很冷静。不，虽然他跟米丽安一样露出忿恨的表情，但以指挥官来说似乎是对方略胜一筹。

「谁能抓到她，要什么奖赏都行！家伙们，猎杀她！拿下她的项上人头！」

他的大嗓门除了是以奖赏提升部下的干劲，同时必定也具有呼唤周遭士兵前来助阵的意味。

而遭到挑衅的米丽安，变得无法忽视格拉迪欧的存在。

继续这样战斗下去，最后不知不觉间就会被包围了。

『必须让米丽安冷静下来，否则会很不妙。』

「嗯。」

果不其然，从离宫外出现了新的部队。

「格拉迪欧阁下，我来帮你了。」

「哼，是嘉路迪阁下啊。只要取下米丽安的首级即可，其他人可以放著不管。」

「我明白。」

继承王室血统的格拉迪欧称对方为阁下，可见这个名叫嘉路迪的男人身分地位想必不低。

究竟是什么人？

试著鉴定一看，战斗力果然没什么大不了。是有经过锻炼，但大概就比随便一个士兵强一点点吧？

只是，称号还有技能倒是挺有看头的。

可以说是──丧尽天良了。

毕竟职业就是诈欺师，持有技能又包括了恫吓、谎言、伪作、诈欺与鉴定妨害，尽是些在正当人生当中绝不会学到的技能组合。

而且称号还是虐待狂、淫乐杀人狂与黑市奴隶商人。

百口莫辩了，人渣等级已经高到如果他还不算人渣，那找遍全世界都没有人渣了。

而那群看似他部下的男人，也个个都是人渣界的菁英分子。

很多都是杀人狂、虐杀者或黑市奴隶商人等等。

尤其占大多数的，应该是诱拐犯与黑市奴隶商人吧。而且一半以上都是以黑市奴隶买卖为行当的蓝猫族。

身为黑猫族的芙兰，种族当中有太多人遭到蓝猫族欺骗而变成奴隶，这些人对她来说可是不共戴天的仇敌。

这该不会跟黑市奴隶商人的组织有关吧？

不，现在不是想这种事情的时候。

士兵们正打算杀向米丽安，我们不能在这里失去她。

「米丽安！」

「喝啊啊啊！格拉迪欧──！」

芙兰压抑住对蓝猫族的怒火，出声叫她。

但是没用。

她完全气疯了，眼中只有格拉迪欧等人。

光是现在就已经被十人以上包围，陷入危机了，但我又看到格拉迪欧拔出剑来，往米丽安那边走去。

即使要用上强硬手段，也一定要让米丽安冷静下来，把她带离这里才行。

『该怎么办呢……』

就算岔入战局，也不能保证米丽安一定会冷静下来……

（交给我处理。）

『哦，你想到办法了吗？』

「嗯。」

芙兰用充满自信的表情点头，看来或许可以交给她试试看。

『好吧，那就拜托你了。』

「嗯──」

『咦？芙兰小姐？』

芙兰开始咏唱的，是一种我也很常用的法术。

这招法术很适合在哥布林战等情况下，用来一口气打倒迎面冲来的对手。

可是，你要在这种地方用这招？

至少我不会想到要用在这里。

「──火墙术！」

「哇啊烫烫烫！」

「哇啊！」

突如其来出现的火墙，把米丽安与敌方士兵们分隔开来。

有部分敌兵身上著火是很好，但就连米丽安的外套都被烧到了耶！

的确这样大家都无心战斗，也把她拉离敌人身边了。

但手段不会太强硬了吗？

「──创水术──中量恢复术。」

然而，芙兰冷静地帮她灭火，并且用恢复术治好了烫伤。

「你、你这是做什么，芙兰！」

「就、就是啊！」

不只是变成落汤鸡的米丽安，卡拉也怒形于色地逼问芙兰。但芙兰用一如平常的口吻反问米丽安：

「脑袋清醒点了吗？」

「唔。」

可能是知道自己失控了吧，被芙兰这么说，米丽安神情尴尬地闭口不语。

因为米丽安知道芙兰是故意用危险的法术，试著让她冷静下来。

没错，芙兰之所以使用火墙术，是为了让米丽安脑袋清醒点。

绝不是因为自己明明在忍著不去斩杀可恨的奴隶商人们，却只有米丽安一个人可以恣意打斗，让她火冒三丈地想赶快把事情摆平。大概吧。

「现在应该先逃走才对。」

「……抱歉，你说的对。」

「别、别想逃！快追！」

哎呀，嘉路迪的部下们绕过火墙来袭了。

他们刚才被火墙逼近而停住了动作，没想到这么快就重新开始行动了。

不过他们战斗力没什么大不了的，所以别想抓到恢复冷静的米丽安与芙兰就是了。

后来，我们一边运用我与芙兰的壁垒魔术抵挡敌人的追击一边不停逃跑，最后没有牺牲任何人就成功突破了离宫大门。

其实还有小漆从暗地里掩护我们，名符其实，就是从芙兰的暗影里施放魔术等等。由于有魔术从始料未及的地方飞来，使得敌兵们以为有伏兵而陷入混乱，或是逃之夭夭。真是漂亮的支援攻击。

「接下来要怎么办？」

「继续在镇上逃跑会有危险，我们要使用位于贵族区的通道。」

「不会出事吗？」

会不会遭人跟踪，造成秘密住处曝光？

不过，看来是我们杞人忧天了。

「不要紧，这条密道只会通往港口。」

令我们意外的是，除了当初预定使用的通道之外，似乎还有另一条密道。

据说这条密道，原本属于支持赛丽梅尔的贵族所有。

尽管目前家长遭到肃清而不在了，但密道等机关还在。而且据她所说，苏亚雷斯国王很可能不知道有这条密道。

「就是那栋宅第！」

运气很好，宅第周遭没有士兵。

我们直接翻越围墙进入庭院，然后弄坏后门闯进了宅第。

毕竟已经弃置了几年，里面又脏又乱。

可能有人擅自进来过，还能看到明显的鞋印。不过我们也没资格说别人就是了。

米丽安熟门熟路地在宅第中走动，然后在暖炉前驻足。

「应该就在这地板底下，等我一下。」

米丽安以剑代替铁撬，翻开暖炉前的铺地石。

结果真如她所说，出现了通往密道的阶梯。

不过话说回来，真佩服她能一找就中。

「你把所有密道都记住了？」

「当然了，为了以防万一，该知道的情报我全记在脑子里。」

咦？那岂不是很厉害吗？换作我就办不到。

这让我想起她在帮助芙兰等人逃狱时，一路上遇到岔路也从来没犹豫，看来她比我想的要聪明多了。还以为她战斗能力强，所以脑袋一定很笨呢。对不起喔。

「我走前头，卡拉殿后。走吧。」

她刚才因为气急败坏而冲动行事，不过现在似乎已经恢复冷静了，对卡拉等人平静地下达命令。

我们一边在地下道前进，一边问了一下令我们好奇的事。

「那个叫嘉路迪的男人是什么人？」

「你说他啊，他是雷铎斯王国的使节。」

「那种人能当使节？」

没想到竟然是雷铎斯的使节。

连那种人都能当上正式使节，雷铎斯王国会不会太扯了啊？不，就是因为够扯，才会被认定成对邻近诸国发动战争或耍计谋的恼人国家吧。

而且那人拥有诈欺师的称号，还有著鉴定伪装的技能。

乍看之下或许无法看穿那家伙的本性。

「那家伙对蠢王兄多方煽惑，是导致我国陷入混乱的罪魁祸首。等到王兄与雷铎斯交涉谈成后，那家伙似乎就能正式成为驻锡德兰大使了，真是可恨。」

喂喂，那岂不是相当不妙吗？

要是那种人在锡德兰掌握大权，从克兰泽尔等地非法掳获的黑市奴隶，就能经由锡德兰任意流入雷铎斯王国了。

（师父。）

『嗯，你不用多说，我明白。』

（嗯，那家伙是我的敌人。）

如同米丽安将她哥哥等人视为不共戴天的敌人，黑市奴隶商人对芙兰而言，正是绝对不可饶恕的仇敌。而且按照推测，嘉路迪跟该组织似乎有著很深的关系。以芙兰的立场来说，绝不能放过这名人物。

『要对付这家伙可以，不过，你应该没忘记最重要的事吧？』

（我知道，以救出福特他们为第一优先。）

『知道就好。』

（嗯，无论如何都要帮助朋友。）

『对啊。』

只要她还记得这点，我就不用多说什么了。应该说她能抱持著这种想法，让我很高兴。

「我发誓，一定要阻止雷铎斯对我国伸出魔掌。」

「嗯，我绝对要救出福特他们。」

「我也愿意全力提供协助。」

「嗯，也多拜托沙路托阁下了。」

「请放心交给在下吧。」

「是啊，我们还没完全丧失机会。」

看来米丽安内心并没有受挫，下次我们绝对不会失败。而且我已经为此想好了各种作战，这次换我们让那些家伙落入陷阱了。

『好了，为了达成目的，再努力做一点工夫吧──』

为了让作战成功，事前准备是很重要的。首先，要把现在能做的事做好。应该说搞不好这才是最重要的步骤。

『芙兰，听好了──』

「尤里乌斯叔父，都按照事前计画安排好了吗？」

「安排好了，那帮人一定浑然不觉。」

「呵呵，是吗，这样啊！当然了，不然故意放那帮人逃走就白费了！只可惜当他们得知背叛的真相时，我看不到米丽安是什么表情！」

「的确是。」

「那么，那个叫席里德的人如何处置？那家伙已经派不上用场了吧？是不是要砍头后拿去喂鱼？」

「是的，预定今天之内就会处刑。」

「呵呵，可怜的男人，连自己成了代罪羔羊都不知道。不过，这下子那帮人就玩完了。」

「找出赛丽梅尔的下落，想必也是早晚的事。」

「不过，你的儿子似乎做出了稍微有违预定计画的行动？」

「不不，他是为了更完美地设下圈套才那么做的，刺探敌情罢了。」

「是吗？我记得那家伙不是恨米丽安恨到想杀了她吗？那我看这次对他来说，应该是个好机会吧。」

「没这回事，我们不可能违反殿下的心意。」

「……叫我陛下。你的确是我父亲的弟弟，但终究是我的臣民，这点你可别忘了。」

「……非常抱歉，陛下。」

「哼，没有下次了。」

「是！」

「那么，那帮人现在身在何处？」

「他们似乎使用贵族宅第的地下通道，正在前往西边。继续走下去……」

「果然是去贫民窟吗？」

「窃以为只有这个可能。」

「那里以前彻底查过一遍了吧？当时不是没找到吗？」

「非常抱歉，看来臣对贫民窟的居民调教得还不够。」

「派兵前往，挨家挨户地搜，把赛丽梅尔逼出来。只要夺走赛丽梅尔的性命，要跟沃尔奈特重新缔结契约就不是问题。这么一来，所有水龙舰就都听命于我了。」

「臣已经命令德怀特派兵前往贫民窟了。」

「是吗？动作挺快的嘛。」

「哈哈哈，不用等君主命令就能自动自发之人，才叫作真正的忠臣啊。」

「哼，就当作是这样吧。不过话说回来，竟然躲到贫民窟里去了。呵呵呵，想不到我的妹妹居然落魄至此。与其要躲在那些贫民当中，匍匐于地苟且偷生，我宁可选择一死。王室的尊严都到哪里去了？」

「您说的对。」

「目前贫民窟有多少居民？」

「这个嘛，正确人数不明……不过算起来应该有三千人以上。」

「连税金都不缴的废物有三千人之多？看来贫民窟那些家伙还是都当成奴隶卖掉最好。你们已经开始狩猎奴隶了吧？」

「是的，总之先照嘉路迪阁下的要求，抓了一百来人，只要跟菲利亚斯的王子等人一起送往雷铎斯就成了。」

「呼哈哈哈哈！即使是一群废物，最后能派上我的用场想必也很高兴吧！」

「正是如此。」

「不过话说回来，那些跟菲利亚斯王族一起抓到的外国人，让他们逃了实在可惜，因为听说雷铎斯在搜集各类不同的人种。」

「这没什么，他们似乎躲藏在赛丽梅尔身边，一起抓起来也就是了。」

两小时过后。

路途中有人数众多的士兵在镇上巡逻，进入了严密警戒状态。

不过我们这边只有少少的五人，而且所有人都能消除一定程度的气息，因此总算是没被发现，顺利回到了贫民区。

「那么沙路托阁下，这边请。」

「好，叨扰了。话说赛丽梅尔公主人在何处？在下希望能晋谒公主。」

「抱歉，王姊人不在这里，她会定期改变藏身处。」

「原来如此，那么在下何时能见到她？」

「明天一定可以，在那之前必须请您在这小地方委屈一下……」

「不，无妨。在下不过是想当面感谢公主助我解救两位殿下罢了。」

「阁下为人真是有礼。」

当米丽安等人带沙路托前往待客用的特别房间时，我们与卡拉一起早一步回到了孩子们的身边。一进入房间，大家就用笑容迎接我们。

「芙兰，幸好你没事！」

「因为镇上好像出事了，我们想说……」

「我们很担心你哟。」

「谢谢，我很好。」

「这样啊──那福特他们呢？你把他们救出来了吧？」

「……对不起。」

听到这句话，芙兰只能道歉。因为她离开时信誓旦旦地说会把人救出来，结果却没救到，内心想必很羞愧。

芙兰只是这样讲，大家似乎就明白她失败了。

孩子们表情黯淡地低下头去。

但他们立刻恢复笑容，为芙兰加油打气。

真是一群好孩子，这种朋友一定要好好珍惜。

就这样，我们拿出三明治与果汁招待孩子们，当作是纪念芙兰平安归来，与大家重逢。

孩子们似乎都饿扁了，狼吞虎咽地吃著三明治，但只有女仆小姐郁郁寡欢。

「……那个，福特殿下与萨蒂雅殿下都还平安吗？」

「我想应该还没事。」

「这样啊……」

我们此行是去营救她的主人，听到我们说失败，她当然会担心了。而且一同前往的约斯又成了不归之人。

「别担心，米丽安他们都没放弃，我也是。」

「真的吗？」

「嗯。」

即使如此，女仆小姐表情仍显得不安。芙兰拿三明治给她吃。

芙兰硬是把盘子塞到神色困惑的她手里。

「这……」

「福特他们回来时，你如果饿著肚子，就不能照顾他们了。」

「……说、说的也是，我想……你说的对。」

「嗯。」

「谢谢你。」

女仆小姐面露有点生硬的笑容，低头向芙兰道谢。

「我去发给大家吃。」

『芙兰？』

（师父，可以分给大家吃没关系吧？）

『……也是，都说肚子饿没办法打仗嘛，而且之后还得请大家继续努力才行。』

「嗯。」

事情就是这样，于是芙兰去叫其他房间的人，从次元收纳空间拿出料理发给大家。不只炖菜、三明治或饭团，连她最爱吃的咖哩都大方发送。换作是平常，她应该会不愿意把自己的那份分给别人吃，但今天却主动端出装咖哩的锅子，叫大家来吃。

「芙兰，连咖哩都拿出来没关系吗？这么多人一起吃，会吃掉很多喔。」

（没关系。）

芙兰将视线固定在咖哩上，很快地点了个头。

看来好像还是很舍不得。

即使如此，她还是没说不给了。

『好吧，只要芙兰说好就好。』

（因为吃了好吃的东西，能让人很有冲劲。）

『所以才要吃咖哩？』

（嗯。）

因为对芙兰来说，最棒的美味就等于咖哩。

（师父的料理超好吃，吃了师父的料理，什么事都办得到。）

『呃不，你说什么都办得到，会给我很大压力耶。』

（我能努力撑到现在，都是因为有师父煮的饭。大家吃了，一定也能继续坚持下去。）

芙兰一面说著这些让我开心的话，一面继续端东西给大家吃。

听说今天因为人员都去支援佯攻部队，人手不足，所以没能准备像样的晚餐。芙兰等人在路上，吃过了硬面包夹咸火腿与起司，还有经过日晒的鱼乾。但他们这边更糟，好像只有硬面包与没料的咸汤，难怪肚子会饿了。

大家都面带笑容，一边说著好吃好吃一边享用料理。

米丽安他们带沙路托去房间后，回来也一样有得吃。

本来以为他们会生气说「怎么不一开始就拿出来」，结果反而跟我们道谢。

「竟然为了我们提供如此珍贵的粮食，真是太感激了。」

「是啊，这下就有力气战斗了。」

「就是说啊。」

为了粮食问题费尽苦思的他们，看到芙兰不惜公开重要技能也要提供餐点给大家吃，似乎是发自内心地感谢她。

「谢谢你，芙兰。」

与米丽安一同前来的赛丽梅尔吃了芙兰准备的咖哩，也面露微笑。

赛丽梅尔之前好像说不能只有她一个人吃，所以只跟大家吃了一样的东西，肚子想必很饿。

她保持著高雅与礼仪，但速度颇快地把咖哩吃完了。

「不过话说回来，这真的很美味呢。」

「嗯，咖哩是最强料理。」

「这种神奇的食物原来叫作咖哩呀，我在王宫都没吃过呢。」

连王族都说好吃了，所以我的厨艺其实还满厉害的？不过是托料理技能的福就是了。

「嗯，这是师父做的极品料理。」

「哎呀，是你的师父研发出来的？」

「嗯。」

「好厉害喔～～」

「师父是世界上最棒的师父，什么都会。」

呃──芙兰这样尊敬我，我是很高兴，但她到底把我当成多神的魔剑啊？把我想得太厉害，之后她有事求我时会让我很害怕耶。

虽然说只要是芙兰的请求，我什么事都愿意全力以赴去实现啦。但她如果跟我要火鼠皮或龙颈上的明珠，我实在无能为力。

不，等等喔。该不会在这个世界弄得到手吧？

这个世界搞不好有火鼠或龙之类的生物，感觉只要找一下，宝石树枝或是会生贝壳的鸟说不定都有。

该不会竹取公主其实是异世界人吧？比方说这个世界的人因为某种原因而去了地球？也就是说那个故事，其实是真人真事了？

（师父，怎么了？）

『啊，不，没什么，只是在想点事情。』

（在想解救王子他们的作战？）

『呃，嗯，算是吧～～』

（哦哦，作战，好想听细节。）

『哎，是无所谓啦。』

反正必须由芙兰来解释给赛丽梅尔与米丽安听，本来就有必要让芙兰知道详情。

于是，我将作战计画解释给芙兰听。

『首先对沙路托──』

（原来如此，师父是天才。）

『没有啦──』

我花个几分钟，让芙兰理解作战内容。

『怎么样？』

（嗯，我想这样一定行得通。）

『是吧？还得解释给赛丽梅尔与米丽安听才行。芙兰，麻烦你喽。』

（包在我身上。）

之后，芙兰将我的作战计画转述给赛丽梅尔与米丽安他们听，在众人的惊讶之下通过了。

在回到这里的路上，芙兰已经对米丽安稍微做过说明，而且事前准备的第一阶段已经结束。这两点似乎影响很大。

赛丽梅尔与米丽安都用决心坚定的表情，干劲十足地说一定会完成自己的任务。

一小时后。

芙兰在赛丽梅尔等人保有的一间秘密住处，与几名男性见面。

他们是米丽安的部下，也是如今依然效忠赛丽梅尔的前近卫兵队长。这几个人在近卫兵当中，军阶似乎比较高一些。

所有人全都个头高大且肌肉结实，而且长得粗犷吓人，一副凶悍蛮横的模样。好吧，也许必须长成这样才能当得了近卫兵吧，总之看起来的确可靠。

「我明白了，我们一定会完成这项作战。」

「就算要牺牲我的性命，我也一定会完成使命。就我们几个去正面袭击离宫，正是大展身手的好机会。」

「我也热血沸腾起来了！我早就想跟站在苏亚雷斯那边的白痴们正面开打看看了。」

无论对话的内容是什么，看起来都只像黑道片里的场面。

他们虽然长得这么可怕，对赛丽梅尔却完全是一片赤胆忠心。

之前为了声东击西而袭击港口时已经造成了不少人员伤亡，而且米丽安与我们的作战还以失败告终。他们当中也有不少人受了伤，包著绷带。

一般来说，就算有点怨言也不奇怪。

但他们全都用毫无阴霾的率真眼瞳注视著米丽安。即使乍看之下只像是在瞪人，却是带著坚定信赖感的眼神。

「各位，抱歉了。其实我很想将整个计画都说给你们听……」

「米丽安殿下，有您这份心意就够了。情报这东西是知道的人越少，越不容易走漏风声。」

「虽然我们绝不会泄密，但不怕一万，只怕万一嘛。」

「佯攻也好诱饵也好，请您尽管利用我们。」

「嘿嘿嘿，只要您一句话，要我们现在立刻动身也行。我们早已做好了万全准备，随时都能揭竿起义。」

「小妹妹，米丽安殿下就拜托你啦。」

「前线放心交给我们。」

这些人如此说著，挺起胸膛。

他们即使面对年龄与外貌一般来讲称为小丫头都不为过的芙兰，仍然没有半点怀疑的表情。

当然其中一个原因，应该是他们也有一定的实力，能在某种程度上感觉出芙兰的力量。但我敢确定更大的原因，是因为他们认为只要是米丽安信任的对象，他们也愿意信任。

「抱歉了，谢谢你们。」

米丽安感动得泪眼婆娑，环顾房间里的所有人。看来部下的一番话深深打动了她的心。

「我必定会让本次作战成功，请你们再次助我一臂之力。」

米丽安如此说完，对部下们低头致谢后，事情发生了。

咚咚咚咚！

「喂，给我开门！」

有人粗暴地敲打秘密住处的门扉，声音响彻了屋内。

我虽然早就察觉有人在接近，却没想到目的地会是这间小屋。

咚咚咚咚！

「我们怀疑有罪犯潜藏于这附近！」

「没做亏心事，就把这门打开！」

看来苏亚雷斯的魔掌已经伸到这贫民区来了。

大概是哪个叛徒泄漏了消息吧。

即使不知道正确地点，只要掌握到贫民区这项情报，来个地毯式搜寻就行了。

「米丽安殿下还有你，请进去那边的隐藏房间。」

「你们不会有事吧？」

「没事的，您以为我们在这贫民区生活几年了？已经习惯啦。」

「来来，这边请。」

「抱歉了。」

在一名部下的催促下，芙兰她们躲进了地下的隐藏房间。

这真的只是个简单的房间，是用人手挖掘坚硬岩盘而成的。不，其实这里窄小到连称为房间都嫌过分，或许应该说成地板收纳空间才对。

天花板也只是用木板重叠而成，实在让我很担心会穿帮。空隙还满多的，上面情况都能看得一清二楚。

这样只要有人低头仔细一瞧，搞不好就会穿帮了吧？不过现在算是晚上，我是觉得应该还好啦。

尽管他们就像这样有点粗枝大叶，不过他们说已经习惯了士兵们这种粗暴的盘查方式，似乎是说真的。

确定米丽安与芙兰都躲好了以后，一名男子静静地把门打开。

结果原本想再敲门的男子差点撞上突然打开的门，火冒三丈地嚷嚷起来。我看他根本是算好时机，故意拿门板去撞士兵的吧？

「不、不要忽然开门啊！」

「真抱歉喔。」

「喂，我们获悉有罪犯躲藏在这附近，让我们搜屋内。」

「这里没有什么罪犯啦。」

「有没有罪犯由我们来决定！让开。」

士兵二人组推开男子，踏进屋内。

那副德性与其说是搜捕罪犯的警备兵，怎么看都像是搜刮财物的小混混。实际上我也听到有个人拿起放在桌上的烛台，喃喃自语著「什么嘛，便宜货罢了，扫兴」之类的声音。

米丽安的部下们肯定听到这句喃喃自语了，但他们没有一点生气的样子，谦卑地让警备兵检查整间屋子。

然而让他们看过整间屋子后，米丽安的部下们态度全变了。原本那种卑躬屈膝的模样好像只是在骗人，所有人联合起来围住两个士兵，开始施加无形的压力。部下们双臂抱胸，故意展现出又粗又壮的上臂肱肌给他们看。

事实上，两个士兵只是狐假虎威摆架子，没什么本事，不如说根本是小咖。

相较之下，我们这边可是有著身体强健的五名壮汉。被这五人用锐利目光一瞪，两个士兵似乎完全吓到了。大概是在想像假如他们动手打人，自己会有什么下场吧。

起初他们即使铁青著脸还试著虚张声势，但很快就逃出了小屋。

「哈哈哈，有没有看到他们那张脸！」

「真是太逊了！」

「最近士兵的水准下降太多了吧，竟然那样就吓跑了。」

呃不，这怪不得他们吧？

谁教这几个大叔，外貌完全是一副法外之徒的样子，而且还是武斗派组织的组长级。

至于那两个士兵，大概就像高中毕业的流氓小兄弟，比都不用比。

我反而还差点叫他们快逃呢。

「唔，其他地方不晓得要不要紧？」

米丽安喃喃说道。

赛丽梅尔的藏身处必须经由密道才能进入，所以应该不要紧吧。只是，逃狱同伴们躲藏的那间小屋虽然盖在贫民区深处，但构造上却能够正常进出。

确实有可能被士兵们盯上。

大概是有不祥的预感，芙兰催促米丽安，用小跑步赶回秘密住处。大家急著赶路，还差点被士兵发现。

结果，芙兰的直觉猜对了。

士兵们现在正好就在秘密住处的门口。

我们赶紧躲进背光处窥探情形，就听见士兵们咚咚地敲门，用嘶哑的嗓音吼著叫他们开门。

希望他们当作没听见……

然而，我的祈祷落空了，有人把门打开。

明天就要正式实行救出王子与公主的作战了，可能是有人想尽量息事宁人，而让士兵进了小屋。

只希望士兵能草草查一下，满意了就快走……

如果让对方怀疑起我们这边就糟了。不，他们肯定会起疑。

毕竟在这么窄的小屋里，可是有著三十名以上的外国人。

只要事先得知昨天有大量外国人集体逃狱的消息，想必很容易把两件事联想在一起。

（怎么办？砍死他们？）

『不行，这里离那边太远了，绝对会被其他士兵发现。』

我们正在烦恼著该怎么办时，士兵又从屋里出来了。

还满快的耶，难道说平安脱险了？

然而，我想得太天真了。

「不要──！放开我！」

「吵死了！给我过来！」

没想到士兵竟然抓著一个小女孩到外面来。

他抓住哭叫小女孩的手臂，粗暴地强迫她往前走。

「别这样！拜托不要！」

「我叫你闭嘴！你这死小鬼！」

「啊！」

士兵一殴打小女孩的瞬间，芙兰的全身上下喷出了杀气。即使在黑猫族遭人耻笑的时候，她也没有这么生气过。

大概是她这乌黑混浊的杀气传达到了，待在秘密住处门前的士兵们一齐打个哆嗦，开始往周遭东张西望。

不过他们随即以为只是心理作用，注意力似乎又转回了秘密住处那边。

「喂，别对她太粗鲁，卖价会打折扣的。」

「嘿嘿嘿，又不会怎样。里面还有很多人，玩坏一两个人也没差啦。」

「说的也是，反正这些逃狱犯抓回去也是判死刑。既然这样，不如让我们拿来用用好了？」

听到男子们的对话，小女孩害怕得开始嚎啕大哭，士兵再次动手打她。

这次换成另一边脸颊挨揍，可怜的小女孩当场蜷缩成一团。

「嘻嘻嘻，对了，我早就想拿小孩当沙包揍个一次看看了。」

「哇哈哈哈！你很坏耶！」

「这下刚刚好，是不是？喂，沙包！你从现在开始就是我的沙包了！高兴吧！」

「那么，里面那个女人就给我吧？」

「去吧去吧！」

这段对话真是烂透了，实在不该让芙兰听见。

可惜已经太迟了。

芙兰全都听在耳里，气得浑身发抖。芙兰这时候的怒火太过骇人，就连我都不太敢跟她说话。她激动过度，放在我剑柄上的手剧烈地颤抖。

『芙兰？』

「──」

『芙兰！』

「──」

不行，她已经怒气攻心到对我的声音都没反应了。芙兰没有回答，只是从她口中，可以听到用力咬紧臼齿的叽叽声响。

然后，芙兰一口气冲出了背光处。

其他士兵听见小女孩的哭声而聚集了过来，但她完全无视于这种状况。

现在的芙兰只看得见哭泣的小女孩，以及殴打了小女孩的士兵们。

芙兰以最快速度冲向士兵，用令人心寒胆碎的冰冷声音低喃：

「去死。」

「啊──？」

「噫咕……？」

芙兰将我连挥两次，使出毫不留情的夺命斩击。

仅仅一瞬间，只在眨眼之间，两名成人男性的人生就落幕了。

第一人惨遭当头劈砍，身体漂亮地分成左右两半。第二人头颅被水平切开，从眼睛与鼻子的中间位置乾净俐落地剖分为二。

「──」

芙兰将我收回剑鞘后，两名男子开始慢慢倒下。

由于速度实在太快，他们恐怕连自己死了都不知道。

「已经没事了。」

「咦？」

芙兰把小女孩抱进怀里之后，轻轻一跃离开原处。

而当芙兰在几公尺外著地时，两名男子的尸体已经倒在地上，用体液弄脏了土地。

大概芙兰是不想让小女孩被弄脏，而贴心地这么做的吧。

小女孩还没能理解状况，芙兰一边为她施加恢复术，一边用与刚才判若两人的稳重表情出声问她：

「你没事吧？」

「芙兰……？」

「嗯，抱歉，我来晚了。」

芙兰这么说著，温柔地拥抱小女孩。结果小女孩眼中泛出大粒泪珠，再次嚎啕大哭了起来。不过，不是刚才那种恐惧的泪水，而是安心的眼泪。

「芙兰……！哇啊──！」

「你可以放心了。」

「我好怕！我好怕喔──！」

「是啊。」

「而且好痛──！」

「嗯。」

大概是听见小女孩紧抓著芙兰大哭的声音了，两个小男孩从秘密住处跑了出来。女仆小姐还有其他大人也尾随其后，跟著来到屋外。

这下可能不太妙。

被小女孩哭声引来的，可不只有他们。

「这、这是怎么回事！」

「是谁下的手！」

将近十名士兵看到同袍的尸体，大声嚷嚷起来。

其中甚至有人当场吐了一地，毕竟真的满恶的。

「是、是你们干的吗！」

「喂，这些家伙该不会就是那个……！」

「逃狱犯吗！」

果不其然，我们的真正身分快要露馅了。

不止如此，士兵的人数还不断在增加。

其中有个男的，怎么看都不像是一般士兵。

这个长得活像只半兽人的小矮子满身赘肉，穿著满载暴发户品味，施加了过多金线刺绣的长袍。没想到会在这种地方再遇见他。

可以说就是那家伙，造成了我们被卷入锡德兰动乱的契机。没错，就是那个胆敢说要把芙兰变成奴隶，看了就生气的猪猡提督德怀特。

「德怀特大人！」

「喂，这是在吵什么？找到赛丽梅尔与米丽安躲在哪里了吗？」

「先、先别说这个，我们的同袍──」

「吵死了，住口。你们这些派不上用场的废物，烂货不管死几个都不关我的事。」

我同意那些对小女孩暴力相向的苏亚雷斯派士兵是烂货，但这样对部下讲话未免过分了点吧？士兵们用恨不得将对方千刀万剐的尖锐目光瞪著德怀特，但他照样恶言相向。

「你们陆军的人就是这样，没用的东西。」

「非、非常抱歉。」

「贫民窟那些垃圾都还比你们有用，至少还能当成奴隶卖了！」

「……」

「哼，也罢。当我听说好不容易抓到的外国奴隶逃狱时，气得差点没吐血，但没想到你们竟然又出现在我的面前。我这次绝对要逮住你们，卖给嘉路迪阁下。我想他一定愿意出个好价钱，届时我就利用这笔钱，再加上抓住菲利亚斯王族的功绩，想当上将军也不是梦想！」

竟然说要用钱，根本打定主意要花钱买下将军的地位嘛。

「不过话说回来，真佩服你们愿意跟赛丽梅尔还有米丽安在一起啊？那两个女人可是试图要救出弃你们于不顾的菲利亚斯王族耶。」

「没人会相信你说的话，福特他们不可能对家臣见死不救。」

「哼，没证据还这么有自信。不过很遗憾，你错了。那些家伙为了自己得救，已经出卖你们啦！」

「？你在说谎。」

「啧，怎么这么不明事理啊，你哪来这么大的自信？」

「我们为什么得相信你这种肥猪说的话？」

「你、你叫我肥猪……！」

哎呀，看来他对自己的容貌很介意呢。芙兰这句话，把他气得满脸通红。

「啊，对不起。」

「什么对不起！现在道歉太迟了！只有你不用当奴隶了，我要将你凌虐至死！」

「没人在跟你道歉，我是在跟猪先生赔不是。」

「啊？」

「拿来跟你这种人相比，猪先生太可怜了。你这种人叫伪半兽人就够了。」

「你、你这……你这该死的东西！」

芙兰好会呛人喔，也就是说她真的气炸了。也是啦，谁教德怀特满口喊著要把大家变成奴隶，一直在出言挑衅。这怪不得芙兰。

「伪半兽人在讲人话耶，吓我一跳。」

「够了！对啦！我在说谎！我本来是想看你们一边绝望地发抖一边沦为奴隶的蠢相取乐的，但我不在乎了！我要在这里拷问你们所有人，让你们落入绝望的深渊！喂，你们这些家伙，快把这帮人都抓起来！然后拖到我的面前来！」

就是因为抓不住，士兵们才会这么伤脑筋啊。

德怀特好像没在管这些的，看到士兵有苦难言的模样，满脸烦躁地怒骂他们：

「我给你们的期限，只到我取下赛丽梅尔的脑袋之前。在那之前，你们给我把这些逃狱犯统统抓起来！听到没！」

「可、可是光凭我们几个……」

「真是一群废物！要叫援兵还是什么都好，快去啊！」

「遵、遵命！」

「那么，找到赛丽梅尔人在哪里了吗？」

「还、还没有。目前我们正在进行地毯式搜寻──」

「够了，我已经知道你们这些家伙有多无能了。你以为在这种地方用人海战术慢慢调查，要花上多少时间？白费工夫罢了，会不会用脑子啊！」

「那么，我们应该怎么做呢！」

「要像我这样做。喂，贫民窟的死猪们！听得见我的声音吧？听好了，立刻把赛丽梅尔带来给我！否则我就在贫民窟放火，连你们这些居民一起烧了！」

德怀特似乎使用了风魔术进行扩音，声音大得吓人。我想整个贫民区一定都听见了。

「大、大人怎么这样说呢！我们不可能这样做！」

看来他们虽然敢强掳居民当奴隶，却不敢放火。我是觉得两者都该判死刑，但在这几个家伙心中似乎还是有差别。

「你这家伙在说什么东西？把这种垃圾场烧掉有什么好犹豫的？好吧，不过我也不是铁石心肠！只要你们把赛丽梅尔押来给我，我就不烧这里了！还有，只要把赛丽梅尔带来给我，我还会赏你们钱！活捉一百万戈德！只有头颅也有五十万戈德！」

惨了，这家伙明明不懂得关心部下，却把贫民区居民的心理摸得一清二楚！

不管躲藏得多好，赛丽梅尔的消息也不可能完全没走漏给贫民区的居民知道。

我想其中一定也有人知道不少情报。

再说讲到贫民区的居民，绝大多数终究还是缺钱。拿高额赏金诱惑他们，感觉应该是非常有效的手段。

德怀特用响彻整个贫民区的嗓门喊完后，我感觉到大量群众蠢动的气息。

然后，我们很快就被包围了。那些人大概早就在附近观望情势了吧。

有超过一百名以上的人，聚集到秘密住处的周围来。而我发现他们都屏气凝神，在注视著我们这边。

『情况不妙啊……』

（怎么办，师父？）

『只能杀出重围了。』

由于我们不能让地下通道曝光，因此不能走这条路逃跑。这么一来，就只能驱散士兵与贫民区的居民们，突破重围了。

『如果只有芙兰一个人是没问题……』

但是要一边护卫著其他同伴一边突围，难易度就直线飙升了。

就好像普通模式霎时变成地狱模式那样。

「怎么了！你们只会用看的吗？那么，就这样吧，只提供赛丽梅尔的情报也行！我出高价买下！」

就在德怀特再次大叫之后……

「吵死了！闭上你的嘴！」

不知从哪里响起了怒吼，有颗石头朝德怀特丢来。

以此为开端，四面八方都开始有怒吼与东西朝著德怀特飞来。

「你、你们做什么！我可是锡德兰海军提督，德怀特大人啊！」

「谁理你啊！」

「住、住手！你们这些家伙应该去抓赛丽梅尔才对！为什么要反抗我！不要命了吗！」

德怀特都这种时候了还高高在上地吼叫，但大家继续一个劲地拿石头丢他。

这样恶言恶语辱骂别人，还以为别人会服从命令，反而让我感到很费解。不，也许是贫民区的居民们以往即使受到欺凌也不会反抗，一直都很听话吧。不过，这次他们大概真的是忍无可忍了。

「要烧掉我们住的地方？听你在放屁！」

「真要说起来，公主殿下怎么可能会待在这种地方嘛！」

「胡说不打草稿的！你说谁是猪了，你这种真正的死肥猪，没资格说我们是猪啦！」

「再说，就算殿下真的躲在贫民区里，我们会把她交给你才怪！」

「就是啊！只有那位殿下伸出援手帮助过我们！」

「滚回去，滚回去！」

不只是石头，连木头或垃圾之类的东西也飞来了。

「可、可恶！喂，臭丫头，你给我过──咕哈！」

大概是想抓芙兰当人质吧，德怀特伸手要抓她，但被芙兰一剑砍死了。死得还真简单。好吧，算他自作孽不可活。总之为了湮灭证据，先把尸体收纳起来再说，找个地方丢掉就是了。

「喂，小妹妹，你们趁现在快走！」

「可以吗？」

「嗯，不用担心，我们是站在你们这边的。」

「要加油喔。」

「赛丽梅尔殿下就拜托你们了！」

「还有米丽安妹妹！」

看来贫民区的居民从一开始就是站在赛丽梅尔这边。

幸好我没有因为焦急而先下手为强。

「你们几个！来这边！」

「嗯？」

「喏，这边啦！」

一位个头娇小的老奶奶呼唤了芙兰他们。

「什么事？」

「用这个把脏掉的地方擦擦。」

老奶奶拿一块用水沾湿的布给我们，然后指指芙兰搂著肩膀的小女孩。

芙兰用这块布，帮她救出的小女孩擦擦脸。

「这块布是乾净的，放心。」

「谢谢。」

「不客气，我只是想尽量回报赛丽梅尔公主的恩情而已啦。好啦，你们快走，我们会赶走那些国王养的狗。」

「不要紧吗？对方是士兵……」

「哈哈哈！我们怎么可能输给服从那种昏君的一群跟屁虫嘛，你别担心。」

「嗯，这块布，我晚点再拿来还。」

「不用啦。」

「不，我会来还的，所以日后再见喽。」

「啊哈哈，说的对，再见。」

芙兰鞠个躬，向笑容灿烂地比大拇指的贫民区居民们道谢后，就带著孩子们回到秘密住处。

我们关上门，偷偷窥探外头的情形。

聚集而来的贫民区居民，人数恐怕已经超过两百人了。而且不只这里，其他地方也传出了人群争斗的声音。

不，那与其说是人群争斗，不如说是贫民区居民单方面痛扁对手的声音，听到的都是士兵们可悲的哀嚎。

我们就这样屏气凝息躲好时，发现地板下的密道好像有人。

「喂，你们还好吧？」

是米丽安与卡拉。

她们似乎是听到德怀特的叫声，而急忙来看看情形。

「嗯，已经没事了。」

「『已经』……是吧？发生什么事了？」

芙兰向两人解释情形，言词太简短的部分有孩子们帮忙补充。

「这样啊，你斩杀了士兵啊。」

米丽安喃喃说道，陷入了沉思。

虽说是为了拯救小孩，但也许她会觉得斩杀士兵引发争端，是个严重的问题？这下苏亚雷斯那边的人铁定会盯上我们，至少一定会派更多士兵过来。

芙兰似乎也知道自己做得有点过火了，神情沮丧地低下头去。

「……对不起。」

「唔，不，你别道歉。你没有做任何坏事，我并没有在生你的气喔。」

「可是……」

「别担心，换作是赛丽梅尔王姊，一定不会怪罪于你。」

「我也这么觉得。」

「毕竟我们正是因为无法为了大目的而忽略小事，才会这样战斗啊。」

「谢谢。」

「我只是在想，继续这样放著不管，贫民区那些人可能会顺势大举入侵王宫。」

啊──原来如此。的确，暴动继续扩大下去，是很可能在不满的声浪之下直接揭竿起义。

只是，这样也正合我们的意。

「稍微加快计画的进度吧，本来是打算只以我们的兵力前往王宫，不过──」

米丽安呢嘴一笑。

「若能借助贫民区众居民的力量，就能一口气增加兵力。我都能看见那个蠢王兄惊慌失措的神情了。」

看来米丽安与我所见略同。

「嗯。」

「那就立刻去与他们交涉吧。」

