<p align="center">第二章 恐怖！肉与红色液体的狂宴</p>

「七……『七大不可思议』解决了吗？……由勇海同学解决的？」

迎来漫长午休的教室里，拥有名副其实的湿润水蓝色秀发「史莱姆」女孩来梦细声道。勇海向便当就这么摊开在桌上愣住的她进行简单的说明：

「不，与其说是我，我是跟『亚人救世委员』一起，还有安也帮了一把。昨天马上就去了『打不开的教室』……不过还真是辛苦啊。」

「你、你说那个传闻的『打不开的教室』……？那、那么……那么不就──」

来梦基本上是个稳重又有柔弱一面的少女，说不定会害怕超自然之类的话题。面对掩著嘴巴肩膀颤动的她，安做了深有同感的发言：

「真的是很讨厌耶！那种类似怪谈故事的……不，我没有感到害怕──」

「──你们做了感觉那么有趣的事情吗？唉～……好羡慕啊。」

「咦……咦，来梦？」

来梦出乎意料的反应，让失去共鸣的安愣住了。没料中的勇海也不知所措地发问：

「呃……来梦你喜欢这种话题吗？」

「啊、是的。虽然血腥的话题不行……但我喜欢怪谈类的。该说是会心跳加速吗……有种刺激感呢。」

「是、是喔……有点意外呢。不过好像能理解。」

「真、真的吗？那不然下次我们来畅聊一番吧。」

「嗯、当然好──哇！」

两个人出乎意料的聊了开来，然而勇海的后方有人撞了上来打断对话，勇海想著究竟怎么回事转头一看，在极近距离却出现了爱咪焦急的脸。

「唔～……我也行，我也能聊那种话题！跟勇海聊～」

「啊，是啊，那当然好……那下次爱咪也一起──」

「比方说……今天早上我想要做便当给勇海……可是用『金焰』一烤，后来不知为何食材都变成一片焦黑了！……不觉得恐怖吗……？」

「唔～那是当然的！不可以对料理喷火，难怪我一早起床就看见厨房一片惨状，说到底这算不上是怪谈，要吐槽都吐不过来了！」

对于连珠炮似的说了一堆话的勇海，爱咪歪了歪头一脸问号，来梦则是带著困窘的表情继续说：

「哈、哈哇哇……啊，所以勇海同学今天才去福利社买面包对吧。」

「啊，对啊。不去福利社和学生餐厅的日子，我会连同爱咪的份一起做便当……不过昨天很凄惨，真要说的话我今天本来就想去福利社。」

「原、原来如此……那、那要是不介意的话，我的便当可以分一点──」

「……勇海同学，可以耽搁你一点时间吗？」

「──咦？呃、啊，米、米米同学？」

忽然开口插嘴的人是米米──因为她平时鲜少与他人接触，来梦也吓了一跳，但米米毫不在意，将用布包起来的东西递给了勇海。

「这个算是昨天的谢礼。那个……给你添麻烦了。」

「米、米米？不，礼物什么的，不如说是我们给你添乱子了……话说这个是？」

「呃，我听见刚才的对话了。所以说……这、这是便当喔。」

「便当？……呃，咦？这、这样好吗？」

「嗯……勇海同学偶尔会去福利社，我从以前就知道了。昨天那么累了，今天大概也是吧。应该说你要是不收下……我会很困扰。这些我吃不完。」

「是、是吗？那么……我就心存感恩地收下了。米米……谢谢你。」

「嗯……嗯。那没什么……啊。呃……我找你只是为了这件事。还有……爱咪同学的份、安同学也有，请收下……再、再见了。」

「嗯？喂、喂，米米？」「咦、啊……等、等一下。」

把便当推给勇海，然后又推给爱咪和安以后，米米的双颊染上浅浅红晕，逃也似的离开了教室。

目送她的身影离去后，保持沉默的来梦，慌张地向勇海问道：

「勇、勇海同学？这这…这是怎么回事？你什么时候跟米米同学变得要好了……毕竟直到不久以前都还那么陌生……」

「啊，关于那个……其实米米在刚才说过的那间『打不开的教室』里。然后在那里面发生了很多事，变得比较要好了喔。」

「原、原来是那样啊。然后就把便当给……哈呜。」

「怎么说，真是个老实人呢。不过我就心怀感恩地收下了……呜、呜喔！」

勇海一边说话一边打开包裹，忍不住发出低吟──不过那是赞叹的声音。菜肴看上去在发光，简直就像是玩笑话还是料理漫画那样。

彷佛艺术品那般大小均整的高汤煎蛋卷，加上色彩缤纷的炒青菜和香肠。鸡肉炒饭上放著兔子形状起司的小巧思，使得勇海连连眨眼。

（说起来米米讲过梦想是当个新娘……平时就有在做练习之类的吧。总、总而言之，我要开动了～…………咦？）

用筷子夹起一块高汤煎蛋卷直接送进口中的勇海停下了动作。不知为何来梦露出忐忑不安的样子窥视著，担心地向他搭话──

「勇、勇海同学，你怎么了吗？……？勇、勇海同学──」

「波…………波──诺！（意译：美味～）」

「勇海同学！好吃到甚至会讲出那种冒牌义大利话吗？」

「好、好吃什么的……不只是那种程度喔！咬下高汤煎蛋卷的那一瞬间，在口中轻柔扩散开来的柔软……跟咸味恰到好处的炒青菜搭配起来简直棒透了！就连乍看之下以为会打乱和谐的鸡肉炒饭，也成为衬托其他所有一切的名角！这个名为便当盒的空间……化为了无限循环的庭园呀啊啊啊！」

「勇海同学的情绪变得比平常更奇怪了！……啊、不，我并没有觉得他平常就很怪……咳、咳哼。不过真那么好吃吗……我本来对做菜很有自信的……呜呜，这下没自信了……」

来梦飙出少许汗水……更正是汁液，变得垂头丧气，这时候──

「勇海，是便当吗？嗯，好像很好吃呢……噜噜。」

也许是受到美食的香味吸引，不疾不徐走向勇海的这名少女，手脚都包覆著毛茸茸的毛皮，她是有著狼耳的亚人──「狼人」狼牙璐。

「啊……是璐？嗯，非常好吃喔！这是米米给我的。」

「喔～不错耶～不错耶～……噜、噜。」

「咦？……璐、璐？」

在勇海身边的璐跪了下来，将下巴还有软软的肉球放在他大腿上。仰望著勇海，脖子歪了一下好像要提出什么要求──

「……噜～……」

（！这、这这……这什么该说是让人油然而生保护欲，还是无法置之不理的感觉……用这种眼神望著我……我无法抗拒……！）

「勇海～……勇海～……噜～……」

面对这揪心又纤弱，彷佛小动物的动作──勇海最终从便当盒夹出一根香肠递给了璐。

「不、不介意的话……璐也要吃吗？……你喜欢香肠吧？」

「！嗯，要吃。我咬……嗯～～♪好吃……噜～～♪」

「（啊……这是怎么回事……内心得到了莫大的满足……）……要、要再吃一根吗？来，啊～……」

「噜！勇海真大方……璐很孤傲所以很开心喔。噜噜♪」

尽管有些在意那已经跟孤傲完全是背道而驰的话语，但本人很幸福的样子，吐槽她也只是不解风情罢了。

顺带一提从刚刚就开始吃便当的爱咪，样子也变得不太对劲。

「呜……这种程度，我也……我、我……呜～～！办、办不到……即使我能打破挡在面前的阻碍，也做不出这种东西……！」

面对敲桌悔恨的爱咪，安也发出叹息声轻声说：

「唉……这确实是太好吃了。勇海那家伙也那么高兴……我是不是也该练出一手好厨艺呢……借一下料理实习教室做特训……」

「──关于这个料理实习教室的『七大不可思议』，就让我来说明一下吧。」

「咦……呀、呀啊啊啊！蜜、蜜莉？」

也许是使用了传送魔法，忽然出现的蜜莉让安发出惨叫。不过蜜莉一脸严肃，完全不管她继续说道：

「听的人害怕，说的人也害怕……那是血肉都会为之凝结，可怕的离奇现象。没错，它的名字就是──『肉与血的狂宴』──」

「蜜莉，你为什么要在我的身边说？喂，等等，离我远一点啊，喂──」

「『圣迪米格林学园』受到使用精灵魔导技术的森严保全设施保护。尤其是夜晚的学园内部，就连老师在未经许可的情况下也禁止进入。然而……尽管如此……在料理实习教室从以前就会发生不可思议的现象。」

「不、所以说，离我远一点啦！喂，别这样……真的不行……」

「那恐怕是发生在深夜到早上这段时间的事情吧。会说是恐怕……是因为没有半个目击过现场的人。就算增加人数让值勤的老师监视……保存著的『某样东西』──也肯定会在不知不觉间消失。」

「！你……你说的『某样东西』……是、是什么？」

「那就是……没错，那就是──」

「……咿……！」

面对明明别问就好却问出口的安，蜜莉故弄玄虚似的把话压著不说──接著宛如清泉般的双眼忽然睁大果断说道──！

「还滴著血的新鲜肉类还有──番茄汁会消失──！」

「不──不要啊啊啊！番茄汁啊啊啊！」

「安，可怕的是番茄汁吗？喂，安？」

就算不能理解的勇海对她大叫，安也用双手摀住耳朵充耳不闻。话虽如此，这件事奇妙地让人提不起劲，当勇海正在傻眼之际，璐忽然开口说话：

「唔？不……警备并没有像她说得那么严密喔。」

「咦，璐，你为什么会知道。咦，是犯人？难道你是犯人？」

没想到马上就解决了──才刚这么想，璐就「呵」一声轻笑并摇头。

「呵、别小看璐了，勇海……确实不久前，璐曾经发现很好吃的肉，稍微偷吃了一点。不过打从勇海转学到这里以后……不知道为什么，璐完全提不起劲做那种事……是因为璐很孤傲吧？」

「这跟孤傲已经没有半点关系了……不过既然是从以前就有传闻，果然是指璐吧？我当然相信璐说她现在没有做了……人家不是说传闻会不胫而走──」

「不……说不定有其他犯人喔……那是因为……」

「咦？……那、那是因为……？」

「璐──没有对番茄汁出手──」

「为什么大家都特别重视番茄汁？恐怖的重点完全不在那里吧？」

勇海的心情还是觉得很奇妙，而蜜莉从一旁追加了情报。

「先不说肉的事情……如同璐同学所说的，说不定存在著其他的真正犯人。昨晚……在料理实习教室的附近，出现令人在意的目击情报。」

「昨晚？换句话说是在『打不开的教室』之后喽。那个目击情报是……？」

「是的。勇海也跟我报告过了，就是那个──『飞天宝箱』的事。」

「飞天宝箱」──那是日前勇海在别馆目击的事。虽然尚未掌握它的本体，但可以说多亏了它才能查明「打不开的教室」的真相。

话是这么说，但在其他「七大不可思议」的现场也发现了，这真的能说是偶然吗？蜜莉似乎是察觉了勇海的想法，接著表示：

「该说是七大不可思议会呼唤七大不可思议吗……又或者那个宝箱就是料理实习教室的犯人呢？虽不清楚详细情形……无论如何都有必要调查。」

「嗯……是呀。乐观一点想，『飞天宝箱』的存在也可以说是七大不可思议的线索。连同宝箱的本体也搞清楚的话，就是一石二鸟了呢。」

勇海说完，下巴依然搁在勇海大腿上的璐也开口说：

「唔……这件事看样子也不是跟璐完全没关联呢。因此璐也要帮忙勇海。呵，你就尽管放心吧……噜噜～♪」

「别说没关联，我觉得你根本就是当事人……人手增加自然是再好不过，你要是愿意帮忙就太好了。那么今晚就赶紧进行盯哨──」

勇海表达自己的想法以后看向四周──同一时间爱咪啪一声用力拍了一下桌子站起来。

「──很好！要做了……看我的！」

「？爱、爱咪……你怎么干劲满满？好～那就加把劲──」

「我要练习做菜──让勇海大吃一惊啊──！」

「是啊！做菜！……咦？」

勇海已经被意外的发言吓得不轻，而爱咪却面向来梦，挟著重新振作的这股气势激动地说：

「来梦！我记得你刚才说过对做菜有自信吧。请你……教我做菜！算我求求你了！」

「咦……咦、咦咦？请、请你抬起头！呃，要教你是可以……但是『七大不可思议』让人很在意，那就明天再──」

「你愿意教我吗？太好了！那么事不宜迟……料理实习教室今天似乎用不了。我宿舍的厨房也搞得乱七八糟……那就借一下来梦的宿舍啦！走吧～！」

「咦、咦咦，我的宿舍吗？……爱、爱咪同学，不要把我扛起来啊！」

爱咪轻松扛起来梦正要离开教室。不过就在要离开之前她停下了脚步，朝著勇海拋媚眼并且说道：

「勇海……我会加油的。当好……勇海的龙妻♪」

「好、好喔。哎呀，那倒是挺好的，不过来梦……啊。」

「很好，干劲来了～！爱咪要好好加油，喔～♪」

爱咪扛著来梦斗志高昂地离开了教室，接下来这回轮到蜜莉掺杂著叹息声吐露：

「唉……真是拿爱咪同学她没辙呢。要是放著不管，来栖同学的宿舍说不定会出大事，我要过去监督。因此……就拜托安同学跟勇海还有狼牙同学一起……监视料理实习教室了喔。」

「咦……咦？我、我吗？不，可是，那种事……」

「那么，唔～……我得比爱咪同学她们先去宿舍才行……那么待会儿见了。我们双方都好好加油吧──嘿！」

「啊、等、等等……我──啊。」

在蜜莉说完话的同时出现了魔法阵，人一瞬间就消失了踪影。

有话要说的安，把无处可说的话对勇海说了：

「……也、也就是说要在深夜的学园里……监视对吧？」

「啊、是啊……总之就变成那样了。感觉好像试胆大会呢，哈哈哈……」

「！……就……就是说呀…………」

「？安，你没事吧？……安？」

就算勇海喊了好几次，安还是一副失魂落魄的样子──她那莫名苍白的脸色让勇海很是担心。

■■■

不管是人类世界还是亚人学园，深夜的学园那股诡异的感觉都没什么两样。如今一点都感觉不出这是白天学生和教师来来往往的地方。

尤其是只能仰仗满月月光的室内──勇海他们所在的三楼料理实习教室，甚至令人感到呼吸困难。一言不发地进行作业的勇海，稍微擦去汗水低声道：

「……好了。总之把番茄汁和……以防万一还把肉类集中在房间的中央了……话说这种显而易见的陷阱，我想没有人会上钩……」

老实说，勇海也只觉得不安，但还是比起什么都不做强多了吧。

不过却有一位在室内东奔西跑的狼少女一派悠哉。

「噜噜。璐啊，先前从那边的窗户，像这样咻地跳过来潜进里面的喔。怎么样，勇海，很厉害吧？」

「不不不，不能做那种事情吧？之后要好好道歉喔。」

「唔唔……对喔。唔～……既然勇海这样说了，那璐会好好道歉的……」

「好乖好乖……我也会一起去道歉。比起一个人去道歉来得安心吧？」

「！嗯、嗯……哎嘿嘿，谢谢你，勇海。璐……很高兴喔，噜～♪」

「哇！总、总之那个，我不会不管你的，嗯……唔唔。」

勇海试图用清喉咙把突然被人飞扑上身的羞耻感搪塞过去──然而在进行这种互动的途中，扯著自己制服袖子后方的存在，却让他无法不去在意。

勇海稍稍向后望去，对安开口说：

「那、那个……安，你没事吧？脸色很差耶。」

「……咦？啊……啥？我、我没事喔！我完全没问题……我又不怕！」

「是、是吗？可是……你不用勉强喔。『打不开的教室』那时候也是……要是真的受不了，我会去跟蜜莉说的。话说我还比较担心你──」

「就、就说了……我没事呀。况且要是没有我……会、会很困扰的吧。人手又不够……我没事的，所以你不用在意啦。」

「安……我明白了。不过只要觉得吃不消就要告诉我喔。呃……」

不知道说什么话题好的勇海抓了一下头，向安和露开口提议：

「一直站著也不太好……坐一下吧？椅子……毕竟现在正在监视，得躲起来才行。总而言之，来这边……」

勇海一边说一边在高上一阶的讲台上坐下。安也老实地跟过来，尽管她在勇海的身后双脚跪坐，但动作却有著说不出的生硬。

担心著那样的安之余，勇海身体抖了一下，用双手摩擦自己的身体说：

「唔……虽说是初夏，但深夜时分果然还是会冷呢。是不是该拿条毛毯过来啊……你们俩没事吧──呃？」

问完以后，在盘腿坐的勇海双脚中央──璐咚一下坐了上来。尽管勇海不知所措，璐却用一如往常的样子，若无其事地开口说道：

「怎么样，勇海？这样就不会冷了吧？因为璐很温暖呢。手脚的毛都毛茸茸的……你看，要摸也行喔。」

「咦？谢、谢谢……话说这个姿势，不会有点害臊吗？还是该说太靠近了？呃……！」

「比起身体冷要好多了吧？没关系的……很温暖的～蹭蹭♪」

「喂，好痒……璐、璐，这样很难为情啊！」

璐蹭呀蹭地磨蹭著身体，她的狼耳弹来弹去掠过勇海的鼻尖，勇海因为那种搔痒感扭动身体，然而璐的攻势却忽然停了下来。

「咦、咦……璐？你怎么突然停下来了？」

「………………」

「璐？……呃、喂喂喂……？」

勇海一面搭话一面窥看著璐的脸──然后──

「……呼、呼噜……噜噜噜……」

「睡──睡著了──？喂，明明现在还在监视！璐、璐！」

「唔～勇海，好温暖……璐，撑不住。所以……要睡了。睡了……嘶。」

「到底是有多我行我素啊！……不过，算了……嗯～」

勇海眺望著露似乎很幸福的睡脸，也不敢吵醒她。反正虽说是监视，应该没办法第一天就解决，他决定就先睁一只眼闭一只眼。

不过他与还清醒的安两人之间的气氛有些尴尬。

「………………」「………………」

沉默不语的空间里──除了璐平稳的鼾声以外，没有其他声音。

实在受不了这种沉默的勇海向安丢出话题。

「……话、话说！昨天电视上有演鸭嘴兽和水豚的动物大乱斗，途中还有花栗鼠闯入，竟然──」

「…………我以前呀。」

「咦？……啊，安？」

突然被人抢话，勇海就这么抱著璐坐著，只有头稍微向后转──看见低著头的安，维持这样的姿势说起话来：

「以前……我曾经参加过试胆大会……不对，应该说是被迫参加……不过因为我是『僵尸』的亚人……而且我不像现在这样，有一点……真的只是有一～～点点不坦率，所以招人厌……被人扔下不管了。」

「！……安……」

「那时候的事，现在仍旧是我的心理创伤。我本来就不喜欢……什么恐怖故事。所以，怎么说……呃。我没办法……好好表达……」

「………………」

「……对不起。那种无聊的事……算不上什么……你不用放在心上。」

原来如此，安对于「试胆大会」这个词汇有所反应，是因为那样的理由啊──从她自己口中听见那些话的勇海，沉思片刻后开口：

「安，我想所谓的心理创伤，除了当事人以外的人即使鸡婆也无法轻易治愈。如果是以前的事就更是如此了。所以……我要说的是今后的事。」

「咦……今后的？」

「嗯。如果今后……你像那样……一个人被丢在某个地方没有人理你……遇上危险的状况……到时候……」

勇海维持著回头的姿势，牢牢凝望著以一副不可思议的表情注视自己的安──接著露出轻柔的微笑。

「我绝对──会去救你。为了不让你感到害怕……我们约好了。」

「！……什……勇、勇海……？」

月光映照著安不禁讶异地抬起来的脸。于黑暗之中，她的脸颊染上浅浅的红晕，眼角闪烁光芒，这是眼睛的错觉吗？

「……勇……勇海……」

「…………安？」

「啊……嗯……」

两个人没有躲避视线──简直就像陷入两人世界，只有眼神彼此交会──

然而无情的，是那段时光转瞬就迎来了完结。

「勇海、安──它来了喔。」

「咦──呀、呀啊！璐，你是什么时候醒的？……你说它来了？是、是什么啊……喂，别吓我啦！」

往后跳开的安发出疑问，露也没有任何回应。

不过璐在看著。用好似满月那样金色的双眼，直直地盯著一点瞧。

她在盘腿坐的勇海双脚中央，摆出像是四脚野兽的姿势。尾巴在勇海面前蓬起倒竖，璐发出很焦躁的声音：

「璐闻到这股讨厌的味道……是你吗？哼，璐马上就知道了。」

「璐、璐……那里没有任何人喔。你看见什么了吗？……话说不可以在我眼前竖起尾巴啦！会看见……从我这边会看见啦！」

「『狼人』的夜视很强──赶快滚出来──！」

「咦……呜、呜哇！璐？」

剎那间璐的身体往前方跳跃──连同挥下的爪子一起，用肉眼看不见的速度突进。勇海无法理解现在发生的事，就在此时──

『──哼。仍然是那么不解风情又野蛮呀。真是只没品的野兽。』

「……什么？这个声音是从哪里……啊！」

从声响的方向，璐突进的一处，本以为产生了裂缝──随后却冒出无数的蝙蝠身影，消失在虚空之中。

接著在冒出蝙蝠的地方现身的……是披著斗篷的一名少女。

「哼，对身为人类和『吸血鬼』混血的本小姐──华丽的『半吸血鬼』卡蜜拉•布莱德•莱特大人，绝不允许无礼的行为。」

以满月为背景摆出姿势的，是与她气傲心高的举止成正比，有著高贵外貌的美少女。斗篷之下穿著制服，应该是学园的学生吧。不过看到自称卡蜜拉的她，安的反应则是──

「呀……呀啊啊啊！吸、『吸血鬼』？我讨厌……讨厌……恐怖片！」

「哼哼，会怕就好──等一下，你不是安同学吗？是『僵尸』的亚人对吧。你有资格说别人吗？」

「呀啊啊啊……啊！你是……卡、卡蜜拉！你在这里做什么？」

「咦？安……你认识那女孩？」

勇海这么一问，安虽然慌张仍旧回答：

「什么认不认识……这家伙也是我们的同班同学啊！换句话说就是『问题儿童』……是你的未婚妻之一！」

「咦？……那、那女孩也是『问题儿童』，是这个意思吗？」

「明明至今都不来上学，为什么会在这种地方……卡蜜拉！你就是我们在调查的料理实习教室的……『七大不可思议』的真面目吗？」

就算安指名道姓开口质问，卡蜜拉还是感觉不当回事，烦躁地回话：

「我是不知道『七大不可思议』之类的到底是什么……但学园什么的，我可不会去上！哼！」

「为……为什么！你也是班上的一员，怎么这样──」

「毕竟……白天直射的阳光很难受……因为我有一半是人类才能承受得了，虽说只有一半是『吸血鬼』还是很痛苦啊……」

「啊，是啦～……该怎么说，嗯～……」

对于听起来很正经的理由，安也支支吾吾地露出奇妙的表情。不过无法对有困难的人置之不理的勇海，在这种状况下不可能默不作声。

「可、可是，只要告知学园，他们应该会提供协助吧？倘若是精灵，可以用魔法施以保护。我不会说上学就代表了一切……但也不是完全没有意义──」

「唔。你是那个……『救世主』的末裔，叫『吸精主』的家伙吧？」

「咦？啊……是的！我叫结城勇海。呃，请多指教──」

「哼～……我听闻你是身为『吸血鬼』的父亲为我订下的我的『未婚夫』……哼！真是个平凡无奇，毫不起眼的男人！」

「平凡无奇又不起眼……嗯，我是没办法否认啦。」

「这种凡夫俗子，跟身为华丽的『吸血鬼』一族，货真价实的千金本小姐……一点都不配！喔呵呵，下次再来吧！」

尽管卡蜜拉接连做出任性发言，被她奇妙的气势震住的勇海，却一句话都说不出口。然而从其他方向却传来对卡蜜拉意见的抱怨。

「少胡说八道了，卡蜜拉。璐不允许──你说勇海的坏话──！」

「！──呵！哼，你的头脑还是那么简单呢，狼牙璐！」

卡蜜拉躲过璐的爪击，说著惹人厌的话。两人似乎是水火不容，不过她们的关系为什么会糟到这种程度呢？

安似乎是看穿勇海的疑惑，开口说明：

「我是从蜜莉那边听说的……据说狼的兽人有时候会遵从『吸血鬼』。所以卡蜜拉也用傲慢的态度与璐应对……」

安一边说话，视线一边移往互瞪的两个人，勇海的双眼也一起跟上──

「狼牙璐──你要是狼的兽人，就闭上嘴乖乖跟著我！不要反抗了！」

「开什么玩笑。其他种族的家伙们璐不知道，但狼人是孤傲的种族──没有服从任何人的历史。璐没有道理要服从你。」

「什么……你、你这个……不懂事的！」

「你才是……如果你要打，璐就应战。」

「「………………」」

总觉得两人之间紧张的气氛变得更加紧绷了。再这样下去，说不定会演变成打架，如此推测的勇海急忙介入两人之间。

「等……等等、等等！同班同学之间就别吵了！况且我们只是来解决『七大不可思议』而已！呃，你……卡蜜拉同学是从料理实习教室偷……拿走番茄汁的人，对吧？」

「唔……是啊，是那样没错。哼，你有意见吗？」

「与其说有意见，应该是有问题才对……不过，你为什么要做那种事？」

「哎呀，真是个蠢问题……我刚刚也说过了吧？哼，要说为什么的话！」

卡蜜拉啪地一下掀起斗篷摆好姿势，威风凛凛地直言道：

「因为本小姐我是继承高贵『吸血鬼』血统的存在！因此想要摄取红色液体，是理所当然之事！哼哼～……你明白了吧？」

「唔……嗯，抱歉。我完全无法理解。因为……你是『吸血鬼』对吧？那么不该是番茄汁……对吧。」

「唔唔……你、你在说什么？你到底有哪里不懂？」

勇海对著似乎是认真询问的卡蜜拉，老老实实将所想之事说了出来：

「如果是『吸血鬼』──一般来说都会觉得是想要吸血──」

「可、可以请你不要突然聊色情话题吗？」

「我不懂！不，从头到尾我都搞不懂！这到底是怎么回事？」

勇海对著一下子涨红了脸发火的卡蜜拉感到困惑。然而接下来安把头往旁边转，对他说：

「勇海……虽然说你不晓得，但刚刚是你的错。」

「连、连安都那样讲！不，所以说……告诉我我到底哪里错了？」

「听我说，卡蜜拉不是『吸血鬼』那种生物喔。是拥有一半人类血统的亚人……『半吸血鬼』。换句话说……她并不需要勉强自己喝血。因为『半吸血鬼』是可以正常只依靠人类的食物活下去的生物。」

「咦？是……是那样的吗？」

「没错。可是她想要番茄汁之类的这方面……可以说是吸血欲望吧？并不是完全没有那种欲望。但是……如果食欲不是根源，这么一来，对『半吸血鬼』来说的吸血……究竟是来自于什么需求呢？」

既然不是食欲的话──和刚才卡蜜拉的发言比对，勇海又有了个想法。不过勇海顾虑到这点，还是别说出口比较好，因此正要打住话题。

「啊，安，我大概明白了。所以不用再继续说下去也──」

「没错──是性欲！对『半吸血鬼』而言的吸血，是来自于性欲喔──！」

「都说不用说了还说出来！安，你是怎么了，情绪很不对劲耶！」

「一直在黑暗之中，我也快到极限了啊……为了将视线从讨厌的事情上移开，有时候也需要全力猛冲的啊！」

「昨天也是，这种时候的安也太拚命向后了吧！你没事吧？」

安因为过度害怕反倒变得勇敢，勇海却担心不已。然而真正必须担心的，是卡蜜拉的行动。

「你、你这个变态『吸精主』……！你才更像个变态嘛！给我跪下悔改！」

「呃，我也会有点介意，可以不要对我用那种奇怪的说法吗！……哇！」

卡蜜拉使劲挥动右手，她偷带的小刀从袖口飞了出来。本以为差点要直接击中勇海，璐却在前一刻把它打掉了。

「啊……璐！得、得救了，谢谢你──」

「……不要对勇海出手……璐说了不会原谅你……嘎噜噜……！」

「璐、璐？……你怎么了？」

覆盖在璐手脚上的毛还有尾巴蓬起倒竖。似乎是没听见勇海说的话，简直就像爱咪失控那时一样，直直凝视著卡蜜拉。

「璐……──！等一下，璐！」

甚至可以说是杀气了──切身感受到险恶气氛的勇海，发出了制止的声音。然而现在的璐，已经无法用言语制止。

「如果你伤害勇海──我就撕了你！嗷呜──！」

「！好、好快……怎么回事！」

璐飞扑过来，卡蜜拉掀起斗篷，就在那一瞬间。

勇海的双脚，几乎是下意识地跑了出去。

「──危险！」

「「──咦？」」

在绝妙的──糟糕时机，勇海介入了两人之间。璐显露的獠牙往他的左手，从卡蜜拉斗篷下飞出的蝙蝠身影往他的右手，同时袭击勇海。

「呜──咕，啊！」

「唔咕？什……勇、勇海？」

「！咦……你、你为什么……？」

璐慌张地松口，卡蜜拉则是似乎愣住了。安推开那两人，铁青著一张脸跑向勇海。

「喂……你、你这笨蛋！做这什么乱来的事啊……我现在马上治疗，你乖乖别动！我要施展回复魔法喽……嗯、嗯嗯！」

「痛痛痛……喔喔。已经治好了……也不会痛了，安，你真厉害！」

「──笨蛋！给我反省！这不是好笑的事吧！」

「好、好的！对不起！」

面对怒气冲冲的安，勇海也只能一个劲道歉。然而璐很担心似的注视著他，忽然间用舌头舔上刚才咬住的左手。

「噜～噜～……勇海对不起、对不起……你会痛吗？舔舔……」

「咦──喂，别这样……很、很痒的！我、我已经不了，没事了喔！」

「真的吗？可是璐很担心……再多舔几下。舔舔舔……舔。」

「不，我真的没事……应该说是这画面很糟糕啊！别、别再舔了，璐～！」

而卡蜜拉也对著慌张不已的勇海，用沮丧的表情搭话：

「那、那个……你没事吧？为、为什么要保护我……」

「因为那个……完全没道理让我这种人，成为你们两人争执的理由吧？况且还因此受伤的话……未免也太可怜。」

「！什……不、不会吧，你……在替我著想……？」

「不，我也担心璐啊。应该说不管谁吵架我都会阻止……」

「太、太勇敢了……啊！咳哼！别、别以为这点小事，就能讨我欢心！我可是心防很重的千金小姐喔！跟你们是不一样的……我可没好骗到这种程度就能让我沦陷──嗯？」

「？……你、你怎么了吗？」

卡蜜拉忽然间牢牢盯著一点看。勇海也顺她的视线看过去，她是发现了勇海右手手腕附近有血，是还很新鲜、没变色的血。

卡蜜拉看见以后似乎是受到吸引──竟然舔了那些血……用舌头持续舔著勇海的右手手腕。

「咦……喂！你、你在做什么？」

「舔……哈、哈啊……哈啊啊啊……这血是怎么回事……这种、这种血液，我从来没有尝过……这种的……～～！」

卡蜜拉的脸泛著妖艳的红晕，露出恍惚的神情，表情一下子明亮了起来，突然用脸颊磨蹭勇海的手。

「你──你就是我的命定之人对吧？勇海……不对，勇海大人！我迷恋上你了呀～！」

「这也太好拐了吧！不对，等等，卡蜜拉同学突然是怎么了？」

「啊嗯，请叫我卡蜜拉！呵呵……勇、海、大、人♡」

「卡、卡蜜拉？……这、这是怎么一回事？」

面对向自己拋了一记媚眼的她，勇海只有满满的不知所措。

右手被卡蜜拉抓著，左手被璐舔了又舔，勇海陷入不得了的混乱之中。安对著束缚勇海双手的两人，发出劝诫的声音：

「──喂！你们在做什么！快停止那种下流的行为～！」

「噜。唔……安还是一样啰嗦……噜噜噜……」

「……啊！身为千金小姐的我，竟然做了这么不知廉耻的……哈、哈呜。」

璐很不舍地放开，卡蜜拉则是双手遮脸缩成一团。因为终于摆脱她们两人，感觉自己终于能放松的勇海正要向安道谢时──

「呼、呼～……总觉得今天一直受到你的帮助呢。安，谢──」

「──我咬。」

「呜……咦、咦？那个、喂。」

安不知为何咬了上来──轻咬了勇海的脖子一下。打从相识后第一次令人意外的行动使得勇海不知所措，不久后安松口别过了头。

「──噗哈…………哼。」

「……啊、安？呃，刚刚的……那是什么意思？」

「……哼，我不知道啦，笨蛋。」

即使开口问了，得到的回答却很冷淡，勇海完全摸不著头脑。女人心实在太难理解了，他的脑子一片混乱，身为当事人的安，完全不看向勇海开口说道：

「总而言之，这下子料理实习教室的七大不可思议就解决了。真是的……什么『肉与血的狂宴』啦。结果真正的犯人不就是璐和卡蜜拉……好了，我们赶紧回去吧！」

「咦，嗯……等一下！」

叫住想要赶紧回去的安，勇海询问至今还用双手遮脸的卡蜜拉：

「我说，问你个有点怪的问题……卡蜜拉来这个料理实习教室的时候，有看到『飞天宝箱』吗？像这样……飘来飘去～地飞。」

「哈呜、哈呜……嗯？你说……『飞天宝箱』？啊……」

「喔……嗯，没看见也没关系。不用放在心上──」

「我看到了喔。就在最近……我来拿番茄汁的时候。」

「这样啊，你看见了吗──咦！你、你看见了吗？」

意外的答覆使得勇海反应激烈，相对地卡蜜拉则是乾脆地点点头继续说道：

「嗯。在这个料理实习教室里，往左往右、东奔西跑四处飞来飞去的。简直就像在寻找什么东西一样。虽然我暂且躲起来观察，但它在室内绕了好几圈以后，便在空中静止……然后就消失了。一瞬间就无影无踪。」

就连消失的方式，也跟爱咪目击的证言相去不远。跟勇海他们所见到的应该是一样的物体吧──不仅是「打不开的教室」，它果然会出现在跟七大不可思议有关的地方。

尽管没有掌握到本体，但勇海对给予贵重情报的卡蜜拉道谢：

「这样啊……谢谢你，卡蜜拉，是很好的参考喔。」

「！不、不用客气。这都是为了勇海大人……唔、唔呵呵。」

面对卡蜜拉奇怪地得意洋洋的样子，勇海忍不住轻笑出声。

总而言之，「肉与血的狂宴」──嗯，虽然实际上是「肉与番茄汁的狂宴」，这样就解决了。虽说「飞天宝箱」的本体仍旧是谜。

剩下的「七大不可思议」──还有四个。

