<p align="center">第63话「微笑免费」</p>

一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

我用手撑着脸颊站在柜台前，心不在焉地望着正在招呼客人的笨蛋精灵。

不，我并没有看她的屁股。

只是碰巧那家伙背对着我，所以我刚好看见她的屁股罢了，我并没有故意盯着她的屁股。

「谢谢惠顾，欢迎再度光临～♪」

「……度光临。」

笨蛋精灵开朗地笑着，目送客人离去。

她旁边的艾娜，也仿效笨蛋精灵做着一样的动作……但是，艾娜的声音很拘谨、并不怎么大声，我只听见最后三个字。

嗯。艾娜。真可爱、超可爱的！

笨蛋精灵那家伙脸上一直挂着大大的笑容，直到客人身影消失在马路尽头，但是──

她突然转过身来，面对着我。

「主人，为什么？」

「没为什么。」

我立刻移开目光。

「我从刚才就一直感觉到好像有一股视线在看着这一带耶……？」

笨蛋精灵将手放在屁股上说道。

「别冤枉我！」

「咦？湿掉的衣服……吗？咦？我屁股湿掉了吗？」

笨蛋精灵掀开上衣的下摆，检查穿着裤子的屁股。

一定是转换错误。没错。

我说的话，似乎会因为这个世界某种不可思议的构造，自动翻译成这里的语言。

只不过，魔法并不完美，偶尔会发生类似这样转换错误的情况。

我想「冤枉」这个词，大概不存在于这个世界上吧？

啊啊。原来如此。因为是跟犯罪相关的字吗？

在只有好人的这个世界，几乎不会发生犯罪事件。因此并没有意思符合「冤枉」这个字的词汇，于是有点笨地直接翻译成「湿衣服」了。

编注：原文是「濡れ衣」，因此被直译为湿衣服。

啊哈哈！超逊的！没想到这世界的魔法，竟然这么随便。

「你在笑什么？跟我说是哪里湿掉了？哪里？」

「哪里都没湿啦！」

「什么？你骗我吗？主人你刚才撒了谎吗？说谎是不好的喔！」

「我也没撒谎。」

我说。

我的确看了她的屁股，但是我并没说过她屁股湿掉这种话。是转换错误造成的。

「骗人！你骗人！你说谎。欸，艾娜，你跟我一起教训一下主人吧！」

笨蛋精灵在策画要拉拢艾娜作为盟军，但是──

「我去泡茶。」

艾娜转身离开，准备要泡茶。

最近的艾娜，变成了我们C商店的泡茶部长。大家都赞不绝口，夸奖艾娜泡的茶最好喝。

一开始我们也只是随口夸她几句而已，没想到获得大家的称赞，或许让她提起了干劲，艾娜泡茶的手艺不断提升。

现在她泡的茶，真的变得非常好喝。

用的明明是一样的工具、水和茶叶，但是连我的舌头也品尝得出来，味道截然不同。

我们望着一脸认真地测量茶叶份量的艾娜一阵子，然后──我转过头面向笨蛋精灵。

──并将刚才心里想的事告诉她：

「你的笑容，还真是0圆免费大放送耶！」

「0圆？人生游戏的钱怎么了？」

「不是人生游戏的钱啦。是我原本世界的金钱单位。」

「那种事情，我怎么可能会知道。」

「那不是重点。反正我只是觉得你总是免费大放送你的笑容──这只是我胡思乱想而已。你忘了我说的话吧！」

这家伙脸上总是笑咪咪的。

不是挤出来的假笑，而是发自内心的笑容。

我本来是想这么说的，可是……

仔细想想，这不是在称赞她吗？

我干嘛要称赞她啊！

「哼！笨蛋！笨蛋精灵！」

「主人你干嘛突然嘲笑我啊？」

「我哪知道！还不是你的错！」

「我做错了什么？」

我们两个一如往常地拌起嘴来，结果──

「茶泡好了。」

艾娜叫住我们。

她的声音里似乎带着刺。

不准吵架！──艾娜像是在这样说一般，对我们做出「不行！」的表情。

笨蛋精灵那家伙挤出一个鬼脸，做作地吐了一下舌头，然后走向餐桌。

我心不甘情不愿地搔了搔后脑勺，往椅子坐下。

被艾娜骂了。被骂了。被骂了。

总觉得艾娜好像在不知不觉中，变得更坚毅可靠了？

我内心有点遭受到打击。不过，也有点开心。

还觉得有点畅快。被艾娜责骂，似乎会上瘾呢！

可是──

我只是跟笨蛋精灵一如往常地进行着愚蠢的对话罢了。

我们并没有在吵架啊。

我咕噜咕噜地喝着茶。

然后吃了一块羊羹。

在这个世界，砂糖似乎是贵重物品，甜食总是卖得飞快，瞬间销售一空。

只不过在我们C商店里，有一些价格不是很符合预期的产品。

需求和供给？──我有时候也会依市场的供需法则来定价。

价格会随着我和洁儿能搬运到这里来的进货数量，以及依商品受欢迎程度所卖出的销售量上下波动。

因此，羊羹变成了相当高级的商品。

现在的羊羹价格是……以当成点心大口大口吃的享用方式来说，有～点昂贵的价格。

当然，当小鬼头手中紧紧握着零用钱、露出一脸开心的表情来到这里的时候──

价格就会突然降低到跟那小鬼手中紧握的零用钱一样的金额。

即使羊羹如此高级，在C商店店内，我们仍旧毫不客气地消耗着它。

「欸，你挤出一个0圆的免费笑容来看看！」

我对笨蛋精灵说。

「像这样吗？」

她脸上绽放出一百瓦左右的灿烂笑容。

明明没什么好笑的，为什么这家伙也笑得出来？

「……」

艾娜露出「不行！」的表情看着我。

「我们没有在吵架。我们没有吵架哦？……艾娜？」

我连忙向艾娜解释。

我不断左右挥手，展示我的无辜和清白。

即使如此，艾娜仍旧没有改变她紧盯着我、打量我的眼光。

有点可怕耶……？艾娜？

「艾娜妹妹不是在生气啦，她是在吃醋喔！因为主人跟我感情很好。」

笨蛋精灵说了一句蠢话。

怎么可能！她若无其事地说出那种根本不可能发生的事。

我们感情哪里好了？笨蛋！笨蛋！笨蛋！

难怪你永远是个笨蛋精灵！

笨蛋！真的有够笨的！

但是，艾娜──

「你说什么──!?才没有──!?不行──！不可以说！精灵小姐──！」

她惊慌失措地不停挥动双手。

接着，她举起手，捶打坐在旁边的笨蛋精灵胸口。

她眼角泛着泪水，像是在说「快住口！」，撒娇似地打着笨蛋精灵。

嗯！好可爱。好可爱。好可爱。不过……

奇怪？

现在是什么情况？

难道说，她答对了？

咦？为什么我跟笨蛋精灵感情很好──实际上并非如此──艾娜会不开心呢？

嗯？嗯？嗯？

嗯──？

我凝视着艾娜。

艾娜低垂着头，手放在腿上紧紧握拳，肩膀微微颤抖……

最后，或许是承受不住我的视线，她猛然抬起头。

接着不甘心似地对着我说：

「精灵小姐的……笑容很迷人，不过……要人家笑──人家也笑得出来！」

艾娜咧开嘴角……

不──不不不！感觉很恐怖耶？艾娜？

那与其说是笑容，更像魔物的面孔喔？

「艾娜，你看，要像这样喔！」

笨蛋精灵示范给她看。

笑容满面。

她身后的背景百花绽放。

……不。实际上并没有。

只是我一瞬间出现了错觉，仿佛看见她后面绽放着百花。

「这、这样……？」

艾娜咧开嘴角。

她做出仿佛吃到什么超级难吃食物的狰狞表情。

不对不对不对不对！那不是笑容啊！

「我不知道……我从来没有笑过。」

艾娜这么说道。

她露出像是当初刚到这里时的颓丧表情，这样说着。

不不不不。艾娜，你平常都有在笑啊！你最近脸上经常带着笑容喔！

你自己可能没注意到。

不过，你最近时常很自然地露出笑容。

那样就可以了。自然的笑容就够了。

没必要像现在这样，硬挤出那个像魔物或者虫王的笑容啊──！普通地笑就好了啦──！

「主人你也示范给她看一下嘛。你看，艾娜很苦恼，需要你帮忙。」

「咦？我吗？」

我指着自己的脸反问。

「对呀！好，你快点示范。示范～♪你刚刚不是说笑容0圆吗？快点嘛！拜托～♪拜托～♪」

就算你那么说，我也办不到啊！伤脑筋耶！

毕竟我很少有因为其他人命令我笑，我就带着意识微笑的经验。

更何况带着意识微笑，感觉太刻意了。

自然流露出来的，才算得上笑容啊！

「呃……呃……」

我非常伤脑筋，但是为了艾娜，我决定努力挤出笑容。

「呃……呃……等等，我想想看──」

或许是我惊惶失措的模样非常有趣吧──

艾娜「嘻嘻」地笑了出来。

「就是那样！」

我指着艾娜的脸──大喊。

艾娜被我的吼声吓了一跳──身子一抖，全身僵硬。

啊啊啊啊啊。

笑容从她脸上消失无踪。

◇

那之后，我和艾娜两个人努力尝试挤出笑容，但是……

所谓的「自然的笑容」，还真是困难。

这一天，我不禁对笨蛋精灵冒出了一丝丝敬意。

──不过她仍旧是个笨蛋！

