<p align="center">第80话「闹哄哄的国中小鬼头」</p>

「唔喔！弹珠汽水！弹珠汽水！我我我！我超爱这个的！」

「咦？真的吗？糖果一把抓，真的可以随便抓吗！好厉害！超帅的！」

「是如假包换的艾克斯凯利邦耶！好帅喔！」

那群国中生吵死人了。尤其是公的，特别吵。是其他人的三倍吵。

吵到让我怀疑他是不是有三张嘴巴那么吵。

还有，最后那个才不是《艾克斯凯利邦》咧！

只是自称勇者那么称呼它的罢了，它在C商店的正式名称，叫做《僵尸粉碎者》啦！

因为那群小鬼没有异世界的货币（除了洁儿之外），因此我决定破例给他们一些「零用钱」。

他们用那些钱，在店里大买特买糖果饼干。

我从放在店内角落的壶拿出来的「零用钱」，又变成销售金额，重新回到壶里面。只是循环利用了而已。

那群国中小鬼跟异世界这群在艾娜指挥下变得训练有素的小鬼小队，因为一样都是小毛头，所以很快就打成一片，开心地玩在一起。

踢罐子、警察抓小偷、捉迷藏、躲猫猫、踩白线、跳房子、猜拳爬楼梯、一二三木头人、荷花荷花几月开、猜拳抢队友。

他们将所有可以玩的游戏，都传播到这个世界了。

那些游戏我大概都知道，但是我从未有过要教他们玩游戏的想法。

我脑袋里总是想着进口货物的事情。

原来就算只输入游戏，也可以在各方面达成无双呢！

是喔，原来如此，这样啊！

只不过，我都这把年纪了，还为了教他们玩游戏，自己跳下去跟小鬼一起玩，也有点那个就是了──

「呵哈哈哈！你们以为抓得到我高桥翔子吗！」

那里就有一个很「那个」的女人。

有一个都老大不小了，还跟小鬼们一样幼稚，跟他们混在一起玩游戏的女人。

「啊，好渴喔。阿MO，给我弹珠汽水！」

高桥翔子回来了。

她没用的大屁股就这样坐到店门口的石阶上。

「不要叫我阿MO！」

我看着她冒出汗珠的肌肤。

从坦克背心向外延伸的肩膀和后颈，全覆盖着汗水。在阳光的照射下，晶莹闪亮。

这家伙从以前就老是毫无防备，又不懂得拒绝，是个很容易就上钩的女人……我很担心她会不会被坏男人骗了。

不过，事到如今，已经无所谓了。她会不会被坏男人欺骗，根本不关我的事。只不过我也称不上什么好男人就是了。

「这是你要的弹珠汽水……」

我们C商店的弹珠汽水部长艾娜，拿来一瓶自己灌装的弹珠汽水，递给翔子。

然后也塞了一瓶到我手上。

「啊啊，谢谢！」

我这么说道。但不知为何，艾娜撇过头，迳自走掉了。

艾娜真奇怪……？

这么说来……我之前好像没有跟她商量过这群国中生要过来玩，搞得店里闹哄哄的事情呢！

我擅自作主果然还是不太好。她一定觉得很困扰吧？

但是，我一开始真的没料想到会来这么多人，而且变得这么热闹。

更超乎我预料之外的是，竟然连翔子都来了。

算了，还是先跟艾娜道歉吧！

「小姐，有没有冰棒？」

臭小鬼居然跟我们的女店员搭讪！不对，他不是在搭讪，只是想买冰棒吗？

但是，来异世界找什么冰棒？真是个白痴小鬼！这里怎么可能有冰棒！他以为这里是什么地方啊？这里可是异世界喔？

「冰棒……是什么？听起来好像很好吃！」

「就是把甜甜的液体冷冻制成的……甜点？」

「只要把甜的东西冷冻起来就好了吗？是这样吗？用果汁也可以吗？」

「可以吧？」

「那，我试看看吧！」

咦？……她要试什么？

「冰之精灵，请倾听我的请求。请从冰天冻地的远方现身于此。回应少女的呢喃，冻结此物吧！」

精灵少女面对虚空，娓娓道出咒语。

并将果汁倒入放在手掌上的大碗中。

空中出现一点扭曲的空间。

一道雪白的冷空气，伴随着无数闪烁光芒的冰晶，从扭曲的天空向下吹拂。

「哇赛！是魔法耶！是魔法耶！我第一次看见魔法！唔喔!!」

雄性小鬼非常兴奋。他双眼露出光芒，凝视着精灵少女。

「你……那是……魔法……？」

我也张口结舌，直盯着精灵少女。

「讨厌啦！我怎么可能会用什么魔法！我只是一间小商店里的一介傻瓜员工罢了……对不对？」

连这世界的小鬼们都聚集过来。

大家一吃到冰棒，便惊讶地瞪大双眼。

但他们将冰棒放入口中时的那副惊讶表情──立刻转变成了笑容。

◇

「好好吃！真的好好吃！烧烤好好吃喔！大家一起吃就更好吃了！」

赶上晚餐时间的美津希，感激涕零地两手分别握住一串烤肉。

「喔呼!!喔呼!!喔呼!!肉……肉豪豪粗喔～」

这边的笨蛋精灵挂着鼻涕，用令人无法正视的模样，开心地吃着肉。

这应该不是她第一次吃「牛肉」才对──

她经常吃炖牛肉、大和煮、罐装牛肉之类的罐头，但这么说来，她倒是没吃过直接从生肉烤熟的牛肉块呢！

我在店前面的路上摆了一个烤肉架，将这个世界的食材和那个世界的食材，毫无分别，全都烤得酥脆地恰到好处。

日本来的国中生，或许是觉得这世界的肉和蔬菜很稀奇，边喊着「好厉害」、「我没看过这个」以及「好有趣」之类的话，边大快朵颐。

这世界的居民，也对日本的食物感到新奇，边发出「喔呼喔呼」的声音，边狼吞虎咽地吃着。

不，像饿死鬼一样狼吞虎咽吃着肉的，只有笨蛋精灵而已。

我们毕竟是在店门口烤肉，因此不少经过的行人，都露出稀奇的表情看着我们。

若是有常客经过，我们就会叫住对方，塞一根烤熟的肉串给他吃。

我们卖出了三个烤肉架给路人，还附上夹子跟烤肉酱，一整套售价两枚银币。顺便一提，这世界也有木炭，所以不包含在套装组合里面。

「宾人先生，你们那个世界的肉，味道很有趣呢！」

大婶也从店里走出来吃了一根烤肉串，并对我这么说。而傲娇矮人比起肉，似乎对长串、夹子和铝制圆筒之类的金属制品更感兴趣。不久之后，连KING都悠哉地现身于此。

「洁儿，你别光顾着吃肉，也要吃蔬菜啊！蔬菜！」

这时，我看见一心只想着吃的臭小鬼，从自己女友那里强行夺走烤肉的画面──同样身为男人，我实在忍不住从他的脑袋上头给他一拳。

「混蛋，你当人家男朋友，是不会把肉让给女朋友吃吗！肉还有很多，抢什么抢！我马上就烤好了！」

「我又不是她男朋友！」

『就是啊！真的说起来，健健应该算是小霞的男朋友！』

「噗噗啥啊啊啊啊!!」

突然被提到的小霞，喷出嘴巴里面的所有食物，她瞪大眼睛，露出惊讶的表情。

「啥、啥、啥……？为什么我会被拖下水──？我才没有跟健健交往呢!?我还有哥哥啊!!」

国中生就是国中生，似乎把事情搞得更加复杂了。

我面带微笑地看着以惊人气势开始解释起来的小霞──

同时走向独自坐在远处、没有跟大家一起谈天说地的艾娜。

「嗯？艾娜，你怎么了？」

我坐在没怎么吃的艾娜旁边问道。

艾娜手中握着烤肉串。上头的烤肉和蔬菜一点也没有减少。

「你不用在乎规矩什么的。跟笨蛋精灵一样边吃边发出喔呼喔呼的声音，也没关系喔！烧烤本来就要豪迈地吃啊！」

我为了示范给她看，一口咬下不断滴着肉汁的肉块。

「嗯……」

艾娜学我，咬住肉块，但是……

她又立刻松开嘴巴，望向远方。

她并没有什么特定的目标，但是她目光的方向却是──

高坂翔子的背影。

白天她跟那群国中生玩在一起的时候，身上穿着一件素面背心，但现在已经换上另外一件时尚漂亮的衣裳。

唔，翔子那家伙真是自以为是！

「你想要那种衣服吗？」

听见我发问，艾娜终于移开目光。

她的目光──这次转到美津希背后。

美津希也穿着一件漂亮的衣服。

在一群女国中生之中，完美展现出女高中生的威严。

艾娜果然是想要衣服吗？

毕竟我只送过她白色……不对，是天蓝色的那件，和黑色女仆装两件而已。

但是要我选衣服，几乎是不可能的任务。

如果没有人陪我一起买，我根本选不出来。

下次找美津希陪我去买好了……啊啊，翔子也可以。

「我下次再买新的给你。我可以拜托美津希或翔子──」

话还没说完。就在此时──

啪！一声，我被赏了一个耳光。

咦？咦咦？咦咦……？

我表情惊讶地摀住脸颊，同时目送走进店里的艾娜背影离去。

晚餐过后，那群国中生玩着他们带来的烟火，但是艾娜一直缩在她的纸箱屋里，不肯出来。

艾娜似乎也到了难以应付的年纪了……

怪怪的艾娜。怪怪的艾娜。怪怪的艾娜？

