<p align="center">Chapter.6「黑钢后继伊思卡和冰祸魔女爱丽丝」</p>

1

帝都第三管理区。

音音透过玻璃窗，仰望着升上天顶的的太阳，伸手拨开被汗水黏在额头上的刘海。

「呼。好——热喔。都中午了呢——」

汗水自发梢如水珠般垂落。

她身上只穿一件轻便的薄运动上衣，身后则放着训练到刚刚的肌力强化器材组。

「欸——阵哥，伊思卡哥和米司蜜丝队长怎么还没回来啊？只有音音我们两个一直做室内训练，感觉好腻喔。」

「这是为了守护自己的训练，没什么腻不腻的。」

这么回答的是坐在铁制长椅上的银发狙击手。他已经先一步做完自由训练，目前正开始保养自己爱用的狙击枪。

「是这样说没错啦——但音音我想说的不是那个意思啦。」

「你是说该大家一起训练是吗？」

「对！就是这样啦阵哥，你果然很懂我呢！」

「就今天一天而已，没差吧。而且不是也知道他们去了中立都市吗？」

「可是目的是什么？」

昨晚队长唐突地传来了联络。

平时会老老实实地坦白「做什么」和「去哪里」的队长，在这一回难得地显得吞吞吐吐。就算追问起来，她也只以「其实自己也不清楚」作为回答。

「如果是和部队有关的事，那就该在帝都开会才对。既然不是和部队有关，应该就不是我们需要担心的事吧。」

「可是米司蜜丝队长也跟过去了耶？」

「…………」

阵的右手紧握着从狙击枪上拆下来的瞄准镜，闭上嘴巴沉默了一会儿。

「……伊思卡的状况有些脱轨，这的确是事实。」

过了不久，他压低音量，以谨慎的口吻这么回应。

「脱轨？不是好或不好吗？」

「他的身心没有完全进入状况，感觉像是精神和肉体的齿轮没能咬合。毕竟他也说过最近没睡好对吧？」

「嗯，从尼乌路卡树海回来后就是那样。」

「他肯定是在那边遇上了冰祸魔女。」

狙击手在长椅上竖起单膝。

以抱着膝盖的姿势说道：

「在那之后，他就马不停蹄地去了中立都市啊。在那个地方，就算帝国人偶然遇上了皇厅的居民，也不会有任何人知情。伊思卡已经去了两趟，而第三趟则是有队长陪同啊……」

「咦？什么什么？阵哥，你有看出什么端倪吗？」

「……不，什么也没有。」

「你骗人？阵哥，你的目光从音音身上挪开了对吧！」

「好啦，差不多给我安静点。喏，连旁边的人都嫌你吵，纷纷看了过——」

阵的膝盖旁边传来的机械的声响。

放在长椅上的通讯器，忽然交互闪烁起红光和黄光。

「是紧急通知呢。而且……还真是说人人到。」

「米司蜜丝队长打来的？」

「如果显示名称可信的话啦。」

阵死死地盯着液晶萤幕。

他将侧脸凑向通话器。

「是我，音音也在，目前正在训练。当然，如果有事的话，我们随时可以出动。」

这时，音音在近处目击了他聪慧的双眼瞪大的瞬间。

「……『始祖涅比利斯』？等等，冷静点队长。这是什么意思？」

阵站了起来。

瞄准镜依旧紧握在他的手上。

「……我知道了。不，我虽然不懂为什么会出现那种状况，但至少算是明白了哪边发生了什么事。」

他侧眼瞥了一下音音。而从他脸上透出的紧张神色来看，音音也明白发生的事态非同小可。

「中立都市艾茵是吧。就算我和音音以全速赶路，距离还是太远了。现在有谁在压制……伊思卡吗？他说要交给他一战？」

沉默。

在过了一瞬间的空档后，最了解他的狙击手以斩钉截铁的口吻说道：

「那我和音音都不用出马了。队长〈老大〉也快去避难吧……啥？传说中的大魔女？这我知道啊，但没关系。」

『可、可是，阿阵？』

「只要对手是星灵使，伊思卡就不会输。要是他不出手，还有谁会想把这场烂仗结束掉？」

他以绝对的自信对话筒另一端的女队长回应道：

「毕竟他可是为此而生的『黑钢后继』呢。」

2

荒野被烧得一片焦黑。

以持续承受着火星之雨的中立都市艾茵为背景，他冲上了沙尘与烈焰飞舞的丘陵。

『帝国兵……』

始祖涅比利斯始终浮游在距地表超过十公尺的高度。

她的双眼紧闭，可说是面无表情。而这般藏起了一切表情的褐肤少女，将纤细的手臂蓦地甩向虚空。

就像是统率着管弦乐团的专业指挥家一般。

『帝国的走狗，你们这些家伙究竟对星灵使施加了多少痛楚？』

在少女背后成形的翅膀发出光芒。

橙红色的光芒在泛着光泽的黑翼上绽开。

『消失吧。』

啵——大气受到燃烧的声响传来。在感受到背后浮现出火焰气息的刹那，伊思卡蹬着大地跃上虚空。

『……躲开了啊。』

「我并不是在躲避。」

对于伊思卡察觉到火焰的发动一事，大魔女轻轻皱起眉毛。

不过，伊思卡立刻否定了她的低喃。

「而是为了冲向你啊。」

爆炎产生的冲击波，从背后推了伊思卡一把。

他以自己的脚力为踏台，再靠热流产生的升力跃上高空，其身姿与其说是在跳跃，更像是在飞翔。

『利用火焰增强跳跃的力道，算是有点小伎俩。』

他冲向始祖涅比利斯所在的虚空。

……漆黑的翅膀。

……刚刚在发动星灵之力的时候，那东西确实发光了。

「闪耀着与黑之星剑同样颜色的翅膀」。

那翅膀藏着涅比利斯的力量之谜——伊思卡仰赖着勉强萌生的直觉，举起了星剑。他准备斩断大魔女背上的翅膀——

『要是以为剑能招呼到我的身上，那就连同你那微薄的期待一同冻结吧。』

辗压某物的吱轧声传来——那是伊思卡和涅比利斯之间的大气水分遭到星灵冻结的声响。

「冰系？怎么会？」

「能寄宿在人类身上的星灵仅有一种」。但她刚刚不是才施展过强大无比的业火吗？

……能操控的不只是火系？

……太奇怪了。一个星灵能干涉的现象应该就只有一种而已。

大魔女的星灵到底是什么来头？

冰之壁直逼眼前。即使看到了落下的冰块准备砸落飞翔途中的自己，伊思卡还是为了这样的念头分了神。

「伊思卡！」

摒除杂念的大喝传来。

推了伊思卡一把的，正是来自从地上仰望着自己的爱丽丝的这句话。

「喝！」

他反握黑之星剑刺入冰壁，并以长剑为轴，倒着身子在冰墙上着地。接着，他将鞋尖吊在被浅浅戳出的坑洞上，蹬着冰墙逃回地表。

无数的冰之碎片和冰墙撞上了大地。

不过涅比利斯凝视的并非冰之残骸，而是在冰墙的压制下依然毫发无伤地脱身的帝国剑士。

『闪过两次了啊。』

「干涉星之记忆。」

「与第二界层的『意识』接触，召回星之表层。」

大魔女少女打了个响指。

其正前方的空间纵向裂解。而这道裂痕像是触手般，直接伸向了土色的沙地。

……刚刚是火焰沿着那道龟裂爬了出来。

……难道接下来也一样？

他身子微屈，交叉手中双剑摆出架势。

会是烧焦了荒野的爆炎呢，还是像刚才那样的超重质量冰块？还是说双方会一起招呼？他预测着可能会出现的攻击，在脑海里做出对策。

然而最古老星灵使的力量，却轻而易举地超越了他的预测。

轰——

大地向上翘起。地层从深深的地底隆起，化为大如小山的狮子像。

「巨人像〈Golem〉……连土之星灵也能用？」

「不好意思，本小姐可没空把时间浪费在傀儡身上。」

爱丽丝单膝着地，以指尖触碰起碎裂的地层。

「快跳！」

爱丽丝没等伊思卡回应，接着喊出了一句话。

——大冰祸。

曾将尼乌路卡树海冻结的星灵术。

宛如在平静的湖面上扩散开来的涟漪。以冰祸魔女之名受人恐惧的星灵使所放出的寒气，将遭到烧灼的荒野覆上了一层蓝冰。

视野所及是一整片的栋土。

「果然厉害。」

伊思卡在冰之斜坡上着地。

只见狮子型的巨人像〈Golem〉维持着张嘴咆哮的姿态，成了一整座的冰雕。

「爱丽丝，那个始祖的星灵是怎么回事？」

「……本小姐才想问她呢。」

即使彻底压制了巨人像〈Golem〉，这么回答的冰祸魔女的声音仍显得沙哑。她盯着依旧以老神在在的姿态俯视着两人的大魔女。

「就连身为女王的母亲大人，也不晓得始祖星灵的真正能力。我原本以为只要亲眼目睹，应该就能猜出个大概……」

涅比利斯的公主有些没把握地说道。

而伊思卡也同样迟迟无法导出结论。这和迄今交手过的任何星灵使都不一样。一般星灵使能施展的星灵术，理应都是与星灵所能改变的现象有关才对。

「有可能寄宿着复数星灵吗？」

「那是不可能的呢。」

爱丽丝断言道。

「寄宿的星灵的人类会浮现斑纹，这你知道吧？」

「是星纹吧。」

那是星灵使之所以遭到迫害的原因之一。

随着寄宿在身上的星灵不同，呈现出来的星纹也会有所变化，而愈是强大的星灵，就会出现面积愈大的斑纹。就像是被恶灵附身了一般——首次见到星纹的人们，便是害怕那斑纹的模样将星灵使们拘禁起来。

「那家伙在空中翻身的时候，本小姐看到她的背了。翅膀扯破了衣服穿了出来，而根部的位置则是浮现出巨大的黑色星纹，那就是寄宿在她身上的星灵喔。不过……」

冰祸魔女眯细双眼，瞪向了始祖。

「本小姐在王宫看到她时，她的身上可没有什么翅膀呢。既然是时空星灵在进入自动防卫时产生，就代表那个翅膀或许不是活生生的部位，而是星灵本身呢。」

「能明白这点就很够了。」

如果那片漆黑翅膀是大魔女涅比利斯的力量本身。那只要砍断翅膀，就说不定能让时空星灵与涅比利斯暂时切割开来。

「把那个翅膀——」

「——————你————你以————你以……为————」

「咦？」

「————————你以为你办得到吗？」

大魔女嗤笑道。

那实在太过突然。

只见褐肤少女的眼皮缓缓睁开。

「……这里是……我有印象。是毕夏达荒野啊。」

「涅比利斯？」

「星灵啊，你难道只为了这个帝国兵就把我叫醒不成？这不完全的觉醒应该也不能算是提早叫醒我的理由啊。」

她的眼眸之中浮现出自我意识的光芒。

眼瞳里绽放出来的意识之色，逐渐变得鲜明起来。

「……不过，原来如此。他带着让人感到怀念的剑呢。」

始祖俯视的是伊思卡手中的星剑。

「你知道这对剑吗？」

「————」

沉默。这不是刻意保密，而是因为大魔女涅比利斯连说话都忘了，只顾着端详自己所产生的寂静。

「也罢。不管你是基于什么原因获得星剑，只要不是在克洛斯威尔手上，就无法发挥星剑的本事。」

「克洛斯威尔？」

「这名字怎么了吗？」

「……你刚刚提到的，是我师父的名字。」

帝国史上最强的剑士。他既是伊思卡的师父，也是星剑的前任持有者。

……但这是为什么？

……为什么一百年前的大魔女会认识自己的师父？

「你这小子是那男人的徒弟？」

讶异的大魔女睁大了其中一只眼睛。

不过，那娇小的嘴唇随即不祥地向上吊起。

「哈。那家伙真是让人难以理解，居然将星剑托付给这种一无可取的杂兵。」

「不交过手的话就很难说了。」

「一点也不。你不存在击败我的未来。」

被爱丽丝冻结的大地蓦地隆起，穿出了沸腾的深红色飞沫。

熔岩——那是这颗星球拥有的巨大能源之一。

自星球内层所产生的超高热的「融化的石头」，其温度超过一千度。无论是都市的外墙还是民宅，都会被悉数烧熔。

「燃烧的火海就渡不了了吧？」

「不好说呢。」

熔岩接连喷射，层层交叠地强袭而来。在猛烈的热能与蒸气弥漫的状态下，伊思卡毫不犹豫地冲入了灼热的飞沫之中。

他凝视着砸下的熔岩块，从空中的轨迹预测掉落的位置。

他没有后退，而是向前。在踏出一步后放低重心，让身体如陀螺般旋转，以毫厘之差躲过了熔岩。

至于终究还是无法躲避的石砾，他则是以长剑的侧面拍落。

「面对这般热量，还能无畏地前行啊。」

褐肤少女轻轻地吁了口气。

「但这样的选择是错的。」

她将喷上高空的熔岩在空中进行压缩，转化为一条火蛇。

大到要让人抬头仰望的巨人像〈Golem〉以诡异的动作扭动。伊思卡的左右两侧被岩浆形成的墙壁堵住，前方有火蛇阻挡，而就连后方也有熔岩块砸落。

火焰包围网将他四面八方地包围起来。

「抓到你了，帝国兵。」

「可以别一直把本小姐忽视吗？」

沸腾的熔岩结冻了。

「你就算能操控再强大的火焰，本小姐也会瞄准你的弱点出手的。」

蓝色寒气缠绕着金发少女。

——伊思卡开辟道路，爱丽丝紧跟在后。

没有任何一方开口提议，两人自然而然地这么采取行动。

「……真是精巧的寒气。你寄宿着不错的星灵，也控制得挺好。」

「能受你夸奖还真是荣幸呢。」

冰土重重隆起，将熔岩和炎之巨人像〈Golem〉一并冻结。看到眼下的光景后，体察到爱丽丝实力的大魔女轻咂了一声。

「小姑娘，在料理完这个帝国兵之后，就轮到你了。」

「哎呀？你对星灵使同胞比较宽容吗？」

「正好相反。」

始祖睥睨着同胞。

她的眼里有许多难以言喻的情感相互交融。

「协助帝国的星灵使……罪大恶极。就算你哭着求饶，也休想让我手下留情。」

「这很好呀，本小姐也不打算原谅你！」

涅比利斯的公主正眼回视始祖的目光。

「身为星灵使却不当一回事地伤害同志，磷也是你手下的受害者。你已经不再是皇厅的英雄了！」

「英雄？这种好听的词汇是救不了世界的。」

褐肤少女的肩膀轻颤。

那怜悯的笑容，感受得到她对这样的说法大感可笑。

「我在百年前就明白了，想拯救这伤痕累累的世界，需要的并非英雄也不是救世主。所以我便化身为魔女消灭帝国，事情就是如此简单。」

她带着空虚的嘲笑。

以及无底的绝望。

这句话本身就像是走投无路之人所发出的无奈告白。

「我是魔女，而你们是魔女之敌。」

一阵风扬起。

以伊思卡和爱丽丝为中心产生的旋风，很快就增强为足以将人类吹跑的强风——接着极化为连脚下冻土都遭到剥离卷起的暴风。

「吾之星灵乃是自星球中枢诞生的最古老之物。其记忆了星球的一切现象，并将之自时空的彼端呼唤而至————真是碍眼，就消失到世界的尽头去吧。」

「啊……」

「爱丽丝！」

被骤然狂吹的强风扫中身体侧面，让爱丽丝发出了一声短促的尖叫。

狂风连人类的身体都能像纸片般卷飞。

就在她的身子即将被暴风刮走的那一瞬间，伊思卡握住了她的手掌。

他以左手的剑作锚倒插在地，咬紧牙关踏稳大地，在承受着暴风的同时将爱丽丝的身子拉了过来。

——深红色的水滴飞溅。

下一瞬间，握着爱丽丝手掌的伊思卡，手臂蓦地裂开，喷出鲜血。

「好痛！」

「伊思卡！」

「……就连镰鼬也是随心所欲吗？」

这是将强风化作利刃的现象。

其真面目是让沙子在强风的加速下划伤人体的超常现象。

「快把手放开！」

冰祸魔女受着强风呐喊道。被镰鼬所伤的伊思卡，手臂上的伤口出现了许多裂伤，而伤势很快就扩张开来，从手臂一路朝着肩膀蔓延。

「你在做什么啊？再不把本小姐的手放开，你的手臂就要被撕碎了！」

星灵使企图自行将手松开。

但少年不允许她这么做。

「……我听不见。」

「什么？」

「我说这风声实在太大，所以爱丽丝说了什么我都听不见！我可没听到有谁叫我把手放开呢！」

「呜。」

少女的脸孔皱了起来。

「……你为什么……」

宝石般的灿烂双眸垂了下来。

「……本小姐可是魔女，不是你不惜受伤也要伸手相助的对象呀。」

爱丽丝紧咬着唇，说出了伤害自己的话语。

就算以「星灵使」自居，也会被不认识的人们蔑称为魔女，被他们恐惧，持续受到排挤……这难受得让她不能自己。

有冰祸魔女之称的爱丽丝道出了真心话。

而帝国的少年剑士则是看着她的双眼。

「爱丽丝。」

以率性的口吻说道：

「不觉得我们很合得来吗？」

「……咦？」

「我们都看她很不顺眼。爱丽丝是因为磷被她伤害。而我看到星灵使被那样残酷地对待后，也没心情去讨论谈和的方案了。」

「你是什么意思？」

「我们所在的位置并非帝国也非皇厅，而是中立都市。『目的相同』——只要秉持着这一点就够了。」

那是一切的契机。

在中立都市艾茵欣赏歌剧、在同一间餐厅点了同样的菜色、在画家的展览察觉了同样的喜好谈天说地——

「我也一样。我不想输给那个家伙，所以，我不会放开这只手。」

「…………」

爱丽丝看似有话想说地张开了嘴，却还是打消了念头似的垂下脸庞……犹豫再三的她，一次又一次地咬紧了唇。

「……我可以相信你吗？相信帝国的你？」

冰祸魔女双瞳微晃，这么开口说道。

在暴风漩涡的中心处，爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世的手里冒出了某个发光的物体。

「『冰祸·那由他雪灯』。」

冰之结晶大放光芒。

强光从爱丽丝的脚底散开，一路延伸到包覆了荒野的冰雪之域和天上世界。

名副其实的那由他——亦即「数之不尽而无法理解的庞大数量」的冰之结晶，都罩上了冰祸星灵的力量。

「冰之星啊，向上齐发吧！」

苍之闪光。

闪耀的冰之结晶自地表上浮，在一刹那后便只留下闪烁的残光，化为冲上天空的光点。超低温的冰之流星画出了弧线向上击发，突破了暴风袭向涅比利斯。

「冰之光弹？竟能突破这阵暴风……小姑娘，这是你的秘术吗？」

始祖的声音带了些许激情。

她打直双臂，让浓缩的大气作盾。有着比钢铁更为坚硬的硬度和无比弹性的屏障，迎击了自地上齐发的冰之闪光——

「唔！」

她退后了。

以大魔女之名受人畏惧的少女舍弃防御，开始进行回避。这是一百年前的帝国士兵从未见过的光景。

「想不到……」

滴——红色的水珠滑过褐色的脸颊。

冰之流星突破了涅比利斯张开的大气之盾，浅浅划过了她的脸颊。

「竟能连大气的守护都能击穿啊。」

「还没完呢。在地上的雪晶消失之前，这些光弹是不会止歇的喔！」

「————」

褐肤少女在空中回旋。

她看似要急速上升，但瞬间颠倒身形，接着在做过一次回转后贴地急降，蓦地煞住速度。那古怪复杂的飞行路线，接连躲过了爱丽丝的光弹。

然而，躲开的光弹顶多仅有数百发。在「那由他」这接近无限的压倒性火网的逼迫下，涅比利斯再次于虚空中停下动作。

像是在呼应她的动作般，原本吞噬着两人的暴风像是在骗人似的镇静下来。

「把你逼入死胡同了，始祖。」

赢了——爱丽丝展露出这样的自信。

「你该投——」

「So aves cal pile.〈上天之杖啊，交与吾手〉」

「干涉星之中枢。」

「与『吾之身躯』接触，自时空尽头召回。」

大魔女仰望天空。她的头顶上方宛如阴天般变得阴暗，不祥的黑之瘴气盘旋成涡，阻挡了阳光的照射。

「……我的星星居然？」

黑之气流蓦地移动，在涅比利斯面前化为障壁。

爱丽丝的光弹撞了上去——然而，就连大气的守护也能撕裂的冰之星，在碰到黑之气流的那一瞬间便遭到弹开，仅留下苍色的光芒。

「什么？那个黑色的气流是什么鬼呀？」

就在爱丽丝哑着嗓子仰望上空的同时。

黑之气流开始呈涡状汇聚，化为与少女本人同高的巨型长棒，出现在最古老星灵使高举的右手掌中。

「花了挺多时间才成形啊。看来我的星灵尚未完全觉醒……」

那是形状扭曲的一把黑杖。

大魔女——以宛如魔女施展魔术般的姿态，将长杖高高举起。

「见识终焉为何物吧。」

她自遥远的天上将长杖扔下。

看到这幅光景，伊思卡蓦地感到一阵强烈的头晕。

……空间被扭曲了？

……那个诡异的长杖……是怎么搞的？

天之杖。

他以肌肤明白砸向地面的那东西是极为危险之物。

「唔……星星啊，把那把杖打下来！」

一把长杖自苍穹坠落。

有那由他之数的冰之星自地面对空迎击。

两者会在空中爆发正面冲突——就在伊思卡这么认定的时候，涅比利斯扔出的天之杖的前端发出了光芒。

——空间被破坏了。

大气迸出了悲鸣。

地面随着轰炸声碎裂崩溃，近乎无限的冰之光弹也无一例外地遭到消灭，消失于虚无的彼端。

在回过神来之后——

伊思卡才发现自己被无形的冲击波炸到了高空之中。

「……唔……嘎、哈……？」

他摔到冻土上头，自斜坡向下滚落。

嘴里尝到了血腥味。也许是倒地时伤到了口腔，却不晓得是何时伤到的。因为他就连受到冲击波的瞬间都没有反应过来。

「……爱丽……丝……？」

「————」

没有回应。

涅比利斯的公主倒卧在地，没将脸庞抬起。

从她微微起伏的背部可以看出尚有呼吸，但她肯定是在被冲击波击中后重重地摔在冻土上头。就算还保有意识，想必也无法动弹了。

「就连天之杖也仅有这点威力，看来我的力量还没完全恢复啊。」

黑之杖依然飘浮在半空。

即便消灭了爱丽丝释出的全数冰之光弹，并粉碎大地、释出了能量，大魔女却依然看似不满地嗤之以鼻。

「……什么叫……这点威力啊……」

「这就是我与你们的差距所在。你连天与地的差异都分不出来吗？」

拥有压倒性的优势只是理所当然。

她的眼神流露出的自信，说明己方从一开始就没被她视为敌手。而就实际上来说，涅比利斯真正受到的伤害，也就只有爱丽丝勉强在她脸颊上划出的一小道擦伤而已。

除此之外，就连一点尘埃都沾到她的身上。

这就是始祖。

挥舞黑杖引发天地异变的身姿，确实是足以让人心生恐惧地称她一声大魔女。

「然而」……

「————」

「你那个眼神是怎么回事？」

伊思卡撑着星剑站起身子。

始祖少女从上空仰望着他的身影，发出了听似不满的声音。

「既非想逃也非求饶，更不是害怕……这瞪着我的徒劳之举，真教人不高兴。是试图摆出反抗的架子吗？」

「错了。」

伊思卡以左手握着的星剑代杖撑起身子，并以右手握着的另一把星剑直指大魔女。

「我的反抗现在才开始。」

「你疯了吗？」

涅比利斯像是难以理解他的话语似的叹了口气。

「之所以能挡下天之杖，都得归功那个小姑娘的星灵。但事到如今，她已经倒卧在地，甚至连起身都做不到。你们已经失去了抵御吾之杖的手段。」

「没错！」

伊思卡吐了口混着血味的气，瞪着冻土奔出。

「正因为爱丽丝只能挡住一次攻击，所以我不打算让她的努力白费。」

他亲身体验过天之杖的威力有多可怕。

尽管如此，他还是动身了。他像是要沿着大地斑驳的伤痕前行似的疾奔，背着太阳冲向飘浮在空中的始祖。

「没用的走狗，除了跑步之外别无长才了吗？」

褐肤少女将长杖拉回手边。

「丑陋地趴伏在地吧。」

天之杖受到挥动。

空间发出了啜泣般的轰鸣，大气遭到扭曲，造出了强烈的时空之刃。那是比钢铁更为锐利的无形之刃，然而——

伊思卡挥下星剑，将逼近而来的时空之刃一分为二。

「什么？」

「顶多是看不见罢了，要感受到它的存在还是办得到的。」

以肌肤捕捉扭曲空间的波动，聆听无形之刃撕裂大气的声响——就算是首次见到的攻击手段，只要是星灵术的话，就能以黑之星剑加以阻绝。

……我一直就是这么训练过来的。

……不管面对再强的星灵使，我也绝不胆怯。

「你在说笑吗？」

「说笑？我一直都是很认真的！」

压缩空间之刃自四面八方袭来。

而伊思卡采取的选择并非后退或是停止，而是进一步加速。他循着大气被撕裂所发出的悲鸣挥出星剑，卸去无形之刃的冲击。

躲过来自背后的刀刃，穿过来自左右的刀刃。即使大气的摩擦划伤脸庞，令肩膀受到裂伤————伊思卡也不曾停步。

然后——

「……就这么……跑下去！」

涅比利斯的公主也撑着发颤的膝盖站起身子。

「矗立吧。」

冰之大地蓦地隆起。

宛如阻挡在前的巨大冰块随之变形，以精雕细琢的冰雕手法加以修整、研磨，于伊思卡的面前化为冰之阶梯。

目标乃是天上——

通往始祖涅比利斯的最后一段闪冰之路。

「我要上了。」

「我说过这只是徒劳之举！」

大魔女反手握住了长杖。

「像你这种——不晓得我与帝国的漫长纠葛的家伙——」

「你还没察觉啊？」

他冲上了冰之阶梯。

「就因为一直困在那份执念之中，这场无聊的战争才永远不会结束啊！」

「————住口！」

天之杖释放了力量。

「就算星剑在手，你也撑不住这一击的！」

带着强烈大气乱流和狂风呼啸的破坏时空的一击，就算是能斩断各种星灵术的星剑，也无法加以抵御。

在剑尖触及长杖前端的瞬间，就会以该处为中心引爆时空破坏。即便能斩断天之杖，应该也会被卷入破坏之中吧。

「这我知道。因为我看过爱丽丝的光弹了。」

铿——随着一道声响，黑之星剑落于地面。

而那是伊思卡亲手松开右手所扔下之物。

「你这家伙在做什么？」

「我可是知道世界最强的盾牌长什么样子啊。」

他伸直了右手。

举起握在右手掌心的「冰之种子」——

「这是『无敌的盾牌』哟。甚至连帝国大规模破坏兵器的火力都能封杀呢。」

她说过这盾牌是无敌的。

那自己就该相信她。相信这面托付给自己的盾牌足以挡下天之杖。

「爱丽丝！」

听到少年的呼唤声，冰祸魔女只以一句话作为回应。

即使趴伏在地。

她还是以绝对的自信喊道——

「……开花吧！」

冰之碎片向外迸散。

澄彻的铿锵声形成了回音。握在伊思卡手里的「冰之种子」发了芽，进而形成世间罕有的美丽镜盾。

——冰花。

能斩断各种星灵术的星剑所斩不断的唯一例外。

寄宿在爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世身上的「冰花星灵」以最高阶的星灵术释出本质，化为举世无双的美丽大冰花。

「……我可以相信你吗？相信帝国的你？」

在暴风之中，伊思卡并没有松手。

而爱丽丝则是将自己最强的奥义——「冰花」的种子托付到他的掌心。

——巨大花朵的庇护。

化为了伊思卡的盾牌。

世上最美丽的冰花，挡下了天之杖的攻击。

插图p299

「这怎么可能？」

天之杖和冰花发出了澄彻的声响，化为无数碎片。

褐肤少女露出了毫无防备的身形，却无法动作。即便力量尚未完全觉醒，那拥有绝对破坏力的一击遭到挡下，还是让她大为动摇。

她在无法接受事实的状态下，显露出茫然的神色。

「……为什么……」

「你还不明白啊？」

他举起左手的白之星剑。

「一百年前，就算有剑士起身反抗，你也没对上过『剑士与星灵使』的组合。」

涅比利斯曾是所有星灵使的希望。

若她现在依然还是星灵使的希望，或许就会带来不一样的结局吧。而爱丽丝也不会将冰花托付给伊思卡。

——星灵做出了裁决。

承接新时代的星灵使，并不是大魔女。

「再给我睡上一觉吧，涅比利斯。」

长剑挥落。

瞄准着少女外套底下的漆黑翅膀的根部。

「下次醒来的时候，这世界会变得更正经一点的。」

小小的悲鸣声传了过来。

随着力量泉源——星灵遭到斩断，褐肤少女失去了意识。

闭上眼睛的大魔女像是再次陷入沉睡般垂下脖颈，接着便像是被吸入空间裂缝似的消灭了。

