<p align="center">1【德鲁佐盖多的邀请函】</p>

转生后过了一个月。

在这段期间内，我稍微调查了一下两千年后的这个世界。看样子魔法术式似乎退化到比我想像还要低的水准。

首先，人类似乎就连「转生（shirika）」魔法的存在都不知道。在我生存的神话时代，这是一般的魔法，只要是高阶的魔法使用者，就算是人类，转生也不是什么罕见的事情。

只不过在如今的时代──尽管好像称为「魔法时代」，至少转生人类的存在却似乎不为大众所知。

要说到格斯塔与伊莎贝拉──也就是我的双亲是如何解释我的表现，他们好像把我当成非常聪明的小孩，一出生就会说话，还具备著魔法才能。

「成长」在这个时代好像是高度的魔法，但勉强还算广为人知。

既然不知道转生的存在，这也是没办法的事吧。

只不过，我会转生成为人类的小孩还真是意外。

两千年前，我播下了种，施展魔法，用自己的血创造出七名部下，命令他们增加眷属，因为完全的转生需要继承自身血脉的器皿。

如我所愿，看来在这两千年间，魔王阿诺斯的血脉没有断绝。只是没想到就连人类都混到了我的血脉。

不对，考虑到魔族与人类停止干戈，会产生混血说不定是很自然的发展。

尽管经历了这么多，但看来就连我也在内心某处，认为魔族与人类无法和平共处吧。我转生前所创造、将世界分为四块的墙壁，在崩坍之前大约维持了千年，把人类与魔族隔离开来，让彼此的祸根在这段期间内逐渐淡薄，最后烟消云散。

之所以这么说，是因为人类似乎不太清楚魔族的事。尽管我也曾试著问过双亲，但他们看起来果然不太熟悉。

他们似乎知道有名为魔族的种族住在遥远的土地上，却不清楚除此之外的情报。

但这也是因为此处是离魔界──也就是魔族的国度迪鲁海德相当遥远的地方吧。

「嗯？」

我的眼角余光捕捉到微弱的魔力流动。

打开窗户后，一只猫头鹰飞进屋内。它拋下的信封落到我的手中。

是邀请函。邀请方的名义是魔王学院德鲁佐盖多。

「魔王学院……？」

德鲁佐盖多是我的城堡之名。不过魔王学院就不曾听过了。

看来是在这两千年内建立的吧？但这是怎么回事？

正当我感到疑问时，飞进屋内的猫头鹰开口说道：

「德鲁佐盖多是为了培育魔皇的学校，是为了迎接继承暴虐魔王的血脉者，也就是在魔族当中也属于王族的各位，并让各位成为优秀魔皇所设立的设施。」

暴虐魔王吗？真是令人怀念的称呼，但指的就是我。尽管当时也经常以魔王阿诺斯称之，但要流传到后世，看来还是称号会比较方便吧。

「奉暴虐魔王为始祖、让与魔王始祖最为接近者成为治理迪鲁海德各地的魔皇而君临天下，乃是魔王学院的职责。您乃是继承始祖血脉者，在此奉上德鲁佐盖多的邀请函，恭候您前来魔王学院就读。」

与其说是继承始祖血脉，倒不如说我就是始祖本人呢。

看来是沿著从我血液中溢出特有的魔力痕迹找到这里来的吧？但使魔没办法窥看到更多的深渊吗？

转生后的这具身躯所流著的始祖之血，乍看之下相当薄弱。但只要透过魔眼仔细观察，就会知道这整具身躯都是由魔王阿诺斯的血所变化而成。

照理说我应该是个刚出生一个月的婴儿，对方却仍送来了邀请函，可见他们只要侦测到始祖之血与一定以上的魔力，就会无差别地发送给满足条件的对象。对于能使用「成长」魔法的魔族来说，年龄实在无关紧要吧。

「今年据传也是魔王始祖转生之年。」

会知道这件事，表示我转生的日子有好好地流传到今日呢。

「今年预定前往魔王学院就学的学生当中，有著称之为混沌世代、备受期待的一群人，他们被视作可能是始祖的转生。当魔王始祖归来之际，德鲁佐盖多想必将会在全魔族的欢庆下变得热闹非凡。」

原来如此。也就是说，魔王学院是为了找寻转生之后的我而设立的。

既然如此，这一趟非走不可。

况且我也想亲眼见识一下我的子孙──那些称之为混沌世代而备受期待的魔族们。

「邀请函我确实收下了。」

「由衷期待继承始祖之血的您大驾光临。」

猫头鹰飞离了。

那么，既然下定决心，打铁便要趁热。

要前往德鲁佐盖多，这副模样应该不太方便吧。

我施展「成长」的魔法。光芒笼罩住全身，让我的身体成长到十六岁左右。

我望向镜子，上头映著一名黑发黑瞳的少年。尽管有种变得稍嫌斯文的感觉，但仍充分保留著我过去的面貌。哎呀，毕竟是转生，在所难免吧。

离开房间，我走向家中的玄关。眼下是午夜，由于父母都已入睡，不会有人阻碍我偷溜出去吧。

带著这种想法，我握住了玄关门把。

「是谁？」

身后传来妈妈的声音。

唔……糟糕，她醒来了吗？成长过后的这副模样会让她认不出来是我吧。

总之为了解释情况，我转过头去。

「小诺，你又长大了！」

妈妈一看到我的脸就这么喊。

「真亏你认得出我呢。」

「当然认得出来啦。就算稍微长大了一点，小诺也还是小诺啊。」

过去甚至拥有魔王称号的我被唤作小诺还真是难为情。但好说歹说她都不肯改，也只好由她去了。

「这么晚了，你是要去哪里？外头很危险喔。」

虽说是转生，依旧不会改变如今的我是她儿子的这件事。既然被发现，看来我也没办法默默离开了吧。

「妈妈，你知道魔王学院吗？」

妈妈不知道似的歪著脑袋。

「我不清楚耶。那是哪里的学校啊？」

「有点远，位在迪鲁海德。」

「这么远的国家的学校怎么了吗？」

「对方刚刚送来邀请函，问我要不要入学。我想去就读看看。」

「不、不行啦，学校这么远太危险了！小诺才刚满月耶。」

……唔，就算说我刚满月……

虽然我的确才出生刚满一个月，但把转生者当小婴儿看待实在让人很困扰。

话虽如此，但她完全不信转生这件事呢。毕竟妈妈就连魔王的魔字都没听过。

「迪鲁海德这么远的地方，妈妈没办法去喔。附近有魔法学校，不能读那里吗？」

「魔法学校没有能教我的东西唷。而且我会一个人去，妈妈不用跟过来。」

「不行啦。我说过了吧，小诺才刚满月呢。才这点年纪，没办法让你独自生活喔。生活费要怎么办啊？」

「这种小钱我自己会赚。」

「要怎么赚？这世上可没这么轻松──」

我在手掌上聚集魔力，创造出金块。

「咦……骗人……这……不是用魔法做出来的假金块……是真的耶……」

妈妈的工作是鉴定士，擅长贵金属鉴定。

只要看到这个金块，就能知道赚钱对我来说易如反掌了吧。

「小诺，这是怎么办到的？就连城里的贤者大人都办不到这种魔法耶。」

妈妈状似相当惊讶。这也难怪，说到城里的贤者，可是这个国家数一数二的魔法使用者。

就算是人类，要是连这种魔法都施展不了，在神话时代早就死了。看来这世上似乎变得相当和平。

「创造出这世上实际存在的东西，是创造魔法的基础唷，妈妈。等到能创造虚构的金属，像是秘银或奥利哈钢出来时，才算是达到初级呢。这对魔王阿诺斯来说就如同儿戏。」

要是这样能让她稍微相信我转生的事就好了……？

「就、就算会使用很厉害的魔法也不行唷。况且小诺还在用阿诺斯称呼自己不是吗？听好喽？大人是不会用名字称呼自己的唷。」

唔，问题居然是这点……

「话说回来，魔王学院是什么啊？是学习什么的地方？」

这下该怎么办呢？虽然要强行过去是很简单啦。

「让他去吧，伊莎贝拉。」

爸爸从屋内走了出来。

「男子汉所决定的道路是不该去制止的。」

「可是，亲爱的，小诺才一个月大，而且我们也不太清楚魔王学院是个怎样的地方。」

「俗话说『士别三日，刮目相待』。阿诺斯已经一个月大了，怎么能不刮十倍的眼睛呢？哎呀，爸爸也没有这么大的眼睛就是了。」

唔……没错，在试著一块生活了一个月后，我明白了一件事。

妈妈非常爱操心，爸爸则是有点笨。

「爸爸我是知道的喔，阿诺斯。既然叫做魔王学院，就是培育魔法师之王的学校吧？因为阿诺斯很擅长魔法，想去那边钻研魔法。」

「……大致上对了，大致上……」

其实完全不对，但就当作是这样吧。

「去吧，阿诺斯。」

爸爸以可靠的语气，像是在推我一把似的说道。

「可以吗？」

爸爸微微点头。

「不过，我们也要一块去。」

……什么？

「既然是孩子所决定的道路，在背后支持便是父母亲的职责。话虽如此，但你才刚满月，还太年轻了。」

「……还不到要让爸爸担心的程度就是了。」

啧啧啧──爸爸竖起手指。

「看来你不懂呢，阿诺斯。知道吗？孩子远行，父母亲是会寂寞的，因为你才刚出生，寂寞感也登峰造极了。」

爸爸特地用了艰难的词句。我心想：他还是别勉强自己比较好吧。

「伊莎贝拉也很寂寞对不对？」

「嗯……我完全没想过小诺会长大得这么快……对不起呢。我想小诺大概是被神明大人赐予了惊人力量的神童，所以说不定会觉得妈妈很碍事。可是，就不能再稍微陪我一下吗？」

我实在不知道该怎么回答。

在转生之前，我没有父母。

母亲死了。

父亲不知是死了，还是拋弃了我。

至少我没和父母说过话。

所以，尽管这根本无关紧要……

但──

「既然会寂寞，那就没办法了。」

听我这么一说，妈妈立刻绽开笑容。

「很好，那就这么决定了！赶快准备搬家吧。没什么，别担心，爸爸可是铁匠呢！无论到哪都不愁吃穿啦！」

如此这般，我们一家三口决定要搬去迪鲁海德了。

