<p align="center">Chapter 4</p>

1

“——喂，那边的家伙。能看见我们吗？为什么不回答？说的就是在屏幕的那边一脸傻样的你”

白衣的青年问道。

从旁边出现的女子高中生，眨着一双大眼睛打了招呼。

“我是真由氏”

“Labmem No.003·超级嗨客……你也说点什么”

“不是嗨客而是骇客吧常考”

羊驼静静地站在晴朗的平原上。

在另一侧——布朗管的另一边。

有着人面的野兽——「羊驼人」是十年前发售的家庭用游戏软件。以「交互游戏」为题材，在当时有着划时代意义。如果对着麦克风说话，游戏内的角色就会辨识出用户的声音。游戏的目的是与羊驼人进行交流。

话，虽是这么说的……

“还是和原来一样，一言不发啊”

真由理担心地注视着羊驼人。

毕竟是十年前的游戏了，没办法期待能做出正常的反应。即使是现在的技术，也很难将声音转化成日语文本。更何况羊驼人并不能说话。这就是它的解决办法，一种非常沉默寡言的交互。

虽然「羊驼人」在当时也是被归在迎合时尚分类的游戏，但在CM中也称成为了话题，卖的也很不错。因此它没有被评价为稀有品，多年过去也没有升值。最后冈部和桶子，在莫名动力的趋势下，在废品店里以五百日元的价格买下了硬件和套装。

然后在未来道具研究所内，「羊驼人」保持了一年多的启动状态。

“但是现在有了进展……！这一年间，虽然无法沟通……看吧！在吾等的，坚持不懈的探求心与努力下，他们这不是终于诞下子嗣了吗！”

冈部主张着研究成果。

羊驼人的身旁，一个幼年的羊驼人摇摇晃晃地走着路登场了。

“好可爱啊”

“现充爆炸吧”

羊驼人到底在哪里找到了雌性，又在哪里与她交好，全部充满神秘。

“冈伦，这样不行哦。不能欺负幼崽”

“果然，这个软件中被机关埋入了变革世界支配构造的迷之暗号，如此考虑是为必然。我一定会把它找出来，就由吾凤凰院凶真……亲手找出来——”

冈部扭着腰部，以不知在何处闪耀的未来为目标。

“桶子，喝麦茶吗？”

“我喝我喝。啊……真由氏真由氏？上茶的时候拜托说，请用茶”

“请用茶？”

“对。或者说茶备好了，也好”

按照他所说的，真由理将麦茶递给正坐在起居室中电脑桌前的桶子。

“冈伦呢？”

“哼……谁要去喝麦茶这种迎合大众的饮料。我要喝的是，被选中者的知性饮料”

“Dk. Pe对吧”

和善的真由理前去取饮料。

双门的冰箱的门上装上了一个风扇。原本那是为了辅助开发室的电脑的散热而做出来的东西，也是研究所唯一的空调家电。

“真由理！打开未来道具10号机「清凉访客」的开关……”

“诶……这个用了也不是很凉快啊”

真由理嘟起嘴。

“哼，不用担心……已经停止连续工作半天了，箱内应该已经充满了冷气”

“真的吗？”

真由理半信半疑地打开了开关，风扇开始转动。同时，冰箱的门也被固定在半开的状态。

未来道具10号机「清凉访客」。

这是将冰箱内的冷气用风扇送至屋内的装置。

“哼……怎样，很舒服吧？”

“和普通的风扇没什么区别啊？……话说把风扇固定在那里，反而会给人添麻烦。喝麦茶喝麦茶”

喝了一口麦茶的桶子，露出暗淡的表情。

“茶也没冰下来啊”

真由理将倒入玻璃杯的麦茶贴在脸颊上。

Lab虽然狭窄，但仍有15叠（24平米），只用一台冰箱就想制冷是不现实的。说到底，冰箱的压缩机功率全开让他们陷入了电费比开空调高，制冷效果还不如空调好的矛盾境地。

“闭嘴”

这对于东京电机大学二年级学生的冈部来说，是很容易明白的情况。

这并不是金钱的问题。为了打破现状，要一直不懈创新。在生活中，决不可失去这样的念头。

“？”

“对于一个新的发明来说，这种程度的……”

突然室内变暗了。

虽然是白天，但关上窗户的位于杂居大楼Lab中，几乎没有日光射入。

跳闸了。

“啊”

“呜啊啊啊啊啊————！”原本埋头于游戏的桶子抱着头。“刚才这样的停电，是对数据超危险的情况啊！”

“……呵！这是机关对10号机的运用妨碍工作吗”

一直以来都很温厚的桶子，仅在此时，认真地抓住了和以往一样开始飙演技的凶真。

“如果刚才的全CG完美存档损坏了的话，我就杀了冈伦然后我也去死”

为了把游戏的特典打完美，仅仅通关真结局并不足够，而是还必须要将多个排他的路线全部通关才可以（忍不住吐槽：其实这一般也不行，比如胶化嘟嘟噜CG）。比冈部早一些过了生日并成年的桶子，将仅有一次的20岁的暑假，花费了六周数十小时在回收同一款游戏的色情CG集上。

而它的消失仅在一瞬之间。

“冷静点……啊啊啊！”

踉跄的冈部撞到了开发室的架子上。

堆积如山的器材与书籍的深处，用来代替书立的铜像咚的一声掉在了地上。

——喂，冈部！

从楼下的「布朗管工房」传来了浑厚而尖锐的声音。

“不好……”

冈部面如土色。

将散落的器材拨开，冈部战战兢兢地打开窗户漏了个头，Mr.布朗也就是天王寺裕吾、他的女儿绹、以及桐生萌郁正从马路上抬头看过来。

“你小子，给我滚下来！”

“有……有事情的话，难道不应该你登门造访才对吗，Mr.布朗”

虽然冈部饰演着凤凰院凶真，但毕竟大家都能看出来他处于劣势，没有丝毫的精气神。

“一直在警告你，让你小子安静点……！涨你房租5000元！”

“我马上就来！”

不费吹灰之力，冈部便全面投降了。

“小绹”

“真由理姐姐”

真由理一露脸，绹便挥起手。

2011年，夏。

世界线变动率，1.048596%。

这是冈部伦太郎在分岔的收束范围所编织而成的画布上，描绘而出的美丽的世界线。自从到达这条Steins;Gate世界线后，已经过了一年的时间。

从大桧山大厦的楼梯上下来的冈部，被Mr.布朗严声斥责。

绹抱住了真由理。

看到这情景，萌郁微笑起来。她的打工生活也已经过去了一年。

既没有绝望乡的迹象，也没有第三次世界大战的预感。

同时也没有危险不堪的“不确定的未来”。这一年的时光，相比别的世界线正可谓平稳。

*

2011/8/3

一眼望去，相较一年前的模样，秋叶原并没有什么改变。即便如此，租户的更换每天都在发生。看到新开的商店时，想着“这里之前是什么店来着”并停下来，思考过后却得不到答案。在产生这样细小的违和感的同时，这种偏差也被逐渐埋没在无聊的日常中。

走出中央大道，来到电器街口。

“真由理……？”

停在原处，冈部回过头。

在人群之中，真由理停了下来，向天空伸出手。

「与星辰的握手（Stardust Shake Hand）」。

阳光从指间透过。

真由理开始做这个像是同天空握手一样的动作，是从小学六年级开始的。

契机是她祖母的死。

向着从天空降下的天使的阶梯伸出手——仿佛在寻找着已故的奶奶。

不，真正的理由无人知晓。他人对其进行解释的话，那便是谎言。最初的理由，与现在的理由发生了交换，也是常有的情况。

“真由理”

当冈部再次呼唤她的时候，背后，响起了什么东西掉落的声音。

晕眩。

在回过身的冈部的脚底，地面开始摇晃。

混凝土片掉落在马路上，碎成碎片。如果被这种东西直接击中的话，大概会受重伤。

冈部缓缓地将视线向上移动。

有着「广播馆」的大招牌，大玻璃窗，身为秋叶原地标的七层大厦的广播馆——

“什……！”

冈部发不出声音。

其屋顶被破坏，外壁崩塌落下。

扎在大厦屋顶上的，那个像人造卫星一样的物体……！

是时间机器。阿万音铃羽的时间机器。

晕眩。

地面摇晃的感觉再次袭来，冈部的视野发生了扭曲。

意识断断续续，尽全力迈出了一步。

回过神时。

“呐，冈伦……你不去真的好吗？”

在眼前，打算前往检票口的真由理向冈部询问道。

冈伦仍感觉身形有些不稳。

广播馆。

已经决定要被拆除的打楼已经被关闭。大招牌已经被罩上了网。在大半的租户离开后，这里就成为了空荡的废墟。

屋顶上……没有任何东西。

也不应该有什么东西。因为在Steins;Gate世界线上，时间机器不应该会被开发出来。

“我有着Mr.布朗交给我的任务”

“这样啊……那，琉华还在等着我”

真由理消失在了车站前拥挤的人群中。

2

一位带着太阳镜的女性出现在羽田机场国际航线航站楼里。

这是她赴美后第二次来日。

去年的7月28日，她在广播馆里和对女儿以刀相向的父亲再会。

以偷来的时间机器论文作为伴手礼，中钵博士也就是牧濑章一试图逃亡至俄罗斯，但失败了。虽然他接受了俄罗斯当局的详情调查，但最终被判断为不能从中得到什么有意义的东西，于是被强制遣返回了日本。

中钵似乎一有机会就会积极参加日本的综合电视节目。说是似乎，是因为这在美国根本没有成为新闻。虽然在回国的时候，他在机场沐浴在了他迫切希望得到的世人的关注，以及媒体照相机的闪光灯中。但数日后，世人便对此厌倦了。

原本就被学会无视的中钵，这次又损伤了日本人的名誉，所以在网上成为了被中伤的对象。作为民间科学家明星的道路由此断绝，现在大概回到了故乡的青森。说是大概，是因为她并没有对此进行详细的调查。

入境审查正在进行。

“暑假吗？”

工作人员提问道。

带着太阳镜的女性——牧濑红莉栖发起火来。

她在今年7月25日刚刚19岁。确实十九岁是大学生的年纪，而且她也穿着日本的高中制服。

她摘下太阳镜。

“不，是工作（Business）”

出于微妙的少女心（自尊心），红莉栖用英语回答道。工作人员感觉到她有些生气，在例行公事的提问后便在护照上盖了章。

拿到行李的红莉栖一到到达大厅，便听到了那个活泼的声音在叫自己。

“啊！红莉栖酱！”

挥着手跑来的少女跳到红莉栖怀中。

“真由理”

“欢迎回伦！”

那个打招呼的方式，似乎作为Lab的日常会话被固定了下来。

“是特地来接我的吗？”

“嗯。因为等不及了嘛！”

二人是书信的朋友，已经完全熟络了。

红莉栖乘坐了从洛杉矶国际机场到羽田机场的直达航班，这样比去成田要更加方便。

“久疏问候，牧濑小姐”

随后出现的是真由理的好友。

“啊，好久不见。是漆原同学……是吗？”

琉华子、琉华氏、琉华，因为大家都用名字来称呼他，所以红莉栖只是模糊地记得他的全名。

“是的”

他露出了宛如天使般的微笑。

——但是，是男的……

红莉栖没能忍住自己在心中的这一句嘟囔。

*

到达秋叶原的红莉栖、真由理以及琉华三人走上了前往Lab的路。

“——秋叶原站也变了不少啊”

“嗯，还新开了敢拔【注：NETA敢达】商店和偶像馆什么的”

真由理把秋叶原最近发生的事告诉了红莉栖。

“广播馆也重建了”

“广播馆吗？”

对于琉华的话，红莉栖稍微有些吃惊。

“是的。拆除工程似乎已经开始了”

由琉华这个当地人道来了事情的原委。广播馆是秋叶原最早的高层建筑，是被大家长久以来喜爱着的地标。

“一年间……就改变了这么多啊。Lab怎么样了？”

“Lab啊，和这些比起来算是没有什么改变吧……啊，但是但是！桶子交到新朋友了哦！还是女孩子！”

“不会吧？”

日语里说到异性的“朋友”的时候，并不是指“女孩朋友（girl friend）”，而是充满了“恋人”的意味。

“她是个Cosplayer，是叫阿万音……由季小姐，对吗琉华？”

“是的。是一位很可爱的人”

“可爱……？”

“就是这一位”

真由理拿出手机给红莉栖看。

红莉栖目不转睛地盯着小小的画面里显示出的照片。

“……桥田，的老家，很有钱吗？”

“应该不是吧”

真由理回答道。

“那，他中彩票了吗？”

“好像也没听说过”

琉华回答道。

红莉栖依靠直觉猜测。

“也就是说……”

这时大家看到，从面前的小巷里，话题的主角从中一步步走了出来。

“啊，是桶子。桶子！”

“真由……咦，这不是牧濑氏吗？好久不……”

在他话还没说完的时候，红莉栖就逼到了他的面前。

“骗了人的话就老老实实承认骗人了”

“啊？你说什么？”

红莉栖将手机强硬地摆在正在疑惑的桶子眼前。

“啊”

看到了手机的画面，桶子移开了视线。

照片里是一位可爱的女性，而且大概比桶子年长。

“红莉栖酱！你说骗了人的，是桶子吗？”

“我想应该没有，因为桥田先生说他们互相发过照片了”

“桥田的照片？你发的是什么样的照片”

红莉栖追问桶子道。

“那个嘛……”

死心了的桶子，不情愿地将自己的手机拿给红莉栖看。

那是一张戴着帽子的超特写自拍。桥田的脸用Photoshop加工过，体型也看不太出来。

“果然”红莉栖愕然，“不这样做的话，怎么可能有女孩子会接近HENTAI嘛”

“好过分啊！不要妄下断论啊！”

“但是……呐桶子。那个人不是说喜欢像熊一样的男人吗？”

“嗯，嗯！真由氏，好圆场（Nice follow）！”

“女性所说的喜欢熊一样的男人，可不表示她认为胖子也OK”

“不要，这什么鬼好可怕……！”

3

“还是和以前一样乱糟糟的啊”

这是红莉栖再次造访未来道具研究所的Lab后的第一句话。

如果想找出和一年前不一样的地方的话，差不多就是大家来找茬的程度了。硬要说的话，真由理和琉华应该是应考生了，但他们却像这样没有一点紧张的样子。不过本来红莉栖就是在跳级的过程中不经意地成为了大学生，所以也不知道日本式的大学考试是什么样的情况。

不过，真由理就是这样的性格。而琉华若是要继承神职的话，能够获得资格的大学应该比较有限，他大概也不会为前路烦恼。

“来，请用茶”

“多谢多谢~”

从那以后过了一年了吗……正沉浸于这样的感慨中的红莉栖，大脑暂时被放空，立刻下意识地对真由理递来麦茶的动作做出了反应。

回过神后红莉栖立刻脸红起来。

“还是和以前一样满嘴岛民（@channeler）用语”

“烦死了！”

红莉栖封杀了桶子的指摘。红莉栖是@channel的居民这件事由于某个管不住嘴的家伙，对Labmem的大家来说已经是公开的事实了。

“话说回来，冈伦好慢啊”

“他说在给布朗氏跑完腿后，还要去糖商小街（アメ横）买东西”

“明明难得牧濑小姐过来……”

Labmem们露出遗憾的表情，红莉栖则扭过头去。

“没，没关系……！不如说冈部不在我反而更轻松。也不用浪费无端的精力……咳，咳！”

红莉栖喝了一大口麦茶，喜闻乐见地呛住了。

“模范式傲娇，乙”

“我没既傲也没娇！”

就在这个当口，玄关的门被打开了。

“真是的，Mr.布朗这个可恶的家伙，故意指定一家那么远的配件商店……嗯？”

回来的冈部伦太郎注意到了访客。

转眼间，一种不知如何形容的气氛便充满了房间。

很微妙。

无论是天才少女，还是狂气的Mad Scientist，在社会上讲，二人都还只是未成年人而已。

没有说一句话，二人将交汇的视线双双移开。

冈部立刻拿出手机背过身去开始说话。这是他的得意技能。他又同电话对面不存在的人说起话来。

“是我……啊，没错。似乎是机关新的特工。什么……紧急指派？明白了。如果那也是「命运石之门」的选择的话……El Psy Congroo”

“还是和以前一样烦人啊”

“那肥肠抱歉咯”【注：网络语，基本没有道歉的意思，只是口头上说一说。】

桶子仅在此时代替冈部道歉道。

冈部做出挂断电话的模样，再一次转过身来。

“好久不见了啊助手……不，克里斯蒂娜。不，最爱实验变态少女。简称，HENTAI！”

“没礼貌也给我适可而止！”

“哼……看你这反应，应该是真正的克里斯蒂娜了。克里腐蒂娜！”

“不要一见面就蒂娜蒂娜地叫！”

说好的，就此打住。

“但是克里腐蒂娜。未来道具研究所是对国家隐蔽的组织。自然，想要进入此处的话就需要相应的许可。你记住了”

“我是Labmem”红莉栖亮出了Labmem徽章。“我也是有自由出入这个Lab的权利的”

“哼……明明接近一年都没来过Lab还主张权利……你这家伙也算是我的助手吗，克里斯蒂娜？”

“都说了我不是助手也不是克里斯蒂娜！”

冈部和红莉栖果然刚一见面就争吵了起来。

足足十一个月。

对于恋爱的间隙来说，或许太长了。

“总觉得，这才是平常的Lab的感觉？”

“嗯！桶子……不知道为什么，真由氏也非常开心”

同冈部争吵的红莉栖对真由理来说已经是司空见惯，Labmen们也被奇妙的感慨所包围。

牧濑红莉栖在Lab的时间，是去年9月下旬中的数日。明明如此，却让人心生怀念。

“HENTAI少女为什么来日本了啊。你是想为忽视了Lab这件事道歉吗？”

“为什么我要为这个道歉！因为我有来日本演讲的委托，所以顺路过来而已。而且我也想见见真由理”

红莉栖无视了冈部，向真由理走去。

“真由理……来，给你的手信”

“真的？谢谢！是什么呢……”

“是我在那边找到的针线包。来，漆原同学也有”

“非常感谢”

把针线包当礼物送给一位男性的女性，在这个世上会有多少人呢。

“有没有给我带无码北美版的什么……”

“这会像某处的某人一样被海关抓住的！HENTAI绅士！”红莉栖呵斥了桶子。“我什么都没给你们带，因为我是来见真由理他们的”

“哇哈哈哈！那种东西从一开始就没人期待！”

冈部大声地回应道。

“明白了的话，就赶紧从这儿出去”

“不用你说我也会走……毕竟我还必须去宾馆登记入住”红莉栖回以冷静的话语。

真由理露出遗憾的表情。

“我暂时会待在日本。回头再联络吧”

这时铃声响起，玄关的门被打开了。

“凶真！久等了喵”

“打扰了……”

一齐出现在起居室的，是猫耳女仆菲利斯和结束了打工的桐生萌郁。

“小菲利斯，萌郁小姐……你们怎么来了？”

“咦？”看到真由理的反应，菲利斯歪了歪小巧的头。“不是要吃BBQ的喵？”

“BBQ?”

“凶真刚才来说的喵。说是因为红喵要从美国过来玩，所以今天大家就一起来BBQ”

“我，收到了邮件……”

萌郁将手机给大家看。似乎是从冈部那里收到的邮件，让她在结束打工后来二楼。

BBQ的欢迎大会。

所以冈部被Mr.布朗指派去买了东西。

“冈伦……”

在真由理看向冈部时，冈部再次转过身去将手机贴在耳边。

“什么！由于太阳风暴的活动变得活跃，人们频繁出现幻听或是接收到莫须有的电波信号？”

这是为了隐藏害羞。马上20岁的这位青年，仍然无法脱下这身青春的白衣。

“难道……是青龙山的七贤者开始开始活动了喵！”

菲利斯用着一如既往的语调配合起他的演技。

“恐怕，正如你所想……”

“那样的话，就必须要尽早习得那个必杀奥义！”

“交给我吧，已经准备稳妥”

“准备稳妥……！啊！凶真！难道你已经解析了那块石板了喵！”

“蛋定点”【注：我故意这么写的不是笔误啊！】

看到迎来了最高潮且不知要去往何处的二人，红莉栖朝他们泼了一盆冷水。

冈部咳嗽一声，再一次向所有人说道：

“Labmem如此全员齐聚，是为「命运石之门」的选择……真由理！准备开始圆桌会议！”

平时冈部的言行没有说服力，是因为不看对方的眼睛。

“嗯！”

“琉华子啊，你忘了说暗号”

“E……El Psy Congri……”

“是El Psy Congroo啦琉华。红莉栖酱……你有空的吧？”

真由理邀请道。

红莉栖的宾馆位于东京常宿御茶水的玫瑰酒店。登记入住的话只要在明天之前办理即可。

“算是吧……真是的，真是不坦率的家伙”

红莉栖发出一声叹息。

“傲娇乙”

这句话既是对冈部说的，也是对红莉栖说的。真由理露出了温柔的笑容。

4

大桧山大楼的屋顶上。

那里晒着时常留宿Lab的冈部或桶子在投币式洗衣店里洗过的衣服，不过平时没有人留意此处。

但是今晚，未来道具研究所的Labmem们齐聚一堂，在这里举办起了BBQ大会。

附带发电机的真正用来野营的灯，正为众人提供着光明。

菲利斯的双手在铁板上方握着小铲。

“拌啊拌，拌啊拌”

“哦哦！出现了！目光对视搅拌by炒面！”

被菲利斯施以女仆咖啡厅的蛊惑技巧，桶子在这种时候也不忘兴奋起来。

在另一个炉子旁，真由理用盘盛着BBQ分发给大家。

“哇！小绹，你能吃青椒啊”

“嗯！但是爸爸他却吃不了”

对于Mr.布朗来说，如果只是访客熟人的红莉栖要来的话，他并没有必要提供在屋顶上进行BBQ的燃料。但绹因为总是忙于家务，所以与同时代的孩子相比，她玩耍的机会总是更少一些。若是能因此看到他所怜爱的女儿喜悦的样子，提供点材料也只算是小事情了。

萌郁和琉华一起用BBQ烤着厚实的肉，一边微笑着看着Mr.布朗模仿但丁克尔【注：ダディクール】，一边将烧串送入口中。

冈部独自一人从那份团团圆圆的氛围中离开，依靠在栏杆上。

对冈部来说，这个夏天也是感慨万千。

7月28日。

那是和红莉栖相遇的那一天。无论是哪一条世界线，二人都在广播馆相遇了。然后，冈部同红莉栖一起，重复度过了数十次、数百次、无数次在日历上为三周的时光。

“从那以后已经过去一年了啊……”

遥视着红莉栖，冈部的视线在这时——

晕眩。

真由理掉到地铁轨道上了。

是被推下去的。

是被绹推下去的。

那应该是某一次试错（Try And Error）的记忆，应该是是某一条α世界线的经历，应该是某一次真由理的死亡。

不。

冈部被逼上绝路的，就是现在。

这是……现在，这里是第几次的α世界线……！

——真由理……！

*

下意识地从口中发出声音，冈部恢复了意识，脚下不稳踏出了一步。

“刚才的……是怎么回事？”

白日梦。

如字面意思一般的闪回（Flashback）。

在晕眩后，有一瞬间冈部的五感不受控制地被切断了。在那之后他所能感知到的是另一条“真由理被地铁撞死”的景象。

不对。

正在思考的时候，冈部却被自己的记忆追逼。

——这是，现在是第几次的α世界线……！

冈部现在难道不在那里吗。

在那个地铁的站台上。

正因为有着那种真实感，冈部全身都冒出了不舒服的汗。

“喂……！”

“！？”

突然被抓住了手腕，冈部感觉到背肌都僵硬了。

“冈部……”

转过身来，发现是红莉栖。

“怎么了克里斯汀……”

红莉栖把脸凑近后，就巴拉巴拉地说了起来。

“果然，不管我怎么想都没法接受”

冈部感到困惑。

“时间机器啊。从理论上考虑根本不可能啊”

红莉栖将空的易拉罐推到冈部面前，开始说起了醉话。

“难道说……！但是，这里应该只有无酒精的饮料……”

冈部这一不详的预感成真了。

Mr.布朗在看到冈部买来的无酒精啤酒后便把它们丢到一旁，带来了自己的罐装啤酒。

“果然啤酒必须得是这样的”

红莉栖莫非喝下去了吗。

难道是可恶的老爹强求自己女儿喝酒吗，但总觉得情况不是那样。绹似乎也动作麻利地给萌郁递上了一罐啤酒。在看到她和Mr.布朗并没有给琉华、真由理或者桶子啤酒后，冈部明白了他们在心里似乎是把红莉栖放在了成年人的分类里了。

“喂，你在听吗？”

这家伙酒品真差。

冈部不满地瞪了Mr.布朗几眼，喝下酒精饮品的红莉栖吐着酒气逼问起冈部，

“什么……？”

“就是之前说过的事情。你来美国的时候也说过吧？其他的世界线之类的，和其他的我发生了什么之类的……然后，还趁着我没有搞清情况的时候，连那种事情都……”

“那种事情……”

在地球的另一边。

二人在加利福尼亚的沙漠中，坐在没有汽油的凯迪拉克的引擎盖上，将双唇重叠在一起。

那是红莉栖的初吻。

但是对冈部来说，那并不是他第一次接吻。不仅如此——不论是情愿还是不情愿，冈部都与在这个屋顶上的数个女性，在各种情况下接过吻。比如萌郁。比如真由理。

“你要在这里，说那件事吗……？”

萌郁并不记得那次接吻，那也不是因为爱情，而是为了把她嘴堵住让她不说话的非常规手段。和真由理的话，确实是在小时候亲过。但那只是在茶室的电视上播出也OK的，让人发笑的小故事罢了。

“怎么？啊，果然那件事说出来很不好吗？你明明那么得意！”

红莉栖突然发起火来。

然后立刻失去了朝气，泪眼婆娑起来。

“我当时……明明是那么……”

她是认真的。

冈部不知道那是她喝醉酒后的演技还是策略，但红莉栖这样确实动摇了冈部的内心。

特别是冈部作为一个男性来说。

“喂……喂……”

“怎么了喵？马上菲利斯特制世纪末炒面就要做好了喵”

菲利斯看向二人。随后红莉栖打开了奇怪的开关，转向大家说了起来。

“冈部伦太郎！这家伙啊~……从去年开始连一封邮件都没有发过哦！明明连那种事情都做过了！”

“等等……”

虽然冈部惊慌失措起来，但红莉栖仍然没有停下。

“甚至连喜欢不喜欢，都归咎到其他世界线什么的……唔——”

“唔！放开！放开我！”

“啊！等……等下！停下！”

红莉栖大闹起来。

这样下去会从楼梯上掉下去的。做出如此判断的冈部放开了紧紧抓住的红莉栖的手腕。

冈部虽然想些什么，但又什么都说不出口。

不管怎么说，从去年开始就一封邮件都没有发过的确是事实，被女孩子抗议“只是想玩玩就做了然后就放着不管”的话，男性是没有反驳余地的。

即便如此，冈部也有冈部他自己的苦恼。

无论他有多么喜欢红莉栖……他都无法为这个恋情燃烧，无法沉迷其中，无法忘却自我。

他被其他世界线的记忆所牵绊，即使继续在心中矛盾也无法看到答案。

但是，无论找什么样的借口。

冈部对红莉栖所采取的行为，对她的情感来说都不能算温柔。因为无论他怎样烦恼，无论他写了怎样的没能发出的邮件，对于这个红莉栖来说，那和“什么都没有做”都是一样的。

为什么。

为什么冈部无法像同α世界线的红莉栖那样，同Steins;Gate世界线的红莉栖相处呢？

——因为这里是Steins;Gate世界线。

因为这是仅此唯一符合冈部期望的未来。

因为这是他的理想，因此他必须守护它。因此决不允许改变过去。有改变过去的可能性的行为必须要避免。就像红莉栖没有做出时间机器一样，他无意中也在内心里对自己施加了桎梏。

在这个过去与未来的缝隙中——

在这感性与理性的漩涡之中，冈部不停地摇摆。

而红莉栖则感到焦躁。

这一年间，如果说他通过与红莉栖绕着圈子的对话，以及不像样的说明与质问的意见交换，仍然获得了什么的话。

其他世界线的事，已是不曾发生过的事。

但是，只要这条Steins;Gate世界线能够得以降生不就再好不过了吗？他不禁这么想到。

“呵呵……冈部……”

在楼梯的平台上与冈部相对而立的红莉栖，突然，又变成了喝醉时的软乎乎的样子。

“怎么了……？”

“抱抱”

冈部设想了许多红莉栖可能的行动模式，但被紧紧抱住却在他料想之外。

“哇！你……”

“呵呵……蹭蹭……”

天才少女用脸颊蹭着冈部胡茬的这一行为，就好像是在向父亲撒娇的幼儿园的孩子水平一样。

——冈部难道，不应该闭上嘴吗？

他有了这样的预感。

“行了，到这边来！”

冈部用手将红莉栖的嘴捂住，将她强行带到了楼梯处。

“喂！等等！”

“呵呵……扎扎的”

“喂！要是有人来怎么办！”

“不愿意吗？你讨厌被人看到吗？”

完全落入了红莉栖的步调。冈部对付不了这个喝醉酒的三次元处女。

“不……我不是这个意思……”

“那，就是可以咯？”

“不……但是……”

“到底怎样啊？整天说着「命运石之门」，到底是想怎样啊？”

“所以说……”

“你这家伙……给我说清楚啦！”

咚咚！

伴随着这样滑稽的声音，二人像漫画里一样从台阶上滚落了下去。

5

让红莉栖躺在Lab的沙发上后，冈部将拧干的手帕贴在她的额头上。

“让你头脑冷静一下”

“谢谢……”

由于从楼梯上跌落的冲击，红莉栖酒醒了一些，同时也恢复到了会对只喝了一罐啤酒就醉了的自己感到羞耻的程度。

冈部坐在电脑桌前的椅子上。

“真是的……”

“真是的是什么啊？”

“还要继续撒酒疯吗？”

看到冈部成熟正经的反应，感觉到无地自容的红莉栖保持着不满的表情将头倚靠在沙发上，脸完全是绯红的。【注：原文是大人的反应，直接搬上来总觉得意思有些奇怪，就自己做了意译。】

“我才想说真是的呢”红莉栖合上眼睑。“我啊……因为是科学家……前世的相遇……命运？那种放弃思考的说法我根本不想认同。时间机器也一样……”

那是作为科学家的红莉栖一贯的主张。她也曾关于那件事进行过演讲。现在大家所提倡十多种时间机器的理论，无论哪一种都只是纸上谈兵，在可实施性方面都被她完全地否定了。

去年，红莉栖写出了时间机器的论文并与她父亲中钵博士见面，是想要获得能让家人再续前缘的契机。内容则是次要的。但那篇论文仍有着作为第三次世界大战导火索的可能性。果然，红莉栖她是一位绝世的天才。

冈部无意地将桌旁的沙漏倒了过来。

时间，就像这样流淌着。

先不论量子等级的世界的情况，对有血有肉的人类而言时间是不可逆的。

“我明白”

冈部明白。

“9号机现在也仍在美国的我的桌子上，不断刻下宇宙的时间”

16进制的6位数字，到底会倒数到什么时候。1677万7215粒沙粒，又到底会掉落多少。

冈部曾在其他世界线听过红莉栖的演讲。那时冈部挑起了论战，被红莉栖以“那么拜托你找到奇异物质哦”驳倒的正是冈部自己。

“时间是不可逆的，时间机器就现实而言是不可能的……”

“但是啊……就算我想要否定，但是心中总有什么牵挂……弄得我脑子一团乱”

冈部也明白了红莉栖的心情。

尽管眼前的红莉栖什么都没说，她自己还没有注意到，也还没有整理好想法。

但因为这是重复了她在其他世界上她所说过的话，所以冈部明白。

如果说对话是将人们思想统一的工具的话，那么即使只是为了得出“喜欢”“讨厌”这样单纯的结论，人与人、男与女之间，也会相隔万里。

正因为简单，所以说不出口。

“……这是什么？”

红莉栖的目光停留在落到地上的东西上。

“啊”

冈部将手伸入白衣的口袋中，却发现口袋是空的。本应放在里面的东西，大概是在让红莉栖躺在沙发上的时候掉在了地上。

是一份礼物，一个小小的盒子。

红莉栖将包装拆开，而冈部没能阻止她。

“勺子和叉子……”

礼物是冈部选的，然后他拜托店员进行了礼物的包装。想象一下在做这种事情的Mad Scientist的身影，一定是一个太过诡异而让人忍不住发笑的场景。

一般情况下的话。

“因为之前你说过你想要来着”

但是，这个冈部所选的礼物，对这个红莉栖来说并不一般。

“是啊……确实是想要”

红莉栖心中泛起一阵苦涩。

她想起了从父亲那里得到的勺子。

然后，还有在生日那天损坏了的叉子，以及想要得到它的那种不能自已的情感。

父亲牧濑章一的想法。

是期望爱女能够成长，所以将勺子送给了她。

但是在拿到成对的叉子之前，红莉栖便被她的父亲讨厌。因为她和父亲不一样，是一个天才，所以遭到了嫉妒，疏离。

你——是冈部。

红莉栖的内心很是纠结。难道冈部是作为红莉栖的父亲的形象，填上了她内心的空缺吗？

“——但是，我从没有和你说过那个想法。”

红莉栖并不是想要拒绝。

但是这也太性急了，任何过程都没有。本来的话，应该是红莉栖信任了冈部，将她和父亲的事情和盘托出，而相对的，冈部代替中钵将勺子和叉子的套装当做礼物送给红莉栖。这样才对。

或许冈部也有他自己的想法。

在其他的世界线，冈部和红莉栖——那个不是自己的自己，正是经由那样的过程结成了亲密的关系。

只是冈部太着急了。

“嗯。在这条世界线确实是的”

“总有种脑中所想的事被人窥探了的感觉……”

红莉栖陷入消沉并不是因为不快。

而是因为寂寞。

大概——在其他世界线的红莉栖，和冈部有着更加、更加亲密的关系吧。可以信赖的朋友，作为伙伴的助手。即使这很是滑稽，但红莉栖仍然甚至对不知存在于哪一条世界线的自己，产生了嫉妒的心情。

对自己感到嫉妒。

“？喂……”

当冈部注意到的时候，红莉栖已经发出浅眠的呼吸。

随着响起的开门声，真由理走进Lab。

“冈伦……炒面要没了哦？”

为了不吵醒在沙发上睡着了的红莉栖，真由理小声对冈部说道。

“对了，真由理”

“嗯”

从冰箱里拿出追加的食材后，真由理转过身来。

“以前我也和你说过吧？我从另一条世界线移动到了这里”

“嗯。你说你之前一直和另一个真由氏，另一个桶子，另一个红莉栖酱在一起对吧？”

“那些话，你……怎么想？”

“为什么这么问？”

“也没什么……因为红莉栖她……”

冈部看向正在熟睡的天才少女。

“那个啊……真由氏觉得冈伦没有说谎”

一直以来无论何时，真由理都信任着冈部。

“……”

“所以我觉得……事实应该就是那样的吧。但是啊，那是因为真由氏不太懂太复杂的事情……”

“真由理……”

“红莉栖酱学习很用功，所以她恐怕在更加更加拼命地思考冈伦所说的事情哦！那我先上去啦”

拿着食材和塑料瓶的真由理留下这句话便离开了。

门被关上。

冈部看向沙发上的红莉栖。

“时间机器什么的……”

是梦话。

红莉栖在梦里也在继续考虑这件事吗。

——基于以上论述，于宇宙弦理论中的时间旅行，在现实中是无法实现的……你要挑战一下吗，凤凰院先生？

原本，红莉栖就对时间机器持有否定态度。

同时她也持有一种伦理观，认为即便有可能实现，也不应轻易地改变过去。在任何世界线上她都是如此，那是牧濑红莉栖作为科学家的真实的模样。在α世界线上红莉栖在SERN手下成为了时间机器的开发者，那恐怕是因为有人被挟为人质，并被SERN以此来要挟她。

冈部不知为何露出了微笑。

即便如此，红莉栖依然认真地考虑着他所说的话，考虑着关于冈部伦太郎这一男子的事情。这让冈部再一次深刻地感受到，自己必须满足于这条Steins;Gate世界线，自己非常幸福。但另一方面，他也对能这样客观看待这一切的自己感到困惑。

冈部再次将桌子旁的沙漏倒了过来。

时间是不可逆的。

即使依靠时间机器将日历上的时间倒回，也依然如此。

冈部所走过的时间——其顺序与前后关系，从客观角度审视，是一个个连续的。在他将沙漏颠倒过来的期间，「ReadingSteiner」的足迹亦无迹可寻。

让冈部感到烦恼的并不是红莉栖。

应该接受红莉栖的，难道不正应该是他自己真正的内心吗？

濡湿的手帕从睡着的红莉栖的额头上滑落。

冈部站起身去。

这时——世界，再次扭曲。

*

晕眩

噩梦闪回。

22:00。

身着连体战斗服的SERN的Rounder——桐生萌郁，被武装集团跟随着进入了Lab，将枪口朝向众人。

“这是……唔！”

*

晕眩。

噩梦还在继续。

那是冈部在不断重复时间跳跃，以试图回避真由理的死之后的记忆。那恐怕是在最后，真由理死亡时他的记忆。那是在大桧山打大厦前——

坏掉的怀表。

以及被车撞到，头骨裂开，横躺着的真由理。

“真由理——”

*

“……”

回过神时，冈部正身处Lab的客厅中。

冈部正打算从坐着的椅子上站起来。

但是，本来他正打算去捡起的手帕却并没有掉在地上。

“在外面吃饭真开心啊”

“嗯~……和菲利斯碳一起BBQ真让我胸中发烫，就我而言这可太现充了”

冈部这才看到真由理和桶子正站在厨房里。

冈部的呼吸变得急促起来。

“……冈伦？怎么了？”

桶子注意到冈部的异样，看了过来。

“这里是……？”

冈部的视线四处搜索。

沙漏。

本应刚被他颠倒过来的沙子，已经全部漏完了。

“！”

当他看到时钟时，发现时间是19:55——

——真由理！

冈部大喊道。

另他大喊出声的是他的记忆。数十次，数百次不断经历的循环的，最为浓厚的那一部分记忆。

“嗯？怎么啦？”

连听真由理的回话的时间都没有，冈部强硬地抓住了在厨房里的真由理的手。

“来这边！”

“好疼啊冈伦……”

“红莉栖也快过来！”

冈部将沙发上的红莉栖拉起。

“突然干什么啊”

“别问了，快点！”

脚步声。

那些家伙，来了。

真由理的死亡被确定在晚上8点，这是收束。还有不到5分钟，SERN、Rounder的暗杀部队就会袭来。桐生萌郁也会来。于是冈部将菜刀握在手中。

“冈部……到底怎么回事”

“安静点”

钟表的指针前进着。

为了保护仍在困惑的真由理和红莉栖，冈部摆起架势。

脚步声愈发靠近。

玄关的门把手被转动，桐生萌郁和天王寺裕吾的脸从门后露了出来。

“喂，你们把碗忘在屋顶上……”

“把手举起来”

冈部将菜刀指向他们二人。

“怎么了冈部……？”

“快点！”

虽然冈部的奇怪举动是常有的事，但刀具可不会用来开玩笑。

萌郁和Mr.布朗对视一眼后，不情愿地将手举了起来。

“红莉栖！快点，启动时间跳跃机……”

“哎？”

“没时间了。快点！”

冈部催促着红莉栖。

无论发生什么 ，无论怎样行动，真由理都会在晚上8点死亡。死于Rounder的萌郁手中，或是被地铁或车辆撞死。想要回避就只有依靠时间跳跃机。

“冷静点！这里没有那种东西啊”

“你在说什么！不就在那里，那个……”

冈部示意开发室。

时间跳跃机就在放有X68k的桌子旁边——不对，那里并没有时间跳跃机。

那里只有一台电子微波炉。

并不是电话微波炉，只是一台二手的电子微波炉而已。

围绕在手持菜刀的冈部周围的所有人，都不敢动弹。

冈部看向时钟。

8点——秒针已经转过三圈。

真由理，安然无恙。

“冈部……”

“这里是Steins;Gate世界线吗……？”

冈部像是在询问似的呢喃道。

“Steins……？”

萌郁和天王寺一脸疑惑。

“这里是Steins;Gate世界线吗！？世界线变动率1.048596%……”

冈部念着如同咒文一样的数字。

“没错”红莉栖冷静地说道，“虽然不知道那个数字的意义，但那就是你告诉我的，谁都不会死，你终于抵达的世界线”

所以这里没有时间跳跃机。

没有头戴式耳机型记忆扫描仪，用来发送D-Mail的未来道具8号机「电话微波炉（暂定）」已经被废弃，Lab也没有连接上SERN的大型强子对撞机（LHC），这全部都是冈部自己要求大家这么做的，为了不会再次引起对过去的改变。

冈部放下了菜刀。

“抱歉了”

冈部从萌郁和天王寺中间穿过，逃似的走了出去。

6

离开Lab的冈部跑进了附近的公园。

“那到底……是什么？”

冈部自问道。

刚才看到的东西到底是什么？梦境？妄想……？

“——不对，那确实是现实”

不是幻觉也不是白日梦。

现在，位于大脑某处的冈部伦太郎的主观意识，在晕眩后，就像是紧接着发送了D-Mail之后的情况一样跳跃到了别的世界线，但是肉体却停留在了这条世界线。

二者相互背离。

就像是粘合剂脱落的鞋底一样。让人感觉很不好。就连自己现在在这里这一点，都让他感到违和。

未视感（Jamais vu）。

如果说既视感是对初次见面的人有亲近感的话，那么反过来——为未视感所束缚的人，即使是对本来很亲近的自己的妻子，也会产生像是未知的外星人或杀人鬼一样的感觉。

为什么，自己会在这里。

为什么，自己会对在这里这一点感到违和。

“其他世界线的记忆，被强制唤醒了……”

不，这也不对。

反复向冈部袭来的晕眩，那才应该是能体现出「ReadingSteiner」的标志。

“我到了别的世界线吗……？明明没有用D-Mail，没有用时间跳跃机，也没有用时间机器”

冈部用手遮住脸。

突然发动的“ReadingSteiner”和晕眩。无法控制的世界线的改变。冈部苦恼地埋下头闭上眼睛。

“不对，要冷静地思考……这种事情是不可能的。是妄想。那只是其他世界线的记忆，只是太过真实让我感觉仿佛现实一样……唔！”

晕眩。

火辣辣的太阳。

夏天——

但是，现在应该是晚上8点多才对。虽然记忆是连续的，但冈部的主观再一次被吹到了不知何时何处。

“怎么回事，这里是……”

冈部呈大字倒在地上。

旁边是一条很宽的马路。从视线中的道路标识来看，这里似乎是东京的海湾地区。躺在地上朝旁边看去，并排停着几辆自行车。桶子、琉华、真由理、以及红莉栖他们正在休息。

“好美的风景啊”

发出了清爽的声音的，是她。

阿万音铃羽。

她是从未来而来的时间旅行者。这么说来，这里是α世界线。

但是，冈部并不认为这是记忆的产物。因为来往汽车的尾气的臭味。

以及这份现实感。

冈部，就在这里。

冈部对眼前铃羽的回忆越来越清晰。她为了将世界从被300人委员会和SERN支配的绝望乡（Dystopia）中解放出来，而从2036年来到了这里。

“人啊，偶尔也是需要这样的时间的啊……”

明明这么怀念。

明明亲切之情几乎溢于言表。

但是冈部——并没有与铃羽一起骑车出行的记忆。

“铃羽……”

冈部出声道。

铃羽向冈部回过头来。

就在这时，一辆卡车以极快的速度驶来，轮胎发出了摩擦的声音。

“……！”

*

下一个瞬间——冈部的视野发生摇晃，在他再次感到晕眩之后，一把菜刀咚地插进榻榻米里。

冈部的眼前，是一名流着血的女性。

“！”

是桐生萌郁。

他对这个屋子有印象，在离秋叶原的Lab不远的地方，是一间十平（6叠）一间的廉价公寓。也是作为SERN的Rounder的萌郁被给予的家。

“唔唔唔……咕……”

将菜刀刺入萌郁腹部的，是天王寺绹。

正是，那个绹。Mr.布朗的爱女，用职业杀手一般的眼神看向萌郁，然后看向冈部。

看向了，冈部。

并不是看向别的东西，而是看向了冈部。冈部并不是处于梦中的视角，而是确凿无疑地作为一名登场的人物存在于此处。

“我……饶不了你们，饶不了逼死父亲的你们。直到我亲手杀了你们之前，都饶不了你们”

绹的杀意将冈部贯穿。

冈部和萌郁杀了她的父亲——天王寺裕吾？怎么可能……但是，冈部有与此有所关联的记忆。在α世界线，冈部为了拯救真由理的性命所采取的行动，将原为SERN的Rounder的萌郁卷了进来。最终，被她称为FB的保护者，被她信赖的上司，同时也是有着Rounder首领地位的天王寺裕吾，在他们二人的眼前被逼自杀、

如果，这个场景被绹看见了的话。

即使绹认为是冈部和萌郁杀害的天王寺裕吾，恐怕也并不奇怪。

但是，现在在冈部眼前的绹，虽然身形还是和他所知道的小学生模样一样，但是她的言行，以及握住刀具的手上的动作，看起来却一点不像是小学生。就好像是虽然看起来是小孩子，但内在是个大人一样——

（难道是时间跳跃……！）

不管怎么说，在各种世界线间试错的经历中，冈部都没有经历过这个绹将萌郁杀害的场景。

这是冈部没有到达过的世界线。

或者说，是被即使拥有「ReadingSteiner」的冈部依然落下的世界线。

“呜呜……FB……”

萌郁倒在自己的血泊中，断气了。

啊哈……啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈！

“冈部伦太郎……你因为疼痛而哭着，喊着，屎尿四散着，乞求我饶你一命”

她在，说什么。

冈部战栗着。那是在绹——在她时间跳跃而来的未来发生的事情。

“快住手……”

“我会在15年后杀了你”

*

——快住手啊啊啊啊！

晕眩。

然后，冈部正在秋叶原夜晚的公园中。

坐在长椅上。

“哈，哈，哈……”

喘着粗气。

已经说不出到底是不是梦境或者妄想，甚至连话也说不出来了。

冈部拿出手机确认时间。

“时间变长了吗……？”

确认了自己失去意识的时间后，冈部吃了一惊。

不对——并不是失去意识。

冈部的意识，在他主观的观测上是连续的，但是跨越了世界线。现在来看的话，是Labmem一起骑车旅行的世界线，以及时间跳跃了的绹将桐生萌郁杀害的世界线。冈部先是跳跃到了这两条很可能是属于α收束范围的世界线，而后又回到了这条Steins;Gate世界线。

太奇怪了。

冈部感到混乱。这是迄今为止没有遇到过的情况。发生了世界线的移动，却没有使用D-Mail、时间跳跃机、或是时间机器。而且就日历上的时间而言，那应该是一年多之前的时间。

“冈伦！没事吧？”

“……！”

顺着声音的方向看去，真由理正站在公园的入口。

是来接他的吧。冈部装出平静的样子，扮演起平时的自己。

“嗯……不用担心。刚才对不起了。这只右手与吾意志无关自行暴走了起来”

“嗯。虽然有点害怕……啊？冈伦流了好多汗”

真由理用手帕擦拭了冈部的额头。

“抱歉……”

“别客气。真由氏只能做到这些事情了”

真由理露出一如既往的微笑。

那是冈部绝对不能失去的事物。曾经，即使曾牺牲了红莉栖的生命也要将真由理救下。

“……”

“话说呢。真由氏最近总是做梦”

真由理的话让冈部不安起来。

“梦到冈伦无数次无数次，无数次无数次地来救真由氏的梦……但是啊，真由氏，总是害的冈伦露出寂寞的表情……”

“真由理”

冈部从背后将双手放在真由理的肩上抱住了她。

“——那只是梦”

“冈伦……？”

“不过……是梦罢了”

冈部说给自己听道。

“嗯……是呢”

“回去了”

“嗯……冈伦。那个时候，也是这样呢……”

在杂司谷的公墓中。

中学生的冈部紧紧拥抱了小学生的真由理。

拥抱了那个，向从天空中降下的天使之梯伸出手去的真由理。

“谢谢啦，冈伦……”

真由理将自己的手重叠在了冈部的手上。

7

东京玫瑰酒店。

这是红莉栖在御茶水的常住酒店。去年还曾长期居住达两月之多，接待的人已经认识红莉栖了。这一次也是，为了长期居住，红莉栖拿到了一间往来人流少，位于紧急出口附近的房间。

在说早上有些迟了的时间点，红莉栖洗了个澡。

比起时差，倒不如说是昨天由于Mr.布朗而喝下的酒的缘故，让红莉栖感到身体不舒服。他错以为美国18岁开始就能饮酒了。虽然欧洲很多国家饮酒是从18岁开始属于合法，但在美国大多数州都是21岁以上。

虽然不到宿醉的程度，但感觉上不爽快。

红莉栖让水从头顶淋下。她交替着冷热水，让自己清醒过来。

“哈……好不容易来了日本，还是想在浴缸里好好泡一下啊”

冲掉护发素后，红莉栖向浴缸中放入泡澡的水，然后啪嗒地将屁股坐上浴缸底，等待水放满。

退房的时间已过。虽然应该到了扫除的人转到这里的时候了，但红莉栖认为昨天自己应该还保有在门把手上挂上「请勿打扰」的牌子的理性，所以没有太在意。

水持平到肚子的位置后，红莉栖泡起半身浴。这间狭窄的一体化浴室对红莉栖来说尺寸刚刚好。

今天的日程是……

红莉栖在脑中回想了一下日程表，今天基本空闲，她打算从明天再开始为演讲做准备。这之后要洗衣服。今天早晨红莉栖醒来的时候愕然了，因为屋子里全是烤肉的味道。其原因自然就是红莉栖自己，BBQ的味道粘在了她的衣服上。她身上穿着的衬衣和内衣必须都要洗掉，因为她只为演讲准备了一套替换的制服。因此有时间的时候就必须把脏衣服洗掉。

在充分享受了浴缸泡澡的乐趣后，红莉栖从浴缸里站起身。

红莉栖将浴缸的塞子拔起，裹上浴巾，一边擦着头发一边回到屋内。

这时她注意到了屋外。

从门前传来了什么东西被放下的声音——应该是保洁员为她准备的新的毛巾。脚步声很快就离开了。

红莉栖在化妆台前坐下。

然后，将放在桌上的小盒子拿入手中。

是勺子和叉子。

赠送她这个礼物的人，真的知道其由来吗。也就是期望女儿健康地成长，而赠与她勺子和叉子的这个习俗。

红莉栖知道他是个笨拙的男人，也知道他一封信也不愿意寄的倔脾气。另外，还有那些他不得不做的事，每件事情都牵动着红莉栖的心，让她离不开他。

“太犯规了……”

红莉栖一边用吹风机吹干头发，一边翻找着旅行箱里的东西。

随后她将一件用塑料袋包装着的衣服——全新的白衣拿在了手里。

*

红莉栖抱着包和洗衣袋离开了酒店。

仅仅走出开着空调的酒店一步，红莉栖就感觉到了仿佛要把人蒸熟的暑气。夏日的东京毫不留情地将烈日阳光洒在地上。柏油路的反射炽烤着全身的皮肤。自己应该更仔细地将防晒霜涂到脑袋为止，或者应该像真由理一样戴一顶帽子。红莉栖一边这么想着，一边从御茶水向秋叶原的方向走去。比起乘坐电车，走过去会更快一些。

红莉栖所住的东京玫瑰酒店是一家恰如其分的酒店，它并不像商务酒店一样设有投币式洗衣机。虽然如此，红莉栖也并不想使用酒店的洗衣服务。因为一方面要花钱，另一方面红莉栖也不想让别人碰她的内衣。

妻恋坡十字路口附近的小巷里有一家投币式洗衣店，因为去年红莉栖也使用过所以还记得位置。又是在网上搜索，又是去@channel提问，在红莉栖记忆中她当时可是到处找这家店。

在她看见投币式洗衣店的时候，一个人从那里走了出来。

“咦……冈部？”

抱着洗好的衣服的人，正是身着白衣的青年。

冈部没有注意到红莉栖，正要离开。

“冈部——！”

红莉栖一边向投币式洗衣店跑去，一边喊道。

“嗯……？是克里斯蒂娜啊！”

因为他光天化日地大声喊出奇怪的名字，红莉栖不爽地说道。

“为什么你在这里啊！”

“那是我想说的。我正在一边清洗因经年累月的研究而积攒起来的名为污垢的勋章，一边回想着自己迄今为止的成果……”

“哦，这样啊……所以就是在洗你那破破烂烂的白衣咯？”

“破破烂烂的白衣才正好不是吗！啊哈哈哈！”

冈部还是一如既往地说着让人生厌的话。

红莉栖将带出来的装着白衣的塑料袋原模原样地放回了包里。

“随你喜欢吧”

都不明白人家的心意。红莉栖一边碎碎念着，一边正要走进投币式洗衣店。

——

那是风的声音吗？

那是不成声音的声音。顺着那个气息，红莉栖猛地回过身。小巷里没有任何人。

红莉栖愣在了原地。

是幻听吧，红莉栖如此想着，走进了投币式洗衣店。向空着的洗衣机里放入衣服后，她从钱包里拿出100日元的硬币。

“咦……？”

注意到后，红莉栖将放在包中的一样东西拿了出来。

是好好包在塑料袋里的一件白衣。仔细一看，似乎是红莉栖从她所属的美国的大学里买来的东西。

尺寸是男性的。

“为什么……？我……”

将这件对自己来说尺寸过大的新白衣拿在手中。自己为什么要将它带来日本，又打算拿它怎么办。红莉栖丝毫没能理解。

待续……

