<p align="center">4 谎言与朝阳</p>

在目黑的某公寓房间里。

不经意碰触到的小腿肚触感让一名男子从睡梦中醒来，手对准在一旁背对他滑手机的雷娜肩口一搂而上。

「雷娜，早安。」

男子的嘴靠到雷娜耳边轻语，从背后绕到她身上的手温柔环抱住那具躯体。隔著Gelato pique品牌的轻薄休闲服，可以感受到肌肤的弹力，头发上还带著淡淡的汗水味道。

「嗯──？」

雷娜发出甜腻的声音，边躺下边关上刚才打开的Twitter应用程式。她接过男人的手，让手绕到脖子上，然后对那个男人露出让人有机可乘的笑容。

「……早安，把你吵醒了？」

「嗯，没关系。」

「是吗──？」

雷娜挪动她的腰，身体面向男人那边。接著维持这样的姿势把手伸出去，手指在男人脖子后方交握。被双手夹住的胸部突显出来，似有若无地碰触男人的身体。

她抬眼仰望男人，用像在索求些什么的语气开口。

「……吶。」

「怎么了？」

男人在说话的时候透露出些许期待。雷娜水润的双眸一直看著男人，用难掩兴奋的语气继续说道。

「你应该明白吧？」

「什么事情？」

面对明知故问的男人，雷娜靠过去，像是要跟他撒娇。两个人的身体紧紧贴在一起，不管是体温还是那份柔软，对方全都能感受到。

雷娜那双唇轻柔地碰触他的耳朵。略带喘息的声音刺激著耳膜。

「吶──再来一次。」

这句话成了引爆点，男人用那双手，有些粗暴地抱起雷娜。

＊＊＊

几个小时以前。年末的某个夜晚。这天积雪还未退，在东京的街道上。

雷娜待在涩谷「Free Space」的某个房间里。

这个房间放置了简易的椅子桌子和调理台，总共有十二名男子加三名女子，共计十五个人聚集在此。在这个以白色为基调的简易空间中召开线下网聚，成员都是为了某知名第一人称射击游戏聚集而来的一群人。

时间已经来到夜晚十点。早已展开大约两小时的网聚在座位上几乎成了自由座了，大家各自去找想要聊天的对象尽情闲聊，眼下现场气氛已经演变成这样。

雷娜转动已经喝醉的脑袋，独自一人出神眺望会场内发生的种种。

「最近这阵子上传的影片……」

「嗯，那来交换Twitter吧……」

在雷娜那颗已经喝到酩酊大醉的脑袋中，那些欢乐喧闹声作响著，使她情绪高昂变得轻飘飘的，逐渐融入这片会场中。从尺寸过大的黑色毛衣中，染成红色的肩膀探头，像这样透过身体呈现出显而易见的酒醉状态，雷娜并不排斥。

「雷娜你在喝酒啊？」

在舒畅地撑著脸颊的雷娜隔壁，有个男子过来坐下，还跟她说话，他是来参加网聚的「蓝波」。蓝波是网路上用的假名，雷娜并不知道他的真名叫什么。外观看来就跟一般的上班族没两样，年龄大概落在三十岁出头。听说平常会在网路上制作一些影片。

他的后辈同时也是游戏直播主的河马爷也跟在他后头一起过来。当然这也是假名。

「在喝啊～？蓝波先生你也有在喝吗？」

面对年纪比自己大上一轮的蓝波，雷娜用不正经的语气回应。两人今天是第一次见面，还没有过多的言语交谈，雷娜却用宛如朋友之间才会有的距离感跟他应对。河马爷在后方距离一步之处观察他们两人。

「我吗？喝了啊。」

蓝波一下子就接受这种亲密的对话方式，甚至还有点高兴地笑开。一没弄好就很容易被解释成失礼的举动，但那一下子就被人接受了，这让雷娜觉得有点恍惚。

「真的吗──？」

「真的真的。」

她觉得自己快要驯服对方了。当年轻的自己像一只猫那般钻进对方怀里，某种类型的男人就会按捺不住，会有所期待地摆动尾巴。她的经验教会她这点。

「话说雷娜你的酒杯空了。还要不要喝点什么？」

看蓝波用有点刻意的语气那么说，在这之前宛如多余分子的河马爷也跟著接话「要不要喝些什么啊～！」，为了打造出属于他的位子，在跟蓝波一搭一唱。这毫无内容的一段话令雷娜苦笑。

「该怎么办呢……」

像是在一一斟酌那两个人的言行，她慢慢对他们两个品头论足。

蓝波的视线一直放在她身上。可是当雷娜也跟著看他之后，过没多久蓝波就会承受不住，把目光转开。他八成以为雷娜都没发现吧，其实那转开的视线都偷偷落在被毛衣突显出来的胸部上，还有从短下襬露出来的腿上，最后才看向墙壁或是手机等物。

河马爷的症状就更严重了，像是要逃避一样，视线一直放在蓝波身上，完全不敢跟雷娜对看。不过当雷娜没在看他那边的时候，他就会用有如在舔拭般的眼神偷看她。

雷娜没有立刻给出答案，而是在心里微微地发出叹息。

心想「又是这种类型的啊」──

「……要不要我去调？」

八成是再也无法招架这阵沉默，蓝波开口这么说。没有说「要不要一起去调饮料」，而是说「我去调吧」，这么谄媚的提议让雷娜那颗心变得更加清醒。

看看蓝波脸上带著那毫无余裕的谄媚笑容，再朝著一直在偷窥她的河马爷看了一眼，雷娜笑咪咪地开口。

「不用了～我自己去调。等我一下喔。」

「啊，这样啊？」

「了解──！」

──无趣的男人。

在心中不屑暗道的雷娜起身离席，走向离这边有段距离的吧台式厨房。

从毛衣中露出许多的肩膀白里透红。一双长腿套著肤色的丝袜，看上去就好像什么都没穿一样。她悄悄看向后方确认，看到那两人湿黏的目光都放在自己的躯体上，一副饥渴样。

他们想要我。

这个事实令雷娜兴奋，下腹部那边有一股满足感扩散开来。

那两个人想要我。

但是却得不到我。

她边走边将变空的酒杯放到嘴边，打斜让冰块融化后的冷水流进喉咙深处。透明液体冷冷地充斥著口腔，可是心中却燃起微微的热度。

嘴巴上说「等我一下喔」──她却没打算再回到座位上。

＊＊＊

每次来参加这种网聚的时候，都会有好几名参加者过来对她示好。

她长得漂亮，肢体充满女人味。还会化妆去突显这些，选来搭配的衣服和鞋子都是为了让自己的女性特质看起来变得更加煽情。这些都是专门做来钓男人的。

面对讨人厌男子的追求，雷娜会觉得有点烦闷，可是男人对她有进一步的渴望，这使得雷娜感到兴奋，也滋润了她的心。

每次有男人对她投以好奇的目光，她都一定会想起某些事情。

那就是女人总是满嘴谎言，而男人通常都很老实。

『──我跟雷娜好像满合的，能够展现真实自我呢。』

『──你别过来。这个背叛者。』

『──糟糕……！我们果然超搭。』

『──别在意啦。那种人算什么朋友。』

「唔！」

在厨房的靠窗处用手撑著脸颊的雷娜出现不悦表情。隔著窗户可以看见涩谷的繁华街道，有一些开始在融化的冰雪还没有完全融化。人们擅自接近，又把那些雪踩得乱七八糟，感觉就像显露本性的人类一样。

雷娜呆呆地眺望这一切，没有任何特别的用意。

伴随著酒精带来的酒醉感，三年前一段可有可无的记忆随之浮现。

──当时，雷娜还是十七岁的女高中生。

从那个时期开始，雷娜的外表和外型都趋近成熟，会被同学──尤其是男生另眼看待。若是要区分的话，比较不像是「想要跟她交往」，那种看人的方式更像是「想跟这女孩玩玩」，这点就连她都隐约有自觉。

制服裙襬不按牌理出牌、拉得比较短是她自己想那么做的，但穿上体操服就会特别突显出身体线条，这却非她所愿。起码当时雷娜有时也会为自身有女人味的部分烦心，就这点而言她确实像个一般的女高中生。

有如此姣好的外型拉了她一把，雷娜变成班上的风云人物之一。与其说这个群体之中都是些志同道合的伙伴，还不如说是一群外貌好看的人聚集在一起，彼此都把对方当成装饰品来使用，藉此巩固自己的地位。关系上比较接近所谓的利害关系一致。

「──咦？雷娜你换指甲油了啊？」

「啊，看得出来？不愧是翔子。我想试一下比较野性的风格。」

「是喔──黑色搭粉红色好可爱。雷娜很适合这种的呢。」

「会吗？开心～」

跟这群风云人物一起聊天的时候，每次见面都会互相确认彼此的美感，那很像是在彰显自我。有如在竞争一般，不停自我更新。

有的时候她们会像这样变成竞争对手，某些时候则会形成一个群体，去给其他的群体下马威。从某个角度来说，他们像是一起度过一段志趣相投的时光。

（插图017）

「雷娜你啊，不管什么事情都不会隐瞒，会如实说出来呢。」

「在说什么啊？但我确实不会说谎就是了～」

「这部分特别值得信赖，或者该说跟我很合。」

「是吗？」

在这段话之中是否存在深刻的信赖关系另当别论，但要说雷娜没有从中感受到喜悦和被认可的感觉是骗人的。

要说她有哪个部分比较特殊，那就是比起一般人，她更容易深入挖掘自己的兴趣吧。

除了是班上风云人物之一，她也加入拥有深度兴趣的团体。像是喜欢视觉系乐团的女孩子们，或是当有露脸直播主的粉丝，去追地下男子偶像团体当追星族，还有雷娜很喜欢的网路游戏。穿著打扮漂亮华丽却有点脱离常轨，这群人跨越了班级的隔阂，形成了小规模的冷门团体。

对雷娜而言，并非其中一方才是真正的她，严格说起来，真正的她就是「外表看起来很不错的自己」、「容易对兴趣热衷的自己」。为了让这两种自己能够融入名为学校的社群，她需要找到那些容身处，也许可以这么说。

只不过这样特殊的处事方式害她卷入小小的争端之中。

某天放学后。雷娜跟班上同学佳恋一起放学回家。

佳恋是直播平台网站「TwitCasting」的重度听众，有在追好几名会露脸直播的直播主，是刚才提到的冷门小群体成员之一。

「──对了，这天怎样？预计要在我们这举行。」

「嗯，好像没问题。」

听到佳恋这么问自己，雷娜给出答案。

两人在谈群体成员都很风靡的电玩游戏。那是用智慧型手机就可以玩的第一人称射击游戏，不管线上或是线下都可以玩，于是她们在计画要找来成员面对面游玩。

「OK！话说──关于成员部分，就是找雷娜来我们家，还有邀请薰跟千里吧？然后就是……」

佳恋提起的名字就是那冷门团体的四名成员。雷娜原本还以为只有她们四个人要来玩，但看样子是她猜错了。

「嗯，还有……要找启辅跟真学长，以及洋介和山建学长。」

「咦～听起来很不错耶？是怎么约到他们的啊？」

「就听说他们好像很迷这个游戏。」

「是喔～」

她提到的那四个人，原本都是同一所高中的学长。现在不是上大学就是出社会就业了，原本在高中就特别醒目，学弟妹都很憧憬他们，这群人星光四射。原本雷娜跟他们的交情并不算深，但光听到这些名字就很有兴趣了。

可以跟那四个人私底下一起玩。

身为时下年轻女孩，雷娜为此感到心头悸动不已。

「我知道了──那天会先空起来。」

用悠闲的语气回应完后，雷娜开始等待那天的到来。

时间来到电玩聚会当天。地点是佳恋的房间。

呈现在雷娜眼前的景象，出乎她意料。

总共男男女女加起来八个人，待在狭窄的房间中。刚开始还玩了几回游戏，后来就演变成几乎像是联谊，或者是其他类似的聚会──人们肩膀互相靠在一起，不然就是搂著腰等等，看这距离感很难让人联想到他们之中有几个人是初次见面。

「雷娜你过来这边嘛。」

「咦～洋介在说什么啊。好吧也可以啦～」

对当时的雷娜来说，发生的事情有点超乎她预期──可是这种情况却让她觉得还满舒适。

当然照一般常理来说这样一点都不清纯，她也不认为对方会珍惜自己。

可是却有种自己早别人一步加入「大人」行列的感觉。

那种近乎优越感的情感，安抚了她的心。

可是几天过后，有问题发生了。

「雷娜，听说你有去参加佳恋她们的聚会？」

「咦？……在说跟启辅他们一起的那个？」

「对。」

在放学后的教室里。有人用不悦的语气对雷娜这么说，她就是风云人物之一的翔子。

「洋介也在那边吧？」

「嗯，他有去。」

听到雷娜这么说，翔子的眉头跟著皱了起来。

「我说雷娜，你应该知道我有跟洋介交往过吧？」

「嗯，知道是知道……可是你们已经分手啦？」

雷娜一时间没听出翔子话里真正的意思。

「问题不在这吧？」

「……那问题在哪？」

被雷娜这样子反问，翔子脸上神情明显透著不悦。

「虽然跟他分手了，但都还不到两个礼拜。这样就敢对别人的前男友出手，未免太不懂得体谅别人的心情了吧。」

「……会吗？」

雷娜说话态度一副觉得莫名其妙的样子。洋介确实是翔子的前男友，事实上雷娜也有被洋介搂著肩膀等等，有了一些肢体碰触，距离拉近了。

不过这样有什么问题。

雷娜当真是那么想的，或许是因为她经历过那种属于「大人」的场合，这份余裕才让雷娜有这种反应吧。

为了这点小事就来兴师问罪的翔子，反而让雷娜感到幼稚。

「既然已经分手了，那过几个礼拜都不重要了吧。」

「你说这话是认真的？」

「嗯。」

「唉……算了。」

嘴里先是很无言地回了这么一句话，接著翔子就直接转身走人。

「像个小鬼一样……」

当雷娜刻意用翔子可以听得到的音量恶意嘟哝后，翔子脸上表情明显随之扭曲。

后来──从隔天开始，翔子「等人」的态度就起了变化。

「早安。」

「啊──……」

这天早上。当雷娜去跟其他属于风云人物群体的成员说话，对方就表露出显而易见的困扰态度，一副对她无话可说的样子。当下雷娜还不晓得发生什么事情了，不过她原本就是一个随心所欲的人。对方没什么反应，大概是因为想睡觉或是有别的原因吧，她也没有特别去追究，而是去找其他的朋友。

然而问题在于这种状况一直持续著。

不管她去跟风云人物群体里的哪个成员说话，对方都会困扰地别开眼。包含翔子在内，当所有成员都对雷娜做出这种反应，她才完全会意过来。

自己被人排挤了。

原本就不是因为志同道合才走在一起。在这个群体之中，彼此间的关系就是互相拿对方当装饰品来使用，只要稍微出现些许裂痕，那就很容易瓦解。

但是翔子曾经对雷娜说过某句话。

说她跟自己很合。可以跟雷娜坦承相待。

在某种程度上，雷娜为这些话感到开心，也觉得找到了属于自己的容身之处。

「啊──啊。」

雷娜发现至少可以确定自己在未来的一段时间中，将会在这个班上被人孤立起来，那愚蠢可笑的发展又让她笑了出来。

「……真的很幼稚。」

她用强势的语气自言自语，但却没有被任何人听进耳中。

后来雷娜在学校都单独一个人行动。

她原本就很自我，是属于爱恨分明的类型，只是被翔子等人排挤在外，转眼间整个学校的人都不愿意接纳雷娜了。

她没算到当时同样在现场的冷门群体成员也开始逐渐避开自己。原本她们并非完全志趣相投。例如视觉系乐团、地下偶像团体和直播主的粉丝群体，还有线上游戏爱好者。以及其他拥有难以让大多数人接受的兴趣，为了填补彼此孤独感才聚集在一起的群体，虽然有亮眼的一面，这些群体在立场上却不够强大，没有厉害到能够让那些风云人物盯上仍安然无恙。

换句话说，因为那件事情──雷娜同时失去之前拥有的两个舒适圈。

当然翔子应该也不至于想要持续这种制裁直到毕业吧。雷娜已经触及了她心中柔软的部分，这只是要给她一点颜色瞧瞧。过几个礼拜，应该也会有机会让她们重修旧好才对。

可是在雷娜被孤立之后，才过了几天。

她就常常跷课不上学，最后演变成完全不来学校了。

并不是孤立行为令她产生心病。可是在学校这个空间中遭到排挤，那让她心生不快的程度，远远超乎她当初的想像好几倍。

以前还待在风云人物群体里的时候，光只是从班上同学身边经过，他们就会看似谄媚地让开一条路。但现在看在雷娜眼中很老土又不可爱的女孩子，当她只是靠近一下下，对方就退避三舍，而且还没有好脸色。再加上甚至还用容易听得到的音量说了些话，像是要说给雷娜听一样。

「唔哇，过来了。」

「又没什么，我就是要过去。」

雷娜不会认输，每次必定会回嘴。可是学校这种地方的大风向，若没有好几个人替自己撑腰，想要逆转是不可能的。

「你不应该走过来。」

「吶，就别过来了吧。」

「有听懂？」

「……唔。」

不管雷娜说的话有多么站得住脚，来到这边还是等同什么都没说一样。

明明是自己长得比较可爱，外貌比较好看；身为一个女人，超前对方好几步。

雷娜皱起眉头，表示她很不爽，但都没有人要站在她那边。只是没有一个群体给她落脚，她的地位就掉到这个世界里最底层。

任谁看了，肯定都会觉得她很惨吧。

于是雷娜决定在自己也会觉得自己很惨之前，先从那个地方消失。

只要不去上学就不存在阶级问题。也不用再去见那些班上同学和冷门小群体的成员，不用被人以多欺少，强迫接受不对的言论。

取而代之──雷娜开始跟当时在现场的男人们频繁见面。

「小奈，久等了。」

「嗯，那我们走吧。」

雷娜跟这团体其中的几个人有亲密关系，也包含翔子的前男友洋介。

后来还跟算是这群人领导者的启辅交往。

「话说雷娜，听说你没有再去上学？」

「嗯～？没去上了啊？」

「哦……反正你应该有办法搞定吧。那么性感。」

「啊哈哈。」

只见雷娜笑著将启辅的手跟自己的手勾在一起。

「……嗯，我也这么觉得。」

当下她并没有任何罪恶感，甚至不觉得很惨。

──而是有著难以言喻的优越感。

她在学校失去了地位，但她认为眼下这样就不会输给别人。

因为有那么多上大学的帅气男孩在热烈追求自己。

这么强大的容身之处，她有好几个。

那些学长以前上高中的时候就很受欢迎，是受到学弟妹憧憬的男人们。

比起还要被整个团体的无聊氛围所左右的正确性、只会说场面话却没有任何实质内涵的女孩友情，感觉上还多了好几倍的价值。

在学校里──在女人的世界中，她的容身处被夺走了。若是利用氛围和言语来交际，那她只有被整个群体蹂躏的份。那样很凄惨，但就算想靠理性来突破也不能怎样。

只不过本能是不会说谎的。

当她利用自己的「女人味」，男人就必定会变得诚实。

因此雷娜相信的不是言语，而是感性。

并非出于理性，只有本能而已。

──用手撑著脸颊，雷娜在眺望窗外那些脏掉的冰雪。

被踩坏的冰雪被弄得黑黑脏脏，但只要稍微刮掉一些，白色的冰雪又会再次露脸。那几个跟这些冰雪相似的说谎之人，在跟男人们初次接触时，肯定装得一副清纯样。

雷娜站在厨房吧台前，放眼眺望整座网聚会场。不晓得这里有多少还未受污染的人们在。那最起码自己要从一开始就当变黑的冰雪。

都是些无聊的记忆。翔子那令人厌恶的脸因为喝醉一同出现，像是要对她的脸一笑置之，雷娜将那些念头赶出脑袋。她不晓得她们在那之后怎么样了。不过一定就像无聊的人类会做的那样，度过无聊的二十岁光阴吧。一边想著，雷娜将自己的酒杯放到吧台上，打开附设的冰箱。对著自己那只剩下冰块的酒杯注入金巴利利口酒和葡萄果汁，用擦了闪亮黑紫色渐层指甲油的指尖，转动浮起的冰块，让冰块发出喀啦喀啦的声音。红色与黄色的美丽液体混合成一体，雷娜愉悦地看著这些。

那是一种超现实的色彩。她知道自己的理性逐渐透过视觉，融合进本能之中。

喝了一口对味道感到满足后，雷娜用舌头轻轻舔拭被鸡尾酒弄湿的指尖。

就在这时。

「我也来一杯。」

右边突然传来男人的声音，雷娜面带微笑，慢慢地转过头。

出现在那的人是参加者之一，名字叫做吉米。年纪大概落在二十五岁至三十岁之间。头发染成时下流行的茶色，塑形成很有空气感的样子，稍微动一下就会飘散出香草的香气。

「啊，吉米先生。」

先是用甜甜的声音回应，接著雷娜就在厨房吧台那空出一人份的空位。这几乎已经成了一种反射动作了，但其实雷娜更希望吉米能够过来。

因为他是在YouTube上活动的高人气电玩直播主。恐怕在这场网聚中是最有名的人。这样的他愿意主动过来跟自己说话，雷娜在心里暗自窃喜。

「那是什么？感觉是很有女孩味的饮料呢。」

吉米用沉著的语气回应她。雷娜再次体会到，那声音跟在影片中常常听到的声音确实一模一样，同时刻意露出缺乏防备的表情。

「这个啊。那是金巴利配葡萄果汁。」

「哦。」

「要不要喝一点？」

接著雷娜熟练地用亲近语气提议，将有点碰到嘴巴的酒杯递给吉米。看到雷娜这么积极，吉米笑著接过那杯饮料。

「嗯，那我就喝喝看。」

「来吧，请用──」

对方也用熟练的动作接过雷娜的鸡尾酒，咕噜地喝了一口。雷娜则是满足地看著他喝。

「好喝吗？」

当雷娜用讨好的语气询问，她就看见吉米眼里出现好奇的色彩。雷娜透过体感，可以知道该怎么做会让男人对自己产生兴趣。

吉米故作平静，并且举起酒杯，让冰块发出喀啦声。

「嗯──酒精含量好低。」

「唔哇，根本是酒鬼。」

嘴上说了些话想进一步踏入对方的内心，像是在对深层的心灵耳语一般，她触碰吉米的背。吉米脸上带著从容自在的笑容，像是把这杯饮料当成自己的，又多喝了一两口鸡尾酒。当注意到的时候，酒杯里的内容物已经剩下不到一半了。

「嗯，很好喝，是果汁。」

「喂──那可是我的喔？」

「啊，是这样啊。」

这个男人会展现出如此积极的态度，一定是因为我脸蛋长得可爱，而且他想触碰我的身体，我的身体很香，再加上「感觉很好上」。虽然这不代表对方已经完全看透雷娜的内在，但比起对她说些假话，那样还比较好。

对自己的本能很诚实，男人会朝著她的身体一直线冲过来。对方在这之中还是最有名的一个。

看著他那挂著玩世不恭笑容的侧脸，雷娜心想「今天要把这个人弄到手」。

「讨厌──」

在说这句话的时候，雷娜开始去抚摸吉米的肩膀。那不像是拍打，更像是搔刮的动作，彷佛被电到一样，吉米的身体在瞬间弹跳了一下。看见这个画面，雷娜的心也启动了官能开关。

犹如要呼应她的动作，吉米跟著说「好乖好乖」来安抚她，搂著雷娜从毛衣中露出的肩膀，并拍了拍。

透过肌肤相触，体温传递过来。

「唔哇，雷娜的身体好烫。」

「会吗～？好吧──因为我喝醉了嘛。呵呵。」

雷娜先是调皮地笑了一下，接著就吐露性感的喘息。湿润的双眼直勾勾地盯著吉米看，目光像是要融化一样。

碰巧就在这个时候。

「吉米先生──？」

一旁传来别的女人的声音。雷娜放眼望去，发现对方是其中一名女性参加者，这位「香草」就拿著空酒杯站在那边。雷娜和吉米放开彼此的手，纷纷看往香草所在的方向。

她那黑色头发弄成厚重的鲍伯头造型，身上穿著可爱少女风蓬松服饰。香草是以在影片上演奏乐器的演奏者身分参加这场网聚，不过雷娜都晓得。

刚才吉米在跟她聊天的时候，这女人一直从后方桌子那边不满地看著。

旁边还有另一名女性参加者「犬丸」，她也用不满的表情看著吉米。年龄大概落在二十五岁左右，穿著色彩鲜艳的单色系衣服搭配一头金发，外表看起来有点华丽。

「你们两个是怎么了。」

当吉米有些不快地开口后，犬丸就用像在对他耳语的语气，说了这番话。

「吉米先生，做那种事情没关系吗？你的女朋友会生气喔？」

这句话让吉米眉头一皱，往雷娜那边偷看了一眼。雷娜可以听见对方的声音，但她脸上表情没变，一直看著犬丸。

「咦，你过来这边就是特地要说这个的？」

「因为我也是你女朋友的朋友啊……」

吉米和犬丸开始小声争执些什么。

「哎呀，我不是什么都还没做吗？」

「你都说『还没』了啊……」

兴致完全被人浇熄的雷娜叹了一口气，拿起放在吧台上的酒杯，朝著舞池那边走去。感觉遇到麻烦事了，她可不想被牵扯进去。

「等等，雷娜小姐。」

「嗯？……怎么了，香草小姐。」

香草说这话明显散发敌意，雷娜在回话的时候完全没有掩饰那听起来有些厌烦的语气。香草朝著雷娜走去，用吉米和犬丸听不太到的声音这么说。

「你是不是看上吉米先生呢？」

「……什么？」

「有很多当他粉丝的女孩子都想跟他有一腿，可是像这样直接用肉体去诱惑，未免太让人反感。」

看到香草这个样子，雷娜傻眼地皱起眉头。这样跑来发牢骚未免太幼稚了，简直就像是那日的纷争再次重演。原来嫉妒的女人这种生物，都是一个样啊。

「这算什么。香草小姐你是他的粉丝吗？」

「不……」

「我们这好歹算是交流会，照理说不能以粉丝的身分来参加吧？」

只因为自己想要的东西快要被别人夺走，而那个人又对自己没意思，就完全不去想想自己该负些什么责任，而是跑来责备别人。

这样的人，或者该说这样的「女人」──雷娜觉得未免太凄惨。

「……唉。」

「你那是什么态度。是说雷娜你才几岁啊？」

「已经二十岁了。」

「我二十五岁。对别人的提点置之不理，还对著比自己年纪大的人叹气，这样未免太奇怪了吧？」

香草越说越激动，这让雷娜打从心底感到烦躁。

「你其实是粉丝吧。也不用去隐瞒啦，反正这种人超多。」

「……又不是那样……」

当吉米来跟自己说话的时候，这女人就觉得很受伤了吧，雷娜还在她伤口上洒盐。

她真的很讨厌这种爱嫉妒的说谎精，就带著给她喂毒的心情干了这种事。

「既然想要把那个人弄到手，那做跟我一样的事不就好了。」

「都说那样做很恶心……而且听说他有女朋友了啊。」

像是要把香草的心挖出来那样，雷娜露出带有恶意的笑容。

「是你办不到吧？」

接著当下她直接靠近香草，手伸向蓬松单件式洋装的肚子部分，连同布料一起，一把掐住对方的身体。

「你在做什么……！」

「这么掉以轻心，看样子是想用宽松的衣服来掩盖，就凭这副德行是骗不了人的吧？」

「……唔！你这个人！」

香草开始大吼，雷娜却没放在眼里。这下其他参加者们总算注意到这边气氛险恶，纷纷过来劝和。

「你们两位怎么了……」

「总之先来乾杯一下，重新和好吧！」

那些状似焦急并聚集而来的男人们好言相劝，雷娜跟著回应──

「好──」

她在回话的时候语调明显没有任何起伏，接著匆匆离开现场。

＊＊＊

后来经过十几分钟。

大概是跟犬丸的争执已经结束了吧，吉米在舞池的桌子那边跟其他参加者谈笑。

雷娜也注意到了，却没有主动过去攀谈。因为刚才跟香草在那边吵架令她感到厌烦──这是一部分原因，更重要的是她对某件事已经很有把握了。

「雷娜小姐，可以坐你旁边吗？」

「请坐～」

于是雷娜没有特别做些什么，而是跟过来搭讪、可有可无的男人们随便聊些事情打发时间，同时也慢慢将酒灌进自己身体里。

不该说这是在打发时间，比较像是在演戏给别人看。

若是你不赶快追到手，会被其他人抢走喔。

当你没注意的时候，就会消失不见。

在那之后又过了十几分钟。

是被逼急了，还是原本就很急。吉米一只手拿著酒杯，走到雷娜身边。

「刚才抱歉喔──」

「嗯──？没关系啦？」

吉米坐到雷娜旁边，让酒杯轻轻碰撞对方的酒杯。两人一起共享那小小的敲击声。

「刚才讲了一些奇怪的事情被你听见了。」

「嗯。」

紧接著雷娜的脸微微靠向吉米。

「你有女朋友啊？」

她说话的声音比刚才还要疏远一些。

「啊──……对啊最好别告诉大家。」

「是喔……」

吉米的手就放在椅子上，雷娜轻轻将手放到那只手上。

两人的体温逐渐混合在一起。

「……唔。」

然后雷娜露出充满诱惑力的笑容，在吉米耳边带著喘息声说──

「──可是你依然再次来到我身边了？」

挑逗的程度跟这句话不相上下，雷娜的手指宛如触手一般，缠绕上吉米的手。比起握手，这更接近爱抚，让吉米的本能逐渐被挑起。

缠绕在一起的手指是最诚实的，两边都一样火热。

「雷娜你不是也希望我过来吗？」

听得出吉米在说话时强压下那股亢奋，而跟雷娜指节交缠的手指一直在蠢动，贪恋那份肉欲。想必他那颗脑袋已经被接下来会发生的事情塞满了吧。

关于这点，雷娜也一样。

「或许是吧？」

「看吧。」

一边说著，吉米放开手指，手绕上雷娜的腰。有男人味的粗糙大手触感隔著毛衣，传递给雷娜。

带来一股难以言喻的快感。就形同──在那些装清纯说谎精到不了的地方，一个有价值的地方，产生了属于她的容身之处。

于是雷娜决定顺从自己的渴望，好好享受跟吉米之间的游戏。

「嗯，我很想这么做。」

在说话的同时，雷娜还在桌子底下碰触吉米的大腿。很靠近大腿的根部，是一个岌岌可危的位置。吉米虽然没有透过表情表露出来，但可以感觉得到他的身体变得紧绷。

「嗯──？你怎么了？」

「……没什么。」

吉米一直假装自己无动于衷，但就连雷娜都晓得他的身体已经明显兴奋起来了。搂在自己腰上的手也变得用力，不管是他还是自己，身体都慢慢被汗水浸透。

「是吗？你刚才好像动了一下？」

雷娜除了说这段话，碰触大腿的手还逐渐滑向内侧。他的手这下更是明显用力，这次不仅是雷娜的腰，连她整个身体都拉过去了。

「嗯……」

雷娜发出显然有别于先前的甜腻娇喘，整个人像是要靠过去那样，将上半身的体重微微放倒在对方身上。

「吉米先生，你的身体好烫喔。」

代替回应，吉米将放在腰上的手往上移动，碰触雷娜的侧腹。有如在品味那沿著腰发展的魔鬼曲线，以及柔软的触感，他的手正用带有情趣意味的方式动著。

「雷娜也是。」

「我那是……因为喝醉了。」

「那我也一样。」

只是像这样稍微缩短距离，三两下就能让对方把持不住，触动男性本能。雷娜善用女人拥有的武器，让对方在某个环节上毫无招架之力，挑起他的兴致。

而且对方还是这里最有名的人。

跟所谓的凄惨差远了，是一个很强的靠山。

「……是吗？」

雷娜用荡漾的目光望著吉米。那双眼睛泛著淫靡的水光，感觉光是看著就能将人融化，跟自己合而为一。

「那我们……都是酒鬼呢。」

手上拿著酒杯将那些鸡尾酒喝下肚后，令人通体舒畅的甜味让脑子跟著变得晕陶陶的，扩散进思考回路的酒精将理性溶解。

「真的呢。我们一样。」

耳边可以听见许多人聒噪的喧笑声。腰部那麻痹的感觉和微醺感，以及耳边可以听见的沉静声音，若是让自己的身体随著这些随波逐流，感觉会越来越控制不住本能。

最后雷娜准备让他们两人一同堕落，开口说了这么一句话。

「吶，我想去吉米先生的家。」

＊＊＊

「再见啰。」

弄乾原本还很湿的头发，雷娜离开男人的家。外头的太阳已经出来了，照这个情况看来或许会遇到上班尖峰人潮，这让雷娜有点忧郁。

去车站的路上，道路旁边还残留了被人们乱踩过的冰雪。雷娜先是不屑地看了一眼，接著就在那上面粗暴地踩了几下，然后兴趣缺缺地别开目光。

来到车站坐在月台的椅子上后，她先浏览Twitter。打开专门跟某些人交流用的上锁帐号通知栏，她看见昨天在网聚上遇过的十几个男人已经提出追踪请求了。

「啊哈哈，好多喔。」

雷娜带著好心情自言自语，逐一接受那些请求。老实说她根本不晓得谁是谁。只不过有这么多男人特地送出请求，为的就是关注自己，这件事情令她感到愉悦。

最重要的是。

雷娜看著位在她追踪者栏那里的吉米帐号。在他的帐号中，被他追踪的人大概两百多一点，追踪他的有好几万人。被选为相当于吉米追踪人数百分之一以下的那两百人，一想到这，雷娜就感到自己的身体正兴奋颤抖。不晓得在这些人之中，跟他发生关系的女人有多少。那就好像是自身存在、身为女人的自己，透过数字量化获得肯定。

雷娜那双从单件式毛衣洋装中露出的双腿缓缓换脚交叠。光只是这么做，男人就会注意到她很有女人味。

就在这个时候，Twitter突然传出通知声。

「咦？」

能让雷娜感到惊讶。因为通知内容是说有人发出追踪请求──对方还是昨天在网聚上起过争执的香草。

稍微想了一下，雷娜这才明白。

「啊──……她是在担心吧。」

在那之后她跟吉米一起消失了，要香草袖手旁观当作没看见是不可能的。因为香草对他那么执著。

去回溯香草的帐号后，雷娜发现好几个像是在声援实况直播主吉米的留言。

「看吧……果然是粉丝嘛──这个骗子。」

除了在那窃笑，雷娜还心生一计。

既然对方要说谎，那我只要讲实话就行了。

于是就像在戏弄别人一样，又或是隐含著挑衅意味。

早上八点，她留下了这样的贴文。

『我等一下要回去了～』

留完之后等了十几分钟。

看到吉米给了一个「赞」，雷娜这才接受香草发出的追踪邀请。

