<p align="center">番外篇『军事演习』</p>

帝国历四二九年十一月上旬──载著克罗洛一行人的马车沿著干道往东前进。

风几近于无，阳光和煦。不时传来清脆鸟鸣声。

克罗洛从车上的露天货台眺望风景。

街道沿途长满高高的草，树木零星生长。

「天气真好。这种日子野餐会很舒服吧～」

克罗洛强忍著睡意自言自语。温暖的阳光与单调的风景引发睡意。

就这样睡一觉或许也很好。就在克罗洛产生这种念头的时候──

「克罗洛，有什么有趣的东西吗？」

克罗洛看向说话声传来的方向，只见戴眼镜的微胖青年看著这边。

雨果•爱德华兹──克罗洛就读军校时的同期生。术科成绩不振，与克罗洛争夺最后一名，但学科成绩从入学以后就保持在第二名的位置。

「明明我忧郁得不得了，你还真是游刃有余。」

「并不是游刃有余。」

「不是有余裕欣赏风景吗？」

「……」

克罗洛觉得这是找碴，但不反驳。因为他早就知道，这种时候不管对雨果说什么都没用。

「什么实战演习，真的是别闹了。」

雨果咬著拇指指甲嘀咕道。

实战演习──那就是克罗洛他们坐马车移动的理由。

今天要在帝都郊外的演习场进行攻防战──攻方胜利条件是在限制时间内夺得军旗，守方则是守住军旗。当然，这并不是临时决定的。

在相当早的阶段──在晋级之后第一次上课就告知了。

「眼镜被打坏得自掏腰包修理好不好……你在听吗？」

雨果尖声大叫，坐在载货马车的其他同期发出窃笑。

其中只有一名男子没笑。是名眼神凶恶、圆鼻子的男子。

赛门•亚顿──学科成绩烂得无可救药，但实战科目强得无人可敌。

该说是擅长暴力吗？

「我一直感到疑问。为什么我们非得做这种野蛮的──」

「雨果！你闭嘴一下！」

赛门打断雨果的话。

「我只不过是陈述个人感想。」

「我叫你闭嘴了喔。」

只见赛门站起来朝雨果挥下拳头。

「你、你为什么揍我？」

「你再不闭嘴，我就再揍你一拳！」

「……」

雨果泪眼汪汪地抗议，但是看赛门举起拳头就闭上嘴了。

「大家听著！今天的演习绝对要赢！」

赛门站到货台中央，提高嗓门说道。

「这次的演习左右我们的出路！只要这次表现活跃，要当上近卫骑士应该也不是不可能！」

事情会那么顺利吗？──克罗洛看著前方。

马车排成一列在街道前进，前半部分是上级贵族乘坐的厢型马车。

在这次演习，克罗洛他们──下级贵族是攻方，上级贵族是守方。

何止感觉到刻意，是只感觉得到刻意。

这么想的人好像不只我就是了──克罗洛转动视线扫视。

虽然也有人附和赛门，但提不起劲的人占绝大多数。

对术科没自信的学生都觉得不干自己的事。

「这是报复上级贵族的最后机会！」

赛门似乎察觉气氛有异，从别的方向著手。

「我们一直被上级贵族看不起！喝水也要让他们先、比赛也要让他们赢，一直被当成次等人！」

赛门意外地老谋深算啊──克罗洛感到佩服。赛门讲述共通体验，试图让众人产生同伴意识。

就连雨果都专心听，可以说目的成功了吧。

「但是，这次的演习是实战形式！上级贵族的身分一点用也没有！我们就用胜利为这次的演习画下完美句点，痛痛快快地毕业！」

「打赢他们！」

「没错！还以颜色！」

附和声此起彼落。

赛门满意地点头，在克罗洛旁边坐下。

「克罗洛，要认真打喔？」

「没礼貌。我总是很认真地打。」

「抱歉。」

克罗洛不高兴地反驳，赛门则老实认错。

这个男人虽然粗暴，却很讲道理。

「我想说的是麻烦你合作。」

「我无意破坏和谐喔。」

「是吗？」

赛门讶异地皱起眉头。

「我以为我算合群了？」

「表面上是呢。你是个跟大家面向相同方向，却看著其他地方的家伙。」

赛门叹著气说道。

※

马车在中午过后到达演习场。演习场一半是山丘，一半是空地。

从远处看时没发觉，山丘斜坡相当陡。

有股不好的预感──克罗洛凝视著移动到山丘上的上级贵族。

「……这种时候在高处布阵比较有利吗？」

就算守方在有利位置布阵是无可厚非，该怎么攻下才好？

「姑且先确认吗？」

「你打算去哪里？」

克罗洛迈开步伐的下一瞬间，赛门抓住他的肩膀。

「我想先确认周围的地形。」

「我才刚说完就那样吗？」

赛门摆出臭脸。

「你答应我要合作吧？」

「我是打算合作的。」

克罗洛扫视四周。演习场周边长满很高的草。

「赛门，你认为荒野也包含在演习场之内吗？」

「确认那种事有什么用。」

赛门不耐烦地说道。

「如果荒野也包含在演习场之内，快要输掉时就可以躲进去吧？」

「现在就思考输掉时的事情是哪招。」

「因为不可能百战百胜，所以也应该预设败北的情况。」

「那是失败主义。你被怀兹曼准教师荼毒得太深了。」

「我才要问你从怀兹曼老师身上学到了什么。」

克罗洛不高兴地回嘴。怀兹曼老师──亚瑟•怀兹曼是军校的准教师。因为不负责正规课程，所以有时也被称为补课教师。

克罗洛从入学就受他照顾，赛门也受过他多次照顾。

「逃进草丛是贵族不该有的行为，知不知耻啊？」

「如果靠意志力就打得赢，我的父亲就不会成为贵族了。」

「你！」

「你们在争论什么？」

就在赛门举起拳头的时候，威风凛凛的说话声响起。克罗洛看向说话声传来的方向，将美丽金发扎起来的女子靠了过来。

不必思考也知道那是什么人。蒂莉雅皇女──皇帝拉玛尔五世之女，第一皇位继承者。虽然相当于同期，但从来没讲过话。

那也是当然的。虽然称为贵族，但克罗洛是下级贵族。

从一开始就没有接近一国皇女的机会。

现在她也没看著克罗洛。在她眼中克罗洛就像是风景一样的东西吧。

蒂莉雅皇女在赛门前面停下脚步。

不知道是不是擦了香水，甜蜜却清爽的香味刺激鼻腔。

「你就是赛门吗？」

「是，我就是！」

赛门放下拳头，挺直背脊站好。

「我听说你就是指挥官，没错吧？」

「是，没有错。」

克罗洛心想赛门不知何时成了指挥官，但没说出口。

「我方由我负责指挥，但不需要因为我是皇女就有所顾忌。我们堂堂正正地战斗吧。」

蒂莉雅皇女似乎打算牵制他们，加重语气强调堂堂正正的部分。

「是，请容我堂堂正正地全力挑战！」

「是吗？我很期待交手喔。」

蒂莉雅皇女充满大家风范地点头，转过身去，就这么前往山丘上。

「克罗洛，我现在十分感动。」

「为什么？」

「皇女殿下亲自攀谈喔？」

「我想那是计谋的一环。」

「你不懂啦。」

赛门叹著气说道。

「皇女殿下是认可我。」

「……是吗？」

克罗洛厌烦地点头。如果蒂莉雅皇女找赛门攀谈是打算牵制他们，那么她大获成功了。赛门完全中计。

「那么，作战计画要怎么办？」

「我要从正面挑战。」

「你怂恿大家作战却这样，是不是太不负责任了？」

「皇女殿下说要堂堂正正地战斗喔？」

「就说了那是计谋的一环。」

「没那种事。我相信皇女殿下。」

「虽然我不是不懂你的心情……」

但是要预想结果啊──克罗洛叹气。

相信是很可贵的行为，但同时很危险。遭背叛时的伤害会超过容许值的话，就不应该相信。

「对手占地利，不靠作战计画弥补不利就打不赢喔。」

「耍计谋打赢又怎样？不正面打赢，别说是向对方还以颜色了，甚至不可能当上近卫骑士。」

「作战计画是必要的。」

「你很啰唆喔。」

该说是预料之中吗？赛门的回答是拒绝。克罗洛觉得一切都无所谓了。这次演习虽然从一开始就提不起劲，但他本来还有心要努力一下。

所以才想要确认地形。

克罗洛大口叹气，转过身去。紧接著，赛门又抓住他的肩膀。

「你打算去哪里？」

「去确认荒野是否也被当成演习场。」

「我不会允许那种事喔！」

克罗洛甩开语气粗暴的赛门的手。

「你这家伙！」

克罗洛不发一语地走掉。明明没胜算却受伤的话就太蠢了。

※

克罗洛向老师确认荒野也算演习场之后回到己方阵营，这时赛门他们用盾牌与长枪武装，组成密集方阵。盾牌做得很正规，但长枪是没有枪头、应该称为木棒的简陋玩意儿。

就在克罗洛不知该排在哪里而不知所措的时候，赛门开口。

「……武装完毕之后排到最后面。」

赛门看也不看克罗洛的眼睛，说道。克罗洛叹气，装备盾与长枪之后去最后面──排在雨果的旁边。

「开始的钟声一响就进军！」

赛门大喊，同期──同袍们高举长枪。

「克罗洛，你是笨蛋吗？」

雨果小声说道。克罗洛起初不晓得他指哪件事，过了片刻发觉他是指克罗洛与赛门起争执一事。

「我只是想努力获胜而已。」

「那部分我懂，但演习的胜败跟你没关系吧？」

「并不是没关系喔。」

「我换个说法。演习的胜败不会为你带来利益吧？」

「这个嘛，是没错。」

雨果叹著气说完，克罗洛点头。

就算在演习拿出成果，克罗洛的评价也不会好转吧。虽然，根本问题是克罗洛既没有想成为近卫骑士的愿望，也没有想在军中出人头地的打算。

「真是的，明明对自己没利益还劝告，再鸡婆也该有个限度。虽然不听劝告的赛门也令人厌烦……」

雨果念念有词地发牢骚。

虽然讲得很小声，但同袍应该也听见了才对，却没有人斥责。

「我以为你提起干劲了。」

「对，在听到这个粗率的作战计画以前多少提起干劲喔。」

雨果厌烦般说道。

「现在我只祈祷眼镜不要被弄坏。」

「毕竟眼镜很贵。」

「没错。对我家绝对不是一笔小钱。」

雨果推起眼镜点头。玻璃的制法并没有传到帝国，所以眼镜必须从自由都市国家联邦进口。可想而知，价格水涨船高。

「只要眼镜没事，演习的胜败──」

钟声嘹亮地响起，打断雨果的话。

「开始进军！」

克罗洛他们服从赛门的号令，开始进军。虽然没预演过，但因为只是走路而已，队列并没有乱掉。他们就这么爬上山丘。

「我有不好的预感。」

「我也是。」

克罗洛同意雨果的话。明明来到半山腰，守方──敌人却没发动攻击。就在这时，敌人现身了。

「举起盾牌！」

赛门大喊，克罗洛举起盾牌。下一瞬间，从盾牌传来轻微冲击。

「啊哇────！」

旁边的雨果发出惨叫。他举著盾牌，但浑身发抖。

明明才刚开战，精神就已经到达极限。

克罗洛也觉得自己很过分，但托雨果陷入恐慌的福，他恢复了冷静。

「箭矢很快就会耗尽！撑到那时候！」

赛门鼓舞举著盾牌的同袍，但箭矢没有中断的迹象。

等到手渐渐发麻的时候，攻击终于中断。克罗洛放下盾牌，仰望山丘。

箭矢似乎射光了，不见敌人的踪影。

「现在是好机会！前进！前进！」

克罗洛他们服从赛门的话小跑步前进，雨果也带著满脸泪水与鼻水前进。队列虽然大乱，但演变成混战就有胜算。

在差一点就抵达丘顶的时候，敌人出现了。不是弓兵，而是拿著粗长枪的骑兵。骑兵组成横队，蒂莉雅皇女在最边缘。

「架起长枪！构成枪林！」

赛门歇斯底里地大叫，但同袍的动作慢了。

「莫、莫灰，要狠狠地──」

「怎么可能，会手下留情喔。」

克罗洛对结巴的雨果这么说，但就是无法抹灭不好的预感。

蒂莉雅皇女高举木剑。

「蹂躏他们！」

「喝啊！」

蒂莉雅皇女挥下木剑，敌方骑兵大声嘶吼，冲下山丘。

撼动腹部的马蹄声与急剧变大的骑士身影激发人的恐惧。

尽管如此，以赛门为中心的同袍举起长枪摆出架式。

数量远不足以称为枪林的成排长枪与骑士激烈冲撞。

赛门他们被轻易踹开，摔倒在地。

这样就胜负分晓了。本应如此才对，但敌方骑兵没有减缓攻势。

「快逃！下了山丘躲进草丛！」

克罗洛大喊，拋下盾牌逃走。同袍也跟著纷纷响应。

「不许逃！我们要战斗！」

「啰唆！这种木棍怎么打得赢骑兵！」

「快逃！拋下武器逃走！」

「什么正面挑战，听你在说梦话！无脑挑战不可能打得赢吧！」

赛门试图稳住阵脚，但没有人服从。

克罗洛背对敌人，一溜烟地跑走。

「咕哇────！」

从后方传来惨叫，半晌之后雨果滚下来掉到克罗洛的旁边。

「撤退、撤退！撤退到草丛！」

克罗洛边喊边跑。

※

「什么堂堂正正地战斗。开什么玩笑，去死吧。」

克罗洛藏身在草丛臭骂蒂莉雅皇女。敌方──蒂莉雅皇女他们彻底蹂躏克罗洛一方。先派骑兵追赶，追赶完再射箭。

这不像是对待同期该有的行为。简直就是恶魔的行径，但是──

「……抱怨也无济于事吗？」

在这里睡到演习结束吧──克罗洛倒头躺在地面。

四处传来呻吟声。不只呻吟声，还有哽咽。

其中一道声音从近处传来。虽然大可以放著不管，但若是身受重伤自己会很困扰。克罗洛只好前往声音传来的方向。

拨开草丛一看，一名男子缩成一团。是赛门。那个赛门在哭。

「……赛门？」

克罗洛一出声关切，赛门就抬起布满泪水与鼻水的脸。

「你受伤了吗？」

「……不是。」

赛门无力地摇头。

「……结果你说得对，当初拟定作战计画就好了。」

克罗洛虽然觉得事到如今说什么屁话，但是他并没有鞭尸的嗜好，于是默默听赛门说丧气话。

「我、我很开心皇女殿下找我说话。因为被她搭话很开心，我就得意忘形地犯蠢了。」

赛门放声大哭。

「我失去了同袍的信赖，这简直比死还难受。我、我好丢脸，我好想消失不见。」

赛门掩面抽噎。克罗洛看到赛门那副德性，看著看著怒气就上来了。

「别哭了，赛门。」

「……克罗洛。」

赛门抬起头来，注视克罗洛。

「还有办法反败为胜。」

「怎么做？」

「首先要召集同伴。」

克罗洛无视赛门的话。

就算要拟定作战计画，不晓得有多少同伴就无从著手。

「走了。」

「但是，其他人才不会听我的──」

「没效也没关系，做就对了！」

克罗洛怒斥了没自信地低语的赛门。

※

如同赛门的疑虑，召集到的同伴只有三十多人。同袍都怨恨地注视著赛门，尤其雨果更是面目狰狞地瞪著他。理由是眼镜，他的一边镜片破了。

「我们来开作战会议。」

「饶了我吧。」

「赶快结束回去吧。」

克罗洛一切入正题，同袍就厌烦地说道。克罗洛痛切瞭解大家的心情。

他比其中任何人都更深知输掉的窝囊与自尊受伤的痛苦。

所以，他也晓得该怎么做才好。

「大家不会不甘心吗？」

「唔、喂，豪洛。」

赛门试图阻止，但克罗洛不理会，继续说下去。

该怎么做才愿意起身战斗？答案很简单，只要愤怒就行了。

「再问最后一次。大家不会不甘心吗？」

「喂，再这样下去会不妙的。」

克罗洛不理赛门的制止，站了起来。

「被那样使诈、被当成动物一样追赶，不会不甘心吗？可以就这样什么都不做地输掉吗？」

「克罗洛，别再说了。算我求你，别说了。」

「如果就这样输掉，那帮人会撇得一乾二净地这样说吧：他们明明有机会却放弃了。」

克罗洛无视赛门的恳求，继续说道。

「克罗洛，求你别再说了。胜负已经分晓了。」

「叫我冷静？雨果，你是不是冷静过头了？」

克罗洛瞪著雨果。

「宝贝眼镜被弄坏不会不甘心吗？」

「……是不甘心。」

克罗洛一问，雨果就别过脸去小声说道。

「听不见喔？你是不甘心，还是不会不甘心，到底是哪一个？」

「……是不甘心。」

「声音太小了！大声讲！」

「不甘心！」

克罗洛提高嗓门，雨果随即大声地回答。

「既然如此就生气啊！」

「我、我被弄坏眼镜了！被弄坏眼镜了！混、混帐，我、我要报一箭之仇！我要报一箭之仇！我要宰了他们！」

雨果彷佛失去理智般大叫。然后克罗洛一个一个地臭骂每个人一遍。

连听到吵闹声过来的同袍也被臭骂了一遍。好几次差点发展成互殴，但每次赛门都出来劝架。

尽管如此，没有人打算回去。大概是被成绩差的克罗洛臭骂而不甘心，让他们选择留下来吧。一回过神来，聚集到的同伴已经超过五十名。

※

傍晚，克罗洛与四十名同袍从草丛冲出来。他们排成一横排，举著木剑、摆出架式。

「……要上了喔？」

克罗洛这么问，同袍不发一语地点头。

「我们上！」

「呜喔喔喔喔喔喔！」

克罗洛一冲出去，同袍们就大声嘶吼跟著冲出去。他们就这么冲上山丘。

当然，敌方也没保持沉默。箭如雨下。

如果是实战早就死了，但这纯粹是演习。

「别在意！就算打中也只是会痛而已！」

「呜喔喔喔喔！」

雨果从克罗洛的旁边冲上去。即使中箭也毫不退缩。

不仅如此──

「我、我的眼镜被弄坏了！混、混帐，我要宰了他们！」

他眼泛血丝、口吐白沫地在箭雨中向前冲。

冲上半山腰时，敌骑兵再度现身。克罗洛将木剑剑尖对准敌方。蒂莉雅皇女就笑了，那是不像皇女该有的狰狞笑容。

该死的虐待狂──克罗洛在心中唾骂。

「蹂躏他们！」

喝啊！敌骑兵大声嘶吼，排成一横排冲下山丘。

「我们上！让他们见识下级贵族的骨气！」

喔──！同袍放声嘶吼，与克罗洛一同朝蒂莉雅皇女突进。

敌骑兵的队列乱掉。因为他们想要保护蒂莉雅皇女。

「变更目标！瞄准孤立的对手！」

呜喔喔喔喔！同袍叫喊，攻击敌骑兵。

「弄坏我的眼镜的人是你吗──！」

「别靠过来！」

「我、我的眼镜────！」

雨果尽管挨打仍抓住了骑兵，使出吃奶的力气把他拉下马。

虽然被狠狠地踹脸，但雨果似乎打开了奇怪的开关，毫不却步。

尽管打倒了两、三骑骑兵，但敌方损害轻微。

敌骑兵暂时撤退，克罗洛他们重组队列。

「蹂躏他们！」

「再来一次！」

克罗洛他们朝蒂莉雅皇女冲锋，但这次骑兵的队列没乱掉。他们被骑兵撞开，紧接著遭到持枪的敌兵袭击。

看样子，蒂莉雅皇女似乎打算出动全力击溃我方。

拚死应战也徒劳无功，克罗洛他们遭到围殴，被拖到蒂莉雅皇女面前。

蒂莉雅皇女从马上俯视克罗洛他们。

「你是克罗洛吗？」

「对喔。」

克罗洛以充满敌意的语气回答，蒂莉雅皇女脸色难堪。克罗洛知道这样不敬，不过，毕竟在遭到痛殴之后被拉来，就算叫他笑脸回应也做不到。

「重整态势的手腕很精彩，但这是较量。请容我全力击垮你们了。」

噗！克罗洛噗哧一笑。雨果、其他人也都失笑。

「哪、哪里好笑了！」

蒂莉雅皇女下马，抓住克罗洛的衣襟。

「全力击垮我们是不行的喔。」

「你说什么？难道──！」

蒂莉雅皇女转头一看，赛门在山丘上挥舞军旗。这是单纯的声东击西。

趁克罗洛他们作战的时候，赛门率领的分遣队抢夺军旗。作战计画就那样而已。

「唔、唔呶呶呶！」

活该──克罗洛一边看著不甘心地低吼的蒂莉雅皇女的脸，一边嗤笑著。

※

一周后──克罗洛走在校舍的走廊。

擦肩而过的人无不注视克罗洛。正确说法是注视克罗洛的旁边。

克罗洛仅移动视线看旁边，蒂莉雅皇女就在那里。

「请问，皇女殿下？」

「怎么，不肯称呼我蒂莉雅吗？」

蒂莉雅皇女──蒂莉雅不满地鼓著腮帮子说完，周围的学生就一片哗然。

之前你叫我称呼你蒂莉雅，结果我一直呼名讳，你就露出不高兴的表情，为什么现在却说这种话──克罗洛心想。

「请搞清楚。皇女和我这种人走在一起……」

「我们是同期喔？同期走在一起，有什么问题？」

「咦～这……」

不管说什么都没用吧──克罗洛叹气。

自从演习之后，蒂莉雅就开始纠缠克罗洛。老实说他真想逃走。

不，应该说，如果逃得了还真想逃走才对吗？

因为蒂莉雅的身体能力在克罗洛之上，就算他逃走也会很快被抓到。

就在克罗洛思考该怎么样才逃得掉的时候──

「克罗洛，你想逃也逃不了的喔。」

蒂莉雅这么说完，所向无敌地微笑了。

