<p align="center">第四话 各自的想法</p>

那是——五年前的某一天所发生的事情。

当时，空太一如往常地在老家附近的深山里勤奋地修练剑术。

「……师父，我究竟要进行这个修行到什么时候啊？」

「当然是到你成功的时候啊。」

他的师父·皋羽铁心将身旁弟子的抱怨当作耳边风，待在岩场的阴影处，沉浸在艰深的魔术书籍之中。

对于空太来说，师父是一位又近又远——难以捉摸的存在，就像倒映在水面上的月亮。

这位男人并不常谈及自己的事情。

他平常会很热心地指导空太兄妹剑术——

但下一刻，他又会突然从两人眼前消失无踪，离家超过一个星期。

就算空太兄妹逼问他：「你到底跑去哪里，做了些什么？」，他也从来不曾好好回答两人。

因此，面对这位坚持不主动坦白的继父，空太感到一抹不安。

「可恶！你也差不多一点啦！你已经让我连续两周都一直呆站在洞窟前了！再不赶快锻炼身体，我的剑术就要退步了啦！」

「不要推卸责任。就算剑术退步也是你的问题。谁叫你锻炼的成果一直没有进步。」

「……哼。只要用常识来思考，每个人都能明白『根本不可能砍得到风』这种道理吧！」

两星期之前，空太便一直站在这个洞窟前方，进行这个『劈砍吹出洞穴的风』的修行。

在他开始这个修行之前，铁心曾经实际表演给他看，然而，对于当时的空太来说，『砍风』这件事情，就像抓取天上的云朵一样，都是办不到的。

这两个星期，他确实也只是一直呆站在洞窟前方，不时有风吹过来时，朝风挥刀——

但他只持续在空挥着手中的刀，完全没有掌握到进步的诀窍。

「……真拿你没办法。就让我来告诉你一个窍门吧。」

算准了空太的不满差不多要到达临界点，铁心轻轻阖上手中的书，给他建议。

「确实如你所述，你没有办法砍向自然吹过的风，但从这个洞穴吹出来的风十分特别。这整座洞穴能够发挥宛如魔术基盘的功能，所以吹过来的风，其实跟魔术遵循着一样的法则喔？我之前教过你吧？不管是什么样的物体，只要与魔术有关，你就一定能砍得到。全国各地都存在着这种能量景点。」

「风是……魔术……？」

「是啊。你是不是认为自己看不到风，所以砍不到它？空太，你听好了。你试着把风想做一个块状物。你的肌肤至今感受到的风，其实似风非风……那是以一定的逻辑为基础所构成的魔力元素集合体。」

「…………」

听了铁心的建议，空太悄悄闭上眼睛，等候着下一个机会。

过了一段时间后——当空太就快要失去集中力时，洞窟深处突然吹出一阵风。

「…………！？」

映入空太眼帘的景象，就和铁心所说的一模一样。

似风非风——那是由无数的线条串连在一起，大小不同的魔晶物集合体。

看到空太的反应，铁心难掩心中的不安。

(这家伙该不会……已经可以看到了吧……？比我预计的时间还要早上两个月。就连我……都花了一年才在这个领域立足​​……)

跟以往完全不同的世界。

简直就像突然被抛进宇宙之中，从地球外眺望群星一样——令人难以想像那是这个世界中的物体。当空太看到如此不可思议的画面之后，他一直茫然地伫立在原地。

「……对不起，师父。我们先休息一下，趁机吃顿午饭吧。」

「为什么啊。你放弃啦？」

「不，总觉得现在这把刀很不顺手，或着该说是感觉不太对劲……我的脑海中想像不出这把刀砍向『那个』的画面。我先回道场换把刀。」

「可以是可以，但这已经是你这个月第几次换刀了？虽然说讲究自己使用的刀具并非坏事啦。」

「…………」

——如果不珍惜生财工具，一辈子都无法成为该领域的专家。

回想起来，当铁心一开始教导空太修行剑术的时候，空太便一直把这句话放在心里。

空太的兴趣逐渐转移到铁心插在腰际的陈旧刀具上。

「师父，话说回来那把刀……你使用了多久？」

「我吗？我已经使用它超过十年啰。」

「那么久啊！？」

「是啊。只要长时间担任剑士，总有一天会找到最棒的搭档喔。」

「……真的是这样吗？」

看到空太依然一副无法释怀的模样，铁心露出了做出某种觉悟般的表情。

「空太，我问你，你有听过一个传闻吗？」

「……你怎么突然转移话题啊？」

「当我年纪还小的时候，父亲常常跟我讲述一个神话中的传说——只要你想要变强的欲望不输给任何人，就可以得到那把刀——那把刀是贯穿各种绝望的矛。只要得到它，就可以驾驭世界上的森罗万象——获得成为霸主的资格。」

「……神话？师父，你会相信这种超自然的东西啊？」

「——那把刀叫做《圣剑》。只有最强的剑士才能得到它。长久以来，我一直在寻找着这把利刃。」

那个时候，为什么老爹会突然提起这件事呢？

空太尚未找到答案。

「……师父，虽然我听不太懂，但这个故事还真可笑呢。既然那是一把赋予最强剑士的刀，为什么你还在寻找它呢？」

就算到了现在，他的脑海中还是能清晰地浮现出继父带着一抹忧伤的眼神。

「呵呵……为什么上天没有赏给我那把刀，我终于知道原因了。很简单，到头来……上天选中的人不是我，而是你啊……」

「……师父，你在说什么啊……等到我有办法赢过你的那一天，大概就是你到另一个世界的时候了。」

「喂喂，我是认真的喔。空太，你有一天会成为比我更高明的剑士。一定会……」

「……」

╳ ╳╳

「……空太，喂，空太。你有在听吗？」

隔天，为了保养神机，空太和费莉西雅正在用抹布擦拭器材。

「……啊，嗯。我在听喔。」

「等一下！你可不要发呆喔！你自己看看这些堆积如山的器材！呜呜……为什么人家非得做这种工作才行呀……」

「没办法啊。你的想法应该更正向一点啦。我们违背了静流老师的命令，却只受到这点程度的惩罚喔。」

「唉……人家真羡慕你那正向过头的神经耶。如果有空做这种杂事，人家更想把时间花在修行魔术上呢，就算只是多一秒钟也好……」

自从上次决斗之后——

费莉西雅对空太的态度明显软化了。

契机就在于空太的『剑术』打败了费莉西雅的『魔术』，因此她现在对空太充满了『赞赏』和『兴趣』。

有一句话叫做『刀剑赢不过手枪，手枪胜不了魔术』，只要生活在现代社会之中，就连小学生都理解这个常识。

前一天的决斗到了最后关头那一刻，空太用剑术单方面消除了费莉西雅施放的魔术，那时的光景一直残留在费莉西雅的脑海，挥之不去。

——运用剑术打败魔术。

真的有可能办得到吗？

假设眼前的少年真的有办法这么做，他等于是同时打破了世界中的两个常识。

究竟要经过多少钻研，才有办法引发这种奇迹呢？

自从昨天那场对决结束之后，费莉西雅便对空太感到兴致盎然。

她想要更近距离地看这个人作战——

随着时间流逝，这样的念头也愈来愈强烈。

因此，她决定要和空太……商量一件大事。

「空太，不好意思，这么问有些突然……」

「嗯，怎么了？」

「你愿意成为人家专属的守护骑士吗？」

「……？守护骑士？」

空太一脸茫然，仿佛首次听说这个词汇。

「原来如此。我得先从这一点开始解释才行啊……」

费莉西雅自言自语似地低喃后，开口说：

「让我换个方式问吧。空太，你听过世界魔术决斗舞台吗？」

「嗯〜我只听过这个名称，不知道详细状况。」

世界魔术决斗舞台。

那是空装骑士们的战斗祭典，每五年举办一次。

担任前锋的守护骑士与担任后卫的攻魔骑士组成一队，为了赢得世界最强称号而互相竞争。

优胜者将获得莫大的财富与权力，足以成为统治世界的霸主，举办此大会时，从世界各国精挑细选出的骑士将齐聚一堂。

「太好了。那人家就不用多费唇舌了。简单来说，世界魔术决斗舞台是最大规模的空装骑士赛事，需要两人一组进行参赛。担任前锋的人称为守护骑士，担任后卫的人称为攻魔骑士。」

「嗯？等一下喔。你刚刚会那么问……是希望我和你两人一起参加世界魔术决斗舞台吗？」

「简单来说就是这么一回事。你觉得如何？人家希望你能好好考虑一下……」

「……你为什么选我？很多人的能力都可以配得上你吧？」

「……不。从守护骑士的角度来看，没有人的资质比得过你。」

费莉西雅以这句话作为开场白，继续对空太解释守护骑士的职责。

据她所述，守护骑士的职责大致分为两种。

第一种是使用近〜中距离战斗，崩毁搅乱对手的阵形。

第二种是保护搭档攻魔骑士不受到敌方攻击，帮攻魔骑士多赚取一些构筑魔术的时间。

「空太，人家一直对某件事感到很好奇……当你和人家决斗时，最后使用的那个技巧……你的剑术该不会，可以单方面消除对手构筑的魔术吧？」

「……虽然需具备许多必要条件，但如果你问我办不办得到，答案是办得到。」

「………」

他能使用剑术消除魔术。

尽管费莉西雅已经猜想到这一点，然而实际听到这番话，她依然感受到背后一阵发凉。如果让全国虔诚的魔术信仰者听到，他们一定会马上大力谴责空太吧。

「如果方便的话，希望你能告诉人家。为什么你的剑术能办得到如此特殊的事？」

「……简单来说，我修行的剑术与一般剑术有些许不同。相比之下，我们流派更擅于观察周遭《气》的流动。」

「观察气的流动……？」

「在现代社会之中，气其实就是魔力。总之，我修行的流派最重视的技术，就是观察周遭魔力的流动。所以我有办法仔细分析对手构筑的魔术内容，找出那个魔术的关键要点。

找出来后，只要用刀破坏那个关键要点，就可以消除对方构筑的魔术了。」

空太说出的道理听起来很单纯。但对于稍微使用过魔术的人来说，应该马上就能知道这是纸上谈兵。

魔术是由遵循一定规则的逻辑所组成的魔力元素集合体，关键要点则是构筑魔术时的核心。只要能够破坏它，理论上就可以从根本崩毁破坏这个逻辑。

在关键要点之中，有着宛如电脑软体中安全漏洞般的存在，不管魔术构筑得多么正确，某处一定存在着弱点。

然而，就一般的常识来思考，人类不可能用肉眼看见关键要点。

举例来说，那就跟人类无法用肉眼捕捉到空气中含有的无数元素一样，都是相同的道理。

但是，费莉西雅亲眼目睹了空太的行径，她没有办法质疑对方。

空太习得的终新·二之太刀《破鬼皇剑》，其实并非皋羽流剑术的正统剑技，然而，空太认为将这件事告诉费莉西雅，反而会让她更混乱，所以他没有说明这一点。

「谢谢你解释这么多……人家更加坚信不疑了。空太，人家认为你的才能足以让你成为世界最强的守护骑士。没错呀，毕竟守护骑士最大的职责就是保护担任后卫的攻魔骑士。你能消除对手的魔术，这就是一个超强的优势唷。」

「嗯〜是这样吗？」

「拜托你了！成为人家专属的守护骑士吧！人家拥有的世界最强炎魔术，搭配你的世界最强剑术，我们一定能成为无敌的组合！」

「………」

费莉西雅用感情丰沛的声音自顾自地喋喋不休。

看着这样的她，空太的心中浮现一个疑问。

「在这之前，你可以告诉我一件事吗？你为什么会这么执着于世界魔术决斗舞台？」

「……那是因为——」

听到空太的疑问，费莉西雅的表情似乎变得有些阴郁。她开始阐述起自己的童年。

「虽然人家现在住在日本，但其实……人家本来是欧洲某小国的王族。」

「呃，费莉西雅……你该不会……是某国的公主殿下吧？」

「……是呀。以前他们确实是这么看待人家的。」

「真的假的啊!?呃……该怎么说呢，我觉得很抱歉。仔细想想，我……似乎对一国的公主殿下说了许多失礼的话。」

「不会！你不需要在意这种事情！人家反而很讨厌别人对我小心翼翼！而且……你听了可能会感到失望，但人家现在跟你们一样都是普通市民喔。」

「……这样啊？」

「是啊。在七年前的大灾厄之中，人家的家人和亲戚几乎都罹难了。我们的家族因而失去力量，家道中落，家臣们夺走了政治实权。」

「……！？」

「从大灾厄发生的那一刻开始……人家每天都像活在地狱之中。政权移交之后，国民每天都因政府的恶政而暴动……直到今日，整个国家依然一片混乱。弱者遭到欺凌、恶者蛮横跋扈。」

「这样啊。原来发生了这些事情……」

大灾厄发生时，一天之中的丧生者便多达数百万人。现在世界各地依然存在着大灾厄所遗留下来的凄惨和悔恨。

大灾厄也让空太失去了重要的人，因此费莉西雅说的话能让他感同身受。

「双亲过世之后，人家为了变得更强，每一天几乎都是在修练魔术之中度过。

空太，你知道世界魔术决斗舞台的优胜奖品是什么吗？那是莫大的财富与荣耀，听说可以让人成为统治世界的霸主呢！

所以人家绝对要站上那个舞台，取得优胜！人家要把那场竞赛的优胜当作踏脚石，夺回一族的权力，让故乡获得重生。因为^家就是为了这个理由而成为骑士的！」

「………」

空太将费莉西雅说的话，与自己的过去重叠在一起。

尽管两人的际遇不同，但费莉西雅却莫名地让他感到亲近。

(……这么说起来，我也是从帮不了冬华的那一天起，就拼命想要变得更强呢。)

若是看到有人陷入困境，空太就非常想要伸出援手。

不过，因为费莉西雅这个要求比较持别，所以他很清楚地知道自己没办法轻易接受对方的提议。

「……抱歉，我没办法马上答覆你，可以给我一点考虑的时间吗？」

「这样啊。不要紧，人家也是突然问你这件事，所以也不认为你会马上给出肯定的答覆。」

「嗯，对不起啊。」

空太希望自己能进行更多空装骑士的练习，等到实力可与对方并驾齐驱之后——他打算毫不迟疑地接受对方的提议。

然而，空太现在还不知道。

由于他这个时候没有清楚传达自己的心情，日后将会有各式各样的女孩要他成为自己的搭档，让他的日子变得相当苦闷——

╳ ╳╳

两人结束了劳动服务，空太和费莉西雅道别后，没过几分钟——

「嘿嘿，哥哥，爱海听说了喔。」

不知道从哪里突然冒出了空太熟悉的声音。

「……喝！」

有人猛地打开天花板上安装的铁格窗，宛如忍者一般现身——是爱海。

「你的嗜好还真下流。你该不会……把我们刚刚交谈的内容全都听得一清二楚吧？」

「呵呵。有什么关系呢？世界上每位妹妹角色的义务，就是支持不擅长谈恋爱的哥哥唷。」

「……什么？你说谁在谈恋爱啊？先说一声，我和那家伙之间什么都没有。」

「这爱海可就不知道啰〜哥哥，就算你没有那个意思，但费莉西雅小姐说不定已经对你沉迷不已了呢。」

「哈哈哈，不会啦。她更不可能会喜欢上我。」

空太这么说后，放声大笑。他的语气相当狂妄。

「唉……哥哥，你长期待在山里，日夜修行，这样的你的确难以理解思春期的少女心。费莉西雅小姐真可怜呀……」

「……所以，你到底来这里做什么啊？没事的话，我也想赶快回房间了……」

「呵呵呵，别这么着急嘛。爱海过来这里的原因——是为了将这个东西拿给你！」

「……？」

爱海这么说后，递给空太一个用爱心贴纸封口的信封。在现在这个时代，这种东西已经相当罕见了。

空太讶异地打开信封后——里面装着两张相连的票券。

「嗯？这是什么啊……？」

空太询问后，爱海轻轻咳了几声。

「咳咳，那爱海就老实说了……后天，也就是星期六的时候，有一家大型购物商场将在奥克塔薇亚全新开幕，这是优先入场券。」

「我要问的不是这个……在这个时间点，你为什么要拿这种东西给我？」

「当然是要请哥哥和费莉西雅小姐去约会呀！」

「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………什么？」

听到妹妹突如其来的提议，空太茫然地瞠目结舌。

「为什么我必须要和费莉西雅约会啊！？」

「哥哥，你听好了。根据爱海的判断，费莉西雅小姐现在正进入了所谓的『娇羞期』。只要你在这个时候加把劲，费莉西雅小姐一定会马上喜欢上你！比起让她讨厌你，让她喜欢上你比较好吧？」

「你说得或许没错……可是，你的发言全都太极端了吧。」

「哎呀哎呀，哥哥，你不用把约会想得太困难啦。你才刚抵达天空都市没多久，你们一起出去的时候，就当作是让朋友在假日为你介绍这座城市嘛。倘若你一直把对方当作异性看待，可能会影响你们的同居生活喔？」

「……嗯〜是这样吗？」

在妹妹的哄骗之下，空太也愈来愈感兴趣。

反正空太明天本来就预定要在天空都市中四处奔走，购买日用品。

由于空太会搬到天空都市是突然做出的决定，他必须买齐内裤、洗衣精等不足的物资。

如果能拜托费莉西雅为自己带路，应该就能有效率地买齐各种必要的物品了。

可是，听到妹妹的提议……有一件事情让空太感到无法理解。

「……为什么你要强行撮合我和费莉西雅？假如不把你的阴谋告诉我，我就不接受你的提议。」

尽管空太不想承认，但他知道亲妹妹对自己怀抱着男女之间的情愫。

对于爱海而言，费莉西雅应该是情敌才对，她怎么会为对方加油呢？

听到空太的疑问，爱海阐述了主张。

「哥哥，你听好啰。为了以防万一，爱海才会跟你这么说。如你所见，爱海现在还是超级喜欢你喔？就算*让你进入爱海眼中……不，就算进入爱海下半身，也不会感觉痛，爱海就是如此溺爱着你。不但不会痛，应该还很舒服吧-……真害羞。」(译注：目に入れても痛くない。日本的谚语，就算放入眼中也不会感到疼痛，意指相当溺爱对方。)

「你突然鬼扯些什么啊！？你就不能正常一点，只说出谚语原本的用法就好了吗！」

「咦？哥哥，你想要进入爱海的眼中吗？好意外呢。没想到你有这种特殊性癖好……就连爱海都感到有点不敢恭维呢。」

「真是巧……你的发言也让我相当不敢恭维喔……」

「………」

「………」

爱海说了句「对不起，爱海让话题偏离主题了」后，重新进入正题。

「……老实说，明天爱海很想要代替费莉西雅，带你认识这个城市。

不过，自从前几天对你展开夜袭之后，爱海察觉到了一件事。

我们是血脉相连的亲兄妹，这真是一件残酷的事情……不论展开什么样的攻势，你都不会回应爱海的心意……」

爱海吐露出自己的想法，她的眼神带着一抹空虚。

「……你太晚察觉到这一点了。」

这一句话已经道尽了空太的立场。

「但是，爱海并没有放弃你喔！如果放弃的话，恋情就会结束！」

「……我很佩服你的努力，不过，有的时候人还是要学会放手喔？」

爱海无视于空太的牵制，继续说了下去。

「总而言之！再这样下去，不管爱海多么努力，和你之间的关系永远都只是两条平行线。为了让我们坠入爱河，爱海该怎么做呢……爱海认为我们需要一个契机。」

「……契机？所以你才会盯上费莉西雅吗？」

「呵呵。不只费莉西雅小姐唷。爱海就直接说了！为了让你成为爱海的囊中物，爱海打算把全校学生当做自己的棋子！」

爱海竖起手指，娓娓道出自己定案的计划。

「爱海平时就一直在思索。哥哥你……因为长期待在山中生活，所以才会对女性漠不关心。爱海甚至……不确定你是否有性欲。现在这个时代，就连超过六十岁的大叔都会因为性骚扰女高中生而遭到逮捕，你却……」

「喂，你的眼神仿佛在看着某个可怜的东西喔……我难道比不上那些因性骚扰而被逮捕的大叔吗？」

「呵呵，可是爱海反而在此找到了一个突破点。因为……假如你尝过了女性身体的滋味，变身为一位看到任何女人都会发情的肉食系男子……爱海说不定就有机可趁了。

爱海将之命名为『让哥哥变成野兽计划』！」

「………」

听到与自己有血缘关系的亲妹妹想出如此诡异的计划，他不禁感到头痛，想要当场蹲在地上。

「……虽然有好多地方都让我想要吐槽，可是啊，你无所谓吗？就算只是暂时，我也不希望自己喜欢的人跟其他异性发生关系喔。」

「……爱海当然也会这么想唷……但是，爱海在这方面已经想开了！

毕竟……哥哥，你最帅气的地方就在于魔术没有办法打倒你，你是这个世界之中独一无二的绝对法则，像你这样世界第一帅气的哥哥，当然会有一群女人们聚集在你的身边呀。」

爱海对着亲哥哥表达出毫无一丝杂质，闪闪发亮的爱意。

「……这样啊。我清楚你的想法了。」

听了妹妹如此直接的示爱之后，他还是先抛下这句开场白：「可是，身为你的哥哥，拜托让我说一句话。」

「先说清楚，我和你分别是空与海！不管两者之间的线延伸多长.我们的命运都不可能交会喔！？」

为了让妹妹不要再倾心于自己，他开口叮嘱。

然而，爱海似乎对空太的警告毫不在意。

「呵呵，哥哥呀，你觉得自己说了很棒的大道理吗？只要将巨型炸弹丢入海中，水花说不定就能够喷射至空中了唷？」

「………」

看到妹妹脸上浮现出一抹无畏的笑容，空太静静地领悟到了一件事——我的妹妹还要很久才会从恋兄情结之中毕业啊。

╳ ╳╳

隔天。

(……昨天顺势就收下了……该怎么办才好？)

空太的手中握着妹妹给的门票。

昨天他成功地受到妹妹花言巧语的诱惑，但冷静下来好好思考后，他不认为对方会跟刚认识的男人单独外出……一定会被拒绝。

可是，妹妹难得为自己准备了这些票，他不好意思浪费。

(……就算知道对方会拒绝，姑且还是问看看吧。)

空太这么判断后，开始寻找在下课时间离开座位的费莉西雅。

╳ ╳╳

另一方面，费莉西雅又在做什么呢——

「……西雅，你和传说中的转学生处得如何呀？」

「处得如何……什么都没有唷，我们之间的关系很普通。」

「又来了〜班上的女孩子都在口耳相传喔？『那两人之间绝对有发生什么』。听说有学生目击到你们融洽地交谈呢。」

「唉……都是些喜欢八卦的蠢蛋。不过，生活在充满女人的环境之中，大家当然会变成这副德性。」

「西雅，你们到底相处得怎样？你觉得他是个什么样的人？」

「沙纪，你很啰嗦唷。对人家来说，那家伙只是一位同班的室友。只有这样而已。」

「唔〜你的回答好冷淡喔。真的是这么一回事吗？」

「真的呀，人家真的真的对他没有非分之想！」

「喂〜费莉西雅！」

当空太在走廊上行走时，找到了那位有着一头熟悉红发的女学生，他大声呼唤着费莉西雅的名字。

「系、系的！」

说人人到。

听到话题的中心人物突然呼喊自己的名字，费莉西雅尖声答覆。

「……咦，你到刚刚为止……都在跟别人聊天吗？」

「是、是呀。向你介绍，她的名字是雾崎沙纪。我们是国中三年都同班的冤家唷。」

「介绍？当事人好像早就消失无踪了。」

「……！？」

如同空太所述。

为了不影响两人融洽的关系，贴心的沙纪用宛如野猫般的敏捷动作，躲到走廊的阴影处。

(西雅！加油唷！)

沙纪躲在阴影处，用只有费莉西雅听得见的音量帮她加油。

(那、那个笨蛋……她绝对抱持着看好戏的心态。人家之后一定要让她感到后悔……！！)

费莉西雅紧握双拳，在心里发誓要报复自己的好友。

「……皋羽同学，你找人家有什么事呢？」

「嗯？皋羽同学……？费莉西雅，提议我们用名字呼唤彼此的人不是你吗……」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

空太才一开口，就抛出了对费莉西雅而言威力形同核弹的发言。

费莉西雅马上放声大喊，想要蒙混过去，结果这么做反而更引人侧目，适得其反。

「怎么可能！？费莉西雅小姐和皋羽同学，竟然已经是互以名字相称的关系了……」

「真是的。我们学校好不容易来了一位期待的男学生，真遗憾。可是，对方既然是那位费莉西雅小姐，我们也能轻易死心了。」

「…………」

费莉西雅感受到周遭同学完全误会了自己，垂头丧气、心情低落。

「你怎么了啊……刚刚突然放声呐喊，现在又立刻陷入沉默。你吃了什么奇怪的东西吗？」

「……没什么。」

费莉西雅知道空太没有恶意，再加上提议要用名字互称对方的人的确正是自己。

因此，她没有办法对空太生气，这么做太不讲道理了。

「……你到底有什么事？你难得主动来找人家搭话呢。」

「啊〜呃〜费莉西雅，不好意思突然这么问，明天星期六你有空吗？」

「……咦？明天星期六？人家是有时间啦……为什么突然这么问？」

「你看这个，其实是我妹妹给了我两张票。明天有一家购物中心要开幕，这好像是优先入场券……机会难得，要不要一起去？」

「               」

听到空太的提议，费莉西雅全身僵住，一副失了魂的模样。

「喂〜费莉西雅，你还活着吗？」

「……啊。嗯……系的。」

「这样啊，那就好。你刚刚看起来仿佛瞬间失去了意识，是我看错了啊。」

「……空太，为了慎重起见，人家姑且想跟你确认一下。人、人家可以……解释成你要邀人家去约会吗？」

「嗯〜应该算是这么一回事吧。不过，你不需要想太多。只是因我不清楚这一带的地理位置，如果有人能陪着我一起买东西会比较放心。」

「…………」

空太只是老实地说出自己的想法，但费莉西雅的表情依然相当阴郁。

她这副模样，简直就想被渔网捕获后送上渔船的沙丁鱼，嘴巴不停开开合合——

可以说是一副「心不在焉」的模样。

「啊〜抱歉。果然不行吧。你怎么可能会跟一个才刚认识两三天的男人单独出游……一般来说，女生都一定会拒绝吧。抱歉，打扰你了。我明天会找别人跟我去。」

看到费莉西雅一直保持沉默，空太判断「对方果然不同意啊」，正要转身离去。

「等、等一下！」

费莉西雅用力拉住空太的袖口，叫住了他。

由于她拉住空太的力气意外地大，空太觉得自己的心跳仿佛也瞬间加速了。

「你、你不要擅自决定啦！如果你……一定要人家陪你去，人家也不是不行喔。」

「真的吗！？」

「……嗯。可、可是，你别想歪了喔！这是因为……人家刚好想要去那个购物中心买东西，没有其他意思……所以人家只好无可奈何地陪你一起去！」

「这样啊。太好了。费莉西雅，有你跟我一起去，我放心多了。」

听到对方没有拒绝自己的邀约，空太的脸上浮现沉稳的笑容。

「————！」

此时——空太的笑脸映入费莉西雅的视线里，看起来特别耀眼。

费莉西雅本来就对男性没有免疫力，空太的笑容瞬间看起来特别有魅力，不小心甚至会把他错认为骑着白马的王子。

(这个男人……仔细一看，五官相当俊美呢。人家终于能理解他为什么会在同学之间引发骚动了。)

察觉到自己正用炽热的眼神望着空太，费莉西雅啪一声拍了一下自己的脸颊。

(……要镇定一点才行呀！？人家一秒都不可以被男人迷住！)

「抱歉！人家想要动动身体，先去操场冲刺一下！」

「咦，现在去吗？再过五分钟下一堂课就要开始啰！？」

「不要紧！不要紧！开始啰！既然决定好了，人家就要锻炼到最后一刻！加油！努力！向前冲！！」

为了隐藏差点就要满溢而出的少女心——

费莉西雅的情绪相当激昂，从旁人的角度来看甚至有些滑稽。她现在——正使出全速在走廊奔驰。

╳ ╳╳

费莉西雅猛力冲过走廊，她的目的地当然不是学校操场。

为了解开自己的误会，她一溜烟地跑去找自己的好友。

「呵呵呵，明明对那个男生没感觉，你还是答应了他的约会邀约啊……西雅，你什么时候变成如此轻浮的女人啦？」

「闭嘴！那、那是因为……静流老师命令人家和新生打好关系，所以人家才无法拒绝！」

「……好啦好啦。西雅，既然你这么说，就当作是这回事吧。唉……我现在的心情呀……就像一位让自己最爱的独生女离开身边的父亲呢。」

「呜……你呀……愚弄别人也有个限度吧！听好啰？人家的梦想是在世界魔术决斗舞台获得优胜，让母国重生！不要把人家和整天都想着男人的轻浮女人混为一谈！」

「呵呵呵。哎呀哎呀真是抱歉。

西雅，就拿你的臀部来举例好了，你的臀部十分丰满，相当柔软，弹性绝佳，所以就物理上的角度来看你的体重可一点也不轻……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要转我的头！？什么都可以就是拜托你别用手按着我的头旋转呀！？」

(约会……人家要跟那个男人约会……啊……)

费莉西雅用拳头制裁好友的同时，脑中充满了明天约会一事。

「喂，西雅！？你有在听吗！？竟然比平时还更用力……我可不是在开玩笑喔！？」

一想到明天，她的脑中就一片茫然，看不清周遭的景物。

「呀呜呜呜呜呜！继续这样下去……可能会让我开发出新的性癖好呀……啊嗯。」

尽管沙纪感受到让她差点就要失去意识的剧痛——

她却莫名地面露恍惚。

然而，过了好一阵子，心不在焉的费莉西雅才发现了好友的异状。

╳ ╳╳

这个时候，空太则在——

(刚刚……究竟是怎么一回事啊……)

不知道出于什么原因，费莉西雅突然跑离现场，空太一个人被留在走廊上。

唉……我还真是搞不懂少女心。空太这么思索。

(反正也无事可做，回教室吧。)

正当空太这么沉吟，要走回教室的那一瞬间。

他与某位似曾相识的人擦身而过。

看到她的当下，空太感到像是时间停止般的错觉。

洒落而下的亮丽直发。

宛如初雪的肌肤晶莹剔透，甚至散发出一抹庄严神圣的气息，仿佛没有人能够接近她。

最关键的一点，在于她的耳朵上带着设计成雪花形状的耳环。

那跟以前——空太送给青梅竹马的耳环造型如出一辙。

那一瞬间，七年前的心灵创伤闪过空太的脑海。

『救我！小空！』

被压在瓦砾堆之中，全身是血的青梅竹马，她正向自己求援的影像，总是不断在空太脑中播放。

「……唔。」

空太用自己的手掌捣住嘴巴，仿佛感到一阵作呕。

「咦……？」

他只闭上眼睛数秒。

然而，本来出现在空太身旁的少女，现在却从他的视线之中消失。

(我太累了吗？刚刚那单纯……是我看错了吗……？)

毕竟那个女孩映入空太视线的时间只有短短几秒钟，他没有办法确定自己的记忆是​​否正确。

结果，就算他之后在校园里绕了多少圈，都找不到她的身影——

(究竟要到什么时候……我才能抹去那一天的创伤呢？)

发现七年前的那场事件依然纠缠着自己之后，空太对于本身的软弱感到束手无策。

╳ ╳╳

另一方面，此时此刻——

空太并没有认错人——

天宫冬华——现在名为雪城冬华，她确实走在演武学园的走廊上。

经历七年前那场意外，她被送至《雪城》家当养女。在魔术的世界之中，雪城家是日本首屈一指的名门。于是，她在空太不知情的状态下，换掉了姓氏。

「……背叛者。」

冬华径自轻声低语。

空太没有认出她来，也是情有可原。

她的表情已经不带有过往的纯真了——

七年的岁月流逝，这位名为天宫冬华的少女，已经脱变为一位让人感到冷漠的美少女，仿佛看到她的人都会被冻结成冰柱。

(……真气人。)

看到空太的身影之后，冬华却只是感到焦躁。

(没想到……隔了七年再见面的青梅竹马……变成了如此软弱的男人，他竟然会在众目睽睽之下邀约女生去约会……)

对于现在的冬华而言，皋羽空太只是一个微不足道的存在。

至少她本人……是这么思考的。

可是，为什么呢？

为什么一想到自己的青梅竹马，心里会如此烦闷？

想到这里，她觉得自己简直像是……仍然无法忘怀已经诀别的青梅竹马般，这让她更加火大。

(他到底是怎样啦！看到女孩子围绕着自己，竟然还露出傻笑！真蠢！)

碰咚！

中午时分，一阵宛如地鸣的轰声巨响，响彻了整座校园。

其源头是——因为冬华心中的躁郁达到高峰，她朝着学校墙壁挥出拳头。

从七年前开始，便一直没有改变。

冬华有着一个坏习惯。一旦感到焦躁，她便会把四周的墙壁或物品当作发泄压力的出口，这行为与她模范生般的外表南辕北辙。

冬华径自将聚集在心中的情绪宣泄出来后，为了去见目标人物，再次迈开步伐。

╳ ╳╳

冬华前往的地方是一间名为第六职务室的设施，这是静流平时办公之处，她帮忙冬华办理了转学手续。

「雪城冬华同学，我很欢迎你转入我们学校。你是七星骑士中的一员，并获得魔术部赋予《冰血鬼》的封号，没想到我们能把你挖掘过来。所以，究竟是什么动机让你有这个念头啊？」

「……没什么。只是我一时兴起罢了。没有值得一提的理由。」

「皋羽空太。」

「！？」

当静流提及空太名字的那一瞬间，她确实看到冬华的扑克脸微微扭曲。

「不好意思，针对你的过去，我们也进行了一定程度的调查。小时候的你，似乎曾经跟他在同一个孤儿院长大。」

「………」

尽管静流开口追问，冬华依然保持沉默。

「如果你不想说也无所谓。七年前的大灾厄似乎让你们长大的孤儿院遭遇了毁灭性的损害。那个时候，你们一定遇到了许多状况吧。」

冬华是大灾厄的灾民，静流本来是希望能尽量展现自己的关怀，但这种贴心的举动反而触怒了冬华。

「……你根本就什么都不知道。别不懂装懂。」

冬华低语。她的双眸染上绝望之色，比昏暗的黄昏更为漆黑。

究竟要经历过多么悲惨的过去，才能拥有与她相仿的眼神呢？

冬华的眼神之中蕴藏着脱离常轨的气魄。静流是一位身经百战的骑士，就连这样的她都瞬间感到畏惧。

(虽然听说过传闻……但这孩子真的很危险。校长究竟在想什么啊……怎么会策划让她入学呢？)

倘若她是普通的学生，静流一定会对她说教：「怎么可以用这种语气对师长说话！」

不过，倘若自己再提及与大灾厄有关的话题，一定马上被卷入纠纷。静流这么判断后，立刻换了话题。

「——对了，这个要还给你。」

静流这么说后，将一个魔道具抛给了冬华。里面收纳了冬华长年爱用的专用机——《银雪》的资料。

当冬华搬进奥克塔薇亚之际，冬华将它交给学校保管，依据规定，校方本来不可以将这个魔道具立刻归还。

依照前例，学校应该让冬华接受测验，判断她拥有使用专用机的资格后，才能归还给她。

「……才转学来第一天，你们就把内藏神机的魔道具还给我，未免粗心过头了吧。奥克塔薇亚的人们是不是太信赖我了呢？」

面对着出乎意料的状况，冬华的表情变得扭曲。

静流用一反常态的严肃表情，郑重地说：

「——不好意思，目前奥克塔薇亚的人手短缺。我刚刚才接到部下的通知，前几天《尤贝尔》的成员们混进了天空都市。」

「……！？」

尤贝尔——

那是一个邪教集团的名称，他们将捕食人类的祸鬼视为《神》，并加以信奉。

在全世界之中，这个集团的信徒人数高达将近数十万人，他们掀起的反社会活动，在世界各国都演变为社会问题。

尤贝尔只有一个活动理念。

他们的目标是重启这个沾染上魔术的世界，重回以科学为基石的世界。

尤贝尔的成员们皆认为《魔术》是藉由扭曲这个世界的法则，才得以创造出能量。他们全都憎恨着魔术的存在。

因为——人类开始使用魔术之后，《祸鬼》这个存在才开始出现。

在尤贝尔的成员之中，许多人都因祸鬼而失去重要的东西。

这些人会把《祸鬼》当作神并加以信奉，是因为他们认为该憎恨的对象并非祸鬼，而是让祸鬼诞生的魔术。

名为魔术的恶魔将人类迷得神魂颠倒，所以神明让祸鬼这个使者诞生于人世，带给人类严厉的制裁。这是尤贝尔的信徒们共同的想法。

基于这个独特的宗教理念，尤贝尔与日本的《魔术部》，以及世界各国的魔术机构冲突不断。

「假如这是真实情报，最近可能会引发血腥事件。万了以防万一，我们希望能运用手边所有战力。」

「……我知道了。既然如此，为了保护自身安全，我也必须收下它才行。」

在这个世界上，雪城冬华有三样无法原谅的事物。

第一——孩提时期夺走自己容身之处的祸鬼。

第二——竟然将这种祸鬼当作神明崇拜的愚蠢民众。

第三——七年前对自己见死不救的初恋对象。

(……选择来这里，果然是正确的决定。)

冬华在心里喃喃自语后，紧紧握住对方刚还给自己的手枪形魔道具。

