<p align="center">第二章 他与她的第一次</p>

——魔导机书

集魔法使之大成而制造出来的，记录着自己所有知识的书本。

其书本的核心——则是(魔法生物)。

在最初相遇的时候，释放出让人直感死亡紧逼威压的少女——

现在，在树木下面边颤抖边用战战兢兢的声音这么说明着。

“呃，你是有……广场恐惧症吗？”

“怎怎怎怎怎么会嘛。我只，只是不在狭窄的地方平静不下来而已！”

“这指的就是广场恐惧症啊……”

不管怎样，总而言之这个女孩貌似是一本书。

既然长时间在狭窄的书架上收放着，会有广场恐惧症也不是不能理解……没错，回想起刚才少女说的话——。

P50

“我作为一本书于全世界各处的书架上的书本和书本之间巡游。——今天还是第一次像这样以这个姿态出现和主人相遇”

少女这么说道。

——因为她说明的时候又哆哆嗦嗦的颤抖，又口吃，真夜跟着补充才使得对话继续下去。

少女不顾自己，依旧坚强地向真夜说明……这树木之下就是她仅存的圣地不消说，现在还是紧缩着微微颤抖。

“蓝色的，天花板……那就是，天空。外面什么遮蔽的东西都没有……好，好宽敞。真的好宽敞啊……！？”

“这叫宽敞……这还只是森林里面。从森林出去就是公园，那里可是更加宽敞哦？”

“欸！？”

少女雪白的脸庞变得更无血色，颤抖也变的剧烈起来。

……雪上加霜了啊。

就是说反过来就好。这样的话——

“嗯——，狭窄的地方……在室内就可以了吧？”

“（点头点头点头！）”

“那么——”

很简单。这少女不擅长呆在宽敞的地方。

P51

虽然她含着眼泪颤抖着的样子很可爱，不过再这么放置下去也不行。所以说室内……可是，少女的猫耳和尾巴太过于显眼，带她去那边的吃茶店也不好。

P53

……嗯，这是为了紧急避难的那个，虽然不知道那个是什么，总之这是好机会没有错。没办法没办法。哎呀——，只剩下这个办法了啊。

为自己辩护完毕。同时紧张感也稍微减轻了。

所以真夜决定要说出这句话。

向着一直颤抖着无比煽动着他保护欲的少女，真夜伸出了手——

“——要，来我家吗？”

——自己刚说完又在想。

“刚见面一秒钟就求婚，然后就这样带回自己家是几个意思啊……”

冷静下来思考一下，这男人可真是够恶劣的。

然而那个被带回来少女并没有在意真夜的担心——进到了有屋顶又有墙壁的室内平静下来的少女，平静地歪了歪头。

“？结婚了的两人一般不都是同居的吗——啊！”

少女说着说着好像注意到了什么，突然抬起头，紧紧盯着真夜。

P54

“这这，这就是书上说的‘夫妇分居’——主，主人在哪里住我就在哪里住！至，至少在‘家里面分居’这样子不行吗……”

“不是，我不是指这个我也不会搞家内分居啦……欸，嗯。既然你没在意就好”

真夜为音音子这样干脆的说他们是要结婚的伴侣正暗爽，爽朗地给出了结论。

“不……分居？”

“不会的不会的”

对着一脸担心的少女，真夜连连摇头以表肯定，突然脑海中浮现出一个疑问，便问道。

“说回来你刚说‘书上说的’，你和我见面之前还是书的形态对吧？”

这样是你怎么读书的——面对疑惑的真夜，变回了笑脸的少女点了点头。

“是的，我的本质的确是本书。为此，我接触过的书本内容都会誊写在我自身上——就是说我可以进行记录。一词一句，丝毫不差”

“魔法之书好厉害啊……”

“嘿嘿。不论有多少我都能记下来哟。不管怎么说我可是魔法之书嘛”

P55

有点骄傲的挺了挺胸的少女。可真讨人喜欢。

“呃……那，差不多也可以告诉我魔法之书小姐的名字了吧？”

“……欸？”

一瞬间，少女不知道我在问什么，歪了歪头。

这么问肯定的啊。从告白之后才到自我介绍，过程也省略太多了。

——不过，省略了一堆过程的并不只有真夜。

“嗯，直接叫‘你’也没关系哟”

“……太快了吧，再怎么说这样子进展也太快了吧？”

“在这个国家，人类夫妻之间不是都互相称呼‘你’‘亲爱的’吗？而且，主人——我觉得你也一定会很开心的”

少女呆呆地侧着头。那有如小动物一样的动作真的是好可爱。

要是少女用这个动作称呼我为“亲爱的”，感觉自己好像真的有了幼妻一样可会消受不了的。

“嗯那个，说是这么说啦……”

真是十二分的需要！这也是作为男人的一种憧憬。怎会不高兴呢。

……可正因为这样，对于才刚交上女朋友不到数十分钟的我来说，难度是否太过于高了啊……！？

P56

“到，到时候我们能互相这么称呼就好啦，总之现在我们得先知道对方的名字”

真夜抚摸着少女的头，心里静静地对少女说“谢谢”。

“所以先从我开始。我的名字是八木真夜。高二，17岁”

少女眯了眯眼睛，看着真夜微微点头，

“那——我称呼你为，真夜吧♪”

“噢……”

……什么……什么啊，这巨大的破坏力。

被一见钟情的少女——而且还是接受了我告白的恋人，满脸笑容的，开心的，用着她那清脆的声音，直呼自己的名字。这可是出乎意料的糟糕啊。

在此之上，少女还——

“真夜，真夜。真，夜…………欸嘿嘿♪”

她为了记住不断在口中重复叫着，开心的脸上染上一抹红晕，羞答答的样子。

被恋人连呼名字和她那可爱的举动让真夜备受煎熬。

真夜强忍着想要抱住她的冲动，装出一副平静的样子催着继续问道。

“那，那么，你的名字是？”

“是，真夜♪”

P57

少女提高音量微笑着说出了自己的名字。

“《追书变异（ネストラネ　リワード　コア）》。我的名字是《追书变异（ネストラネ　リワード　コア）》”

…………

“…………嗯？抱歉，能再说一次吗？”

真夜一下子没反应过来，不禁再问了一次。

对着一脸懵逼的真夜少女并没有露出不愉快的表情，慢慢地重复说道。

“是ネストラネ　リワード　コア。组成魔导机书根基被称作是基础公式的固有魔法的名字，这可以说是我的名字。…………挺长吧”

……的确挺长的。而且叫起来不顺口。

真夜暧昧地点了点头，“对吧”少女咯咯地笑了起来，然后闭起眼睛开始深思。

沉默了一会儿后……少女向着自己的耳朵——头顶的猫耳摸去。

随后有如想到了什么好主意一样，砰的合起了手。

“真夜。干脆请叫我‘小猫’吧♪”

“不不不？！那也太随便了吧！？”

“我不在意的喔？”

呜喵？少女的手像猫一样作圆形，可爱地歪起了头。

P58

……真是可爱死了。好想去买个逗猫棒。

的确她有着猫耳和尾巴，用昵称来称呼的话称作“小猫”也不是不可以。

不过将恋人称作小猫还是有点那个……啊，不是。我没在动摇哦？我可没在想有这样的play也不错什么的哦？有个项圈也不错……啊，不是，不是这样。

“真夜，你是怎么想的呢？”

少女向着和内心欲望正在斗争的真夜问道。

看着她向上看的瞳孔和摇着的尾巴，真夜清清楚楚地感受到她的期待，十分的想要回应她的心情。

“是啊……”

……不能太简单，也不能太难。既要某种程度说的过去，也不能太平凡……话是这样，太过于拘泥说不定名字又会变得不好读出来……

“只要是真夜给我起的名字，什么样都可以。请真夜照着自己的喜好给我起名字吧”

略带害羞而又甜美的声音在真夜耳朵响起，能让人忘却一切般的令人感到舒畅。那就有如著名音乐家演奏的钢琴一般的音色——

“————「NENEKO」”

想到这里，真夜自然地从口中说了出来。

P59

“「NENEKO」————「音音子」，这个名字怎么样？”

真夜簌簌地在笔记本上写下名字，递给少女。

虽然只是在少女的提案上多加了一个字，但是那小猫般的惹人怜爱和有着小动物动作和气氛的少女很般配，和猫这个词也非常相似。和play没有关系。

然后从汉字来看，则是她那非常漂亮的声音——其实某种意义上这也是迫不得已才给出来的提案。

“NENEKO……！很棒的回响！”

意外，出乎真野的意料，少女觉得不错。

“音音子，音音子。真夜给我起的名字。从今天开始我就叫音音子了♪”

目若朗星的她像是在唱歌一样喊着自己的名字而单纯地为此开心的姿态，和她小巧而是童颜的少女姿态十分的合适，十分的可爱。

……为她起了个名字竟会令她如此开心，也算是值了。

然而同时，也有点担心。

“这么简单地决定真的好吗？名字可是很重要的东西啊”

“呼呼。正因为重要，哟。真夜给我取的，我的爱人给我取得名字。没有比这要更好的了”

P60

露出发自真心的笑容的少女——不对，是音音子。

……被这么说的话，我也不得不同意呐。

音音子笑着在写着自己名字的纸上用手指临摹了一会儿，

“欸嘿嘿……音音子。我的名字。音音子……♪”

正挺开心的在小声嘀咕着，突然间视线转向真夜那边。

“真夜”

“嗯？”

“欸嘿嘿，你叫真夜”

“啊，啊啊。我叫真夜”

“是的”

音音子开心地呼喊着真夜的名字。

并不是继续对话，只是在叫名字…………啊啊，原来如此。

“真夜”

“…………音音子”

“！是，我叫音音子哟♪”

音音子那稚气的面庞，呼喵地，变成了笑容满面。看起来真夜的判断是正确的。

P61

头上不慌不忙摇动的白色猫耳和尾巴都在表示出她当前的心情。

被爱人用爱人起的名字称呼——音音子用她的全身表达出这是一件十分让人舒爽的事情。

“啊哈。被真夜称呼‘音音子’，我好开心”

“那可真是太好了。既然这样你想让我叫几次我就叫几次，音音子音音子音～音～子”

“讨，讨厌啦。你这么连续叫的话我会开心的受不了的嘛♪”

在漫画里偶尔会出现的，恋人之间互相叫名字来进行打情骂俏的场景。

每次看到这样的场景真夜都会想“只是叫下名字，哪里会那么的……”并感到无语，但是——

“我要反击咯。真夜真夜真～夜”

“音音子音音子音～音～子”

“呜喵～～～♪”

“噢噢噢噢噢……”

……抱歉，这实在是太好玩了！好玩过头了！

每次叫音音子名字她都会做出一些很可爱的反应，而每次音音子叫出自己的名字时心里则会涌出一股暖暖的感觉。

P62

这样叫上瘾也是没办法的事。只是互相叫对方名字竟会让人感到如此幸福，——恋人这种东西，真是太棒了，太可怕了。

烈日当头之时，一名少女在快步行走着。

……其实她是想快一点的，但是让人看到浑身大汗的样子太不像样了，所以只是安静地快步走着。女孩子就是这样子在别人看不见的地方也在努力着的。

“不知道哥哥回来了没有～”

抬头仰望着秋季万里无云的晴天，少女——结爱嘟哝着。

哥哥在早上就和平常一样去图书馆了。虽然他的确很喜欢书籍，不过比起这些哥哥去那里的原因更多是为了表达感谢的心情。

“……嗯嗯”

结爱轻轻地摇了摇头，从过去的思绪中摆脱出来。自己在这里想这些也没有什么用。

而且，那已经是结束了的事情了……她这么的说给自己听——

“好”

和往常一样的话哥哥已经回来了。那么下午就可以两个人懒懒散散地度过也好，出去购物也好。

P63

……嗯，去购物吧。男女两个人出去Shopping！这可是约会啊！

“我回来了！”

结爱干劲满满地打开了自家的门，习惯地正准备脱下鞋子时，突然发现。

……咦？没见过的鞋子呢。是有客人来了吗？

整齐摆好的黑色皮鞋。风格略微古式，不怎么常见的高级的样式。当然，是女式的。

和自己刚脱下来的比较了一下，从大小来看相对较小，估计是小孩子穿的。

再仔细聆听，从大厅那稍微能听到欢快的畅谈声……

…………女式鞋子……开心聊天的声音……

结爱不禁笑了出来。

“这里就得应该好好地杀一下对方的威风……！”

初次见面非常重要。第一次的见面可是占对方对你的印象大半部分。

结爱在玄关的镜子前检查了一下自己的仪容。

长长的黑发两边绑起来的短双马尾。不怎么高而又有着苗条修长的体型。这不管是哪个女孩子都羡慕嫉妒恨的体型再加上闪烁着恶作剧光亮的黑色瞳孔和焕发出健康红唇，脸蛋虽不及人气偶像但也是十分的可爱的那种。

P64

说她是受着老天爷眷顾的美少女也绝无异议。

“嗯，没问题！”

硬是要说她的缺点的话——只有一处。

结爱在家里走廊下开始跑起来……

“哥，我～回来了～！你可爱的结爱回来了哟！今天我们也要相亲相爱哦！”

在打开大厅紧闭的门同时，她和平常一样喊道。

——没错。结爱她，是个重度的兄控。

“哦，结爱。你回来啦”

而看着这样的结爱，则是她亲爱哥哥坐在沙发上一脸特别幸福的笑容地向她挥着手。还有——

“那个，欢迎回来……？”

紧贴着她哥哥坐着的，不知名的白色少女。

那名少女是个十分的美丽而又可爱的美少女，难以想象她是这个世界的人。

P65

然而比起这些更让结爱吃惊的，不是她洁白美丽的头发，不是她明明长的很小巧但光从衣服外面就能知道的完美身材，也不是她可爱的娃娃脸。

而是她不可思议一般竖起来的——

“——猫耳？！尾巴？！”

“什么啊这是真家伙？！呜哇，还会动！”

“诶，嗯。真的……这么说有点奇怪，但这真的是真的”

陪伴着音音子困惑的回答，猫耳和尾巴也像是很困扰般摇动着。

……哎呀呀呀，真是太可爱了吧。真夜这么想。呼，深吸了一口气。

可是……可是，啊。冷静下来仔细地考虑了下——

“话说，你为什么会有这样的东西？明明除了这个其他地方和人类完全一样啊”

“那个……尽管魔导机书有着人类的姿态，也不是人类。所以为了不让人弄错，以某些动物的特征作为原型，展现在这身体上”

要是魔导机书以人类同样的姿态混入了社会，就算是魔法使也会分辨不出来。

P66

不光只是外表，也不会被魔法使的索敌给搜索出来——如此被设计出来高度的魔法产物。要时常去持续警戒这样的东西，实在是愚蠢至极。

所以才会有兽类的要素——用于判断的部位。用来区分造物主和被造物的系统。

这不只是为了尊严的问题。也包含了魔法使之间互相牵制和威吓的——最后一道界线。

“…………话虽如此，我这种情况，就不只是用于判断的部位的意思了”

音音子用连在真夜旁边都听不到的音量小声地嘟哝着。

再说了，魔导机书会有判别部位的理由——不管是谁，多么高度的，怎样造出来的魔导机书都会出现判别部位的理由，能够正确理解的魔法使能有多少人。

音音子这么想着的时候，眼前真夜的手似乎在忍耐着什么一样不停抽动着。

“魔法使干的可真是漂亮啊。给本来就很可爱的音音子再加上了如此可爱的东西。魅力可是几倍——不对，是几百倍的增长啊……！！”

“嘿，诶……谢谢你的夸奖。可以的话……要，摸一下看看吗？”

“可以吗！？那，我不客气咯……”

开心的真夜手伸向音音子。指尖轻轻地顺着猫耳的轮廓抚摸着——

“嗯”

……温暖的。温暖中可以感受到血的流动——证明其是活着的。

P67

最初是让人本能地感觉到温暖。然后，则是有种轻飘飘的触感。

“呜喵……”

音音子猫耳上的短毛也是猫毛，用指尖抚摸可以感觉到十分柔软。

然后，稍微用点力的话，

“呜啊……！？”

指尖上传来突然变硬的触感。

音音子的那个毫无疑问就是真正的猫耳。

“呜……真夜，太激烈了啦……♪”

——同时，这似乎也是音音子最为之敏感的部位。

“呃，那个……我可以说话了吗”

在真夜玩弄了音音子的猫耳五分钟左右的时候。

声音的主人是在那叫喊了之后一直定在那里不动的少女——结爱。

“诶，什么事。你还在这里啊？”

“我一直都在哦！？哥哥突然间在这里搞三搞四的，那边的那个人被弄的发出些H的声音，老实说我脑袋气得都要爆炸了哦！？”

嗯，的确是很工口。我都想要就这样把她带到床上去了。

P68

“啊，这家伙是我的妹妹。八木结爱。比我小一岁的高一学生”

“结爱小姐对吗。我叫做音音子”

“啊，呃，我是八木结爱——啊，不对！不是这样！”

想把积蓄的东西全都吐出来一般结爱再次叫了出来。

“什么嘛！？这只色猫是谁啊！？”

你这口无阻拦的话也说太过了，真夜在想……

“那个……说真的，这位是谁……？”

看着一脸担心和警戒的看着音音子的结爱，真夜重新开始思考起来。

“恩——……”

怎么说呢。

……其实也不用去烦恼怎么说，我和音音子的关系用一句话就能概括了。

没错，音音子是——

“他是我的——妻子！！”

“诶！？是，是妻子吗！？”

不知为何从旁边传来了惊讶的声音。

看着音音子她——向其求婚并且理应接受了的她，在旁边满脸通红慌张地摇着手，真夜满额头大汗。

P69

……诶，诶？为什么音音子这么吃惊呢？难不成告白的那些事情，其实全部都只是我的错觉？啊，糟了。想到这里我想死的心都有了。

“哎，那个那个……我，我的确是接受了真夜的告白……不过，一下子就说我成了家人什么的～～～♪”

……订正。我好苦恼。真是太可爱了。生存下去的力量涌出来了！

音音子小声地一边在那“呀～♪呀～♪”叫着，一边捂着自己红得像是熟透苹果般的脸颊在那扭动着身体。没有比这更可爱的了。

但是在这之后，像是要将那两人扯回现实一般，咚！的，巨大的敲墙声响了起来。

“妻子！？我才不会认同这种东西！和哥哥结婚的应该是我才对！！”

“……是是，等你大一点再说啦”

“已经足够大了哦！？我已经到达了能够结婚的年龄了哦！？”

“诶，已经足够大了？………………唉”

“哥哥，刚才看着我哪里在嘲笑我啊……？根据情况，说不定哥哥会在明天早晨缩在被子潸然泪下哟……！？”

“你要夜袭我！？你想要对我这个亲哥哥出手吗！？”

“这样子各种事情也比较方便进展，只是时机的问题而已……不过现在不是说这个！”

P70

紧盯着音音子的结爱深深地呼吸了一口气，

“音音子小姐，你到底是什么人！？”

饱含着怒火和困惑的喊叫在家里响彻。

“——就是这么一回事”

“我不理解啊！？就算你说她是摸……摸刀基数？我也不知道是什么啊！”

“嗯，说实话我也不理解”

只是，真夜黑色的瞳孔变得锐利起来——说道。

“唯独音音子超级无敌可爱这件事情，我十分理解”

“我的兄长可真是个傻瓜啊！但是这样有点没头没脑的哥哥我也很喜欢！”

不管怎样。

“音音子。难得有机会。能再详细地说一下音音子自己的事情吗？”

“……嘿嘿。一直以来都是不停地去了解知识，像现在这样教东西给别人感觉也不错呢”

音音子害羞地笑了笑，点点头。

P71

“我知道了。我来说一下关于我自己的事情吧”

“————这样那样，这就是魔法。我曾经听说过，其中将“坏的影响”本身编入魔法效果中的魔法使也是存在的。到这里懂了吗？”

刚刚将魔法系统的形成有关的一系列说明完的音音子微微地歪了一下头。

那动作就像是还没有习惯讲解的教学实习生一样，特别的治愈。

——但是，讲解的内容完全就是另一回事了。

“……‘坏的影响’……negentropy……。哥哥，你听懂没……？”

“哦，噢。如果只是单词意思的话……”

专业术语大游行加上新原理的说明。再说“魔法”这一非常识而又不可思议的存在已经打破了真夜他们的常识，脑袋已经运转不过来了。

“那个那个，不需要那么深入思考的。关于魔法的说明只是开场白而已”

音音子慌忙地朝着因过度知识导致头脑发热的八木兄妹摇摇手——

“大概重要的是——下一点”

P72

“……重要？”

听到这个不稳妥的单词，真夜马上绷紧了脸。

他的预感是正确的，带着奇特表情的音音子直直地看着真夜，开口说道。

“我已经说明过我是魔导机书——以书为核心的魔法生物这件事情了吧”

就是说，

“虽然我像现在这样现出的由魔法编成的身体不逊色于人类——本质上还是和真夜是不一样的生物。我，并不是人类”

和她所说的话相反，音音子的表情却是充满了人情味，垂下了眉梢说道。

真夜回看着音音子的脸，感觉似乎自己也变得悲伤起来，他开始思考。

……不是人类啊。本人也这么说了，而且她的出现——没错，在目击到了她的出现方式后，也不得不相信。的确，那是十分唐突的出现方法，要不是和魔法这样不可思议的东西相关的话根本无法说明。

加上真夜自身也亲身体会了传送这种形式的魔法。要是没有这个亲身体会的话，估计也没有这么容易地就去接受它。

P73

那么如音音子所说，她不是人类咯。和人类不一样的，是由被称作魔导机书这样的魔法制造出来的生物。刚才她也说了，其证据就是那猫耳和尾巴。

——但是，

“哎，怎么样都无所谓啦”

“竟然说怎样都无所谓……！？”

音音子竖起了猫耳和尾巴，还吃惊地从沙发上蹦了起来。

……是那么令人惊讶的事情吗？因为——

“虽说是用魔法制造出来的，身体还是和人类同样的对吧”

“嗯，是的。如果只说身体的话，要找出和人类不同的地方更难。最多也就判别部位而已”

即使惊讶也很有礼貌地摇着判别部位（猫耳）回答的音音子，真夜点了点头。

“还有你的内在——该说是心呢还是精神呢，这也说明音音子是个可爱的女孩子。虽然和你相处还没多久，但已经足够传递给我了。就是说不管是外貌还是内在都是可爱的女孩子。那么，也就没什么要在意的地方了吧？”

“呃，那个那个……是，是这样的么……？”

“就是这样”

真夜向一脸困惑的音音子断言道。

P74

而且，真夜露出了微笑，这么想着。

魔法生物可真是不可思议的存在——不像人类这么脆弱，可以期待的存在——

不如可以说这——正好。

“还是说音音子希望我不去接受你更好吗？”

“不，不会不会！没有这样的事！那个……我没有想到你会那么容易地接受，有点惊讶而已……”

“噢噢～？那么容易地，就是说你相信我最后定会接受的咯？”

“别，别说出来嘛。我现在特别的开心……♪”

姆～音音子像闹别扭一样撅起了嘴唇，不过尾巴却很高兴地摇来摇去。

那举止真是特别的可爱，她的心情让真夜十分开心，让人忍不住疼爱。

“音音子……”

真夜顺着冲动紧紧地抱住了音音子。

“哈呜，真夜……？”

发出不知所措声音的音音子还是放松了身体，任由真夜抱住。

被紧抱着的音音子身体蜷缩到正好被抱在胸中的程度。

P75

她纤细的身体似乎太用力就折断一般，音音子有如知道真夜在担心什么，用手揽住他，让身体更加的靠紧在一起。

“真夜……♪”

“音音子……”

两个人的距离现在如同反映了他们心之间的距离一般。

互相靠近，相互吸引——

“——我知道了”

然而，结爱强行插话将这美好的氛围给破坏掉了。

“……结爱？你能够再识气氛一些，哥哥就开心了——”

“我就是读懂气氛了我才打断你们的啊？！”

“你这家伙是故意的啊！你要是说你知道的什么是些毫无所谓事情的话，哥哥我说不定会哭出来了哦？”

“哼哼哼，无需担心。本妹妹，只要是有关哥哥的事情，什么都已经看穿了！”

说完，得意地双手叉腰的结爱深深吸了一口气，

“——是这种Play对吧？让她带上猫耳什么的……你这只偷腥猫！我才不会让你偷走我哥哥呢！”

P76

“………………结爱可真是的蠢蛋啊”

“等，等等哥哥！？怎么突然间用那么温柔的目光看着我！？”

“没什么，嗯。结爱就保持这个样子就好。某种意义上让人很安心。”

“什么意思！？我知道你这绝对没有在夸我哦！？”

“总之！”叫嚷了一阵子的结爱盛气凌人地指着音音子，

“哥哥的妻子应该是我！我才不会输给音音子小姐的！”

“——好的，请加油吧”

面带微笑毫无动摇的音音子简单地回了一句话。

真夜的脑中不禁冒出“白费力气”“无济于事”这样的词语。

对这实在是过于直白的宣战书结爱也是同样的反应，

“……哥哥，她没把我当做一回事吧！？没把我当做一回事吧！？”

“是是，你也努力了啊。向正妻挑战这样乱来的事情只此一次哦”

“连哥哥也把我当作小孩子来看！！而且还说是正妻！！”

呜呜哇～结爱一半以上是真的开始哭了起来，实在受不了开始准备从大厅跑开。其姿态实在是过于可怜还是该怎么说呢……

“然后呢，你的真心话是？”

“诶？”

P77

真夜在确认结爱的脚步声上了二楼后，朝呆在那里的音音子问道。

“你要是支援结爱努力的话，我说不定会被偷走的哦？”

是没有注意到么，还是说她就是那么温柔呢……真夜苦笑了起来，音音子微微摇了摇猫耳一副不可思议的样子歪着头。

“真夜向我告白了。我也接受了。这份爱是存在于我和真夜之间的东西。结爱介于之间的要素完全没有不是吗？”

——一瞬间，真夜全部思考停止了。

但是，马上理解了她的意思，放下了心来。

“…………真是的，音音子可真是可爱啊”

“呼喵…………诶嘿嘿……♪”

真夜为了掩饰自己的含羞用力揉着音音子的头，想到。

……要说的话，这就是“专一”吧。

和“唯我独尊”不同。是对他人冷淡呢，还是说完全没有在意周围呢——还是应该说，她完全没有对其产生认识呢。

“而且——”

P78

被揉着头的音音子舒服地眯着眼小声说道。

“真夜是教会我爱为何物的人。你的心情——爱，切实的存在于我的内心，铭刻于心……直接的认识着。我绝不会怀疑这份爱的。我亲爱的亲爱的真夜……♪”

至今听过了很多次，每次都胸怀幸福的音音子关于爱的私语。

可是唯有这私语——不知为何奇怪地让真夜在意，记忆犹新。

在结爱从大厅跑掉几分钟后。

一直被摸着头表情缓和下来的音音子，突然看向大厅的时钟。

真夜还在想她在干什么的时候，似乎注意到什么似的音音子握拳于胸——

“真夜真夜。午饭，由我来做吧♪”

时间正好刚过正午。的确也是刚好肚子饿的时候了……

“话说回来……这可真是突然呐”

P79

“诶？那个，为爱人亲手下厨是理所当然的吧？”

“嘛，是……吧？”

就算你说“理所当然的吧？”，音音子作为真夜的初恋情人，他也回答不上来。

不过，从能说的上是唯一的情报来源——漫画动画还有小说，还有其他杂七杂八的书籍和视频之类的来看，的确，恋人亲手下厨这样的事情是经典中的经典了。

……可是，总觉得一下子跳过了的很多进程的样子……事到如今还有什么好说的。

“嗯——……那午饭交给你做没问题吧？”

“没问题。不止午饭，家务和其他什么的，全都放心交给我吧！”

“不不不，不用做到这种程度啦。像把你当佣人一样使唤——”

“不。不是这样哟，真夜”

音音子伸出食指放在真夜嘴唇上。

她封住了真夜嘴唇不让他说出后面的话，温柔地笑着说道。

“我呢，希望能为真夜尽力。为了亲爱的真夜，我希望能做我一切能做到的事情。我为此感到开心啊♪”

“…………唉。你都这么说我还能说什么呢”

P80

“嘿嘿。真夜就请乖乖等着让我来照顾吧。洗衣服下厨和扫除，还有其他的一切事情都让我来为真夜做吧”

“谢谢啦，音音子”

“喵呜……♪”

真夜自然地伸出手抚摸音音子的头，玩弄她的猫耳。那温柔的手法让音音子扭动着身体不停蹭真夜——

“——我也来做午饭！”

正是不错气氛的时候，复活了的蠢蛋妹妹再次降临于大厅。

“给我回家去，愚妹”

“我的家就在这里哦？！”

“吵死了，你连续阻碍了我三次！阻碍了，三次啊……”

“呜哇，哥哥真的快要哭出来了”

“我才没哭呢！我倒是在想着，难得有机会能让音音子亲手下厨，你却来碍事”

她是怎么从二楼听到一楼的对话的……真夜正准备捏她脸蛋之前结爱堂堂正正地挺起了胸膛。

P81

“我们家的家务活是分担制的。别看我这样我可是负责做饭的！厨房就是我的领域！”

“场面话就不用说了，说你的真心话！”

“怎么能光让音音子小姐一个人赚好感度！一来就亲手下厨……我的哥哥才不会交给你的！”

就是说嘛……

虽然会对我带回来的恋人感到嫉妒，也挺可爱的嘛……

但是做过头了，也不得不开始担心起妹妹的将来了，明明已经知道她是兄控末期也是会担心的。

所以——真夜瞥了一下音音子那边，音音子马上就领会了他的意思点了点头。

“那么，请结爱小姐来帮忙吧”

——由此而开始的两人合作做午饭。

从关系上来说是妻子，和小姑的两人，而且还是一见面就被单方面认为关系极差的两人做出来的下厨场面会是——

“…………”

“…………”

P82

出乎意料的风平浪静，平稳的进展着。

双方都是沉默不语——就像冷战一样的平静。

结爱边把洋葱切成块，边想到。

……她可真是可爱的有点犯规啊。

从侧眼望去音音子洁白的过腰长发在颈部部位用发圈扎好，和结爱一样在切着蔬菜。

但是，她的视线却时不时——不如说是频繁地，穿过半开放式厨房的水槽朝着大厅——注视着向一脸担心的窥视着厨房的真夜，好让他安心下来。

而且还在对上双眼的时候面带微笑开心的挥着小手，自带赠品。

在旁一直被晒恩爱的结爱可受不了。老实说，光是把嫉妒的心情全砸向蔬菜已经是竭尽全力了。让她手上拿有刀刃可真是危险。

……但是，从中可以获取到的信息也很多。

音音子非常温柔，坚强，体贴。对哥哥的态度从现在来看毫无动摇。

她向哥哥展现出来的感情，就连一直率直的表示自己对哥哥想法的结爱也不禁感到有点小害羞般的纯粹。

P83

——不过，结爱的内心浮现出了疑问。

她的哪里有点不对——

“疼”

感到激烈疼痛的结爱往下看，发现自己手指头上有血微微渗了出来。

看来她在想着音音子的事情时不小心切到自己了。

搞砸啦……这么想着的结爱无意的看向侧面。

——然而，

“……？有什么事？”

音音子甚至看都没看一眼结爱。

对此结爱的违和感变得更强了。

音音子应该听到了结爱的声音。

但是音音子毫无所动。和先前一样依旧一脸笑容的在继续做菜。

……虽说也不是什么能引起骚动的伤啦——总觉得有点什么，像这样。

从直到现在对哥哥的态度来看，稍微有一点反应不也好吗……

P84

“……哎呀，其实呢，我并不是希望你担心我啦。你看，旁边有人切到了手指，稍微有点反应不也很正常吗”

结爱挥舞着渗着血的手指在辩解，然而音音子依旧保持着笑容，淡淡地回答。

“这只是稍微切到皮肤而已，马上处理的话到明天就会治愈的”

——就是这个，一直存在在她心中的违和感。

没错。她说得很对。这并不是什么很重的伤势。

但是从她展现给哥哥的态度，从她的性格来考虑的话——

一般会担心结爱，然后自己来帮她处理伤势也是正常的吧。

结爱没有根据。只有直觉，但是，她这么想。

这个人对除了哥哥以外的人怎么样——就算不是手指而是头被切了下来，也会保持笑容的说出同样话语吧。

这并不可能——但这结爱对这近乎于确信的毛骨悚然感到了无法直言的恐惧……

比冷水洗伤口还要冷的恶寒让结爱微微颤抖。

P85

“真没用”

被父母，被兄妹，被亲戚，被同胞。对，幼小的少女一直被这么地说着。

“舍弃你的人性吧。被主观所束缚的话永远也看不见真理”

她的父亲这么说。

魔法里不需要“感情”。喜怒哀乐，一切认知的偏向——对“魔法（真理）”来说都是阻碍。

所以——舍弃掉人性，舍弃掉作为人的身份吧。

生于魔道名门家系的，仅仅只有九岁就将家传的所有魔法知识继承下来的少女——却无法舍弃掉自己作为人的身份。

因为这样，单单因为这样，就被一族刻上了“真没用”的烙印。

一族史上最优秀的她，只是因为还拥有人的身份就被说是“真没用”。

“……主人”

数年过去了。她没有舍弃人的身份走到了现在。用尽一切的手段，展现一族谁都无法触及的实力，成为了当家的。

哪怕这样一族人依旧嘲笑着她。“真没用”毫无掩饰侮辱的意图。

——想要到达真理这种欲望，不也是一种人性吗。

P86

——不舍弃主观就不能看到真理，如此断言不也是主观吗。

——像这样在魔法上一路走到底，在魔道登峰造极之前舍弃了一切人性的东西，别说了魔导机书了——和普通的书又有多少区别呢。

真没用真没用的被辱骂被蔑视，但是尽管如此一直往上爬当上了当家之后的现在，更是这么想。

不然的话为何现在能走到这样的地步。那群连没用都不如的家伙，为何依旧会看不起自己。

自己明明应该是做错了，但依旧一直往上爬当上了当家的。

那么以“做错了”这样的判断为前提，才是错了不是吗？

——要证明的话最简单的方法只有一个。

用那魔导机书重新把这个世界改写成自己的想法才是正确的形式不就可以了。这样的话不管怎样反驳都是没有意义的。

自己这“没用”的家伙看到的世界才是真理这件事情。

为此——

“……然后，各位垃圾们认为比起那魔导机书，先勾结起来击败我之后会比较轻松是吗？”

在过去回忆中遨游的女性——冷香无语地小声说道。

P87

她的话语刚落，从周围飘起了各种颜色的光。聚集起来变成容易操作的形状——和聚集起来的光成反比例，周围的树木则是被夺走热量（生命）枯萎而死。

——魔法。

她被各自展示着自己力量的魔法使所包围——然而，冷香脸上却浮起了嘲笑。

……没有人形的魔导机书。嘛，理所当然的。

魔导机书是魔法使集多年研究之大成。其姿态越接近人，则代表魔法使的本领越强。

然而周围围着的魔导机书是——

“真是的，给我看着这样恶趣味的奇葩东西……你们都不知羞耻的么？”

那是——一群怪物。虽然有勉强长的像人类样子的东西在，那也只是让人感到恶心的异形而已。

……说这些东西是合成兽（奇美拉）要更准确呢。

看到这些后叹了一口气的冷香——轻声说道。

“——洛可”

“……是”

一名少女从暗处走了出来——看到她时，周围的魔法使都颤抖了一下。

从外表看少女大概就是十五六岁。中等长度略带蓬松的灰褐色头发。穿着简朴的连衣裙，身体纤细平坦。

P88

而她最有特征的地方是那蓝色的瞳孔。让人想到平静的湖面，无法窥视其感情的冷酷而且像无机物般的瞳孔。

没有表情的可爱少女，和那些异形还有异端组成的世界一点都不相称。

然而少女并不是迷路到了这个世界。她存在于此地是正确的，自己本身就是那群异性的同类，毫无隐讳地主张着。

用在她那头部的——兔耳。

“有很多第一次见的人吧。这是我的魔导机书——洛可”

每个人的颤抖像是微波一样向周围传播，魔法使开始吵吵嚷嚷起来。

在场的每个人都感受到了。

——这家伙，和我们的魔导机书级别差了一个次元那么远。

完美模仿人类的姿态。理解主人的指示，并有着用人话进行回答的逻辑（思考）。被造物（魔导机书）都是这样了，制造者——名广冷香这名魔法使，又有多强呢——

他们都想到这点的瞬间——袭击者们和自己的魔导机书同时冲了过去。

吟唱起自己知道的最大最强的魔法。并命令魔导机书解放自己拥有的所有力量——

“——既然想要对我这样‘无用’的家伙怎么样的话，先不说你们那可怜的练度，至少也先把数量堆起来再来吧”

P89

——在他们最后还有知觉的时候，听到的是自己的魔导机书消碎的无影无踪的声音。

魔法使这种存在，数量意外的多。

光是这个国家，从冷香的名广家开始，和勾结起来袭击冷香的那些人加上他们的血族等等，像这样不出世面的在这个世界还是存在不少。

他们的家系和每个魔法使之间的力量强弱，本领，还有擅长领域都不一样。

但是——在这白雪纷飞当中，因恐惧吓得不敢动的魔法使在想。

……这个魔法使——冷香，她到底是什么人……？

用无法认知的速度将魔导机书斩尽杀绝的，这个魔法使是——

“怪，怪物……”

“……怪物？看着我这个美少女你还真说的出来啊……”

冷香往上挽了挽头发冷笑道。

“你们真是太好了呢。对我这种程度的人就叫我怪物的话——要是遇到那个魔导机书，一秒不到你们就会被杀掉了”

在地上一个会动的东西都没有了之后，少女摇了摇兔耳问道。

P90

“……杀掉？”

冷香看着脸一瞬间扭曲了的洛可，然后又看着倒在周围的魔法使。

不过马上变回了嘲笑的表情。

“……哼，这群杂鱼，每次都想把别人全部家系的血族都断掉。让他们知道厉害，吓得滚回家正好”

没错，没有闲空去对付这些杂鱼。

之后要对付的——可是真正的怪物。

“真夜。来，啊～♪”

“啊嗯”

真夜张开嘴咬住一脸笑颜的音音子递过来的烤鸡块，在想，从心底里在想。

“我现在，真的超幸福啊……”

“嘿嘿，烤鸡块真的那么好吃吗？”

“当然很美味啦。这可是饱含了音音子的爱情在里面嘛”

不过，

P91

“还能让音音子来喂我。这才真是无上的幸福啊……！”

“真夜真是的啦。这么说的话我会笑开花了啦……♪”

和她所说一样满脸绽放笑容的音音子说话的声音也不禁提高了。

“那，那真夜。再来一次，啊～”

真夜感慨地回想起前半生的事情。

苦守十七年。大概我的人生意义就是这个了。

“——呃，不不不！？这也发展太快了啊！？”

看着像只雏鸟等待着喂食的哥哥，结爱忍受不住叫了出来。

“为什么！？为什么突然间就可以做‘来，啊～’这样的事情啊！？羡慕嫉妒下流！？”

“就算你说为什么……呐？”

“是啊，有什么奇怪的吗？”

……不行了。这对笨蛋情侣没救了。不，我才不会承认他们是情侣的。

过于嫉妒导致有点头痛的结爱半睁着眼说道。

P92

“你想啊。一般来说都是按着步骤来做的不是？烦恼该不该做，在犹豫不决的时候又吃完了。再说了这应该是交往了一段时间之后才会做的事情吧？”

然而，坐在桌子旁边的真夜和音音子一脸不可思议的样子同时朝着相同的方向歪了歪头——看到这个结爱不禁来气。

“的确呢，突然间我是有点吃惊哦？”

这么说着的是真夜。看到似乎仅存一点常识的哥哥结爱似乎看到了希望————但紧跟着。

“不过，也只是这样而已了。因为我很开心。音音子呢？”

“是问我吗？我呢，在想这样子能够取悦真夜。你能开心比什么都好♪”

……所以才能毫不犹豫地进行实践啊……结爱这么想着的时候，真夜又说道。

“其实不用专门按着步骤走，‘想做就去做’——这样不就好了嘛？”

“这个，说是这么说啦……唔”

就是一般做不到，才会去苦恼的啊……

“……话说回来哥哥啊——你怎么突然间这么会应付女孩子？”

P93

刚才的态度也是，从音音子来的时候结爱就一直很在意。

就自己所知，哥哥从来就没有女人缘。

相比起来对积极进行肢体接触，像这样表示自己爱情的音音子，完全没有那种……害羞啊犹豫啊，那种情窦未开的感觉。

“喂喂，妹妹哟。这是理所当然的吧”

然而哥哥则是无视了结爱那复杂的心境，什么啊事到如今，一脸无语的耸了耸肩。

“我在想啊……难不成，哥哥背着我在外面交女朋友，发生过这样的事情吧？”

“……说，说什么呐，My sister。你这样说我可没脸出去见人了哟”

哥哥看上有点退缩的样子，不过还是干咳了一下，手指指向结爱。

“要说女孩子的话，这里不就有咯。而且还特别的可爱”

“………………？诶，明明都不来夜袭我，说什么呢”

“怎么可能因为可爱就去夜袭别人啊！？那不过只是个罪犯而已啊！”

不是这样，哥哥一脸苦笑的叹了一口气，

“虽然说是妹妹，像结爱这样可爱的女孩子一整天在身边。也是会习惯的嘛”

“嗯，嗯。那可真是……谢谢了……？”

……呜，哇。怎么办。从来没有面对面的被说过“可爱”，超害羞……！

P94

原来如此。原来是平常见太多了，才习惯于应付女人啊。

结爱自己也在他身边经常展现自己女孩子的魅力，加上这个——就是说，

“……原因在于我啊……”

太失败了……唉，我清纯的哥哥，Come back……！！

…………不对，刚才这样子就可以了吗？

斜眼看着突然间开始深思的结爱，真夜回头转向夹着番茄兴冲冲地递向他的音音子。

“真夜，来，啊～♪这次是小番茄哦”

“嗯，谢谢。不过别光顾着喂我啦……来，音音子也张嘴，啊～”

“那，那我恭敬不如从命……啊姆”

开心的接住煎鸡蛋的音音子，嘴里不断地咀嚼——几秒后，啪的睁大了眼睛。

“这，这是什么……！太美味了！这就是料理，食物吗……！”

P95

真是太好吃了——不断的重复说着，两眼发光的音音子不断地用筷子夹菜吃。看起来就像是几天没吃饭的人一般的猛烈，

“厉害……如此毫无犹豫的自卖自夸啊……”

结爱知道烤鸡块和煎鸡蛋都是音音子做的，不禁小声嘟哝着。

是听到了结爱的话吗，音音子突然间停下了筷子——装成一副一本正经表情。

“嗯，嗯嗯。这，这点程度没什么不可思议的。没错，这是当然的。料理呢就是炒啊炸啊煮啊蒸啊虽然工序上会有差别但是最终来讲把握好氨基酸和蛋白质之类的结合如何将美味的成分提出来而已——”

“……音音子。美味就美味的，直接说出来就好了”

“嗯嗯，那可真是！非常的美味啊！”

音音子的双目闪闪发光，证明她的话是多么的没有夸张成分。

不过，被兄妹俩注目的音音子马上就变得通红……最后害羞地猫耳和脸都低下去了。

“………………第一次”

P96

“嗯？”

“吃饭……还是第一次”

听到这小声到几乎听不到的自白，真夜和结爱面面相觑。

但是真夜马上就回想起了她的本体是什么。

“——是因为一直以来都是书的形态，吗？”

“是的。知识我是有的。所以我知道应该怎么去制作。但是……吃饭，这样的经验还是第一次”

所以——音音子更加的蜷起身体。

“该说是有点过于尽兴了，还是说太过于兴奋了……”

战战兢兢说着的音音子鲜红的瞳孔，稍微变得有点湿润起来。

从中看出她“不会让他觉得我不可救药吧”“没开始讨厌我吧”这样的感情——看到她那像只小动物的动作，真夜不禁抱紧了音音子。

“真是的，你真是太可爱了啊。那么说音音子几乎都是第一次咯？”

“……是。连今天出门也是第一次”

回想起音音子颤抖着蹲在地上的记忆还十分崭新。这也是第一次的话也能够理解了。

既然如此——真夜心中下定决心，小声对音音子说道。

“音音子——可以把你的，音音子的第一次献给我吗”

P97

“诶！？诶那那那那个。意，意思是——”

P99

“和我一起去体验各种各样的第一次吧。当然这都是看音音子的意愿”

“啊……如，如此令人开心的请求，我怎么会拒绝呢”

一瞬间会错意一脸窘迫的音音子，不过还是紧紧盯着真夜。

“但是，真的可以吗？自己来说也有点那个，大概……会很麻烦的喔？”

“麻烦？能和音音子在一起，这个哪里麻烦了？”

而且——真夜坏坏地歪了歪嘴角。

“全部都是第一次的话——我也能够把音音子调教成我喜欢的样子咯？”

“……嘿嘿。真夜真是讨厌啦。就算你不做这样的事情，我也会变成你喜欢的样子啦”

“不不，没有这个必要了。因为——”

真夜回望着音音子，说道。

“音音子现在已经十二分的符合我喜好了”

“真夜，你的脸很红哦”

“……实际上我只是突然虚张声势而已。不过，我已经说出了我的心情了”

作为男人，不管有多么令人害羞的话有时候也是不得不说出来的……！

P100

是感受到他的感情了吗，音音子垂下眉毛，挽住了真夜。

“好，好啦……那，真夜。请……取走我的第一次吧……♪”

而有一名少女则是比思考者还要可怕几十倍的表情看着这两个一脸松懈抱在一起的家伙。

——不消说，正是今日被打情骂俏中的哥哥无视了很多次的结爱。

结爱眼神淡然无光，犹如放弃了一切般的继续进食——突然想了起来。

“说～起来啊。虽然劳烦你今天帮忙做午饭了……音音子小姐，您打算什么时候回去？”

没错。音音子再怎么说也不过是哥哥的恋人（假）。还不是——家人。

就是说只要音音子不在家里的话，剩下的就是和哥哥的二人世界。就是自己出动的时候了！

她是这么打算的——然而。

“说什么呢。音音子在咱家住哦”

随着真夜那淡然的话语，她的打算也烟消云散了。

“……我姑且问一下哈。留下来的理由是？”

P101

“和结婚的伴侣自然应该同居——不对，是同住一起的，所以这样”

“真夜……♪”

……头疼。

唉，结爱这边也是不知道叹了多少次气，放下了筷子。

“我才不会同意的！…………虽然我想这么说”

“……不说，吗”

哥哥吃惊的声音传来。但是，结爱轻轻摇头甩了甩头发。

“不说。因为哥哥言出必行对嘛？”

“差不多……啦。但是，结爱，那不太对哦”

真夜伸手轻轻摸了摸结爱的头。手法十分温柔，就像是——

“你要是不管怎么都说不要的话，我会考虑别的方法。我虽然喜欢音音子，但你也是我重要的妹妹”

“明明刚才还当我是个电灯泡……”

“那个你看嘛，这是爱情表现的表里不一。真的要是讨厌的话，搭理都不会搭理的”

“哥哥真不率直”

“好，那以后我在你面前才不会率直起来的呢”

“不，不是说这个意思啦！”

P102

……你很珍惜我，我一直都能感觉到哟。但是最终……也只是当作“妹妹”而已。

“——哥哥你这个笨蛋………………不过，我最喜欢了”

不过能被喜欢的人说自己“很重要”就会高兴起来的少女心，也是很复杂的。

结爱还在想。

摸头那痒痒的感觉。非常非常的温柔，那慢慢的手法——

……是什么时候开始的呢。开始像这样如同和易碎品一般和自己接触。

——午饭后。

“既然要住我们家的话，生活用品肯定是要的。诶，衣服也没有吗？那就得去买了。来，衣服我会来洗的，音音子先去买东西吧”

“喔，那我恭敬不如从命了”

“好，就这么做吧。嘿嘿，这可是和真夜的第一次约会呢”

“等等！？为什么哥哥也一起去啊！？哥哥跟我去洗衣服——”

P103

“音音子对这街道还不熟悉。店铺也不熟悉。作为认识的人，加上负责拿行李也不叫有效率——有什么异议吗？”

“……没有”

在对话顺利进展几分钟之后，真夜和音音子两个人一起来到了街上。

“没事吧？外面挺宽敞的”

“没事的。虽然有些许可怕……不过有真夜在我身边”

诶嘿，浮现出柔和笑容的音音子紧紧握住了真夜的手，谁要是看到他们的样子，会认为他们是一对普通的情侣——没错，普通。

“……话说回来，猫耳和尾巴都可以藏起来啊。我还以为要用帽子什么的来掩饰”

“用帽子也不错呢。我只是让它们看不到而已”

音音子苦笑着说道，一瞬间空中出现噪点，猫耳和尾巴都显现了出来。不过，就算把它们都藏起来，音音子也是一个普通的美少女——不！

“是超级无敌可爱的美少女——啊！”

“啊哈，真夜也很帅哦”

“谢谢，音音子”

P104

“不不。我才该谢你呢♪”

从旁边来看这对让人看到就不禁想揍人（翻译注：是的，我现在就差点把显示器给揍爆了）的笨蛋情侣，在谈谈笑笑的转弯到另一条路上——

——突然间气氛急剧变化。

犹如从温暖的向阳大道迷路钻进了昏暗的小路一般的违和感让不禁让真夜的后背发麻。

为了寻找原因视线自然开始移动起来，最终停在了路的前方没有人烟显得异常不自然的地方。

在那里站着一名少女。前头扎起来的头发随风飘动，她是什么时候在那里的？那名少女歪了歪嘴唇笑了，然而和她笑容不一样的锐利视线犹如要射穿真夜他们一样。

被那冰冷的视线捕捉住的一瞬间，真夜全身冷汗直流，他的直觉告诉他。

……这家伙，就是这违和感的原因。

那位女性优雅地弯了弯腰，就像是即将举行宴会一般，开口说道。——

“贵安——未完成的魔导机书”

P105

音音子回答的很快。

“你是，哪位？”

音音子不知道什么时候现出了她真实的样子，摇着她的猫耳和尾巴，向那名女性问道。

她的表情和语调也在一瞬间突变，变得冷谈而又严厉。

然而那名女性对音音子的态度毫不在意，

“我的名字是名广冷香”

似乎为对话能够成立嘴角微微上扬，说道。

“——是魔法使”

魔法使——使用能够扭曲世界原貌的魔法那些人的统称。

没错，音音子在那时说过。

只是没有跟得上理解。

想象中最多，也就是在漫画上面看到那些会用魔法的少女。或者说是童话故事里面带着尖帽子的老爷爷。这样的程度。

……但是，他错了。

这种异质。同样的景色，却给人一种视线想逃离那里的猛烈违和感。

强制的让真夜理解到这就是歪曲世界之人——魔法使。或者应该说被强制的理解。

P106

那个魔法使笑意更浓的伸出了手。

“掌握了自古以来所有魔道极致的魔法使‘ψ（psi）’。集他所有之大成。作为最古老的，一切的起始，魔导机书的起源——然而，尚未完成的状态于世界彷徨的童话——未完成的魔导机书”

她的手像是要邀请的样子向着音音子——毫无迷茫地直直伸了过去。

“我来打招呼了。作为你不久后的使用者”

“——恕我拒绝”

马上就被拒绝了。

真夜还没来得及插话，音音子就抱着真夜的手腕，向真夜笑了笑——然后朝着冷香无表情而又冷淡地说道。

“我的主人自始自终都只有真夜。请回吧”

“竟然说是……主人”

冷香那自信满满又冷漠的视线变得有点惊讶起来。

她细长而又清秀的瞳孔似乎才第一次注意到了般朝向真夜。

“……从未完成的魔导机书那里传来了少年的力量……不对，是少年自身的存在从魔导机书那里传出来……？…………啊啊，是这么一回事”

有如看透了真夜的背后——他自己看不到的深处那失去焦点的瞳孔，伴随着嘲笑聚焦于真夜身上。

P107

“——使役者（Führer）。被本应于魔法使来使用的魔导机书，反过来利用的无知而又悲哀的线上木偶（愚蠢之人）。而你这未完成的魔导机书竟然叫那样的使役者为主人，真是让人笑不出来”

“使役者……？”

真夜不懂她话语的意思。唯独知道这是在说自己的事情。

音音子的表情也变得愈发凝重。

“没错，使役者。我还以为是什么有名的魔法使作为对手，特意准备周到才过来的，看来真是徒劳了。——对吧，洛可？”

刚说完，冷香给人的异质感更加强烈。

……不，不对。

真夜马上否定了感觉上告诉他的异常，他细目凝视——终于发现了原因。

是少女。略带蓬松的灰褐色头发。穿着简朴的连衣裙，身体纤细平坦，还有——头上长着兔耳的，那名少女。

头顶兔耳的少女——洛可她忽然从冷香的身边出现。

要把冷香给人的异质感比喻为架空的冷气的话，洛可则就是能将现实给冻住的实体。违和感有如实体一般刺激着真夜的皮肤，背后冷汗直流。

P108

……可是，总觉得她好像在哪里见过……？

他的直觉是正确的。而抱着真夜的那温暖，则让他想到了对方的真身。

……对啊，这孩子和音音子很相似。

而且并不是和现在的音音子比，而是和今天早上在“禁书库”刚见面时的——向他提问“爱的证明”和无机物一般的音音子。

那么说，这名少女是——

“——魔导机书”

“哎呀，还是有一定程度的知识嘛。但是，这就这点程度了”

冷香像是称赞小孩子一样“干的不错哦”这样嘲笑他，然后淡淡说道，

“既然是使役者的话就无需交涉了——杀了他”

“……嗯，收到”

——洛可的身姿瞬间消失了。

那副小小的身躯到底是哪里来这么强大的力量呢，突破音速的洛可猛地踏击地面。

离真夜大概也就五米。她一步就接近了他，踩下第二步的时候，洛可的拳头已经朝着真夜的头部挥去。

P109

魔导机书——虽说是魔法的产物，但并不只有魔法的才能。

不如说这非人的身体在使用超越的人类力量的场面才能够发挥它真正的价值。

连铁板都能轻易击穿的致死之拳，以人类无法反应并感知的速度挥动——

P111

“————召唤（Call）《原始之轮（Unknow）》”

紧接着洛可的拳头被真夜的头吸了进去——不，

……黑色的，球……？

拳头碰到的是只能用“黑”来形容的，有如从空间中溢出了墨水一般的东西。

洛可的手腕用着要砸碎真夜的势头冲进了那真夜头和拳头之间突然出现的不知何物的“黑（Unknow）”里面去了。

手腕并没有砸进泥里面的感觉，一路畅通——瞬间，洛可注意到。

“——！？手腕，消失了……”

洛可的手腕从触碰到“黑”的那里——都消失了。

无表情的洛可略微有了点焦急，想拔回手腕，不过已经迟了。

——“黑”就是如此。吞噬着碰到的东西，并分解掉。就是这样的魔法。如果冲进那里面去的话会怎么样——只有自己知道。

事到如此洛可虽已弄懂了“黑”的真相，但还是无法阻止它。“黑”不到0.01秒飞快到达了身体，已经超过了自己能够阻止的范围了。

P112

所以——洛可冷静地做出了判断。

“……舍弃掉身体一半，可以杀掉他”

她强行挪开了身体的轴心。

不是用拳头来砸碎，而是用为了能咬断喉管的动作来做到。

动作的急剧变化导致洛可身体内部发出悲鸣，各个部分开始损坏。

……但是，和失去了的部分比起来只要那里还在修复就很轻松。

这么想着时候，“黑”还在吞噬着洛可的手腕，肩膀……舍弃身体。

紧盯着目标的洛可碧眼有如化成食肉动物一般——然而。

“不，你什么也别想做到”

——空中划出一道白色轨迹。

自那之后洛可的认知变得断断续续。

“…………诶”

洛可的身体违反了运动定律从真夜身旁被带走——不对，被揍飞。

而本应揍飞了自己的白影马上移动到她的上方，一脚踢落了下来。

从正侧边直角的被砸向地面的洛可，还没来得及掌握发生了什么事——就给正上方像是陨石一般落下来的白影，狠狠地砸在了她的身上。

P113

“呃……哈……！？”

那是连突破音速的洛可都无法认识到的速度领域。

不到一瞬间所有的行动已经结束——白影开口说道。

“——真夜，没受伤吧？”

在突如其来的大风中间，真夜呆呆的从喉咙中挤出声音。

“啊，啊啊。我虽然，没事……”

……可是。可是……什么啊。到底发生了什么事情啊。

想着洛可为何突然消失的瞬间，她就已经出现在别的地方了。

还失去了手腕，音音子也跟着移动了到了那变得跟火山口一样的地方。

然而突然刮起的沙尘强风，还有先前冷香说的话，无不成为了发生了什么事的证明。

那是由音音子做到的——瞬间反击。

……真是荒唐。

P114

过于惊愕导致说不出话来的真夜这么想到。另一方面，同时也这么判断。

——没错。魔法，就是荒唐的存在。

如果需要诀窍和装置的话，那也只不过是戏法而已。正因为不需要诀窍和装置——才是魔法。

似乎想让因眼前光景而不知所措的真夜安心下来，音音子微微笑了笑。

“没事比什么都好。那么实在对不起，能稍微等一下吗”

音音子感到很抱歉的垂下了眉梢，然后毫无感情的视线看回冷香——

“——我马上就能‘处理’好的”

“洛可！给我马上起来！”

那发生在一瞬间，洛可毫不顾肩上喷出的鲜血，跳了起来开始吟唱。

将魔法和书结合在一起才叫做魔导机书。并不是单纯的书。机书——拥有能够自立，能够自己读取的构造的魔导书，才是它本来最大的功能。

刻在自己身上拥有特殊意义的话语开始侵蚀这个世界。

“————召唤（Call）《冰零》（Dead Rock）”

瞬间，以洛可为中心展开了术式，她确定好视线内的范围——并固定住。

——世界的一切都静止了。

P115

洛可感受到胡同的一切都被魔法覆盖。

地面也好墙壁也好树木也好，被术式覆盖住的一切都停下了动作，静止住了。

不仅是物质。连肉眼看不到的空气也静止住，映在洛可眼里的一切都像画一样被固定在了某个位置。

制造出谁都无法侵犯，一切都是静止空间的魔法——《冰零》。

“这样……的话”

既然你速度比我快，那我只要将除了自己以外所有连带空间也一起静止了就好了。

洛可握紧了刚再生完的拳头，在无人能够活动的空间中奔跑起来。再怎么停止了空间，也并不是永久的。哪怕这样，对于完成命令已经是十分足够了——

“我还以为会是什么——只是些小伎俩而已啊”

——空间，被砸碎了。

洛可瞪大了眼睛，奔跑的势头都没了。

“…………不可能”

P116

在《冰零》被砸碎之前，她看到割开空间的是——白色的指尖。

正因为是魔导机书——不对，正因为拥有像洛可这种程度的性能，才注意到这个事实。

并不是用术式去介入。也不是用空间去重写空间。在此之前，

“连魔法……都没有使用……”

她使用的，是洛可看见的那修长的五指而已。

通过陈列事实，自问自答，洛可承认了她所看到的事情。

这个未完成的魔导机书，只是纯粹的——光靠力量就将空间的墙壁撕碎掉了——

音音子说道。

“——请撤回前言”

伴随着巨大的术式破碎声的同时，动作停下来的洛可手脚也被“黑”吞噬掉，倒在了地上。

“你将我亲爱的主人称呼为那样的使役者”

音音子淡淡的——但却是以命令的形式和冷香说道。

似乎为了威慑她们，周围的“黑”蠢蠢欲动。然而面对毫无表情看着她的音音子，冷香却不知为何愉快的扬起了嘴角反问道。

“……我撤回，和不撤回的待遇有什么不一样吗？”

而音音子的回答则十分简单。

“嗯？当然没什么不同哟”

当作若无其事一般音音子继续说道。

“硬要说的话，也就是延长你谢罪时候那几秒的寿命而已吧”

在回答的那一瞬间，洛可还在再生途中的脚踢向了音音子。

那是从音音子的侧面。而且在此同时在她作为死角的背后还没成型的拳头也向她袭去。

“音音——”

但是在注意到的真夜叫出来之前，音音子回头向他眨了一下眼睛。

这时“黑”已经前后包围着，音音子视线一动不动，看都没看洛可的攻击，

“我还在说话的途中。既然你想这么早被破坏的话，就如你所愿从你先开始……”

空中绘出一道圆形弧线，洛可的四肢皆被夺去。

“……好，让我们回到对话。请撤回——”

P118

“音，音音子……”

“——嗯？怎么了，真夜”

真夜打断了音音子的话，手搭在她的肩膀上。

马上回过头的音音子微笑的用温暖的手握住了他的手。

尽管旁边失去了手脚的洛可还躺在那里，尽管随意的就制造出了如此惨剧，音音子对真夜的笑容依旧不变。她温柔的话语和她柔和的态度丝毫没有变化。

“你说……怎么了……”

看着说不出话来的真夜，音音子不知怎么想，迷惑的垂下了眉毛，

“呃，对不起真夜。让你等这么久，能稍微再等一会吗。等结束之后我们再继续约会吧”

没错，那天真烂漫的笑脸。

可是对冷香和洛可——命令其杀了真夜，和负责执行的两个人的视线则是超越了冷淡的程度——一种崭新的感觉。

那就像是——

人不会去意识害虫的生死一般。

不会去留意路旁的小石头一般。

P119

不管怎么样——完全不会去在意。

————音音子对除了真夜以外的人，太过于“不感兴趣”了。

但是，被那好像看路边小石头一样的眼神看着——冷香却笑了。

“——不同的待遇，还有一种哦”

“什么？”

冷香突然间变得目中无人的样子，还有她自信满满的笑容。

“连‘并行咏唱’都没有察觉到，说你是最强的魔导机书真是无语——辛苦你拖延时间和解析了，弃子（洛可）”

就在此时，已经无需隐藏的冷香声音抖动起来，变成了二重音。

“《————————》”

就像是有两个冷香在同时说话一样。声音虽然微小听不清说什么，但的确可以听到有女声在周围回响着。

……还有一个音节。

冷香心中默念道。思考，咏唱，会话三个行动同时进行并计算着时机。

P120

“区区只有单一功能的道具，竟敢和制作道具的人这么说话——多多再掂量一下自己吧”

她一直隐藏到现在。延长对话的时间，让洛可再生中时进行了攻击，不断的积累着些许时间来确保足够时间进行咏唱。

最后只剩下一个音。空气因冷香的声音而震动，她通过向世界宣言来发动魔法。

——在这个间隙中，一个清脆的声音响了起来。

“没有察觉到？不不不。我只是没有必要去理会而已”

音音子的话语依旧和刚才没有变化，毫无感情且冷淡。然而冷香的耳中听起来，就像是在嘲笑自己在做“无用的努力”而已。

音音子伸长手腕直直地对准了冷香。

她腕做枪身，意为膛线，缠绕在手腕上的“黑”开始加速。

然后，音音子毫无感慨，也毫无迟疑的——

“因为啊——在完成之前施法人死了的话，咏唱什么的都做不到了不是吗？”

射出了“黑”。

P121

“黑”视两人之间的距离如无物，瞬间就逼近了。比魔法发动之前还要早且还加了速的“黑”，不过是个人类的冷香无法看清。

所以冷香——只能下命令。

“洛可——！！”

“——召唤（Call）《冰霜牢狱（jail rock）》……！”

在说话的同时，洛可扑身于冷香和“黑”之间。

然后洛可身上被开了一个大洞，无法窥视出感情的脸也反射性的露出了痛苦的表情。

不过“黑”也因为吞噬了洛可达到了容量界限，消散于空气之中。

……你总算肯认真对付我了啊。

冷香报复性的开始嘲笑这次终于皱着眉头一脸不快的音音子。

然后失去了大半身体的洛可掉落在地面的那一瞬间——魔法开始侵蚀起现实。

在音音子的眼前——一朵冰花绽放开来。

与这由几条冰柱组成拥有虚幻外表的冰花相反，它则是以极其可怕的速度开始增殖。

在极短时间内视野内所能看见的都是冰柱，尽管如此它的增殖速度还是以一个加速度为单位继续上升，

P122

“可恶……音音子……！”

——音音子被包进去了。

“你又做了件麻烦的事情啊……”

现在也一脸想叹气表情的音音子一挥手。

她周围都是冰柱。但是只是轻轻一挥覆盖住音音子的冰柱大半部分都烟消云散了，不过，

“——。真的是，麻烦啊……”

下一个瞬间，破坏掉的冰柱又以数倍的数量塞满了空洞，再次将音音子掩盖住。

……虽然这是小巷，但和真夜分了开来可不好。

这宛如冰柱牢狱，从大气中吸取水分，几乎是无穷尽一直增殖下去的魔法——音音子如此推测，那么把全部都消灭掉就好，她马上就得出了结论——瞬间，音音子注意到了。

……这个冰柱的魔法，到底是谁使出的魔法？

答案马上就出现了。

“《————道路啊，封住吧》”

冷香锵的轻轻用脚后跟敲击地面，于此同时，一道道墙壁从地面竖了起来。

P123

总共六面数十厘米以上厚的冰墙。它们瞬间高度就超过了旁边住户的房子，发出互相摩擦的声音然后侧面和顶部组合在一起，在小巷形成了一个棱锥体——一个结界。

这个结界将真夜，被冰柱掩盖的音音子，还有洛可都关在了里面。

“永别了，使役者。你就这样变成碎块吧”

像是看着陷阱中的猎物一般，冷香冷酷无情地笑了，然后开始宣告。

“术式解放（task purge）——《冰海水滴（break ice）》”

她的话语意味着什么，音音子思考了一瞬间——在注意到的时候，已经叫喊了出来。

“真夜，快远离冰墙！”

被埋没在冰柱当中的她看到的是从冰墙那涌过来的冷气一下子将内部的东西冻住——在下一个瞬间，像是玻璃制品摔到地面一样自己碎掉了的光景。

音音子立即伸手想去保护真夜，可是无数的冰柱阻隔着他们俩，连指尖都够不着。

……这是凭借数量来压制敌人的作战吗……。

音音子虽然也能操纵强力的魔法，归根结底也只是单体的。

所以对于压倒性数量的魔法处理不过来——结果被封住了行动。

P124

……这样下去破坏冰柱也来不及了。

冰柱包围着音音子，在冷气靠近之前不先彻底压制掉的话只会反复增殖下去。

当然冷气也在逐渐逼近着真夜。要么冰墙放出的冷气追上，要么被结界内充满的冰柱压碎。不管怎样，两边留下的时间都没什么差别。

所以，音音子判断完后——说了出来。

“真夜一个人先逃掉吧！”

真夜锤击着阻隔着他和音音子的冰柱，大叫道。

“我一个人先……音音子打算怎么办啊！”

不经思考就锤击的拳头皮肤裂了开来，渗出了血。但是，

……可以破坏掉。暂且不说那厚厚的冰墙，冰柱的话可以破坏掉……！

不过就算这样，谁都可以看出比起破坏的速度增加的速度更快。

看着真夜一脸可怕的表情盯着继续增殖的冰柱，音音子依旧浮现出她那不变的笑颜，她将自己吞噬着周围冰柱保持一定空隙的“黑”凝缩为一点。

“请安心。我这种临时凑合程度的术式，并不能做到什么。所以，真夜一个人先逃掉吧。结界由我来开洞”

结界“由”她来。就是说光让直隔了一层冰墙的真夜逃掉的余力还是有的，但是让隔了冰柱牢狱和冰墙两重的音音子突破的力量——时间不够这么一回事。

P125

“有什么，除了那个‘黑’以外的魔法吗！？”

“……《间隙穿越者（through over）》的发动条件不符合。还有一个魔法则是——最糟糕的情况下说不定会把真夜也卷进来。这状况……不，这环境太过于糟糕了”

所以哪怕真夜一个人先逃掉也好——音音子的眼神是这么说的。

不过真夜对音音子淡淡笑了笑摇头同时，也直接感觉到了。

……不对。这样可不行。

在结界的外面。已经是旁观者的冷香冷淡地看着这边的表情已经说明了一切。

我的目的就是这个——。

冷香的目的从最初开始就一直是音音子。真夜的生死也不过是过程中的一个事件。

所以只有真夜一个人从结界逃离的话就没有意义了。

……再说了，被她这么说的话——

“——怎么可能只让我一个人逃走啊！”

“真，真夜……！？”

伴随着大声叫喊身体中的空气也呼了出来，然后再慢慢重新吸了一口气。

冰冷的空气让真夜的头脑冷静了下来。

P126

啊啊,没错,即使魔法是如此华丽,如此不讲理,如此荒诞的事物,让我看得说不出话来,归根结底还是单纯的一句话.

我爱着的人,将要被魔法使之流夺走了——仅此而已。

简单。该怎样做根本想都不用想。

“音音子——由我来保护！”

如此宣告着的同时,真夜的内心笑了起来.

……真夜不知道该用什么方法。他既没有音音子或者洛克那样异乎常人的身体能力。也不能像冷香那样使用魔法。

本来就仅仅是表明决心而已，并不能真正地与魔法抗衡。

但是却还在说这样的事情这家伙也真是蠢到家了。

“但是——”

只有一件可以确定的事，仅仅如此就足够了。

无论何等唐突,只要自己坚信,那就会成为仅属于自己的真实。

不仅是内心在笑，真夜脸上也在笑着，他明白了一件事。

“我啊——喜欢音音子”

P127

所以——

“至少自己喜欢的人,无论如何都要拼尽全力去守护才行……！！”

“……真夜”

在水柱的间隙之间的音音子睁大了眼睛。

……有了决意，可是还没有实现这份决意的力量的话——

真夜用拳头砸向包裹着音音子的水柱，一而再再而三地，为了使那一点点的间隙扩大，手……哪怕是指甲尖也好,一定要够到,真夜拼命地伸出手臂——说道。

“所以不能只有我一个得救!我们一起把两个人都能获救的方法想出来！！”

“真夜……”

细细品味满溢而出的喜悦,音音子轻呼深爱之人的名字。

……传达到了，真夜的想法和决意。

那是来自与他缔结的无数的羁绊，来自存在于内心深处的他。

所以，音音子的无尽思绪也只有一瞬间。

不是只救真夜的方法。只要是深爱之人如此希望的话。

“——我明白了”

音音子坚定决心，看着真夜，如此宣言道。

P128

“真夜，我的主人。我的全部都属于你，这身体，这伦理，这知识，全部都交付与你.”

红色的瞳孔直视真夜把他映照。

雪白的脸颊上因主人的信赖而染上朱红。

樱色之唇，咏唱着肃穆的誓言。

在此宣告——解放智慧。

“——请使用我吧”

宣言的同时，真夜的手里出现一本古书。

那是一本装饰复杂的皮革古书。

不可思议地稳躺于真夜的手上的禁忌的古书。

最古老的原典，一切的源头。

音音子的核心——未完成的魔导机书。

“唔啊！？”

一瞬间，真夜的脑中火花疾走。

P129

火花化为烈焰，灼烧着脑髓，神经和身体。

身体因火焰而发狂，喜悦地颤抖。

体内清晰地响起身体机能切换的声音，鸣动开始了。

——“原初”（irregular）的回路（System）启动了.

切实地感受着自己身体发生的事情，真夜明白了。

……啊啊，这就是魔法啊。

扭曲世界来把愿望具现化的秘术。

不仅仅是表层，就连最深层都彻底理解到了。——终于，明白了。

单手托着未完成的魔导机书，真夜的口自然地动了起来。

他甚至不需要翻阅纸张。其意义与顺序已经刻在了真夜的大脑里面。

“《——知识，大地，血液啊》”

仅仅三句话。但是，也已足够。

世界汲取言语间的真意，并对其中的意图作出反映。

世界将真夜的拒绝接纳，并将其显现出来。结果就是——白色的光将世界扭曲。

P130

“什……！？”

冷香惊愕地睁开了眼睛。

那只是一瞬之间的事。冰壁构成的结界自发地四散崩毁——正当这样认为的时候，那里已经连一块冰，一滴水都不剩了。——什么都，没有留下。

剩下的只有使役者和未完成的魔导机书，洛克和自己而已。四周的房屋没有受到一丁点的影响，但是冰和水的痕迹却一点都没留下。

她花了数秒，才明白那意味着什么。——也就是说，

自己构建出的冰之结界——不，自己发动的全部魔法被同时消灭了。

“发生了什么……！？使役者，你到底做了……！”

“我只是咏唱而已。咏唱这，被你们称为未完成的魔导机书的东西。”

真夜没有自夸，也没有放下警戒。只是说出了理所当然的事实。

那副从容不迫的模样触怒了冷香，她不由得愤怒地吼道。

“别胡说八道！先不说魔导书，咏唱魔导机书！？而且用能把我的魔法抵消掉的大魔法，那种构成速度……！？”

魔导书——对魔法使来说是教科书，到这里为止还是很好懂的。

P131

是新手专用的教科书。连小孩子都可以咏唱的东西。但是效果也只能是小孩子的程度。要想和冷香的魔法相抵消，就跟做梦一样可笑。

但是——魔导机书不一样。

魔导机书是把魔法使中的集大成者穷尽一生研究并完成的魔法，把作为记录者的魔法使所到达的高度，全部记录了下来。

“——其中一本魔导机书，居然被这种说成愚蠢也不为过的使役者给咏唱了……！？”

不可能。但是，那份沉着冷静，明显是“理解了”魔法并咏唱了的样子。

那样的话——深思也只有一瞬间。冷香收起全身的力量。

“……已经够了，洛克，别光躺在那里，赶紧撤退。”

“……嗯”

轻轻点头，洛克迅速行动起来。

她用再生的手臂抱起冷香，跃向旁边的屋顶。

谁看了都能明白的撤退。但是——事情还没那么快结束。

“想要把真夜——我亲爱的主人杀死，然后只顾着自己逃跑，真是有够自作主张呢？”

P132

那是对于杀戮对象不包含一丝关心的声音——从音音子口中发出.

“——呼出（Call）《原初之轮（Unknow）》”

不知看了几次的“黑”在音音子的头上漂浮。

可是，它的巨大与迄今的全都不能相提并论。

“喂喂……这不是比我还要巨大吗？……”

很快连思考大几倍都显得愚不可及。

比作为操纵者的音音子还要巨大的“黑”在空中漂浮，瞬间被发射了出去。

洛克着地，紧接着——出现了做出下一个动作之前不可避免的硬直。

被抱着的冷香也是一样不能动弹——可是，

“以为我要杀他？哎呀，让你误会了向你致歉才行呢，对不起。”

冰之壁阻挡着“黑”的去路。

数十上百，在这停止的空间里作为墙壁阻挡着“黑”。

“说过了对吧？‘只是来打个招呼’。如果真要杀掉的话一开始见面的时候来个突然袭击就好了——”

可是，并不能彻底抵挡“黑”，大部分的空间之壁被吞噬，碎落一地。

P133

冰的碎片飞舞着反射着光线，周围的建筑物一带被“黑”吞噬殆尽。

仅仅是建筑物。

“——我只是想着来确认一下而已。所以想要杀死我也只能等到下一次了呢。在此之前请保重，未完成的魔导机书。将你——将崭新的世界收入囊中，一定是我”

如此宣言过后，充满四周的异样寒气渐渐消散……消失了。

“……被逃走了吗？”

音音子动了好几次猫耳，搜寻四周，最后才松了口气。

将最后放出“黑”的双手反复张开合上，歪了歪头。

……真是奇怪的手感。

以碎开的冰作掩护，向视野之外移动。那个应该就是诱饵的所在地吧，音音子这样分析，叹了口气。

“跑得跟兔子一样快呢……原来兔子真的跑的比猫快啊”

无可奈何地让眼前的威胁给逃了。不过守护住了真夜，就结果来看还算不错。

这样想着，音音子回头看向真夜。

已经冷却下来的硬质的魔导机书仿佛融入空气中一般消失了。

P134

唯独留下,音音子温暖柔软的手轻轻握住真夜的手。

“对不起，真夜。都怪我没有注意到，麻烦你了。”

“不会，只是我希望这样做罢了。音音子才是，没受伤吧？”

“嗯。那种程度的话，我什么事都不会有的。”

那是事实。快被压到之前被冰锥伤到了一下，那种程度是不可能让魔导机书受伤的。被伤到的地方连伤痕都没有地痊愈了。

“这样啊。这样就好……”

像是为了显示还很精神一样，音音子稍稍用力把真夜的手握了又握。看着这样的音音子，真夜苦笑着放心地叹了口气。

可是——紧接着，

“——啊，嘞……？”

“真夜？真夜……！？”

真夜的视野开始歪曲，音音子的脸也看不清了。双腿失去了平衡。

“真夜？真夜……！？”

……没关系，没关系的啦。

从口中发出无法化为言语的呢喃，在扭曲的视野里出现了刚才发生的事的幻视。

P135

那是音音子和冷香与洛可对峙时——是否将那两人当成生物都不知道的，崭新的视线。还有音音子那毫不在乎，过于不关心的表情。

一直在意着这个，真夜的身体逐渐失去了知觉，视野里映照着音音子哭泣的表情——最后，意识中断了。

