<p align="center">Chapter2 千客万来</p>

清晨的魔境森林。

初升的晨光中，几个人影躲躲藏藏地在森林里前进。

那是十人左右的冒险者，各个都拥有一身锻炼有素的肌肉。

「呀哈……！清晨果然是探索异境的最佳时机呢……！」

他们以扛著大剑的光头男为首，迅速地行动著。

「您说得是……首领！这么一大早，这座森林的人狼和战斗兔一定还没出来闲晃。」

「是啊，我已经问过了冒险者公会的包打听，不会错的。我记得是在这里……啊，有啦！」

他们抵达了巨大的塔型建筑物前。

「呀哈。这里就是委托的地点吗？」

「对，是这个座标没错。」

其中一个冒险者拿著地图打算接近塔的瞬间。

「……咕……噫噫……」

他掐住了喉咙，彷佛无法呼吸般趴倒在地。

「首领，这是！？」

「呀哈……居、居然因为魔力晕过去了！？我没听说过是这种地方啊！」

光头男扛起晕倒的冒险者环顾四周，发现了一栋小屋。

「首领，要不要到那边躲一下？」

「我是很想啊，不过你瞧，有人出来了……！」

小屋的门打开，一个白发幼女走了出来。

「你们，是什么人？」

「你、你身上那股魔力是怎么回事啊！」

虽然外表只是个普通的幼女，但这群经验老到的冒险者却能感受到她所拥有的魔力有多么不寻常。

「既然拿著武器，你们是入侵者？……这样的话，我该尽一下守门人的职责比较好吧？」

幼女歪著头朝他们伸出食指。

「总之，就给你们一点忠告吧。」

幼女小声地用安静又冰冷的声音说。

光是如此，冒险者们便感到全身变得沉重不已，连一步都移动不了。

「你、你说啥？」

「这里是私有地，你们不可以，带著那种武器进来——我要轰飞你们。」

「你在说什么——咕呜！？」

就在其中一人打算勉强移动身体时，幼女指著的冒险者被轰飞了。

「呀、呀哈……这家伙竟然使用了魔法钥。你们当心点！她是高等魔术师！」

「是！」

光头男一伙见其中一人倒下后，随即握住剑摆出迎战姿态。

「嗯～是懂得戒备的冒险者。虽然不至于输给这种货色，但我还是不习惯，以这种状态战斗……烧掉，比较好吗？」

幼女歪著头来回踱步。

冒险者们不敢轻举妄动。

他们注视著幼女，生怕看漏了她的一举一动。

不过，这时发生了意想不到的事情。

「——！」

「……那是啥啊！」

幼女身旁的苹果树突然变成了肌肉结实的魔像。

「啊～原来他，做了自主型魔像。那就交给你了。」

魔像拖著沉重的步伐离开幼女身旁，一言不发地朝冒险者们逼近。

「这、这只壮硕的魔像是什么鬼东西……！」

「呀哈，管他的！就算是魔像也不过是木头，给我砍了！」

光头男挥动大剑朝著魔像砍去。

他充分了利用大剑的重量奋力挥出一击。

然而，刀刃发出「铿」的一声后被树木弹开了。

「刀、刀刃居然砍不进去！？」

接著光头男就被魔像粗壮的手臂打飞了。

「怎、怎么可能！首领的武器应该是很锋利的名剑才对啊……」

由于光头男轻易地被打败，其他冒险者吓得频频后退。

「大、大事不妙！」

「撤、撤退啊啊啊啊！？」

「噫、噫啊啊啊啊啊啊啊！？」

想要逃走但为时已晚。

魔像伸长了手臂将他们一个一个打飞。

「救、救命、救命啊啊啊啊啊啊！？」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「……嗯，应该，打到死不了的程度，就会收手了吧。」

赫斯提静静地观察著眼前的景象。

接近中午时分。

我一起床就发现庭院不知为何吵吵闹闹的。

「主人，早上好。」

「早……」

总之先将迷迷糊糊的脑袋跟脸冲过一遍把自己叫醒。

「来，主人，毛巾在这里。」

「喔，谢啦，小樱……是说，发生了什么事吗？」

感觉庭院一片混乱。

「是的，刚才有人入侵——但他们已经累倒在地了，请问该如何处置呢？」

「啊，原来魔像自动迎击了呀，真是太好了。」

我试著稍稍改变了魔像的设计并加以安装，效果似乎不错。

……嗯，事情照计划发展的感觉真好。

不过又是冲著魔力来的吗？

若是如此，那还真烦人啊。

「从身上的装备来看，应该只是地痞流氓，但目的不得而知，而且人数也颇多——啊，我正在热早餐，请主人稍等一下。」

喔喔，太感激了，小樱总是准备周全呢。

「话说回来，平常早餐总是在我醒来时就做好了，小樱从半夜就开始准备了吗？」

「是的。因为我无法睡觉，所以一边想像主人吃早餐的样子一边准备餐点，是我一大乐事。」

「微波炉之类的也能用，所以可以不需要那么费心地做菜喔？」

只要透过小樱的魔力连电器设备也能使用。

就连用微波炉将冷饭重新加热也没问题，所以小樱不需要这么辛苦地准备啊。

「不不，做菜是我的兴趣。」

「是吗？那样的话倒是无所谓。」

我用毛巾擦乾被水沾湿的脸感觉清爽无比。

「呜、呜哇啊啊啊！？这、这座森林是怎么回事，竟然逃不出去……！？」

我一脸清爽地往外看时又听到了新的叫声。

看起来声音的主人正被几只魔像追赶著。

「哎呀，还有偷袭者的余党啊。」

「是不是负责垫后的呢？也可能是为了传递讯息逃走的人。」

「这样啊。那就把人抓来问话吧。」

「好的。」

我和小樱同步制造出新的魔像。

「木魔像×二十！」

我们一口气做了二十只木魔像，并让它们将冒险者们团团围住。

「…………！！」

「啊，他们昏过去了。」

看见这么多木魔像后，冒险者们吓得衅了过去。

亏我还考虑到陷阱威力不是大到让人身受重伤就是昏死过去，所以才打算用木魔像抓人的。

结果到头来还是一样啊。

「嗯～事情就是无法尽如人意呢。不过在我吃早餐时，他们应该就会醒来了吧。」

「是的。那么饭也煮好了，我这就去准备早餐。」

「喔，那就开饭吧～」

脑袋清醒了不少，感觉好多了。

吃饱饭向冒险者问完话后，就是悠闲的散步行程了。

我一边这么想，一边大口吃著热腾腾的饭菜。

嗯，完成一件工作后的早餐果然好吃到不行。

吃完早餐后我来到光头男一伙面前。

他们被魔像包围著显得十分害怕，我一走过去他们随即跪地磕头。

「「「对、对不起——！」」」

他们一看到我便拚命道歉，而且全身发抖看起来非常畏惧。

这群魔像真的有那么可怕吗？

……总之，我得向他们问话才行。

我靠近离我比较近的人。

「喂，我有点事想问你。」

「是……的……」

我的眼神一和他对上他马上汗如雨下，似乎立刻就会白眼一翻昏厥过去。

「喂，别给我睡著，这样没办法沟通吧。」

「是、是的！很、很抱歉！」

我啪啪地打他的脸，似乎让他醒了过来。

什么嘛。他是太累了吗？

「不、不是的，因为我对魔力的抵抗力不是那么强……所以会呼吸、困难。」

这样啊。虽然很感激他告诉我这件事，但这下可麻烦了。

我只不过是想和他说几句话而已啊。

「这个嘛……你们这群最强的是谁？」

「呀、哈。就、就是、我。」

听我这么一问，大个子光头男举起了手。

我就觉得这家伙的脸长得最凶狠，果然是首领啊。

我在高大的光头男面前坐下。

他虽然发著抖但没有昏过去。

这应该就是所谓的强弱之分吧。

不过只要有能和我说话的人，不管是谁都没差啦。

「好了，首先可以请教你们的身分吗？」

「呀、哈……好、好的。」

大清早就在这里大闹了一番，这群入侵者的体力似乎消耗了不少。

光头男出乎意料地老实回答了我的问题。

「原来如此。你们是武装都市的冒险者团体『闪亮光头』，趁著几天前飞龙袭击时到这附近远征，没错吧。」

我花了大约五分钟成功问出了他们的真实身分、所属组织和事情的经过。

「呀哈。是、是这样没错。」

「这样啊。那么来谈谈你们的目的吧。为什么不直接回武装都市而是跑到这里？」

飞龙的威胁已经解除，应该没有继续待在这里的理由了吧。

大块头男人听到我这么问，迟疑了几秒后静静地开口：

「我、我们平时居住的武装都市有个向冒险者提出委托的司令部……我们受到隶属于那里的性感大姊委托，她表示这里似乎藏有宝藏，要我们过来看看。」

「是喔……宝藏啊。找到了吗？」

「没、没有。虽然有少量的魔石，但没找到称得上宝物的东西。顺道一提，我们也没有偷拿魔石！」

这样啊，说得也是。

我也会在附近散步，不过也没发现什么金银财宝之类的宝藏。

「我、我们没想到这里是您这种、拥有超强魔力的人，所居住的魔力点……真是非常失敬……」

原来如此，这群人似乎不知道这里住著我这号人物。

「你们过来的理由真的只有这样吗？」

「是、是的！只有这样！？」

他们看来不像在说谎。

这就表示他们不是冲著我或我家来的。

我瞭解这一点了。

「但我不能苟同你们未经同意，就侵门踏户地闯进我的庭院。」

「——呀、呀哈——！小、小的瞭解！我、我有好好反省，才会像这样把头发剃光！」

不，你本来就是光头吧。

「如、如果这样还不足以赔罪的话——你们也给我剃了！」

「遵、遵命！我们这就剃！」

听到光头男的指示后，后头的家伙们颤抖著声音呼应，打算用身上的小刀或剑剃头发。

「我才不管你们要不要剃头咧。不，应该说不准刺，别在我的庭院制造垃圾。头发会散得到处都是，打扫起来可是很麻烦的。」

这样反而会造成我的困扰。

……不过，说得也是。

既然他们这么深切地反省了，就算了吧。

「反正庭院也没有受到任何损害，你们把铠甲碎片之类的整理完就滚吧。」

「真、真的吗……？您、您愿意饶我们一命？不会将我们斩首示众来杀鸡儆猴吗……？」

那是哪门子的野蛮人低级嗜好啊。

如果他们胆敢破坏房子，我的确会让他们吃一记拳头，但我可没有那么血腥的嗜好。

「你们不会再对我家动歪脑筋了吧？只要你们能向那个什么司令部报告这里没有任何宝物，我就准你们回去。」

「呀、呀哈——！？感谢您的大恩大德——！？」

闪亮光头一伙像要一头撞到地上般地磕头道谢。

收拾完庭院周遭的垃圾后，他们便逃回去了。

虽然从冒险者那里听到了事情的原委，但还有几个令我想不透的地方。

「『性感的大姊』吗？」

既然是大姊，就表示是女性吧。

但我认识的人里头有性感的女性吗？

……小樱和赫斯提是很可爱啦，说来失礼，但她们并不性感。

迪亚内雅很漂亮，但也不性感。

「不过，一个毫不相干的人，会用我家有宝物这种理由来委托别人吗？完全搞不懂对方的目的……」

嗯～不管怎样都没差啦。

那帮人甚至有可能是被假情报煽动了。

毕竟从他们的言行举止，能看出是一群容易随之起舞的家伙。

就算现在想破头也无济于事，而且我还是头一次知道武装都市这个地方。

虽然赫斯提有给我地图，但我还没向她请教详细的资讯。

「嗯，先去问问关于那方面的事好了。」

我走向赫斯提的小屋，发现她在屋外望著天空。

「喔，赫斯提，我有点事要找你，有空吗？」

「嗯，没问题。」

我出声问赫斯提，她点了点头。

随后她伸出手指著上空。

「在那之前……有客人来找你了。」

「客人？」

我望向赫斯提指的位置，看见了一只有著彩虹色鳞片的龙在空中盘旋。

「那是……极飞龙没错吧？赫斯提认识它吗？」

「算是认识，不过它今天应该是来找你的。」

赫斯提认识的龙要找我，这到底是怎么回事啊？

我狐疑地抬头望向天空，极飞龙缓缓下降传来一句龙语。

『劳烦您抬头仰望，抱歉之至。』

声音听起来非常沙哑。

『吾等的旧任公主陛下及吾等的新君主啊，敢问能否恩准在下降落呢？』

极飞龙以极为尊敬的语气说著，并将视线望了过来。

