<p align="center">“文学少女”姑姑的里尔克推论</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：阿空ノムラムウヤ

译注：这篇短篇与2020年11月30日发售的《《呼啸山庄》的继承者》的书店特典《悠人学长的初恋》联动。请大家购买阅读那一篇的同时，已经拿到了《悠人学长的初恋》的各位还请先阅读这一篇。

－－－－－－－－－－

“我在想，悠人的初恋会不会就是我呢。”

既是我的责任编辑，又是我恋人的远子小姐，转过那无可救药的平胸，如此主张道。

悠人是远子小姐的还在上小学四年级的侄子。长着一张跟父亲流人如出一辙的帅气容貌，又有从母亲麻贵学姐那里继承来的才能和头脑，更有着沉着冷静性格，他就是这样一位混合了众多优点的男生。

远子小姐特别疼爱悠人，经常拿着想要推荐的书去见他。

现在她也在我兼作家和工作室的公寓里谈起那令人骄傲的侄子。她从中途开始就懒洋洋地放松了表情，说道。

“流人他说呀，悠人的初恋之人比他要年长好多好多，还说前些日子他和那个人聊过里尔克的事情呢。”

——悠人，你在班上没有喜欢的女孩子之类的吗？

——嗯……小学女生还是有点太孩子气了吧。

——欸，你不也是个小学生吗？

——我的初恋之人，是个比我要年长好多好多的人来着。

——啥？是这样吗？哎呀，不过幼儿园里的漂亮老师，小学里的美人老师和初中里的可爱老师这些的，我都对她们心动过啦。所以，是谁？

——是前些时候跟我聊过里尔克的人哟。其他的信息保密。

“而且我上周确实一直在给悠人推荐里尔克的诗集呀。滑下喉咙时凉飕飕的感觉让身体不禁兴奋地颤抖，像是涂过了野生鹿油一样的里尔克的诗，对于悠人来说真是恰到好处呢。”

远子小姐然后也又说了很多像是“悠人果然还是姑姑的侄子呀”还有“爱上了美丽温柔的姑姑的男孩什么，真是文学呀”以及“但愿不要毁掉悠人的初恋呀，我得维持自己美丽高雅的形象”之类的话。

在那几天后。

我偶然在都内的大型书店里遇到了悠人。

背着双肩书包，在里尔克专区前凝视着书架上的书的悠人礼貌地与我打招呼道。

“好久不见了，心叶叔叔。一直以来都承蒙姑姑的关照了。”

“悠人，今天你一个人来吗？”

“没有，我今天是和叶子来的，只是她现在在和书店里的人说话呢。”

叶子小姐是远子小姐的母亲，对悠人来说就是奶奶了。但是悠人对远子小姐和叶子小姐都是用名字称呼的。不过，叶子小姐也没有“奶奶”的感觉就是了。

美人作家樱井叶子用冰冷尖锐的文章描写人类的罪孽，是一位阅历和实力都远远在我之上的老前辈。

叶子小姐怎么看也不像是喜欢小孩子的人，况且她根本都不像是那种对别人有多大兴趣的人，会跟悠人一起出门什么的，果然还是孙子太可爱讨喜了吧。

“悠人也读里尔克呀。”

想到今早与远子小姐说的话，我装作自己不知道一样试着问了问。悠人天真地笑嘻嘻地回答道：“嗯。远子推荐给我的诗集真的很精彩呀。然后叶子好像也很喜欢里尔克，我们聊了很多很多呢。今天我是来这里买叶子推荐的里尔克的诗的。”

能跟酷酷的奶奶聊书好像让他特别开心，悠人有些脸红，眼睛闪闪发光。

可是，聊过里尔克……欸？什么？

我转过脖子，就看到叶子小姐在那边出现了。相貌一点都没变，年龄不详，周围环绕着冰冷的气氛，但是真的是个美人。

叶子小姐看到我们在一起，说道。

“啊，井上。”

她微微瞪大了眼睛。

“叶子！”

悠人已经可以说是陶醉着向叶子小姐走去了。啊，原来是这样啊，我看着他，马上就理解了。

悠人的初恋之人，不是远子小姐，而是叶子小姐。

看到悠人那样笑眯眯的，这简直一目了然。

我与叶子小姐打招呼的同时，想象着远子小姐得知这一事实后吵吵闹闹的样子，不禁悄悄地叹了口气。

