<p align="center">序章</p>

网译版 转自 轻之国度

扫图：纱儿

录入/翻译：Lycoris/DeeliN/年三十的兔子/剑神

修图：Jerome

校对：Riley/Aufallinger/念旧c

「切，在这种地狱般的日子里，居然有把刚出生不久的生命，就这样丢弃的人渣……」

这个高一的夏日，就连东北的温度都超过30度，强烈的阳光晒得人皮肤疼。

放学回家路上，就在我思考着明天开始的暑假的时候，发现公园里有一只被丢弃的小猫。

「喵—，喵—」

「别用那种纯洁无瑕的眼神看着我。对抛弃自己的人类还不够愤怒」

「…………喵？ 呼。」

这小家伙……，冷笑了吗！？ 而且还是用嗤之以鼻的技巧！

「哼，算了。看到你的眼神之后虽然有点犹豫，不过本来就是打算捡你，才靠近你的」

「喵！？ 喵—，喵—！」

「安静点。不想死的话，就乖乖听我的话。」

我连着纸箱子一起举了起来，然后开始从公园的树荫下走向离学校最近的车站。

不过，在我到达车站的瞬间，我意识到了一个致命的问题。

「可恶……，和这小家伙一起就不能坐电车了！」

「喵……」

我是白痴吗……！ 居然因为这种低级错误，这么快就打断了帮它找领养人的进程！！

「啊嘞？ 是柘原君……对吧？」

「……佐藤？」

回头一看，发现一个同班同学正看向这边。

那应该就是所谓的婴儿肥吧，稍稍有些稚嫩又天真的表情，再加上漆黑圆圆的大眼睛。

随着碰巧吹来的凉风，她的长发如流水般清爽。

她那有着透明感的肌肤就算是在夏天也白皙如雪。即便出了些汗，也只会给人一种夏天的感觉，让人感觉到清爽纯洁，不会有一丝的不好的印象。

对我打招呼的同班同学——佐藤真绫小跑着向我靠近。

「哇，我们好像是第一次在学校外见面吧？」

「确，确实是。」

为什么，今天可是暑假的前一天啊！？ 这种类型的女孩子不都应该放学后赶紧离校，在车站前和朋友一起玩的吗？更重要的是，偏偏让她看到我这么滑稽的样子！

「所以说，这个是？」

「嗯？啊，是猫，还没取名字。」

「柘原君，你要养它吗？」

「不，很可惜，我来养是不现实的。」

「喵！？」

就在那时候，猫咪开始用爪子抓起了我的衬衫。

「喂！快住手！生气也解决不了任何问题的！？」

「唔~嗯……，感觉你一副“你凭什么这么说”的表情啊……」

挠挠挠挠挠挠挠挠。

「那个，柘原君？要是没法养的话，还是不要带回家的好……」

「呼，不是那样的。把臆测当做真实情况说出来可称不上明智。」

挠挠挠挠挠挠挠挠。

「我没打算抛弃这个小家伙。只是没办法养他。你能明白它们的区别吗？」

「抱歉，完全没明白……」

挠挠挠挠挠挠挠挠。

「喵！ 呼唦！」

「什！笨蛋！别跳，别…………，唔咕，阿嚏！阿嚏！」

「……哼哼。」

丢脸也要有个限度。居然在同班同学面前，露出这种像小丑一样的模样。

「（吸鼻子的声音），杀了我吧。」

「那个，是这样啊。柘原君，你对猫过敏啊。」

「你别误会了，我只是眼睛里进灰尘了。」

「我想，那种说法是用来糊弄眼泪的，不是用来糊弄喷嚏的吧。」

「啊，不是，等等，佐藤。比起我是不是对猫过敏，我们还有其他该做的事。」

「但是，现在怎么办呀？你这样子，确实是没办法养它……」

「寻找领养人。」

「可你明明对猫过敏？」

「我都说了你别误会。我只是眼睛里一直进灰尘。所以说没问题。」

「啊啊，好的，那，那就算是那样吧，不管怎么做你都不好受吧？」

「确实是让人相当绝望的状况。」

「那样的话——」

「但是，这种大热天的，被丢弃的这个小家伙应该更加绝望吧，而且它在向我求救」

好了，既然没法乘电车，那就要想想别的办法了。

在这待太久也没什么用处。我背对佐藤，开始边走边找树荫处。

「你要去哪？」

「在树荫下面一直等到傍晚，然后慢慢走回家。」

「但是眼睛会一直进灰？」

「咕，对，没错。」

「既然这么不肯让步，那就让父母开车来接你就好啦……」

「我妈还在上班。」

「你爸爸呢？」

「我没有。」

不妙啊。又难堪了，得让她明白我的处境，放我走才行。

「我赌上我的自尊发誓，这是真的但是——我确实没法和它一起生活。」

「诶？唔，嗯……」

「但就算是这样，我也不可能会选择把这个刚出生不久的小生命随意丢弃。」

该告诉她的我都说出来了。

剩下就只要这样，在对视之前，

「~~~~，稍，稍微等等！」

「什么！？」

佐藤从背后抓住了我的衬衫下摆。

回头一看发现，佐藤就那样抓着我的衬衫，抬眼看着我。

「怎么了？」

「真是的，刚刚我准备说“我也来帮忙”的。来帮忙找这个小家伙的领养人。」

「你说……什么……？」

「柘原君，你完全不听别人说话。」

「……可是明天开始就是暑假了？你愿意帮忙我很感谢，但是，说实话没有一点好处。而且这种高温好像还要持续一段日子。佐藤的话，应该有和朋友出去玩的约定什么的吧。」

「柘原君不也一样吗？」

「对我来说单纯就是自尊的问题！不是利益上的问题！而且，朋友方面担心也没用。」

「诶，为什么？」

「我没什么能在休假时候一起出去玩的朋友。所以没有任何问题。」

「是我的错觉吗？我怎么觉得尽是问题？」

「不过话说，佐藤你呢？」

「其实我也差不多吧？确实我会跟朋友一起去泳池和夏日祭什么的，可能没办法每天都帮忙。」

「既然这样，你也不用勉强的——」

「但是啊？我觉得，就算稍微有点个性，到头来，男孩子还是温柔最重要！所以我想帮你。」

什！？咳，佐藤才是，人也太好了吧？

但是，不能误会……!

一瞬间，不小心有了点恋爱的感觉……。

但是，我们相遇不过才五分钟！

「不不，我想保护猫咪是事实，但我应该已经不是稍微有点个性的程度了吧。」

这点自觉我还是有的。

更准确的说，我是自主地这样做的。

「希望能一个人独处，因此张开心灵的屏障，不让他人靠近自己的领域。」

我并不是想要理解所谓真正的自己，或者想要显眼之类的。

我在小学的时候被欺凌了。

结果是，我决定了不管对谁我都不会畏惧，仅此而已。

代价是，我在校内被称作怪人，这我都清楚但是……

「这种自我意识过剩又可悲的人就是我。看着我你还不明白吗？」

「看到你就知道啦，隐隐约约，包括你“本性应该是很纯粹的吧”这一点也是。」

我不能误会。

然而，我也不能否定自己被这么说之后很开心……！

「拜托你了，不要用那么可爱的表情说这么温柔的话。」

「诶！？」

真正温柔的人对待任何人都是平等的。

但我正是因为知道她没有任何别的想法，才更不应该抱有恋爱感情啊！

「哦——」

「哦？」

「拜托你了，不要用那种表情，说我可爱这种话啊……」

说完，佐藤就害羞得红了脸，纯情又让人怜爱。

但是，我没明白这是为什么。

「你的样貌，无论男女，应该都被人夸过很多次才对啊？」

「但我也是第一次被人用这么纠结表情，直接说出这件事啊！」

「不过这是事实啊。话说我们跑偏了。你真的打算帮这样的我吗？」

「唔唔，你还说是事实……真是的！ 柘原君才是，吐槽的地方不对吧！？ 首先，你没有敷衍过去，很直接地说我可爱，这我很开心！ 话说回来，我不是因为对柘原君的印象，而是因为你准备做的事情，才想要帮忙的！」

~~~~我只好承认了。

她看着我的眼睛，那么直率，那么强有力地对我说——

——说实话，我开始在意作为女孩子的她了。

「当然，我会尽力两边都参加的？不过，就算同样是朋友，暑假期间柘……我会优先帮助修一郎君的！」

「居，居然直呼，名字……？不行，冷静点！跟我这种人做朋友，只会让佐藤的名声受损而已！」

「这单纯就是自尊的问题！不是利益上的问题！（两眼发光！）」

「真是个倔强的家伙……！」

「我可唯独不想被修一郎君这么说！？而且，要是你这么在意的话，那只要隐瞒我们是朋友的事实就好啦！（两眼发光！）」

这家伙什么情况……，社交能力也太强了吧？

「……佐藤，你能来帮我，我真的很感谢，对这小家伙也有好处。」

「嗯嗯！」

「就是，我本来想问，即便没有一点好处，你也因为想帮我所以愿意帮我吗？退一步讲，额，就是……，那个……」

「嗯？什么什么？」

「——看来这个问题已经没必要问真绫了。」

「嗯，当然啦！所以修一郎君，现在就有一个问题——」

「这次又怎么了？」

「那个，你有点开始流鼻涕了……」

「就是因为不想让你看到这么丢人的样子，所以刚刚才准备背对着你的！」

「啊哈哈，这样子啊！刚刚我们的表情都不适合给对方看啊。」

就这样，我和佐藤真绫的关系就这么突然地开始了。

时间上来说，应该就差不多交流了五分钟左右吧。

但是，就在这个瞬间，在这个地方——

