<p align="center">[11]</p>

五月二十三日，星期三。

鳄冢为了见委托人，来到东京湾岸四下无人的仓库街。

「在这种地方见面更显眼就是了。」

指定这里会面的是委托人。鳄冢喜欢去服务员彻底受到保密训练的高级餐厅，可惜委托人似乎囚禁于不实际的奇妙主观。

鳄冢本来不会和这种客户见面。以他的作风别说接受委托，甚至会避免听对方说明。不过这次基于奇妙的缘分决定和对方见面。

委托人叫做贝冢英吉。在中坚电力公司挂着课长的头衔。

虽然接下来才要听委托内容，但内容已经预先调查。

是暗杀的委托，目标对象是「司波达也」。贝冢是岩切与赤石的伙伴，在这个事件继赤石之后成为下一个联络窗口。

负责暗杀的小西兰离奇死亡的事件，在昨天的阶段就成为新闻，加入小西教团的女信徒也同时有五人下落不明，这两件案子使得警方大举调查「人本生活与社会促进协会」，在这种状况当然无法期待暗杀委托遂行。

他们和小西的关系曝光的可能性明明不是零，贝冢却立刻接触下一名杀手，不知道是大胆还是瞧不起警察。

贝冢接触的是亚贸社。

亚贸社表面上（意指黑暗世界的表面）是独立独行的政治暗杀业者。

实际上却位于黑羽家旗下。

既然黑羽家下任当家黑羽文弥的意向是阻止司波达也的暗杀计划，他就不能接这个委托。

同时，他也不能冷漠拒绝。

既然对方主动接触，亚贸社基于立场也不能毫无反应了事。

至少态度上要对黑羽家尽到道义。如此判断的公司高层，将这个委托交给鳄冢全权处理——也可以说是扔烂摊子给他。

处理的结果就是这次的会面。

从约定时间一小时前开始等待的鳄冢，在预定时间五分钟前听到车辆接近的声音而下车，就这么倚靠在爱用的厢型车旁等待。

不久，一辆大众房车停在他面前。

（……终究还是有点常识，知道要选择不显眼的车种吗？）

即使内心瞧不起对方，却也没外行到被人从表情看透。鳄冢挂着诚恳生意人的表情等待贝冢下车。

（负责监视的人确实在看吧。）

如同鳄冢一小时前就来到这里，贝冢的手下（或是协助者）也是三十分钟前在不远处驻点。刚抵达就匆忙以望远镜看向鳄冢时，鳄冢好不容易假装没察觉。

岩切、赤石与贝冢，在公司里确实是犯罪专家也不一定。

不过亚贸社干部与鳄冢是在黑暗社会生活的真正专家，就他们看来，这三人只是「业余联盟的顶尖好手」。

下车的贝冢独自走向鳄冢。大概是强调此行遵守鳄冢所开出「一对一见面」的条件吧。至于部署在周围仓库的监视人员，鳄冢假装没察觉，因为这样也正合他的意。

「是亚贸社的人吗？」

「是的。您是贝冢先生吧？」

贝冢被叫到本名也很干脆地承认，鳄冢对此只觉得「哎，就是这么回事吧」。对方姑且是上柜公司的正式职员，应该是觉得只要调查就会立刻被查明身份而看开吧。

（好啦，任务开始。）

鳄冢为即将到来的冲击做好准备。

◇　◇　◇

贝冢安排的监视人员，位于仓库小窗旁边或起重机驾驶座。

没人带着狙击枪。那么监视人员的职责究竟是什么？想必是在本次会面有陷阱的时候事先发现，警告贝冢必须中止会谈吧。

就有希看来真的是不上不下。她俯视倒在脚边的监视要员尸体，不屑般哼了一声。

「Shell，准备好了吗？」

听到有希以十天前刚决定的代号呼叫，奈穗留心别叫错，不是回应「是，有希小姐」，而是「是，Nut」。

奈穗移动到窗户前面。鳄冢和贝冢交谈的场所，这里的垂直距离约二十公尺，水平距离约五十公尺。直线距离是五十五公尺左右。在奈穗狙击魔法的射程内。

「为了消除风的影响，会使用强一点的魔法。想子感应器可能会侦测到。」

「逃走计划交给我吧。」

有希包办逃走手段，奈穗向她点了点头，将L字型握把的阳伞朝向窗外。

前端开孔的伞头像是步枪的枪口，稍微从窗户突出。

「不愿赴黄泉，百般不愿赴黄泉。忆君恩情深似海，不愿赴黄泉。」

德川四天王之一——本多忠胜的辞世诗。

奈穗咏唱闪忆演算的关键句，眯细双眼。

紧接着，阳伞前端喷出以反物资护盾包覆的液体，在鳄冢背上绽放鲜红花朵。

鳄冢往前倒下。

有人在面前中枪倒下。看见这幅光景的贝冢双腿吓到动弹不得。

「沙场战兮永不归，了然于心。梓弓响兮成英烈，且留吾名。」

接着咏唱下一段关键句。楠木正成的儿子，小楠公——楠木正行的辞世诗，使得奈穗的记忆领域输出不同于刚才的启动式，读入她的魔法演算领域。

在咏唱关键句的过程中，从握把充填到伞柄的水滴包覆一层魔法护盾。

覆盖护盾的水滴获得超越金属包覆弹的贯穿力，在伞柄内部加速之后，沿着魔法设定的直线轨道直驰而去。

水滴子弹从侧边钻入贝冢脖子，魔法随后解除。

作用在水滴的魔法是反物质护盾与轨道固定魔法。飞行速度来自伞柄内部进行的加速，从伞头射出之后是水滴本身拥有的物理量。

魔法护盾解除，水滴因而回复为原本的脆弱构造，在贝冢皮肤下方迸开。

速度的动能转换为渗透的压力，压迫贝冢的身体组织。

水滴爆发撕裂贝冢的颈部血管、颈椎的椎间板与颈椎内部的神经，他来不及感觉到疼痛就立刻死亡。

◇　◇　◇

逃离仓库街平安抵达自家的有希与奈穗正在稍做休息时，告知客人来访的铃声响起。

「有希小姐，鳄冢先生找你。」

「真快。让他进来。」

「知道了。」

奈穗前往玄关迎接，鳄冢在她的带领之下出现在饭厅。染血的外套已经换成干净的衣服。

「看你这个样子，应该是没请回收小组帮忙就解决了。」

「嗯。贝冢的手下扔下主人的尸体争先恐后逃走了，所以不必等到三十分钟。」

刚才在他背上绽放的红色花朵，确实是以他自己的血画出来的。然而不是从他身体流出来的血。奈穗射向贝冢的子弹是普通的水，射向鳄冢的子弹则是事先抽取他的血混合抗凝血剂制成。

奈穗对鳄冢与贝冢使用不同的魔法。

对鳄冢使用的魔法，反物质护盾是在中弹前解除。

对贝冢使用的魔法，反物质护盾是在中弹后解除。

他们拟定的作战是先让鳄冢看起来被狙击，不让对方怀疑亚贸社背叛他们。

进而射杀贝冢。

如果贝冢安排的监视眼线早早消失，鳄冢就自行脱离现场。如果监视眼线留下来很久，就请亚贸社派出回收小组，鳄冢就这么假扮成尸体离开现场。

一切程序如上所述。

「可以说进行得很顺利吧？」

「说得也是。不过要看剩下的四人怎么行动……」

委托暗杀司波达也的集团以七人组成。有希事前就暗杀其中一人，两人由奈穗夺走性命。

如鳄冢所说，剩下四人。

「我想，应该会就此收手。」

有希以相当满意又隐约松一口气的样子点了点头。

「而且奈穗的气色看起来也比上次好。」

有希看向奈穗，奈穗不好意思般别过头。

「虽然过程中遇到各种麻烦，不过最终算是完成委托了。」

有希这番话引得奈穗傻眼转身看过来，但她对于有希的总结没有意见。

◇　◇　◇

横滨市山下町，通称「中华街」的街道一角有一间高级酒楼。店内深处，顾客禁止入内的老板专用房间里，外型秀丽的青年叹了口气。

他的名字是周公瑾。虽然像是令人联想到三国志英雄的假名，但当事人表示是本名。

「他们决定收手了吗？」

这里说的「他们」是岩切工作上的伙伴。

约一小时前，还活着的四人开会决定放弃暗杀司波达也。周公瑾早早掌握到这个情报。

「应该不必处理掉吧。毕竟或许可以利用在别的机会。」

周公瑾这次只是引介小西，他自己完全没损失。

小西兰差点招出他的事，所以他费了一些工夫派使魔处理掉，但这不是岩切伙伴们的责任。

「不过，司波达也的背后到底是谁撑腰？」

袭击小西教团的手法，就周公瑾看来也非常漂亮。国防军的情报部也做不到那种程度吧。

「棘手的少年……」

对于周公瑾来说，司波达也虽然碍事，却也不是非得除掉的对象。

至少，目前是如此。

至少，就现在所知是如此。

不过周公瑾的直觉告诉他，一定要现在马上抹杀司波达也。

否则或许总有一天会为他们，为他自己带来毁灭。

周公瑾有这种感觉。

「不过，现在应该最优先处理的，是没查出真面目的『摩酰首罗』及其一族。」

周公瑾将思绪朝向他们心目中的最大障碍，某个魔法师以及某个魔法师势力。

对于司波达也的处置，他在意识之中暂且搁置。

◇　◇　◇

五月二十四日，星期四。

警视厅搜查一课的中阶刑警（巡查部长）梶谷，为接连接到的悬案伤透脑筋。

「说真的……要拿什么怎么做，才能用这种方式杀人？」

他百思不解的是昨天在无人仓库街遇害的公司职员被何种凶器夺命。

从伤痕形状得知是被枪之类的武器射杀，但是关键的子弹找不到。即使找遍现场每个角落，即使彻底解剖受害者尸体，也找不到任何一块金属片或树脂碎片。

「尾山他……被派去『小西教团』那边吗？」

总是和他搭档的搜查一课年轻刑警，以帮手身份参与「人本生活与社会促进协会」，通称「小西教团」的搜查行动，调查代表离奇死亡又有五人失踪的案件。

「如那家伙所说，是魔法犯罪吗？感应器侦测不到的犯罪魔法师？这玩笑不好笑。」

尾山所提出「感应器侦测不到的犯罪魔法师」的假设，梶谷硬是以玩笑话带过，再度抱头开始低声呻吟。

◇　◇　◇

五月二十六日，星期六夜晚。

有希被文弥叫去，前往和之前同一间饭店的同一间总统套房。

今天的文弥维持文弥的样貌。

虽然是个头有点小的清秀少年，不过从哪个角度怎么看都是「男生」。

实在不令人觉得和那个「美少女」是同一人。

「辛苦了。坐吧。」

听到文弥搭话，有希全力驱除杂念，若无其事坐下。

「向小西教团提出暗杀委托的集团，确认已经完全放弃计划。本次的事件就此结束。至今辛苦你了。」

有希不发一语，微微点头回应慰劳的话语。她没有因为解决一份工作而喜悦。

「原本想发奖金给你，但这次和惩罚抵销。知道我说的意思吧？」

「知道。没有不满。」

这里的「惩罚」不必多说，是她被小西的邪眼操纵，意图杀害亚夜子与奈穗的行为。那是即使当场被肃清也在所难免的失态。如果只以没收奖金了事非常划算。有希真心这么认为。

「要说代替奖金也不太对，不过你在意的那件事情查出来了。」

「我在意什么事？」

她不是装傻，是真的听不懂文弥在说什么。

「山野哈娜的母亲在半年前，正确来说是在六个月又三星期前死于横滨。」

「横滨？六个月又三星期前？喂，那不就是……！」

「没错。是横滨事变的牺牲者。」

「……这也是原因吗？」

「与其说也是原因，不如说是临门一脚。当时的战斗由战斗魔法师首当其冲。山野哈娜的母亲可能是被魔法师部队与侵略军的战斗殃及。」

「难怪她会憎恨魔法师吧……」

对于有希说出的感想，文弥没多说什么。

「山野哈娜的父亲是国防军的非法特务。任务是出售武器给己方势力，对抗接受大亚联盟支援的共产游击军，妨碍该国的秘密渗透行动。确认他已经死亡。」

「父母双亡吗……」

「她也没有兄弟姐妹。真的是举目无亲。」

「即使死了也没人难过……你想这么说对吧？」

对于有希的询问，文弥也坚守沉默。

「……文弥，方便问一个问题吗？」

「如果我能回答。」

「哈娜提到的安娜……归化日本的魔法师朋友，知道她的消息吗？」

「知道。」

「告诉我吧。」

文弥立刻回应有希的要求。

「日本姓名『仲间杏奈』的她，四年前归化日本，隔年进入国防军。」

「突然就进国防军？没上大学或防卫大学？」

「以魔法师的出路来说并不稀奇……后续的经历也想知道吗？」

看文弥一副犹豫的态度，可以推测没什么好下场。

「说给我听吧。」

但有希不想在这种不上不下的地方打住。

「入伍的第二年，也就是距离现在两年前，军方表示仲间杏奈因为演习意外而殉职。」

「军方表示？」

「是的，实际上不是这样。她被送进军方的魔法师研究设施，至今也依然是白老鼠吧。」

「……对外谎称死亡，如今是白老鼠吗？」

「不一定是被逼的，也不一定是被骗的。自愿的魔法师不算少喔。像是苦恼于己身魔法力不足的战斗魔法师。」

有希一副事不关己的样子，没把文弥的补充说明听进去。

「安娜对外谎称死亡，成为研究所的白老鼠。哈娜没能成为日本人，却至少度过两年和平的大学生活。」

有希视线从文弥身上移开，茫然注视虚空。

「谁才是幸运的一方呢……」

有希的自言自语，文弥不做回应。

文弥也没告诉有希，哈娜因为母亲在横滨事变牺牲，所以早已获准归化做为补偿。

（司波达也暗杀计划②　完）

