<p align="center">3.马格里斯拉德攻防战</p>

1

为什么我会出现在这里呢？

夏希一边看著眼前的光景，一边思考这个毫无建设性的问题。正前方摆设一张栗树制成的大木桌，图尔逊•伊斯梅尔上将以及把夏希带到这里来的泽利姆汉•艾哈马多夫上校坐镇在木桌前

两人的身后可看见三大块透明压克力板。

投影机投射在中间那块压克力板上，映出街道地图。

在议会厅的前方，直接以麦克笔勾勒出一条代表战线的蓝色弧线。除此之外，在通往议会的马路上，也画出四条红色箭头。夏希猜想那应该是代表进军即将到来的阿拉尔斯坦•伊斯兰运动（AIM）的摩托车部队。

「听好啊！」

伊斯梅尔上将拿著蓝色麦克笔，在地图上敲个不停。

「今晚是关键时刻。在独立国家国协（CIS）采取行动，派出维持和平部队之前，我们必须团结一致，凭靠自己的力量死守议会厅。」

伊斯梅尔上将明明自己没有要上前线，却做出这般发言。

夏希在国防部不小心做了那场如恶梦般的演讲到现在，还不到三十分钟。鼓掌声一停下来后，艾哈马多夫立刻挡下记者们的发问，冲上讲台说：

「跟我一起来，这样大家才会士气高涨。」

就这样，艾哈马多夫半强制性地把夏希带到这里来。来这里的路上，夏希趁著艾哈马多夫开车的时间，在车里确认行动装置后，发现艾莎寄了电子邮件来。艾莎在邮件里告知已透过媒体报导看到夏希的演讲，并表示将正式委任夏希担任国防部长。夏希关起行动装置，硬是当自己没看过那封邮件。她想都不愿意去想媒体会如何报导她的演讲。

夏希来到位于马格里斯拉德北部的国军基地作战总部。

夏希轻轻转头，观察四周的状况。在现场的气氛下，夏希不得已坐上第一排的椅子，她的后方坐著将近二十名将官和校官。所有人都身穿军服，让夏希感受到一股无声的压力。不过，他们各个面无表情，更不用说能有什么士气。

这要怪就得怪伊斯梅尔上将的作战策略。

毕竟伊斯梅尔上将把部队配置在议会厅的前方，而通往议会厅的繁华大街是一条直直通到底的道路。AIM的榴弹炮射程约为十五公里，在这样的状况下，部队将成为最佳射击目标。当然了，这方想必也会反击，但敌方势必会遵照游击战的「打了就跑」铁律，射出大炮过来后就立刻逃开。

虽然还有其他很多问题，但夏希更在意正前方的两个人。

伊斯梅尔上将发出叹息声，身为现场指挥官的艾哈马多夫上校却是不改苦涩的表情。夏希渐渐掌握到眼前两人的微妙关系，以及自己被带到这里来的原因。

夏希两只脚勾住铁椅，轻轻举手说：

「我认为大致上来说，伊斯梅尔上将的作战策略是没问题的。」

伊斯梅尔上将威严十足地点点头。

艾哈马多夫的眼角抖了一下，但他没有插嘴说话，交给夏希处理。

「在这样的作战策略下──」

夏希轻咳一声后，继续说：

「我希望内容可以更详细一点。可以让我发言一下吗？」

伊斯梅尔朝向夏希伸出右手，催促夏希继续说下去。

其实就算伊斯梅尔拟出作战策略，最后还是需要夏希来签名核准。光这个事实本身就如同一场恶梦，夏希感觉到局势一点一点在改变。毕竟就上将的立场来说，也不能不顾及夏希的面子。

这点也是艾哈马多夫强势把夏希带到这里来的原因。

「……首先，如果照这样下去，部队会受到剧烈攻击。所以，我认为应该分成小队，在建筑物后方找适当的位置躲起来会比较好。如何呢？」

夏希思考著伊斯梅尔为何要拟出甚至显得不合理的作战策略？

一个可能性是其实伊斯梅尔一开始就打算依赖PKF，所以没有深思熟虑。不过，不见得只是这个原因而已。听说艾哈马多夫上校在部队里拥有很高的声望，相对地，在将官们之间却是得到很差的评价。对将官们来说，上校的存在就如眼中钉。搞不好伊斯梅尔是企图性，也可能是下意识性地想要利用这次作战的好机会，让艾哈马多夫战死。

<-市中心地图

伊斯梅尔保持站著的姿势，在胸前交叉起双手。

「议会厅是我国的要塞，你的意思是不需要强化其正面的防卫也无所谓？」

「嗯。关于这点──」

夏希一边说话，一边寻找著尽可能不会刺激到对方自尊心的字眼。

她忍不住埋怨一句：「好麻烦喔～」

「首先，AIM不见得只会从正面发出攻击。肯定会有其他部队从西边越过山丘过来。以他们的立场来说，不管怎样一定会想要在山丘上设置据点。这样不但可以有据点朝向街道『打了就跑』，而且这里是『死者之城』，就是一个天然的战壕。」

死者之城是指中亚地区常见的坟场。

死者之城的概念是建盖一座模型城市，盖出外观如建筑物般的小型坟墓，将死者埋葬在坟墓底下。以马格里斯拉德的例子来说，就是盖在西边的小高丘上。

「……我们这一方也必须守护山丘。不过，正因为如此，才会导致剧烈的战斗发生。所以，我认为只有艾哈马多夫上校才有能力接下守护死者之城的重责大任。」

「嗯。」

伊斯梅尔先做出思考状，才一脸严肃地点点头。

伊斯梅尔本人或许自觉保持住了威严，但夏希看出他的嘴角微微上扬。

「好吧！」

「还有，针对闹区方面──」

夏希间不容发，立即开口说道。

「闹区的大街一片视野辽阔，真是让人伤脑筋呢。从距离二十公里远的机场到议会厅，直直一条路通到底。」

夏希身后传来低声交谈的声音。

「怪就要怪当初为了够称头，盖了那么大的一条街……」

「可是啊，在冷战时期有谁预料得到会形成净是以步兵为主，来对抗恐怖份子的局势？」

「问题在于──」

夏希打断交谈声后，继续说：

「AIM会先从哪里展开攻击？」

在夏希正前方的艾哈马多夫扬起眉角，似乎察觉到什么。

跟著，艾哈马多夫歪起头。

「还有可能是其他地方吗？当然是议会厅吧？」

艾哈马多夫刻意装傻说道。

夏希配合艾哈马多夫的话语，摇摇头说：

「议会厅现在是一座空城，既没有可以抓来当人质的议员，临时政府也设置在议会厅之外。」

没错。

AIM早已失去攻击议会厅的动机。夏希像百合花绽放一样张开双手的手指后，让双手的指尖并在一起。

「就算议会厅被占据，国政也不会停止运作，对我们来说不会造成什么影响。」

「敌方知道议会厅变成空城的消息吗？」

「在网路上早就谣言满天飞。应该说，议员们都争先恐后坐上醒目的宾士车逃跑，还有谁会不知道呢？虽然也要看敌方相信这个谣言到什么程度，但变更攻击目标的可能性十足。」

大家纷纷讨论起可能性。

有人说可能是身为人们和物质之基础设施的机场，也有人说可能是官邸或后宫。其他还有中央银行、行政机关，以及既是观光资源，同时可以把观光客抓来当人质的赌场酒店。

「……话说回来，为什么会猜不出敌方的目标呢？原因是身为代理总统的艾莎还没有公布会在什么地方设置临时政府。不过，这点对我们来说，也是一个优势。毕竟说穿了，我们就是一个在城市里的逃亡政府。」

夏希重新整理一下借来的披巾后，绕到艾哈马多夫的身后借了红色麦克笔。

「以AIM的规模和目的来看，他们会决定一次攻击多处的可能性很低。他们应该会只针对一个地方，针对可以掐住我们脖子的设施展开攻击……这么一来，目标有可能会是哪里呢？我认为应该是行政机关。如果要说得更明确一点，目标会是技术部。」

阿拉尔斯坦是仰赖环境改善技术而得以成立的国家，技术部从以前就一直拥有强大的权力。对于利用网状高分子化合物捕捉水蒸气的「绿洲塔」，也是技术部居高临下来决定如何分配水量。

技术创造了这个国家，也等于是国家的象徵。

「AIM眼里看的是可以统治阿拉尔斯坦的未来愿景。游击队的基本战术是和居民保持良好的关系，他们不会像以前打世界大战那样使出总体战，一栋接著一栋占据建筑物。假设要抓人质，与其抓银行或饭店的市民，也会选择抓官僚吧。」

「有办法保证敌方不会攻击银行或机场吗？」后方传来了声音。

「为了避免这样的事情发生，也应该分成小队才能够有弹性地采取因应措施。如果对方死脑筋地冲来占据议会厅，直接把议会厅让给他们就好了。毕竟这么一来，我们只要把他们团团围住就好。」

艾哈马多夫把指尖指向夏希说：

「敌方是靠手机在联络。有办法阻断基地台吗？」

「有办法。」

夏希毫不迟疑地回答后，沉思一会儿才继续说：

「除了基地台，也要阻断行动分享器才行。不过，这样会导致市民的不安情绪上涨。毕竟现在大家都得不到资讯，焦虑得不得了……要不要考虑让战地记者一起前往前线，透过国营广播的无线电波来进行转播呢？」

「意思是要转播战场的状况？」

「转播步兵们的战斗模样，而不是看高科技武器大展威力，误以为是在看战斗游戏的画面。一切顺利的话，国民也会变得团结，而且万一AIM计谋展开随机恐怖攻击，一旦看见有摄影机在拍摄，也会变得绑手绑脚。」

「嗯。」

伊斯梅尔点点头，做起总结说：

「还有什么其他意见吗？」

「还有一点。对AIM而言，不论占据何处，补给线都会太长。」

「他们会不会是打算在当地调度？」──在当地调度的意思就是掠夺。

「他们必须让市民愿意站为同一阵线。所以，应该是打算很正常地在市集采买。视状况而定，封锁市集会不会是个好方法呢？」

「嗯……」

看见大家都陷入了沉默，夏希试著思考如果是艾莎，在这时会怎么做？

夏希站起身子，发出魄力十足的目光。她先看向伊斯梅尔上将使眼色，接著再向艾哈马多夫使眼色，最后环视四周一遍。

「不管怎样，撑到PKF抵达后就不用这么辛苦了。请大家好好加油！」

尽管不是要亲自上战场，夏希却有种胸口被刺上细针的感觉。

如果刚刚说的是真话那还好，问题是那是骗人的。

事实上，谁也不敢保证CIS一定会采取行动。

如果国际社会认定夏希等人不具统治能力，就会公然干涉阿拉尔斯坦的内政。就算PKF派出部队，也只会等著遭受空袭。「阿拉尔斯坦」这个国家的历史正面临紧要关头，一切就看接下来要如何应付这次的事态。

夏希不知道该用什么方法才能让像伊斯梅尔这样的男人们看清事实。

2

因为目前发出夜间禁止外出的命令，所以夏希是搭乘军用车回到后宫。

驾驶座上是一名年轻士兵。年轻士兵似乎很在意夏希的存在，不时透过后照镜偷看后座。夏希忍不住心想：「拜托你认真看前面开车好吗？」

军用车越过了临检。

汽车的头灯照出让人联想起苏联时代的笔直道路。道路两旁皆是荒地，只看见地面上长出稀稀疏疏的骆驼草和白梭梭。天空不见一丝云彩，只见星星开始闪烁。这一带是沙漠地区，所以本来就鲜少出现云朵。

在呈现这般景色的天球底部，士兵沉默地驾驶著车子。

夏希想起不久后手机也将无法使用，于是拿出放在怀里的一张名片。

贩售各式武器，从短枪到核子潜艇，应有尽有

伊果•费尔兹曼

虽然夏希总觉得不太愿意求助于对方，但在这种时刻，也没得挑剔了。

既然对方都敢装腔作势说什么连核子潜艇也调度得到，就表示多少有讨论的空间。夏希这么心想并准备拨打电话时，忽然想起士兵就在前方。她急忙改成写电子邮件传送出去。

邮件传送出去没多久，伊果主动打电话来。

夏希迟疑一会儿后，在铃声响到第三声时接起电话。熟悉的刺耳声音响遍车厢。

『没想到国防部长大人会亲自跟我联络！哎呀！小人伊果真是感到无比荣幸……』

「喂！你说话太大声了！」

『是、是！亲爱的朋友啊！只要是你的要求，上天下海都会帮你完成！不过，唉～不能直接与你见面一亲芳泽，实在教人遗憾透顶！我恨不得立刻冲到你身边，跪倒在你的──』

伊果大吼大叫道。

「那个……」

『不，夏希大人，请当我在胡言乱语。这该说是我的坏习惯吗……实在是太失礼了……没错，就是开个玩笑的感觉……不过，请你千万不要对我有所误解喔！我对国防部长的忠心不变──』

「你要不要听我说话！」

夏希不由得大喊出来后，瞥了后照镜一眼，士兵立刻别开视线。

「我刚刚E-mail给你的那件事，做得到还是做不到？」

『请别小看我伊果的本事。哎呀？你很讶异吗？不用说，当然做得到！不过，确实是很棘手就是了……私交归私交、生意归生意，关于手续费方面，应该可以有某程度相当优渥的回报吧？是、是！我非常乐意接受委托！请放心，绝无后顾之忧，收集客户的感谢声音正是小人伊果我的……』

车子正好就快进入隧道，夏希趁机找了藉口挂断电话。

夏希不禁有种比演讲时更加疲惫的感觉。她心想如果可以的话，但愿这次会是最后一次有求于伊果。不知道为什么，连后照镜里的士兵也显得有些憔悴。

「我不会多嘴的。」

士兵透过后照镜向夏希使了眼色。

「不过，部长似乎在想很有趣的点子呢！没事，我是在自言自语……」

穿出隧道后，夜晚的蓄水池随即在右手边延伸开来。

道路两旁立刻化为茂密的树林。每棵树的底部都被抹上约一公尺高的白色石灰，据说是为了预防冻伤和虫害。不过是穿过一条隧道而已，景色却有了一百八十度的大转变，从荒野变成了沃野。夏希再次感受到阿拉尔斯坦这个国家有多么异常。

车子在后宫前方停了下来。

夏希打开车门，正准备下车的那一刻，忽然心生踌躇。

「……你也会到前线去吗？」

对方瞬间眯起眼睛，跟著缓缓点了点头。

夏希询问对方的名字后，得到「诺根达」的答覆。「诺根达」带有射出光芒之意。

「亲爱的阿拉尔之光，就看阿拉怎么安排吧！」

「依阿拉的旨意！」

士兵回应后，夏希下了车，踏上后宫的钓桥。

夏希感觉到一阵寒意。随著车灯远去，湛蓝天空上的星星多了起来，后宫也渐渐融入黑暗之中。夏希做了一次深呼吸，让夹带著咸味的夜晚空气充满肺部。她打直腰杆走过钓桥，来到正门旁边的侧门后，用手背在门上敲了两次。

夏希静静推开大房间的房门后，看见大家围绕桌子而坐，也都还没入睡。

看见夏希的身影后，大家同时放松了表情。

「我们有看到演讲影片喔！」

有人这么搭腔说道，但夏希装作没听见。

「真是太厉害了！」

夏希在心中催眠自己说：「没听到、没听到。」

艾莎走近夏希后，把右手绕到夏希的背上。夏希也伸出右手抱住艾莎，让彼此互相贴近。这一带地区的男子们经常会以这样的拥抱动作来取代打招呼。

「谢谢你。」

艾莎在夏希的耳边低声道谢。

「国防部长光荣归来！」

接著，艾莎说出提振精神的话语，同时面向大家拍打一下夏希的背部。

一阵轻轻的欢呼声响起。夏希知道目前的处境是自己种下的果，但还是忍不住嘟起嘴巴。

乾净的茶杯里倒进了红茶。热茶里加了炒过的杂粮，夏希含入嘴中的那一刻，香气窜上鼻间。喉咙得到滋润之后，夏希让视线扫过桌上的散乱文件。当中有一张列表列出「不得因社群网站而暴露行踪」等注意事项。

夏希忍不住心想：「这方的作风果然也很像游击队。」

原本一片空白栏的临时组阁表，已经填满将近一半的栏位。

夏希看见艾莎似乎打算兼任元首和外交部长。接著，她直接跳过国防相关栏位看向文化部和财政部的栏位，结果看见贾米拉的名字。贾米拉原本一脸严肃的表情坐在对面托著腮，她瞥了夏希一眼后，左脸颊浮现酒窝说：

「这下子是真的伤脑筋了。」

贾米拉伸了一个大懒腰，椅子随之往后倾。

在阿拉尔斯坦，姑且不论财政部，但文化部的责任相当重大。原因在于第一任总统提倡了「欧亚游牧主义」，让混著各式各样人种的地区统一成一个国家。

「如果至少还有雪儿薇在的话，就会好多了。」

夏希愣了一下后，才想起雪儿薇是离开后宫不久的「眼镜」的本名。

「你也知道的，雪儿薇对数字很强……」

「不可以聘请民间人士吗？像是学者之类的──」

「我已经询问过他们的意愿，但大家都很怕会这样。」

贾米拉一边回答，一边比出割喉的手势。

「你那边的状况呢？」

「至少算是撑过了一个晚上。」

这里的桌上也有街道地图。虽然和作战总部的地图比起来，感觉低阶许多，但这也是没办法的事情。夏希一边指著地图，一边向大家大致说明军方的作战策略。

「……除非发生预料外的事态，不然应该可以一路进展到顺利击退敌方。」

「太好了。」

艾莎原本用指尖抵住下巴，一直凝视著地图。这时，忽然开口说道。

「毕竟是那位上将，我本来还在担心不知道能不能搞定……是因为你的功劳？」

「是艾哈马多夫上校。不过，我其实不想让他站上前线──」

但如果不这么做，上将就不可能点头。

夏希刻意避免做出明确发言，但光是这样的互动，艾莎似乎就明白了状况。

「原来如此。」

艾莎像是看见了什么讨人厌的东西一样，微微眯起眼睛。

「让我们为上校的平安祷告！还有，夏希，不管事态如何演变，不要把责任揽在自己身上。」

「我知道的。」

夏希保持双手握住茶杯的姿势，立刻答道。

其实夏希什么也不知道。她不知道战况会如何演变，也不知道结果会怎样，就连自己会有什么感受也不知道。夏希不知道如果因为她的介入而害得上校和那名年轻士兵失去性命时，自己会有什么感受。虽然艾莎说不要把责任往身上揽，但怎么可能做得到？夏希陷入了思考，表情也不禁变得黯淡。

然而，夏希的嘴巴却不受控制地回答：

「该做的都做了，再来只能向前冲了！」

「就是要有这股干劲。」

艾莎把右手放在地图上，其他几个人也立刻伸出右手盖在艾莎的右手上。在对面的贾米拉也做了同样的动作。大家一个接著一个盖上右手。

现场有一种很像运动团队会有的氛围。

夏希一副战战兢兢的模样，在最后轻轻盖上右手。这时，老旧的桌子忽然倾向一边，大家急忙把手滑动到桌子的中央。

夏希忍不住轻笑一声。艾莎没有漏看夏希的反应，轻轻眨了一下眼睛。

「祝福我们的新祖国！」

「万岁！」

「乌拉！」（注24）

大家的气势高涨，高涨到足以撼动三楼的枢密院。贾米拉最怕这种场面，夏希看见她面带略显僵硬的笑容，小声地附和著。

夏希蹑手蹑脚地走下阶梯，走出面向蓄水池的阳台。

她想要吹一下夜风。

虽然艾莎命令夏希休息，但这么说的艾莎却自己拿出平板电脑和电脑，忙著和外部召开网路会议。虽然已经阻断基地台，手机无法通讯，但后宫设有有线网路，只要待在后宫里，就可以上网。

夏希本人根本无心休息。

已经有人抢先一步来到阳台上。夏希看见六岁的亚兹迪教徒卡莉尔双手抓住阳台的栏杆，直直仰望著星辰。夏希沉默不语地站到卡莉尔的身边。

「会怕吗？」

夏希问道，但卡莉尔没有回答。

取而代之地，卡莉尔的小手轻轻抓住夏希的上衣衣角。

夏希脱下向贾米拉借来的披巾，凉爽的清风随即拂过她的颈部。

天空万里无云，星辰闪烁。

夏希忽然想起小时候，父亲曾经告诉过她星座是由古代的中东牧羊人所发现。因为这样，黄道十二宫当中才会包含了牛、羊及山羊等家畜。不过，夏希在教室里提及这个话题时，大家都说没听过这种事而驳回夏希的说法。

有一位感兴趣的老师事后查看了文献，但最后还是没有找到相关纪录。

这么一来，父亲到底是从哪里听到中东牧羊人的说法？还是父亲只是即兴编造了故事，而且说得像真的一样？夏希很想知道答案，但能够询问的对象已经不在这个世上。

卡莉尔拉了一下夏希的衣角。她抬头望著夏希，一副想说些什么的模样。

「怎么了吗？」

卡莉尔还是没有回答。才从中东来到这里不久，卡莉尔还不擅长使用这里的语言。取而代之地，卡莉尔露出不安的表情指向空中某点。

夏希看见了仙后座。

与一般所熟悉的仙后座相比，此刻缺了右上角的一点，头顶上方呈现出小小的и字型。夏希再次低头看向卡莉尔后，发现卡莉尔皱著眉头，流露出哀求的眼神看著夏希。

夏希知道卡莉尔试图表达什么。

隔了一会儿后，夏希也察觉到是哪里不对劲。

在不见一丝云彩的晴朗夜空上，怎么可能少了一颗星呢？夏希拿出行动装置后，才想起无法连线的事实，于是跑向广场拿起有线电话。国军基地设了一个夏希专用的联络窗口。电话铃声只响了一次，对方立刻接起电话。

「咦？夏希部长，刚刚辛苦了……」

『我有件事情想拜托你，方便吗？』

「请尽管吩咐。」

『我想拜托你用雷达帮我侦测飞行物体。』

「请等一下，AIM应该未持有航空武器──」

『我知道。可是，拜托你侦测一下。』

话筒另一端传来发出指示的声音。

隔了一会儿后，开始传来男子们的喧哗声。

『怎么了吗？』

夏希焦急地问道，但对方可能是不敢决定该不该告诉夏希。夏希听见话筒另一端不停传来在交谈的声音，最后终于取得允许。

「我们在大约四十公里高的高度，侦测到几架黑色飞行物体。飞行物体可能是涂抹了电波吸收材料，导致侦测有所延误。我们怀疑那是敌方的航空武器。」

『具体来说会是什么？』

「热气球。」

『咦？』

夏希不由得反问道。

不过，在军事上使用热气球为武器的行为或许显得落伍，但并非罕见之事。在冷战时期，美国也会利用高高度的热气球来监视苏联。

「那应该是AIM的热气球。毕竟PKF和周边各国原本就持有高高度的军机。不过，还真是没料到他们会利用热气球……」

意思就是发现得太迟了。

『会不会有威胁？』

「他们应该只是先用来观测战况。所以，不至于到需要担忧的程度──」

夏希心里不这么认为。

如果是想要观测战况，只要购买在网路购物也买得到的小型空拍机就可以解决问题。

夏希适度表达谢意后，挂断电话并陷入思考。有什么目的必须特地设置高高度的热气球呢？就算这方想要打下热气球，地对空武器的射程根本不够远，国军也未持有高高度的航空武器。

想著想著，夏希渐渐看出敌方的目的。

她心想：「这事情不太妙。」

应该把这件事情告诉谁才好？伊斯梅尔上将？不，不行！

艾哈马多夫上校。除了他，没别人了。

可是，上校已经前往「死者之城」备战，现在也用不了手机。既然如此，乾脆跑去死者之城告诉上校这件事情呢？行得通！在那之间有没有可能被误认是游击队而遭到射击？

这点不敢说毫无可能。

夏希陷入沉思之中时，想起已故父亲说过的话。

她回到二楼的大房间，试图找出吉拉•欧菲莉的身影。

找到了！吉拉在双层床的下铺抱著软垫，保持距离观察著围绕桌旁的一群人动静。吉拉比夏希大一届，同时也是被誉为后宫首屈一指的美声女。不过，很少人知道这位美声女藏在背后的嗜好。

夏希跑向吉拉，在吉拉的耳边悄悄低语：

「问你喔，你有没有护士服？」

面对突如其来的请求，吉拉先是嘟一下嘴，跟著以训话的口吻说：

「夏希，你听我说，角色扮演的东西没有你想像中的那么正式──」

「抱歉，我晚点再听你说。随便什么都好，拜托给我一件像护士会穿的衣服！」

3

此刻一片宁静，彷佛直到方才的那场骚乱场面不曾发生过。

高个儿在哈萨克斯坦的大使馆里一边喝著绿茶，一边这么想。高个儿眼前有一张供访客使用的桌子，以及一台中国制的三十二吋萤幕。

萤幕上播放著阿拉尔斯坦的国营广播电台频道。

『战况？这里是前线，我怎么可能知道战况怎样！』

艾哈马多夫上校对著朝他顶来的麦克风，做出冷漠的发言。

其所在场地是位于闹区西边的山丘──死者之城。

黑暗中可看见四处冒出火苗，每次一有火苗冒出，五颜六色的圆顶或清真寺风格的坟墓就会随之浮现。那些坟墓看起来就像一般建筑物，但其实全是迷你屋。从后宫抬头望去时会抓不到远近感，觉得彷佛看见浮现在远方的楼阁。

上校身后的寺庙里，供奉著郁金香。

随著枪声响起，郁金香飞散开来。

惨叫声传来的同时，朝向上校顶出、加了防风罩的麦克风晃动起来。手榴弹滚了过来。担任新闻记者的青年慌忙地捡起手榴弹，往敌阵的方向丢回去。

远处传来爆炸声以及惨叫声。

『难得我努力用功读书，进了向往的国营广播电台……』

『凡事都是一种社会学习。』

艾哈马多夫蹲下身子，捡起散落的郁金香重新供奉。

『马格里斯拉德的人民，放心吧！我们会守护这里！千万不要到户外活动！AIM很强。不过，我们也抢先一步布好阵局。一切才正要开始而已。』

『以上是记者在「死者之城」为您采访到泽利姆汉•艾哈马多夫上校的发言。』

高个儿忍不住叹了口气。

敌方的摩托车队似乎还要一段时间才可能进攻过来，状况看起来也不像当初预想的那样会任凭敌方摧残。阻断手机的基地台，改以利用无线电波即时播放战况的做法似乎还不赖。如果要问这是谁的功劳，应该会是──

「夏希很努力呢！」

在一旁观看相同新闻报导的眼镜低喃道。

在那之后，眼镜拿起饼乾茶点品尝，跟著皱起眉头说：「真难吃。」高个儿也学眼镜拿起饼乾来吃。饼乾的小麦颗粒粗糙，而且乾巴巴的，让人吃得发渴。

高个儿转动脖子发出喀喀声响。

「是啊。」

高个儿点点头应道。不过，她也搞不太懂自己是在点头认同什么。

＊

敌兵暂时撤退了。

播放画面切换到闹区的小队后，艾哈马多夫点燃香菸，站在山丘上眺望马格里斯拉德的街道。左手边可看见利用泵浦从西咸海抽水过来的蓄水池一边发出哗啦哗啦的声响，一边反射星光，池面波光粼粼。右手边是市中心。国民广场上平常总是点缀上基本色的红色或蓝色霓虹灯，如今也都熄了灯。赌场酒店、行政机关，以及舶来品店的招牌紧密排列的缝隙就宛如黑洞一般。

根据报告，敌方的川崎摩托车队似乎正朝向这方前进，但目前尚未出现。因为发出夜间禁止外出的命令，如果摩托车队出现，肯定一眼就能看见。就算没能一眼就看见，一旦摩托车队抵达东南方的机场附近，闹区也会进入榴弹炮的射程内。

一股焦急感涌上艾哈马多夫的心头。

突击部队已经把我们引到山丘上，如果要从中央突破，现在不是最佳时机吗？那些家伙究竟有什么企图？

这时，一名通讯兵前来报告。

「报告，本部要我来通知在马格里斯拉德上空发现飞行物体……」

「是敌方的空拍机还是什么的吗？那种东西早就有一大堆──」

艾哈马多夫下意识地脱口这么说之后，才察觉到如果是空拍机，本部不可能特地派人来报告。

「到底是发现什么东西在上空飞？」

「据说是高高度的热气球。总共有七颗，听说还涂了黑色的电波吸收材料。」

通讯兵以紧绷的声音说道，同时指向天空。

艾哈马多夫随之定睛细看天空，但什么也没看到。

「……你说涂了电波吸收材料？」

游击队怎么有能力买得起那么昂贵的东西？

不对，只要掠夺某国的无人隐形战机，设法让战机著陆后，把机身上的电波吸收材料剥下来就好了。「敌军是主要的武器供应来源」是游击战的黄金律则之一。

对方现在是利用热气球，就算拿出我方的地对空武器，射程也不够长。

即便想要从空中击落，国军根本也没有高高度的航空武器。看来敌方是趁著PKF采取行动之前的时间差距，使出招数。

「不过──」

通讯兵露出讶异的表情继续说：

「他们是为了什么目的要利用热气球那种东西？」

「……假设从高度四十公里的热气球上，让一百公斤的物体自由落下好了。如果忽略掉空气的阻抗，著地时的初速大约会是每秒九百公尺。好啦，你说会产生多大的破坏力？」

通讯兵屈指计算著。

艾哈马多夫没有等待通讯兵回答，即开口说：

「四十兆焦耳。这是概算数值。落下的物体可以是桶装炸弹，不然要丢沙袋也行。顺道一提，发生之前那场纷乱时，PKF那些人留下多到数不清的钨弹。」

「这么一来……」

「AIM那些家伙打算直接让马格里斯拉德整座城市变成人质。」

艾哈马多夫忍不住发出咋舌声。就在这时──

一道白色身影从闹区方向冲上山丘来。艾哈马多夫看见是一名身穿护士服的女子。

通讯兵似乎也同时察觉到有动静。

「请小心，有可能是那些人的自爆攻击。」

通讯兵低喃道，艾哈马多夫轻轻顶了一下通讯兵的头说：

「那么合身的衣服有什么空间可以捆上炸弹？愿意执行自爆恐攻的家伙不是都会有坚定的信仰吗？有什么事情可以让他们夸张到连头发也不遮，穿著迷你裙就跑到前线来？」

可能是打算用来取代白旗，女子高举白色手帕在头顶上方挥动著。

「基本上──」

艾哈马多夫说到一半时，嘴角很自然地往上扬。

「除了某个人，我联想不到会有哪个女人一身那么少根筋的打扮跑到前线来。」

「啊！」通讯兵有所察觉地叫了一声后，继续说：

「她不是护士。」

「我早就发现了。」

「她是小憩。」

听到不是预想中的名字，艾哈马多夫眯起了眼睛。

「……谁啊？她是什么家伙？」

「您没听过吗？她是日本的动漫人物！虽然小憩出现的镜头不多，但我们队里也有人觉得她是最可爱的一个……动画分享网站上可以找到翻译成俄语的影片──」

艾哈马多夫没有理会通讯兵的说明，朝向夏希拉高嗓子大喊：

「喂！你怎么来了？」

夏希停下脚步，气喘吁吁地不停上下摆动肩膀。

「请命令闹区的部队散开！现在就立刻命令！」

夏希大喊道。

下一秒钟，闹区有三处同时引发爆炸。路边的车子因为爆炸的力道高高弹起，爆炸冲击波震破了周遭的舶来品店和赌场酒店的玻璃窗。

充满绝望感的报告接二连三地传来。

首先，这波攻击使得两组小队受到严重灾害。另外，闹区中央就快被敌军总队突破。敌方的士兵们不是骑摩托车，而是骑著骆驼摸黑展开攻击。

「这状况看来──」

──可能要吃一场败战。艾哈马多夫把本来打算接著说下去的话语吞了回去。

夏希总算爬上坡，来到艾哈马多夫的位置。

＊

夏希双手扶著膝盖，做了一次深呼吸。她发现双脚在不知不觉中被山丘上的骆驼草割伤了。夏希明明是全力冲刺跑上山丘，身体却冻得像冰块。

这片在苏联时代因为环境破坏而形成的新沙漠白天很热，晚上却很冷。

「慢了一步……」

「你来做什么？」

声音从夏希的头顶上方传来，那语调略带著质问的意味。

「我想来告诉你这件事……」

夏希好不容易恢复正常的呼吸。

「而且，我死去的父亲经常说一句话。他总会说：『我不在现场像什么话。』」

时间停顿了几秒钟。

「哼。」上校用鼻子哼了一声。

忽然有个暖和的东西裹住夏希的身体。夏希一看，发现肩膀被披上一条军用毛毯。

「你这样我不知道眼睛该往哪里看。」

艾哈马多夫一边别过脸，一边点燃香菸。

事到如今夏希才感到难为情，赶紧把毛毯的两端拉到胸前。

「山丘的状况如何？」

「暂时击退了敌军。不过，现在必须把战力转移到街上去……」

艾哈马多夫一脸沉闷的表情揉著太阳穴。

下一秒钟，透过扩音器的声音从敌阵那方传来。

『刚刚那是我方为了这一天而制造的「砾石」。』

扩音器里的声音以流畅的古典阿拉伯语发音，说出圣经里的字眼。

『我方拥有针对某点发出相同攻击的能力，也已经做好要攻击议会和行政机关的准备。不过，我们的目的不在于屠杀，愿贵部队能够做出具有勇气的决定。』

敌方的意思就是在劝告这方投降。

艾哈马多夫耸起一边的肩膀说：

「对方这么说耶。好啦，要怎么办啊？」

「不用担心。」

夏希抬起头，在脸上浮现微笑。夏希知道自己没办法做到像艾莎那样的睡莲笑容，但她不在乎。痛苦时就是要笑著面对。

而且，敌方或许是自认处于优势而有所松懈。方才那段劝告透露了太多的资讯。现在确实是痛苦时刻，但还不是已经没戏可唱。

「这里也有派记者过来吧？可不可以把现场转播转到我这里来？」

4

市中心传来巨响和一阵地动之后，大使馆内气氛一变，化为一片静寂。现场只听得见国营广播的播报员低喃声音，画面不再像一路来那样即时播放战场状况，话题转移到国际新闻和股价。

肯定发生什么事了。

而且是过往打游击战时不曾有过、超出预想范围的不知何事。

高个儿轻轻咬著右手的食指。在那之后，高个儿抱著一丝哀愁，低头看向粗糙的右手手指。从祖国流亡到阿拉尔斯坦、刚进入后宫的那段时间，高个儿动不动就爱咬指甲。不过，她为了像艾莎一样表现得举止优雅，硬是戒掉了咬指甲的习惯。事实上，她只是把咬的对象从指甲变成手指而已。

「你猜是怎么回事？」

高个儿低声对著在旁边操作行动装置的眼镜问道。

眼镜没有回答。高个儿瞥了行动装置的画面一眼。画面一片黑，根本无法做任何操作。眼镜的肩膀微微颤抖著。

「真是伤脑筋～」

高个儿叹了口气后，抬高手臂搂住眼镜的肩膀。眼镜的肩膀冷得不得了。不过，颤抖的现象慢慢缓和下来。高个儿心想：「我这双手虽然粗糙，但至少还做得到这些事。」

高个儿往后仰让身体靠在沙发上。

品质不良的弹簧发出嘎吱一声。椅垫深深往下陷，坐在隔壁的眼镜就像廉价的俄罗斯套娃，倒在高个儿的身上。

「别这样好不好？你块头这么大。」

眼镜双手推著高个儿的侧腰，挪开身体。

高个儿露出苦笑带过眼镜的抱怨话语，仰望起哈萨克斯坦大使馆天花板上的灰泥。她心想这栋建筑物应该是把苏联时代偷工减料建盖的房子，直接利用作为大使馆。一片白的灰泥天花板没有多余的装饰，让人持有好感。不过，如果拿后宫来做比较，确实是显得乏味单调。

这时，现场转播突然切换了画面。

『现在记者在「死者之城」为您报导新闻。』

紧张气氛蔓延，聚集在房间里的脱逃组一齐探出身子。

高个儿看向画面后，看见新闻记者手拿麦克风一副心慌不安的模样，站在以蓝白磁砖做搭配、采用阿拉伯式花纹设计的墙壁前方。高个儿猜想那肯定是室内，而且应该是地下坟场。她心想：「刻意把场地从地上移到地下，是为了不让敌人发现位置吗？」

摄影机的镜头水平移向左方。

「夏希？」

高个儿下意识地抬高上半身说道。

没办法，因为高个儿看见熟悉面孔的学妹就站在新闻记者的身旁。不过，这学妹究竟是为了什么做出那一身疯狂的打扮？

『因为方才首都受到了攻击……呃……』

新闻记者一副像看见可疑人物的模样，把视线移向夏希。

夏希穿著像护士服的服装，把军用毛毯当成披巾披在身上，不知道该不该说是尽了本分，夏希没有忘记遮盖住头发。不过，这样感觉很像遮头没遮尾。

大家开始交谈起来。

「为什么夏希要到前线去？」

「讨论这个问题之前，我想先知道那打扮是怎么回事？」

画面里的夏希一副彷佛在说「吵死了！」的模样抢下麦克风，大家也瞬间安静下来。

『我是夏希•纳西姆•远峰。因为种种因素，目前担任临时的国防部长。首先，针对方才首都受到什么攻击，我在这边做个简单的说明。』

比起受到什么攻击，我们更想知道你为什么打扮成那样？

在大家都抱著这般想法之中，夏希面无表情地继续说：

『首都是受到阿拉尔斯坦•伊斯兰运动（AIM）所开发的武器攻击，他们不怕失敬地借用主的话语，把这个武器称为「砾石」。』

夏希引用了大家不熟悉的古典阿拉伯语圣经里的一小章节内容。

所谓的砾石，是指主在索多玛城市降下的雨。在古兰经是指加热过的泥石，而在圣经则是指硫磺之火。夏希会刻意提到这件事，想必是为了破坏AIM的形象。

「加油！」

高个儿很自然地脱口而出。不过，高个儿其实是想直接在夏希的面前为她打气。

『他们强调著可以靠「砾石」对首都展开单点攻击。实际状况是从高高度的热气球发射炸弹。看得出来他们配合目标在改变模式，想要攻击战车或建筑物时就使用钨弹，想要扩大攻击范围时就使用一般火药。』

「这样不行啦！」

眼镜在一旁低喃道。

「这种时候要说明得更简单易懂一些才行……」

「她很著急。」

高个儿轻拍一下眼镜的肩膀。

「大家都很著急。就这点什么办法也没有。」

『问题在于他们是如何实现单点攻击？热气球随风而飞，而且距离地面有四十公里远。所以，我们猜测他们应该是把智慧型手机绑在炸弹上，透过从上空拍摄的影像和GPS，再确认地面上的Wi-Fi分享器位置来改变轨道。』

「嗯？什么意思？」

高个儿其实没有要询问任何人的意思，但眼镜回答说：

「地面上有无数个无线区域网路的分享器。意思就是，只要预先在地图上标出这些分享器的位置，就能够提升认知位置的精度。」

「原来如此。」高个儿自言自语说道。

夏希做了一次呼吸后，继续说：

『我这边有件事需要大家的协助。首先，我希望大家把家里的电灯关掉。现在是晚上，光是关掉电灯的动作，就可以让「砾石」的相机变得无效。现在被禁止外出，还受到游击队的攻击，我相信大家都很担忧。可是，还是务必请大家提供协助。』

可能是天气太冷了，夏希颤抖著身体。

一名身穿迷彩服的男子从画面左侧伸出手臂，将冒著热烟的塑胶杯递给夏希。夏希遮住麦克风向对方道谢后，喝了一口热饮。

『针对GPS讯号，负责电子战的人员正在利用假讯号加以干扰。再来只剩下城市方面的Wi-Fi分享器……我知道在资讯已经很少的状况下，要提出这个请求会让大家很困扰。我们一定会透过无线电波传播必要的资讯，还请大家务必把分享器的电源──』

『重点就是！』

有人从夏希手中抢走麦克风，低沉厚实的声音随之传来。

摄影机的镜头再次往左方水平移动。画面中出现上一次现场转播时说话的艾哈马多夫上校。

『抱歉，打断你说话。这家伙虽然一身奇特装扮，不过……』

说罢，艾哈马多夫先指向夏希，再指向自己的太阳穴。

『她是真的有脑袋的。这点我敢做保证。听好啊！有两个重点。首先，把房间的电灯关掉。再来就是关掉网路分享器的电源。只要这么做，战况就可以再次取得优势。我也在这里拜托各位，大家可不可以配合一下这家伙的请求？』

『……以上是记者在「死者之城」为您做的采访。』

现场转播再次切换到其他画面。

画面上，乌兹别克斯坦的外交部长正在提出声明。

『对于这次因为马格里斯拉德发生恐怖攻击事件而出现的牺牲者，我在此由衷地表达哀悼之意。以我们的立场来说，我们也支持阿拉尔斯坦政府对抗激进派势力的举动……』

房间各处传来夹带著失望感的叹息声。

「说是说得那么好听，但其实就是在威胁……」

这方如果没有成功制伏AIM，并展现统治能力的话，乌兹别克斯坦就会公然介入。乌兹别克斯坦想必也预想到在那之后，他们将可以和周边国家一起共同管理阿拉尔斯坦。

「欸！」眼镜戳了一下高个儿的手臂后，指向头顶上方。

「嗯？」

高个儿回应后才察觉到房间里的电灯还亮著。

她拿出行动装置，确认大使馆里开放使用的无线Wi-Fi状况。行动装置顺利地连结上网页。

很多人似乎也察觉到同一件事。

还有同伴跑去找正好路过的大使馆人员，询问为何不关灯、为何不关掉分享器的电源？然而，大使馆人员面不改色，表现出彻底忽视这方的态度离开了现场。真不知道应该说对方不愧是前苏联官员，那态度甚至让人觉得比苏联时代表现得更加出色。

「……说得也是啦。」

眼镜表现出死心的态度，坐在沙发上抱住双脚膝盖。

「在大使馆的建地内享有治外法权，他们也没有义务一定要遵从夏希的决定。」

「也不能因为这样就……」

「而且，对一直仰赖这里的在外哈萨克斯坦人来说，Wi-Fi也是珍贵的资讯基础建设。如果关掉Wi-Fi，也可以被视为是涉及人道的问题。」

眼镜说话的语调相当冷静，高个儿越听越是焦躁。

「你到底是站在哪一边啊？」

高个儿终于忍不住揪住眼镜的胸口问道。不过，她立刻松开了手。眼镜的身躯出乎预料地纤瘦，而且眼神透露出满满的不甘心情绪。

眼镜的语调之所以显得冷静，是因为她刻意压抑著情绪。

稍作思考后，高个儿从沙发上站起来，叫住大使馆人员说：

「请问一下。」

大使馆人员没有回答。

「关于这里的电灯和无线环境……」

大使馆人员还是没有回答。

「夏希在拜托大家提供协助，可以帮她一下吗？」

「夏希？」

大使馆人员保持面向侧边的姿势，只转动视线看向高个儿。

「喔～你是说在玩扮演国防部长游戏的那个女生啊……」

高个儿感觉到全身血液冲上脑门的那一刻，不知何时也跟了上来的眼镜轻轻抚摸高个儿的背部。

高个儿做了一次深呼吸后，也同样摸著眼镜的背部说：

「我知道的。放心，我没事。」

高个儿知道她们现在的处境必须仰赖哈萨克斯坦大使馆，来设法提出难民申请。还有一点，当初是艾莎帮忙牵线才能够来到大使馆。高个儿不能让艾莎丢了面子。

至于大使馆人员，他们正忙著应付涌入大使馆的哈萨克斯坦侨民。高个儿她们只是被安排到房间里，目前连申请书都还未能交出去。

申请书的文件还收在怀里，但不知为何，感觉特别沉重。

＊

此刻，夏希正在「死者之城」的山丘上俯视街道。

明明已经那么强烈地提出诉求，视野下方的点点灯光依旧明亮。不，正确来说，应该说有部分住宅和行政机关已经熄灯。不过，企业、商业设施和饭店依旧灯光灿烂。在这样的状况下，还不足以让「砾石」的相机变得无效。

夏希脱口说出：

「为什么会这样……」

「这就是现实。」

艾哈马多夫站在夏希的身旁说道，并拿出国军配给的打火机点燃香菸。

「任谁都会比较爱自己。」

「什么意思？」

「意思就是对街上的那些人来说，他们会觉得那叫什么『砾石』的精准度高一些比较好。毕竟如果不小心关掉电灯和分享器，随机丢下的炸弹有可能就这么从自己的头顶上方掉下来。希望你谅解一下大家的心情。大家好不容易才刚刚走出之前的纷乱所造成的阴影。」

「也就是说，没有人会愿意协助？」

艾哈马多夫没有回答。

夏希咬著嘴唇，再次眺望街道。与其说失望，夏希感到焦躁的情绪更加强烈。她心想：「我明明就是为了守护这些灯光才提出要求啊。为什么没有人能够理解呢？」

「不过，不知道这战况是怎么回事……」

艾哈马多夫吐出一口白烟后，静静这么低喃一句。

夏希不想继续再看著街道。她抬头仰望看不见的热气球，做了一次深呼吸。

「其实还有让我挂心的事情……」

「什么事？」

「根据当初的报告，我方是得到敌方的摩托车队正朝向首都进军的消息。可是，他们不知道在什么地方换成骑骆驼，展开夜袭街道的战术。」

或许是察觉到了什么，艾哈马多夫轻轻皱起眉头说：

「说下去。」

「这表示摩托车是闲著的。还有，敌方一路来都是照著预先拟定好的计划在行动。如果要思考如何让闲著的摩托车发挥最大效用在作战上……」

夏希说到这里时，多数灯光在山丘底下一齐点亮。

可能有五十辆、不，应该有六十辆吧。随著气势十足的马达声传来，对方像在示威似的一边蛇行，一边爬上山丘。那是敌方的川崎摩托车队。

艾哈马多夫立刻拿出无线电对讲机。

「第二小队迅速移动到山丘东侧。后方正受到摩托车队的攻击。」

艾哈马多夫发出指令后，用空著的另一只手拿出一颗手榴弹，再用嘴巴咬掉拉环。夏希暗自说：「来不及了！」夏希方才费了那么大的工夫才爬上斜坡，摩托车队却轻而易举地冲上来，转眼间便将这方团团围住。

因为站在逆著头灯光线的位置，夏希顿时什么也看不见。

没多久，夏希的眼睛慢慢适应光线。可能是为了展开夜袭，摩托车一律被涂成黑色。摩托车队迟迟没有发出任何攻势，而是像在嘲笑这方似的，不停绕圆圈或刻意放大引擎声。不过，摩托车围起的圈子越来越小，慢慢逼近这方。

敌方当中的一人朝向天空射出一发子弹。

艾哈马多夫的手上还握著手榴弹。

「夏希。」

艾哈马多夫没有看向夏希，低声喊道。

不知不觉中，艾哈马多夫已不再称呼夏希为「小姐」，而是直呼她的名字。

「我会杀出一条路，你快逃到那群记者避难的地下墓穴去！你知道地方吧？」

在那之后，艾哈马多夫再次拿起无线电对讲机。

「后方已被敌军包围，弃守『死者之城』，全部队──」

──立刻撤退，移阵到闹区防守。

艾哈马多夫这么发出命令之前，一发子弹击破他手上的无线电对讲机。飞散开来的塑胶碎片刺中夏希的锁骨部位。开枪的男子在摩托车队的另一端。男子站在坟场旁，拿著AK突击步枪瞄准这方。

夏希看见男子的肩上挂著扩音器。

男子会是那个以一口流利的阿拉伯语，劝告这方投降的男人吗？还有一名AIM的士兵跟在男子的身旁站著，同时反扣著人质的手。

「艾哈马多夫先生……」

青年新闻记者显得怯弱的声音传来。

摩托车队让出了一条路，拿著扩音器的男子朝向这方走近。男子身穿法兰绒衬衫，外面套上绣布和迷彩外套，并以白色头巾遮住脸孔。男子实际来到面前后，夏希才发现与艾哈马多夫他们这些国军的装备比起来，男子们的装备有多么不可靠。

夏希不禁忘了恐惧感到佩服。虽说是游击队，但没料到竟然会以如此简便的装备在战斗。

「……我是拉希德之子，名叫纳杰夫•本•拉希德。我是AIM的干部，受命带领这座山丘的作战部队。你们应该已经十分理解状况，请您立刻投降。」

「我是泽利姆汉•艾哈马多夫，职位是上校。可不可以释放一般民众？」

男子没有回答。

艾哈马多夫一副感到焦躁的模样搔了搔脖子后，把来福枪往地上丢，跟著把手榴弹连同防护罩拋掷出去。在那之后，艾哈马多夫低头看向一直握在手中的那颗已拉下拉环的手榴弹。摩托车队察觉事态后，急忙让出一条路。艾哈马多夫一边数著「一、二」，一边将手榴弹从摩托车队让开的缝隙往山丘下方拋掷出去。

现场所有人一齐摀住耳朵。

「碰！」的一声，小规模的焰火在空无一人的斜坡上扩散开来。转眼间，夏希一行人都成了俘虏。

5

来福枪的枪头顶在夏希的背上。

夏希在通往地下墓穴的阶梯上，慢慢地一阶一阶往下走。面对会让人毛骨悚然的场景，夏希忍不住放慢脚步。

夏希的背后又被顶了一下。

「我们不能触碰女人的身体。拜托你合作一点，要不然──」

夏希知道对方是在表达「要不然别怪我一枪毙了你」的意思，但以她的立场来说，当然想要多争取时间。而且，至少也要刁难一下对方。夏希决定使出牛步战术（注25），慢吞吞地走下阶梯。

地下墓穴很冷，还传来泥土的气味。

不过，出乎预料地明亮。

夏希抬头一看，发现上方盖了朝向地面突出的圆顶，并看见月光从圆顶的窗户照射进来。阿拉伯式花纹的磁砖映射著月光，发出朦胧的光芒。

阶梯的尽头呈现出T字型，三方各有一间小房间。小房间里一片昏暗，看不太清楚里头的状况，但看得到一口盖上布块的棺材。夏希猜想那应该是某个望族的坟墓。

墓穴中央有一小角简直就像一座花圃，铺满色彩缤纷的磁砖。

「乖乖待在这里！」

夏希走下阶梯后，眼泛泪光的摄影师和新闻记者同样在被顶著枪的状态下，捧著笨重的摄影器材跟在后头走下来。最后是纳杰夫带著双手空空的艾哈马多夫走下来。艾哈马多夫深深叹了口气后，在花圃正中央盘腿而坐。

游击队的成员站在四周，手上架著枪。

最后，纳杰夫在阶梯的最后一阶踏板坐下来，对著男子们当中的一人询问：

「街上什么状况？」

「电灯和Wi-Fi都处于有效状态。『砾石』可正常发挥功能。所以，在维持和平部队PKF到来之前……」

「真是遗憾喔。」

纳杰夫打断男子的话语，朝向夏希这方继续说：

「如果你有累积一些功绩，街上的人或许就会听你的话……」

夏希只有轻轻点头做出回应，并反刍起战况。

闹区就快被骆驼队突破。山丘上的「死者之城」受到夹击，上空还有特异的「砾石」。目前几乎是束手无策的状态。夏希脑中闪过后悔的念头，她心想当初或许不该提议防守山丘比较好。不，事实上，游击队也真的攻击了山丘。

「不杀了她吗？」一名男子突然做出惊悚发言。

「我正在思考这个问题。」

纳杰夫简短回应一句后，拿出行动装置滑动起画面。那似乎是可接收到无线电波型的行动装置，没多久就播放出国营广播电台的声音。

『我们不得不说AIM和伊斯兰在本质上是完全不同的存在。所以，可以忽视他们到底。如果把事情闹得太大，很难保证不会导致对于正常的伊斯兰教徒偏见加重。而且──』

国营广播播放出不知是学者还是什么人说话速度像机关枪一样快的发言。夏希能够理解发言者想强调的重点，但不知道为什么，那些话听起来给人一种肤浅的感觉。

纳杰夫关掉了播放。夏希无法从他的表情看出情绪，但想必是感到愤怒吧。

头顶上方传来爆炸声。

爆炸声响起后，机关枪的扫射声音接续传来，声音传进地下室再反射回去，令人毛骨悚然的回音飘荡著。艾哈马多夫没能够顺利发出撤退指令，夹击战就这么展开了。夏希听见摩托车发出气势凌人的马达声，在山丘上四处奔驰。

随著巨响响起，地面震动起来。

夏希下意识地蹲下身子，双手抵在地面上。粗糙且冰冷的触感透过指尖传了上来。

艾哈马多夫看向夏希，眯起眼睛说：

「抱歉，我们这些都是一群没出息的男人。」

「没那回事的。」

夏希摇摇头说道。

在过去，夏希也曾经怨恨过导致纷乱发生的男人们。因为这样，她甚至失去了重要的家人。不过，现在夏希的想法不一样了。

「引发战争的祸首不是男人，也不是女人，而是大人们。」

夏希没多想什么地说出这么一句。不过，这句话改变了现场的气氛。

纳杰夫挑高了眉毛。

他坐在阶梯上让身体向前倾，不知道在思考著什么？纳杰夫每次改变姿势，背上的突击步枪就会发出铿锵声响，夏希忍不住暗自说：「可不可以拜托你不要随便乱动！」

「欸！」

夏希试著搭腔，但纳杰夫没有回应。

可能是某处设有通风口，一阵冷风吹拂而过。夏希把毛毯往胸前拉紧，让毛毯确实盖住双肩。

「喂！那边那个！」

纳杰夫突然站起身子，指向摄影师说道。

「你把照明设备打开，我要在这里做现场转播。」

「咦？」

不过是短短一声，却听得出摄影师的声音颤抖得可怜。

纳杰夫按住眉间说：

「我们虽然是激进派，但跟那些随处可见的圣战主义者（Jihadist）（注26）不同。那个学者的主张是一派胡言。我们也用应该对待俘虏的方式对待俘虏，我的意思是要把这里的状况如实播放出去。」

摄影师整个人僵住不动，他先看向艾哈马多夫，接著看向夏希。摄影师在等待著指示。夏希对著他轻轻点了点头。

灯光亮起。

光是如此，就让夏希比较感受得到自己还活著的真实感。

没多久，摄影师的表情化为专业人士的表情，并在室内到处走动，寻找著最佳摄影角度。为了避免棺材入镜，摄影师最后决定以阶梯为背景。夏希和艾哈马多夫取代纳杰夫并肩坐在阶梯上，新闻记者则是站在阶梯的前方。

「记者此刻在『死者之城』为您进行现场转播。不过……」

纳杰夫在摄影师身后拿出行动装置，并且让画面朝向这方。虽然时间有所迟延，但确实进行著现场转播。艾哈马多夫清了清喉咙后，抢下麦克风说：

「我是艾哈马多夫。有几件事情必须向大家致歉。首先，很抱歉让大家必须多次看到我这个大老粗的脸。第二件事情是非常遗憾地，我们成了AIM的俘虏。」

艾哈马多夫朝向夏希使了眼色后，把麦克风转给夏希。

「呃……」

夏希忍不住暗自说：「到底要我说什么啊？」

「我们现在是基于AIM方面的提议，才进行这场现场转播。对于这样有可能变成在帮助他们进行政治宣传一事，我对大家深感抱歉。不过，就某种角度来说，让大家看到真实的战场模样，也算是符合这方的意愿。」

夏希做了一次深呼吸。

她稍微加重力道抓紧毛毯。

「不管怎样，我们已经做好了心理准备。不过，希望大家记起一件事。因为『砾石』，我们的整座城市变成人质的事实依然不变。所以，现在著手也还不嫌晚……」

夏希不由得这么顺口而出后，被一名男子抢走了麦克风。

摄影师随之把镜头移向男子。不过，男子虽然抢下麦克风，但没有特别想发言什么。就像在接力传水一样，麦克风从这只手传到下一只手，最后传到纳杰夫的手上。

传麦克风的动作带来了一段空档时间。

夏希朝向一脸思考状的纳杰夫伸出右手，催促他发言。让纳杰夫的发言透过无线电波转播出去会有风险。不过，不论有没有风险，此刻的主导权都握在纳杰夫他们的手上。更主要的一点是，比起风险，夏希忍不住想要听听看。她想听听纳杰夫他们实际上是抱著什么样的想法？此刻又是什么感受？

「嗯……」

不知道是基于什么想法，纳杰夫脱去头巾，暴露出真面目。

纳杰夫留著淡淡的胡渣，比想像中的来得年轻，看起来差不多二十五岁多。说感到意外或许显得失礼，夏希甚至觉得纳杰夫像个暖男。

「……我是AIM的干部纳杰夫•本•拉希德。事情的经过就如方才夏希大人所说。首先，我希望明确表明一件事。以我们的立场来说，我们没有企图要求不合理的赎金，也没有为了示威而打算杀害俘虏的想法。我们只是希望正常进行交换俘虏的动作。」

纳杰夫以流利的俄语说到这里时停顿下来。

使用俄语的目的想必是希望透过通用语言，向国际社会发出讯息。

「另外，也想要藉由这个机会，向大家说明我们的想法。请容我再次强调，我们的目的不在于残酷虐行。不因为世俗而随波逐流，以虔诚的心信奉阿拉、向阿拉祷告，与贫困者分享、大家相互帮助……我们衷心期盼可以建设出像这样安稳且保守的伊斯兰国家。」

纳杰夫抚摸一下脖子，显得有些难为情。

在那之后，他以柔和的语调继续说：

「我们衷心期盼著。期盼拥有一个任何人都能够接受教育，家族之间理所当然会相互帮助的国家。一个不会吵来吵去地大打口水战，而是像安静的祷告蔓延开来后的结果。这样的共同体才是我们迫切期盼拥有的东西，我们也深信能够加以实现。」

纳杰夫稍作停顿，并像在冥想似的，微微抬高视线看向上方。

他开口说出「我们」两字之后，甩了甩头才继续说：

「对于我们不愿意在组织内参与政治一事，我们自知深受世人的批判。不过，我们同时也是能够代替无法参与政治的人民出声的存在。所谓无法参与政治的人民是指哪些人──」

纳杰夫动作缓慢地指向身后的棺材。

「正是他们这些死者。我们要代替被苏联主张的唯物论击垮而再也无法发言的死者，以及至今仍遭受世俗化的大浪吞噬，被赶出制度外的多数人民出声。如果有人理解我想表达的意思……可以请你们支持我们的行动吗？」

纳杰夫放下麦克风，再次戴上头巾遮住面孔。

「……再来随便看你们要说什么。」

麦克风经由摄影师再次回到夏希的手中。

夏希催促艾哈马多夫发言，但艾哈马多夫摇头拒绝。

夏希不禁感到失策。

倘若纳杰夫做出更激进、更好战、难以引起人们共鸣的宣言，事情就好办了。对于纳杰夫方才说出的理念，AIM打算执行到什么程度还完全未知。不过，肯定得到了一定层面的支持。

这么一来，夏希这方当然不能保持沉默。

「对于他刚才提到的梦想──」

停顿一会儿后，夏希也以俄语做出回应。

夏希在心中告诉自己：「快回想起来！快回想起十五年前的纷乱。回想起失去家人、在马格里斯拉德的街上徘徊而不知何去何从时的感受！」

就算是再高尚的理念，也根本不能构成任何允许引发纷乱的理由。

「大致上和我们临时政府所描绘的未来愿景是一致的。正因为如此，对于他们为何不愿意在制度内参加政治一事，我深感遗憾。」

话说出口后，夏希才发觉说错话了。

她发现自己的发言显得肤浅。这样岂不是跟那位学者的论调没什么两样吗？不过，周边国家的重要人物也会看见这个现场播送画面，夏希不能做出任何轻率发言。

事到如此，也已经无法回头了。

「不过，我希望大家可以回想一下。代替死者发言这件事，不见得就能够构成拒绝参加现状制度的理由。更不可能构成允许引发纷乱的理由。」

夏希把麦克风转向对方。

然而，纳杰夫转身背向夏希，没有要接受辩论的意思。夏希的话语没能够打动纳杰夫的心。对于这点，身为发言者的夏希自身最心里有数。

「呃……」

糟糕，这下子会无法继续转播下去。

照理说，现在的场面应该是要把现场转播交还给新闻记者。然而，新闻记者本人因为成为俘虏的打击，整个人呈现放空状态。

夏希试著发挥念力想让新闻记者回神过来，但没能成功。

事态演变到这地步，夏希只能尽量设法拖延下去。沉默一会儿后，夏希询问艾哈马多夫说：

「上校，您有家人吗？」

面对突来的发问，艾哈马多夫皱起眉头说：

「我算是鳏夫。我太太已经弃我而去……我还有一个女儿，但能力没有你这么好就是了。我说夏希啊，你跟我聊这些，有什么乐趣吗？」

＊

『──但能力没有你这么好就是了。我说夏希啊，你跟我聊这些，有什么乐趣吗？』

这是哪门子的发问啊？

在甚至显得刺眼的明亮大使馆内，大家都一脸格外苦涩的表情。说到画面上的上校，回答完之后，又闭上嘴巴不说话了。

『那这样，呃……请问上校的女儿几岁呢？』

『跟你差不多年纪。』

沉默气氛再次降临。「沙」的一声噪音响起。

「拜托！」

高个儿按捺不住地大喊出来。

「不是这样子的吧！」

夏希完全不晓得高个儿的心情，仍继续以平淡的口气发问。

『上校当初为什么会想当阿拉尔斯坦的军人？』

『没有啊，因为我原本是苏联的军人。我原本隶属于突厥斯坦军管区的第一军队。怎么说呢，很抱歉没能给你一个很爱国的答案。不过，一路来我都是尽忠职守。』

『夫人就是因为上校太认真投入工作，才心灰意冷地决定离开吗？』

『是啊……喂！你在套我什么话！』

一旁的眼镜噗哧笑了出来后，环视四周一遍，赶紧露出严肃的表情抿住双唇。

『正确来说，应该是我接受对方的要求，主动结束婚姻关系。别看我这样，我们好歹也是伊斯兰教徒。太太那一方要主动结束婚姻关系比较困难。』

『上校愿意接受这样的结果？』

『我还能怎样？对方的心都已经不在我身上了……』

「夏希，你帮帮忙好不好！」

「谁想知道那个老头子的事情啊！」

责怪的声音接二连三地响起。一股近似焦躁感的莫名情绪涌上高个儿的心头。

「欸！」

高个儿向身旁的眼镜搭腔道。

「到目前为止的谈话内容，你有没有发现什么资讯？」

眼镜微微歪著头，低喃说：

「没有。我没有发现什么资讯。不过，毕竟是夏希，我觉得她心中不可能没有任何盘算。」

「我想也是……」

没错，夏希不可能没有任何盘算。

到目前为止的互动内容看来，实在找不出有什么资讯。感觉上，也不像藏有暗号之类的讯息。

「啊！该不会是……」

「什么？」

高个儿这么询问眼镜的那一刻──

『可以吗？』

开朗的声音响遍室内。

镜头切换到电台的舞台，七人组的帅哥团体站在舞台上。其中一人举高双手在头顶上方摆出爱心的手势。帅哥团体的招牌搞笑动作就是摆出这个手势询问「可以吗？」

大使馆组的所有人僵住不动，接著几乎同时眨起眼睛。

帅哥团体的团名是「马格里斯拉德坏男孩」。

他们是以阿拉尔斯坦从以前到现在都深受欢迎的歌剧为主的搞笑团体。不知道是不是在对这次的牺牲者和阿里总统表达哀悼之意，帅哥七人统一穿著白色服装。

可是，为什么他们要在这个时间点上镜头呢？

高个儿还来不及思考答案，坏男孩的团员们已经开始交谈起来。

『还说什么可以吗？根本就是不可以！这就是问题所在！』

『大家对不起喔，突然说这些有的没有。这几个小子真的很不会看现场气氛。』

『可是，真的是事态严重耶！我都还来不及消化暗杀事件，现在又来了个「砾石」什么的……』

『我们先做一下说明吧！正在收看的观众朋友们都一头雾水呢！』

高个儿暗自回一句：「一点也没错！」

『对喔，我都忘了！那么，我们先请来宾进场好了』

『有请我们的临时文化部长贾米拉•坤迪•沙德萨！』

「什么！」

房间里传来惊讶的声音。这事态让高个儿也讶异到嘴巴张得开开的。

随著呼唤声，画面里的帅哥七人鼓起掌表示欢迎。在稀稀疏疏的掌声之中，贾米拉面带僵硬的表情，同手同脚地踏上舞台。

『哇……这么说或许显得失礼，但看见文化部长这么年轻，真是让人吓一大跳呢！』

『结束后方便请部长帮我签名吗？』

『对不起喔，这几个小子的个性都很轻浮……那么，可以麻烦部长做说明吗？』

贾米拉把麦克风暂时挪开嘴边，轻咳一声。都还没开口说话，贾米拉已经脸颊泛红。

『……感谢介绍，我是贾米拉•坤迪•沙德萨。一路来我们为了毫无隐瞒地把资讯传递给大家，就连战场上的状况也进行报导并播放画面。不过，我们同时有另一个想法。我们在想，这么做会不会害得收看报导的朋友们也感到疲惫不堪？』

贾米拉一身正式的民族服装打扮。

握住麦克风的手腕套上了好几个银手环。贾米拉用另一只手重新调整一下手环的位置。

『于是，我们决定请他们几位上节目表演。现在的我们需要笑声。在面临紧急事态的这时刻，做出这般提议实在让人有所顾忌。不过，就身为文化部的角度，甚至以更广泛的意义来说，就整体文化的角度来思考能够做到什么事情后，我们得到了这样的结论。』

『没错！』

『如果透过表演就可以为国家帮上忙，我们也会觉得很开心。』

贾米拉点头回应后，做了一次深呼吸。

『那么，请欣赏马格里斯拉德坏男孩为大家表演的「上沙漠出征」！』

高个儿连摇头叹气或生气的时间都没有。

俗气的四四拍节奏立刻响起，坏男孩的团员展开热舞。和以前比起来，团员当中有人变得福态一些。不过，每个人的舞蹈动作依旧俐落有劲。

「上沙漠出征」这首歌在五年前发行，至今仍是深受国民喜爱的歌曲。

这首歌意识到第一任总统所提倡的欧亚游牧主义，歌词中除了唱出男女之情，也暗示著创始七人在阿拉尔斯坦的开拓行动，以及骑马民族在过去席卷中亚的盛况。如果有人批评歌词的内容支离破碎，就算被谴责不爱国，那个人也难以反驳。

『喔，对了！』

整首歌曲表演结束后，舞台后方投射出看似地图的影像。

那是从上空俯拍街道的影像。

『关于刚才国防部长提出的请求，很遗憾地，目前还有这么多地方亮著灯。』

『那也是没办法的事情啊！亮著灯大家都觉得害怕了。』

『话是这么说没错啦，可是……』

「高招。」一旁的眼镜低吟道。

「怎么说？」

「你想想看，这样拍出影像来，不是一眼就能看出谁家是没有关灯的叛徒吗？」

「嗯……」

高个儿一边回应，一边把双手交叉在后脑勺上。

「是这样吗？」

高个儿猜想著会是谁使出这个招数？应该是贾米拉吧？虽然艾莎和夏希很会动头脑，但她们给人的印象是不会采取这类抓住人类弱点的手段。

『所以，我们也想在这里拜托大家！』

『可以拜托大家把家里的电灯和分享器关掉吗？只要关掉这两样东西就行了！』

『啊！当然了，请继续开著电视喔！』

『可以吗？』

『而且，在五年后、十年后，我们也希望可以继续为大家表演！』

打在舞台上的灯光熄了，坏男孩的七人化为黑影。取而代之地，俯拍影像如星空般浮现上来。不过，俯拍影像和真正的星空有一个极大的不同点，那就是四处可看见战火升起。

高个儿的动作来得很突然。

她垂下眼帘不想继续看著画面。

一开始，高个儿也不知道自己为何会有这样的反应，后来才明白那是一种近似惭愧的情绪让她低下头。大使馆到现在依旧灯火通明，高个儿明白对大使馆而言，这也是不得已的事情，但对于自己还待在大使馆里的事实，她打从心底感到厌烦。

『好！趁这个机会，大家一起做那个动作吧！』

『对了，贾米拉部长也请务必一起做喔！』

『可以吗？』

坏男孩们的声音里混著一道微弱的女性声音。

尽管垂著眼帘，高个儿还是能够轻易想像。她在脑海里看见不擅长与人为伍的贾米拉露出略带杀气的眼神，在头顶上方摆出爱心手势的身影。

高个儿和眼镜两人几乎同时站起了身子。

「我或许帮不上什么忙。即便如此──」

「没那回事的！」眼镜立刻做出回应，并继续说一句：「绝对没那回事！」

高个儿──莎弥亚•米维斯卡雅点点头后，撕破手上的难民申请书。

眼镜──雪儿薇•伽娜亚斯卡雅也仿效著把文件撕成两半。

6

在一旁监视夏希等人的游击队员也和纳杰夫一样，让视线落在行动装置的播放画面上。夏希受不了一直乖乖待著，硬是从旁挤进去和游击队员并肩而坐。

对方尽管皱起眉头一脸感到困扰的表情，还是把画面稍微倾向夏希，让夏希可以看清楚一些。

坏男孩的表演已经进入第二首歌曲。

有好一段时间，背景映出的街道灯光依旧没有减少。不过，没多久，灯光开始一盏接著一盏熄灭。位于南方的旧闹区已经化为一片黑暗，北方的新闹区以企业大楼为中心，开始有人熄灯。企业有可能是顾及到品牌形象，才会愿意熄灯。

就这样，黑暗降临了。

街道只剩下忽暗忽明的战火分散几处，人们的身影也都融入黑暗之中。

『太棒了！』

表演完歌曲后，坏男孩的一名团员欢呼道。

『真的、真的非常谢谢大家！』

游击队员叹了口气后，关闭播放画面。

尴尬的沉默气氛弥漫全场。

逆著照明的光线之下，夏希看见纳杰夫一直低头看著行动装置。她猜想纳杰夫的脸上应该是挂著苦涩的表情。没多久，纳杰夫发出一声咋舌声，把行动装置收进怀里。

「被摆了一道。你叫夏希对吧？这是你安排的吗？」

突然被这么询问，夏希吓一跳地身体往后仰。

「不是……」

口渴不已的夏希好不容易挤出声音答道。

「不过，我有想过贾米拉应该会帮忙安排。因为我顺利把必要的资讯传递给了她。」

夏希看得出来纳杰夫缓缓点了点头。

夏希看不见纳杰夫脸上的表情。不过，从纳杰夫身上，感受得到一股有别于愤怒或不甘心的复杂情感。趁著气氛稍微缓和下来，艾哈马多夫转动脖子发出喀喀声响，轻轻站了起来。

「不过，就算那个不可思议的热气球现在变得无效，我们也依旧处于劣势。基本上，『砾石』的威胁并非完全散去，对吧？如果就这样等到天亮……」

「不用担心。」

夏希打断艾哈马多夫的话语，闭上一只眼睛继续说：

「等到那时候看是要向PKF借高高度的战斗机，不然最惨也应该已经准备好用来迎击的新热气球才对。比起这些，更大的问题是……」

夏希吞吐起来。

她知道自己皱著眉头。

「是怎样？夏希。」

「『砾石』会落在哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦，甚至是俄罗斯的射程内。这就是『砾石』这个武器的最大问题。」

「等一下，再怎么夸张，俄罗斯也太远了吧？」

「俄罗斯拥有拜科努尔太空发射场（注27）。如果从这里算起，直线距离仅有二百五十公里左右。那座太空发射场属于俄罗斯的管辖，使用货币也是卢布。至于其重要性，就更不需要强调了。」

「啊……」

艾哈马多夫按住眉间，发出低吟声。

新闻记者一副搞不懂是怎么回事的模样微微歪著头。尽管不是自己的属下，艾哈马多夫还是轻轻顶了一下新闻记者的头说：

「你自己也要动脑想一下啊！对周边国家那些家伙来说，光是阿拉尔斯坦国内有游击队的存在，就表示他们随时有可能受到恐怖攻击。这么一来，你猜会怎样？」

「……和我们一起对抗游击队？」

「那个热气球武器会被哈萨克和乌兹别克拿来当成最好的藉口。他们会高举扫荡游击队的旗子，政治性地侵略我国。夏希，对吧？」

没错，这就是问题所在。

虽然不想点头，但夏希还是点了头。

「纳杰夫。」

夏希朝向眼前的黑影询问：

「你们是一开始就知道这个可能性，才会使用热气球武器？」

阿拉尔斯坦是中亚地区的政治经济中立地带。

其任务之一就是为激进派提供住处，反言之，即是把激进派封锁在国内。因此，阿拉尔斯坦也会变成激进派的据点。不过，如果事态真的照著艾哈马多夫方才所说的那样进展，游击队们将会流出到周边国家。到最后，谁也得不到幸福。

沉默气氛持续了好一会儿。

「我反对过的。」

纳杰夫简短回了一句。

跟著，他转身面向架著枪的男子们。

「你们几个，我刚刚说的不准说出去。」

纳杰夫这么补充一句，似乎没有要隐瞒的意思。

「原来如此。」夏希把话含在嘴里低喃道。原来AIM内部也有自己的势力关系。夏希轻轻搔了搔耳根。

她心想：「毕竟是人类世界嘛。」

「……到底是谁制造出『砾石』的？」

夏希是朝向纳杰夫发问。

不过，出乎预料地，却是夏希身旁的艾哈马多夫开口回答：

「这是机密……『创始七人』当中有一人站在AIM那边。」

「咦？」

夏希不由得眨了两、三次眼睛。

她心想怎么从来没听过有这种事。不过，既然是机密，没听过也是理所当然。

「大家都通称那个人叫『巴克贝亚德』。没有人知道他的本名。他的技术确实没得挑剔，但个性狂妄。听说最初他确实帮了很大的忙，但随著国家慢慢建立起来，后来被赶出政治中枢。」

「是真的吗？」

「你说得出来『创始七人』的所有人姓名吗？这就是『创始七人』明明应该是英雄的存在，却没有把七人的姓名全部公开出来的原因之一。」

这确实是夏希小时候心生疑问的一点。

大家会有机会听到列昂季耶夫、阿里，以及马格里斯等开拓者的名字，却不知道剩下的四人是谁。不过，后来夏希以为政府的想法是为了创造出建国神话，所以认为只要像电影《豪勇七蛟龙》（注28）一样，加上「七」这个数字就好，心中也就不再存有疑问。

夏希忽然抬头看向上方。

一片静谧。

原本在头顶上方不停响起的战斗声音不再传来。战斗已经结束了。纳杰夫和其他男子互相点点头后，重新朝向这方架起枪。

「出去！」

方才是国军受到夹击，看得出来纳杰夫他们笃信是自己这一方战胜。夏希不确定国军能够顶住攻击到什么程度，但很可能已经战败。

艾哈马多夫举高双手爬上阶梯，后头跟著新闻记者和摄影师，最后只剩下纳杰夫和夏希。

「你们真的不可能参加议会吗？」

夏希不死心地问道，纳杰夫只轻轻耸高一边的肩膀没有回答。纳杰夫套在衬衫和外套之间的绣布露了出来。

夏希想看一眼绣布的图案才一伸手，纳杰夫立刻把枪头指向夏希。

夏希缓缓举高双手，也跟著爬上阶梯。

爬上阶梯后，意外的光景迎接了夏希。明亮的灯光从正面照射过来。夏希本以为那是摩托车的头灯，但后来发现不是。

那是国营广播电台的打光灯。

夏希的视野前方出现排排站著的国军士兵。不对，AIM的士兵们也在里头。不过，所有士兵都卸下武装，集中站在一处。

夏希从身后感受到纳杰夫的动摇情绪。

不过，最先掌握到现状的人也是纳杰夫。夏希立刻感受到铁材贴在太阳穴上的冰冷触感。纳杰夫迅速把左手绕到夏希的脖子上，拿枪顶著夏希。

纳杰夫的左手并没有实际碰触到夏希。

原因想必是未婚男女不得互相碰触。虽然对纳杰夫有一大堆怨言，但夏希不讨厌他这种尽管状况非同小可，仍坚持贯彻自我基本原则的人。至于先走出地面的三人，则是受到更粗鲁一些的对待。三人成了人质，被反扣著双手压倒在地上。

夏希拚命动脑思考著。

阿拉尔斯坦是中亚地区的自由主义岛屿。不可能像俄罗斯那样杀光所有人质就让事情画下句点。更何况现场还有电视摄影机。这么一来，事态会如何演变呢？会被一直抓住当成人质，带到AIM的总部去吗？如果是这样，国家有什么受害状况？

不对。

夏希转换了思绪。她心想自己虽然是临时国防部长，但以民间人士的立场违反了夜间禁止外出的命令。这么一来，国军就有权利连同纳杰夫一起射杀夏希。夏希犹豫著该不该大声说出这个事实，但最后告诉自己不能这么做。

夏希告诉自己还是应该先思考如何存活下来。

就在夏希一路思考到这里时──

一名男子从国军队伍当中，往前踏出一步。出乎预料地，那名男子竟是伊斯梅尔上将。

夏希的心头瞬间涌上一股不好的预感，但结果是杞人忧天一场。

「我在这里传达战斗结果。」

伊斯梅尔态度严肃地开口说道。

「闹区战因后方出现强力援军，所以是我军战胜收场。这座山丘方面我军也靠著剩余的兵力赢得胜利，战斗因此已宣告结束。所以──」

一丝紧张的情绪在夏希一行人之间划过。

不知是否感受到紧张的情绪，伊斯梅尔面无表情地继续说：

「纳杰夫•本•拉希德，我方愿意和您交换俘虏。」

艾哈马多夫和纳杰夫在这时总算松了口气。

我方希望进行一般的交换俘虏动作──这是纳杰夫自己主动提出的请求。没多久，成为俘虏的四名AIM士兵被推向夏希这方来。

「怎么处理？是不是再带著人质一起自爆比较好……」游击队当中的一名队员低声询问纳杰夫。

夏希在心中暗自说：「喂！别闹了！」

纳杰夫瞥了现场转播的摄影机一眼后，回答该队员说：

「AIM不是会做那种事情的组织。而且，你忘了吗？切•格瓦拉的七大黄金律则『不打没把握胜利之战』。不过，有可能被骂得狗血淋头就是了……」

在那之后，纳杰夫朝向伊斯梅尔大吼一声：「喂！」

「我们想要祭吊我方的战死者。可以把尸体交给我方吗？」

「我可以答应你。不过，我方会保留指纹等纪录。完成纪录后，我方会用卡车连同遗物载回去给你们。另外，也会提供数量足够让你们回去的摩托车。这样可以了吧？」

纳杰夫等人互相点点头。纳杰夫顶出下巴，催促夏希往前走。

夏希点点头，跟著纳杰夫等人朝向前方的缓冲地带走去。对方的俘虏也随著几名国军以及电台工作人员走近这方。

来到相差几步路的距离时，纳杰夫询问对方的俘虏说：

「战况应该不会对我方不利才对，到底发生什么事了？」

纳杰夫询问的对象似乎是也参与了闹区战斗的AIM士兵。

「骆驼……」

士兵一脸憔悴的表情这么低喃后，陷入了沉默。

「骆驼？我们的骆驼怎么了？」

「不是……」

士兵没有继续说下去。

夏希瞥了眼前的摄影师一眼后，看向远方的闹区。原本闹区里四处升起的战火已经熄灭，只看见一大片黑暗。那一大片黑暗以及住在黑暗之中的人们彷佛一只缓缓呼吸的大怪兽。

一阵风吹拂而过。

「夏希，你到底做了什么？」

艾哈马多夫没有看向夏希，低声问道。

「这个嘛……」

夏希感到难以启口。

「你们应该已经忘了今天是什么日子了吧？今天是全国的游牧民族都会齐聚一堂的独立纪念日，不是吗？所以，我派使者去向各游牧民族的酋长提出请求──」

所谓的使者，就是那位夏希尽可能不希望欠他人情的小丑。

「我要使者向酋长们请求以只限一夜的民兵身分，协助我们。也就是万一闹区被突破时，可以成为我们的后援战力。」

艾哈马多夫一副难以置信的模样张著嘴巴，沉默了一会儿。

「……真是太教人惊讶了。」

「对于驾驭骆驼，他们当然是技巧最好的一群人。还有，他们经常要对抗狼群和夜贼，所以也很擅长操纵枪械。不过，很抱歉我没有事先告知上校这件事。虽然我通知过作战总部，但毕竟只是派出使者而已，所以没把握他们一定会愿意提供协助……」

夏希把话含在嘴里说到这里后，视线移向摄影机继续说：

「我在这里向勇敢的游牧人民深表谢意。多亏了你们，我们才能顺利度过难关。」

夏希从眼角余光看见伊斯梅尔和艾哈马多夫互相交换了眼神。

那绝不是互相信任、充满情感的眼神。然而，也不是夏希想像中的那种眼神。看得出来伊斯梅尔还是不喜欢艾哈马多夫。伊斯梅尔甚至抱著「幸运一点的话，想要让艾哈马多夫战死沙场」的想法。不过，夏希感受到伊斯梅尔希望艾哈马多夫存活下来的想法也同样地强烈。

摩托车准备好了。

纳杰夫在跨上摩托车之前，忽然把嘴巴凑近夏希耳边低喃一句。

「再会了！」

这么大喊后，纳杰夫猛力催动油门。纳杰夫的同伴们也跟著他驾车而去。霎那间，后车灯在山丘上留下一道道红色轨迹，最后消失在斜坡的另一端。

「他跟你说了什么？」

艾哈马多夫一副深感兴趣的模样问道，虽然纳杰夫说的那句话也不是什么怕人听见的内容，但不知道为什么，夏希就是回答不出来。

──希望还有机会再和你对战。

纳杰夫离开之际，丢下这么一句话。那是在下战帖的发言。明明如此，纳杰夫的口气却简直像在求婚一样。对于伊斯梅尔和艾哈马多夫也是，夏希不禁感到苦恼。

她心想：「这世界还有太多我还无法理解的事情。」

7

军用吉普车让夏希在后宫的钓桥下车后，便驶回北方的基地去。随著车子的引擎声拉远，远处传来二胡声的同时，也传来沙哑的歌声。

那会是踏上黄泉之门，亦或通往荣耀之门？

沙漠中的楼阁剧烈晃动，

上千的红血及脑浆玷污贯穿街道之河，

也玷污了沉默往生者的顶上。

那会是踏上黄泉之门，亦或通往荣耀之门？

没有号角声的迎接，

乘著沙漠之船归来的英雄独自黯然伤神，不愿回到只存在片刻的闺房。

身穿小丑服的伊果一边弹奏二胡，一边在深锁的正门前方吟唱。那模样简直就像圣经里在索多玛之门出现的预言家。

夏希在钓桥的半路上，停下了脚步。

「可以的话，我比较希望是其他人现身来迎接我。」

「太教人惊讶了！这不是我们的国防部长大人吗？真是一场气势勇猛的战斗啊！小的我虽然身处暗处，但确确实实地目睹了部长大人的英勇奋斗！不过，啊～感谢有『朋友』这样的字眼存在！我对国防部长大人的爱慕之情不知道有多么深……为了和那些顽固的酋长们交涉，我不知道多么劳神费心，应该够资格得到些许的慰劳──」

「谢谢你。」

夏希态度冷漠地回应一声后，继续说：

「不过，你也卖了武器给AIM，不是吗？」

「天啊，真没料到国防部长大人会怀疑我的忠心！而且，尽管我是个无足轻重的武器商人，还是有自我的意志和尊严……假设──纯粹是假设喔，假设我卖了武器给AIM好了，我也不能把这样的事实让国防部长大人知道。就如同不会把骆驼民兵一事泄漏给AIM知道一样。即便是我的挚友，也就是国防部长大人来问我，也一样不会泄漏。」

朋友的说词变成了挚友。

夏希叹了口气后，走近正门旁边敲了敲侧门。门后立刻有人前来开门。夏希原本打算就这么钻进侧门，但忽然想到一个问题而停下脚步。

「你的目的是什么？」

在那瞬间，真的只有短短一瞬间，伊果抿起嘴巴发出犀利的目光。

在那之后，伊果又在脸上挂起让人无法识破内心想法的笑脸小丑面具。

「硬要说的话，我想想啊……可能是为了超越卡拉什尼科夫（注29）吧……」

夏希感到后悔，心想不应该提这个问题。

米哈伊尔•季莫费耶维奇•卡拉什尼科夫是历史上量产数量最多、也被复制过，据说数量扩散到多达一亿把的突击步枪──AK-47的设计者。甚至还听说不论哪一种大量杀戮武器，都不及AK-47所杀害的人数之多。

换个说法来说，伊果的发言代表著他想要成为杀死最多人类的人。

「我说你啊……」

「没有，国防部长大人千万别当真啊！我说的这些几乎算是玩笑话！不，视状况而定，或许这些玩笑话才包含著事实也说不定……不过，今后也请务必多多关照我这个国防部长大人的忠实仆人！为客户提供最佳解决方案正是小人伊果我的……」

夏希听到一半时决定放弃倾听下去，于是背著身子关上侧门。

出乎预料地，而且是让人感到无比开心的状况发生了。出来迎接夏希的人竟是高个儿和眼镜。夏希情不自禁地冲向两人，并张开双手准备抱住两人。

「我不要！」

眼镜迅速闪开身子，夏希的一只手扑了空。

高个儿和眼镜的背后，还有一个人保持不远也不近的距离站著。那个人是贾米拉。

「我松了一大口气。这样就有人可以帮我分担财务的工作了。」

贾米拉让身体靠在柱子上保持视线看向旁边，面带羞涩的表情说道。

夏希偷笑一下后，在头顶上方摆出爱心的手势。

「可以吗？」

贾米拉做出助跑动作，准备冲向夏希挥出拳头。不过，可能是跑到一半时忽然改变念头，贾米拉用力抱紧夏希，但夏希很肯定贾米拉感到不爽。贾米拉用拳头突出处，力道偏强地顶著夏希。

好几道脚步声从二楼走下来。

艾莎率先走下楼，身后跟著好几人，虽然还不至于到所有脱逃组的人都跑回来，但夏希看到一些原本已经脱逃的其他学生。

夏希心想凭艾莎的个性，艾莎一定会一副态度坚定的模样向她表示慰劳。然而，艾莎来到夏希的面前，两人四眼交会后，艾莎放软全身的力量当场蹲了下来。

「太好了。」

没多久，艾莎的声音从下方传来。

「如果连你也死了，我实在……」

夏希也当场蹲下身子，把右手绕到艾莎的背上。艾莎也伸出右手抱住夏希。两人的姿势变得很不自然，夏希不禁心想：「或许伊斯梅尔和艾哈马多夫的关系也是像这样显得不自然，但有著只有他们两个当事人才知道的什么情愫也说不定。」

夏希和艾莎两人一起站了起来。

「有种让人吃醋的感觉呢～」

高个儿以悠哉的语调炒热气氛说道。

「不过，现在人数这么多，应该有办法举办祭典吧？」

「祭典？」

「你不是每年都那么期待吗？」

眼镜调整一下眼镜的位置说道。

「预言家诞生祭的表演啊！只剩下两个月的时间，差不多该开始做准备了。」

「喔……」

因为是国家本身遭遇危机，夏希的脑袋里根本没有想过祭典这回事。

夏希此刻还是只觉得那是遥远国度的事情。或许是有了这样的自觉，夏希不禁呈现虚脱的状态，站在原地不动。

「先不说这个。」

贾米拉顶出下巴指向高个儿和眼镜，继续说：

「她们两人有礼物要送你喔！」

贾米拉说的礼物在厨房旁边的小房间里。

原本渐渐麻痹的情感先是化为惊讶的情绪，跟著从惊讶转为欣喜雀跃的情绪。

原本被当成置物间的空间做了改造，多出一个利用油桶和砖块的废材组起的临时泡澡桶。由于阿拉尔斯坦缺乏木材，所以临时泡澡桶被设计成不是采用烧柴方式，而是以瓦斯加热。

听说泡澡桶是眼镜所设计，油桶则是高个儿在回来的路上发现油桶并扛著回来。

「你动作快点喔。因为我们已经决定好要让你第一个泡澡。」

「喔耶！」

夏希发出欢呼声的同时，朝向贾米拉扑去。该说是预料中的事吗？贾米拉一边眯起眼睛，一边往后退一步，夏希的手再次扑了空。

从置物间的窗户钻进来的风很冷，但没有办法，眼镜命令过夏希不准关上窗户以免一氧化炭中毒。不管怎样，热水的温度已经够温暖了。不知道是谁准备的，夏希看见油桶底部铺著裁得歪七扭八的椭圆形胡桃木。

从白天总统遇到枪击开始，这一天实在发生太多事情了。

夏希在泡澡桶里泡著泡著，今天一整天发生的事情随著睡意在脑中浮现后，一一消失。先是艾莎突然做出组成内阁的宣言，跟著是乌兹玛跑来从旁干涉……对了，虽然那老太婆让人满肚子气，但还是想让她也享受一下这个泡澡桶。再来是……对了，那场如恶梦般的演讲。在那之后，一路跑到死者之城去……

夏希再次醒来时，发觉自己已经躺在二楼大房间的床铺上。

「Azan～」每天会有五次催促大家参加礼拜的宣礼呼声传来。夏希下意识地挺起身子，结果一头猛力撞上天花板。

「你很吵耶！」

贾米拉的声音从下方传来。

房间四处传来布料摩擦的声音。认真乖巧的学生们已经离开房间，准备尽早前往一楼的清真寺。

夏希揉著发疼的头，沾在发丝上的天花板灰泥随之飘落下来。

呆呆坐在双层床的上铺，身上还穿著别人帮她换上的睡衣。

注24：乌拉　是俄语中用于表达情感的感叹词，写作「ypa」。

注25：牛步战术　此说法源自日本，日本国会在拖延表决时会采用所谓的「牛步战术」，也就是在投票时以极端缓慢的步伐走向投票箱。

注26：圣战主义者（Jihadist）　指追求圣战之人。伊斯兰主义者对暴力著迷，不论是军事、半军事或恐怖暴力都一样。他们相信只要是保护和扩张伊斯兰国家都属于圣战。

注27：拜科努尔太空发射场　是位于哈萨克西南部的克孜勒奥尔达州的航太发射中心，为世界第一座、也是规模最大的太空发射中心。

注28：豪勇七蛟龙　是集合众多好莱坞大卡司动作片演员年轻时所拍摄的一九六○年西部电影。

注29：米哈伊尔•季莫费耶维奇•卡拉什尼科夫是二十世纪的苏联军人、工程师、枪械设计师。

