<p align="center">第三章 明天，我要和昨天的你约会</p>

1

我正在速写，突然下起了雨。

雨下得很大，包括我在内，所有来动物园的同学都纷纷躲进了大门附近的图书室。

因为是动物园内的图书室，所以动物的书籍占了一大半，有的同学很猛，甚至拿出图鉴，参考上面的照片开始速写。

我很想对他们说，这样根本没有意义，却也能够理解他们的心情。因为动物静不下来，画速写非常困难，虽然教授说：「要把瞬间的影像烙在脑海中」，并以画家作为例子，但这种影像记忆属于特殊能力，以此进行指导实在有待商榷。

「阿南，」京阪组的岛袋问我，「最近和福寿小姐还好吗？」

「嗯……还好啦。」

我无法掩饰心乱如麻的感觉。

「你们相处不顺利吗？」

「不，那倒不是。」

「有问题可以找我商量。」

他把手放在我的肩上，用力点著头。岛袋虽然胡子很浓，但为人很不错。

「真的没事啦……等一下也约好要见面。」

「搞什么嘛。」

「南山交了女朋友吗？」

旁边的同学追问道。

「就是上次和你走在一起的女生吗？」

「……是啊。」

「是喔，那个妹超正啊！」

正感到无聊的其他同学也纷纷挤了过来。

「这么正吗？」

「借我们看一下照片。」

我在他们的包围之下，秀出了约会时拍的一张照片。

「哇，真的超正欸。」

「是啊。」

大家传阅著我的手机，每个人都露出惊讶的表情。

「你们在哪里认识的？」

「是这家伙把到的。」

林告诉大家。

「「「啊！」」」

于是，我被迫说出了和她相识的过程。

照理说，在害羞的同时，也会感到得意，只不过现在的心情五味杂陈。

大家都不可能想到，照片中的她是另一个世界的人。

也不可能知道，我今天要和昨天的她约会。

我收起雨伞，搭了往下的电扶梯前往三条车站。

等一下要见面的并不是昨天在蓄水槽聊天的爱美，而是更久以前的她……今天一整天都在思考这件事，感受到意想不到的不安。

她告诉我，和相邻的世界连结的界线就在宝池。

只有那个世界的人能够来到这个世界，这附近（据说规定不能透露）有一个专门为来这个世界旅行的人进行向导和管理的设施，爱美就住在那个设施安排的地方。为了预防世界的矛盾，严格禁止他们使用手机和电子邮件。

我来到约定的地点。

爱美一如往常地站在扭来扭去的三根柱子前。

她发现了我，我有点不自在地举起了手。

「嗨。」

「嗨。」

她调皮地用相同的方式回应我。

我情不自禁地露出了笑容。

「要不要去哪里？」

「你想去哪里吗？」

「想去看看书。」

「嗯。」

「那就去那里。」

我们立刻心领神会，一切感觉和昨天没什么两样。

看完书后，去了三条大桥前的星巴克。这是我们常见的约会行程之一。

我们一起坐在吧台的老位置，虽然有时候也会坐在楼下的沙发区，但还是觉得这里比较自在。

我看著刚才买的杂志书封面。那是一本大脑科学理论的书，上面写了很多我从来没有听过，但令人好奇的理论名称。虽然有点贵，但我很期待看里面的内容。

「好像很有趣。」

爱美说。

「对吧？」

「但感觉很难。」

「嗯，如果我看到什么有趣的内容，就会告诉你。」

「嗯。」

我们喝著咖啡，聊著这些事。

爱美也看著窗外的鸭川，双手捧著马克杯，喝著咖啡。她的手指纤细而优美。

……至此为止，没有任何不对劲的感觉。

虽然我也可以不深入追问，但我还是无法不问。

「爱美，」

「嗯？」

「你是从对我而言的未来，回到了今天，对吗？」

爱美不经意地用有点严肃的声音回答说：

「是啊。」

「所以说……你已经经历了最后，也就是离别时的我，然后和现在的我见面。」

「是啊。」

「那是……怎样的心情？」

「很奇妙的心情。」她的语气很乾脆，「除此以外，我不知道该怎么形容。」

「喔……是喔。」

「嗯。」

爱美静静地放下马克杯。

「那本笔记本上写的是我告诉你的事？」

「没错，是五年前……对你来说是五年后，二十五岁的你告诉我的事。」

我有一股冲动，很想问她二十五岁的我在做什么，但还是克制住了。因为一旦问了，我的未来可能会发生改变，我害怕原本可以实现的梦想恐怕会无法实现。

已经归还给她的笔记本上写著日期，和寥寥数行当天发生的事。也有的日子什么都没写就跳过去了，还有在最后画了★的内容。我问她是什么意思，她说忘记了。

「我们都照著上面写的内容在走，对吗？」

「嗯。」

「为什么？我觉得即使不是完全一样，应该也没有问题。」

「不是。」

爱美难得明确否定。

「因为我觉得如果不这么做，就很难让你相信。为此不是需要经过各种步骤吗？」

「……是喔。」

「我们必须保护我们一路走来，以及未来要继续创造的重要历史。」

「是喔……也对。」

我低下了头，深刻体会著这些话。

「……。很奇妙的感觉。」

「嗯。」

「你此刻让我体会我在五年后告诉你的事，根本分不清哪个在先，哪个在后，不是吗？」

「的确是这样。」

「很奇妙。」

「真的很奇妙。」

我们对彼此这么说著，然后一起看向窗外。

今天，也有很多情侣等间隔地坐在傍晚的鸭川河畔，也有人在外侧的河岸散步。

我们之间的气氛也很自然。

虽然在见面之前很不安，但我觉得相处应该没有问题。

『啊！』

一只娇小的博美狗碎步跟在一个爷爷身后，似乎可以从它张开的嘴巴中听到「哈、哈」的声音，不禁令人莞尔。

「你看，就是上次的博美——」

「哇，好可爱！」

格格不入的感觉让我整个人僵住了。

爱美的反应显然是第一次看到这条博美狗。

她看到我的反应，察觉到自己犯下的错误。

她不知所措地露出僵硬的表情，我可以感受到她的焦躁和慌乱。这是我第一次看到这样的她。

「记——记忆、记忆会让人误以为有意识！」

「什么？」

「不是你告诉我的吗？其实根本没有类似灵魂的固定意识，那是脑部的各个部分在争夺主导权的过程中浮现的影子，这种观点——」

「…………」

我不知道这种观点。

我猛然想到一件事，看著放在脚下的书包。——今天刚买了大脑科学的杂志书。

当我抬起头时，她也看著我的书包。

她的表情比刚才更加凝重了。

2

山上的天气真的变化无常。

走出车站时，外面的小雨突然停了，之后又不时飘起雾雨，在短时间内不断变化。

我们搭缆车上了山，然后沿著坡度不陡的山路和石阶，来到了山上的神社。

我们按照笔记本上所写的内容，来到了鞍马。

「坐在那里看到的风景应该很棒吧。」

爱美指著神社角落内的一张长椅。

远方是连绵的山脉，那张长椅应该就是为了让人欣赏这片风景。

「嘿哟。」

爱美吆喝一声坐了下来。

我没有回答，站在原地看风景。

爱美虽然发现了我的样子，却并没有放在心上，小声地「嗯」了一声，继续欣赏风景。

「也还好嘛。」

她猛然站了起来。

「可能高度不理想，这张椅子的高度不理想。」

然后，她指著长椅说：「你很不OK喔。」

「高寿，你要不要坐看看？」

「……不，我不用了。」

「是喔。」

爱美并不在意。

「那我们去参拜？」

「好。」

黄金周已经进入尾声，但神社内仍然有不少人。我们排在参拜的队伍后方，没有等太久，就参拜结束了。

「你许了什么愿？」

「嗯……那不重要啦。」

「我许了……你猜是什么？」

「不知道。……差不多该走了？」

爱美愣了一下，若无其事地回答：

「好啊。」

走出神社，沿著蜿蜒的山路下山。

山下出现了一个一节一节向上伸展的黑色雕刻。

「那是什么？好像是巨大的竹笋。」

爱美可能察觉到我的心情，所以今天特别多话。虽然我知道，却无能为力，也懒得改变目前的状况。

「『生命爱和光的力量』。」

爱美把雕刻牌子上的字念了出来，转头看著我。

「这应该就是巨大的竹笋吧？」

我终于——忍无可忍了。

「……爱美。」

「怎么了？」

虽然她的回答很平静，但回答之前，略微迟疑了一下。

「我们非得按照笔记本上所写的内容行动吗？」

雾雨像薄膜般蒙在脸上，周围弥漫著绿树和腐叶土的味道。

为什么呢？这里就像那天早晨去大学时一样飘著朝雾。

「不需要这么做也没关系吧？只要做最低限度必要的事就够了，像是十五年后，彼此相互救对方一命……只要做这件事就够了。」

雨滴打在爱美的脸上，她眯起眼睛

「你为什么会说这种话？」

她问话的语气，就像是被拋弃的小孩。

我咬牙切齿地回答：

「因为……这样很痛苦。」

我再也无法克制自己的情绪。

「现在的你，并不知道昨天和我在一起的那个你。不光是昨天，至今为止，我们一起共度的所有回忆，你都一无所知。一旦瞭解到这一点，就会一直发现这件事……也可以察觉到你努力不让我发现的瞬间……你所说的话、所做的事，全都……。……我受不了，我已经受不了这种和你见面，却又不是你的这种感觉。」

我喘不过气，好像溺水般喘著气说道。

「和你在一起很痛苦。」

穿著雨衣的家族观光客瞥了我们一眼，走了过去。

爱美不发一语地站在那里。

「……对不起。」

我说完这句话，逃避似地转过身。

我的手被握住了。

回头一看——看到爱美露出不顾一切的表情。

「等一下，」

她一如往常地张大眼睛，睫毛上沾著泪水。

我痛苦不已，终于忍不住冲破了最后一道防线。

「这也是事先安排好的吗？」

爱美整个人僵住了。

我感受到自己问到了核心。

我甩开了她的手。

「……我终于知道笔记本上那些记号的意思了。」

爱美痛苦地皱著眉头，垂下了眼睛。

「我……玩不下去了！」

我冲下山路。

爱美没有再追上来。

3

笔记本上，有两个地方在文末打上了★号。

分别是「5月21日」和「4月29日」，尤其四月那一天，刚好是我第一次看到笔记本的日子，所以留下了深刻的印象。

我已经察觉到这个记号的意思了。

四月二十九日发生了什么事？发生了什么以前不会发生过的事？什么时候会在私人笔记本上使用记号？不想写得很明白，万一被人发现时，别人也不会知道。通常都是在这种情况下，才会使用记号。

想到这里——我恍然大悟。

那一天，是我和爱美的第一次。

但是，对来自未来的爱美而书，并不是第一次。

也就是说，那一天，爱美原本就知道一切，却假装什么都不知道。

我并不认为这有什么不对。

只不过……想到笔记本上还有代表第一次接吻的记号，记录了第一次牵手的内容，想到所有这一切都是这样……就觉得无法继续承受。

我无法忍受和她见面，和她在一起这件事。

全都是演技——也许她对我根本没有任何感觉，只是为了连结过去和未来而做这些事……我忍不住陷入这种负面思考。

「……」

已经过了凌晨十二点的深夜，我走下公寓的楼梯，球鞋踩在楼梯上的声音融化在日光灯的灯光中。

我打开一楼洗衣机的盖子，衣服已经洗好了。

我把在洗衣机内扭成甜甜圈状的衣服丢进上方的烘衣机。一方面是有太多衣服没洗，更因为有想要整理东西的冲动。

我投了一百圆，烘衣机开始转动。

我怔怔地看著已经磨损的圆盖。

按照目前的情况，未来应该会改变。

我不再和爱美见面，爱美经历的过去，和我共度的时光应该会改变。

———真的是这样吗？

如果包括这一切在内，全都符合预定的安排吗？

不可能吧。

但是——

「…………」

果真如此的话，代表爱美克服了这些痛苦和我相见。

完全有这种可能……这并非不可能的事。

因为我向来不会中途放弃重要的事，以我的作风，都会坚持到最后一刻。

……但是，要怎么才能做到？

在目前的心情之下，如何才能做到？如何才能让自己想要和爱美继续在一起？

因为，眼前的状况未免太痛苦了。

我们无法谈论昨天。

我们之间的时间落差越来越大。

爱美也会面对相同的情况——没错，爱美也和我一样。

我打开手机，看著爱美的照片。

那是我们开始交往后，第一次约会时拍的照片。

爱美一脸开朗的笑容，站在我之前作业画过的石桥前。

爱美总是面带笑容，她内心隐藏著莫大的痛苦，却不让我察觉，总是笑盈盈的。

——不。

不。

不——

我感觉好像有什么沉重的东西无声无息地掉落，然后发现了自己犯下的错误。

『我的泪点很低。』

没错。

爱美不是整天都在哭吗？

她不是经常为一些微不足道的事，在奇怪的时间点流泪吗？

对了……她通常在什么时候流泪？

第一次牵手的时候。

她第一次为我做菜的时候。

我们第一次改变称呼的时候。

但是，对我而言的第一次——对爱美来说，就是「最后一次」。

都将变成再也回不去的过去——

『我知道，你是喜极而泣，对吗？』

『对。』

——我根本什么都不知道。

『下次请你再做饭给我吃，我也会做给你吃。』

『嗯。』

『……你怎么了？』

『是花粉的关系。』

『到底哪里有让你流泪的要素？』

——因为那都是最后一次。

『……——爱美。』

『有。』

『……高寿。』

『有。啊，惨了。』

『是不是？』

『是啊……。啊？』

『啊，抱歉抱歉。突然有点感动……』

——我到底为她带来了多大的痛苦？

「…………」

爱美的照片渐渐模糊起来，鼻子深处酸酸的。

我们还可以再见面吗？

我们会再见面。

我——找到了答案。

不光是我的答案，而是我们两个人的答案。

我坐立难安，冲上了楼梯。

为什么我竟然连这么简单的事都不瞭解。

我被平行世界、过去和未来这些事影响，竟然迷失了最重要的事。

我打开房门，冲进屋内。

我想要立刻把答案告诉她。

打开手机一看，凌晨一点十八分。『调整』已经完成，爱美已经变成在鞍马分手前一天的她。

但是——正因为这样。

我按下按键。铃声响起。两次……三次……

我不经意地抬起头，看到了枕头。

我想起那一天，她把脸埋进枕头哭泣。

她接起了电话。

『……喂？』

电话中传来爱美平静的声音，听起来不像在睡觉。

「爱美。」

『……嗯？」

「你知道我会打电话给你吗？」

『…………』

「对不起，这不重要。」

即使这样也没有关系。

「我明天……对你而言的明天，对你的态度会很恶劣。」

『…………』

「那是因为我无法忍受我们所处的状况，但是——我已经克服了。现在的我，已经克服了。」

『……嗯。』

我无法清楚说明她的声音有多么深奥，因为声音中混杂了喜悦、安心和寂寞。

「很痛苦吧？」

『是啊。』

我们用轻松的态度谈及彼此身处的立场。

「但是，即使这样，我仍然……我仍然喜欢你。」

这件事很简单。

之所以会这么痛苦，之所以能够下定决心接受这一切，愿意去克服这一切——

都是因为我这么、这么爱你。

『高寿。』

「嗯？」

『我也是。』

爱美的声音比刚才更近、更炽热。

『我也喜欢你。』

4

「我来这里真的好吗？」

搭头班车来到我租屋处的爱美，一进房间就委婉地问道。

「你还没睡觉吧？对不起，我马上就离开。」

爱美一如往常的完美无缺，「一大早出门的轻松打扮」很协调。

我却穿著居家服。

窗外，蒙蒙亮的天色赶走黑暗。

我只对坐在对面的爱美说了一句话：

「我很想见你。」

爱美露出陶醉的眼神。

「………我也是。」

她凝视著我，小声地说。

「听你说了那些话，我迫不及待地想来见你。」

她撒娇似地呢喃著。

「爱美。」

我叫著她的名字，缓缓缩短和她之间的距离。爱美知道我要抱她，闭上了眼睛接纳我。

我紧紧抱住了她。

手掌感受著她单薄而柔软的后背，嗅闻著她垂在脖颈上的头发气味。

我梳理著她的头发，抚摸著她的头。

我抱著她，听著麻雀的啼叫，享受著甜蜜而静谧的片刻。

「被摸头的感觉很不错。」

听到她的呢喃，我抽离了身体。

然后又伸出手，抚摸她头部侧面。

我摸到了她微微翘起的耳朵，她露出有点害羞，又有点不知所措的笑容。

「怎么了？」

「你一直都在为我们努力。」

她的眼神渐渐用力，然后眨了眨眼睛。

「我见到的你……以后的你有时候会流泪。」

我抚摸著她的头继续说著。

「你在我们第一次牵手时哭了，因为对你来说，那是最后一次。在那天之后，我们的关系会越来越疏远。……我对你说，请你和我交往时，你也是因为这个原因而眼眶湿润，因为我们的关系会变成交往之前的状态……，你对我的称呼，也从高寿变成南山……我也不再叫你爱美，而是很客套地叫你福寿小姐……一切都会倒退……最后还必须表现得像陌生人…………」

我用手掌捧著爱美的脸。她的脸颊很烫，好像有很多泪水，只要轻轻一碰，泪水就会从她的眼眶滑落。

「这……很痛苦吧？」

她凝视我的黑色眼眸湿润，宛如海面般晃动起伏，她的双眼宛如月光般柔亮。

「你很努力。」

泪水滑落。

透明的颗粒顺著脸颊滑落，她吸著鼻子开始啜泣。

「对不起。」

她的泪水湿了我的手指，我向她道歉。

「你明天见到的我，会对你说很过分的话。对不起，我没有搞清楚状况。对不起，我让你感到难过。」

爱美轻轻摇著头。

她闭上眼睛，摇晃著肩膀，用手指擦著眼泪，露出尴尬的笑容说：

「……我不知道这些事。」

我知道她的意思是，我事先并没有告诉她，我会对她说这些话。

外面马路上传来邻居大婶相互打招呼的声音。

房间变得很亮，已经是早晨了。

「高寿。」

「嗯？」

「谢谢你。」

我出现在她被朝阳照得透明的眼眸中。

「我不会忘记。」

她说出了看似经意，却又神圣的誓言。

我们接吻、拥抱。

「未来的日子会越来越痛苦。」

爱美在我的怀里调皮地苦笑著。

……我知道你的未来。

「但我必须努力。」

……我看到了很努力的你。

现在回想起来——觉得又爱又怜。

「……我跟你说，」爱美在我怀里呢喃，「我很喜欢你，和你在一起的时光……从小时候和你在一起的日子很美好、很重要……所以才能够这么努力。」

我摸著她的头，听她诉说著，她就像在说今天早晨做的梦。

「未来的你很帅，我十岁时第一次和你一起喝咖啡，就对你动了心。所以，我接下来的日子愿意撑下去，即使再痛苦，也愿意撑下去……」

爱美轻轻抽离了身体，注视著我的脸，然后眼角露出了笑意，好像在我脸上发现了什么。

「是因为我想要见到现在的你。」

我轻轻捧著爱美的双手，用力握紧。

我想要告诉她。

——你做到了。

我回想起你在逝去的日子中的身影。第一次在三条约会的你。在电车上让我一见钟情，忍不住在宝池叫住你的那一天。

我想要再次见到、我现在想要见到那一天的你……我的眼眶发热。

我用掌心感受著你的手背。

我觉得我们结合在一起，两个人合而为一，像圆形一样连在一起，就像是想要把渐渐产生落差的时间连在一起。

我们凝视彼此。

一个哭红双眼的美女在我面前。

「爱美。」

我尊敬你。

我发自内心地爱你。

