<p align="center">程式五</p>

29

他在昏暗的走廊上走动。

然而，咬牙卯足了劲，双脚却还是沉重不已。

好不容易到了房门前，打开门，只见里头有两张床，旁边站着几名男子。

「你是他们的儿子吧？首先请你确认一下，看看这是不是令尊跟令堂。」

其中一名男子如此说道，然后毫不犹豫地拉开被单。

他的视线定住了。

他呼吸不到空气，全身的血液几乎冻结。

一对熟悉的男女躺在床上，身体没有太大的损伤，简直是奇迹。

「如果确定是令尊令堂，就在这里签名。」

男子将文件亮出来。

他泪眼汪汪，望着文件呢喃道：

「为什么……」

「说来真是讽刺啊。这个被誉为天才的男人，居然落得这种下场。」

手持文件的男子，在他面前口无遮拦地说道。

然而，他压根听不见男子的话。

强烈的愤怒，覆盖了他与床上那两人之间的快乐回忆。

他咬紧牙根，握拳殴打床铺，赤红的双眼对着床上那两人，暗自发誓。

（我一定会「完成」的！）

30

过了浅草桥后，领先者剩下三个人。

从浅草桥通过藏前，可隔着隅田川遥望两国国技馆；从藏前抵达浅草后，便是折返点──雷门。从出发至今已跑了二十公里，现在正是全程马拉松的难关，尤其早上的太阳如此毒辣。不仅如此，选手们从一开始就快速奔跑，负担想必不容小觑。衣索比亚选手以些微的差距领先群英，接着是中国选手、武见选手，三人都忍受着同样的痛苦。

雅典娜公司一行人抄捷径追着选手们，然而小咲透过转播画面发现武见表情不对劲，便拜托轰改变开车路线。本来他们应该支援后方那些穿着雅典娜公司鞋子的日本选手，但小咲将工作抛在脑后，死命追着武见。

没办法，轰只好先绕去雷门放小咲下车。那里是折返点，恰好有供水处。紧接着，轰又朝着日本选手疾驶而去。他们约好等领先者们经过、落后的选手们跟上后，再接小咲上车。

武见个性不服输，又看小咲不顺眼，假如小咲为她加油，她肯定备受刺激、充满干劲。

小咲特地为武见加油，就是为了这么单纯的原因。

（希望她能赢。）

（希望她能在这个大舞台，实现我无法实现的梦想。）

仅此而已。

小咲穿越重重人潮，终于来到供水处。她对着维护秩序的警卫亮出后勤团队的证件，进入警戒线，接着从人群中看见转播车，以及后方那三名领先者。

「结花！结花！加油！」

此时，小咲突然觉得不对劲。

声音闷闷的，好似在水中大喊；身体也好沉重，仿佛在游泳池中活动一般。

武见伸出手，想握住附有日本代表团小旗帜的饮料。

此时，她发现喊话者是小咲。两人四目相交，小咲对她大喊：

「一定要赢！」

武见粲然一笑，这是从前小咲所熟悉的笑颜。

小咲觉得好怀念。

观众的欢呼声在小咲脑中消失，她清楚地听见了武见的声音。

「我一定会赢的！」

不料，说时迟那时快，一名怪异的男子将背上的背包扔到路中央。

选手们赶紧避开背包。

不久，一条人影从人群中飞奔而出。

那是一个熟人。

小翼？

小咲很想跑过去，不知为何，却无法靠近他。

下一秒，一道闪光猛然迸裂。

31

在研究所应用部办公室操作四号的阿健，此时正束手无策。

眼前的萤幕满是杂讯雪花，无线电耳麦一阵死寂。

「四号、四号，回答我！」

尽管下了各种指示，四号还是没有回应。

阿健脑中浮现三号的下场。

（跟前阵子一模一样。当时也爆炸了。）

（不仅如此，发生爆炸前的那名男子──）

那名混在折返点人群中的男子，尽管阿健只瞥见一眼，但他就是与三号相撞的那个人。

没有错。

背包里面装的是炸弹。

这么说来……

四号断讯之前，阿健听见了爆炸声。发动恐怖爆炸攻击的人，就是那名男子。

简直就像昨日重现。阿健感到焦虑，而且这次多了一项因素，使阿健脑袋濒临爆炸边缘。

小咲在场。

爆炸规模尚不明朗，但既然四号断讯，想必规模不小。恐怖分子居然能突破奥运的层层戒备，可见准备得相当周到。

阿健猛然站起来，却又蓦地止步。他用力闭上双眼，握紧拳头。

他很想马上赶往现场，但渎职可不是卷铺盖走路就能了事，届时将被处以重罪。正确的做法应该是让后勤人员收拾残局，就像三号那时一样。可是在奥运期间，所有人员都外出协助警备了，后勤人员形同虚设。接下来只能仰赖警方跟消防队，可是偏偏只有阿健认得出嫌犯。

此时，阿健体内涌现一股奇妙的冲动。

他不愤怒，也不悲伤，而是感受到一股椎心刺骨之痛；这股冲动，使阿健将工作抛至九霄云外。

（管他三七二十一，现在我只能这么做了。）

阿健无法按捺这股冲动。

他睁开眼，迈着大步离开应用部办公室。一踏出房门，他开始拔腿狂奔。

阿健开着巡逻车赶往现场，想不到状况比想象中更糟。

警车已赶到现场，媒体的直升机也在天空盘旋；国际级赛事发生爆炸案，也难怪备受世界瞩目。

好不容易在漫长的车阵中钻过厩桥＊，离现场只剩几百公尺，却无法再前进了。根据电视新闻报导，前方禁止通行。

没办法，阿健只好将车子弃置在小巷，跑步赶路。

江户大道是马拉松赛道，因此受到交通管制。阿健穿越人潮到达现场，刚才的热闹气氛已荡然无存。

警卫无法控制秩序，车道上到处都是人。每个人都挤出吃奶的力气，拼命朝阿健的反方向走去。

阿健见状，心中更是急得有如热锅上的蚂蚁。前方的袅袅黑烟映入眼帘，好不容易抵达马拉松折返点，阿健不禁为之一愣。

折返点的标志已消失无踪，柏油路炸出一个大洞，四周的大楼玻璃也被炸飞，不少民众流血倒地。

尽管警方、消防队、救护车都已赶至现场，却是杯水车薪，遇难者实在太多了。更惨的是，爆炸地点附近堆积着层层水泥瓦砾，似乎有民众被压在下面。

小咲在哪里？

阿健在兵荒马乱中拼命寻找小咲。

阿健拨开瓦砾向前走，一一端详倒地的民众。换作是四号，绝对不能在这种情况下偏心小咲，因为警备机器人必须拯救所有负伤者，更何况还有防恐任务在身。

但是阿健不一样。

当然，操作官在职务上也有同样的义务，只是既然阿健都渎职来到此处，免职自然在所难免，而且恐怕会被拘捕。现在没空想工作的事，而且阿健也担心小咲的安危，根本无暇分心。

从这么多伤者之中找到小咲，简直是大海捞针。说不定也有人死亡。

最糟的情况下，恐怖攻击恐怕不只这一起。或许恐怖分子也在附近发动恐攻，也可能瞄准其他建筑，总之可能有多处受到袭击。

想着想着，受损的大楼窗户再度掉下玻璃碎片，在阿健脚边铿锵碎裂。阿健头上也掉下几片玻璃，尽管不大，却也在他的手跟额头留下轻伤。

（不能再拖拖拉拉了，我得快点找到小咲，带她去安全的地方避难。）

阿健走近引爆点，拨开一块块瓦砾。

刚才只有见到负伤者，没看见尸体，但瓦砾下却有一只断掉的手臂。是被火焰卷进去的吗？衣服焦了，皮肤也变得一片漆黑。

阿健不禁别开视线，再转过来一瞧，那只手臂似乎有点蹊跷。它没有流血，而且四处发出奇妙的光辉。

不会吧？阿健卯足了劲挖开附近的瓦砾，终于发现──

「四号！」

这回阿健不是透过耳麦，而是直接喊出它的名字。

然而四号毫无反应。

它的左臂断了，右脚也扭向奇怪的方向；衣服破破烂烂，研究所自豪的生体皮肤也裂开来，露出金属机身；仔细端详它的脸，眼睛已没有光芒。它被卷进爆炸中，坏掉了。

阿健忽然想起：四号断讯前，小咲就在这一带。

就在这一带。

四号的惨况令阿健心头七上八下，他再度埋首挖开瓦砾，终于找到了。一名眼熟的套装女子头破血流倒在地上，而且身体有一半被压在水泥块下。

「小咲！」

阿健呼唤她的名字，但没有反应。总之得先把水泥块搬开才行。阿健不像四号那么强壮，但眼下也只能硬着头皮上了。

阿健双手抱着水泥块用力抬，起初文风不动，但他挤出吃奶的力气，总算抬高了一些，然后再顺势翻过去──不料水泥块压到了阿健的脚。

尽管脚没有被卡住，但沉重的水泥块还是压出了一声钝响，「啪叽」！仔细一看，阿健的右脚扭向了奇怪的方向。

然而阿健并不在意。他只在乎水泥块底下的小咲。搬开水泥块一瞧，武见选手竟然也在这里。两人都昏倒了，武见选手倒在小咲怀里。

「小咲，你听得见吗？振作一点！」

阿健本想将小咲抱起来，但忽然想到：万一有脑震荡，乱动小咲可能会有危险。

他悄悄触摸小咲的肩膀。沾血的发丝黏在脸上，阿健用手帕擦掉小咲额头的血液，确定没有大碍后，他才松了口气。

小咲怀里的武见选手虽然昏倒了，但没有外伤。

「小咲、武见小姐。」阿健唤道。

小咲终于逐渐清醒，微微睁开双眼。

「小翼？」

「是我，阿健……」

小咲第一个呼唤的人是四号。阿健备感落寞，但也没办法。

她的眼睛已完全睁开，目光有神，意识也越来越清楚。

「阿健，你怎么在这里？」

「……我来看马拉松比赛，结果遇上了爆炸。我没什么大碍，所以帮忙拯救负伤者，结果碰巧找到你，真是吓了我一跳。好久不见。」

阿健固然每天都透过四号见到小咲，却好久没有亲自跟小咲见面了。

小咲一头雾水地注视阿健，然后猛然惊觉武见躺在自己怀里。

「结花！」

小咲皱着眉头撑起上半身。大概是头上的伤口隐隐作痛吧。即使如此，比起自己的伤势，她还是更关心武见。

「想不到奥运会变成这样……」

小咲的呼唤并没有叫醒武见。

紧接着，小咲看见旁边的残骸，不禁倒抽一口气。

「小翼！」

由于皮肤破损，四号的金属机身露了出来，但脸庞还是维持着原貌。小咲一直以为四号是人类，因此陷入了恐慌。

「冷静点，他已经死了。别担心，我待会再告诉你来龙去脉，总之我们先离开这里。」

「不要！」

小咲抱住四号的身体，然后随之目睹不该看的东西，顿时目瞪口呆。伤口没有流血，却露出了碳纤维骨骼。

阿健站起来，叫住附近的消防队员。

「请过来一下！这里有选手昏倒了。她可能有脑震荡，请快点将她送往医院！」

武见选手方才是领先者之一，而且是热门金牌候选人，因此消防队员很快就察觉她的身份。他与另一名消防队员抬担架过来，俐落地将她抬上担架。另外两名领先的选手已经被送到医院了。

「你们没事吧？灾情很严重，车子不够，所以我们会优先救助重伤者。」

「我没事，你们能不能也送她去医院？」

阿健遮住歪曲的脚，指着小咲说道。

可惜事与愿违，消防队员瞥了小咲一眼，然后说：

「不，这位小姐意识很清醒，而且看起来只受了轻伤。很抱歉，麻烦你们自行到医院就诊。」

「……我知道了。请赶快医治武见小姐。」

消防队员点点头，匆匆将武见抬走。

32

武见被送往医院后，阿健抱着小咲，一跛一跛地离开现场。

（我的脚伤成这样，若是去医院，肯定被强迫住院，然后院方会联络研究所，以渎职的罪名逮捕我。我是无所谓，但小咲失去四号后变得失魂落魄，不能放下她不管。）

阿健对着瘫坐在地哭泣的小咲说：

「小咲，我的车停在前面，再走一下就到了。我会开车送你去医院。」

他搀扶茫然若失的小咲，在一片混乱中迈步。

尽管阿健在消防队员面前逞强，但他的脚受了重伤，骨头都断了，导致下肢无力。

刚才走过来才花费几分钟，如今走回去却花了三十分钟。好不容易走到车子旁边，阿健先让小咲坐进副驾驶座，接着打算启动自动驾驶，开往综合医院。

不料，小咲却开口了。

「阿健，告诉我究竟是怎么回事。小翼他到底……」

阿健原本想等奥运结束后再说，想不到居然得在这种情况下摊牌。

不过，反正饭碗也保不住了，他再也不需要隐瞒什么。

「抱歉，一直瞒着你。四号，不，小翼是ＡＩ机器人技术研究所开发的机器人，平时我借由操作这架机器人，来执行维护治安的任务。」

「……」

「小翼根本不存在，一直以来，透过小翼跟你说话的人，其实是我──」

小咲惊讶得连声音都发不出来。

阿健简单扼要地向心神不宁的小咲解释来龙去脉。

「难道我哥也……？」

小咲对经手研发工作的亲哥哥产生了质疑。

她知道阳一郎在研究所很有影响力。假若是阳一郎研发四号并派它接近小咲，他就是玩弄小咲感情的主谋。

「不，跟小阳没有关系。雅典娜公司接获恐怖攻击预告，而我又碰巧担任警备工作，就只是这样而已。」

真相大白后，小咲双手捂面，闷声哭了起来。负责操作四号的阿健也是害小咲伤心的帮凶，因此他什么话都说不出口。哭着哭着，小咲的手掌再也掩盖不住哭声，双肩震颤。

「总之我们先离开吧。」

阿健如坐针毡，于是发动引擎。车内还播放着赶往此地时打开的新闻，阿健心想小咲应该不想听相关消息，干脆把新闻关掉，不料──

『──在现场为您转播。刚刚传来一则消息，负责调查案发现场的警视厅表示，这次的爆炸是一起恐怖攻击案件，并且查出了特定的嫌犯。』

阿健吓了一跳，效率也太好了吧。一阵兵荒马乱之中，警方居然已大有斩获。

（照理说，应该只有我看见案发现场那个男人才对啊。）

『嫌犯是大泽健，今年二十八岁。他是ＡＩ机器人技术研究所的职员，目前挟持一名人质在逃。警方已发布通缉令，各公路将设置路检。』

小咲惊讶地注视阿健。

新闻还没报完，阿健的脑中已一片空白。

＊ 东京都隅田川的一座桥。

