<p align="center">奇怪的人登门报恩</p>

一如往常，别西卜前来游玩。

「嗯，这杯茶相当好喝哪，而且还有以前没喝过的香味。」

她坐在桌子旁边优雅喝著茶。虽然款待她这位客人很正常，不过频率颇高。

「那杯茶使用了之前雪人族居住的桑修岛上生长的叶片，连雪人族都在饮用呢。」

今后我还会再去那座桑修岛上采集药草，魔女的工作也得好好做才行。

「幸好偶然坠落的地方是那座岛。剧情发展好像『多亏受伤而躲过讨伐勇者队的徵兵令』这句谚语哪。」

还真是到处都有类似塞翁失马的谚语呢……

附带一提，今天的别西卜与平时有些不一样。

翅膀张得特别开。

可能因为这样，她并未将重心置于背后，椅子也坐得很浅，结果坐姿十分好看。

「为何今天使劲伸展翅膀？」

「最近工作很多，翅膀一直摺著。偶尔也要舒展一下，否则会缩起来哪。这和衣服弄脏很丢脸是一样的意思。」

「的确，翅膀一直伸出来也很碍事。虽然看起来很帅气。」

别西卜似乎想起某些不好的回忆，露出阴沉的表情。

「如果一直张开翅膀，关门的时候经常夹到哪……会夹伤翅膀才伤脑筋……」

「嗯，那的确很难受……」

「虽然可以用魔法让翅膀变透明，但只是看不见，实际依然存在，问题反而更大……比方说快步奔跑的人可能撞上翅膀……基本上麻烦很多，所以才尽可能不张开。」

好像有翅膀的魔族常碰上的事情。

该怎么说呢，以中二病的方式生活，其实也很不方便。

正好莱卡也同桌──

「莱卡和芙拉托缇在龙族型态时，也有夹到的经验吗？」

于是我试著问她。

附带一提，之前在南岛遇难时给莱卡添了麻烦，所以我为了赔罪而重点关照她。刚才我也帮莱卡泡了杯茶。

「不，若是龙族的尺寸，根本进不了普通建筑物的门。」

「是吗……很少会兴建龙族型态专用的建筑物吧……」

这果然是魔族专属的问题啰。

「好啦，难得来一趟，就在这里工作吧。」

别西卜将文件排列在桌上。

「这些政府文件可以从官府内带出来吗？要是遗失了很麻烦吧。」

「小女子官位很高，所以没关系。」

「就是官位高才有问题吧……」

「放心吧，真正重要的文件才不会带走。这是省内外表改变者的申请文件。因为是无关紧要的工作，才想趁休息的时候搞定哪。」

高原之家可不是咖啡厅耶。虽然也有开咖啡厅的时候，但是一年只营业一天。

「话说外表改变的人是什么意思呢？」

莱卡提出犀利的问题。嗯，我也不太明白这句话的意思。

「魔族有时候会出现容貌剧烈改变的人。由于变得太彻底，难以判断是否为本人，所以这些人必须提交确定是本人的申请。」

然后别西卜窸窸窣窣地翻找某些文件。

「比方说这种叫做气球恶魔的种族。有用图片画出他们的差距，一目了然哪。」

文件上的「变化前」这一栏，看起来像充气的圆球上长出手脚的魔族。这还真像疗愈吉祥物呢，相扑力士的疗愈吉祥物可能就有这种的。

「而变化后的模样是这样。」

别西卜翻开一张文件。

「变化后」这一栏上头，记载了高个子的名模体型女性魔族。

怎么这么像「减肥达成惊人效果！？敬请确认减肥前后的照片！」啊！

「根本不像嘛！完全变成别人了耶！」

「没错。由于完全变了一个人，其他职员分不出究竟是变了外表，还是来了不同的人。所以需要申请哪。」

这在魔族世界似乎非常自然，别西卜态度十分平淡。

「而且许多魔族的变化是突然发生的。并非花了几年时间缩小，而是某一天突然缩小，或是变成别的模样。判断真的很困难哪。」

「对啊……明明递交的履历表上画的是圆鼓鼓的人，结果来面试的却是瘦下来的人，的确会混乱呢……」

连莱卡都一脸错愕。变化就是这么极端。

「魔族有魔族特有的问题。若是整个农务省，变身的魔族也不在少数哪。」

原本心想假日何必工作，但看起来不是很忙，应该没有关系。似乎真的只是确认而已。

「总之，在不勉强的范围内做吧。」

「既然女儿们去买东西，自然没什么事情可做。没办法，只好检查一下文件哪。」

「又来了，这才是目的吗……」

法露法、夏露夏双胞胎与桑朵拉偕伴去购物。

虽然差不多可以让桑朵拉独自去买东西，不过单纯走路似乎会疲劳，所以由法露法和夏露夏负责背她，或是手牵手。

「最近小女子也逐渐明白桑朵拉的可爱之处了，让桑朵拉当养女也可以哪。」

「就说不会送你当养女了啦！自己去找不就好了吗？」

「这个，呃……与完全不认识的人住在一起很尴尬吧……认识的对象比较轻松……」

她在这方面特别少女耶。

──这时候，传来咚咚的敲门声。

似乎有人来了。

「不好意思～我、我是正在旅行的人～请开门好吗～」

来自外面的声音如此自称。

「旅行者？累了想休息吗？不过这里距离弗拉塔村不远，怎么会特地跑到高原的独栋住宅来？」

我会不由自主提高警觉，是因为满级魔女的资讯已经在外头流传。

即使最近已经完全没有，但总是会有冒险家想来挑战最强的魔女。

「一个人旅行的话，有可能扭到脚之类，总之试著看看情况如何？」

莱卡说得没错，先开门一探究竟吧。我自己不久之前才在无人岛上（虽然并非无人）受困过，所以秉持互助的精神。

「来了，请问是哪一位？」

我打开门一瞧。

「啊，我是正在旅行的人类……但是我迷路了………方便让我在这里借宿一会吗……？」

站在门口的是年轻双马尾女性。

她宣称的旅行者可能是事实。因为她的手上提著手提箱之类的东西。话说这个世界有这种东西啊。意思只要能制作车轮的部分，总能做得出来吗？

问题在于她长著类似触角的器官，而且还有一对像蝴蝶的漂亮翅膀。可能是接近别西卜的魔族吧。

「这个……你并不是人类吧？虽然不知道你是什么种族。」

由于不知道对方身分，总之我先试著提问。

「咦！？露馅了吗……？怎么会！？不，我是人类喔。看，怎么看都像是人类吧！你看，你看！」

连她在说「你看！」的时候，翅膀与触角都在动！

总之，只知道来了奇怪的女孩。

呣……正当我想对有困难的人表达亲切时，却不断产生和她扯上关系可能很麻烦的心情……

「其实我迷了路……不好意思，能不能借我留宿呢？具体而言，方便住八天七夜吗？」

期间好长！找短租公寓喔！

「就算迷了路，从这里应该可以看到山脚下的弗拉塔村，在那里也可以过夜喔。最近观光客也有增加的倾向，增加了不错的旅馆。还有类似温泉的设施，在那里住宿应该比较好。」

「啊……其实……我的家族有一项禁忌，就是不可以前往弗拉塔村……这个，呃……我去弗拉塔村的话会溺水！」

耍宝也该有个限度吧！

应该说如果她这番话有哪一部分是事实，反而很厉害耶！

（插图014）

「会溺水……弗拉塔村内既没有池塘也没有沼泽啊。」

「不，总该有水洼吧……那里格外危险……有溺死的可能性……」

怎么会搬出石头可能从天而降，所以不敢出门之类的理论啊……

「还有，这个……我好像脚也受伤了……而且必须在这里住七个晚上，否则不会恢复……」

她已经笃定要住七个晚上了！

「稍等一下，我要和家人商量。」

我面露笑容，先关上门。

然后立刻与莱卡和别西卜讨论。

「欸，她究竟是什么人啊……？」

「吾人也在后方看到了始末，她是可疑人物呢……」

「小女子只听到声音……但似乎毫无危害。至少没有坏人的印象哪。」

「嗯，这一点我同意。」

「可是虽然不是坏人，却似乎是麻烦人物。」

「对，这一点吾人也同意……所以才伤脑筋……」

这和让麻烦住在家里没什么差别。

「既然你也受过雪人的照顾，让她住一晚也未尝不可吧？」

唔……她搬出这件事情，我就很难拒绝了。

「可是她要求的并非住一晚，而是七晚喔。」

「还真是厚脸皮哪……」

连别西卜都感到错愕。

「就相信她没有任何危害吧。不对，可是房子里也有小孩子呢……」

这时候，我想到好点子。

「这样好了，别西卜，三个女儿能寄住你那里一个星期吗？抱歉突然拜托你──」

「没问题。」

结果她立刻回答。虽然已经预料到，但她真的毫不犹豫耶！

「你应该也有各种预定的工作吧，没问题吗？可以不用勉强──」

「女儿比工作更重要好吗！」

我话还没讲完她就抢先开口。虽然说得很对，但也有些地方难以接受……

「农务省也有托儿设施，还能请带薪假！甚至可以让他们在农业大臣的办公室内玩耍！小女子要这么做！」

好久没有见到别西卜这么热情了。

不过，作战算是成功了。

我的作战是将三个女儿寄在别西卜那里，卖她人情的同时，降低让神秘怪女孩过夜的风险。

虽然她应该不太可能有攻击我们的意图，但还是让女儿避难一下。尤其桑朵拉是曼德拉草，很难说不会有知道价值的人绑架她。

那就如此说定啦。

「别西卜，之后就拜托你──」

「别西卜小姐已经收拾好行李，从后门离开了。她好像要前往弗拉塔村与三人会合。」

动作也太快了吧。

我回到入口，打开大门。

「那么你可以睡在我们的空房间。虽然招待不周，没办法款待你。」

「非、非、非常感谢您！」

像蝴蝶一样的翅膀翩翩拍动。

完全不打算隐藏呢……

「完全不需要款待我！不如说连打扫都不用！我会全部维持房间的乾净！请绝对不要偷看房间！如果中途偷看的话，会破坏惊喜的！」

她还真能说呢！

还有总觉得实质上，她已经亲口说出了不少事情……

怎么这么像白鹤报恩啊……

话说回来，她绝对不会是鹤。有这种翅膀还是鹤的话，冲击性也太大了。

「来，请进，请进吧。」

「感谢您！」

她缓缓关上门。

结果翅膀被门夹住了。

「啊！糟糕！翅膀折到了！我凸槌啦！」

她终于亲口说出了翅膀！

◇

首先她向我与莱卡自我介绍。

「我名叫诺索妮雅。如您所见，我是旅行者，正好走到这附近的时候脚痛……已经一步也走不了，才会想在此地借住七晚。」

她还真的强调要住七个晚上啊。

「吾人是红龙族的莱卡。话说即使脚受了伤，不是也可以用翅膀飞行吗？」

「哈、哈哈哈……哎呀～龙族小姐或许可以在天空飞，但我只是普通的人类，怎么飞得起来呢～讨厌啦～哈哈哈……」

我希望她大方承认自己的种族，但她打算坚持否认。

「我是魔女亚梓莎。晚餐时间我会敲你房间的门，如果你可以离开房间的话，就自己出来。这样可以吗？」

「好的，亚梓莎小姐！敬请多多指教！接下来几天就拜托您了！我会基于让房间比来的时候更加美丽的精神，打扫乾净后再还给您！」

还真是活力十足呢。

我带领名叫诺桑妮雅的女孩来到空房间。由于空房间很多，碰到这种时候也能立刻应对。

「睡这间房间吧。」

「好的！无可挑剔！我会努力工作的！嗯！」

只知道她干劲十足呢。

「你说要工作，意思是要在房间里做些什么吗？」

「这个……我的工作只要有时间，在哪里都能做……该说是自由作家吗……就是那一类的……」

「以文字工作而言，你的行李很多呢。」

她那像是手提箱的行李显然相当大。

别说一个星期，那尺寸足以提供三星期左右的旅行吧。

「这个……呃……是资料！资料的书籍很重！就是这样，对！」

继续追问下去感觉愈来愈可怜耶。

一个星期后可能会发生什么，反正静观其变吧。

话说如果冷静思考白鹤报恩的故事，就觉得相当扯呢。

因为来报恩的白鹤突然登门，还要求过夜……呃，如果不是相当亲切的人，肯定不会同意吧……

还有，既然有不能让老爷爷老奶奶看到的部分，那一开始做好带来，直接交给对方不就行了吗……说是来报恩，结果相当以自我为中心呢……

呃，虽然认真吐槽民间故事也没什么意义，不过在现实中体验陌生人前来借宿的剧情，还真的很不方便呢。

「那位像蝴蝶的访客究竟是什么人呢……？」

回到餐厅后，莱卡问我。

「连莱卡也不知道她的种族吗？那我怎么可能知道呢。」

「吾人起先以为是小仙子或仙灵族之类。」

啊，仙灵吗，原来如此！相当有奇幻色彩，不错喔！

「不过仙灵族不是应该更娇小吗……体型大的也顶多像法露法妹妹或夏露夏妹妹。那一位实在太大只了……」

「嗯，以仙灵而言感觉大得很夸张……冒失这一点或许很像仙灵。啊，接近哈尔卡拉吗？」

「话说回来，也曾经听说精灵是从仙灵分出来的种族这种说法呢。虽然那相当于传说，详情并不清楚。」

「啊，这我明白……」

如果说哈尔卡拉是大号的仙灵，倒是满符合的。

变大的仙灵就会变成精灵，与这种理论颇为接近。

这方面的问题询问这个世界的神明仁丹女神的话，或许她会告诉我。不过请神明指点，感觉也有点犯规。

「话说回来，亚梓莎大人，有个问题想请教您。」

莱卡谦虚地发问。

「以前是否有帮助过蝴蝶呢？」

「咦！？考虑到报恩的可能性吗！？」

由于这里是奇幻世界，很难说不可能。

「不，如果问有没有这种可能性，吾人也半信半疑喔？会认为这是童话故事。可是看到那位名叫诺索妮雅的女孩，就心想是否有可能……」

原来即使在这个世界，认真相信动物会报恩的想法也很幼稚啊……

「我没有印象。更何况几乎没有拯救蝴蝶的情况。」

人类拯救蝴蝶的可能性，顶多只有救出困在蜘蛛网上的蝴蝶吧。

但与其说这是蝴蝶中心主义，对蜘蛛而言形同好不容易抓到的食物被抢走。如果我是蜘蛛的话，甚至想抱怨「那你也别吃任何动植物活下去啊！这根本就是歧视！」

所以理论上，我不会从蜘蛛网中拯救蝴蝶。

「总而言之，一个星期后就会有答案。等到那个时候吧。」

莱卡也悠哉地表示。

意思是因为诺索妮雅是迷糊人物，没必要那么提高警觉吧。

「如果立刻打开门一探究竟，会发生什么事呢？」

我萌生了恶作剧的想法。

「亚梓莎大人，还是不要这样……」

毕竟她可能为了某件事情而一心一意吧。

这时候睡眼惺忪的芙拉托缇出现，刚才她貌似在房间睡觉。

「主人，刚才应该没人的房间传来乒乒乓乓的声音，我想开门一探究竟，但是门上锁了。究竟有什么东西呢？」

好危险！差点就立刻曝光了！

诺索妮雅似乎也察觉这一点，事先锁了门。好加在，好加在。

于是我说明诺索妮雅的事。芙拉托缇虽然生性随便，但她会认真听我的话。

「敬请放心，主人。我芙拉托缇对她没什么兴趣，所以不会看她的房间。」

「说话的方式要再改一改。」

然后到了晚饭时间，因此我去敲诺索妮雅房间的门。

「总觉得房门的资讯量增加了呢……」

（插图015）

门上贴著奇怪的告示。

好像租借混居大楼的其中一室是营业的公司。

她究竟在里面做什么啊。如果在房间里做起生意，我可要收租金喔。

我敲了敲房门。

「嗨，晚餐差不多准备好啰～有空就出来吃吧～」

「等到停在恰当的段落就会去吃的～」

房间内传来声音。这段交流听起来好像妈妈对正在打电动的孩子说「饭煮好了」呢……

「哎呀～刚才门差点被打开，吓得我以为翅膀要脱落了呢～事先锁门果然是对的～」

「噢，嗯，你果然有长翅膀呢。」

「呃……这是谚语！没错，谚语！我只是普通的人类！平凡无奇的人类！」

我觉得她的行动力已经超越平凡人类了。

还有，既然她说等到恰当的段落为止，代表她果然在做什么吧。

十分钟后，诺索妮雅走出房间，同一时间哈尔卡拉正好从工厂回来。刚好让她们自我介绍。

「──就是这样，她正在旅行中，似乎要待一个星期左右。」

我直接告诉哈尔卡拉她本人的正式见解。

虽然肯定另有隐情，不过现在说出来不太公平。

「原来如此～我是哈尔卡拉制药的社长，名叫哈尔卡拉。」

哈尔卡拉递给诺索妮雅像是名片的卡片。这方面也太像日本了。

「啊，我是诺索妮雅企划的代表人，名叫诺索妮雅。敬请多多指教！」

诺索妮雅小姐也递出像名片的卡。

旅行者果然是骗人的吧……但是如果质问她，她多半也会随口说出「只是法人化而已，个人基于兴趣经营」这种藉口四两拨千斤。

「那么既然有了客人，就开一瓶好酒吧！」

哈尔卡拉一副要喝酒的模样。她只是找藉口想喝而已吧……

不过一提到喝酒，诺索妮雅却似乎推辞。

「不好意思，我只要吃蔬菜就可以了……」

这方面倒是相当谦虚呢。

「肚子会饿喔。还有只提供蔬菜沙拉的话，我会感到过意不去，所以正常饮食吧。」

「啊，我不是因为寄人篱下才推辞的……而是种族因素，饮食生活以植物为主──其实是开玩笑的。因为我正在巡礼途中，禁止吃肉，没错！是因为禁止吃肉！这是巡礼之旅！基于宗教的原因！」

就算话说到一半想到好藉口，也不用再重复一遍！

「话说诺索妮雅小姐，你的翅膀好漂亮呢～」

哈尔卡拉若无其事地称赞翅膀。她应该没什么目的，而是纯粹夸奖。

「没有啦～因为我从不偷懒，一直好好保养啊──其实是随口说说的……您能看见翅膀吗？这是过世的曾曾曾祖母告诉我的遗言，我们家族似乎受到长翅膀的某人保护，灵感强烈的人才看得见呢。真是不可思议耶！哎呀～虽然我自己不太相信这种说法，哈哈哈哈哈～！」

拗得这么硬还真是厉害！

「没看到什么守护灵附在你身上啊。」

此时真正的幽灵罗莎莉指出这一点。

「奇怪？所以什么守护灵是迷信啰～对呀～毕竟幽灵实在太可疑了嘛～哈哈哈哈……」

「但我就是幽灵耶……」

如此自掘坟墓的方式还真是新潮，所以我打算让她继续挖下去。她是说愈多愈自爆的人……

「您是幽灵吗……不好意思……啊！就算是幽灵也请别偷看我的房间喔？真的，这一点务必拜托！也不要说没开门所以不算！」

「我可没有腐败到会偷窥别人的房间。虽然我能穿墙，但我一直都留意这一点。」

原来如此。反倒因为可以任意穿越，为了维护隐私而必须考虑穿越的场所呢……幽灵也满辛苦的……

「我腐败的只有身体喔！」

这可能是幽灵笑话，但我不知道该不该笑。

「不好意思，罗莎莉小姐。我不是在怀疑您，但由于身世因素，总有一些事情不希望被他人发现。所以房间被偷看很麻烦，有可能对各位造成困扰……」

「哦，感觉好帅呢！」

虽然诺索妮雅说出很侠义的话，但她如果真的有一两件事情隐瞒我，我可就不想让她暂住啰……反正多半是胡诌的。

我拍了拍手。

「好了好了，吃饭吧。诺索妮雅能吃面包吗？」

「倒不是不能吃。」

毕竟难以想像蝴蝶大口吃肉的画面。

「那如果面包与蔬菜沙拉不够的话，就再吃一份吧。」

「我知道了。啊，对了，还有一件事情想拜托各位。」

诺索妮雅提出貌似很重要的要求。

「可以让我测量一下各位的体型吗？」

「你打算缝制衣服吧。」

全部说出来不是比较好吗？我也觉得这样比较轻松。

「不、不是的……是因为，我喜欢测量他人的体型……纯粹只是这样……」

硬拗的理由愈来愈说不通啰！兴趣变得愈来愈小众了耶！

附带一提，测量哈尔卡拉的体型时，我有一点不爽。

「哗～哈尔卡拉小姐，您的胸围真是壮观呢～」

「可能是吧，吃下肚的营养都跑到胸部去啰～」

难道没有让摄取的营养往胸部跑的魔法吗？

饭后除了诺索妮雅以外，我们都直接喝茶。

并不是我们刻意冷落食客，而是她本人说有事情要在房间做而回去。强制她参加茶会也说不过去，因此我们让她自由行动。

而且她如果在场的话，也很难提及她的话题呢。

「那一位究竟是什么种族呢，又不是仙灵。」

哈尔卡拉喝著加了一点酒的茶，同时开口。

「果然不是仙灵呢。」

「嗯，精灵与仙灵的交流较为深入，使节团偶尔也会来到善枝侯国。」

她似乎十分了解仙灵。

「仙灵究竟居住在哪里？我从来不记得有见过。」

我活了三百年从未见过，似乎也因为太少与人相遇。

虽然一部分原因是我很少离开高原之家的周围。

「仙灵不仅体型不大，生活圈还很狭窄。只会聚集在特定的森林，而且还是限定的范围内。所以必须准确地前往他们的聚落，否则几乎见不到。」

「像是只在某座森林的这棵树周围而已吗？」

酒意微醺的哈尔卡拉点头同意。

「就是这种感觉。当成体型娇小，生活范围又狭窄的精灵就八九不离十。我们精灵绝大多数也群居生活呢，并非住在森林内的任何地方。」

这样的说明很容易理解。日本似乎有大半国土是山林，但也不是所有的山都有林业相关人员。

「这么说来，那位诺索妮雅究竟是什么人物呢？」

话题必然来到这一点。我边咬豆沙包「食用史莱姆」边说。

「主人，过了一星期她就会告诉我们吧？那只要等待就好啦。」

芙拉托缇的反应真的毫无兴趣呢……

「又不像是要较劲力量强弱的人，既然无害就随她去吧。」

原来基准是比力量啊……

希望她能拓宽一点自己关心的事物。

食客来到家里可不是那么常有的事，虽然我也不希望来得太频繁。

「既然她长著像是别西卜的翅膀，代表是相近的种族吧。」

芙拉托缇在奇怪的地方十分敏锐。

她虽然傻乎乎，但那是因为她不念书，亦即她的头脑其实不坏。

「啊，对喔……那就是魔族……？」

最后势必归纳到这个结论。

「可是她给人的印象就是来向亚梓莎大人报恩的，如果帮助过那种人，难道不会留下记忆吗……？」

「嗯，莱卡你说得没错……」

在我的记忆中，一直没有遇见过魔族，而且别西卜才是第一个遇见的。或许会有偷偷跑来的魔族，可是帮助过那样的女孩，应该不会忘记。

「不是我吹牛，毕竟我过了三百年几乎没有变化的生活。如果我照顾过倒在路上的人，应该会留下印象。」

真的不是我吹牛呢。

有句成语叫做晴耕雨读，我的生活就像那种感觉。

如果放晴，就去采集药草，或是狩猎史莱姆。

雨天则在房间内看魔法相关书籍，或者在附近狩猎史莱姆。

无论如何都会狩猎史莱姆，但我过著相当一成不变的生活。

这个世界的普通人经常问我会不会对这种生活感到厌烦，或是闲到快死掉等问题。如今连弗拉塔村的人也不再这样质疑，但以前经常听到。

从结论而言，一点都不会厌烦。

在人类平均一生的期间内，应该没有人能在各种领域登峰造极。

绝大多数人连任何一种领域都没有精通过。

在这层意义上，能做的事情堪称无限。

区区几百年根本算不了什么。

何况如果光是长寿就闲到发慌，精灵、魔族和妖精岂不都得活在绝望的心情中吗？当然没有这回事。

「反正她看起来不像坏人，有什么关系呢？放心吧，而且她也有规矩地交换名片的礼仪。」

哈尔卡拉表示。虽然当初觉得她应该不坏而让她过夜，但哈尔卡拉说没问题，我反而感到不安……

结果还是不知道诺索妮雅的真实身分，闲聊就此结束。

如果她是白鹤，应该会传来叽叽嘎嘎的织布机声音吧。

隔天。

诺索妮雅很自然地离开房间吃早餐。

「早安！因为脚还很痛，请让我再待六个晚上！静养六个晚上应该就会痊愈！」

「嗯，随你高兴吧。」

尽管专心进行你的工作吧。

「另外想请问一下，家里还有其他人吗？如果有的话，方不方便告诉我她们的身材？」

「那我去拿女儿的衣服来，这样应该可以知道尺寸吧。」

──然后早上九点左右。

嘎嘎嘎嘎嘎嘎！锵锵锵！叭叭叭叭叭叭！

从诺索妮雅的房间传来巨大声响！

「怎么回事！？」

在家里的人很自然聚集到房间门前，我也是其中一人。

芙拉托缇首先用力敲了敲房门。

「喂，很吵耶！怎么发出像工厂一样的声音啊！」

「不好意思！几天就会结束！敬请见谅！」

里面传来索妮雅回答的声音。她不会真的在制造机器人之类吧……

这时候，我隐约听到有人敲入口大门的声音。

如果工作的巨响持续下去，或许我会漏听吧。

──咚咚，咚咚。

咦？这次又是谁来了……？

不只是我，其他家人也愣在原地。

几乎可以肯定诺索妮雅在制作某些东西。如果她发出这么吵的噪音还能同时写游记，简直就是超人呢。

不过还有人来访，这种发展倒是出乎我的意料。

「不好意思！请问有人在家吗？」

毫无疑问，有人来了。

我们几人面面相觑。

「如果是和诺索妮雅一模一样的人跑来要求借住房间，就很可怕了呢……」

莱卡说出可怕的假设。

「拜托，莱卡！我很怕鬼故事耶……将房间借给怪人就算了，不可以讲鬼故事！」

可是又不能置之不理。

我战战兢兢来到入口。

只见一名魔族背著好几个包裹。

对方头上长著角，所以一目了然。

诺索妮雅该不会是逃犯，来者是来抓她的吧……如果她躲在房间里制造武器，那可不是开玩笑的。

「这是寄给诺索妮雅小姐的包裹，是这里没错吧？」

啊，对方是送快递的。后面还停著一只飞龙，所以没错。

「嗯……没错……」

「包裹很多，不过都很轻。可以放在入口吗？」

「噢，好的。请吧……」

放下包裹后，貌似快递业者的魔族随即离去。原来人类土地也在送快递的范围啊。

附带一提，包裹盒子上写著这些字样。

•布疋

•棉花

•钮扣等

这下子知道她绝对在制作某些服饰类了！

我将行李放在诺索妮雅的房间门口。

「寄给你的包裹来啰～」

「非常感谢您！因为包裹体积太大，才无法全部拿来呢～」

她开始忘记旅行者的身分设定了吧。

接下来的几天内，一直从诺索妮雅的房间传出算是噪音的声音。

「怎么样？脚的伤势逐渐痊愈了吗？」

体贴的莱卡十分配合诺索妮雅的谎话。

「是的，几乎快要完成了！这样我就能报恩──哎呀～虽然已经复原了大半，不过感觉还有一点怪怪的呢～」

等说谎技巧熟练一点再来报恩不是比较好吗……

◇

然后，终于到了约定的八天七夜。

一大早，诺桑妮雅露出格外舒坦的表情。

这是工作人的容貌，也可以说是专家。

「感谢您让我住七个晚上。再过几个小时，所有工作程序都会完毕！不会再发出噪音了，敬请放心吧！」

「嗯，脚再过几个小时就会完全康复了呢。太好啦。」

「啊……对，没错！是脚，是脚！这样就能继续旅行了！」

到了中午，法露法、夏露夏与桑朵拉和别西卜一起回来。

法露法一马当先，然后夏露夏略为慢一些。桑朵拉起先犹豫，但最后还是来到我身边。我蹲下腰去拥抱三人。

这是母亲的义务，也是特权。

「妈妈，过得还好吗？」

「我正想问你们呢。法露法你们在魔族的土地上没有不舒服吧？」

别西卜在后方回答「这话真是没礼貌。小女子可是彻底疼爱了她们哪。」这对教育而言不太好吧。

「我有种回到故乡的感觉，太好了。」

连桑朵拉都感到十分害羞而面红耳赤。

「噢，对你而言，别西卜的庭院就像老家一样。」

「让可爱的孩子出门旅行去，这是北方流传的格言。」

夏露夏在说自己很可爱吧。反正她本来就很可爱，所以没问题。

「嗯，夏露夏真是可爱。我爱你们！」

我和孩子们顺利久别重逢了！

可喜可贺，可喜可贺！

「──对了，亚梓莎。客人还在吗？」

对了，差点忘了她呢。

「诺桑妮雅还在啊，似乎正好要回去了。」

「原来如此，看来终于可以得知她的真面目哪。」

诺桑妮雅的真相终于要揭晓了！

「不过老实说，那种客人的真面目其实无关紧要。」

「这种话就别说了！」

「反倒是疼爱女儿比较重要哪～哎呀～大家真是可爱～别说一星期，在小女子那边待一百年都没关系哪～」

这魔族的要求也太奢侈了。

别西卜十分溺爱女儿。如果法露法叫她做坏事，她可能真的会动手。不过法露法不可能这样要求她，所以是杞人忧天。

在我们聊著的时候，诺索妮雅飞了过来。

她是真的藉由蝴蝶翅膀飞过来的。

「亚梓莎小姐，我完成啰～！」

「哦，又是十分罕见的魔族哪。」

从别西卜这句话，可以确定诺桑妮雅是魔族。

不过在那之前，先请她说明躲在房间里做的事情吧。

「诺桑妮雅，你究竟完成了什么呢？」

「由于分量不少，方便请各位来房间一趟吗？」

我们一进入诺桑妮雅的房间──

只见放著几台纺织用机器，以及完成的服饰类。

「亚梓莎小姐，以前感谢您救了我一命！这是最高级丝绢的长袍！兼具魔女风格与奢华感！」

「哦！谢谢你！」

收到了完成度比想像中还高的礼物呢！

「之前虽然向各位保密，其实脚痛得不能动并不是真的。由于不知道身材尺寸就无法制作报恩用的礼物，所以才会住下来。」

「…………噢，嗯。我完全没发现呢～」

我回答的语气非常生硬。

「我还做了其他几位的衣服喔！送孩子们的则是不论在山野跑多久都不会累的鞋子，以及外出用的礼服！」

女儿们对这份礼物露出期待的眼神。

「虽然不认识姊姊，不过谢谢您！」

「向您表达最高级的感谢之意，神秘旅行者。」

「……谢、谢谢，虽然我不认识你。」

三个女儿真的不认识她呢。

接下来不只是衣服，还有羽绒被、十分吸水的毛巾等，诺桑妮雅送了我们各式各样的礼物。

「哎呀～谢谢你。收到这么多真不好意思……」

「能达成报恩，我也很荣幸呢！」

对了，这个问题的答案还不得而知。

「我什么时候帮助你了吗？」

在我的记忆中，完全不记得救过长著这种翅膀的人。

「咦？您忘记了吗？是距今大约两百三十年前的事情。」

「那么久以前的事情，怎么可能还记得呢。」

就好像叫平成年代的人想起江户时代发生的事情一样。

「可是您以前捡起了差点溺水的我……」

她露出有些失落的表情。

我反而想知道究竟是什么时候。救过这么有特徵的人物却忘记，那可就严重了。

「山脚下的村子，叫做弗拉塔村吧。我的父母曾经隐藏身形，展开巡礼之旅。」

原来巡礼之旅的谎话并非毫无根据啊……

「但是，我当时的尺寸只有这样而已。」

诺桑妮雅略为隔开拇指与食指，示意长度。

大约七公分左右吧？

「好小！是仙灵的尺寸！拜托……这种经历我怎么会忘记呢！照理说绝对会想起这种邂逅吧！」

「肯定是因为模样与现在不一样哪。」

别西卜不置可否地嘀咕。

身为魔族的她似乎已经掌握了真相。

「没错，没错。当时啊，这个～我有小时候的图片──」

诺索妮雅取出素描本，应该是描绘服饰设计等图片的本子吧。

「是这个！」

诺桑妮雅给我们看的图是呈现绿色，扭来扭去的蝴蝶幼虫。

「好夸张的前后对比！」

「她是爬行虫吧。爬行虫小时候与蝴蝶幼虫没有区别。然后会愈来愈大，体长成长至我们这种程度，最后变成蝴蝶的模样哪。」

即使别西卜向我解释，但我怎么可能听得懂……

所谓爬行虫，应该是意为爬行者的巨大绿虫。

「当时我的父母去买东西，将我放在叶片上。结果我失去平衡，从叶片掉进水洼内……」

原来去弗拉塔村会溺水这个虚构的故事，也表达了部分事实吗？

「当时我以为我完蛋了。即使是水洼，对我而言就像大海一样……不过当时路过的亚梓莎小姐利用摘下的叶片，将我从水洼中救出来！」

诺索妮雅有些泪眼汪汪地注视著我。

但我还是没印象。毕竟特徵没有明显到足以让我想起来……

「直到现在我依然忘不了当时的话。您说『即使是绿虫我也不太想碰，所以用叶片吧……』」

我总觉得这句话满伤人的，真的好吗？

「多亏您出手相救，我在五十年前顺利成熟。然后建立了服饰相关的个人事务所，也成功独立创业，才会藉此机会前来报恩！」

「是吗？虽然我完全不记得，但原来我做过这些事啊。」

当时可能涌现些许慈爱之心吧。如果她是带刺的多足虫，我大概会忽视。

「之后我便展开修行，学习以蜘蛛丝、绢丝或羽毛等各种纤维缝制最舒适的服饰。若能尽可能展现自己的成果，就是我的光荣！」

有句俗话说一寸虫也有半寸魂（注：日本谚语，意为再卑微也要有志气。），想不到虫子也会变得这么大啊。

罗莎莉泪流满面地说「真是感人的故事……」但对我而言，冲击性不足以感动。毕竟我只觉得自己帮助了虫子……

人生真是勿以善小而不为啊。

既然知道报恩的原委─

「机会难得，来举办宴会吧。现在距离晚上还有充分的时间。」

我迅速前往厨房。

「既然女儿们都回来了，诺桑妮雅也准备要回去吧。最后就好好庆祝一番。」

「咦！可以吗？我已经觉得这样就互不相欠，但这样又欠您一份人情了！」

原来她的感觉像好不容易还清借款啊……

「桑朵拉，能利用你的直觉采集大量美味的蔬菜吗？如果有优质花蜜的话也要喔。」

「交给我吧，我明白昆虫最喜欢吃什么。」

这种时候，桑朵拉十分可靠。

「毕竟我也看过许多被虫啃得乱七八糟，处境十分凄惨的植物呢……」

竟然在这里也有桑朵拉的天敌！

「哈哈哈～就算看见曼德拉草女孩，也只会想浅尝即止啦～偶尔想咬个一两口吧～纯粹这样而已。」

原来她有想过要吃啊。真是危险……

当初让桑朵拉去别西卜那里果然是对的。

之后，我们动作俐落地准备宴会─

「「乾杯！」」

大家彼此举杯相碰。

诺索妮雅饮用以桑朵拉采集的花蜜制成的饮料。

「唔～！真是美味！搞定一项工作后的花蜜实在太棒了！」

既然是蝴蝶，所以喜欢花蜜。这一点很容易理解。

「欸，诺桑妮雅的种族在长大后，也可以称呼为爬行虫吗？」

爬行虫的字面有爬行者的意思，但变成蝴蝶外表后绝对不会爬行吧。

「是的。慢吞吞移动时的冲击性似乎很大，所以一直被这样称呼。另外虽然有翅膀，但是飞在空中会疲劳，所以几乎都以徒步移动。」

原来如此……比起鸟类，蝴蝶的移动范围有限吗……

「不过以那么小的孩提时代名称称呼，还是怪怪的。而且原来小时候是普通蝴蝶幼虫的尺寸呢。」

「嗯，因为很快就会长大。我在溺水获救的两年后，体长也长到两公尺左右。」

「好大！这样很显眼耶！」

「由于移动也不太方便，几乎都在家里待著。其他爬行虫似乎都这样，应该也不会出门前往魔族城镇。」

变得这么大只，父母也无法带诺索妮雅出门旅行吧。我似乎真的是偶然碰到她的，真是千里缘分一线牵呢。

宴会途中，不知为何感受到莱卡热切的眼神。

「嗯？莱卡，怎么了？」

「原来亚梓莎大人从两百多年前，就已经拥有慈爱精神了呢。吾人再次感受到必须向您学习！」

「没有啦！你太抬举我了！真的只是举手之劳而已！」

活得久了，当然也会拯救过虫子啊。

「但是救过她一命是真的吧。坦率地自豪也不错啊。」

别西卜也大口吃著料理。

她的个性本来就不太顾忌，立场堪比家人。

「说得也对。」

其实我丝毫没有自豪的打算，但既然与自己有关，坦率地对这种相遇感到开心也无妨。

夏露夏与桑朵拉来到索妮雅身边，不断提出问题。

希望孩子们也珍惜这一次相遇。

「希望能透露爬行虫过著什么样的生活。」

「爬行虫喜欢什么样的草？为了自我防卫，也想听听昆虫的意见。」

「我们白天起床晚上睡觉。至于草啊，几乎是来者不拒。」

回答的资讯量还真少……

不过诺索妮雅的表情依旧前所未有地灿烂。看来可能不需要再隐瞒，所以态度特别大方吧。

收到衣服做为礼物也很开心，不过最大的收获是能有这种全新的邂逅。

「诺索妮雅，已经晚上了，再过一夜如何？」

「非常感谢您。不过我毕竟还经营公司，必须早点回去处理累积的工作才行。」

啊，原来她已经成为可以独当一面的社会人士了。

帮助过的小孩成为优秀的大人回来探望。如此心想，我也坦率地感到开心。

「我明白喔。经营公司很辛苦呢～」

这时候身为社长的哈尔卡拉加入话题。

「对啊，很多地方需要操心呢～」

都是经营者，看来十分谈得来。

然后过了一个小时。

「唔，好难受……明明不能喝，却还是不知不觉喝了酒……」

「诺桑妮雅小姐也是吗……我也喝得太醉了……」

诺桑妮雅与哈尔卡拉都脸色发青，一同醉倒。

「当社长果然在这方面相当辛苦呢，哈尔卡拉小姐……」

「对啊，诺索妮雅小姐……」

这绝对与当社长毫无关系。

「噢，亚梓莎小姐，亚梓莎小姐……」

诺索妮雅摇摇晃晃地伸出手呼喊。

「不好意思，今晚看来走不了了，请让我再住一晚……」

「没问题，慢慢来吧……」

隔天早上，诺索妮雅才急忙回去。

