<p align="center">闲话 3位勇者～身为冒险者的日常～</p>

我们进入马尔贝格王国后，靠着当冒险者维生。

毕竟我们持有冒险者的公会卡，这是赚钱最快的方法。

我们在一开始进入的国境村落兰佩尔茨村里，把至今为止收拾的半兽人等魔物卖掉其中一半，确保了旅费。

之后几天，我们就在村落里投宿，好好地休养生息。

先前我们一直无法安心地睡觉，3人都累坏了。

于是休养过后，我们向村人打听到一座距离村落最近，且多少有些规模的城镇，并决定前往那里。

城镇的名称叫做奥尔洛瓦，我们现在主要都在这里活动。

我们自从来到这座城镇后，一直以冒险者的身份进行活动，阶级也因此升到了C级。

前段时间我们还感到前途茫茫，但现在已经当上了冒险者，总算能够生活下去。

花音和莉绪也变得像以前一样常笑，我觉得能够平安来到这个国家真是太好了。

在冒险者的工作中，身体就是资本，而且一切行为都要自负责任。虽然有时也很辛苦，但我们3人彼此互助，现在在异世界里高歌着自由。

◇　◇　◇　◇　◇

「这个委托就行了吧？感觉可以当天来回。」

花音在说话的同时指着张贴出来的委托书。是讨伐5只半兽人的委托。

条件为将5只半兽人的尸身直接带回来，若损伤很少，报酬就会增加。

「我也觉得可以。」

莉绪也同意花音的意见。

半兽人是很受欢迎的食材。

由于半兽人是用两只脚走路，我、花音和莉绪起初都对于食用它有很大的忌讳感，但半兽人的肉在这个世界被视为普通的食材，并不是什么稀奇的东西。

所谓入境随俗，我们便也试着吃吃看，结果还满好吃的，感觉就像是日本的品牌猪肉。

只要不去想它是半兽人的肉，便可吃下肚。

到了现在，忌讳感已经变得很薄弱，可以若无其事地吃下去了。

以这个世界的观念而言，半兽人肉是有点高级的肉，很受欢迎。

也有不少店家的招牌菜就是以半兽人肉做的料理。

所以半兽人肉的需求很多，讨伐半兽人的委托就像长期委托一般，总是会张贴在布告栏上。

「5只半兽人啊，我们能应付得来。话说回来，半兽人的需求很多，我们不要只猎5只，如果遇到更多，就多猎几只吧。」

「就是啊，我们可以办得到。」

「嗯。」

一般的冒险者队伍若没有魔法包包或持有道具箱的成员，带5只半兽人回来会是件很辛苦的事，但我们3人都拥有道具箱，而且几乎能无限制地把东西放进去。

我们撕下布告栏上的委托书，拿到自从来这座城镇后，已经很熟悉的柜台小姐那里。

「好啦，那就去猎半兽人吧。」

我、花音和莉绪前往这座城镇东南方的某座森林，那里即是半兽人的所在之处。

◇　◇　◇　◇　◇

「嘘……有半兽人在。」

「有3只呢，就照我们刚才讲好的，用往常的方法。莉绪，拜托你了。」

「嗯，我知道了。」

莉绪以无咏唱的方式使出她擅长的水魔法。

半兽人头上冒出水球，包覆住了它的头。

无法呼吸的半兽人惊慌失措，拼命想逃离水球。

我们则趁这个时候……

「花音，我们上。」

「好的。」

我拿出长剑，花音则握起长矛跳出去。

「喝！喝！」

「呀！」

我负责2只，花音则向1只半兽人的心脏突刺。

3只半兽人软弱无力地倒了下去。

这种半兽人狩猎法，是我们经过各种尝试后想出来的方法。

这样的方法能以最少的劳力确实猎杀半兽人，而且受到的损伤也很少。

「好，还有2只。」

花音将猎杀到的半兽人放进道具箱里，同时如此说道。

「嗯，不过别只局限于5只，能猎多少就猎多少吧。」

莉绪走到我们身边，对我点了点头。

「马上就要付房租了，得在能赚的时候多赚一点。」

我也非常同意莉绪的话。

我们在这座城镇租了一间独栋房屋，而非投宿于旅店。

一开始我们是在旅店住宿，但经过计算后，住宿的费用也有些可观。

莉绪说「若是这样，租房子会不会比较便宜？」，于是我们决定去租房子。

接着很好运地租到了现在居住的房子。

这间房子多少有些破旧，但每个人可以拥有自己的房间，房租我们也足以负担。

虽然离冒险者公会有些距离，不过这间房子本来是商人所拥有，因此附有一个小小的浴缸，这点成了我们决定租赁的关键因素。

在这个世界里会泡澡的顶多只有富商或贵族，对我们3个日本人而言，没办法泡澡可是件非常难过的事。

房东说过得补充魔石才能使用浴缸，但花音说有擅长水魔法的莉绪以及擅长火魔法的我在，或许能设法解决这个问题。

实际试过之后，我们还真的找到了办法。

这个办法就是莉绪使用水魔法将水蓄在浴缸里，再由我把手掌大小的火球放进水里。一开始在调节温度方面费了不少工夫，不过如今我已经习惯了。

我很中意现在能3个人一起自由度日的生活。

为了维持这种生活，我们便得像现在这般，每天辛勤地承接委托。

「棹斗、花音，有半兽人哦。」

莉绪小声地如此说道。

我朝着莉绪所看的方向望去……

「有4只半兽人。棹斗、莉绪，就用和刚才一样的手法。」

「好。」

「嗯。」

◇　◇　◇　◇　◇

「呼。」

我将刚才猎杀到的3只半兽人收进道具箱里。

「今天就到此为止吧。」

结果我们成功地猎杀16只半兽人，成果十分丰硕。

「说得也是。更重要的是我肚子饿了～」

花音这般说道。

经她这么一说，的确如此。

咕噜噜噜——

一意识到空腹后，我的肚子就叫了起来。

花音与莉绪听到我的肚子叫声，都轻声嘻笑。

「不要笑啦——肚子饿了有什么办法嘛。」

「抱歉抱歉。已经过中午很久了，先吃完饭再回去吧。」

莉绪一说完，花音便兴奋地说着「就这么办、就这么办」。

我们移动至森林里较为安全的地带，决定在这享用迟来的午餐。

莉绪从道具箱里取出锅子。

道具箱内的时间处于停止状态，所以锅子里的食物还是热腾腾的。

「好香哦～」

花音如此表示，并迫不及待地拿起自己的碗。

「今天吃炖菜哦。」

莉绪边搅拌着锅子里的菜肴边说道。

我对于莉绪明明没有料理块却能做出炖菜感到不可思议，她说是使用面粉这样做又那样做，我有听没有懂就是了。

「棹斗，你的碗。」

「哦。」

莉绪好像已经帮花音盛好她的份了。

我也把碗交给莉绪，她帮我在碗里盛了满满的炖菜。

「那就来吃吧。」

「嗯。」

「好。」

「「「我开动了。」」」

一将炖菜放进嘴里，蔬菜温和的甜味与奶油的风味在整个口腔里扩散开来。

莉绪做的饭果然好吃。

「好好吃～能在这种地方吃到热呼呼的食物果然很赞。」

花音说得没错。

我们一开始是在摊贩买好饭菜放进道具箱里，伙食费却花得比预料中还多。我们也尝试过携带干粮，但这玩意真的很难吃，根本不是人吃的东西。

于是我们便讨论到要自炊，这时大大活跃的就是莉绪了。

「是啊，莉绪万万岁。」

「没那么夸张啦，这只是普通的饭菜而已。」

莉绪虽然总是谦虚地如此说道，但我觉得她的手艺真的很棒。

「反正我就是不会做菜啦——」

「别这么说，小花音你不是也有帮忙吗？我的手是这副样子，所以削皮之类的工作全都交给你了呢。」

「我一开始就连削皮都削得很辛苦呢，还后悔地想着早知道会这样，以前应该多帮妈妈忙的。」

「不过，洗衣服之类的事，小花音你都抢着做呢。」

「因为洗衣服可以设法用魔法解决嘛，难的还是料理。为何我一调味就变得不好吃啊？」

虽然对花音不好意思，但做菜最好还是交给莉绪。

这样一来，我就可以吃到好吃得没话说的美食。

虽说如此……

「要我来说的话，你们两人都很厉害哦，因为我对家事可是一窍不通呢！」

做菜？洗衣服？那是什么东西？

我怎么可能做得到这些事啊。

「棹斗，这没什么好炫耀的。」

「呵呵呵，就是啊。」

花音一副傻眼的表情，莉绪则是笑了出来。

「啊，有唯一一件能办得到的事，就是热洗澡水。」

「啊哈哈，的确是。我们之中或许就是棹斗最会热洗澡水。」

「不过棹斗就只会这个而已耶——你要更加感谢我和莉绪哦——」

「好好好，我很感谢你们啦。」

我一说完，花音和莉绪都笑了出来。

我们曾经历过种种困难。

这里不是日本，也有许多感到不便之处。

不过与花音和莉绪一同过活的此刻，让我感到幸福。

为了守住这样的生活，我要好好努力当一名冒险者。

插图p077

