<p align="center">第三章 在孤独和歪理的黑影中藏身</p>

我边说「我吃饱了」边收拾便当盒，从座位上站了起来。这时早我一步吃完午餐的野田同学和高嶋同学，朝我看了过来。

「你要去哪里？粉红战士。」

「园艺社活动，去帮花坛浇水。」

「园艺社？你什么时候加入的？」

「最近。」

我极尽简短地回答他们的问题。

月历页面已经来到七月。

因为不管再怎么拒绝他们都会缠上来，最近这一阵子竟然开始觉得跟这两个人共同行动是件理所当然的事了。

这可不行。对了，去找个社团加入，交几个正常的朋友吧──打定主意后，我就加入了园艺社。

「总觉得实在很不起眼……果然缺乏年轻活力啊。」

高嶋同学说了一句没礼貌的话。

你管我这么多！不起眼才好啊！都是托了某些人的福，害我每天都过得吵吵闹闹，所以接触植物和土壤的疗愈时光才会这么吸引人。

可是，基于「想交新朋友」这个目的加入园艺社后，却遭遇了一个最大的盲点──没有社员（合掌）。

说得更精准一点，园艺社的社员数量不但少，而且大多都同时参加运动社团，所以几乎没有全员集合的活动。

目前顶多只有午休时间依序去帮花坛浇水而已。不、不该是这样的……

算了，只要能在午休时间找个理由远离他们两个，这样就够了。

可以和美丽的花朵一起度过平静祥和的时光了……我边想边迈开步伐，然后发现野田同学他们若无其事地跟在后面，让我一时慌了手脚。

「等、等一下，你们不要跟来啦，看人浇水很无聊耶。」

「你忘了吗？粉红战士。现在『组织』的爪牙随时都有可能发动攻击，不能让还没觉醒的你一个人落单。」

「反正待在教室里一样无聊。」

我、我的治愈时光……

「这么说来，那个时期也快要到了……」

朝着校舍后方的花坛前进时，野田同学突然若有所思地说出这句话。

那个时期……？

「期末考吗？」

「不是！我是说新战士登场！」

看着野田同学猛然睁大眼睛，用力握紧拳头……才不会出现呢，什么新战士之类的。

我一边感到全身虚脱，一边顺着校舍角落转进操场边缘时──

「唔啊啊啊啊啊！镇、镇定下来啊，我的右手……！」

眼前出现一个身穿黑色学生服、戴眼镜的男生，满脸痛苦地按着他包满绷带的右手。

「哈啊……哈啊……冷静下来，觉醒的时刻还没到……！」

戴眼镜的男生一边喘着气一边做出不自然的举动，彷佛手臂拥有自我意志一样暴动，而他难以抑制。

……这、这是……再怎么想都是「那个」吧。

老套到不能再老套，那个病的症状之一……

「唔、吉尔迪巴兰……怎么可能、会、输给你……我、我可是──龙翔院冻牙啊！」

戴眼镜男生像是要甩开某些事物般朝着空中大喊，随后维持着那个姿势动也不动。

最后右手应该是停止暴动了，只见他重重呼出一口气，转过身来却发现僵在原地的我们，吓得倒抽了一口气。

「你们……看到了吗……！」

如果可以不要看到，我也很希望能那样做。

我在心中光速回答，身旁的野田同学则颤抖地表示「是……」。

「是同伴啊──！」

他的眼睛发出闪亮的光辉，朝着戴眼镜的男生冲了过去。

是啊，他绝对是你的同伴，毫无疑问。

「总算找到你了，黑战士！」

「同伴……？」

戴眼镜男生皱起了眉头，毫不留情地挥开野田同学伸出去的手。

「你认错人了。我没有同伴……也不打算和任何人联手。」

他用冷酷的声音说完，随后转身离去。

只是才刚走出去没几步，他又侧着脸看向我们，带着充满哀愁的眼神说。

「……给你们一点警告，最好不要接近我。」

──是的，不用你说，我也一点都不想接近！

「等一下！」

野田同学，不要啊──！让他离开就好啦！

我在内心发出凄厉的惨叫，但这次换成高嶋同学狐疑地开口询问。

「你是1A的中村和博吧？全校第一名的学生……警告是什么意思？」

──全校第一名?!应该是指成绩……没错吧？

能在这间学校获得第一名，偏差值一定非常高，能够轻松进入国内任何一间大学。这就是所谓天才跟那个什么只有一线之隔的代表吧……不过在我亲眼看到他的言行举止后，只觉得他一定是后者。

戴眼镜男生哼了一声，露出讽刺的笑容，整个人缓缓转了回来。

「中村……原来我在这个世界线用的是这个名字吗？不过，那充其量只是为了一时方便，才帮这个暂用肉体取了俗称。我刻划在灵魂上的真名是『龙翔院冻牙』──尽管背负着强大的力量，不，正因为拥有强大的力量，才不得不背负着无法抹去的血腥过去和永远无法赎清的罪孽的孤独战士。」

中村同学双手抱胸，伸手推了推眼镜正中央。

「强大的力量……血腥的过去……？龙翔院，你到底是什么人……？」

野田同学吞了一口口水，而中村同学再次发出警告「最好不要靠近我」。

「唯一可以告诉你们的一点，那就是我的前世是天使与恶魔在禁忌交合之下所诞生的混血儿，所以我的眼睛可以看到平常不该看见的事物。眼镜是为了避免自己看到太多不必要的东西耗损精力才戴上的保护层。我过去为了拯救一个世界，付出的代价是连同灵魂都遭受邪恶的诅咒，但同时也获得了源源不绝的黑暗之力……暗黑神吉尔迪巴兰被封印在我的右手当中，只要稍有不慎，我的理性枷锁就会被破坏，必须拼死压抑破坏与杀戮的强烈冲动──这种宛如走在钢索上的日子，老实说我已经累了……」

嘴巴上说「唯一一点」，但你告诉我们的东西也太长太详细了吧！

看得出来，他心里正因为有人追问而高兴得不得了。

「这样你们就懂了吧？和我扯上关系绝对不会有好事……」

「啊啊，再清楚不过了──我知道你是个无可救药的大混帐了！」

挺胸直立的野田同学大声说出这句话，中村同学立刻变了脸色。

「你说……什么……？」

「不要全部揽在自己一个人身上！让大家一起帮你背负重担吧！」

「说什么傻话……这是我的罪孽，不是你这种乳臭未乾的小鬼能够背负的。」

「既然你这么想……那就让我看看吧！你所谓的黑暗之力──」

呃，这个小剧场是怎么回事呢……

中村同学露出可怕的表情瞪着野田同学，不屑地笑出了声音，低声回答「如你所愿」。

「愚蠢的人类之子啊……就让你一窥真正的绝望深渊吧。」

然后他用双手结了一个复杂的印，开始念起诡异的咒文。

「遭受诅咒的炎狱之兽，徘徊迷惘的冥界亡者，以汝等之尖爪与利齿，将吾献祭于此处的脆弱生灵撕裂！以远古契约为令，回应吾之召唤──来吧，赫尔的奴仆！」

中村同学用他低沉响亮的声音大声吟唱，野田同学马上惊讶地瞪大眼睛，摆出战斗姿势，戒备着四周。

「这、这些家伙是……！」

「呵呵呵……没错，这是我从魔界召唤来的三头犬和食尸鬼们。面对黑暗眷属凶残的猛攻，你有办法对抗吗……？」

什么东西?!这些人到底看到了什么?!

「来吧，和死神共舞一曲绝望的轮舞曲！」

中村同学用力张开双手。

脸色阴郁的野田同学朝着空中不断出拳踢腿，随后低声吐出一句「没完没了啊……」并夸张地往旁边一滚，拉开距离。

然后他蹲好马步，高举双手叫道。

「钻石防壁！」

「……什么……?!」

野田同学朝着大惊失色的中村同学露出狂妄的微笑。

「在这道防壁前，任何攻击都是没用的……！」

「啧……」

中村同学啐了一口……

「……欸，高嶋同学，你有看到什么吗？」

「什么都看不到。」

听着他们紧张又充满真实感的对话，我忍不住开口询问站在旁边的高嶋同学，结果他二话不说秒答。太好了，什么都看不见的我并不是怪人啊……

「真意外，看来可以跟你好好玩一玩呢……」

中村同学再次换上傲慢的笑容，取下手上的白手套，丢到地上。

「这个手套，是一种拘束器──换算成质量是单手七十公斤。也就是说，我平常活动的时候一直承受着两个成年男子的重量。」

哇──好厉害──（语气死板）

「同时它也是控制装置，能把我的魔力压抑至百分之五十。而我现在把它卸下来了，结果会是如何呢……想尝尝看我永无止尽的魔力之麟角是什么滋味吗？」

看到中村同学嘴角浮现出充满攻击性的笑意，野田同学虽然表情微微一僵，下一刻仍露出强势的笑容与之对抗。

「啊啊，我求之不得！」

「横贯焦土的漆黑之飓风，驱逐万物的奔流之御手，解放这个狂气弥漫的凶器十字架吧！以远古契约为令，回应吾之召唤──暗黑十字龙卷风！」

「钻石防壁！」

扭转身体、双手交叉，做出诡异动作的中村同学吟唱咒文的语声刚落，野田同学也再次下蹲马步，两手向前推去。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「呃唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

两人各自保持着对峙动作，持续吼叫，直到预备铃声当──咚──地响起，他们同时全身脱力似地垂下了双手。

「哈啊、哈啊……想不到，世上竟然有人可以承受我的暗黑十字龙卷风到这种程度……」

中村同学急促地喘着气，不可置信地紧盯着他的对手。

「老实说……哈啊、哈啊……差点就、输了……」

野田同学一个踉跄坐倒在地，一边大口呼吸，一边伸手擦去额头上的汗水。

「哼……真是有趣的男人。姑且问问你的名字吧。」

「我是野田大和。」

中村同学扬起一边嘴角，伸出了手。野田同学回握住他的手，站起身来，同样浮现出心满意足的微笑。

两人如释重负地握住对方的手，散发出已经认同彼此的气氛。

──这场我们什么都看不到的激烈战斗，似乎让两人的友情悄悄萌芽了。

话说你们也太心灵互通了吧！打从娘胎就是挚友了吗！

「多多指教啦，黑战士！」

「我不是黑战士。我是──龙翔院冻牙。」

看着戴眼镜男生一脸狂妄地发出宣言，我重重地垂下了头。

啊啊……怪人又增加了……

「粉红战士，你这个星期天有空吗？」

和中村同学相遇的隔天，早上班会结束后，脸色不太好看、感觉比平常紧张许多的野田同学跑来这样问我。

「这次的敌人可说是前所未有地强大……如果我们不同心协力，大概没有办法击败对方。」

这孩子突然在说什么啊……我还在发楞时，高嶋同学开口帮忙翻译。

「他想说的是为了对付期末考，我们一起开个读书会吧。」

啊啊，原来如此。刚刚班导好像有说「期末考不及格的人要参加暑辅」。

老实说，其实我也相当担心自己过不了古文这关。古文才是真正的敌人吧。

把一大堆看不懂意思的词汇和各种借代法毫无节制地排列在一起，却只是想说「有个傻气的朋友本来是为了参拜而去，却忽略了最重要的正殿」，或是「在乡下找到一间感觉不错的房子，但旁边的橘子树很碍眼」、「总之就是想出门旅行」之类的，为什么要这么辛苦地翻译这些没意义到极点的文章呢？我每次都被这些内容折腾得半死。而且登场人物三不五时就落泪晕倒，感觉脑筋不太正常，言行举止也不乾不脆，非常烦人──话题扯远了。

读书会啊……说来失礼，我实在不认为他们两个的成绩会有多优秀，完全看不出跟他们一起念书的好处在哪里。再说为什么我要可悲到这种程度，连假日都非得跟他们见面不可呢？

我拒绝──就在我即将脱口说出这句话时，野田同学又开口了。

「这次的紧急对策本部设在黑战士家里，大家一起突破这个难关吧！」

「这里这里！粉红战士！」

才刚踏出车站，一个嘹亮的声音马上传了过来，我的脸应声变红。

「野田同学，不要叫这么大声啦！」

我一边感受着过路人投来的目光，一边提出抗议。野田同学一听，反而瞪大了眼睛回答「可是太小声的话不就听不见了吗？」。

一旁的高嶋同学装模作样地耸了耸肩，叹出一口气。

「至少也说句『对不起啊，等很久了吗？』之类的嘛，这样我就可以回答『别在意……你是为了我才花时间打扮的吧？』的说。」

「我打从心底觉得没说真是太好了。」

我淡然地表达完心声。

而后，野田同学吆喝一声「好，那我们出发吧！」后，大家便迈步前进。

星期日下午两点，准备到中村同学家里开读书会。

我跟菜菜子确认过，打从入学以来中村同学一直是全校第一名这件事好像是真的。

虽然个性是那样，不过他的学业成绩实在很吸引人。毕竟要是有个万一，我可能连暑假都要被迫和古文奋斗。一切都是为了解决眼前的危机……

依照google地图大师的指点，我们来到中村同学的家。那是一栋有着蓝色屋顶、白色墙壁，感觉满不错的两层楼独栋。

按下门铃，我们还来不及说些什么，就听到对讲机那一头说「进来」。

应该是透过镜头看到的吧？不过反应也太快了吧～难不成他一直在客厅里等……应该不至于吧。

「想不到你们真的来了……真是一群怪人。」

门一打开，就看到中村同学双手抱胸，背靠着玄关墙壁迎接我们。明明是假日，他却穿着制服。

「为什么穿着制服？」

高嶋同学一问，中村同学面带忧郁地开口回答。

「这不是普通制服，是揉入了特殊魔力制成的拘束衣。」

真的有很多设定呢……

野田同学喊着「原来是这样！好厉害──」，一副相当佩服的样子。

「中村同学，这个给你。连你家人的份也有，希望能分给大家……」

我一拿出带来送人的土产，中村同学的瞳孔瞬间微微放大。

「……圣瑞姬。」

为什么连名带姓？我边想边回答「是」，只见中村同学原本面无表情的脸逐渐缓和下来。

「连我绝望冰冻的内心都能为之融解的甜美贡品……感谢你。」

这是一家知名甜点店卖的滑嫩布丁。看来中村同学也很喜欢这个。

「你们在此稍候。」

说完，中村同学顶着一张冷酷却又带着微妙雀跃的表情，把装有布丁的盒子拿进里面的房间，然后走了回来。应该是拿去冰箱冰了吧。

「带你们去我的房间吧。不过这样好吗？进去之后……就再也没有退路了。」

「啊啊，如我所愿！」

这些听不懂的台词就全部交给野田同学负责回答。

我自顾自地说出「打扰了──」然后走进屋内。

「你家人都出去了？」

「我没有家人。」

我随口问出的问题却得到这么沉重的回答，不由得倒抽一口气。

「我……『龙翔院冻牙』的血亲，已经在千年前的大战中双双沉入名为历史的大河之中。至于现在，则是由一对男女创造出我所选择的短暂宿主『中村和博』的肉身，和他们一起对外采取家人形式的生活……」

什么啊，爸爸跟妈妈都活得好好的不是吗──真是吓死我了。

「当然，我对他们确实抱着感激之情。可是……原本应该要具备的，对家人这项事物所抱持的『爱意』……我却无法理解。这应该也是因为我本来就缺乏『感情』这个东西吧……」

突然打到高速档、一个人爆冲说个不停的中村同学走上二楼，来到第一个房间之后表示「就是这里」，打开了房门。

「──好厉害！」

「超帅的！」

才刚踏进房间，野田同学和高嶋同学都惊呼出声。

他们的视线前方是西洋剑、枪、短剑……等多把模造武器，挂在墙上装饰。

「欸欸，可以摸摸看吗？」

眼中绽放着光辉的野田同学二人热切地询问，中村同学哼了一声，冷漠地点头。

「王者之剑的刀刃可以净化世间所有邪恶的存在。你们自己也要当心，别被消灭了。」

乍看之下，中村同学似乎是非常冷静地望着兴奋异常的野田同学二人，可是仔细观察就能发现他的鼻孔正因骄傲而不断撑大。

大概是因为自豪的收藏品受到称赞，所以开心到不能自已吧。

男生们正为了模造武器而兴奋雀跃时，我转头环视房间内部。

大概四坪大的西式房间，放有书桌和床铺。窗帘是蓝色，地毯是米白色，非常普通……房间装潢的主导权应该是握在妈妈手上吧。

除了模造武器外，另一个吸引目光的东西就是巨大的书架，里面塞满了书。

我大略扫了一下书名，上面大多是神话、幻兽、天使、恶魔和魔术等，看起来就是中村同学会喜欢的文字。其他还有哲学、量子力学、旧约圣经……

还有不少让人觉得「这是看书名买的吧？」的书，例如《查拉图斯特拉如是说》、《致死之病》、《神曲》、《罪与罚》、《罗生门》、《人间失格》、《怒月》、《黑之书》等等。

漫画和轻小说的数量也很惊人……

「你到底是谁──」

一阵高亢的声音刺入鼓膜。我回头一看，发现吊在窗边的鸟笼里有一只鸟。全长约二十公分，头部是白色，脖子以下是蓝色，背部和翅膀上长着黑色带有白色千鸟纹的羽毛。这应该是虎皮鹦鹉吧？

「真可爱，好会讲话喔。」

我相当佩服，而中村同学嗤之以鼻地表示「那当然」。

「我来介绍，这是我前世的盟友『浮士德』……继承了不死鸟的血统。」

喔……是吗。

「虽然是蓝色的。」

高嶋同学悄声吐槽，中村同学便立刻反击道「蠢蛋，异界的火焰是蓝色的！」。

看来这部分的设定也做得无懈可击。

「秘奥义，永恒冰霜暴雪击！」

这只鹦鹉可能太过兴奋，它不断拍动着羽毛，大声叫出某种类似咒文的内容。原本在镜子前面举着模造刀，忘情摆出各种动作的野田同学一听到这个声音，马上有了反应。

「『永恒冰霜暴雪击』……?!」

前一秒还貌似恍惚地复诵，下一秒整张脸立刻绽放出耀眼的光芒。

「那是什么招式！感觉超帅的！」

中村同学表情一变，自豪地露出了浅笑。

「啊啊……这是所有神圣魔法当中最高阶的S级魔法，是禁忌的最强终极奥义。念出这个咒文的瞬间，周围就会连同空气一起瞬间冰冻──对手注定一死。」

「……！」

野田同学涨红了脸，咕嘟一声吞下一口口水。

「S级魔法……禁忌的……最强终极奥义……！」

他紧握着颤抖的双手，口中跟着喃喃复诵。看来这招确实完美打动了他的中二之魂。

「就连我也只有使用过一次……只有在我封印住暗黑神吉尔迪巴兰的那一场决战中用过。这个脆弱的人类肉身无法承受我过于强大的魔力，咒术肯定无法维持完整，最后只会直接暴走瓦解吧。」

「帅爆了！『永恒冰霜暴雪击』超帅的──！」

中村同学伸出食指迅速按住兴奋大叫的野田同学的嘴唇。

「──这个神级咒文就是这么令人恐惧。」

他露出严厉的眼神，郑重警告野田同学。

「这不是可以随便说出口的东西，懂了吗？」

不不，你一定是在房间里反反覆覆说过几十次，鹦鹉才会记住的吧！

我在心里大声吐槽，野田同学却是绷紧了脸，用力点头。

「大家的拿手科目是什么？」

好，来念书吧！大家在桌子四周坐下后，野田同学率先开口。

「我的话是体育和数学。」

「咦，野田同学数学很强吗？」

好意外……看到我瞪大了眼睛，高嶋同学耸了耸肩膀回应「大河很厉害喔」。

「他可以把中途的算式全部跳过，用直觉猜中答案。」

「那怎么可能！这根本不可原谅吧！」

「这是野性的直觉！」

野田同学得意洋洋地挺起胸膛，但是对于深爱数学清晰又条理分明的理性之美的我来说，实在无法认同这件事。

「不是我自夸，如果入学考试不是画答案卡，我应该就进不了皆神高中了！」

完全是靠直觉考上的吗?!这种事到底有什么骄傲啊！

「智树擅长的是健康教育吧？国中的时候也经常拿满分。别看他那个样子，他可是拥有『健康教育之神』的称号。」

「啊啊，健康教育方面的问题全部都可以问我。」

……因为说这句话的人是高嶋同学吗？老实说我除了「这个变态」以外没有其他感想。

「日本史也很拿手喔。因为『织田信奈的野望』让我产生兴趣，后来就喜欢上了。」

记得那好像是战国武将通通变成美少女角色的动画？实在太像他会做的事了。

高嶋同学开始说起他和他在那部动画喜欢上的角色之间的妄想故事，我硬是插嘴表示「我喜欢的是数学」，来打断他的长篇大论。

「粉红战士也是吗！我们一样耶！」

「不要把我跟你混为一谈！那中村同学擅长的科目是？」

「哼……当然是『全部』。不过特别中意的是伦理和德语。」

中村同学推了推眼镜，发出豪语。

……感觉是另一个世界啊。顺带一提我们学校并没有德语这门课程。

总之我们决定今天先念自己想念的科目，有不懂的地方就问中村同学。

「亚历山大大帝，这名字听起来超帅的。」

开始还不到五分钟，翻开历史教科书的野田同学低声说出这句话。

「对啊，而且还有另一个写法『亚历山德罗斯』，不觉得很像进阶版的咒文吗？山大↓亚历山大↓亚历山德罗斯这样。」

高嶋同学跟着说傻话附和，野田同学也大喊着「我懂！」。

原来你懂啊。

「亚历山大大帝还有另一个传说是『一眼漆黑如夜，一眼湛蓝如天』。据说他有虹膜异色症，眼睛颜色分别是棕色和蓝色。」

「「竟然有……虹膜异色症……？」」

中村同学展现出他的博学。闻言，野田同学和高嶋同学的脸色都变了。

虹膜异色症就是左右眼的颜色不一样吧？真稀奇。

「更甚者，据说亚历山大父亲那边的祖先是希腊神话海克力士的血缘，母亲则继承了祖先阿基里斯之血。也就是说，他的诞生结合了希腊两大英雄血统，是最强的纯种。他的母亲奥林匹亚丝是可以操控大蛇的密教巫女，他的老师则是着名的哲学家亚里斯多德。他擅长骑兵战，二十岁即位之后连战连胜，建立一代帝国，可惜年仅三十二岁便与世长辞。」

「「喔喔喔喔喔喔喔……！」」

男生们兴奋不已。看来这个话题牢牢抓住了他们的中二心。

你们不是只喜欢二次元吗！这些反应实在让人好想吐槽……

「说到世界史上的英雄，因为『骰子已经掷下』这句话而声名大噪的罗马将军尤里乌斯．凯萨也是个相当不错的家伙。」

中村同学说得一脸得意，然而用「相当不错的家伙」来形容世界伟人，你到底以为自己是谁啊？

「尤里乌斯．凯萨！光听名字就觉得超帅气！世界史就是偶尔会出现这种名字或称号让人超有感觉的人物呢！」

野田同学整个人激动起来，高嶋同学和中村同学也兴奋地回应。

「啊啊，像是狮心王理查和雷帝伊凡四世！」

「日本的话大概是『独眼龙』伊达政宗？」

「『甲斐之虎』武田信玄、『越后之龙』上杉谦信、『第六天魔王』织田信长……」

「信长的『最终头目』感觉也不是盖的！」

「另外武者小路实笃也很不错……」

这群中二病男生讨论得兴高采烈，但念书可是一点进度都没有喔？

「各位！认真一点！明天就要考试了！」

我高声喊了出来，他们这才一副心不甘情不愿的样子，继续看向桌上的课本。

「──中村同学，这边这个『像形』该怎么做名词分解？」

「『像形』是『像其形』省略了中间一字的写法，因此可以分解成动词「像」，指示代名词「其」和名词「形」。」

中村同学毫无窒碍地回答我的问题。敢说自己擅长所有科目的人果然有两把刷子。

「原来如此，谢谢。……欸，可以问你念书有什么诀窍吗？」

我只是随口一问，想不到中村同学的答案是「怎么可能有那种东西，只能努力」。喔喔，这么直接，好像有点帅──正当我这么想的时候。

「不过也有部分原因是我接受过睿智贤者的加持。我不否认自己拥有远超乎常人的头脑……虽然它不一定永远都能产生正面作用就是了。这大概就是身为天才的孤寂吧……」

中村同学苦笑着说出这番话，也不知道他到底是觉得骄傲还是烦恼。

……成绩是全校第一没错，但他搞不好也是真正没救的白痴……

「睿智贤者是我前世伙伴的三贤者之一。拥有通晓万物的渊博知识，但也是个顽固的怪人。我和他的相识是在……」

我满心遗憾地看着开始讲解设定的中村同学，一旁的高嶋同学则是探头过来看向我手上的课本。

「圣在看源氏物语？」

「对啊，是《若紫》之章。」

源氏物语是平安时代的长篇小说，讲述的是天皇第二皇太子──俊美绝伦的「光源氏」的生平。

《若紫》之章的内容大概是光源氏在乡下巧遇一个和初恋情人极为相似的少女紫之上，一时冲动就把紫之上带回了家里──其实是有点荒谬的故事。

而且光源氏还把紫之上扶养成自己喜欢的样貌，最后还硬是娶她为妻。换成现代就是恋童癖罪犯，应该直接送进监狱。

「源氏物语其实是日本最古老的后宫轻小说吧～先是初恋的姐姐角色和理想的妹妹角色两位女主角，加上傲娇未婚妻、病娇未亡人，还有自由奔放的性感嫂子……」

等等，高嶋同学！你把日本文学的巅峰之作说成什么了啊！

「不过我只有看过漫画版的《源氏物语》就是了。」

「啊，那个很有意思。」

古文课老师曾在课堂上推荐那套根据小说绘制而成的漫画，所以我也有看。

「里面不是有个紫之上死后，源氏后悔不已的场景吗？总算明白自己的最爱其实是紫之上，后悔为什么没有在她生前多爱她一点──我觉得要是小空良早我一步离世，我应该也会有同样的感觉吧。对于这份心情，觉得非常感同身受，差点就哭了。」

……把自己跟光源氏摆在一起，这人到底对自己多有自信啊……

「这么多充满魅力的女生，而且每个人都需要我，所以才没办法只对一个人好啊……但是看过书之后，就会觉得平常还是要特别珍爱身为正宫的小空良才行。原谅过去的我吧，小空良……！」

别担心，当你把小空良当成老婆的同时，她也是全日本所有小空良粉丝的老婆──我差点脱口说出这句话，但一想到后果会很麻烦，就放过他了。

这么说来野田同学……我边想边转头看去，发现他已经趴在桌上熟睡，发出恬静的鼻息。从刚刚兴奋聊天到现在只过了不到十分钟耶！

「野田同学，野田同学，醒醒。」

「……啊！」

我推了推他的肩膀，结果他全身一震，像是跳起来一样猛然坐直。

哇！吓我一跳！

「大事不妙，粉红战士！现在不是做这种事情的时候了！」

「怎、怎么了？」

「因为地球暖化，一群眼中散发着愤怒红光的南极企鹅组成了联合战线，准备攻打日本！我们不能容许如此可悲的战争发生！」

可悲的是你的中二脑啊……

「必须马上过去阻止它们……！」

「冷静一点，野田同学，那只是作梦！」

「如果这是企鹅太透过梦境送来的求救讯号……」

「企鹅太是谁啦？别想制造骚动试图偷懒！」

之后也一直延续着中二话题，完全没有念到书。这时野田同学的肚子发出响亮的咕噜声，众人决定暂时休息一下。

「我去泡个茶。」

中村同学去了一楼，野田同学一边伸懒腰一边起身，打开了房间窗户。

「喔，好舒服的风。可以振奋精神！」

振奋什么精神？你们只是一直在玩而已啊！

「那么，既然房间主人不在，那么我们该做的事情就只有那个了。」

下楼脚步声远去之后，高嶋同学马上露出不怀好意的笑容。

「该做的事？」

「搜索房间！」

高嶋同学一边兴奋大喊一边把手伸进床底下。

「智树，这种事情不太好喔。」

「就是说啊，别这样啦……」

也不管我们皱着眉头，高嶋同学大喊「找到啦～」并抓出几本笔记本。

「……这是什么东西？」

那本让高嶋同学看得一脸惊讶的笔记本，封面写着「愚昧堕天使的默示录」几个字。

他翻开第一页，阅读了上头的文章，随后倒抽一口气说出「这、这个是……」。

我和野田同学也败给了好奇心，跟着凑过去看了几眼。

只见第一行写着这样的内容：

『‧名字被写在这本笔记里的人会死。』

──自己手工做的「死亡笔记本」吗！！

「原来黑战士是新世界的神……」

野田同学呆滞地喃喃自语。呃，我想应该不是喔。

「那这一本呢……？」

第二本笔记本，封面写的是「光明与黑暗的救世主──《黑色百合大灾祸篇》」。

往后翻了几页，我看到一张图片画着身穿黑色盔甲、站在悬崖上俯视脚下大地的骑士，对白框写着「这里就是……瓦尔巴洛斯……」。

这是……中村同学画的漫画?!

就外行人来说，这几张用铅笔画的图算是相当厉害。只是当我看到下一段独白时，顿时浑身颤抖到不能自已。

『我的名字是龙翔院冻牙。人称我为「漆黑闪光」。』

中村同学莫非……在画自己当主角的漫画?!

有病啊！真是太有病了……！

尽管内心的惨叫不绝于耳，好奇心却让我移不开目光。

──看来这应该是描写继承天使与恶魔之血的青年，即将踏上打倒暗黑神的旅程的故事。

可是这一整本完全没写到他踏上旅程，只有写出这个世界的地形、各国历史、政治、经济、语言以及魔法系统等庞大的设定，还有龙翔院冻牙到底有多么强大、多么受到众人敬畏却始终孤独一人，然后就结束了。

「看、看不下去……」

看到「后续请见《蓝色蔷薇镇魂曲篇》」这行字，高嶋同学一边低语一边翻开最后一页，而后瞪大了眼睛。

我也因为冲击过大差点停止呼吸。

那一页──写了一篇以「后记」为题的文章。

「明明连读者都没有……竟然还写了「后记」……！」

在场所有人都翻了白眼，为这强大的破坏力浑身颤栗。

『该写初次见面吗？抑或是……又见面了？拥有生命的所有生物全都存在于轮回之理──从属于衔尾蛇的圆环之中。这就是我的哲学……我太晚报上名号了，我就是这部作品的创造者，龙翔院冻牙。』

不行，要是继续看下去，心灵会承受不住的──！

就在我们的血条无限趋近于零的时候。

「喂，把门打开。」

房门后方响起了中村同学的声音。噫噫！

确认高嶋同学已经用光速把笔记本放回原本位置之后，野田同学打开房门，一个端着托盘的戴眼镜男生随即现身，托盘上放着茶具和布丁。

因为他双手都拿着东西所以没办法开门，安全上垒……！

「欣喜吧，这可是上等茶叶『威尔斯王子茶』……怎么了？」

可能是发现房间里弥漫着微妙的气氛，中村同学皱起眉头。

「不，没事啊～哇，好厉害，味道真的好香耶！」

「布丁看起来也很好吃呢，黑战士！」

「好想快点吃喔～」

大家连忙露出笑容，试图转移注意力。

「你们到底在隐瞒什──」

就在中村同学一脸狐疑地说到这里时。

「永恒冰霜暴雪击！永恒冰霜暴雪击！」

吵闹的叫声响起，鹦鹉忽然在笼子里面又跳又窜地大闹。

「啊，浮士德也肚子饿了吗？」

「说不定是想要一起吃点心！」

「对啊，快点给它饲料啦。」

「快献上贡品！永恒冰霜暴雪击！」

中村同学似乎还在起疑，但鹦鹉实在吵得没完没了，于是他装模作样地叹了一口气，一边抱怨着「真是的……」一边走近鸟笼。

「知道了，你冷静一点，浮士德。」

很好，成功转移话题了！完美助攻啊，浮士德！

「来吧，浮士德，今天的祭品是粉碎的九头蛇头骨……」

中村同学拿出一包写有「粟米粉」的鸟饲料，打开鸟笼入口。结果鹦鹉猛然拍动翅膀，飞了出来。

「喂！浮士德……?!」

原本游刃有余的中村同学发现窗户是开的，顿时瞪大了眼。

「窗户为什么是开的……浮士德，等一下……！」

「永恒冰霜暴雪击！」

鹦鹉完全不理会中村同学的制止，从刚刚野田同学打开的窗户飞了出去。

「……！」

「──快追！」

当所有人都在发楞时，野田同学首先回神。

他立刻冲出房间，我们也追着他娇小的背影而去。

「浮士德──！」

「你在哪里～？」

等我们穿好鞋子踏出玄关时，鹦鹉的身影已经完全消失了。

「哔──哔啵──！」

身边突然爆出一阵刺耳的声响。我转头一看，发现中村同学正在用力吹着一支诡异的横笛。

「你在干什么，龙翔院?!」

「只要吹奏这支横笛的音色，浮士德不论身在何处应该都会飞过来才对……」

那不是只是设定而已吗?!与其说是音色，根本是噪音啊……！

「另外浮士德也很喜欢手铐晃动还有刀剑互砍的声音，你们也用这些东西帮忙找吧。」

「知道了！」

野田同学用力点头……为什么会随身携带这么奇怪的东西啊！

浮士德真的喜欢这种声音吗？呜呜，感觉好讨厌……

「浮士德！快回来──！」

「快点出来，浮士德！」

「哔啵──哔──！」

不知为何，野田同学反手拿着两把小刀，不断互击制造声响；我和高嶋同学则是拿着玩具手铐喀啦喀啦地摇晃；后方则有中村同学猛吹着不成调的笛声……这一群人未免太诡异了。

总之路上只要遇到人，我就会马上开口询问「请问你有没有看到一只鹦鹉」。一方面是为了搜查，另一方面则是为了公告世人我们这样做是有原因的，一切都是迫不得已。

找了差不多三小时，我们找遍了附近的树枝、电线、树篱笆和草丛，但始终没有看到蓝色的鹦鹉……

「既然如此，只能使出那一招了……」

野田同学蹲好马步，双手比出和平手势横放在额头前方──这是先前看过的那个。

「去吧！我的探照光线！」

果然是这招。可是这招不是用来搜寻邪恶灵魂的吗？

野田同学表情严肃地静止一阵子。

「是这个方向！」

他朝着右边的岔路用力一指。

然后下一秒钟。

「永恒冰霜暴雪击！」

我们苦苦搜寻的高亢鸟叫声，从左边传了过来。

「奇怪，难道我的探照光线变迟钝了……?!」

没空理会认真烦恼的野田同学了，我们一同朝着左边跑去。

「──啊，在那里！」

高嶋同学往上一指，树枝上果然停着一只蓝色的鹦鹉。

「哼哼哼，我的名字是龙翔院冻牙！」

没错，就是浮士德！

然而还没高兴多久，我们便发现同一棵树的树干附近，有一只圆滚滚的三毛猫正在悄悄接近，我全身凉了半截。

「浮士德！快逃！」

中村同学发出急迫喊叫的同时，肥猫也朝着歪着头的鹦鹉飞扑过去──

不行！住手啊──！

当我看到猫的前爪抓住鹦鹉，感觉背脊彻底结冻的那一瞬间，突然听见啪擦一声，树枝断了！

突如其来的状况让肥猫着地失败，直接掉到下方空地。

浮士德也因为中途获得解放的关系，拍着翅膀飞回中村同学身边，看起来似乎没有受伤。

…………太好了……！

「浮士德……你还活着真是太好了！」

中村同学马上把它放进一起带来的鸟笼里。

「太好了，黑战士！」

「龙翔院，你是不是松了一口气在哭？」

被高嶋同学取笑似地这么一说，中村同学马上揉着眼睛回嘴「怎么可能！」。

「只是荒野之风吹进了眼里而已……！」

「──不过话说回来，这么粗的树枝竟然这样就断了，这家伙到底有多胖啊？」

高嶋同学看着那只一边喵喵叫一边漫步走出来的肥猫，看不下去似地这么说。

这时──

「班杰明！」

另一个清亮的声音响起，一个身穿个性服饰的高个子红发男生朝这里冲了过来。

──九十九同学?!

九十九同学先是瞪大眼睛扫视我们四人，然后「哎呀呀」地耸耸肩。

「咱们学校的问题儿童齐聚一堂，这是想要干什么？」

他一边露出浅浅的微笑，一边伸出双手抱起猫咪。

「……那是你的猫吗？」

面对中村同学的质问，九十九同学用一句「这个嘛，差不多吧」含糊其辞地带过，眼睛紧盯着鹦鹉，嘴角的笑意变得更深了。

「──既然是这么重要的东西，就不该让它离开视线范围啊。」

「……你说什么？」

九十九同学完全无视中村同学已经深锁的眉头，扫了我们所有人一眼之后眯起眼睛。

「你们全部，都应该小心。」

「……?!」

说完，他自顾自地转身离去，留下满心困惑的我们。

到底是什么意思……我不懂。

虽然搞不清楚状况，但我赫然发现西方的天空已经彻底染上一片昏黄，忍不住大惊失色。

「骗人，已经这么晚了?!」

用手机确认时间之后更是晴天霹雳，结果根本没有念到书……

「死定了。」

「这样下去期末考就会……！」

连野田同学和高嶋同学也不禁脸色惨白地抱头哀号。这时，中村同学发出一声巨大的叹息，说道「呼……真拿你们没办法」。

「我就特例把我的必胜笔记借给你们吧。只要仔细研读，不论什么样的笨蛋应该都能及格……」

喔喔！竟然有这种笔记！太棒了！

「谢谢你，黑战士！」

「太感谢了，龙翔院冻牙大人！」

看着其他人欢欣鼓舞地扑过来，中村同学露出讽刺的笑容，回答「哼……你们就好好感谢我吧」。

中村同学的笔记把所有重点简单扼要地整理了出来，真的很好懂。多亏这份笔记，我古文这科也顺利过关。

只不过──

「野田！高嶋！我明明把这份笔记借给你们了，为什么还会这样！」

「因为实在太不凑巧，nico生放送正好在重播全套的『刀剑战队』……」

「刚好『罐队收集』出了新活动……」

面对中村同学的滔天怒火，野田同学和高嶋同学越缩越小，看来应该又是不及格了。

谁叫他们怎么样都认真不起来呢……

