<p align="center">新撰短篇</p>

『裕司～裕司～！』

『大事不好了～！救命啊～！』

某日早晨。

史莱姆们的声音吵醒了本在旅馆睡觉的我。

应该是紧急事件。

『……发生了什么事？』

史莱姆们偶尔会在早晨前去森林吃叶子。

吵醒我的好像就是位在森林里的史莱姆。

但是，我透过「共享知觉」察看后，并没发现什么紧急情况。

虽有数只史莱姆的视野中出现魔兽，但它们并不在会遭受袭击的位置上。

究竟发生了什么事情？

『有魔兽～！有魔兽出现了～！』

听起来魔兽就是导致史莱姆掀起这阵骚动的原因。

但是，它们又没有遭到魔兽攻击……

『你们现在那个位置，只要安静离开，应该就不会被攻击吧？』

『可是，叶子……』

史莱姆边说边伸手（？）指向魔兽。

看样子它们心系的是生长在魔兽出没地点的叶子。

『你们去吃其他地方的叶子不就好了？』

『那边的叶子可好吃了～！』

『再这样下去，会被魔兽抢光……』

史莱姆垂头丧气。

我虽然觉得为了区区叶子发动魔法相当愚蠢……不过对史莱姆们而言，这似乎是一起极为严重的事件。

……真拿它们没辙。

『……好吧，我来处理那些魔兽。』

『太好了～！谢谢裕司～！』

幸好，那些魔兽感觉不强。

我应该不用前去现场，直接把魔法传送到史莱姆们那边就好。

『至于战术嘛……』

魔兽虽然感觉不强，但数量还满多的。

如果只是要歼灭魔兽，感觉随便发动一个爆炸魔法就能炸光它们，但是这么一来长在地面的叶子也会遭到波及。

现在看来得用不会波及周边的单体魔法慢慢收拾敌人才行。

不过必须先把史莱姆部署到较高的地方，才能广范围地观察战况。

……我现在为什么在做这种麻烦事啊。

埋怨的同时，我对史莱姆下达了指令。

『我等等要从上方发动魔法，你们找棵树爬上去！』

『遵命～！』

史莱姆们遵照命令开始爬树。

它们的动作看起来比平时还要迅速。

感觉拚劲十足。

『爬上树了喔～！』

『好！我选一下魔法，你们稍微等一下。』

我观察魔兽的动静，准备从已学会的魔法中挑选效果应该不错的魔法。

若是用「火球」那类的魔法，可能会烧光叶子，惹怒史莱姆们。

最后我挑了名为「石弹」的魔法。

这应该是用石头撞击敌人的魔法。

虽然不知杀伤力如何，不过这种魔法只要不打偏，应该就不会波及到叶子。

『魔法传送──石弹！』

我发动魔法，从传送目的地的史莱姆处发射高速石弹，射穿了魔兽。

身躯正中央部位遭贯穿的魔兽，不久就一命呜呼了。

尽管这招称作「石弹」，但实际看起来与其说是石头，更像是子弹。

消耗的魔力量虽然高过「火球」，但效果比较适合目前的情况。

我这么思索的同时，连续传送相同的魔法，不停地打倒目标魔兽。

历经十分钟左右，便歼灭了位在史莱姆周围的所有魔兽。

『耶～！』

『叶子我来了～！』

史莱姆们见到魔兽被消灭殆尽后，边欢呼边前往长有叶子的地方。

『真好吃～！』

『裕司～谢谢你～！』

它们的表情洋溢著幸福。

……它们能这么开心的话，我讨伐那些魔兽就值得了。

◇

数十分钟后。

我算准史莱姆们大概结束用餐的时间，把它们叫了回来。

『差不多得去公会了，你们快回来吧。』

『遵命～！』

史莱姆们不久后便回到旅店，但不知为何还带了叶子。

难道它们打算带便当吗？

……就在我百般推测时，史莱姆把叶子递给了我。

『裕司～这个给你～！』

「……那个……是要请我吃的意思吗？」

『嗯！』

「我想那种叶子应该不是人类的食物……」

我边说边看向史莱姆递出的叶子。

看起来是没毒，但是我记得没在市面上见过有人在卖这种叶子，恐怕不能拿来食用。

『咦～很好吃喔～？』

『你吃看看嘛～！』

不过，史莱姆们是真心想请我吃这种叶子。

它们都说到这种地步了，总觉得一口都不吃好像也不太好。

没办法，我就来吃看看吧。

「……好，我吃。」

『『『耶～！』』』

我在史莱姆们面前，战战兢兢地从边侧，咬了一口连名字都还不知道是什么的叶子。

……结果，一股充满鲜味的香气，与柔和的咸味随即在口中散开。

「……咦？好好吃喔。」

外观非常一般的叶子，居然会有这种味道。

这说不定是个大发现。

『好吃吧～？』

『这种叶子很多地方都有唷～！』

史莱姆们在讶异不已的我面前，露出自豪的神情。

这种味道确实值得它们感到自豪。

若是采集这种叶子来卖，说不定能赚上一大笔钱。

不过……

『有够好吃～！』

『下次裕司也跟我们一起去采啊～！』

我咀嚼叶子的同时，看著史莱姆们。

如果大家都知道这种叶子这么美味，史莱姆们可能就没得吃了。

真要变成这样，它们就太可怜了。

……所以我还是把这种叶子的美味当成秘密好了。

