<p align="center">第一章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：linpop

录入：kid

我叫佐野裕司。

是在某企业上班的社畜。

兴趣是电玩，但工作实在太繁重，所以最近根本没有时间玩。

我明明忙得昏天暗地，薪水却完全没有增加的迹象。

──我任职的地方就是一般人所谓的黑心企业。

就在这种日子里的某天深夜。

我一如往常地把工作带回家处理，做著做著电脑萤幕上突然跳出陌生的视窗。

视窗上头写著一段文字。

───────────────────────────────────

您被召唤到异世界了！

同意请点选YES，不同意请点选NO。

若未点选，将视为同意。

───────────────────────────────────

「嗯？……这是什么东西啊？电脑中毒了吗？」

这内容根本是在胡闹。

而且右上角也没有显示一般程式应该会出现的×按钮。

能够点选的部分，就只有YES和NO两个选项。

这种情况下不管点选YES或NO，多半都会连结到假的付款页面之类的奇怪网站吧。

我明明都有确实更新防毒软体，也留意著不去点可疑的连结，真搞不懂什么时候中毒了。

总之，处理方式只有一种。

进入工作管理员，找出可疑程式后强制关闭。

这种处理方式无往不利。

应该是这样才对……

「嗯嗯……奇怪？」

然而遗憾的是，我并没有发现像是病毒的可疑程式。

既然如此，下一种该尝试的因应对策就是……重新开机吧。

我点击数次滑鼠，重新启动电脑。

重新开机的过程果然并未受到干扰，电脑遵从指令暂时切掉电源。然而，就在此时……

『使用者未点选──已视为同意。』

我的视野瞬间转暗，眼前的景物变成这段文字。

面对突如其来的异变，我顿时有些手足无措。

自己应该不是………工作过度而累倒。毕竟先前累倒过几次，当下都是彻底失去意识，醒过来才发现自己躺在医院的病床上。

这么说来，我现在──是在作梦吧。

几乎就在我归结出这个结论的同时，眼前的景象让我更加肯定自己是在作梦。

放眼望去，周围的景致转变成森林。

光是如此就已教人十分难以置信，但我眼前还出现一种更不可思议的东西。

──能力数值视窗。

───────────────────────────────────

裕司

职业：魔兽使（TAMER）

技能：驯服

属性：无

HP　10／10

MP　10／10

───────────────────────────────────

嗯，我真的是在作梦。

现实世界中根本不会出现这种东西。

看样子，我似乎在电脑前不小心睡著了。

至于TAMER……就是操控魔兽来战斗的职业吧。

以日文来说应该就是魔兽使。

不过遗憾的是，我的职业不是魔兽使，而是社畜。

所以该醒醒了。

还有很多工作还没做完呢。

我这么想后，试著睁眼回神……但毫无半点醒过来的感觉。

看来……只能继续睡了。

反正之后再熬夜个三天，应该就能处理完工作吧。

幸好，我怕会不小心睡著，因此已经调好闹钟，让自己明早六点能准时起床。

虽然连续熬夜三天很累人，但以前曾连续熬过四天，所以应该不会有什么问题。

就在我这么想时，眼前出现了一团圆形的透明物体。

而且，这东西像生物一样会动……应该说，这摆明是种生物。

虽然是第一次看到这种生物……但总觉得自己知道它的名称。

因为电玩游戏里实在太常出现了。

……也就是史莱姆。

「这情形……得战斗吗？」

虽然不清楚我这梦境采用怎样的系统……不过说到史莱姆，那肯定是游戏初期的敌人。

依据游戏不同，史莱姆有时也会作为对物理攻击抗性高的强大敌人登场……只不过，眼前的史莱姆并没有散发那种强敌的氛围。

而且感受不太到敌意……总之，应该能把这个史莱姆当作一般游戏里，设定为最初会遭遇的那种新手敌人。

我现在手上没有任何武器，随便捡根掉在附近地上的棒子来战斗好了……正当我这么想时，脑里闪过一个念头。

……假如不应战，直接让史莱姆打死的话，是不是就能醒过来了？

若现在起床，预计明天起要连续熬夜三天才能做完的工作，岂不就能缩短成两天了吗？

「好……你尽管放马过来！」

我迅速决定好要任由敌人宰割，于是在史莱姆面前躺了下来。

史莱姆的攻击力应该不高，但我的HP也只有10。

让它打上一阵子，就会见底吧。

进逼而来的史莱姆，用身体裹覆我的手。

那是种奇怪的触感，不像固体也不像液体。

话说回来，在这个梦境里的各种感觉都莫名地真实……

正当我这么想时，脑中「哔呤」地发出声响。

与此同时，眼前出现了类似先前显示能力数值的视窗。

───────────────────────────────────

『你驯服了魔兽史莱姆。』

───────────────────────────────────

我明明只是想被史莱姆打倒……

不知为什么变成我驯服了它。

看样子这只史莱姆不会打死我了。

「嗯──……我乾脆上吊看看好了。」

毕竟也不是非得被史莱姆打倒不可。

反正只要HP归零，我或许就能醒过来了。

幸好，我之前工作出错时，课长已经钜细靡遗地教过我，怎么上吊才死得快。

然而，已被驯服的史莱姆，此时用手（？）戳了戳开始在想这种事情的我。

史莱姆照理说没有手，它只是伸长身体的一部分，看起来像是手而已。

它似乎想带我去哪里。

「你难道是想告诉我哪里有绳子可以用吗？」

其实，没有绳子上吊也没差，只要能让我从这场梦里醒来就好。

不知道史莱姆能不能懂我这种想法……总之它就在我前头领路，我们在森林中缓步前进。

◇

走了一阵子后，史莱姆好像抵达目的地了。

映入眼帘的是一栋建筑物。

看起来没有人住。

带我到这里来的史莱姆停在这栋屋子前，散发出一种达成目标的感觉。

虽然我不懂史莱姆的表情，但不知为何能感受到它的情绪。

「我来找找。绳子、绳子在哪里？」

我立刻进到屋内，寻找绳子或能替代绳子用的物品，但没能找著。

不过，倒是发现了摆满大量古书的巨大书架。

如果弄倒这座书架，让其压在自己身上的话，感觉HP会一口气归零。

就在我起心动念，准备付诸行动之际──心里闪过不好的预感。

总觉得还是别在这个世界自杀比较好。

讲得更准确一点，应该是别死比较好。

尽管毫无根据，但我没来由地这么认为。简而言之，这是一种直觉。

而我的直觉通常都很准。

……总之，还是先不要轻易赴死好了。

今天就乖乖等闹钟响再起床，然后连续熬夜三天吧。

但是这么一来，在醒来之前就要找事情做，藉此杀时间。

幸好，周围有非常多的书。

我就边看书边等闹钟响好了。

◇

「不管怎样，先随便找一本来看……」

这座书架上的书，封面全都破烂不堪，书名也模糊不清。

反正随便挑一本看看……

我翻开第一页一看，顿时傻眼。

《灭神魔导书》。

因为首页就写著这样的书名。

看来这本书的作者八九不离十是个重度中二病患者……

不对，等等。

这既然是我作的梦，那么中二病的人便是我了──

算了，别再深究这件事好了。

我一边想著这些事情，一边继续翻页。

不过，我实在看不太懂这本书上写的内容。

基本上，我读得懂上面的文字。

但是里头一下子提到操控魔力，一下子又谈论龙脉什么的，出现的词汇实在太过虚幻，导致我的大脑根本无法理解。

尽管如此，我的能力数值视窗好像不是这么一回事。

伴随「哔呤」、「哔呤」的响声，我的技能栏位不停增加文字叙述。

内容就像这样──

───────────────────────────────────

裕司

职业：魔兽使

技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法

属性：无

HP　26／26

MP　19／85

───────────────────────────────────

这是……只要读书就能获得技能的模式啊。

真像是我会作的梦，整体架构就像电动游戏。

不过相较于一般游戏，这个能力数值面板显示的项目好少，总觉得不够周到。

在学会新技能的同时，HP与MP的最大值也随之增加了。

虽然没见到类似等级的数值，但这系统或许是学会愈多技能，就能提升愈多能力数值。

毕竟偶尔也会玩到这种游戏。

我思考著这些事情，一页翻过一页，不久便读完了整本《灭神魔导书》。

现在的能力数值如下。

───────────────────────────────────

裕司

职业：魔兽使

技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法

属性：无

HP　128／128

MP　120／529

───────────────────────────────────

技能中多了大魔法。

HP与MP看起来也有大幅增长。

就在我确认到这些事情时，我的脚上传来柔软的触感。

原来是带我到这里来的史莱姆，正用身上伸出的手（？）戳我。

「怎么了？」

我回头才发现……

身后聚集了一大群史莱姆。

数量……大概是八十只吧。

从它们身上一样感受不到敌意。

而且，总觉得它们看起来是在向我表达敬意。

这意思是……

「难道是希望我驯服你们吗？」

语毕，这群史莱姆们一起微幅晃动。

看样子我的推论是对的。

「要我驯服是可以……但是我该怎么做啊？」

我这么说完后，脑里传来「哔呤」的声响。

同一时间，出现了和我驯服第一只史莱姆时相同的视窗。

唯一不同的地方在于……视窗外框长到不可思议。

───────────────────────────────────

你驯服了魔兽史莱姆。

你驯服了魔兽史莱姆。

你驯服了魔兽史莱姆。

你驯服了魔兽史莱姆。

你驯服了魔兽史莱姆。

───────────────────────────────────

这句话在视窗内纵向排列，延伸至远方。

由于数量太多，难以计算……不过应该就和在场的史莱姆们一样多。

「……驯服通常不是都有数量上的限制吗？」

我居然驯服了高达八十只的史莱姆耶。

真不愧是梦境中的游戏，系统设计上都显得相当超乎常理。

……不过，就算驯服再多只，它们也只是史莱姆罢了。

话说回来……

「你们会做什么？帮忙战斗之类的吗？」

我这么说后，环视所有史莱姆。

结果这群史莱姆……各个都移开了视线。

「……你们这些家伙……」

看样子，它们恐怕都没办法战斗。

这也难怪，打从我第一次遇到史莱姆，就察觉它们明显没有要战斗的意思。

才刚这么想，脑中又响起「哔呤」一声。

于是我查看能力数值的面板……

───────────────────────────────────

裕司

职业：魔兽使

技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法

属性：无

HP　138／138

MP　143／629

───────────────────────────────────

多了役使魔法和赋予魔法。

在这段期间，我的MP更是逐步增加。这到底是怎么一回事？

我看向附近的史莱姆后……终于知道为什么了。

因为它们正在读书。

「难道……你们是在替我读那些书吗？」

我一问完，史莱姆们便摇摆柔软的身躯。

似乎在肯定我的提问。

而且不知为何，还能感受到它们喜悦的情绪。

史莱姆们就这样，一本接一本地读著这栋屋子内的所有书籍。

虽然书名和方才一样，尽是《不死秘传书》、《冰雪禁术》这种中二感十足的字样……但技能倒是扎扎实实地不断增加。

原来我不亲自读这些书，一样也能学会技能啊。

最后，我的技能就变成了这副模样。

───────────────────────────────────

裕司

职业：魔兽使、贤者

技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

属性：无

HP　166／166

MP　302／1326

───────────────────────────────────

我的能力数值大幅增长，增加了两项技能。

而且不知为何，还多了「贤者」这个称号。

「……意思是我能用魔法吗？」

总之，先找一种感觉比较安全的魔法来试试。

附近既然有这么多史莱姆，那就来用役使魔法好了……不过役使魔法有哪些啊？

就在我这么想的瞬间，脑中顿时浮现『共享知觉』、『魔兽强化』、『转移攻击』、『守护』等词汇。

这……应该是我能用的魔法清单吧。

虽然是在作梦，但这系统还真完善。

不对，正因为是在作梦才会这么完善吧。在现实世界中不知要耗费多少金钱与心力，才有办法打造出这样的系统。

我边这么感叹，边选了「共享知觉」。

紧接著……脑中出现了不同于我眼睛所见的画面。

看来，我现在应该也能看见史莱姆们眼前的景象。

这种感觉真是不可思议。

话说回来，肚子好饿。

附近好像没有能吃的东西，所以得去其他的地方了。

「喂！各位，跟我走！」

我这么说后，原本四散各处的史莱姆全都聚集到我身边。

只是……该怎么说才好，感觉它们相当弱小。

如果遇到强大魔兽，恐怕瞬间就会全被打得落花流水。

因为这样而丧命的话，未免太可怜了……

才刚这么想，我的脑中便浮现出『史莱姆合体』五个字。

「……史莱姆合体。」

我喊出这五个字后，所有史莱姆都往同一个地方集中……变成一只大史莱姆。

原来如此，所谓的合体是这么一回事啊。

既然能合体，那应该就能……

「分离。」

我一这么说，史莱姆们便分裂，恢复原状。

我虽然没去细算，但数量应该和合体前一样。

「合体。」

我又喊了一次，让史莱姆们再度合体。

可能是因为体型的关系，合体后的史莱姆感觉稍微强大了一些。

就暂时让它们维持合体的样子好了。

我这么盘算的同时，离开了屋子。

◇

「我说你们，知不知道哪里会有食物啊？」

我这么问史莱姆们。

史莱姆们听到后，便开始摇摆柔软的身躯。

看样子，它们是想跟我说什么。

……但可惜的是，我不懂史莱姆的语言。

刚闪过这个念头……我的脑中再度浮现文字。

『魔兽使技能：沟通。』

照字面来看，这应该是能和已驯服的魔兽沟通的魔法。

我一发动这个魔法，耳里就听到了史莱姆们的声音。

『主人～你看那边～』

『那种叶子可以吃唷～』

『这种野草很好吃喔～』

看这情形，史莱姆就算合为一体，仍旧保有个别意识。

明明只有一只史莱姆，却有一堆史莱姆在七嘴八舌，这种感觉实在有点奇怪。

……不过，野草或叶子啊……

都难得在作梦了，我想吃些再像样一点的东西。

「……这里没有饭、肉这类的食物吗？话说回来，怎么都没看到城镇？」

『城镇～？』

『主人，城镇是什么～？』

嗯──它们好像不懂什么是城镇。

可是比起这个问题……

「不管怎样，你们能不能先不要叫我主人啊？」

『我们不能叫你主人吗～？』

「可以的话，我希望你们别那样叫。」

我不习惯这种称呼，总感觉不太自在。

『那么……就叫头头！』

「我又不是土匪……叫什么头头啦，换一个。」

『主子～』

「驳回。啊……你们叫我名字就好，我叫裕司。」

『瞭解，裕司～』

太好了。

史莱姆们接下来应该不会再继续叫我主人了。

然而，就在我为此松一口气的时候，史莱姆们开始骚动。

『裕司～有龙耶～』

『那只龙看起来好强喔～！我们快逃～！』

『往那边～！往那边～！』

史莱姆们这么说后，准备逃命。

但……似乎为时已晚。

『哇啊～！！』

『龙过来了～！！』

史莱姆们大叫的同时，在地上缩成一团。

下一秒，附近的树木全都被刮飞。

我也一起飞了出去。

「……什么？」

我傻眼地喊出声，以几近水平的姿势被刮飞，直到撞上树木才停下来。

一般来说，以这种速度撞上树木，应该必死无疑……我果然是在作梦。背确实很痛，但我好像没有受伤。

……等等，我会觉得痛？

作梦会觉得痛，是件满奇怪的事情吧？

就在我思考此事时，把我刮飞的存在打断了我的思绪，从被破坏殆尽的森林中现身。

──是龙。

而且它的体长看起来有十公尺。

看到这种巨大的体型，我也能够理解附近的树木为何都像枯枝般被刮飞了。

「真、真的假的啊……」

我刚刚确实有说过想要吃肉……但不记得有叫这种怪物来啊。

不过现在的我学会了魔法，或许能把魔兽烤来吃……

能用的魔法会不会跟魔兽使类技能一样，自动跑出来呢？

我才闪过这个想法……脑中就显示出魔法清单。

然而种类实在太多，根本无法全部细看……有印象的倒是有几个。

清单上显示的应该都是在之前那栋屋子里读的书（《灭神魔导书》等）中记载的魔法。

我或许能像使用魔兽使类技能般，发动这些魔法。

我这么想的同时，开始寻找感觉特别强大的技能。

马上就找到看似强力的技能了。

『终焉业火』──这个魔法感觉就很强悍。

总之，我先试著咏唱看看。

「很好……『终焉业火』。」

这句话脱口而出的下个瞬间……视野随即染成一片火红。

因为眼前出现一道巨大到能吞噬整条龙的火柱。

不对，不仅是龙，火势根本凶猛到足以让我眼前的这片森林付之一炬。

『啊～！』

史莱姆们看到火柱后，把身躯缩得更紧了。

不过，幸好它们位在与火柱反方向的地方，应该不会被火纹身才对。

……数十秒后。

我眼前那片本应是森林的景色，如今放眼所及尽是荒芜。

勉强逃过一劫的史莱姆，瑟缩在我的脚边。

四下没见到原本已经攻向我们的龙……不过我发现地上躺著疑似是燃烧过后的残骸。

仔细一看，总觉得残骸骨架与那头龙十分相似。

……等等。

我这样就打倒龙了吗？

然而，在我想移动脚步时……

一阵晕眩袭来，我直接跪倒在地。

纵使想要站起身，但是力不从心。

「……喔？」

我立刻知道问题出在哪了。

原来是我的HP削减了一半以上。

不仅如此……MP还变成了负数数值。

───────────────────────────────────

裕司

职业：魔兽使、贤者

技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

属性：无

HP　62／193

MP　205064（负数值）／1567

异常状态：魔力使用过度

───────────────────────────────────

魔力使用过度啊。

看样子，『终焉业火』似乎格外消耗MP。

不过，威力强大到这种地步，MP会不够感觉也是理所当然。

不如说，能成功发动魔法，才教人觉得不可思议。毕竟如今我的MP可是负二十多万，通常MP变成零都还不够用时，应该无法顺利发动技能才对。

此外，被龙刮飞后，HP并未减少至此，所以现在少掉的那些HP，恐怕也是魔力使用过度的后遗症。

如此看来，今后使用魔法时也必须注意魔力的消耗情形了。

……不过话说回来，这个世界真的是梦境吗？

在这里确实会显示能力数值，还存在著技能、魔法、史莱姆等，有著各式各样只有作梦才可能发生的现象。尽管如此，感觉却非常真实。

毕竟我从没在梦中感到疼痛或饥饿。

但是，我如果不是在作梦……

最有可能拿来解释这一切的，就是我来到这里的前一刻，电脑跳出的那段讯息。

就是那段什么『您被召唤到异世界了！』的文字。

……算了，假如这一切不是梦，好像也不赖。

比起回去那间烂到不行的黑心企业工作，在这里我的未来还有希望。

反正再过几个小时就能清楚知道，我到底是不是在作梦。

倘若是梦，闹钟应该就会叫醒我。

既然如此，当务之急应该是……

「总之，现在必须先找到东西吃。」

可惜的是，龙已经化为灰烬。

综观下来，『终焉业火』无论是威力还是魔力消耗量，都十分地猛烈。

居然把这么大范围的土地都烧成荒地，实在难以驾驭。

『裕司，叶子可以吃～！』

史莱姆们依旧推荐我去吃长在周遭的叶子。

那种叶子本就看起来不怎么美味了……现在更因为刚刚终焉业火的高温，显得有些枯萎。要我吃的话，只会让我悲从中来。

反正，真的找不到东西吃，我才会将其作为最终手段吃掉。

只要烹调方式得当，野菜也能料理得非常可口。但现在手边连厨具都没有，而且还要顾虑是否为有毒植物。

毕竟史莱姆觉得好吃的食物，对人类而言说不定有毒。

假如是肉的话，我想只要加热弄熟，大致都能入口……

「我问你们喔，这附近有没有不会太强又没有毒的魔兽啊？」

『刚才是有……但是裕司你发动魔法后，通通跑光了耶～』

原来如此。

突然有人发动威力那么强大的魔法，别说其他生物，就连我都会选择逃跑了。

「那么……就来找找吧。分裂！」

我命令史莱姆们分裂。

以这种数量分头搜索，可以大幅提升寻找猎物的效率。

『『『嗯～！』』』

史莱姆们出声回应后，便往四面八方散开。

我和史莱姆们即使拉开距离，在知觉上似乎还是能维持一定程度的相通，因此能听到它们来自森林各处的声音。

……数分钟后。

『找到了～！』

有一只史莱姆好像发现猎物了。

我一听到消息就发动「共享知觉」。

下一刻，我随即直接看见那只史莱姆眼前的画面。

它觅得的猎物看上去是只身长约三公尺的野猪。

虽说是野猪……但从身体毛色和散发出的气息来看，与一般的野猪差异颇大。

毕竟这个世界都有龙了，那只野猪恐怕也是种魔兽吧。

总之，先让发现猎物的那只史莱姆躲好，别被对方发现吧……等等。

野猪好像靠过来了。

◇

『啊啊～！我被发现了呀～！』

几乎就在透过「共享知觉」看见的野猪进逼而来的同时，耳里传来了史莱姆的惊叫声。

『你们不是史莱姆吗？没有物理攻击抗性之类的能力吗？』

『有是有，但对这种强大的敌人没什么用……啊啊～！它过来了～！救命啊～！』

视野伴随著这句话，边旋转边浮上半空中。

史莱姆似乎被打飞了。

『啊啊～！』

它受到的伤害，透过「共享知觉」传递而来。

史莱姆虽然具有物理攻击抗性，但可惜的是这种抗性好像也有极限。

然而，史莱姆离我实在太远，连个影子都看不见，就算我想发动魔法攻击也办不到。

在这种状况下，要怎么出手相救──

思考到这里，我回想起在刚才的技能中有一项叫做「魔兽强化」。

「魔兽强化！」

我这么大喊后，感觉好像有什么东西从我体内脱离，同时身体变得沉重。

一察看能力数值，我便发现HP已从62降为51，MP则还是维持负二十多万。

从这结果可以得知，在MP还是负数值的状态下施展魔法，是件非常吃力的事情。

不过，成效似乎不错。

史莱姆再度遭到冲撞而飞了出去，却没感受到它受到伤害。

『奇怪，我怎么不会痛呀？』

耳里传来史莱姆感到困惑的声音。

这结果应该代表……它的防御力和物理攻击抗性都提升了。

然而，史莱姆现在这样也无法对敌人造成伤害。

……虽然有点担心MP，不过再来试一种魔法好了。

「『魔法传送』──『火球』！」

「魔法传送」也是魔兽使技能。

倘若我猜得没错，这个技能可以把魔法……

我思考到这里时，史莱姆的视野里出现了一颗蓝白色的球状物──飞向野猪。

球状物直接击中野猪，并将它弹飞出去。

『咦？咦？』

野猪魔兽就在疑惑不已的史莱姆面前倒地不起。

看样子成功打倒敌人了。

这个技能……实在有够强。

尽管如此，我的体力真的已经到极限了。

火球消耗的MP不多，MP值几乎没有变动……若是相较于刚使用完「终焉业火」时的数值，目前甚至已恢复一些，但HP就只剩下20左右。

───────────────────────────────────

裕司

职业：魔兽使、贤者

技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

属性：无

HP　23／193

MP　205034（负数值）／1567

异常状态：魔力使用过度

───────────────────────────────────

……反正肚子也饿了。

现在就边休息，边享用刚才打倒的这头野猪吧。

『全员注意，现在碰到同伴就合体，以防遭遇其他攻击，同时帮忙回收打倒的魔兽。』

『『『遵命～！』』』

史莱姆们语毕，便集中至打倒野猪魔兽的位置。

不一会儿，一只完成合体、体型整整大上一号的史莱姆，便回到我的身旁。

它的头上还顶著野猪魔兽。

此时我察觉到一个问题。

那就是自己已经没有魔力，所以无法烹调料理。

……现在必须找到城镇才行。

「你们在提高物理攻击抗性时……能不能顺便分裂个一只出来？」

『咦？』

史莱姆发出纳闷的声音，同时进行分裂。然后，我抓住并高举起分裂出来的那只史莱姆。

「我想找一下哪里有城镇。」

『……要找城镇……为什么要把我举起来？』

「因为……我要这样做！」

我话一说完，就和史莱姆共享了视野──并且把它拋向高空。

『哇啊──！』

──喔喔！

我看到城镇了！

『裕司～你要把我拋到空中，拜托先说一声啦～』

「抱歉……」

『啊，那边有魔兽耶～』

「收到，我们就绕过那个地方吧。」

我听著被我拋到空中当作侦察卫星的史莱姆发出的抗议，走向了城镇。

由于MP已经消耗殆尽，因此我听取史莱姆们的建议，选择避开魔兽的路径。

起初觉得史莱姆一点都不可靠，但这段时间下来，我发现它们还满派得上用场。

◇

走了大约一个小时后。

我们平安抵达了城镇。

「原来这个世界是这种风格啊……」

我一面这么嘀咕，一面观察抵达的城镇。

四周景象在奇幻类游戏中相当常见，就是所谓的中古世纪街景。

城门上写的「法斯坦」三个字，应该是这座城镇的名称吧。

真要说和电玩游戏之间最大的差异……恐怕就是整体的真实感。

在电玩游戏中，背景画面的细节部分常被省略，但在这个世界里毫无这类现象。

现在身处的地方不管是梦境还是异世界，都不是电玩游戏，所以当然不会出现这种情况。

「喔，你的打扮看起来真是奇特……是第一次造访法斯坦吗？」

我伫立在城镇出入口时，有人前来跟我搭话。

对方是位年纪颇轻的男子。

外表……该怎么形容呢？就跟游戏里常出现的冒险者完全吻合。

「嗯嗯，我是第一次来这里，而且是刚刚才到。」

「刚刚？……你居然能在这个时间平安无事地抵达法斯坦……啊，我还没自我介绍吧。你好，我是盖尔，是城里的剑士。」

「你好，我叫裕司，职业是……魔兽使。」

我这么回应。

虽然贤者应该也算我的职业，但总觉得一次说两种有点奇怪。

「魔兽使啊……你虽然只是个魔兽使，但现在一个人在这里，难道你是冒险者？」

「我想……我应该不是冒险者吧。」

我一时感到困惑，但最终还是给了否定的回答。

毕竟，我在此之前，甚至不知道这世界存不存在冒险者这种系统。

或许只要登录或办些手续就能成为冒险者，但至少现在的我还不是。

「你说应该……？我搞不太懂你是什么情况。总之，如果你不是冒险者的话，今天就不要再出城会比较好喔。」

「……是这样吗？」

「对啊。最近这座城镇周边的魔兽变得非常活跃，甚至会有之前根本没见过的强大魔兽出没……尤其是今天的氛围特别诡谲。所以城里召集了自认身手不错的冒险者，强化城内的防御态势……但自然是保护不到离开城镇的人。」

盖尔语毕，看向了森林。

看来我今天能平安地抵达这座城镇，全是运气好之故。

不过，我途中确实也遇到了龙。

然而，现在比起这些，有件事情更让我在意。

「谢谢你的忠告。话说，我想请问你一件事情……我这样的人也能当上冒险者吗？」

我目前虽然还无法承受「终焉业火」的魔力消耗量，但能使用魔法，又懂得魔兽使的技能。

因此在这个毫无关系可靠的异世界中，与其盲目找工作，感觉不如去当冒险者。

我在心里这么盘算后，试著问了盖尔……但他的反应相当微妙。

「想当冒险者啊……首先要去测验，通过的话就能当上。不过体力要够好才行，而且你又是魔兽使……」

身为冒险者的男子说完话后，露出为难的神情。

他似乎很在意我是魔兽使这件事。

「魔兽使没办法当上冒险者吗？」

「……虽然很难启齿，但我必须老实说，魔兽使确实很难从事冒险者。毕竟如果不是能操控武器或魔法的职业，要当冒险者实在是……」

原来如此，要能用魔法或武器才当得了啊。

不过，我刚才有用过魔法了……

「我再请问一下，如果不是魔兽使而是贤者的话，有办法成为冒险者吗？」

「贤者？……我没听过这种职业耶。至少，我没听过有哪个冒险者是贤者。」

这么说来，贤者应该不是普遍的职业。

……他感觉还有其他事要忙，我就问到这里好了。

「谢谢你的建议。总之，我会先去参加那个测验看看。」

「嗯嗯，那就祝你一切顺利了。」

盖尔说完后，便跑走了。

冒险者的测验啊……

这下有点意思了。

◇

「呃……公会、公会……」

幸好，我似乎能读懂这个世界使用的文字。

由于到处都有写著「冒险者公会」的指示牌，因此我让史莱姆坐在肩上，顺著指示牌前进。

最后顺利抵达公会，途中没有迷路。

该怎么形容呢？公会就位在一栋很有公会风格的建筑物里。

没有其他更适合的形容方式了。嗯，总之这里就是公会。

由于建筑物敞开大门，于是我直接走进里头。

「……就是那个啊。」

公会内设有好几处窗口。

其中一处写著「冒险者公会登录测验」，因此我走到了该窗口的前方。

「请问您是要参加登录测验吗？」

结果，原本在公会内做其他工作的柜台小姐，随即站起身子靠了过来。

她的名牌上写著「莉莉」两个字。

「是的，我是来参加测验的。」

「好的，那请您填写这张纸上的必填事项。」

柜台小姐说完，便递给我一张纸。

纸上可以见到「冒险者公会登录测验申请书」的字样。

总觉得这里有够像公所。

我在心里这么嘀咕，同时在名字、年龄等栏位中写下资料。

「……职业啊。」

申请书上的职业栏里，已经印有「单手剑士」、「双手剑士」、「魔法师」等字样，应该是要从中圈选。

不过，其中并没有列出贤者这个职业。

总之，就先选魔兽使好了。

此外，若会用魔法，好像必须填写能使用的魔法属性，于是我照著能力数值表依序写下。

「我能用的有……光、暗、火、水、土、雷、风、时空、特殊、大魔法……就这些吧。」

最后的大魔法几个字还稍微超出了填写栏位。

我已经尽量把字写小了，看样子是填写栏位不够大啊。

该填写的项目大概都写完了，于是我将申请书交给莉莉小姐。

「我写好了。」

「好的，我确认一下喔。」

莉莉小姐说完，看了一遍我填好的申请书……然后露出像是看见什么可笑内容的表情。

接著──她把申请书退回给我。

「不可以胡乱填写假资料喔，测验时一下就会露出马脚了……再说，您写的那个大魔法、特殊魔法还有时空魔法是什么？没有那种属性喔。」

能力数值上明明是这样写的……

算了，就先把这些不为人知的属性划掉好了。

「那这样可以吗？」

语毕，我再度递出申请书。

上头剩下的属性只有光、暗、火、水、土、雷、风。

然而，莉莉小姐看了之后，叹了口气……

「您确定要这样写的话，我就受理申请了……但是，谎报资料也没有好处喔？」

没错，她在质疑我。

我明明只是照著能力数值的内容填写……

啊，难道已经被她发现我隐瞒自己有两个职业这件事了吗？

「我知道了，现在马上修正。这就是我最真实的资料。」

我这么说完，于职业栏补写好「贤者」两字后，再把申请书递出去。

但是……莉莉小姐的反应不如预期。

「……请不要在职业栏里补写奇怪的字。总之，涂销后我就会受理您的申请。」

莉莉小姐感觉不想再多说什么，涂销我递出的申请书上写的「贤者」两字，接著把申请书放到堆满文件的桌上。

然后她开口说：

「那么，请您缴交测验费十五万契库尔。」

……啊。

「参加测验要缴交测验费吗？」

「这是必要的费用……难道您不知道吗？」

莉莉小姐傻眼地问道。

我可是今天刚来到这个世界，怎么可能知道这种事情。

话说回来，我到现在都还没弄清楚这里是梦境还是异世界啊。

不管怎样，当务之急是要赶快想办法拿出测验费──对了！

「请问没在公会登录的人，可以贩卖魔兽吗？」

「我记得没登录的人也能贩售魔兽……可是十五万契库尔是很大一笔钱喔？我认为您这次就先撤回申请，把钱准备好再来吧！」

原来如此。

我对这个世界的物价还没有什么概念，但十五万契库尔好像是笔不小的金额。

总之，现在看起来得用不需透过公会的方式赚钱比较合适。

「瞭解了，我会再过来的。」

我留下这句话后，看向史莱姆们。

它们似乎也感到扼腕。

……啊，对了。

『我问你们喔，之前打倒的那只野猪丢在哪里了？』

我没有出声，而是用心电感应与史莱姆搭话。这也是魔兽使的技能。

我先前在森林里打倒了野猪魔兽。

原本打算吃掉它……但因为没有魔力而无法烹调，所以就丢下它离开。

若要再回森林去拿，感觉要费不少力气。不过可以的话，我想调查一下那只魔兽值多少钱，藉此掌握一下这个世界大略的金钱物价。

我这么盘算后，才问出这个问题……

『我们带来了喔～』

史莱姆一说完，便延展自己的身体。

结果，从中露出了那只野猪的尸体。

『……这是收纳魔法？』

这种事情史莱姆居然也能办到啊。

就在我大感佩服之际……史莱姆们否定了我的推测。

『不是喔～』

『这是裕司你的技能喔～』

经它们这么一说，我开始搜寻脑海中的记忆。

结果，我注意到自己持有的技能之中，有一项名为「史莱姆收纳」。

看来这确实是我的技能。

……我之前从那间屋子的书上学会非常多技能，但其实至今都尚未搞清楚自己到底学了哪些。

之后得找时间好好确认一下才行。

我这么想的同时，扛起野猪魔兽（能力数值视窗中写著「火爆布鲁」）。

「那么，我想先卖掉这家伙……」

「咦，您手上那只魔兽是……？请稍候片刻！」

语毕，莉莉小姐便退回公会内部。

◇

等了数分钟后──

莉莉小姐带著一名年约四、五十岁的男子回来了。

男子的名牌上写著「副分部长　盖斯」。

「你刚刚说无法分辨的魔兽是哪只？」

「这只。」

莉莉小姐回答盖斯副分部长的问题，用手指向我拿著的火爆布鲁。

盖斯副分部长一看，随即瞪大眼睛。

「那难道是……火爆布鲁？」

「我想应该是吧。请问这家伙能卖多少钱？」

「你、你怎么劈头就问这个……能不能先让我看一下？」

「好的。」

语毕，我将火爆布鲁的尸体交给了盖斯副分部长。

本想说这个世界都有龙了，这家伙应该不是什么强大的魔兽……不过看他的反应，这说不定是某种稀有种。

「……尸体的状态非常好。你看起来应该是魔兽使……你到底是怎么打倒它的？」

盖斯副分部长瞥看坐在我肩上的史莱姆后，问出这番话。

但我并没用什么特别的方式打倒火爆布鲁……

「就是用魔法打倒的。」

盖斯副分部长闻言，显露出惊讶的反应。

「魔法！？你不是魔兽使吗？」

「我确实是魔兽使……魔兽使会用魔法吧？」

「没那种事，照理而言是不会用的。」

魔兽使原来不能用魔法啊。

那能用的应该就是贤者了。

「其实，我还有另一种叫做贤者的职业，可能是因为这样，所以才……」

「怎么可能同时拥有两种职业！」

……怪了？

「真不知道该怎么说才好，看样子公会里来了个奇怪的家伙……」

语毕，盖斯副分部长露出像是看到什么不可思议东西的表情看著我。

感觉我并不是留给他坏印象……他只是不知道该怎么归类我。

「……总之，你们把我认定是魔兽使不就好了？」

「从那只史莱姆来看，你的确是个魔兽使……不过，你真的会用魔法吗？」

「我会。但我今天魔力实在很吃紧，可以的话不想现在实际发动给你们看……」

我这么说后，看了一下能力数值视窗。

───────────────────────────────────

裕司

职业：魔兽使、贤者

技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

属性：无

HP　126／193

MP　95124（负数值）／1567

异常状态：魔力使用过度

───────────────────────────────────

MP已经恢复许多，但仍旧处于负值。

不过我还有HP，所以他们真要我发动魔法的话，应该还是能施展个一、两发……

「没关系，不用急著发动魔法。你既然拿著那张纸，应该就是来参加测验的吧？这样的话，测验时自然就能知道你说的是真是假了。」

语毕，盖斯副分部长看向我拿在手上的申请书。

不过，真是可惜，我没办法参加测验啊。

「那个……有关参加测验这件事……其实我现在钱不够缴交测验费，所以没办法参加。」

我这么说著，同时轻晃手上的申请书。

毕竟十五万契库尔似乎是一笔钜款，恐怕要花上好一段时间才有办法凑足。

在这之前，我真不知道该怎么办。

就在我这么想的时候……

「没这回事，你不是想卖掉那东西吗？这样金额就够了喔。」

盖斯副分部长这么说道，手指著火爆布鲁。

「……光是卖掉这只魔兽，就有足够的金额缴钱了吗？」

十五万契库尔难道不是很大一笔钱吗？

我打倒这只魔兽，本来只想拿来当晚餐，没想到有这种价值。这让我根本不觉得十五万契库尔是笔大钱啊……

「没错。我用三十万契库尔收购，如何？」

话落，盖斯副分部长拿出了金币。

我还不是很瞭解这个世界的货币形式，但若用那些金币就能参加测验，简直求之不得。

「好，我卖，然后想要参加测验！」

我如此宣示后，将拿到的三十枚金币中的一半，和方才填写的申请书放在柜台上。

「……这内容是怎么一回事？」

副分部长看了申请书后，露出百思不得其解的神情。

于是他望向莉莉小姐。

「我有建议他修正，不过修正完还是这样子……」

看来他觉得我填了假资料。

可是我明明都是照实填写啊。

「算了，反正申请书这种东西只是资格审查，一测验就能知道他有没有乱填了。实力有达标就及格，未达标就不及格，测验就是这么简单明瞭的东西。」

副分部长撂下这番话后，收走了申请书。

「那么……有关测验的日期，你要选明天还是八天后？」

「明天。」

我立刻回答。

这种事就该趁热打铁。

「……你不调整一下身体状态之类的吗？」

副分部长担心地询问我。

不过，我应该是不成问题。

从现在的恢复情况来看，明天之前MP就能完全恢复了。

「不用，我没问题。」

「好，那你明天中午前到公会来。另外，测验要花两到三天的时间，请好好准备。」

测验时间居然要这么久。

……不过，仔细想想，确实得花不少时间来验证吧。

我这么思考著，同时离开了公会，决定随便找间顺眼的旅馆投宿。

话说回来，那名叫盖尔的冒险者提过今天城外很危险。

稍微去看一下是什么情况好了。

『能拜托你们去侦查一下吗？』

我在旅馆房内，用心电感应向合体变大的史莱姆（看过能力数值视窗才知道，合体后的史莱姆好像叫做大型史莱姆）这么说。

『收到～！』

『要去哪里侦查呢～？』

『我们需要分裂吗～？』

看来它们愿意帮忙。

『听说今天城外很危险，所以你们不要分裂，以合体状态行动就好。一觉得不安全，可以马上撤退没关系。』

『遵命～！』

史莱姆们留下这两个字后，便从窗户离开旅馆。

我则发动「共享知觉」，在旅馆里监控它们的行动。

我刚才也稍微考虑过自己是不是同行会比较好，但后来觉得以结果来说，直接传送魔法会比起跟史莱姆一同行动来得安全。

如果魔力能再更有余裕的话，又另当别论了。

『你们如果被人类发现，有可能被当作讨伐对象，所以行动时务必小心。』

『好的～！』

我这么说完，发动了「魔兽使探查」。

我待在旅馆中，和史莱姆们通讯的同时，查看著已学会的技能清单。

这个「魔兽使探查」也是在查看时发现的技能之一。

魔兽使类的技能有许多都不必消耗MP，因此即使现在没有MP，我也能轻松施展。

『呼嗯……魔兽确实满多的。』

藉由魔兽使探查的能力，我也能感受到人类或魔兽的动静。

如今这座城镇周围，确实聚集了相当多的魔兽。

冒险者们正在与那些魔兽奋战，保护城镇不受侵袭。

『……这个技能不知道能不能派上用场？』

我这么说后，随即发动新发现的技能「魔兽隐形」。

从效果来看，这个技能能够隐藏已驯服魔兽的形体。

施展这招后，史莱姆们就能从更近的距离，安全地观察魔兽与冒险者之间的战况。

『喔～我们隐形了耶～！』

史莱姆们惊呼道。只见视野中，其身躯变得比之前更加透明。

外头天色渐渐昏暗，在这种能见度下，应该很难有人会发现它们吧。

『很好，那么就以不被人发现为前提，试著靠近离你们最近的冒险者队伍吧。』

『遵命～！』

语毕，史莱姆们便朝位在附近的冒险者们靠了过去。

开始观察他们的战况。

『……总觉得他们陷入苦战耶……』

『这边有好多魔兽喔～！』

有三名冒险者正在对付五只左右的狼型魔兽。

可能是敌众我寡之故，冒险者们目前看来屈居下风。

『咦……那个人不是盖尔吗！？』

盖尔就是今天提醒我城外很危险、又告诉我公会测验一事的那位冒险者。

得想办法帮帮他才行……

『你们能再靠近一点吗？』

『唔嗯！』

史莱姆们边说边靠近冒险者们。

我透过「共享知觉」观看即时画面，同时查看能力数值。

───────────────────────────────────

裕司

职业：魔兽使、贤者

技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

属性：无

HP　135／193

MP　85332（负数值）／1567

异常状态：魔力使用过度

───────────────────────────────────

目前这样的HP，应该足以发动几发魔法，无须担忧。

如今，史莱姆们到达能够听见冒险者们说话声的距离。这么一来，发动攻击应该能命中。

好，我就来个掩护射击。

『……我要发动魔法传送啰，你们那边准备好了吗？』

『随时都可以～！』

『来打倒敌人吧～！』

我听著史莱姆们干劲十足的声音，凭藉「共享知觉」锁定了一只魔兽。

接著小心翼翼地不波及其他冒险者──

『攻击传送──火球！』

我感受到HP减少的同时，注视著蓝白火球的去向。

结果──我击中目标了。

魔法火球笔直撞上狼型魔兽的躯体，把它轰飞出去。

『魔法传送──火球！』

我一面看著敌人飞出去的身影，一面传送下一发火球。

这一发也顺利命中，成功击倒第二只魔兽。

冒险者们面对突如其来的救援与掩护行动，瞬间反应不过来。然而，下一秒──

「好机会！一鼓作气杀光敌人！」

他们一察觉已有两只狼型魔兽被打倒后，旋即展开反击。

如今看来占了上风。

三对三的情况下，应该是盖尔他们比较强势。

──就这样经过不到五分钟，盖尔一行人便将魔兽全数歼灭了。

明天还要进行测验，我不想太晚休息，于是决定今天在此告一段落。

『太棒了，辛苦你们了，快回来旅馆吧。』

『遵命～！』

就这样，我和史莱姆们一起沉沉睡去。

……测验就在明天。

