<p align="center">第四章</p>

「好，大概就这样了。」

翌日早晨。

我出发去采集特莱雅花前，做了一番准备。

这次的委托不同于采集希利雅草，路程必须耗费多日。

途中势必要扎营过夜，所以得做足准备。

幸好，帐篷和食物的价格不算高，马上就买到手。

「我问一下，你们收纳的容量有上限吗？」

我请史莱姆们收纳买来的帐篷，同时这么问道。

因为是单人用的帐篷，重量并不重，但体积明显大于史莱姆。

如果它们的收纳有上限，趁现在瞭解一下，往后做事会比较方便……

『嗯……不清楚！』

好吧。

不知道的话就算了。

之后真的遇到容量不足的问题时，再来想办法就好。

「那我们出发啰。」

『嗯！』

我和史莱姆们聊著天，离开了城镇。

目的地位在西边那座山的山顶附近，所以抱著要去爬山的心态就好。

不过……

「果然很远啊……」

『好远喔～』

出发后过了一阵子，我跟史莱姆们这么说道。

明明走了一小时左右，那座山却完全没有变近的感觉。

虽然先前就听说徒步得走上三天……

可能是有技能护身，我的体力意外地充沛，但精神十分疲惫。

完全没有前进的动力。

此时，我想到一个好办法。

「我问你们喔，这附近有没有魔兽出没啊？」

『不清楚耶……怎么了吗～？』

「我毕竟是个魔兽使啊，所以在想假如有什么不错的魔兽，找一只来骑不就好了。」

我的技能只写著「驯服」两个字。

并未限定只对史莱姆有效。如果附近有善于奔跑的魔兽，或许能抓来骑。

『裕司应该能骑的魔兽啊～……看到的话再跟你讲喔～』

「好，麻烦你们了。」

在这之后，我们边寻找魔兽，边往目的地的那座山迈进。

诚如分部长先前所言，这里是座「安全的森林」，魔兽的确相当少……

寻找了三十分钟左右，史莱姆出声道：

『有了～！那一头有只狼型魔兽！』

「瞭解！」

终于找到交通工具了！

我抱著这种想法，赶往魔兽的所在地点。

但是……

「嗷呜呜呜呜……」

「它好像把我们视为敌人了……」

对面的狼型魔兽一看到我便龇牙咧嘴，开始低鸣。

不对，它毕竟是只魔兽，这只是普通反应吧。

「喂，你的背能不能让我骑一下！」

「嗷呜！」

我试图沟通，想要和平解决敌对状况，但狼型魔兽无视于我，袭击而来。

……这下子我只能硬骑上去了。

「我要把你们拋出去喔！」

『好的！』

听到它们同意后，我便把肩上的史莱姆往上一拋。

狼型魔兽没把史莱姆放在眼里，继续朝我攻来。

于是我趁著史莱姆进到魔兽死角之际……发动了魔法。

「魔法传送──魔力撒网！」

下一秒，还在半空中的史莱姆撒出网子，捉住了狼型魔兽。

不愧是专门捕捉魔兽的魔法，束缚力道非常强大，狼型魔兽光是这样就被困得不能动弹。

「……剑召唤。」

我咏唱魔法召唤出剑后，将剑刺向无法动弹的狼型魔兽。

结果……

「呜、嗷呜……」

它居然开始发出哀号，起初的那股强大气势已经荡然无存。

然而，我根本听不懂它在说什么。

可能是无法理解尚未驯服的魔兽的语言吧。

我这么推测后，发现自己的魔兽使技能中有个名为「魔兽沟通」的能力。

只要使用这个技能，就算是还没驯服的魔兽，应该也能听懂它的话语。

我寻思一会儿，随即发动魔法。

紧接著，耳里便传来魔兽的声音……但是话语的内容没出息到超乎我的想像。

「嗷嗯、嗷呜！（饶命啊！别杀我！）」

「我没有要杀你的意思，你只要乖乖让我骑到你背上就好……」

「嗷嗷嗷、嗷呜、汪汪！（对不起！像小的这种喽啰狼居然袭击您，真是万分抱歉！请不要杀小的！小的什么事情都愿意做！）」

嗯──

它实在太没出息，害我开始不想驯服它作为同伴了。

不过，这家伙的体型比一般的狼大上许多，感觉我骑上去会刚刚好……

「那个……我可以驯服你吗？」

「汪！（好！乐意之至！）」

狼回答后，视窗「哔呤」一声跳了出来。

───────────────────────────────────

『你驯服了魔兽普莱德（proud）狼。』

───────────────────────────────────

普莱德（proud）狼？

「PROUD」的意思应该是高傲不屈……但是我在它身上完全感受不到这种气骨，难道是我的错觉吗？

……算了，不想这个了。

「我不会杀你。总之，你能不能载我到那边那座山？」

『遵命！请您坐上来！』

语毕，普莱德狼便趴伏在地上。

在它身上果然感受不到一丝傲骨气息……总之，我现在有交通工具了。

「……你载著我有办法好好跑吗？」

『没问题！小的虽然只是个喽啰，好歹也是只魔兽！』

真是有够卑微……

不过，可能真的因为身为魔兽的缘故，它确实有力气能稳稳地载著我奔跑。

奔跑的速度也是我无法比拟的。

「这么一来，感觉晚上就能抵达了耶……你有办法保持这种速度吗？」

『如、如果是这种速度的话，小的跑上一天都不成问题！』

普莱德狼说完，又稍微加快了速度。

难道它还在担心我会杀了它吗？

「……你别太勉强喔。」

『遵、遵命！』

尽管普莱德狼这么说，仍然保持一定的速度，奔向目的地的那座山。

然后，到了傍晚时分……

『我……我们到了！所以还请您大人有大量，留小的一条小命……』

嗯──它果然还在担心自己会不会被我杀掉。

我压根儿没有要杀它的意思。

「辛苦了……接下来你有什么打算？现在离开也行，回程我再去找其他魔兽就好……」

『不，小的要跟随您！』

「……你的意思是，回程也愿意载我一程？」

『当然愿意！身边有个像裕司先生这么强的人在，其他魔兽就不会来袭击小的了！』

……嗯。

我在它身上依旧感受不到任何傲骨气息，但它回程也愿意载我，这倒是让我万分感激。

「我知道了，那回程再麻烦你了。」

话落，我让史莱姆坐到肩头上，然后领著普莱德狼往前走。

根据在公会得到的消息，特莱雅花应该就生长在这一带。

然而，我一直没看到相似的花朵。

所以决定像平常一样，问问熟知药草的史莱姆。

「我问你们喔，知道特莱雅花会长在什么样的地方吗？」

『嗯……不知道耶，现在就去帮你问问～！』

「帮我问问？」

『嗯～』

史莱姆这么说后，随即从我肩上一跃而下，分裂成适当的大小后进入森林。

……过没多久，我透过「共享知觉」的视野中看到了史莱姆。

然而那只并非是我驯服的史莱姆，而是不认识的魔兽。

它们刚刚说要帮我去问问……看来是询问当地的史莱姆吧。

反正我也不太懂史莱姆之间如何交流，就随他们去吧。

『你好～』

『你好～』

会先打招呼啊。

原来史莱姆之间也有打招呼的习惯。

『你来跟随裕司吧～他那边是个安全的好地方～还有供餐喔～』

没想到我的史莱姆一打完招呼，就突然开始招募。

话说回来，当地的史莱姆应该不知道我是谁吧。

再说，与其说供餐，我只是让史莱姆们尽情吃我打倒的魔兽，或附近生长的野草。

对方肯定会拒绝──

『好啊～』

我才刚这么想，对方却不知为何，居然一口答应。

在那之后过了数分钟，我的史莱姆带著当地史莱姆回来了。

就在我看到它们的同时，耳里传来「哔呤」一声，视窗随后跳了出来。

───────────────────────────────────

『你驯服了魔兽史莱姆。』

───────────────────────────────────

这里的史莱姆也太随兴了吧……

居然没戒心到这种地步。

……不过，我的确很高兴有当地史莱姆帮忙就是了。

「我问你，你知道特莱雅花吗？大概是像这样的花。」

我边说边在地面画图。

只不过我没有什么绘画天分，画得歪七扭八的。

希望它能勉强看得懂。

『我知道～！』

……看来我的祷告起作用了。

「喔喔，那你知道这种花可能长在哪里吗？」

『之前就长在这一带……』

「『之前』……？」

为什么它用的是过去式？

「难道现在已经没有了吗？」

『嗯，前阵子死掉了～』

……骗人的吧。

我特地前来这么遥远的地方，结果只是白忙一场吗……？

如果没能完成委托，好像会被罚钱，或是变得难以提升冒险者位阶。

要是事情演变成那样……可就糟了。

「那你知道还有长这种花的地方吗？」

『嗯……之前是有，可是现在全都死光了唷～』

……一朵也不剩啊。

难道是因为气候异常之类的吗？

在我思考原因的期间，又有一只史莱姆带著住在这附近的史莱姆回来了。

就跟刚刚一样，它好像已经说服对方加入我的阵营，当我一看到它们时，瞬间完成驯服。

……接下来，不停地有随兴的史莱姆像这样聚集到我身边。

虽然大多数的史莱姆都不清楚哪里还有特莱雅花……

就在我差不多要放弃时，一只新加入的史莱姆说的话让我眼睛为之一亮。

『啊，我知道特莱雅花为什么死光光喔～！』

「……你知道原因吗？」

『嗯～！要带你去看看特莱雅德姊姊吗～？』

……特莱雅德姊姊？

这名字和特莱雅花十分相似……难道是和特莱雅花有关系的人吗？

『往这边、往这边～』

在一只史莱姆的带领下，我于山林中不断前进。

总觉得路途非常复杂又难懂。

最后我们抵达一处位在大树根部、四周环绕著植物，犹如洞窟般的地方。

如果没人带路，应该找不到这种地方。

在那当中可以看见──一名少女。

她的年纪大概在十五岁左右。

少女长得十分梦幻美丽……但是脸色看起来相当不好。

而且散发出一种人类所没有的气息。

身上穿的衣服也不太像是人工缝制的服装。

难道她是人型魔兽？

『特莱雅德姊姊～你还活著吗～？』

『嗯……勉强还活著……』

少女听见史莱姆的声音后，孱弱地回应。

她用的应该不是人类的语言，可能是之前和普莱德狼对话时发动的技能「魔兽沟通」效果还在，因此我能听懂她的意思。

这么听来，证明我没看错，她的脸色确实不好。

『不过，很少看到你会跑到这里来，是有什么事吗？』

『嗯～因为好像有个人能帮你，所以我就带他来了喔～』

『这位是裕司～』

史莱姆这么说后看向我。

他是在叫我进去吧。

我这么判断后，便踏进了史莱姆们与少女所在的地方。

『唔……是、是人类！？』

那名少女看见我后，惊恐地缩紧双肩。

她似乎畏惧著人类。

『这个人不是坏人唷～是个非常好的人～』

『他还有一身好功夫，能够保护我们～』

『而且语言也会通！』

史莱姆们向恐惧不已的少女说明情况。

至于我……现在还是别说话好了。

于是数分钟后……

『那个……人类先生？你……愿意帮我吗？』

少女怯生生地主动跟我说话。

看来她已经瞭解到我不是坏人了。

「嗯……首先，我完全不知道你到底发生了什么事……」

我本来只是前来采集名叫特莱雅的花朵。

突然要我帮忙，我也不知道该从何帮起。

就在这时，史莱姆对我说道：

『有坏人在森林里放了奇怪的东西，害得森林失去活力～特莱雅德姊姊是森林精灵，因此丧失魔力，变得很虚弱～』

少女听闻史莱姆的说明后，用力点头附和。

……原来是这么一回事。

少女（名字好像叫特莱雅德）是森林精灵啊。

我刚才为了找花，一直都在看地上，所以没什么留意周遭……但听史莱姆这么一说，森林里的树木确实毫无生气。

「也就是说，我只要破坏或是撤除那个『奇怪的东西』就可以了吧？现在先来帮你补充一些魔力……」

语毕，我开始搜寻已经学会的魔法。

最后找到「魔力转让」这个完全符合需求的魔法。

这个魔法似乎能把魔力传输给自己碰触的对象。

话虽如此，我若直接碰触特莱雅德，可能会吓到她……

「那个……你能不能帮我碰一下特莱雅德？」

『好的～』

我请一只史莱姆碰触特莱雅德。

接著发动了魔法。

「魔法传送──魔力转让。」

发动魔法的同时，我能力数值上写的MP值就不停降低。

不一会儿，我的MP降到一半左右时，便停止减少了。

这时，特莱雅德歪著头。

『身体好像变轻了……人类先生，你刚刚喊了魔力转让吧，难道是你……』

「没错，因为刚才听到你失去魔力，所以我就试著透过史莱姆把自己的魔力转送给你……身体有舒服一点吗？」

『嗯！谢谢你！』

特莱雅德说完，便绽开笑容。

看来魔力确实转让到她身上了。

「那么接下来，我们就到『坏人放了奇怪东西』的那个地方去看看吧？还是要处理掉那个东西，才有办法根本性地解决这次的问题。」

『嗯！』

特莱雅德附和后，从我身旁擦肩而过，离开了洞窟。

可能是刚才的「魔力转让」，让她对我卸下了心防。

移动一阵子后，我来到森林中受灾特别严重的地方。

不对，这里或许已经称不上是森林了。

因为四周草木早已全数枯萎，变得像是一片荒地。

这片土地中央──摆了一个又黑又大，宛如魔石的物品。

简而言之，只要把那东西拿走并丢弃到适当的地方或直接破坏掉，就能解决问题了。

我在心里这么盘算著，走到魔石旁，然后把它拿了起来。

『啊，慢著！』

「嗯？」

我拿起魔石的瞬间，特莱雅德叫住了我。

……拿起来会怎么样吗？

我不禁心生疑问……特莱雅德看向被我拿起的魔石后，困惑地低语道：

『你、你为什么能碰那个东西……？』

「……这东西不能碰吗？」

我这么说的同时，开始观察手上的魔石。

嗯……我确实碰了，还拿起这东西耶。

『那个……我听史莱姆说，人类好像说过碰了那东西就会死……』

「……有这么一回事吗？」

我一开口询问，今天刚成为同伴的史莱姆们立刻回答。

『有人这么说没错～』

『那些家伙把它装在棍子顶端带来的喔～』

『就是掉在那边的棍子喔～大概是一个礼拜前的事情吧～？』

史莱姆这么说著，指向掉在地上的木棍。

然而，那根棍子怎么看都不像是一个礼拜前掉落的。

从腐朽状态来看，说是一年前遗落在这里的东西也不夸张。

尤其是单侧顶端，腐朽状态更是严重。

那个顶端还留有好不容易才装上固定用金属零件的痕迹……感觉一碰就会崩解。

难道那些人是把魔石固定在那个地方吗？

「……等等，我现在是不是拿著一个非常恐怖的东西啊？」

我开始有点担心，于是先将魔石放到地上。

不过，能力数值并未出现异常。

「那么……你们知道为什么碰了这东西会死吗？」

『不知道耶～』

史莱姆们听完我的问题后，摇了摇头。

倒是特莱雅德开口说话了。

『我猜应该是那颗魔石中的诅咒导致的。若是如此，裕司你应该不会死亡。』

「诅咒？」

『是的。比起普通人类，我的魔力容量应该大到无法相提并论。既然你拥有足以帮我回复魔力的魔力量，那么就算那东西里有点小诅咒，也会被稀释到无法发挥效力。毕竟诅咒也是一种魔力。』

……原来如此。

诅咒也算是魔力啊。

『我顺便问一下，你帮我回复魔力时，消耗掉多少魔力呢？是你全部魔力的百分之一吗？』

「大概……一半左右吧。」

『一半的意思是……在魔力全满的状态下，你的魔力量是我的两倍？如果是这点魔力，诅咒应该不至于被稀释到失效才对……你没骗我吧？』

「我没说谎喔。」

我也没必要在这种事情上说谎。

……啊，不过我一直很在意一件有关魔力的事情。

「话说回来，我之前用了魔法后，魔力曾经变成负的。魔力消耗会出现这种情况吗？」

特莱雅德听完我的话语，露出极为纳闷的表情。

『魔力变成负的？我认为不可能有那种事情……至少在这之前，这个世上应该不可能有魔力比我多的人类才对……』

特莱雅德说完，沉思半晌……但马上又转为笑脸，说道：

『嗯，我想不透！裕司，你这个人真是不可思议！』

……原来如此。

总之，现在可以确定的是正常情况下MP不会变成负的。

还有，尽量不要去触碰眼前的这颗魔石。

「魔力的话题就到此结束吧。现在的问题在于要怎么处理这颗魔石……又不能把这种危险的东西带回去。」

『没错。况且，带著这颗魔石在森林里移动的话，树木会全部枯死！』

特莱雅德说得对。

这么一来……

「果然只能在这里摧毁它了──剑召唤。」

我施展魔法，在手中唤出一把剑。

然后直接朝魔石挥砍而去──

「……奇怪？」

然而，剑在砍中魔石的同时，居然折断了。

而且剑碎裂崩解般，逐渐消失于无形之中。

……看来这就是诅咒的力量。

我刚才居然徒手触碰这种玩意儿。

「看样子……必须用威力更强大的魔法，一口气消灭它才行。但是我又不想让森林受到更严重的伤害……」

如果是在普通的森林，施展「终焉业火」之类的魔法，彻底毁灭这颗魔石就好。然而，此处是特莱雅德居住的森林。

为了销毁这东西而把整座森林化为焦土的话，根本是本末倒置。

我稍微思考后，像是要框住魔石般，在其周围的地面上画了一个圆圈。

「好了，各位到这条圆形的线上，帮我把魔石围住！」

『『『『遵命！』』』』

史莱姆们遵从我的指令，以魔石为中心围成了圆圈。

圆圈半径大概是五公尺左右。

在这种距离下，肯定不会碰到魔石。

我再次确认后，又发动了两种已学会的魔法。

「魔法传送──抗魔法结界。」

「魔法传送──抗物攻结界。」

魔法传送的对象是所有史莱姆。

如此一来，魔石周围就会覆盖多重结界了。

──换言之，纵使发动威力强大的魔法，在结界外的事物都不会遭到波及。

「再来……我要处理这玩意儿了。」

「……终焉业火太耗魔力，这次还是不要用好了……还有什么威力足够、又不至于破坏结界的魔法吗……？」

我边嘀咕边搜寻已学会的魔法。

结果……我发现一个名为「极灭业火」的魔法。

这个魔法应该是「终焉业火」缩小攻击范围、降低威力的版本。

反正之前看到的书上写著，这个魔法的威力相较于「终焉业火」弱化非常多，应该符合我的需求。

「……极灭业火。」

我一发动，火焰瞬间吞噬整个结界内部。

在多重结界的保护下，结界外侧没有受到任何损害。即使如此，仍能感受到惊人的高温。

而且，结界随后开始摇晃，发出「哔啵哔啵」的声响，害我担心起结界会不会因此破裂。

『啊──！』

『火焰烧得好猛烈～！』

『才、才刚开始你就用上这么强的魔法！？我虽然是第一次见识到这个魔法……但这种威力，感觉连龙都能打赢啊！？』

史莱姆们和特莱雅德见到突然出现的火焰，大为震惊。

……嗯，坦白而言，我没想到比终焉业火「弱化非常多」的魔法，威力居然这么强大。

「终焉业火」果然是个破坏力惊人的魔法……

「啊……抱歉，我第一次使用这个魔法，所以也不清楚它的威力有多强。」

『你第一次施展就有这种威力！？』

「实际使用是第一次没错，之前只在书上看过。因为要消耗很多魔力，所以我想看状况再决定要不要发动第二发。」

我这么说的同时，确认了自己的能力数值。

───────────────────────────────────

裕司

职业：魔兽使、贤者

技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

属性：无

HP　312／312

MP　15（负数值）／1820

异常状态：魔力使用过度

───────────────────────────────────

魔力变成不高的负数值。

HP并没有减少，或许代表这种程度的MP消耗，还不会直接伤害到身体吧。

不过，据特莱雅德所言，MP一般不会变为负的。

「……看样子，没必要发动第二发了──嗯？」

在我和特莱雅德说话的期间，结界内的烟雾逐渐散开。

里头的地面赤红滚烫，原本的岩石全部惨遭消灭，如今的地貌变得十分夸张。

但在这种转变下──唯有魔石毫发无伤。

「没在跟我开玩笑吧……」

『魔石里蕴藏强大的诅咒，其本身就像是铜墙铁壁……』

照这样看，火焰类的魔法感觉起不了效果。

目前MP应该还堪用，因此我决定尝试其他魔法。

「让我瞧瞧……有没有适合搞破坏的魔法……」

若进入结界内施展魔法，有很高的机率会遭受池鱼之殃，所以得挑能远距离攻击的魔法。

魔石感觉坚硬无比……看来还要是能将它实际粉碎的魔法。

我一面思考一面搜寻魔法后，看到一个再适合不过的名称。

「粉碎魔石」。

这次的魔法没有出现「终焉业火」那种，好像连结界都要吞噬的夸张场面。

只是魔石周围的岩石和地面，伴随刺耳的声响碎裂四散。

然而──

「这样也没办法粉碎它啊。」

『附近的岩石都碎成那样了，我想威力是够的……看来是没有破坏到诅咒……』

问题果然出在诅咒上。

「……我仔细想了一下，假使问题出在诅咒，那把目标从破坏魔石改成解咒不就好了？」

『如果是威力不强的诅咒，施展解咒确实会有效……但我还没听说过有人成功解除这么强大的诅咒……我认为连同魔石一起毁掉还比较简单！』

原来如此。

解咒明明应该是最先想到的选项，至今一直没人提出来，竟是因为这个理由。

「但是若要用威力比『极灭业火』还强大的魔法，结界可能会撑不住……先试著施展解咒类魔法，应该多少能削弱诅咒的力量吧？」

我这么说后，开始在学会的魔法中，寻找或许能用来解咒的魔法。

结果找到名为「解咒」、「强解咒」和「极解咒」的魔法。

其他也还有很多种看似解咒类的魔法，但我觉得这三个是最万无一失的。

「这种魔法……不靠近好像就没办法发挥效果呢。」

于是我先用水魔法冷却结界内的环境，再进入其中。

然后，我把手放到极为靠近、却又不碰触到魔石的地方。

反正不知道要用哪个魔法才会有效……就从最弱的依序尝试吧。

「解咒。」

没想到……漆黑的魔石竟从边缘开始逐渐转为白色。

『咦？能够解咒吗！？』

特莱雅德看到魔石的转变后，不禁惊呼出声。

就这样，魔石从变白的地方出现裂痕──最终粉碎四散。

「看来魔石已经被我销毁了。」

我这么说后，准备解开结界。

但是──下一秒，特莱雅德大喊：

『裕司，小心！那些魔石碎片不太对劲！』

「碎片？」

我听见特莱雅德的这番话后，看向掉在周围的碎片。

我居然看到──一团团像是黑色雾气的东西，汇聚在魔石碎片周遭。

那些烟雾缓缓化为实体──变成一只只漆黑的魔兽。

总数还不是十只、二十只而已。

粉碎的每一片碎片，都一一化为实体的魔兽。其数量似乎多达数百只。

「开什么玩笑……这数量未免太多了吧？」

我这么嘟囔后，一面脱离结界，一面确认周围的状况。

多亏有结界在，眼下还有办法把魔兽全都困在里面。

但是，这结界可能是因为受到「极灭业火」的重击，目前岌岌可危地晃动著，甚至震动到发出「嘎哒嘎哒」的声响。

感觉结界就快瓦解，必须张起新的结界才行。

史莱姆们……看样子还围著原本的圆圈。

这么一来，很容易就能搭好结界了。

「我要发动魔法传送啰！你们维持好现在的位置！」

『『『遵命～！』』』

我确认史莱姆们全都各就各位后，开始施展魔法。

「魔法传送──抗物攻结界！」

我先是重新张起抗物攻结界，将魔兽确实关在结界之中。

「魔法传送──抗魔法结界！」

顺便重新发动抗魔法结界。

接下来就是──

「极灭业火！」

烧毁。

这个魔法虽然对魔石无效，但此次对手只是困在结界里的魔兽。

「极灭业火」得消耗不少魔力，不过用来歼灭被封锁在狭小范围内的魔兽时非常方便。

──过了一会儿，结界内部的烟雾散去。

原本在里头的魔兽已消失得无影无踪，眼前只见到完全变为白色的魔石碎片掉在地上。

看样子变白的魔石碎片也不会再生成魔兽了。

『你、你一瞬间就歼灭了那么一大群魔兽……』

「我这一连串的攻击很精采吧？……不过，消耗的魔力应该很惊人。」

我这么说的同时，确认MP。

───────────────────────────────────

裕司

职业：魔兽使、贤者

技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

属性：无

HP　320／321

MP　1740（负数值）／1820

异常状态：魔力使用过度

───────────────────────────────────

MP的负值增加了很多。

但是HP几乎没有减少，或许代表这种程度的负值还不成大问题。

先前施展「终焉业火」时，MP一度呈现负二十多万，不过也没因此驾鹤西归，或留下后遗症。

……只是，一般MP好像不会呈现负数，今后我还是要尽量避免让MP低于零。

「总之，被诅咒的魔石处理成这样应该就可以了。不过，魔石原本的所在位置被我毁得乱七八糟……是不是恢复原状比较好？」

我这么说著，看向了结界。

结界外侧像是什么事情都没发生过，然而内侧不是环境玻璃化，就是地面化为熔岩，情况惨不忍睹。

我虽有灌水冷却变成熔岩的地方，但短时间内应该会呈现寸草不生的状态。

对森林精灵来说，这样根本是在破坏森林吧。

『这点范围的话，完全不用担心喔！只要没有那颗魔石，就算丢著不管，我想也会重新长出树木变回森林吧？』

『嗯～！』

……我为此感到内疚，不过好像没有造成太大的问题。

也是，毕竟森林这么宽阔。

只要魔石消失，剩下的问题感觉都能迎刃而解。

「如果是那样，就太好了。」

说到这里──我才回想起自己原本来此的目的。

我是来这里采集「特莱雅花」。

先前是无奈一直找不到花，现在问问特莱雅德，或许能得到什么消息。

「特莱雅德，你知道特莱雅花吗？」

『知道啊！就是在我领域中的森林内自然生长的那种花吧……你为什么问特莱雅花呢？』

原来只要在特莱雅德的领域中，自然就会长出特莱雅花啊。

我抵达这里时，特莱雅德正好非常虚弱，或许是因为那样才没有花长出来。

先前还冀望可能有某处长著这种花，现在看来是希望渺茫。

「我本来是因为承接了采集特莱雅花的委托，才来到这座森林，不过之前听史莱姆它们说现在都没了……」

『原来你来这里是为了采花啊！好，那我就稍微试试看。』

我接著反问特莱雅德，她随即回应。

「你要稍微试试看什么？」

『嗯，毕竟那种花没有什么用处，所以我从没刻意让它长出来过……』

特莱雅德说完话，便闭上双眼。

然后──

『欸嘿。』

伴随著她那可爱的喊声，地面上居然长出了一大堆草。

那些草急遽生长──一分钟不到，就开始绽放花朵。

我记得之前在公会看过那种花──那不就是……

「特莱雅花！……我可以把这些摘走吗？」

特莱雅德闻言，点头回应。

『嗯！你是我的救命恩人，需要多少花，我就开多少花给你喔！』

特莱雅德说完，开始在四周不断绽放花朵。

本以为会失败收场的委托，现在看来是大成功。

「……很好，有这些应该就够了。」

打倒魔石生成的魔兽后，大约过了一小时。

我看著采集来的大量特莱雅花，满意地点了点头。

委托单上虽然没规定采集数量，但有了这些一定足够回报任务。

『我们采集了好多耶～！』

『特莱雅德，谢谢你～！』

『我才要谢谢你们帮了我这么大一个忙！以后还需要花的话，欢迎随时呼叫我！』

「嗯嗯，之后如果有类似的委托，可能还会来麻烦你了。」

我边请史莱姆们收纳特莱雅花，边和特莱雅德说话。

然而，特莱雅德说的话中──有个地方让我有点在意。

「你说欢迎随时呼叫你……不是我来找你吗？」

『嗯……你要来也可以……不过只要有树木的地方，我基本上都能过去，所以你直接呼叫我比较快吧？虽然我离开领域太久会变得虚弱，但是你能像刚才那样帮我补充魔力就没问题。』

语毕，特莱雅德犹如溶入地底般消失，又从稍远的地方现身。

……像是瞬间移动的能力啊，真是方便。

「那么……我只要留些已驯服的魔兽在这里当联络员就可以了吧。想留在这里的史莱姆请举手。」

我讲完话，环视四散在附近的史莱姆们。

结果，有几只本就栖息在这座森林的史莱姆举起了手（？）。

「好，那么你们几个举手的，就留在特莱雅德身边。」

『遵命～！』

之后的事情，特莱雅德会看著办吧。

反正相隔两地照样能用「魔兽使技能•沟通」，发生什么事情时，都能用「魔法传送」解决。

「那么我差不多该回去了……等等，话说普莱德狼跑哪去了啊？」

它和我们一起来到这座森林后，明明答应回程也要载我们……但是途中开始好像就没看见它的影子。

正当我这么想时……史莱姆们出声告知：

『普莱德狼在那边唷～』

『裕司施展魔法时，它害怕得逃到一边去了～』

『不对喔～！在更早之前，它看到魔石时就跑了啦～！』

……原来是逃跑了啊。

果然是只毫无傲气可言的狼……

『呃……请问现在出来也没问题吧……？』

才刚说完话，就传来普莱德狼的声音。

听起来，它应该是躲在位于稍远处的岩荫下。

「战斗已经结束了。再说，我有张起结界，本来就没什么危险。」

『可是……小的就是害怕……』

普莱德狼边说话边畏畏缩缩地走向原本张有结界的地方。

我不禁心想，这家伙真的是魔兽吗……？

虽然它有太多令人感到惋惜的地方，但依旧能载著我飞速奔驰。

反正我也没必要让这家伙上场战斗。

「好，我懂了。总之，现在就拜托你载我回城里吧。」

『遵命！』

普莱德狼出声回应，便载著我奔向城镇。

『裕司，再见～！』

「嗯嗯！再见了！」

我告别特莱雅德，离开了森林。

不过，只要透过留在这里的史莱姆，随时都能联络到她。

◇

数小时后。

我平安回到城镇。

当务之急是要思考……接下来要怎么安置普莱德狼。

的确可以让它回归大自然，但总觉得把这家伙放回森林，它会活不下去。

算了，还是依本人（虽然它是只狼）意愿为准。

「普莱德狼，你之后有什么打算？」

『能有什么打算……小的要跟随您啊？小的之前也说过了，跟随您的话，感觉就不会有其他魔兽来攻击小的了……您那个传送魔法的招式，也能用在小的身上吧？』

嗯，我就知道它会这么回答。

它打的算盘应该是，危急时刻我能施展「魔法传送」保护它……不过，我是能接受它当交通工具，毕竟它这么胆小，移动时肯定会采用最安全的移动模式。

「嗯嗯，你也适用喔……那今后要再麻烦你了。」

『遵命！小的会竭尽所能载送裕司先生！……不过战斗方面，小的就力不从心了……』

「你别担心，我本来就没有期待你能上场战斗。」

语毕，我替普莱德狼戴上项圈，作为标志。

这个标志是为了识别用，让人们知道这只魔兽已经被魔兽使驯服了。

史莱姆虽不用这么做，但一般要带普莱德狼这种魔兽进城，好像都要替它们戴上项圈。

先前在准备野营用品时，我顺便买了项圈备用，没想到这么快就派上用场。

我想著这些事情──准备进城之际……

附近的冒险者们纷纷指著普莱德狼说：

「那匹狼真是气宇轩昂……这座城里居然有能够驯服那种魔兽的魔兽使啊……」

气宇轩昂的狼……有这种事吗？

我纳闷地走进城中。

