<p align="center">第一章 密林探索</p>

网译版 转自 真白萌

翻译：fanbink87

与游戏时代的战友，支援角色No.3的高等兽人、吉拉特时隔500年的再会。紧接而来的是决斗和死别——。

在吉拉特的葬礼上被目击身影的是支援角色No.4的高等龙人，修拜德。

访问法尔尼多兽人联合的进，直接面对与过去的同伴分离还有相遇这样的现实。

在法尔尼多的首都艾利登举行葬礼后过了一夜，进借由支援角色No.1的高等精灵、休妮的带路，前往某个地方。

头上是作为搭档的元素尾兽、柚叶。前面则是现任兽王沃尔夫冈，和他的女儿库奥蕾。休妮的旁边是精灵蒂尔娜。

作为蒂尔娜搭档的怪物，古鲁法吉奥的影罗则以【影潜（Shadow Dive）】这个怪物用技能，钻入蒂尔娜的影子里面。

从宅邸出来，大概走上15分钟，就能看到一栋有两层的建筑物。是到访葬礼的他国的代表和使者暂住的地方。

进会访问这里的理由，不用说就是为了会见修拜德。怎么都不能将他招呼到进他们所在的宅邸，所以就变成他们这边亲自前往了。

「这么说来，修拜德果然有着像吉拉特那样的、王的地位吗？」

「不，他现在和王家断绝关系了。不过，作为最高级别的冒险者非常有名。」

根据休妮的话，直到成为龙皇国基尔蒙特的初代龙王之前，和吉拉特的经历非常相似，但在国家稳定后就辞职了，然后自由自在地生活着。

现在从属于基尔蒙特的冒险者公会，当怪物从圣地涌出的时候，他会混杂在一般的冒险者之中进行战斗。

「……这样好吗？那么做。」

「由于王家也接受了，这样不就可以了吗。修拜德的情况与其说是国家，不如说是以佣兵的形式参加到将龙人作为中心的公会里面。」

即使是成为了初代之王，在社会状态安定下来之前，其旗帜性的意义似乎很强。

因为不像吉拉特那样归集了七零八落的部落，所以继承出乎意料地顺利进行了。

与王家断绝关系，也有外在的意义吧。

「原本他就说过那是有时间限定的这样的话。」

「好好地被国民理解了呢。」

「2代目和修拜德一样也是担任先锋的角色。本来应该是由那位2代目来担任初代的。怎么说呢，他在建国期间的最后之战里面受了伤。」

「修拜德就成了代理般的东西吧。」

进在想着王是这么容易就能换掉的吗，看来有什么情况发生了。

由于休妮也不知道这么深入的细节，接下来在见到本人之后，他决定要问一问。

顺便一提，这次也因为修拜德是吉拉特的友人，所以被作为基尔蒙特代表选出来了。

「话说回来，还真挤啊。」

不久之后，一行人到达了目的地。

看到宅邸的进最初吃惊的是，里面拥挤的样子。

听到吉拉特的讣告的人很多，数量超过了房屋的容许量，进也是知道的。这在法尔尼多看来也是意料之外吧。

这么说来，为参加者做向导的人可是相当消耗的样子，进想起了葬礼的情况。

他想着让他们住在其他的旅店就行了，但恐怕已经没有空房间了吧。自己所想到的事情，进不觉得他们还没有去做。

「与初代共赴战场的人很多，现在成为各国的权威，以及就任将军职位的人物也有不少。就算人数被缩窄了，但是哪一位都有自己的行动力。」

露出有些疲惫的样子，沃尔夫冈这么说着。

招待全部认识吉拉特的人果然是不可能的吧，他这样预料着。就算这么说，从预料的漏洞里面偷跑过来的人，依然络绎不绝。

他们的行动力毫无疑问是受到了吉拉特的影响，上层部都抱头烦恼了吧。

「虽然这么说，修拜德先生却是与别不同的。作为多年的同盟国的代表人物，而且还跟着基尔蒙特的使者一起到来，所以我让他在比这里更里面的别墅中住宿。」

对待修拜德果然是特例啊。

跟着沃尔夫冈继续向住宅区里面前进，看到的是等级明显不同的建筑物。飘浮着能说是VIP专用的，连进都感觉得到的高级感。

弄响了叫人的铃铛，类似执事一样的、刚进入老年的男性就出现了。

沃尔夫冈说了有事情要谈，然后带着厚重的声音，大门被打开了。

紧急的时候也可以变成城寨一般，仔细地观察的话，进可以发现大门的表面被添上了精金（Adamantine）的涂层。

「那么，由于要请修拜德大人过来，请各位在这边等候。」

将一行人带到接待室，执事就出去邀请修拜德了。

进已经感知到修拜德的存在，因为正在请他过来，所以他决定老实地等候。

「我之后要和基尔蒙特的使者进行会谈，所以就在这里告辞了。之后如果有什么事就吩咐库奥蕾去做吧。」

执事退出房间之后，沃尔夫冈也留下库奥蕾就离开了。

在吉拉特逝去的现在，沃尔夫冈就是名副其实的兽王。与进他们同行，顺便把这件事办完吧。

「事到如今，没有对大王使用礼貌语什么的，不是很糟糕吗？」

「现在见到沃尔是在公共场合之外的地方，所以没有问题。我也被很多的王族使用礼貌语说话了。」

在正式场合的话，会像对待王一样和他接触他，休妮说。这一点她倒是非常清楚。

「……嘛，在权力之前，是以实力作为上位者的啊。」

看不到为了自己的国家而利用进他们这样的意图，那是因为沃尔夫冈不是参谋，而是武人类型才会这样吧。不能以失礼的态度对待吉拉特的主人，也许还有这样的理由吧。

过了一会，和那个执事一起，修拜德现身了。

那是有着黑曜石般的鳞片和真红的瞳孔，身高2梅尔半以上的大汉。由于默认状态的外观是龙变成人形的形态，所以初次见面的话会觉得有些可怕的人很多吧，进这么想着。

「诶哆，好久不见啊？」

「是的，此次您的归还，我从心底里感到喜悦。让我自此归复于主人的旗下，成为贯穿敌人的矛吧。」

「……啊，这么说来，他就是这样的人……」

再会一开始，进就为跪下来开始说着什么的修拜德而感到苦恼。

在设定上，修拜德有着与休妮不同意义的一本正经。看起来总觉得他在演戏一样，也许是因为他的主职是圣骑士吧。

男性执事在给修拜德带路之后，就立刻退了出去，所以幸运地没有让他看到。

「诶哆，对了。虽然也跟休妮说过了，难得我们再会了，就不用这么严肃了。」

「唔，可是……」

「修拜德，既然进这么说了，所以按着做就行了。与以前不同了。」

对着欲言又止的修拜德，休妮开口了。

听到休妮对作为主人的进直呼其名，修拜德是理解「与以前不同了」这句话的意思了。只是，他对于从休妮的头上和背后看到的犬耳和尾巴无法理解。（翻：是情况需要，还是Cosplay上瘾了？）

顺便一提，现在休妮和蒂尔娜通过Cosplay道具套装，变成了兽人的样子。

而脸容为国民熟知的库奥蕾，则以休妮的幻影技能进行乔装。

「……哼嗯，原来如此，我知道了。为了我自己的方便，请允许我也这么做吧。这样就可以了吗？」

「啊，拜托你了。」

从跪着的姿势站了起来，修拜德看着进的脸点点头。在进回答之后，他有些高兴地伸出右手。

「再来一次吧，请多关照。」

「哦。」

进也握住了他的手。手的大小差异太大，有种大人和小孩一样的可笑感觉。

「那么，一直站着说话也不太好。接下来，我们一边喝茶一边继续吧。」

厉害的转换很快就完成了，修拜德在催促进他们。

「是啊。……喂，那边的两个。该回神了。」

进也向着在修拜德下跪时僵直了的蒂尔娜和库奥蕾说话，然后在沙发上坐下。

「哎！？啊，嗯……」

「了解……」

两人因为以这个世界的常识来考虑不可能出现的事态，思考死机了。

包含休妮和吉拉特，她们第一次见到能做到这种地步、彻底表现出恭顺意向的修拜德，感到很吃惊吧。吉拉特和修拜德，是被称为英雄都没有问题的存在。

休妮把茶注入准备好的茶壶之中，他们一起叹了口气。

「就算是那样也太久了。详细的情况从休妮那里听说过，你真的回来了啊。如果可以的话，我真想再快一点急驰而来。」

「你那边也有各种各样的事情吧？休妮也好，吉拉特也好，他们都有不少由于现在的立场而接受的职责。没有办法的吧。」

在这个世界，虽然进与修拜德第一次说话，是因为游戏时代的惜别吗，注意到的时候，他们就像隔了好久再次相见的朋友一样，坦率地说着话。

见到吉拉特的时候也是这个样子，明明应该是第一次的，却不像是第一次，确实有种不可思议的感觉。

「看到他死时的表情，大概就能察觉到了……是吗，吉拉特心满意足地逝世了。真是的，是那家伙的风格。」

「直到最后都是『战士』，那个家伙啊。我也没有想过这边的战斗会有这么多的不同。到最后他还重复发动至传了！」

「库咔咔，还发生了那种事情吗！这样怪不得你会输啊。」

气氛开始变得有些沉重，进也不是第一次进行这样的对话。在气氛就这样变得奇怪之前，进立刻转换了话题。

修拜德也自然地搭上话来，现场的气氛也变得明快起来。

赞颂很好的临终，作为朋友是理所当然的事。而进也从他那里听到了连休妮都不知道的、吉拉特的英勇事迹（武勇伝）。

「对了，进。之后你要怎么做？」

「嗯？啊，总之法尔尼多的资料馆里面可以调查的几乎都调查过了。再稍微做一下，接下来我打算去基尔蒙特，然后直接去圣地进行调查。修拜德也稍微调查过吧？」

「嗯，大约从休妮那里听说过了，也不知道圣地的中心位置有什么东西。就算召集熟练的冒险者和高级骑士，但在那里徘徊的怪物很多都是不能轻视的东西。几乎都不能对它们出手。而基尔蒙特由于地理上要抵御圣地周边发生的怪物大规模侵攻，无论如何都要维持足够的人手。」

「果然直接去确认会更快吗？修拜德你之后做什么？我听说你是以基尔蒙特为中心进行活动的。」

「公会是没有国界的。和谁一起去哪里，都是冒险者的自由。当然也存在与级别相应的制约。我会暂时回到基尔蒙特，在那之后再和进你们合流。好不容易主人回来了。我不会在一边等着的。」

进想着「怪物的侵攻没有问题吗」，似乎已经调整到即使没有修拜德，也不会出问题的态势了。

本来，如果是「没有自己战线就无法维持」这种情况的话，修拜德就当不了优哉游哉的冒险者吧。

「组成团队也是久违的事情了。」

「并肩作战的一天会再次到来，我真没想过啊。」

「我也一样哦。可是，什么时候出发呢？剩下的调查并不会花上太长的时间，我想顺便在公会接受一些委托看看。」

说话时，进顺便确定今后要做的事。

「不好意思啊，要分开行动。我是作为基尔蒙特的代表过来参加的，名义上是作为使者的国王代理的护卫。在回国之前，那边的工作就要优先处理。」

「那样啊。个人的话无法前来吗？」

「因为移动方式的问题呢。接到联络是在葬礼的3天之前。从基尔蒙特的首都到法尔尼多，那么短的时间果然没法完成移动。因此，作为租借国家保有的飞龙的条件，我接受了护卫的职务。」

尽管修拜德不是速度重视型，但以数值表示的话，AGI超过了700。如果他以全速移动的话，马匹之类的会被轻易地抛下吧。虽说如此，这次果然还是时间不够，所以，他稍微使用了秘技。

国家将力量借给个人会产生各种各样的问题，不过，修拜德在建国时对国家有恩。因此，赋予他使者的护卫这样的角色，再以这个名义来让他使用飞龙。

作为拥有实绩，而且还是SS级别冒险者的修拜德，作为护卫也是最佳的人选。

现在的龙王是之前说过的2代目，至今依然在位。正因为知道修拜德和吉拉特的关系，才会作出这样的处理。进觉得这件事做得相当漂亮。

「原来如此啊。那么，到了那边再进行合流吧。使用【心话】的话，也能取得联络。」

「那就拜托你了。」

「那么我们就说到这里吧。啊啊，对了，这个给你。」

要说的话也说完了，进站起来准备向公会出发，像想起了什么似的，他从道具箱中取出一张卡片。它的表面上描绘着长戟（halberd）的图案。

「唔，难道这是……」

「啊啊，是你的专用武器【凪月】。在这座城市的期间，我预先做保养了。姑且帮我确认一下。」

听完进说的话，修拜德将卡片实体化。接下来的瞬间，修拜德的手里握着比他的身高还要长的枪戟。为了体格良好的修拜德能够使用，握柄是通常粗细的2倍，而前端的枪的部分也有60塞梅尔。而且，与其说是在柄和刃连接部分的末端左右加上斧头，不如说是从柄到刃接上了像单刃剑一样的纵长斧头。根据不同的见解，也不是不能把它看成是三叉戟（trident）。

因为它和吉拉特的【崩月】一样由嵌合魔锭制成，所以就像夜空按着武器的形状压印下来一样，看起来在发光。

刀刃的部分被加上了像注入翡翠般的、鲜艳的深绿色装饰，有着作为礼仪用具都能通用的威严。

「好久都没有拿到手里了，果然还是这个最顺手啊。真是漂亮的工作成果啊。只是，如果我的感觉没有错，我发现从武器中感受到的力量有所增加了。」

「哦，你知道啊。其实经过吉拉特的那件事，魔力控制也相对变得好了些。多亏了这个，性能增加了5成。」

「5成啊……从那样的状态，性能更进一步地提高吗。虽然是我的主人，你还真可怕啊。」

从手中的武器传来的是到现在都无法相比的力量——修拜德也禁不住屏住呼吸。

如果修拜德的记忆没有出错，原来的状态就有能在对击十数次之后，将神话级中位的武器打碎这样的性能。那种性能再增加5成。因为它已经是古代级，连修拜德都觉得没法解释清楚了。

顺便说一下，听到那个的蒂尔娜说着「啊，又来了……」，然后远目了；而库奥蕾则说着「5？……5！？……」，露出了惊恐的表情。只有休妮表情不变地正常运转。

不用说，除了休妮的【苍月】，还有【真月】，其他的武器都已经升级完毕。

「嘛，修拜德你们对我来说是特别的。我没有将这种性能的武器流入市场的想法，所以就放心吧。」

「听到这个我就放心了。如果是现在的进，能够赋予稀少级武器等同于传说级的性能啊。」

修拜德带着放心的表情点点头。

要是进认真起来，稀少级程度的武器能以一天几十把的水平制造出来。如果开放仓库的话，他就可以制造出开不得玩笑的数量吧。

如果那样的东西大量在市场上出售，肯定会产生混乱的。而除此之外的混乱也会在各地延烧起来。果然不能安静地当它没有发生吧。

「现在，还不能做这么显眼的事情呐。」

真的有必要的话他当然不会犹豫，至少对现在的进来说，大量地出售武器就只有缺点而已。即使因为钱而发愁，也并不想和什么地方建立关系。

「那么，请让我满怀感激地使用它吧。」

「啊，那么以后再见了。」

短暂的告别之后，进他们从屋子里面出来。然后，他们的双脚随即迈向艾利登的冒险者公会。

◆◆◆◆

冒险者公会是没有国界的，即使在什么地方的冒险者公会登记，信息也会被共享，不需要在他国重新登记。大部分的国家都有公会的支部，所以冒险者找不到工作这样的情况比较少见。

国家之中存在没有归属于那个国家的一大军事势力，这在旁人看来应该很不自然吧。

但是，无论以骑士构成的常备军再怎么在维持治安上擦亮眼睛，也无法驱除散布在领土之内的全部怪物。

还有，要是调动骑士的话，无论如何都要进行麻烦的手续。在公会出现之前，由于这种原因让初始行动滞后，出现过居民受害扩大的情况。

现在，骑士要做的有城市的治安维持和他国的战争，怪兽的大规模进攻等；而冒险者则负责骑士应付不了的小规模怪物讨伐和城市中的杂事，商队的警备，两者以这种方式共存着。

当然，如果出现威胁国家存在的事态——亡灵平原的事件之类的——那么，互相配合地完成工作是被决定好了的。

顺便说一下，在出现战争的情况，参与战争的国家的公会并不会积极地干预战斗。

出现冒险者参加的情况只能算是个人的行动，出现什么样的结果都是没有补偿的。

冒险者行会的立场，虽然还说不上是完全决定了，但在现状是彻底的中立。能够确保这种立场的人物，就是那些高级别的冒险者。

以修拜德为首，级别A以上的冒险者甚至拥有超过上级骑士的战斗力，这样的情况比比皆是。如果冒失地对冒险者公会出手，最坏的情况是为了压制城市而派出的部队甚至会遭到全歼。

另外，比起被国家与舍与夺、养活到死，更想要自由地生活，也会产生由骑士变成冒险者这样的变种。据说，因此公会的总战力，有时连大国都会被超过。

将出手时的有利和不利放上天平的时候，大部分的情况是不利的胜出。紧急时刻就逃进冒险者公会吧，出现这样的传言，让人看到过去有发生什么事情。

「话说回来，这里比贝鲁利希特的要大得多啊。」

「怎么说呢，好像膨胀了一样？」

来到艾利登的冒险者公会，进最初注意到的是建筑物的大小。

正如蒂尔娜说的一样，虽然依旧是二层的建筑没变，但建筑物的幅度变宽了，每层的天花板都比贝鲁利希特的公会要高上50塞梅尔。因为有着相似的外观而且还膨胀了，不如说是有种按着照片放大这样的感觉。

「因为兽人之中是体格大的人很多，自然地建筑物也变大了。」

回答两人的疑问的是休妮。

「我们兽人中各个部落的体格有着很大差异，所以入口和天花板等是与最大的象型兽人配合的。」

库奥蕾补充着休妮的说明。

因为体格大，武器（得物）也必然会变大，由此产生的纠纷——主要是因触碰而发生的事故不会发生而加入的考量。

打开比进他们稍大的大门，众人进入建筑物之中。内部装饰与贝鲁利希特的公会没有很大的差别，接待处和酒吧，委托书张贴的公告牌等的配置大体上也一样。

注意到进他们进来、将目光转过去的人也有几个，他们的视线在休妮和蒂尔娜的身上各停了一次。

总觉得针对自己的视线变锐利了，进有这样的感觉。

「这么说来，我还有没有完成委托吧。」

「有没有讨伐系的委托」地看着公告牌，进突然想起来。

因为最后的1件是非常贵重的物品，尽管委托还没有完成，如果只看结果的话，是得到了远远高于报酬的代价的采集委托。

「对不起，我有点东西想要确认。」

「是的，您有什么事吗？」

让人联想到芝娃娃、有着下垂耳朵为特征的接待小姐，对有关希尔库草的采集委托问问题。

「对不起，关于能够反复进行类型的采集委托，需要在接受的支部进行确认。」

接待小姐说，每个地域都会有要求物品的偏好，报酬不同的情况也时常发生。所以，无法处理这个委托。

因为没有办法，进决定接受与现在的级别相应的讨伐系委托。

委托的内容是讨伐在法尔尼多南部的森林里出没的哥布林，最低5只。如果出现打倒以上数量的情况，每1只会多加铜币50枚。讨伐的证明部位是耳朵。

「这样的报酬是高，还是低呢？」

哥布林1只铜币50枚。计算上打倒4只大致能挣到留宿贝鲁利希特的穴熊亭一晚的收入。

「应该能说是级别D的委托中容易赚钱的部分吧。哥布林基本上都会集体行动，一起打倒的话就能相对地挣到更多的钱。但那样危险度也会变高。」

对为报酬感到疑惑的进，库奥蕾加入了说明。

这是作为冒险者的认识，级别D可以说是终于能独当一面的级别。如果能做到这种程度，等级超过100的人也开始出现。

在那样的人看来，讨伐哥布林应该相当轻松和赚钱的吧。虽说如此，像哥布林一样的低级别怪物，如果集体行动起来，在这个世界也是很危险的。

在【THE NEW GATE】之中，哥布林的等级范围很广，跨越10～50级。游戏的时候，就算哥布林也是不能轻视的怪物。

由于哥布林包含着从战士到魔术师的类型，因为级别上升而得意忘形的冒险者疏忽大意地挑战它们，死掉的也不少。

如果组成团队是没有问题，但当单人攻略（solo）时遇到集团的话，到了级别D也不能说是安全的吧。

「要是这个的话就能当天返回了，就这个吧。」

当然，要是进的话，那是闭着眼睛都能打倒的对手，所以他也毫不精神振奋地取下委托书，将它拿到接待处。

「这是哥布林的讨伐。因为要进行手续，请你向我出示公会证。」

「请拿着。」

收下公会证的接待小姐在确认着是不是本人。第一次接到委托的时候，塞莉卡没有进行确认，那是因为公会证被交付之后就接受委托了。

「……失礼了，您登记成为冒险者是在一个月之前，而地点则在贝鲁利希特，是这样的吗？

「诶？啊，是的。是这样没错。」

确认着公会证的接待小姐露出稍微吃惊的样子进行询问。也没有特别需要隐瞒的东西，进老实地回答了。

「是的，很好。委托的内容是关于栖息在法尔尼多南部森林的哥布林的讨伐，这样没错吧？」

「没有问题。」

「你有组成团队吗？如果是这样，请你出示团队成员的公会证。」

「我明白了。休妮，蒂尔娜，来这边一下。」

进叫着站在他后面的休妮她们，在说明情况之后，她们的公会证都被拿了出来。由于库奥蕾并没有加入团队，所以她就留在原地待机。

「好了，已经确认完毕。团队名称并没有登记，保持原状没问题吗？」

团队名称是长时间组队的冒险者为了增强团结力，提高团队全体成员的名声而使用的东西。

团队之中除了战斗者，还有着斥候之类专精于辅助的，其能力难以立功的人。在前线战斗的人总能容易地赚得名声，而身处幕后的人总是很难引起人们的注意。

为了避免那样，团队名称应运而生。

如果作为团队名声大振的话，仅仅是说出他从属于这样的团队，就会变得令人注目。

尽管还不能算是完全公平的评价方式，只要不是单人团队，决定团队名称还是很有利的。但是，对于现在的进他们来说，却不是必要的。

「啊，是的。请你让它保持原状吧。」

「我明白了。手续已经完成了。请你们保重。」

「非常感谢。」

向礼貌地回礼的接待小姐道谢，进离开了接待处。

「进先生这样的大人物，会进行哥布林的讨伐吗？」

向刚回来的进，库奥蕾搭话了。

在进对讨伐哥布林的委托书出手的时候，想着「是有什么特别的理由吧」，她保持沉默。可是，对没有什么出奇之处的委托内容，她产生了疑问。

「不管实力如何，我的冒险者级别并不是很高。这里只能靠累积业绩了。」

无论一个人有多么强大，他的公会排名并不会轻易地上升。

高级别需要的是与此对应的信赖以及业绩。即使那个人是原骑士或者是贵族，处理方法也不会改变。

从以前塞莉卡的说明可知，即使被认为是选定者的人，一开始的级别要么是G或者F，要么就是E。

「我会迅速完成委托的。我想至少将级别升到C呢。库奥蕾之后准备做什么呢？」

「我可以一起去吗？」

「我不在意啊，但只是哥布林的讨伐哦。」

「没有关系。就剩下的工作而言，由于不知道会花上多少时间，我准备稍后再处理。」

「工作，说的是什么？」

「是对前几天决斗发生的地方的调查。当战斗在拉鲁亚森林发生之后，时常要去确认森林是否再生了。由于这次的战斗规模实在太大了，森林受到的伤害也增加了。尽管增加调查的人数会更好，但是在拉鲁亚森林里面出现的怪物对一般冒险者来说负担很重，就算发出了委托，也不会轻易地被人接受。特别这次是在进先生和吉拉特大人进行战斗之后，我必须要去看看。当强者进行战斗之后，拉鲁亚森林不知为什么会出现一些不在那里生长的植物。这些调查，在进先生你们完成委托到回来之前的时间里面是绝对不会完成的，所以我打算推迟它。」

然后，据说出现的植物中有着很高药效的东西似乎很多，但过了某个时期它们就会枯萎，从此之后不会再次生长。

「原来如此……呐，我可以跟着你一起去吗？」

「诶？啊，不，那是可以的……」

对突然提出同行要求的进，库奥蕾露出了困惑的表情。由于这是除了四处查看就没有其他事情要做的工作，让她感到意外吧。

「这么突然，抱歉啊。我姑且是参与战斗的当事人，想要去现场看看。」

去看看并不意味着有什么会发生改变。只是，由于上一次看到的景象超出认识之外，他想去再次确认和吉拉特进行战斗的地方。

「我明白了。休妮小姐和蒂尔娜小姐又怎么样？」

「我没有其他的事情要忙，会和你们两个一起去的。」

休妮毫不犹豫地决定与他们同行。

「诶哆，我也要去。那个时候的森林太过嘈杂，我也不太清楚精灵（精霊）的情况是怎么样的。」

蒂尔娜久违地想要去森林一趟。

◆◆◆◆

进他们离开公会，向着艾利登的南门前进。

出了大门又前进了一会，他们的周围几乎都没有人了。由于他们的目的地就在附近，所以徒步前行，但大部分人都使用马车进行移动。

而为数不多的行人也在沿着街道移动，与前往森林的进他们方向不同。

「就在那里。」

感知到怪物的气息，进就立刻改变方向。在森林之中他们依然以和在平原上相同的速度前进，但是没有被落在后面的人。

这里面有身为精灵的休妮和蒂尔娜，身为兽人的库奥蕾，还有身为怪物的柚叶和影罗。精于在森林里面移动的人物，可以说这些成员都是。

野生动物在进他们接近的时候，都立刻逃跑了。由于并没有隐藏气息，他们都被认为是危险的存在吧。

「——找到了！」

进同时使用【千里眼】和【透视】，发现了在森林里面移动的哥布林群体。

身高大约有140塞梅尔，皮肤是绿色的。与人类相比，头部有两倍的大小，而且脸容很丑陋。

手中拿着生锈的匕首或者短剑这样的武器。等级的话，20级的有5只，只有1只是31级的。由于拿着木制盾牌，等级最高的个体就是首领吧。

库奥蕾也提出了协助的请求，所以就决定各自杀掉一只哥布林，然后接近它们。

确认所有成员进入射程之后，每个人都拿出了武器。

进和休妮的是投掷用的短剑，库奥蕾和蒂尔娜的是弓箭。而柚叶和影罗的则是爪和牙。

配合着蒂尔娜和库奥蕾拉好弓弦，进和休妮挥动拿着短剑的手。

柚叶和影罗没有声响地接近着，为了不让它们察觉而伏倒。

「……就是现在。」

进一声令下，森林之中短剑和箭矢穿插而过。

进和休妮抛出去的短剑，刺穿了走在前面的两只哥布林的头部，然后连骚动起来的时间都没有，站在后面的两只的头部扎上了箭矢。

而剩下的两只哥布林，它们的首级因为柚叶和影罗的利爪而飞了出去。

虽说是当然的，都是瞬杀。作为讨伐的证明的耳朵被割下来，收集到一个袋子里面之后，被收纳到进的道具箱之中。

虽然这在城镇里面购物时已经得到证实，如果像这次一样把多件东西收归一处，就能作为一件东西被收纳到道具箱之中。也可以卡片化。

但是，当卡片具现化之后，如果将它分散拆开，单独的东西就不能再变成卡片了。

「这样委托就完成了。那么，我们该去拉鲁亚大森林了。」

包含移动在内，到完成委托他们还没有花上一个半小时，所以还有十分充足的时间前往拉鲁亚大森林。

「我明白了。那么，我们出发了。有就这样穿过森林，还有暂时走出街道这样两种方法，要选哪一个呢？」

「既然库奥蕾很熟悉森林，其他的都不是碍手碍脚的人，直接穿过森林不就行了吗？」

「库呜。」

像在说着「同意」般，柚叶叫了一声。影罗也站在蒂尔娜的旁边同样地叫着。

◆◆◆◆

花了一小时左右穿过南方的森林，暂时来到平原上面。从这里开始，马车被拿出来，他们就在街道上再前进了30分钟。

除了库奥蕾惊异于影罗拉马车的速度这件事之外，什么都没有发生，进一行人到达了拉鲁亚大森林。

在休妮他们之前观看进和吉拉特战斗的山丘，他们从马车上下来了。

「真厉害。明明被刮走了那么多的树木，现在却没有一点像是那样的地方。」

站在山丘上望向森林的进，为没有看到破坏的痕迹而感到吃惊。

在和吉拉特战斗的时候，从发出【落炮波】开始，全都是砍倒树木的技能的应对。

由于战斗的余波被卷起的岩石和大树，击倒其他没有问题的树木，扩大了伤害这件事，进也在视野的边缘捕捉到。

可是现在，在进的视野范围之内，他没有找到这样的迹象。

「就看到的地方，那和战斗之前的植被似乎没有改变呢。比起像原来一样再生了，说是植物急速成长填埋了伤痕才是正确的吧。」

「没错呢。仔细观察的话，到处都能看到新生的树木。」

休妮说明森林的状态之后，蒂尔娜也有相同的看法，「这里附近是原来的森林，而那边是正在生长的地方」，她一边指着森林的一部分，一边对进说。

「不愧是森林的居民啊。很遗憾，就算跟我这么说，我也是不会明白的。」

虽然进用眼睛盯着蒂尔娜指着的方向，但是结果他还是不能辨别差异。原本除了大小之外，找不到幼树和老树间的区别也是理所当然的。

「真不愧是休妮小姐和蒂尔娜小姐呢。我花了差不多10年，才终于搞清楚那些差别。」

「由于精灵和妖精对森林的感觉异常敏锐，这是没法改变的吧。仅仅是辨别出来也很了不起了。」

一边露出微笑，休妮称赞着库奥蕾。以前她似乎直接传授过库奥蕾分辨方法。她在为库奥蕾能正确掌握这种东西而感到高兴吧。

「非常感谢你！」

库奥蕾也带着笑容回答。似乎是高兴得不得了，她的尾巴正大幅度地左右摇摆。

「那么，我们之后该做些什么呢？是要进行调查的吧？」

因为不知道会采用什么方法，进在询问着库奥蕾。

考虑到再生区域的幅度，进行调查也需要相当多的劳动力。

「对再生的树木的确认，还有对其周围有没有不自然的植物生长进行调查。毕竟巡视全部的森林是不可能的，所以我决定粗略地划分出一些范围，调查其中的几个地点。」

这么说着，库奥蕾从怀里拿出一张卡片，将它具现化。

出现的是一张拉鲁亚大森林的地图。上面描绘着如地标般的巨树，还有特征性的树木之类的东西。

「以这棵地标般的巨树为中心，森林被划分开来了。因为这些地标在再生之后也不会发生改变，应该不会看漏它们。」

如果是普通的冒险者，在这个时候应该提醒他们不要过于深入森林，但要是进他们的话，就不用担心这样的事情了。

「……我为自己要求同行而感到抱歉，我大概帮不上什么忙啊。」

再生的树木和原本就长着的树木的区别，进没有办法找出来。即使蒂尔娜告诉他，他也没有办法理解。

「那么，和蒂尔娜一起去怎么样？如果有目标的植物就由蒂尔娜能采摘下来，然后由进把它们放到道具箱里面，这样效率更高吧。」

看着因内疚而垂头丧气的进，休妮提出了建议。

「……那就行了。我和休妮小姐都能使用道具箱，作为组队这样是最合适的。」

库奥蕾也点头同意了。

对进来说，由于他只能在这一点上派上用场，只能作出肯定的回答。完全作为道具箱要员是妥当的。

虽然刚刚才听到，但库奥蕾也能使用道具箱。至于不久之前她看起来是从怀里拿出卡片，那实际上是在使用道具箱。

这么说来，道具箱是王族和长老们才会拥有的东西，进记得蒂尔娜有说过。

库奥蕾是兽王的女儿，也就是王族。作为吉拉特的后代，如果继承了他的能力，那她能够使用道具箱也是可以理解的。

「那么，我们就分成三路吧。以防万一我想确认一下，至今为止有没有发生过出现不自然植物以外的变化呢？」

采摘的时候，有什么需要注意吗，休妮向库奥蕾发问。

「从确认到的情况来看，并没有其他的变化呢。其实，发现不自然地生长出来的植物，在过去也只有两次。都是拥有相当强大力量的人进行决斗的时候。第一次是在龙人与兽人决斗之后发现的『御伽草（御伽草）』，第二次是在魔人和精灵的决斗之后发现的『幻梦草（幻梦草）』，都留下了记录。由于两种植物都在好些地方被发现，我想这次要是出现的话，某个人会有所发现吧。」

只是，据说由于再生植物的数量增加，它们不会就这样保留下来。真的只是暂时出现的东西。

「负责的区域要怎么分配？三等分可以吗？」

进在地图上移动自己的手指，在从库奥蕾那里听到的范围中画出三个圆形区域。

正如库奥蕾说的一样，用这么点人数去调查整个拉鲁亚大森林到底都是不可能的，所以调查的范围必须要缩窄到某种程度。

虽然没有写在地图上，但是大概的范围在场的所有人都是知道的。

「大家可能对拉鲁亚大森林不太熟悉，所以我不介意增加自己负责的区域。」

对说出这么一句的库奥蕾，休妮摇着头表示反对。

「由于像这次一样的调查也是我的委托，保持刚才的分配也没有问题。倒不如说减少蒂尔娜和进负责的区域，让我和库奥蕾多做一些，这样会更好。虽然能分辨那些差别，但蒂尔娜以前还没有处理过这方面的委托。应该会比我们花上更多的时间。」

「没错，呢。要是能这样做的话，那就太好了。」

对休妮的提议，蒂尔娜表示同意。蒂尔娜大约有100年的时间，没有进入森林里面。就算是精灵，存在空白时期也是无法否认的。

再加上，进会跟她一起去。休妮觉得就算里面只有一个新手，工作的完成也会被推迟。与此同时，休妮也考虑将它作为蒂尔娜恢复感觉的训练。

另外一方，在断言作为精灵、能够本能地分辨植物的休妮和蒂尔娜面前，重新认识到提出同行的本人是最派不上用场的进，肩膀又一次垂了下来。

「变成你们的负担，我很抱歉。」

「我会教你怎么找出那些差别的啦。」

为了安慰他，蒂尔娜拍了拍进的肩膀。

「没有问题的，进先生。最初我也不知道那些差别是什么。」

库奥蕾虽然是兽人，但这么年轻就具备能够敏锐地察觉森林变化的知识和经验。然而，那是多年努力所带来的结果。如果一开始就能做到，那么谁都不用辛苦了。

「那么，最后将地图复制一下吧。如果记忆出错了，会很麻烦的吧。」

说着，休妮发动无系统技能【转录（転写）】。将纸上描绘的图案和文字，如字面的意思地复印的技能。

在游戏时代，这是玩家之间为了分享地图情报而使用的技能。虽然进也学会去怎么使用，但他对「居然还有这样的用法啊」，心感佩服。

「那么，我们该开始了。」

决定好如果出现完成得更快的人，就去帮助还没有完成的人、没有完成的情况下再集合的地点，还有限制之后，众人就在森林中散开了。

「好了，虽然这么急很抱歉，是哪里呢？」

「是在稍微前面的地方呢。会教你做法的，实际看到的时候就去记住吧。」

在森林里移动的同时，进接受着蒂尔娜的指导，有老树与幼树之间的辨别方法，还有在游戏之中不算是道具的花草的名称和药效。

没有名称是「杂草」的野草——正如这句话所说的，在进看来是一样的野草，也是都有着各自的名称，是如何开花、如何结果各不相同的植物。

在这个世界，利用这些花草连道具也能开发出来，蒂尔娜说。进也想着「如果结合自己所拥有的技术，也许能创造出新的东西」，他感到有些兴奋。

「进，这棵树是幼树？还是老树？」

「……老树？」

「错了，这是一棵幼树哦。那么那边的呢？」

「……幼树？」

「真遗憾……是老树。」

「……真的吗？」

「真的啊。」

可是，即使理解了，能不能分辨差别却是另外一回事。

就算是库奥蕾也费了10年才达到这种程度，作为新人的进根本没法轻易做到。

「唔唔唔唔……」

进紧跟在蒂尔娜的后面。在一路上被反复提问同样的问题，大部分回答是错的，猜中的都是偶然，就是这样的情况。

就算在观察时睁大眼睛，他也完全不能分辨出来。

「果然，不是这么容易就能做到的。」

「对高等人类来说，也很难吗？」

「在往时，素材能用【分析】和【鉴定】来进行分别，像这样的野草，只会被当做普通的杂草处理。」

对稍微有些安心的蒂尔娜，进抓起刚才才学过的野草，回答说。

进抓在手里的野草，如果要作为素材使用，也不是不能使用。

但是，没有任何的追加效果，根据情况，失败的几率可能还会上升。所以，没有要特意去使用或者调查的理由。

「要是你能轻易地分辨出来，我就没有立足之地了{私の立つ瀬がないけどね}。不过，我的【分析】能够看到这种药草的名称哦？例如这个还有那个，都不是应该在这个地区附近生长的东西哦。」

「什么？」

听到蒂尔娜的发言，进停下了动作。就进所知，辨认一件物品要用鉴定。使用分析，无论他如何仔细观察（close up），显示出来的就只有『草A』这种程度。

顺带一提，刚才蒂尔娜拿起来给进看的是，金色草还有白澄花，都是一级回复药和一级魔法药的材料之一。是就这样使用，预料也能产生低级别回复药之上的恢复的素材。

「我和吉拉特之间的战斗，带来了某种作用吗……不过，我的【分析】和蒂尔娜的有什么不同吗？不对吧，那是从我给的『秘传书』中习得的……」

将金色草收纳到道具箱的同时，进说出自己的疑惑。

「我不知道啊。当用我的【分析】观察时，只有名称显示出来。我有问过师傅，使用鉴定的话应该能知道详细的信息了吧？但是那样的事情并没有发生。」

正如蒂尔娜说的一样，如果满足条件的话，发动鉴定后道具详细的效果和调和的提示都会被显示出来。可是对蒂尔娜来说，她似乎没有看到这样的信息。

「真的吗……嗯？」

多试一下吧，进紧紧地盯着附近不知其名的野草。但果然是什么都不知道。与此同时，在他视界的旁边，进看到某些黑黑的物体。

「这是，黑铁吗？」

在地面上散布的是锻造师都很熟悉的素材。

从它状态来看，或者是自然形成的东西被动物挖了出来，又或者是因为雨水冲走泥土而出现在地表的吧。

「……只靠着【分析】呢。」

突然想到什么，进关闭【鉴定】的技能。然后，只用【分析】去看着这块黑铁。

「……看到了，呢。嗯，我看到了。」

「有什么问题吗？」

「我试着只靠【分析】来观察金属素材，可以看到它的名称。以前明明只会是『矿石A』或者『铁块A』这种东西。」

那是不是与种族特性和职业有关系呢，如此猜想的进似乎正中红心了，跟金属有关的，名称自然而然地显示出来。

虽然不是他的种族特性，但在能力上，进到了登上锻造的巅峰的状态。因此，相关的事物的名称才会显现出来吧。

「某种意义上能够让人理解吗？」

「哎？先等一下，你不是靠自己弄明白了吗！」

对「嗯嗯」地点着头的进，蒂尔娜带着闷闷不乐的表情说。

「抱歉抱歉。我在想着矮人大概能做出和自己一样的事。种族特性和个人技能，是不是会对分析产生什么作用呢？」

「你是指因为我是精灵，所以能看到跟植物有关的东西，而进是锻造师，所以你能看到跟金属有关的东西吗？」

「大概是吧。虽然这只是一个推论，但我觉得它没有估计错误（的外れ）。」

进想着，之后要跟休妮和库奥蕾进行确认。

「那么，除了发现金色草和白澄花之外，你还感觉到什么异常吗？」

「是呢。其他的没有什么特别的东西。剩下的就只有树木真的再生了呢。但是不用担心那个也可以。」

蒂尔娜的感觉似乎没有变钝。从她毫不迷糊地断言的样子来看，没有感觉到长时间没有进入森林有带来什么阻碍（block）。

由于金色草之类的东西都变成进认识的素材，之后的调查变快了。为了慎重起见，在进采集它们期间，由蒂尔娜检验是否出现其他的变化，如果没有的话，他们就立刻离开。

尽管休妮和库奥蕾在途中汇合，但这个时候，交给进他们的范围也几乎完成调查了。

在调查完结之后，库奥蕾汇报了结果。

「我们在这里发现了金色草和白澄花。其他人又怎么样了？」

「我发现了同样的东西。而且数量也相当多。」

休妮那边似乎也是这样。

「我也一样。但我想数量没有那么多。」

「也对。哪一种都肯定不会在同一个地方大量生长。」

蒂尔娜似乎也知道了素材的细节信息，肯定了进说的话。

「顺便说一下，虽然和调查毫无关系，用分析对未鉴定物品进行检验的时候，会显示出与职业或者种族有关的东西的名称吗？」

进在跟休妮和库奥蕾确认着他在意的事情。

「我的话，要是短剑和长弓，能够在使用鉴定之前看到魔法道具的名称。也许是因为我长时间地使用着这样的武器吧？」

库奥蕾将自己持有的短剑和长弓具现出来给进看。就算在进的眼里看来，能明白那是经过精心保养的高级品。

「我和蒂尔娜一样呢。跟植物有关的我就能看到。矿石和金属，要是低级别的东西，能看到几种。」

关于矿石的分类，大概是因为很久之前就在观看进的锻造，休妮这么说。

「不同于游戏时代的事物似乎在不断出现。」

「因为我们都没有完全地弄清楚。」

休妮对着低声说话的进作出回应。

之后并没有特别麻烦的情况出现，一行人回到了艾利登。

时间已经称得上是傍晚时分。到达公会之后，他们直接向着接待处走去。

「委托已经完成了。请你确认一下。」

「我明白了。——证明讨伐的部位并没有弄错。委托完成了。请你拿着这张证明，到那边的接受报酬的柜台。」

确认过哥布林耳朵的接待小姐，在一张纸上面写了些什么，然后递了过来。与贝鲁利希特的公会相似，报酬并不是在接待前台进行交付的。

「另外，我还有一件事情要告诉你。」

在接到证明的进离开之前，接待小姐开口说。

「是的，有什么事吗？」

「进大人（シン様）有来自冒险者公会贝鲁利希特支部公会会长、巴鲁库斯先生预留着口信。」

「口信，吗？」

「是的，他向着各支部传达着一样的口信。要是文书一样的东西就在这里。」

这么说着，接待小姐递出了一个信封。恐怕是透过心话完成的吧。果然不会进行口头传达这样的事。

「要是Shin（シン）的话，应该也有同名的冒险者吧。」

「使用公会证就能分辨出来。因为每张公会证都有独特的魔法反应，只要不是被仿造的，不可能错认为其他的人。」

「是这样的吗。我明白了。」

进离开了接待前台，和休妮她们汇合。

「这是来自巴鲁库斯的信吗？」

「似乎是那样没错。」

对说着「看看吧」的休妮点点头，进打开了信封。里面放着信纸，上面简洁地写着要事。

看来是「有来自贝鲁利希特王宫对进的传唤，希望他尽可能快地回来」这样的内容。

「为什么你会收到从王宫发来的传唤啊？」

「不，我不知道啊。」

「有什么线索吗？」

「没有……不对，也不能说没有，吧？」

对吃惊地说着话的蒂尔娜，进摇着头回答，而接下来休妮的话让他想起某件事情。

（难道说，是飞到王城里面的、骸骨之面的剑？）

除了这个，他就想不到还有其他的原因了。

考虑着剑和自己产生联系的情报是什么的时候，他想起了有向公会职员塞莉卡和艾璐思说过大剑的事。

自己与持有强力武器的高等级的骸骨之面交战了，是传达了这件事吧。因为传唤的内容并没有写明，只能等到之后和巴鲁库斯见面，才能直接确认。

「比起提高级别，不先处理这边的事不行吗。」

不管冒险者有多么自由，也不会想着无视来自王宫的传唤吧。

当然，即使因为无视而受到贝鲁利希特的关注，也不会马上对进他们做些什么。

但是，虽说如此，自己亲自引起问题也没有什么好处，而到现在进还打算作为一个冒险者进行活动。

如果对国家的干涉感到厌烦的话，表明他是高等人类就可以了。

但是，要翻开这样的底牌，进还不太了解这个世界。用游戏和原来世界的常识指导行动，在现阶段是下策。

「我陪你去吧。」

「我也一样。」

休妮和蒂尔娜理所当然地作出宣言。看来库奥蕾的同行是不可能的，所以要在这里暂时分开了。

「姆姆姆……」

「嘛啊，不要露出那么为难的表情嘛。总之，我有要交付的东西，能把沃尔夫冈有空的时间告诉我吗？」

劝解着在脸上浮现出忍耐着「想要一起去」的想法的库奥蕾，进这么问道。

因为沃尔夫冈看起来很忙，进以为在这边的调查结束之后再做也可以吧，不过那样也不行了。

「虽然会谈说不定会被延长，但在那之后以文件处理为主，我想在宅邸里面等他会更好。追着他去，要是错过了也不好。」

「我了解了。」

◆◆◆◆

回到宅邸，库奥蕾向着其中一个侍女询问沃尔夫冈在哪里，得到「已经回来了」的回答。

「父亲，稍稍给点时间可以吗？进先生有事情要和您说。」

「请他进来吧。」

库奥蕾敲了敲办公室的门，告诉他有重要的事，而他间不容发地回答了。

穿过库奥蕾打开的门，进他们走入室内。办公室装饰着桌子和椅子，书架之类重视实用性的简单装饰。

沃尔夫冈在放置在房间里面的大办公桌上面，刚刚结束什么文件的签字。而桌子的边缘还能看见堆积如山的文件。

「打搅你真是对不起。」

「不，这也是王的工作啊。比起那个，你找我有什么事情呢？」

「啊，这么突然很抱歉，但我不得不暂时回到贝鲁利希特去。事情很急，我要马上出发。所以，在那之前，我想把这个交给你。」

「嗯！？这，这是！！」

进从道具箱里取出卡片，亲手交给沃尔夫冈。

看到图案的沃尔夫冈浮现着惊愕的表情，漏出了嘶哑的声音。

「是吉拉特的【崩月】。已经完成持有者的变换，可以根据沃尔夫冈的意愿进行转让了。」

「我听说是在决斗中破坏了的。」

「制作【崩月】的可是我啊？重新制作也是可能的。而且，在决斗结束后就交给你，原本就被吉拉特这样拜托了的。他说要是沃尔的话，应该不会搞错使用方法吧！」

「初代……给我……」

露出感动的样子，沃尔夫冈凝视着手中的卡片。

【崩月】对于法尔尼多的兽人来说是传说中的武器。将拿在那个手里应该能感觉到它的重要吧。

「然后，这个也交给你。」

然后，还有另外一张。进交给沃尔夫冈的是，【迅牙】这件和【崩月】一样是手甲类型的武器。在前些日子再会之前的500年间，进预先交给吉拉特的武器。

据悉，历代的兽王要从吉拉特得到【迅牙】的使用许可，才会被承认是真正的王。

反过来说，即使能力很强，但是不被允许使用【迅牙】，就意味着不被人民和臣下承认这件事。

吉拉特就算是亲人，如果被断定是不适合的人，也绝对不会让他碰到【迅牙】的。而历代的王全部都是不错的统治者，这是吉拉特有识人之明的确实证明吧。

因此，对于兽王的即位者来说，除了被讬付【崩月】的事之外，继承【迅牙】也有非常重要的意义。

「试着装备一下，确认看看有没有不适合的地方。」

「承知……」

沃尔夫冈小小地点着头，将卡片实体化，装备到双手上面。

由于好好地附带着尺寸自动调整的功能，也感觉不到什么违和感。倒不如说，从【迅牙】传来的力量比起以前更强了，这让他感到吃惊。

「这是……什么啊……」

「是升级完毕哦。能变成这样都是多亏了吉拉特啊。」

「…………」

在【迅牙】之后，他装备上【崩月】。感觉着【迅牙】无法相比的力量，沃尔夫冈的身体不禁战栗起来。

「下一次就由沃尔选择继任者了。」

能够看清情况的吉拉特已经不在了。以后【崩月】的继承者，都必须去担负这样的任务。这也是王的责任其中之一。

「那样的责任，我确实明白了。」

像要集中精神一样地握拳头，沃尔夫冈好好地点着头。

他露出了笔直的眼神，进想这样的话就没有问题了。

进告诉他那是从公会发来的传唤、准备退出房间的时候，沃尔夫冈将动物獠牙般的——恐怕是仿照狼的项链拿了出来。

在獠牙的中心，又被描上狼的纹章般的花纹。

「这个是？」

「我们一族的徽章。如果有事要找我的时候，让宅邸里面的人看到这个的话，马上就能和我联系了。」

严禁滥用这是不用说的。说着道谢的话收了下来，进将它收纳到道具箱中。

然后，进他们就通过第一次进来时使用的地下通道，来到法尔尼多外边。

被库奥蕾送别出发之后，以马车前进了10分钟左右，确认了谁都不在周围之后，进将那辆马车变回卡片。

「那么，我们赶快回去吧。」

「是要转移呢。要移动到月之祠的旧址吗？」

对着从马车下来的时候就注意到了的休妮点点头，进取出了结晶石。

「啊啊，其他的地方不清楚，而那里又很安全。总之，从这里用马车回去也太花时间了。」

「多么奢侈啊……」

露出死鱼眼（ジト目）的蒂尔娜的发言被无视了。

「那么，我们走吧！」

在确认全部人的准备就绪之后，他向结晶石输入魔力。接下来的瞬间，周围的景色就发生改变，3个人和2只动物出现在月之祠曾经存在的地方。

在紧接转移之后，进察觉到周围有复数的反应。可是，由于已经使用了【隐蔽】的技能，没有出现发现进他们的情况。

『有在看着这边的人，吗？』

「啊啊，他们果然还在监视着。而且，似乎还不只有一个势力。」

一边回答着柚叶的念话，他探查着分散开来的监视人员的情况。从部署来看，群体的数量有2个到3个。

「由于是突然消失的，他们也许想着月之祠可能会再次出现。能够随身携带这一点，应该是被他们忘记了吧。」

如果是『荣华的落日』之前就存在的旧世代，也许会知道这种事情，但由于认为月之祠的拥有者进=高等人类已经灭绝了，说不定他们还没有考虑到这样情况。

「休妮，你在委托地点，是怎么回答的？」

「我只说了不知道。那个时候，虽然知道只有进才能让月之祠消失，但想到进和店子一起消失了，老实地说，我还是挺不安的。」

只是杞人忧天而已。在微笑的同时继续说着，休妮向着大门走了过去。

几乎要变得沉重的气氛，被她的笑容所消灭。

「要丢下你了哦。」

对由于回答而沉默下来的进，蒂尔娜叫着，追了上来。

「啊，对不……等等，被巴鲁库斯邀请的是我吧！？」

「你在胡思乱想着什么啊？」

「不，让人一直等着不知道会不会回来的同伴，我怎么都没法想象出来。」

休妮所说的「会不安的」，就连进也不明白。对自己来说重要的人，不是如此简单就能忘记的。

只不过，以活了刚刚超过20年的进的人生观，他无法想象度过500年岁月的情况。听到休妮的话，要是自己，能做到这种地步吗，他不禁如此考虑着。

「不可能的吧？」

「立刻回答啊。」

蒂尔娜毫无迟疑地作出的回答，其实很简单。

「精灵和人类对于时间的感觉，差别太大了。我觉得是寿命有太多的不同。因为师傅是高等精灵，在这一点上，会比我更严重哦。」

在已经追上来的进的旁边走着，蒂尔娜以责备般的语调说着。

即使在长命种之中，精灵也有着仅次于妖精的长寿。

因此，相对于只能活上100年左右的人类和兽人这样的短命种，单单是『等待』的感觉也存在着巨大的差别。

这是当然的。对于人类来说，10年的时间很长，但对于精灵，考虑到他们的寿命，10年左右还不够人类生活的1年。这也是长命种被认为是容易相处的家伙（のんびり屋）的原因。

「那不是很好吗，想要我等着的话，那我等着就好了。」

「就是这一回事吗？」

「就是这样哦。失去活着的理由，对于我们这样的长命种来说，才是地狱的开端。」

长生不老——尽管人们在不停地追求这种东西，但在拥有这些的人的眼中却有着不同的看法。

「认真地思考这种东西，就会陷入无法自拔的情况（ドツボにはまる）吗？」

「就是那样啊。要考虑的话，就请你去想一些更有用的事情。你突然认真起来的话，就变得不着调了。」

「那种平常说出的‘好好地活着’的话，能不能停下来！？」

由于蒂尔娜的最后一句话，变得严肃的进语调改变了。

在稍微前面的地方，休妮停了下来等着他们。进和蒂尔娜快步追上，配合着步调。

「进跟往常一样，在意外的地方纠结呢。」

「啰嗦。」

看来，他们的对话也被休妮听到了。对戏弄般说着话的休妮，进赌气地回应着。

