<p align="center">第四张照片 初恋达人</p>

佐藤小春的父亲──佐藤和玄露出了冷若冰霜的眼神，垂眼注视著「那个」。

他所注视的是在浴缸底部微弱地绽放著光芒的手机。

「……」

和玄卷起衬衫的袖子，从浴缸里面捞出手机。

这支手机是他买来送给小春当作庆祝她高中入学的礼物。

和玄做梦也没想到自己有一天居然会透过这样的方式，来认识最新型智慧型手机的强大防水性能。无论如何，他定睛凝视著手机萤幕。

蛋幕上显示著某种软体的对谈画面。

虽然和玄的手机并没有安装MINE，可是他很快就理解了那个应用程式的功能。

和小春互相传送讯息的对象是一个名叫「押尾飒太」的男生。

而且小春在浴室瘫瘼前的对话纪录都还好端端地保留著。

最吸引和玄目光的是「押尾飒太」所传来的一则讯息。

『我喜欢佐藤同学。』

「押尾、飒太……」

和玄让手机进入睡眠状态，拿起附近的毛巾擦乾表面的水滴后，把手机塞进了胸口的口袋。

接著他喃喃地自言自语道：

「……看来送手机给小春还太早了。」

从镜片后面射出的锐利视线冰冷得彷佛刀锋，却也泛著湿润的光芒。

♥

「……咦？」

一早被从窗户射入的刺眼晨光晒醒，我猛地睁开了双眼。

思绪渐渐恢复清晰。

这里是我的房间，而我正躺在床上。问题是，为什么我会在天气这么热的时候盖棉被……？

我这么想著，低头往棉被里面一瞧，不知何故我一丝不挂。

「咦！？」

我大吃一惊。因为我平时没有裸睡的习惯。

不过，多亏脑袋受到了震撼，我慢慢想起昨天发生的事情。

──对了。

记得我昨天在浴室昏倒，妈妈发现后把我拖到了房间照顾我……

我忽然想到一件事，紧张地东张西望。

只见我的手机就放在床边的书桌上。

是我在意识模糊的那个当下顺手带回来的吗？

还是妈妈后来帮我捡回来放在桌上的？

无论如何，我用单薄的棉被包著身子，扑向了手机。

假如那不是泡热水澡泡到头昏脑胀的我所做的白日梦，昨天押尾同学对我……！

我抖著手辛苦地解除了手机的睡眠模式。

手机正常启动，显示了关机前的画面。

MINE的聊天室画面还保留著昨天的对话纪录，以及押尾同学所传来的「我喜欢佐藤同学」这一行文字。

文字终于化成实际的感受涌上心头。

我的身体从最深处的地方打起阵阵哆嗦，渐渐扩散开来。

这是真的，昨天押尾同学向我告白了──

「呜……～～～～～～～～～～！！」

我立刻摀住嘴巴跳到床上，把头埋进枕头里面大叫。

当然，此时的我依旧光著身体。

──骗人，这是真的吗？我不是在做梦？

那个押尾同学真的向我、向我告白了……！

他的告白，每一个字每一句话都历历在目地浮现在我的眼前。

我心中至今仍充满了惊讶，不敢相信押尾同学真的向我告白了。话说回来，我这辈子做梦也没想到那种戏剧化的告白居然会发生在自己身上。

而且，虽然是经由手机，可是他很明确地在我的耳边说他喜欢我……

怎么可能忘得了！他的告白已经深深地刻印在我的脑海里了！

「～～～～～～～～～～～～～！」

我用枕头压著脸，在床上一边大叫一边翻滚。

当然是光著身体。

我会激动到这么不顾形象也是无可奈何。因为我想起了那句话！

『我从第一次见到你的那一刻就喜欢上你了。』

没错，押尾同学亲口承认了。

虽然我不确定押尾同学口中的第一次见到我是指什么时候的事情……可是假如事情是我所希望的那样的话，也就表示我和押尾同学在第一次见面的时候就两情相悦了。

押尾同学……他的恋爱经验应该很丰富，不会像我一样这么容易惊慌失措才是。不过，很多时候我们的心情都是一样的。

比如说入学考试的时候；我在「cafe tutuji」被可怕的男生纠缠，他出面为我解围的时候；到押尾同学的房间，请他教我如何拍摄吸睛照片的时候。

还有两人用自拍的方式合照的时候；一起去喝珍珠奶茶的时候；当我一个人孤单地吃著冰淇淋，他赶来找我的时候。全部、全部。

我的记忆中有著数不尽的场面，而在这些场面之中，押尾同学原来都喜欢著我。

一想到这，我不禁心花怒放──

──不对，等一下。

「咦？」

我猛然回神，从床上爬了起来。

现在已经可以确定押尾同学喜欢我，而且我们是两情相悦。

这是好事，这是好事没错，可是……

「押尾同学告白以后……我给了他什么答覆啊……！？」

对啊，我完全没考虑到自己给了什么答覆。

我绞尽脑汁，努力挖掘昨天的记忆。

……想不出来。

明明我一清二楚地记得押尾同学的告白内容，可是对自己的反应却是印象模糊。

毕竟押尾同学向我告白后，我的脸颊立刻著火，脑袋一片空白，一下子就陷入头昏脑胀的状态了。

我一边「嗯～嗯～」地沉吟，一边回溯模糊的记忆。好不容易某句我曾经说过的台词慢慢地浮现在我的脑海中。

──押尾同学……我也喜欢……你……

「我有正面答覆了！」

我庆幸自己有做出正面答覆，不禁松了一口气。

要是我因为泡热水澡泡到头昏脑胀而没有给押尾同学答覆，那可就教人笑不出来了，哈哈哈哈。

我挖苦自己的同时低头看了手机一眼。

「咦？」

以微小的字体显示在萤幕上方的时间，牢牢地吸引了我的视线。

──完蛋了！

「上学要迟到了！」

不管有没有人跟我告白，今天一样要上学。

我手忙脚乱地冲出了房间。

当然了，还是光著身体。

♠

「简直就像面临世界末日一样哪。」

明明天空是那么地蔚蓝，初夏的太阳在天空中绽放著耀眼的光辉，走在一旁的莲却突然说了这句话。

本来我搞不懂他在说什么，后来才发现他好像是在形容我现在散发出来的感觉。

原来如此，形容得太好了。

我语带自嘲地唉声叹气。

「……当然像面临世界末日啊，因为我才刚在几个钟头前被初恋对象给甩了……」

「什么？你高二才谈初恋？处男就是这么恶心。」

「唉……」

我没心情跟莲斗嘴。

没错，我就是恶心。我好不容易鼓起勇气完成人生首次的告白，最后却是那样的结果……

──附带一提，告白失败后，麻世小姐和雫小姐立刻把聚会的目的改成了「安慰飒太到天亮」。

麻世小姐贴心地说尽好话为我打气，至于雫小姐则是开启了奇妙的开关，整个晚上都哭哭啼啼地向我道歉，这就是为什么我今天会跟莲一起走路上学的原因。坦白说，经过一个晚上，我还是一样心痛得不行。

我以前听说过有人以失恋为由跟公司请假，现在我终于能感同身受了。

看到我那副脚步沉重、行尸走肉的模样，就连个性白目的莲似乎也心生同情，没有再继续嘲弄我了。

现在的我没有心思确认自己的状态，不过能让莲这家伙动起恻隐之心，想必我现在看起来十分落魄。

「好、好了啦，不要那么沮丧嘛。这世上女人多得跟星星一样啊。」

……看吧，莲这家伙就是不擅长安慰人，才会不符个性地举出这种老套例子想安慰我。

「大多数的人初恋都没什么好结果啦，以我为例，我连初恋的对象是谁都不记得了呢。我觉得与其抓著初恋不放，不如放开心胸做多方尝试，设法找出真命天女或天子，才是心态健全的恋爱啦。」

「是这样子吗……」

「就是这样子啦，听我说的准没错。」

不得不承认这个说法颇具说服力……

「打起精神来吧，改追下一个目标！」

「……下一个目标？」

「这个嘛……我家老姊如何！长相和身材都不赖，在大学还挺受欢……」

「……」

「……抱歉，感觉讲了很恶心的话，当我没提吧。」

「我放心了。」

幸好你找回了人性。

「啊，等一下……我提议麻世小姐应该就没问题了吧！？她完全就是大美女啊！」

「麻世小姐、啊……」

她确实是美女没错。

而且个性成熟稳重，具备了包容力……简单地说就是一个非常温柔的人。

从客观的角度来看，她当然是一位魅力非凡的女性。

「而且她是我老姊的朋友，你跟她也算是有交集了，昨天你们应该有交换MINE吧？」

「……有啊。」

有烦恼欢迎随时找我倾诉喔。

麻世小姐如是说后，不只把她的MINE ID告诉我，还顺便追踪了我的MG帐号。雫小姐也不例外。

「好，那你假借要倾诉的名目跟她传MINE，出来见面的时候也找我老姊一起，累积一定次数之后再约她两人单独的约会！看，这不就找到必胜路线了吗！恭喜啊！我从以前就觉得你比较适合年长的女生了！」

莲边说边用力拍打我的背部。会痛耶。

……姑且不提我完全无法想像自己和那么成熟的麻世小姐走在一起的画面。

假设、假设莲说得没错，那真的是一条必胜路线，只要照他说的方式做一定能追到麻世小姐。

可是……

「即使如此，我还是比较想跟佐藤同学在一起……」

虽然辜负了莲的好意，可是这句不由自主地脱口而出的窝囊发言，就是我的真心话。

虽然令人难以置信，可是所谓的初恋十之八九都是令人心碎的结果，而且每个人迟早都会忘记失恋的痛楚，另寻其他恋情的样子。

但是我现在做不到。我完全不想开始新的恋情……

「看来你病得不轻哪。」

莲喃喃地说道后把脑袋倒向一旁。

「……可是说来奇怪，照你们互动的感觉怎么会失败呢？以我的经验，应该十拿九稳啊……」

「不用再用那种奇妙的说法安慰我了。」

昨晚麻世小姐也说过类似的话，难道那是某种专门用来安慰失恋之人的固定说词？

就在我想著这种乱七八糟的事情时……

「──押、押尾先生！」

后面突然传来有人叫我名字的声音。

我慢吞吞地转头望向那道耳熟声音传来的方向，映入我眼中的是……

「咦？壤香？」

──须藤凛香。佐藤同学的表妹，国中生。

她那小小的脑袋瓜不停发抖著，一副非常紧张的样子。

「早啊凛香，昨天还好吗？回家后有没有发现哪里会痛？」

「咦？啊唔……」

我只不过是自然地打了个招呼，凛香却绷紧身体，微微往后倒退。

……咦？难道她对我心怀警戒……？

脸上挂著笑容的我内心深受打击，这时凛香像是下定决心般开口了。

「──谢、谢谢你昨天救我一命！」

凛香说完，向我深深一鞠躬。

真了不起，很少有国中生像她这么懂得为人处世的道理。

「不、不客气啦，昨天的事你真的不需要放在心上。」

「可是你手上的绷带……」

「虽然看起来很吓人，其实没那么严重，只是稍微擦伤而已。」

「……」

彷佛受伤的人是自己般，凛香露出担忧的眼神注视著我的手臂。

唔唔……她这么有心固然值得钦佩，可是也让我觉得很难缠哪……

我伤透了脑筋，不晓得该怎么办。这时，在一旁当观众的莲突然「……哦」地发出了彷佛若有所思的声音。

对了，忘记帮他介绍了。

「抱歉，她是佐藤同学的表妹，名叫须藤凛香。」

听到佐藤同学名字的瞬间，不知道为什么，凛香的模样显得非常僵硬不自然。

不过另一方面，莲疑似有了什么新发现，又再次低声沉吟。接著他装模作样地清了一下喉咙开口说道：

「呃，我是三园莲，请多指教啰，凛香。」

「──请不要随便叫得那么亲密。」

凛香毫不客气地顶撞。

听到那道比冰还要冷酷的声音，连我都吓了一跳。

莲尴尬地抽搐著嘴角，说：

「啊……好吧须藤同学，其实飒太心里所受到的内伤比身体的外伤严重多了，所以麻烦你改天再来找他好吗？不好意思。」

「喂，莲！？人家只是国中生，你干嘛那么……！」

「……心里的内伤指的是什么？」

「──这家伙昨天刚被他的初恋对象给甩了啦。」

「你……！」

我很想制止莲这家伙，可是碍于凛香就在眼前，我只好打消念头。

我不想让国中生的凛香看到高中生粗鲁幼稚的一面。

……不对，横竖不管怎样都很丢脸！

因为凛香很显然对我渐渐产生那种感觉了……

「骗人……」

──看吧，果然被她鄙视了！

瞧她两只眼睛瞪得那么大，还用手摀住嘴巴！之后她肯定会在背后嘲笑我说「押尾先生竟然高二才谈初恋，处男好恶喔」之类的！

「……！」

我瞪著装作若无其事地哼起歌的莲，对他恨得牙痒痒的。

一开始在那边嘘寒问暖地安慰我，结果冷不防就背刺我一刀，要不是他是我的死党，我早就跟他一刀两断了。

如果我从此受到凛香的轻蔑，他该如何负……

「──押、押尾先生！」

「咦？啊，什么事！？」

凛香突然又叫了我的名字，我讶异地做出了奇怪的回应。

只见凛香颤抖地握著手机，吞吞吐吐地问道：

「请、请问我可以加你的MINE吗！？」

「咦？」

为什么挑这种时候？

凛香露出一副紧张兮兮的模样，频频发出「啊、唔」这种没什么意义的声音，接著用力闭紧了眼睛，说：

「下次我想用其他方式向你致谢！所以！请告诉我……你的MINE……ID……」

凛香的气势呈现虎头蛇尾的状态，后面只剩嘴巴在张动。

明明我已经说过不需要放在心上了，真的是一个讲究礼貌的好孩子。

致谢什么的就不用麻烦了，不过……

「MINE吗？好啊，我们来交换吧。」

「……！」

凛香的脸显而易见地立刻绽放出了光辉。

一次面对两个高中生好像让她格外紧张的样子。正当我如此心想的时候，背后的莲突然打了个岔。

「对了，飒太还有在玩MG喔～」

闻言，凛香立刻接著问道：

「我也有在玩MG！可以追踪你的帐号吗！？」

她迫不及待地询问我。

……怎么回事？原本以为关系处在冰点，没想到好像满合的……

虽然感受到一股莫名的压力，不过我还是和凛香交换了MINE，并且互相追踪了对方的MG帐号。

搞定之后，凛香向我深深地一鞠躬。

「那么，改天见！」

说完，她一溜烟地跑走了。

凛香的头发被风吹得飘了起来，我默默目送那道逐渐远去的背影。这时，莲喃喃地嘟囔道：

「……原来如此，看来比较年幼的也不是不行。」

「咦？莲你喜欢凛香那种类型吗？那你怎么不趁刚才那个机会跟她交换MINE？」

「处男好恶。」

关处男什么事啊，而且你有资格讲我吗？

到头来，生活还是没有任何改变。

即使人生仅有一次的初恋已破灭得面目全非，心情低落到有如掉进地狱深渊，还是得乖乖当一名学生。

上课的内容一样无聊到教人忍不住打瞌睡，班上的同学一如既往地聊著昨天上演的电视剧，或这礼拜出版的漫画、杂志等话题，聊得不亦乐乎。

至于……「冷淡的佐藤同学」今天则是罕见地差点迟到，除此之外她还是老样子，继续窝在教室的一角，对任何人都很冷淡。

即便如此，还是有众多勇者不畏艰难地发起攻势。

「吶，佐藤同学，今天中午跟我一起吃午餐嘛。」

「我没有那个心情。」

乾脆俐落。

足球社的汲田同学像平常一样轻浮地主动向佐藤同学展开进攻，虽然他试图表现得轻松自在，却换来热脸贴冷屁股的回应，结果更显凄凉。

第二名勇者。

「佐藤同学！能、能能、能请你跟我交换MINE吗！」

「我不想跟没有交情的人交换联络方式。」

乾脆俐落。

挤出所有的勇气，像个男人一样采取正攻法的将棋社的田米同学，毫不意外地惨遭正面击杀。

第三名勇者。

「佐藤同学！今天放学后要不要一起去唱卡拉OK？」

「我讨厌。」

乾脆俐落。

距离感拿捏得很诡异的柔道社的锦织同学，则是被单纯明快地拒绝。

依我对佐藤同学的认识，她那句「我讨厌」指的应该是「我不擅长在别人面前唱歌」的意思吧。

至于前面那两个勇者所获得的答覆，我想她也没有其他的意思，完全就是字面上的解释。

只不过她的表达方式有那么一点……不，有极为严重的问题而已。

就这样，整个午休时间，我都提心吊胆地观察著男生们前仆后继地跑去送死的经过。

「有那么在意吗？」

隔著书桌的另一侧。

两三下就解决掉可乐饼面包的莲一边拍掉手上的面包屑，一边说道。

我连忙把头转回来，一下子「啊」一下子「唔」地发出一点意义也没有的声音，然后支支吾吾地问道：

「……这样会很娘娘腔吗？」

莲闻言。

「当然娘娘腔，如果你还有一丝男人的自尊心，就别干这种蠢事。」

乾脆俐落。

莲话说得理直气壮，毫不客气地砍了我一刀，我「呜……」地发出了悲痛的叫声。

「我……我也很无奈啊。毕竟直到昨天为止我可是那么地喜欢佐藤同学喔？怎么有可能说放下就放下……」

「是男人就要硬逼自己看得开。继续陷下去对谁都没有好处，快点放弃吧──给我听好了，飒太。」

莲把可乐饼面包的空袋拧成条状，指著我说道：

「我这个人呢，基本上──才不管其他人失恋得有多惨。不如说大家失恋得愈惨，我愈有机会乘虚而入。我甚至巴不得大家都摔得鼻青脸肿，因为假借商量恋爱的名目追女生最容易得手了。」

「你、你是恶魔吗……」

「要叫我恶魔或是什么都随便你，总之这是我打从娘胎出生以来第一次真心给人建议，看在你是我好朋友的份上我才这么说的……忘记佐藤同学吧。」

「……」

莲实在狡猾。

明知这么说我会感到困扰，他还是明知故犯。

就因为他不希望我把自己搞得太难堪，不希望我受到更大的伤害……

「你这家伙还真是好心啊……」

「不客气。」

于是我抱著心如刀割的感觉，像是要强迫自己把佐藤同学赶出脑海般，开始吃起了便当。

与其说是在吃饭，倒不如说只是把东西送进嘴巴。我一边重复著这种单调的动作，一边闷著头沉思，莲的声音渐渐变得遥远。

「……你也不要太丧气，这次只是运气不好而已。」

……其实莲说得也没错。

这次失败了，这是无庸置疑的事实。

到底哪个环节出了错？

告白的台词、告白的方法、时间点、时段……有太多可以反省的地方……

「谈恋爱的时候，停滞不前是最糟糕的，哪怕在地上用爬的也要努力前进，否则很快就会连怎么走路都忘记……」

不对，说不定问题根本不是出在这种鸡毛蒜皮的地方。

而是佐藤同学压根子没把我这个人当作异性看待。

她只不过跟我出门约会一、两次，还有找我请教拍照的问题而已，我就因此得意忘形了。

「……咦？飒太，佐藤同学好像朝这里走过来……喂……！」

啊啊啊啊啊啊啊啊，简直丢脸丢到家了。

这些日子以来，我对完全对自己没那个意思的女生做了什么？

我之前说过的话和采取过的行动，像走马灯般在我的脑海里一一闪现。我简直要因此羞愧而死。

「……太、飒太……！喂……！」

有一件太丢脸的事情我不敢跟任何人讲，其实我的脑袋曾经存在那么一丝丝……真的只有一丝丝──「说不定佐藤同学对我有意思」这种愚不可及的天真念头。

可是果不其然，是我想太多了。到头来，只有我在一头热，也只有我一个人怦然心动。

天底下有比这个还要丢人现眼的事情吗……

「……押尾同学。」

在深到不能再深的思绪之海的底部。

听到佐藤同学用微弱到教人吃惊的声音唤了我的名字后，我猛然回神。

抬头一瞧，莲正露出一副僵硬的表情看著佐藤同学。

我转过头──只见红著一张脸、忸忸怩怩地扭著身子的佐藤同学站在一旁。

「佐、佐藤同学……？」

很难用言语表达我此刻的心情。

昨天狠狠地甩了我的佐藤同学主动向我攀谈，这个事实让我感到恐惧……可是窝囊的是，昨天狠狠地甩了我的佐藤同学愿意主动跟我讲话，这个事实也为我带来了喜悦。两种心情彻底混在一起，我的脸也因此整个僵住。

「怎、怎么了，佐藤同学……？」

「那个……」

我鼓起勇气询问后，佐藤同学露出一副非常难为情的样子，身体扭来扭去，嘴巴也支支吾吾，就这样折腾了好一会儿──

「你、你看这个！」

终于，佐藤同学用力闭紧眼睛，向我递出了她的手机。

不晓得手机萤幕上显示的是什么东西，我战战兢兢地伸长脖子一瞧后……

「……！？」

我有种彷佛心脏被人掐得死死的感觉。

因为手机萤幕上显示的──正是那天晚上我们两个的合照。你到底在打什么主意，佐藤小春！

当我被这个非比寻常的事态搞得不知所措的时候，佐藤同学腼腆地开口了。

「这……这张照片！我可以上传到我的MG吗！？」

「嘎。」

我不禁发出了怪里怪气的声音。佐藤同学抬眼看著我又问了一次。

「不、不可以吗……？」

……我的脸现在有正常地露出笑容吗？还是说……不，莲从刚才就一语不发地盯著我们瞧，从他的表情判断，不难想像我现在的脸色一定非常难看。

「果、果然还是不可以吗……！押尾同学不喜欢的话就算了……！」

「没……！没有不可以啦……！嗯！佐藤同学想上传就上传吧……」

「真的吗！？太好了……我听说男生都不太喜欢被上传合照……！」

也不知道佐藤同学到底瞭不瞭解我现在是什么心情，她先是松了一口气，然后又忸忸怩怩地接著开口说：

「啊，好期待明天的约、约会喔……！晚一点我再传MINE给你！」

她用掌心遮著羞红的脸如此说道后，像企鹅一样啪哒啪哒地跑走了。

我和莲张口结舌，两个人都呆住了。

至于班上其他同学的反应则是……

「那两个人今天也打得很火热呢。」

「又是押尾……」

「为什么她只对押尾释出善意……」

大家议论纷纷，听得出来他们的语气半是错愕、半是嫉妒。

「……吶，飒太，到底是……」

莲开口跟我说话的同时，我一如断线的傀儡般忽然虚脱无力，一头撞上了自己的桌面。

「咚」的一声，一阵痛楚从额头传来。我被搞迷糊了。

「我实在搞不懂佐藤同学……」

恋爱对我来说真的是太深奥了。

即使莲那个家伙正用充满同情的眼神盯著我的后脑勺看，我还是继续趴在桌上，泪湿了书桌。

♥

当晚，我躺在房间的床上滑手机。

萤幕上显示的是我和押尾同学的那张合照。

「嘿嘿嘿……」

自己到底盯著这张照片傻笑了多久，我已经记不得了。

无论如何，我非但无法停止傻笑，甚至还愈笑愈得意。

这是人之常情，不能怪我。

这不是一张单纯的照片。里面有很多值得细细品味的地方。

每次看到这张照片，我就会被勾起当时的心情。

而且一想到我和押尾同学在那个当下情意相通，就教我很难不露出傻笑。

「耶嘿嘿嘿嘿……」

现在的我看起来一定相当恶心。

毕竟我从来不知道原来初恋能修成正果，是如此教人开心的一件事。

一想到今后能和押尾同学在一起，我的精神就好到可以彻夜不睡觉。

今后……没错，当然也包括了明天的「剉冰约会」。

「明天怎么还不快来啊……」

好期待，真的太期待了。

我踢动双脚，设法让自己分散注意力，别再那么心浮气躁。

因为这是我们互诉衷曲后的首次约会。

明天我们可以聊天，一起拍照……说不定还会做那件事……

「不不不！」

我连忙驱散脑中的奇怪妄想，重新把注意力集中在手机上。

明天我要好好打扮一番，别忘了还要化妆……虽然我平常很少化妆，不过我愿意一边参考「ITUBE」之类的影音网站上的化妆教学影片，一边努力让自己变得更漂亮。

不过，现在我必须先搞定这个。

「嘿！」

我终于下定决心，触碰了画面右侧的「发布」按钮。

如此一来，我和押尾同学的合照将从手机上传到MG。我看著显示在萤幕上的绕圈圈读取画面，胸口洋溢出一股暖暖的幸福感觉。

像这样跟一般女高中生一样，上传跟心仪对象的合照到MG，是我长久以来的梦想。

啊啊，如果这是在做梦，希望我一辈子都不要醒来……

我如此心想的同时，手机画面上冒出了「发布完成」这一行文字，然后──

「……咦？」

我的手机发生了不可思议的现象。

「奇怪？咦？为什么！？」

我连忙操作手机，可是一点用也没有。

就在这个时候，有人「叩叩」两声敲了我的房门。

我下意识地发出了一声短短的尖叫。

妈妈进我房间前才不会敲门，所以敲门的人肯定是……

「──小春，快点出来，我有重要的事情要跟你说。」

这是我生平第一次发现，流过脖子的汗是如此冰冷。

♠

「呼啊啊啊啊啊……」

打烊后，「cafe tutuji」的露天座席只剩微弱的灯饰作为照明。

我趴在冰凉的桌上唉声叹气，今晚我叹气的次数已经多到数不清了。

「拜托快点打起精神来好吗？」

莲一边用吸管喝冰咖啡一边说道。

这家伙即使个性再烂，好歹也是我的死党。尽管「cafe tutuji」和「MOON」位在完全相反的方向，但他为了帮我打气，还是陪我到这么晚。

虽然很感谢他有这份心意，可是……

「抱歉，我还是没办法这么快就释怀……你可以先回去了，谢谢你，莲……」

「我才不要，这样我会睡不好。」

吸到空气的吸管发出了嘶嘶的声音。

他的口气固然冷漠，可是还是感觉得出他对我的关心。

「有一点操之过急了。」

坐在一旁长椅上的老爸，看著像蛞蝓般瘫在桌上的我，语带叹息地说道：

「虽然我有说过受伤可以帮助成长这种话，可是伤成这样也太严重了……飒太，要不要我帮你泡杯花草茶？」

「……不要，老爸你泡的茶太难喝了。」

老爸没有回话。我好奇地抬头一瞧，只见老爸将手臂向下、拳头相抵，摆出展现最强壮肌肉的健美姿势。

……？

他想表达什么意思……算了，不重要。

「……好佩服其他人喔，这么痛苦的感觉不知道要什么时候才能忘记……我已经受不了了。曾经喜欢上的人……明知道绝对不可能在一起的人，就跟自己活在同一个世界，光想到就痛苦到教我快要崩溃了……」

如果在我向佐藤同学告白失败的瞬间，视野就会随著「GAME OVER」这几个字的出现渐渐变暗，然后人生就此结束的话，不晓得会有多轻松。

可是现实没有我想得这么简单。

虽然我向初恋对象告白最后以失败收场，可是我和佐藤同学还是得继续过今后的人生。

而且，今后我只能在这个「绝对不可能跟佐藤同学交往的世界」，以朋友的身分跟佐藤同学来往。

相信佐藤同学今后一定可以交到许多朋友，甚至和又帅又有型的男生交往吧。

而我只能站在朋友的立场，温柔地守候这些场景。

连她的一根手指都没资格碰……

「呜噗……！？」

胃酸涌上喉咙，我不禁拱起了整张背。

「喂喂喂！」

莲立刻替我摩娑背部。

「你又在胡思乱想了对吧！别再虐待自己了！想愈多只会愈痛苦而已！」

「可是……我……」

「冷静一点！初恋真的那么有价值吗？你先冷静下来好好思考这个问题吧！你只不过是一时得意忘形而已！」

「……得意忘形……」

「没错！你只要随便找部A片看，八个小时的大头觉睡好睡满，醒来就会把这件事情忘得一乾二净了！飒太，现在就打开你的手机！我用MINE传送我爱不释手的片子给你！」

「啊，不可以污染我们家的飒太！我这个做爸爸的不允许！」

「你这团肌肉也看看现在的气氛好吗！」

莲和老爸意外地大打出手，我一边心不在焉地看著他们打架，一边有气无力地抬起手臂从口袋掏出手机。解开睡眠模式一瞧，发现主页画面有一则MINE的讯息通知──

「……！？」

我睁大了双眼。是佐藤同学传来的讯息。

讯息是在二十分钟前传来的，里面只写了短短一行字。

『押尾同学救我』

「──佐藤同学！？」

我忍不住大声地叫出她的名字，老爸和莲吓得回头看我。

「这次又怎么了！？」

莲向我询问，可是我没心情理他。

我立刻开启MINE的程式，传送讯息给佐藤同学。

『发生了什么事？』

『救我是什么意思？』

『佐藤同学！』

我连续传了好几则讯息，可是非但没有答覆，就连已读标签也没出现。

我不晓得「救我」这两个字实际代表什么意思，假如她现在碰上了某种危机的话……

心中的焦虑不断膨胀，坐立难安的我忍不住打了电话给佐藤同学。

拜托，快点接电话，你一定要平安无事啊──

就在铃声响到第十次的时候，突然噗滋一声中断了。

──接了。

「佐藤同学！你还好吗！？」

我开口第一句话就是确认她的安危。

然而，从手机另一头传回来的却不是佐藤小春的声音──

『不好意思，我恐怕不是你要找的那个佐藤──我是佐藤小春的父亲，佐藤和玄。』

手机发出了一道惊人冷酷而且充满威严、会全身发抖的声音。

「您、您是佐藤同学的……父亲……？」

我重复了一遍与我对话的男性的说法。

『没错。』

男性以轻描淡写的语气明确地承认。

他的声音带著一股明确的压迫感，对我造成强大的压力。这还是我头一遭碰到有人光凭声音，就能让我对他产生如此庞大的恐惧。

可是那种事情现在无关紧要。

我努力鼓起勇气开口询问──

「为、为什么是伯父您接听佐……小春同学的电……」

『不要随便称呼我为伯父。』

「……」

和玄先生不由分说地打断我的话，我不禁语塞。

可是我如果就这么乖乖闭嘴的话，我有预感，或者说是几乎可以确信，之后恐怕再也没有容我发言的余地，所以我换了一个称呼方式继续把问题问完。

「……为什么是和玄先生接听小春同学的电话呢？」

『我只是担心有什么急事，所以才帮她接听电话。如果事情真的很重要，我会代为转告小春，可是我不需要跟你说明理由。所以呢？没事的话我要挂断了。』

虽然他表现出拒人于千里之外的态度，但是我不能就此放弃。

「……这是我跟小春同学的私事，我不懂为什么必须经由和玄先生传达才可以。请您说明理由。」

我不肯示弱地以四平八稳的语气强烈表示抗议。

本以为对方肯定会因为我顶嘴而大发雷霆，结果──

『──因为小春的手机现在由我保管。』

「……什么？」

『不要让我说两次。小春的手机现在由我保管。』

「为什么……」

『这是我们家的私事，与你无关。』

「──当然有关了！！」

哪怕对方是佐藤同学的父亲……不，或许应该说正因为对方是佐藤同学的父亲。我实在受不了那种冷漠过头的态度，于是语气变得忿忿不平。

「我是小春同学的朋友！！既然你是她的父亲就把事情说明清楚！！」

『……』

沉默了半晌后。

在令人神经衰弱的紧张气氛下，和玄先生先是轻轻地吁了一口气，接著开口说道：

『……押尾飒太同学，我知道你的名字。最近你跟小春似乎交情不错，关于这点我要跟你说声谢谢。』

「咦？什……」

『可是与此同时……你好像也教了她使用Minstagrame这种无谓的东西，所以对此我也有所不满。』

他说「谢谢」两个字时语气是那么地低沉，听起来非常格格不入。但我脑筋还没能转过来，他马上又接著如此说道。

无谓的东西……？

「……请问那是什么意思？」

『就是字面上的意思，自从小春开始沉迷那种没有意义的软体后，就开始偏离我的预定了。』

「没有意义……？」

『那只是向人炫耀照片用的软体不是吗？青春期的少年少女特别渴望获得他人的认同，这个软体不过是用来满足那个渴望的媒介。这不叫没有意义，不然叫什么？』

听了和玄先生那充满不屑与鄙视的说法，我的脑海里浮现了好几个场景。

那些场景里面全部都有佐藤同学。

──我想说如果成为Minstagramer的话，或许就可以交到朋友了……

──多加练习的话，我也能成为知名的MG网红吗……

──押、押尾同学！这个！这个该怎么拍才吸睛呢！？

──把拍得这么烂的照片上传到MG，还痴心妄想要成为Minstagramer，我好像太得意忘形了……

透过MG，佐藤同学一直努力想要改变现在的自己。

这个事实我比任何人都还要看得清楚。

因为，我能跟那个「冷淡的佐藤同学」成为朋友，都是MG的功劳。如果否定MG，就等于否定佐藤同学所做过的一切努力。

而且，刚才佐藤同学传讯息说『押尾同学救我』……由此可知，和玄先生正在透过某种形式折磨佐藤同学。

「……请你更正说法。」

『更正什么？』

「──你说佐藤同学投入了那么多心血的东西毫无意义，请你更正说法！！」

我几乎是在怒吼了。

我的模样似乎格外激动，在一旁的莲和老爸被我吓得同时抖了一下肩膀。

可是和玄先生依然无动于衷，口气甚至变得更冷漠了。

『我不想现在针对这件事跟你争执，无论如何，这就是我帮小春保管手机的理由，你瞭解了吗？』

「……！什么保管……分明就是强行没收……！」

『对了，押尾飒太同学。没错的话，你和小春明天好像有什么约定的样子……很抱歉，我要代替小春取消了。我现在就先告诉你原因，免得你又多此一问，小春因为手机的事情被我禁足了。』

和玄先生以极其平淡的语气向我告知这个消息。

我还来不及做出反应──

『没其他事的话，我要挂断电话了。』

他便火速结束了对话，我感觉得出来他把手机拿离了耳边。

「慢……！」

我第一时间想出声制止，可是──一想到自己根本没有置喙的资格，只好打消念头。

「……」

一切都完了。

在被拉长的时间中，我的心中浮现了一股模糊的预感。

结束的不是只有跟和玄先生的对话而已，我的预感告诉我，自己的「初恋」在这通电话挂断的同时，也正式画下了句点。

这样的认知固然令我心如刀割，可是与此同时，心中却也浮现了「或许我终于可以从这个痛苦获得解脱」的念头。

有道是长痛不如短痛，不是吗？

继续跟佐藤同学牵扯不清，也只是自找苦吃而已。

追根究柢，她老早就拒绝了我的告白对吧？明明被甩了却还干涉对方的家务事，也太不知好歹了。

多管闲事、鸡婆、跟踪狂……

我瞅了莲一眼。

我不晓得他对整个状况瞭解到什么样的程度，他只是看著默默地握紧手机的我，像在说「这样就对了」似地缓缓点头。

搞不好他说的话都是对的。

初恋没那么有价值，而且我已经被佐藤同学甩了，没道理为佐藤同学做到这个地步，况且这样做也没意义。

保持距离才是聪明的上上之策。

道理我明白。理智上完全可以理解。

即使如此，我还是──

「既然如此，那你代替她来赴约啊！！」

我向手机大声嚷嚷后，现场的空气顿时冻结。

莲和老爸都张口结舌地怔住了。

『……』

和玄先生似乎也被吓了一跳，在经过一阵子的沉默后，他又把手机贴回耳边。

『……你说什么？』

那道冰冷又低沉的声音让我的心脏一紧。

其实……其实我巴不得立刻放下一切逃走。

不过我还是压下了那股恐惧，鼓起勇气向他宣示：

「同样的话请不要让我说第二次。既然你代替小春同学推掉了约会，那么由你代替她赴约也是很合情合理的事情，不是吗？」

『……你疯了吗？』

「说不定我疯了没错。」

和玄先生说得对，现在的我肯定失去了冷静。

一旁的莲一脸想要劝我别再做傻事的表情，看在他这个恋爱达人的眼中，我现在打算做的行为铁定非常不合理，而且很可笑吧。

「为什么你要对狠狠甩了你的人拚命到这个份上？」

如果有人对我提出这样的质疑，我也无话可说。

可是──

「到时，我会把我想展现给佐藤同学看的东西……不，我会把佐藤同学所看到的东西拿出来给你见识见识。然后我们再一边慢慢喝杯茶，一边聊聊吧。」

对我这个初恋达人来说，所谓的初恋，意义就在这里。

不管被甩得有多惨──因为喜欢她，所以愿意付出一切。

『……原来如此，是这样啊。』

和玄先生静静地说道后，轻轻地吁了一口气。

『平常这种愚蠢的挑衅对我是没有用的，然而你的表达方式有著一般高中生少见的智慧……我要去哪赴约？几点？』

「请你晚上七点到『cafe tutuji』。」

「『cafe tutuji』……啊啊，那间店吗？可是我记得那间店傍晚就打烊了。」

「没关系。」

我斩钉截铁地说道。已经没有人可以动摇我的决心了。

「期待与和玄先生相见。」

『可是我一点都不期待。』

丢下这句话后，和玄先生挂断了电话。

萤幕上显示出『通话时间4：17』的讯息文字。

很难相信这段一度教我身心都僵硬冻结的对话，居然只有短短四分钟的长度，不过我的意识被上一则的讯息文字给深深吸引住了。

『押尾同学救我』

「……」

我心血来潮地开启Minstagrame后，旋即被出现在最新贴文栏位上的其中一张照片给吸引了目光。

那是那一天我和佐藤同学在「cafe tutuji」的门口前面拍下的合照。

「……好惨的照片……」

严格说来，这张照片几乎可说是在意外的状况下诞生的。

构图相当微妙。再加上手震，以及手机的人脸辨识系统疑似未能正常运作，所以完全失焦了。

重点是我和佐藤同学都因为紧张显得十分僵硬，两人脸上都不是挂著自拍用的表情。

仔细一瞧，这张一点都不吸引人的照片只标记了一个标签。

看到那个标签的瞬间，我忍不住噗哧一声，然后默默地流下了眼泪。

「这个标签是怎样……哈哈，佐藤同学是不是不会用MG啊……」

从眼眶掉下来的泪珠落在手机萤幕上，滑过标记在照片下方的「＃我最喜欢的照片」这个标签。

我用袖子轻轻擦乾眼泪，转身面向莲和老爸。

「……你的心情还是没有改变吗？」

父亲忧心忡忡地向我确认。

老爸这么关心我令我感到欣慰，可是我已经下定了决心。

「──有件事我需要你们两位……不，我需要大家的帮忙。这是为了说服佐藤同学的父亲，佐藤和玄先生。」

「……你果然酷毙了欸。」

莲喃喃地说道。

