<p align="center">【百鬼夜行】异闻0</p>

序 feat冰上

每一步谨慎前行，红色短发便随之摇摆。

冰上抹消掉脚步声，走在狭窄昏暗的通道上。

他用没缠绷带的右眼频繁地张望四周。

与此同时，冰上的【花嫁】——发出红黑光辉的蛇形【槐兵】——【斑蛇】也正戒备着周围。但面对这次的敌人，能否提前发现对方并成功逃脱都很难说。

「————真痛啊」

冰上正紧紧按住流血的一只手臂。

他摸着受伤部位，对自己的弱点咬牙切齿。

冰上【花嫁】的能力为索敌与探知特化，本不是擅长战斗的【槐兵】。

本来冰上并不适合单独行动，神乐也提醒他随时要与【百鬼夜行】的其他成员组队。但是，这次单独行动算是身不由己。

他深深理解这么做有多么危险，依然继续往前走。

不久，眼前出现发光的墙壁。

那些墙壁材质不明，为史前时代制造。

同时，冰上深深地叹了口气。

他前不久才来过这里。

注意到自己已经绕着这一阶层转了个圈，冰上停下脚步，靠在墙上深深地呼出一口气。

他的表情少有地因紧张而绷得紧紧。

一道汗水顺着他额头流下来。

冰上痛苦地呢喃道

「——照这个样子，搞不好会没命啊」

这里是史前时代的遗迹当中。

是【槐兵】涌现之地，与死地无异。

1

史前时代的遗迹乃是谜团重重的地方。

乃魔导技术开发的发源之地，也是至今仍被重重谜团包围之下的，一切的元凶。

在【侵蚀期前】，帝国领土内便有遗迹零星分布。

帝国国民从遗迹带回各种物品进行研究，令魔导技术得以发展。然而某一天，大量【槐兵】从所有遗迹涌现。那些【槐兵】袭击人，漫无目的地持续着杀戮。

那一刻起，永无止尽的战斗史便揭开序幕。

遗迹的全貌尚未解明，【槐兵】总数量同样不明。但是，对于一些遗迹，【探索科】集中尝试开辟出安全路径。【探索科】随时在遗迹中四处探查，向【战斗科】提供符合扫荡条件的地点信息，确保拥有一定安全保障的区域，从而为进一步探索搭建跳板。然而这样的行为，哪怕判断稍有失误都将致命。【探索科】是个充满未知梦想的学科。

但是，他们的死亡人数仅次于【战斗科】。

遗迹内乃是学园障壁之『外』的区域。在这里，人会死得毫无道理。

就例如，【百鬼夜行】这次接到的命令。

「【探索科】的大部队失联。这次是确保线路的最后工程，派遣了大量人员对遗迹内进行确认，然后这时大群【槐兵】出现。所以就向【百鬼夜行】提出了委托」

这个圆形的酷似讲堂的教室，是中央总部中隐秘设置的『不存在』的第百班的立身之所。神乐干巴巴的声音在教室中回荡起来。【百鬼夜行】的学生们各个眯起眼睛。

其中一人举起手，发出严肃的提问。

「地点和深度是？」

「【北端迷宫】的【七】——是个不止有【甲型】，甚至有【特殊型】出没的险境。事态紧急，但上面不愿意我们派出太多人。除非可能是对整个学园构成威胁的大危机，都希望我们尽可能地乖乖呆着。所以，美铃、冰上、椿，你们去。按照惯例，把新人矢车也带上」

「我们吗？」

「我无所谓」

「没办法，去就去吧」

「……明白」

四人纷纷回应并起身，毫不畏惧地接受命令。神乐深深地点点头，接着说道

「【人命并不宝贵，但所托付的信赖份量沉重】——尽管已经全灭的可能性很高，但若能侥幸救他们一命，还能卖个人情。尽量加油吧。祝你们一路顺风」

接着神乐摆摆手，就像打发人去跑腿一般，说

「『我们是【百鬼夜行】。实力和【花嫁】就是一切』——展示我们的荣耀吧」

——我期待你们活着回来。

于是，营救行动拉开序幕。

*　*　*

即便【百鬼夜行】出马，营救任务的成功案例依旧非常少。因为当危机报告至学园时，现场的杀戮可能已经结束。

这次也不例外。当赶到指定地点时，惨剧已落下帷幕。冰上等人面前散落着好几人的四肢与内脏。那是尸骸被【槐兵】玩弄过后的结果。

冰上皱着眉头蹲了下去。

「来晚了啊。尽管这种情景早已见惯，但还是非常讨厌……可是，所有人就这些吗？」

「我觉得数量太少了。虽然还活着的可能性实在……不，还很难说」

「美铃，你也注意到了吗？矢车呢？」

椿问道。一位有着中性容颜，用围巾遮住嘴巴的男生跟在前辈们后面。他是转科来到【百鬼夜行】的矢车。他微微垂下眼，张望着观察通道内的惨状。

不久，矢车冷冷淡淡地轻声说道

「一部分被溶解了……我认为从获得可能性很低」

「很遗憾，确实是这样。这里面『包括有多少人』都不清楚」

冰上的目光投向占据了部分地板的乌红液体。那些释放着奇臭的高粘度烂泥，就是人的遗骸。

无法判断总共有多少人被溶解了。

全灭的可能性依旧居高。

尽管这么想，冰上还是起身说道

「但我还是想要搜寻领存折。不能放弃有人侥幸逃脱的可能」

「说得对，就赌一把吧。能把人带回去最好呢」

「我们的任务可不是光盯着尸体。去找吧」

「……明白了」

在有强力【特殊型】【槐兵】出没的地方严禁单独行动。

四个人聚在一起，对周边展开搜索。最前头是椿的【花嫁】——酷似岩石巨人的【槐兵】——【少女守护者】。他以那坚固的身躯充当盾牌。冰上等人则跟在后面。

周围鸦雀无声，毫无幸存者的气息。

但就在这个时候，响起尖锐的惨叫声。

「————噫、咦」

「那边有人吗？」

【槐兵】是人类公敌。【百鬼夜行】与【花嫁】共同战斗的事情并非众所周知。只见似乎有人对【少女守护者】感到害怕，冰上马上冲到前面。

在那里，一名男生正抱着脑袋瑟瑟发抖，拼命求救。他抛弃了原本在探索任务中着装的魔导甲胄，现在是不设防的姿态。

「槐、【槐兵】」

「慢着，冰上！」

椿大喊。

与此同时，某种黏糊糊的东西从上面落下来。

那是透明的蜜。

【少女守护者】在半空中生成盾牌，阻挡了粘液的飞沫。但是，盾牌的坚硬表面被融化掉。一只【特殊型】【槐兵】从通道的天花板上滑溜溜地落下来。它全身长着无数的管子，管子里不断喷出溶解液。

学徒颤抖着向后龟缩不动。

这时矢车上前一步。

「……还是别让【槐兵】们去触碰，直接烧掉好了。让我的【炎之使徒】上吧。只要调整好火力，不会把他牵连进来的」

「慢着，我有股不祥的预感」

美铃作出回应。她用鞋底轻敲地面。

听到回声的她眼睛眯起来，说道

「全体退下。这一带的地板已经大半被溶解了。也就是说——」

就在此刻。嘎啦——响起小小的声音。

崩塌突然到来。

冰上等所有人脚下开了个大窟窿。

「会崩塌啊！」

美铃的警告没能来得及。

冰上等人纷纷坠落下去。

2·1 feat美铃

「发觉要被卷入崩塌的时候，看来已经晚了呢」

美铃自言自语着摇摇头，站了起来。

周围十分昏暗，脚下则是望不见尽头的通道。这里有个问题。周围没有看到同伴们的身影。

掉下来的时候都在一起，然而大伙却并不在附近，这就很奇怪了。但美铃此时注意到一件事。在她身旁，准确说就在她脚边，竟然开着一个深深的洞。看来溶解液早已渗透到下层去了。

其他人似乎被吞进了更深层。

美铃之所以没有一路继续往下掉，多亏了她的【花嫁】。

「是你抱住了我，帮我着陆了呢。谢谢你，【我的信徒】」

美铃对自己的【花嫁】（平时被束缚住，解除束缚后则是俊美少年模样）【我的信徒】说道。

『他』这次没有等待美铃的指示，自行解开了锁链，抱住美铃在下面一层着地。估计『他』实在没有余力去帮助其他人。

【我的信徒】点点头。美铃抚摸『他』的脸，接着说道

「现在本来很想奖励心爱的你……可是不行啊。大量的飞虫涌现出来了，你能立刻帮我把它们碾死吗」

美铃笑眯眯地问道。接受心爱的女王的命令，【我的信徒】又点了点头。『他』俯身飞奔出去，手持束缚的自己的锁链，在墙壁间跳跃。

『他』从斜上方逼近【特殊型】的槐兵，在其喷出溶解液之前使用锁链，捆住了敌人满身长着管子的身体。【我的信徒】继续牵拉锁链，以可怕的臂力直接将敌【槐兵】的身体勒紧，粉碎。

美铃呼出一口气。看来与上层【特殊型】同类型的【槐兵】在这个遗迹内到处横行。【我的信徒】是善于战斗的【花嫁】，对于美铃『他』来说应该不是什么问题。但美铃感到担忧，眼睛眯了起来。

「不放心啊……先不谈椿同学，矢车同学，最关键还是冰上。他会不会有事呢？毕竟他很弱啊。还有遇难的学徒，必须马上营救他们」

美铃再次摇摇头。

披在肩上的外套翻飞而起，她带着【花嫁】迈出脚步。

2·2 feat椿

「是你接住了我吗……谢谢你，【少女守护者】。我心爱的你果然是最棒的【花嫁】呢……可是，这里是什么地方？」

椿这么说着，站了起来。她优雅地被【少女守护者】接在手心，几乎没有受伤。但是，这里存在一个问题。

身边看不到同伴们的身影。

本来所有人都聚在一起，照理说应该会一起坠落在附近才对。但椿的身旁开着一个深深的窟窿。

其他人似乎被吞进了更深层。

「从这里跳下去，应该就能去到大伙身边了呢。不，以【少女守护者】的重量，担心会造成进一步坍塌……先探索这一层吧。而且，还有碍事的家伙呢」

椿嘀咕起来。从通过到深处的黑暗中，有东西即将逼近。【特殊型】【槐兵】抖动着身上的软管，喷着溶解液出现了。

瞬间【少女守护者】在空中生成岩石盾牌，将喷过来的溶解液全部抵挡下来。但【少女守护者】基本上是擅长防御【花嫁】，并非专精战斗。

椿与【少女守护者】的职责是保护同伴。

但是，现在唯有一战。

「那东西阻挡在你我面前，而且还有杀害【探索科】的仇——砸扁它」

椿在【少女守护者】肩上，威风凛凛地宣言道。

少女起身，大量使用荷叶边的短裙顿时鼓了起来。【槐兵】此时仍在继续攻击。椿一边防御，一边向【少女守护者】传达指示。

「【少女守护者】，一点一点向前制造防壁吧。抓紧时间，在赶在上块墙壁被溶解之前。这样一来，就能渐渐把对方逼到死角。就这么办」

就这样，椿与【少女守护者】便慢慢将地将【槐兵】的身体逼至遗迹的墙壁。敌人的立足空间逐渐缩小。

椿看准时机，一鼓作气。

「机会来了，下一次就砸扁它！」

铿铿铿铿铿……【少女守护者】飞快展开防壁。

就这样，『他』把敌【槐兵】夹在了自己生成的墙壁与遗迹墙壁中间。随后传来恶心的声音，敌【槐兵】的身体一半被压扁，溶解液四溢。【少女守护者】赶在墙壁溶解之前，又纷纷生成新的防壁补充。最终，【槐兵】被完全压扁。

椿摇摇头，嘟哝道

「总算是摆平了。要是一次冒出好几只就麻烦了……话说回来，先不谈美铃，矢车和冰上不要紧吧？还有那个学徒」

——必须尽快找到他们。

说着，她和【花嫁】一起迈出脚步。

2·3 feat矢车

「……掉下来的时候没接住我这件事，你不要往心里去。你毕竟是那样的身体，我理解」

矢车安慰着自己的【花嫁】。矢车的【花嫁】——【炎之使徒】是马型【槐兵】。由于全身时刻燃烧着熊熊火焰，自然没办法接住矢车。如果『她』强行那么做，矢车现在就已经严重烧伤了。

矢车看看头上，又看看脚下，上面下面是直贯的洞口。就连其他同伴们究竟是在上层还是掉进更深的地方去了都不清楚。但不管怎样，必须尽快集合才行。

【炎之使徒】是专精战斗的【花嫁】，不过矢车尚未驾驭纯属，而且『她』也并没有那么强大。

——必须跟前辈们汇合。但是……

他眼睛眯了起来。

「……看来没那么容易啊」

通道深处有个摇摆的影子。

那是敌对【槐兵】，全身上下都是管子。

矢车扯开遮住嘴的布，满怀爱意地轻声细语

「去吧，我的【花嫁】。世上唯一受我之吻的你啊，【炎之使徒】啊，奔驰吧」

【炎之使徒】回应号令，发出嘶鸣。『她』全身烈焰摇摆，向敌【槐兵】扑去。矢车眼睛眯了起来。【炎之使徒】果然非常克制敌人。

火焰对喷射溶解液的对手很有效。敌【特殊型】【槐兵】痛苦地扭动着满是软管的身体，不久便一动不动了。矢车让【炎之使徒】放松攻势，并走上前去。

「差不多，可以了吧……！」

瞬间，敌【槐兵】又动了起来，势要做最后的抵抗，喷洒溶解液。

矢车拼命后撤。瞬间，【炎之使徒】一跃上前，将溶解液蒸发的同时在【槐兵】周围飞驰。过了一段时间，【炎之使徒】将敌【槐兵】彻底烧成灰烬。

最后，矢车喘了口粗气。

他拉开嘴上的布

「哎呀呀……我还完全不行啊……得赶紧与前辈们汇合才行……美铃学姐，椿学姐……最担心的冰上学长。他没事吧？还有那个学徒，他还活着吗……」

矢车嘀咕起来。他虽然是转科生，但对同伴们十分信赖。

即便如此，不安依旧挥之不去。学徒的安危也让人放心不下。

眼下分秒必争。

矢车带着【花嫁】，在昏暗中如履薄冰地开始前进。

2·4 feat冰上

冰上背靠在发着蓝光的墙壁上，叹了口气。

他已经遭遇敌【槐兵】，并负了伤。最关键的问题是，他找不到去上层的楼梯。他意识到自己恐怕坠落到了最下层。

如果不是【斑蛇】起到了缓冲垫的效果，他现在就已经死了。冰上明白自己很弱小，但还是勉强苟延残喘下来。既然如此，该做的事情只有一件。

必须避开敌人的攻击，寻找向上的方法，然后与大家汇合。冰上的职责是辅助。只有在为同伴们行动的时候，他的光芒才能绽放。

必须尽快与所有人汇合才行。

但是，没有楼梯通向上面。

「要冷静……通常遗迹上下是有东西连通的。尽管极少数存在完全独立的阶层，但这里在构造上看不出特殊的地方，肯定没有与其他楼层隔离开。找不到楼梯，肯定有相应的原因」

冰上按住额头。此时，【斑蛇】仍在继续探索周边。【斑蛇】能够最多分裂成八只，并具有透明化的能力。『她』正活用自身的能力，探查周边情况。忽然，冰上开始思索，并得出一个结论。

「要说还没有调查过的地方……对了」

冰上下定决心，突然飞奔起来。

他竟主动扑向最近的敌人跟前。

敌【槐兵】抖动全身的软管，追了上来。冰上以一纸之隔躲过溶解液。

然后，他诱导敌人来到某个地点。

溶解液再次袭来。被冰上躲过之后，溶解液浇在了因崩塌而堆积起来的瓦砾之上。正如冰上所计算，溶解液喷到了相对较薄的部分。瓦砾漂亮地溶化掉。

在那后面，通向上层的楼梯终于出现。

「很好！」

冰上挤进孔洞之中，【斑蛇】也跟在后面。他不与【槐兵】战斗，战斗由美铃等人负责。冰上一边奔跑，一边向自己的【花嫁】做出指示。

「你去找到美铃他们所有人，引导他们汇合。这段时间我东逃西窜等你成功，不会让身后的家伙追到！」

【斑蛇】嘶了一声表示明白。

八只蛇同时行动起来。『她』作为联络员十分优秀，一定能把被拆散的同伴们集结起来。

之后就看冰上能够存活下来了。

身后传来【槐兵】追上来的声音。

冰上咽了口唾液，进一步提高速度。

3

「捆起来，【我的信徒】！」

漫长的逃亡的最后，冰上听到了一个声音。

美铃的【我的信徒】从前方一跃而出，使用锁链漂亮地将追踪冰上的敌人捆了起来。美铃淡茶色的眼睛张得大大，惊呼出来

「冰上，原来你还活着啊」

「当然没死啊，只要我现在的感觉没问题」

「有没有可能，自己都没注意到就死了？」

「不能排除」

两人开着要命的玩笑，终于汇合。就在此时。

右侧又有新的敌【槐兵】出现。它蠕动着软管，将溶解液喷射过来。瞬间，空中出现岩石盾牌。

敌人的攻击被完全防御。

「椿君也安然无恙啊！」

「那还用说。明明冰上你才是最容易出事的」

椿在【少女守护者】肩上叉着双手，应声出现。楚楚可怜的金发轻轻摆动，她哼了一声。此时，新的敌人逼近。瞬间，火光闪耀。

缭绕着烈焰的马儿惊险地从美铃等人身旁通过，停了下来。

一名少年跟在后面赶了过来。

「哈……哈……听到冰上学长的【斑蛇】喊我，总算可以汇合了。非常感谢…………累死我了」

「矢车同学，幸好你也没事」

「矢车也没受伤啊。这真是太好了。椿小姐可担心了……冰上赶紧好好按住受伤的胳膊」

「嗯，这是当然……虽然所有人都汇合了，但好像还有一个问题」

冰上向前方凝目而视。昏暗的通道那边开始浮现白色的影子。向那影子中心看去，冰上惊讶地张大双眼。

那个学徒竟然还活着。

他捂着脑袋，蹲在原地，但有什么地方不对劲。

冰上的眼睛眯了起来。尽管感到异样，但学徒非救不可。美铃攥紧拳头，轻声说道

「只要大家齐心协力，把敌人全部打倒应该不在话下。但是，我们首先得把他救出来……这样一来就难以放开手脚，这一战看来会很艰难啊」

「是啊。我也来辅助大家」

「攻击由我来防御」

「……我会留意不烧到学徒，展开迎击」

所有人的眼神中都充满了决心。

他们知道这会是一场艰难的战斗，但毅然面对敌人。

瞬间，银光一闪，染尽了他们的视野。

*　*　*

「————斩」

一瞬间，要去救的学徒脑袋飞掉了。

「————欸」

冰上等人愕然。

营救对象的突然死亡，令他们噤若寒蝉。

但几秒钟后，他们察觉到了『答案』。

营救对象的学徒身体里，埋进了小型【槐兵】的头部。看来他的身体内部几乎已被溶解掉，之后【槐兵】钻了进去。这一切大概就发生在他晕过去后面。就这样，敌人钻进了尸体里。

【槐兵】并没有有意识披上假皮的智能，但这一行为却将冰上等人逼至不得不缩手缩脚的境地。可是现在，劣势被顺利打破了。

这都归功于出现在他们面前的人物。

不知不觉间，一名戴面具的学徒站在了冰上等人跟前。

他面戴乌鸦面具，身袭黑色军装。

那姿态，俨然是人外之物。

美铃呼吸为之一窒。她认识这个人。同时，他并非接到神乐指名的人物，而且【百鬼夜行】接到委托时他根本不在教室。估计他闻讯后不顾指令，直接赶了过来。

「笹野江学长」

「——————结束了」

笹野江剑光一闪。

他甚至没有让【花嫁】出战。

【特殊型】【槐兵】几乎尽数被笹野江一人斩杀。

他一路冲来，地上满是斩成两截的【槐兵】残骸。力量差距乃天壤之别。

冰上等人愣在原地。

在他们前面，笹野江收剑回鞘，低声说道

「怎么了？别傻愣着，回去了」

「啊，好。大家走吧……已经结束了」

冰上喊了一声。遗迹内已经没有可见的敌影。

他们终于明白过来。

学徒们死得非常惨烈。到头来，没有一个人得救。

但是，他们再次存活了下来。

【百鬼夜行】的战斗仍会继续。

「果然一开始就来不及啊……真是太遗憾了」

「这也没办法。我们本就是为生者而战」

「大家一块儿回去吧」

「……我累了」

四个人作出各自的反应。

同时，他们也深刻地认识到。

以前往遗迹的委托为代表，【百鬼夜行】的战斗无休无止。

同【槐兵】之间的战斗，明天还会继续吧。

诚可谓，永远没有尽头。

正因他们是【百鬼夜行】。

