<p align="center">添著【终焉之花嫁】after story</p>

祸黑劫睁开眼睛。

无垠天空的蓝与广袤大地的沙色刺痛眼睛。

脚下魔导机械的震动声没完没了响个不停。

这里是以魔力为动力的运输车内。

劫从副驾驶的窗户探出身子，向外眺望。他用力揉了揉冒着泪花的眼睛。忽然，身旁传来声音。

「喂，劫，没想到你那种姿势都能睡着啊」

「被发现了吗……对不起。其实，我做了个短短的梦」

「真的假的。亏你没失去平衡醒过来啊」

和泉在驾驶座上粗鲁地说道。

和泉握着方向盘，脸上仍挂着那副不开心的表情。

他的驾驶技术是出发前让神乐教的，只有临阵磨枪的水平。但是，在这毫无遮蔽物的广袤大地上行驶并没有什么问题。

在旁边还有两辆运输车正并驾齐驱。

其中一辆车的驾驶座上是海洁，另一辆是藤次。

另外的两辆车是傀儡众弄到的。这个收获让劫感到很意外，但真的帮了很大的忙。最终，因【逢魔之时】与【槐兵】之王的杀害而减少至二十二名的【百鬼夜行】，加上十七名的【傀儡众】，现在全都上车了。

但是，【花嫁】们就不能都装上车。

【花嫁】们带或用手拿或用橇拖，携带着尽量多的行李与运输车并行。他们的脚步绝对不算快。

因此，劫等人的进行速度自然而然地就慢了下来。

白姬和黑界在空中飞舞，从上空警戒着行进线路上的敌影。

没有追兵。这个结果理所当然。

此处已经是危险区域了。

大地早已被为数惊人的【槐兵】所淹没，若没有同【槐兵】之王缔结的盟约，劫等人现在已经没命了。

能追赶他们的人恐怕只有神乐，但他一定会拒绝上面的命令。这样一来，在没有任何东西阻碍他们前行的脚步。

但是，并非所有【槐兵】都听命于王。

其中仍存在着无法抑制对人类的破坏冲动。

白姬轻盈地在运输车前降低高度。

她以严肃的声音要求警备

「——劫，前方出现四只。【兽】要来了。运输车最好暂时停下」

「嗯，我知道了」

劫回应后，向另外两台运输车发出讯号。海洁和藤次举单手回应。运输车停了下来。

驾驶座上的和泉低声问道

「怎么了，又有袭击？你不是带着【花嫁】吗……不能让她们解决吗？」

「应该没问题。白姬，黑姬，直接上前歼灭！」

劫把手放在嘴上，对着蓝天呼喊。

白姬与黑姬展开翅膀滑翔，同时回应

「明白！没问题」

「知道了！我们来处理」

两名【姬】系列逼近前方的【兽】。

劫凝目而视，远远可以看到外貌异样的东西。

那是异常繁殖的【培养巢】制造出来的孩子合体之后所形成的，扭曲的【兽】形敌人。在逼近劫一行的敌人之中，【兽】与【婴】尤其多。可能因为它们由大量【槐兵】复合而成，对人类的破坏冲动格外强烈。而且，【兽】的攻击力也很高。

但是，它们绝非两部【姬】系列——尤其不是黑姬的对手。

「好了，上吧」

曾经的【槐兵】女王在空中猛烈拍打似是乌鸦的羽翼，急停后滞空。她注视着前方的【兽】，红唇优美地张开，轻声细语

「睡去吧，因破坏冲动而发狂的野兽们啊」

黑姬轻轻将手伸向前方。

面对四只【兽】，过去的【槐兵】女王大大展开双臂。

黑色羽毛像雪一般散落。

「祝汝等好梦」

黑色羽毛在半空中停止。

黑变成了球体

又变成立方体

随即，一鼓作气呈针状爆散。

那些针无声无息地将【兽】贯穿。

她的这个能力过去被神乐设置了限制，但现在限制已经取消。这意味着，【百鬼夜行】正式脱离了神乐的庇护。

女王的蹂躏非常安静，俨然一边倒。

似是伸向后方的针则由白姬抵挡。

【兽】逐渐归于死亡。

万物平等地接受破坏。

黑姬只是悲伤地，久久望着这一幕。

不久，劫等人的视野中已没有会动的东西。

黑姬摇摇晃晃地对劫挥了挥手。

「谢谢你，黑姬，大家继续前进！」

劫回应后，向其他运输车发出讯号。

旅程继续。

前途漫漫。

此行的目的地，此时还不见踪影。

劫沐浴在迎面的风中，眯起眼睛。

渐渐地，袭击次数越来越多。

他感觉到了【槐兵】们的细微变化。他们的敌意越来越强。即便劫同【槐兵】之王缔结了契约，他们都尚且如此。

（……学园那边真的没问题吗）

这件事，劫已经没有权利去担心了。

劫明知如此，却还是眼睛眯了起来。

他思念着被自己抛在那边的同伴们。

*　*　*

「——————喝！」

笹野江将眼前的【兽】一刀两断。

人工血液飞撒，由生体金属构成的身体垮了下去。

这是第十五只。

冲学园而来的集群已驱除完毕。周围散落着【槐兵】的死尸。展开翅膀飞在上方的【红姬】说道

「敌人完全沉默。辛苦了，笹野江」

「嗯，这样就告一段落了」

笹野江回应，收剑回鞘。

忽然，百合惠猛地抱住他的肩膀。

「大事不好啦，笹野江」

「什么大事不好，别抱了，快讲」

笹野江想把百合惠甩掉，但百合惠就是不松手。她还是平时那副怀梦少女的眼神，像唱歌一样说道

「朝学园过来的【槐兵】数量增长越来越快了。【姐姐大人】也说，这样下去就大事不好了」

「一点不错。照这个势头继续增加下去，光靠我们【幻级】根本跟不上」

白井也接着说道。在他背后，【难以名状者】正剧烈地蠕动变化。笹野江奋力挣脱百合惠，也点点头。

离开遗迹，奔向学园的【槐兵】数量正不断增加。

照这个势头，迟早会有个体抵达。但是，学园方面却只对【幻级】下达『全部歼灭』的命令。现在【百鬼夜行】大半出逃，像样的战斗力的确只剩下他们。

另外最为关键的是——

「真的是想把我们吃干抹净啊……」

「这也没办法。即便如此，我们也要保护无辜的学徒。这正是【幻级】的使命」

笹野江淡然地回应白井。

他们已经察觉到了学园方面的意图。

凭学园的力量难以取【幻级】的性命。

所以，他们想让【幻级】跟【槐兵】彼此消耗两败俱伤。如此一来，学园将失去护盾，王都也会暴露在危险之下。但是，学园方面还保有最强的棋子——神乐。

另外，学园长年浸泡在虚幻的和平中，已然无法应对事态的变化。笹野江做出一个预测。

照这样下去，恐怕确确实实会危及王都。但学园方面却笃定，只要不刻意引发【逢魔之时】，【槐兵】也不会采取大规模行动。

不消多日，他们必会为自己的愚蠢而后悔。

到那时候，又将生灵涂炭血流成河。

防止最糟糕的情况，正是【幻级】的使命。

「果然只有杀掉【槐兵】之王这一条路了啊」

笹野江低声说道。

目前只有祸黑劫接触过【槐兵】之王。只要杀了他，现状一定会发生变化。

但【槐兵】之王与祸黑劫缔结盟约之后便销声匿迹。【槐兵】方面也尚未打起王的旗帜展开敌对行动，这恰恰也表明了这一点。但是，等他主动现身怕为时已晚。

一旦【槐兵】方面高举新王旗帜，发起【逢魔之时】，缺少了【百鬼夜行】的学园根本无力应对。

到时候将是全灭的定局。

为防止事态发生，必须单独与【槐兵】之王接触，将他杀死。

但根据以前的经验，他们根本伤不到【千年黑姬】分毫。对阵【槐兵】之王不知能否取胜。

即便如此，他们也只能这么做。

笹野江低声说道

「今天继续下到【中央迷宫】之【十】——去找王」

白井与百合会点点头。【红姬】默默地抓住笹野江的斗篷。笹野江在面具之下眯起了眼睛。

忽然，他想起一个真诚又可靠的身影。

原本祸黑劫与白姬也应该在这里。

但是，他已经不在了。

可以说，被他背叛了。

但笹野江心中没有一丝怨恨，只担心【槐兵】行动发生变化的现在，他们是否安然无恙。

笹野江，思念着诀别的同伴。

*　*　*

「劫，听我说。今天我也没跟你说上几句话，感到好寂寞啊。劫，你别坐和泉身旁，跟我坐一起嘛。对呀，我觉得就该这样！明天开始就跟我一起坐吧。我有好多好多话想跟你聊，不会让你感到无聊的」

「朝～雾～，劫身边的位置是属于我和黑姬的！你闪边去！」

「什么啊，别仗着是劫的【花嫁】我就会输给你！」

「朝雾……你的心意我很感激，但你别找我，坐和泉身边怎么样？」

「欸，和泉？为什么？」

「…………」

今天的宿营地中，响起热闹的声音。

白姬非常气愤，黑姬扭扭捏捏不知所措。朝雾眨了眨大大的眼睛，和泉一副有苦难言的表情。女孩之间的争风吃醋还在继续。

「听好了！劫不只是我的【花婿】，还是我的翅膀。是我的食粮、我的主人、我的君王、我的奴隶、我的喜悦、我的命运。你死了这条心吧！」

「我听不见我听不见！我一个字也听不见！」

白姬和朝雾每天晚上都会这样正朝。

黑姬不知所措，劫也不知该如何是好。

其他人在随意休息，很多人在摸自己的【花嫁】，慰劳一路在沙地中行进的伴侣。

只见冰上和美铃在一起。【斑蛇】与【我的信徒】依偎在两人身旁。椿在【少女守护者】肩上缩成一团。矢车正一边留意火焰，一边检查【炎之使徒】马蹄的情况。

大伙正在沙丘背面放松休息。

「那个别国还很遥远吗？」

「嗯，还非常非常远呢……【槐兵】之王给的坐标还在遥远的前方」

「再说了，就算我们到了那里，我们会被欢迎吗？」

和泉嘀咕了一声。劫皱紧眉头。

这也是不安要素之一。

据说【槐兵】也会定期袭击别国，但别国所受的威胁并不像帝都那么严峻。那里的的确确存在着和平。只要到达那样，或许就能过上平静的生活。

与此同时，这里有个问题。

也就是说，劫等【百鬼夜行】的战斗力，很大概率对于别国而言属于异物。只能说，幸好他们还只是孩子，得到保护应该不是完全没有可能。

现在只有这么相信了。但是，劫坦诚地答道

「我不知道，我们可能被当成敌人。不能保证到达时一定安全」

「我当然知道。放心好了，我这么问并不是要怪你」

和泉这样答道。他注视着远方，哼了一声，然后转向一旁。移开目光后，他接着说道

「我和你是朋友，所以我怎么会怪你呢」

「……和泉」

正在劫准备说谢谢的时候。

沙丘那边突然吵闹起来。

「——劫！」

椿发出警告。

从【花嫁】与【花婿】们正在休息的山丘另一面，伸出一只扭曲的手。

那是由无数【槐兵】合体而成的【婴】。它发出浑浊的叫声，粗大的手上长着形状各异的刀刃。

劫倒吸一口凉气。

这个敌人很棘手。若不借助黑姬的力量，只能击破中央部件才能打倒。因此，战斗耗费的时间一定会相当长。而且，这个【婴】还会自爆。

「————黑姬」

「明白，我去！」

黑姬上前。但是，她若要展开攻击，需要其他人提前回避。【我的信徒】为争取时间冲了上去。

白姬向他投去自己的羽毛。【我的信徒】打了个转，在空中接住羽毛，随即向【婴】劈去。

「————蓄势」

【我的信徒】跳上【婴】的手臂往前冲。

『他』在【婴】的肩上，遵从指示摆出架势。

「————猛击」

【我的信徒】羽剑一扫，破坏掉大量玻璃眼。

视野被剥夺，【婴】胡乱挥舞手臂。

【我的信徒】在被砸扁之前脱离。

此时，以纯为首的防御型【花嫁】已经制造好了盾牌。黑姬抛出羽毛。

「就这样，睡去吧」

但在这瞬间，【婴】的嘴里发出红光。

自爆来得非常快。

和泉和朝雾被白姬拖走，劫大声叫喊。

「再退一步！压低身体躲到盾牌后面，准备抵御爆炸——」

就在此时，【婴】爆炸了。

劫的视野染成了白色，之后变黑。

*　*　*

【中央迷宫】深度【十】是蓝色的世界。

人若长时间留在这里，精神破坏在所难免。

笹野江异形一边同【兽】做对手，一边到处寻找【槐兵】之王，但完全找不到『他』。白井交抱双臂，嘀咕起来

「今天又扑空了吗」

「你听得见吧！【槐兵】的王！」

笹野江突然放声大喊。

百合惠好像吓到了，不停眨着眼睛。

遗迹中大声叫喊的行为不值得推崇。但白井这次没有阻止，而是默默见证笹野江的行动。

笹野江对眼前的空间用剑一挥。

随着剑刃的声音，他高声宣言。

「我们是【百鬼夜行】，【幻级】！只求与王一决雌雄。你这家伙既然自称是王，不该听听我们的要求吗！你就没有半点自豪吗！」

对方是【槐兵】之王，价值观不一定跟人类一样。

就算这样，笹野江还是赌在最后的可能性上，继续呼喊。

「听我们的声音！」

「是吗，王『应该是那样的身份』吗」

瞬间，他们的视野染成了白色。

同时，笹野江发觉到现象本质。

这是强制传送。

回过神来，他们身在一个纯白色的房间当中。

房间里摆着一张有些扭曲的长桌，另外还摆着椅子。这些桌椅可能是由石头变异得来。男子悠然地坐在一张椅子上。

他白发红眼，优雅地翘着腿。

「嗨，初次见面」

他平静地讲了起来。

各【花嫁】同时上前。【幻级】向他投去纯粹的杀意。即便如此，男子仍毫不动摇，接着讲了下去

「我正是【槐兵】的王。来愉快地聊聊吧」

*　*　*

【婴】自爆产生的气浪穿透盾牌的缝隙，令一人负伤。不过，白姬已用纳米机械将伤员治好。

确认伤势完全复原，劫擦掉额头上的汗珠。此时，美铃向他递出装睡的器皿。她用镇定的口吻说

「辛苦了，白姬同学，劫同学。你们最好也休息一下吧」

「非常感谢，那就恭敬不如从命」

「但愿能够一个不少地到达别国呢」

美铃看了看大伙，这样说道。劫点点头。在劫他们睡觉的时候，【槐兵】依旧会来袭击。危险程度也随之更大。

随时都可能有人死掉。

他们能做的，只有祈祷事情不要发生。这个时候，一个身影靠近了劫，一派轻松地向劫搭话

「是不是后悔了，【百鬼夜行】同学？」

「海洁」

「啊，你别担心。我不是想责备你。我们【傀儡众】在决定离开的时候，就已经做好觉悟了。只不过，你们怎样就不知道了」

海洁笑着这样说道。劫咬紧嘴唇。矢车似乎感觉到了什么，也靠了过来。他一边瞪着海洁一边说

「劫，你不想回答的话可以不用回答」

「不，我没事。谢谢你」

劫回答矢车后，走上前去面对海洁。

接着，他也对同伴们环视了一圈。大家都伤的伤累的累，可能已经到极限了。

劫一度闭上眼睛，开口说道

「我不后悔」

没错。就算这样，劫也不后悔。

哪怕这条路的前方只有地狱。

「我做出了选择。我不后悔」

「是吗，那就好」

——你后悔了，我就寂寞了呢。

海洁嘀咕之后，哼着歌走掉了。

劫目送她的背影离去，攥紧拳头。

没错。不论这条路前面等待着的是什么，劫也不后悔。

他带上了许多人。

也留下了许多人。

既然如此，绝不能感到羞愧。

不论后面等待着的是怎样的结果。

*　*　*

面对【槐兵】之王，笹野江举起剑。

【红姬】展开水银状的翅膀，【姐姐大人】释放钢丝，【难以名状者】刮削墙壁。见所有人展开攻击态势，【槐兵】之王并没有多大反应，依旧悠然地坐着，接着说道

「要与我敌对，我是无妨，但有一点我想问问」

「想问什么？」

「我一直在对【槐兵】下令，不要伤害祸黑劫一行人」

【槐兵】之王讲得若无其事。

笹野江默默地听他讲。【槐兵】之王在空中生成似是人型的棋子，拿在手里，然后接着说道

「要是你们万一把我打倒了，命令就会中断，他们恐怕会陷入绝境吧。这样也无所谓吗？」

「没关系」

笹野江答得毫不迟疑。白井重重地点点头，百合惠也轻轻颔首。【槐兵】之王眼睛眯了起来，捏碎了手里的棋子，耸耸肩。

「你们可真冷血啊。过去的同伴背叛了之后，果然就不再在乎他们的生死吗」

「不对。不许侮辱祸黑劫」

笹野江斩钉截铁地说道，将手中的剑指向【槐兵】之王。

笹野江想起曾在身旁的身影。

祸黑劫过去的确是【幻级】。

现在已分道扬镳。

这绝对是致命的分歧。

但是，他不可能抛弃过去的荣耀。

「祸黑劫做出了抉择。我们不会谴责他的决定。而且，祸黑劫肯定也不会谴责我们的决定。我们虽然已经分道扬镳，但不会阻碍彼此的前路。我们要守护学园，而他们选择前进，哪怕结果是残害彼此的性命。————也就只是这样罢了」

「我懂了……人类的思维往往令人费解呢。啊，对了，告你们个好消息」

【槐兵】之王站了起来，把脖子的骨头弄响。

然后，【槐兵】之王笑着讲了出来

「与上代女王【千年黑姬】相比，我防御方面要弱一些。你们的攻击能对我奏效喔。前提是能触及到呢」

笹野江点点头，白井在胸前拳掌拍合，百合惠行了一礼。

【红姬】令羽毛卷起漩涡，【难以名状者】展开身体，【姐姐大人】握紧钢丝。

【幻级】与【槐兵】之王彼此对视。

【槐兵】之王笑了笑，说

「我也总算有点乐子了」

于是，最后的战斗打响了。

*　*　*

祸黑劫猛地睁开眼睛。

眼前是一望无际的明亮蓝天与沙色大地。

他感觉听到了什么。几秒钟后，他轻轻嘀咕

「……笹野江学长？」

「劫！前方目击数百只！是个大群体！」

「是啊。似乎对我们并没有敌意呢。算是不幸中的万幸吧」

飞在上空的白姬和黑姬说道。

劫确认眼前的敌影。

那里有不计其数的【兽】与【婴】。但是，他们应该听从了【槐兵】之王的命令，不会对他们出手。

可是——劫心想。

万一王的命令突然中断，劫他们将暴露在危险之下。眼前敌影的数量堪称巨大的威胁。但是，目前还看不到任何变化。

劫一行人的运输车继续前行。

沐浴在风中，劫心里想。

（我们已经分道扬镳）

从此再也不会相交。

——但是，我不后悔。

不论这条路的前面是什么

不论被留下的【幻级】做出怎样的选择

都绝不后悔。

因为，劫已经决定了。

这也是被留下的人们的心意。

*　*　*

【幻级】与【槐兵】之王的漫长战斗仍在继续。

尘埃不久即将落定。

*　*　*

然后，劫一行人继续前行。

开向数百只敌影跟前。

*　*　*

哪怕，前面的地狱。

他们都沿自己脚下的路继续前行。

End

