<p align="center">二重人格的美食家</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：AE

——出了病院，夏风带来了海浪的味道。

怀念的街道在眼前铺开。

和我小时候一模一样的，北方的小镇。

视线越过建筑物所见的石狩湾，也和是我走到街上的那天一样的深绿色。

「东京，现在是什么天气呢……」

一边压着快被风吹跑的帽子，我自言自语道。

上周，我回到了这个时隔一年，既有美好回忆、也有难受回忆的街道。

为了持续整个暑假的住院检查。

老实说，我忧郁得不得了——不过对抗手段，还是有的。

我取出智能机，一如既往地用Line呼叫矢野君的账号。

「……喂，我是秋玻。……嗯。嗯。刚才出了医院。今天是可以出来转转的」

我如此向电话里的他报告。

「那边怎么样？……诶？台风！？没事吧？没有受伤吧……？……这样啊，太好了」

这么一说，我想起出门前天气预报在说台风的信息。

说什么台风沿着不可思议的轨道逼近关东，今晚迎来降雨的最高点。

今天的北海道是舒畅的晴天，天气的巨大差异让与他分开的事实多了一丝苦涩。

即便如此：

「……我？我啊，现在准备去吃个饭。父亲母亲在家，之后也打算去那边。……嗯。嗯。」

每当从扬声器里听到他的声音，我就感到心里更加安心。

刚才的寂寞，神奇地融化了。

「嗯，吃完再发信息吧，谢谢……那好，再见……」

这么说完，我挂了电话。

嗯，心情已经恢复够了。他的存在，无论何时都能让我变得坚强一点。

「……好」

对自己轻声说完，我朝街道迈出了脚步。

今天是为数不多可以外出的日子。

机会难得，我想趁这个机会好好享乐。

——综上所述。

今天，我要去之前就一直想去的店里吃饭！

*

「——欢迎光临—客人一位吗？」

「啊，是的，没错……」

「那么，请到那边的吧台座—」

对孤身一人有点微妙的羞耻感，我环顾了一下店内。

好像是地区城市的个人经营店，样式有种怀旧感。

说是怀旧，也不是东京的店里看到的那种「做出的怀旧感」。

如同「这个装潢保持了三十年」一样具有亲近感的怀旧，总觉得让现在的我感到十分舒适。

不过，这家店大概不像是经常有女高中生一个人来的店吧……反正好像也没有认识的人，我想没问题吧。

——这里是，附近也有点名气的炸鸡店。

圣诞节买这里的鸡肉外带，已经有点是这街道居民们的习惯了。

但是，在我家一次也没有上过餐桌，幼小的我想找机会吃一次，一直这样盼望着。

「……来吧」

坐到座位上，拿起菜单。

现在有个问题——

直话直说，我是双重人格。

而且，考虑到迄今为止切换的时间——在这里吃饭的时候，正好，数十分钟后，我就会与另一个人格春珂切换。

既然共同一个身体，满腹感可以共享，但是吃东西的乐趣就是一个人的东西了……所以需要一些照顾，点一些互相都不会不满的单，差不多正好留下一半和她接力。

「这样的话，炸鸡米饭套餐就挺好吧……」

我望着整整用了半只鸡的炸鸡，和附带米饭、沙拉、味噌汤一套的照片。

我一个人“嗯”地低声决定。

然后：

「……您好」

「来了——」

「请给我这个，寿司和炸鸡的套餐」

我一下子点了还带着寿司的炸鸡套餐。

这家店不止是炸鸡，寿司也很有名。

也许有人觉得这是个奇怪的组合，但是作为沿海的街道，海产品会十分自然地组合进菜单。

炸鸡米饭套餐虽然也不错，难得来了当地就想吃点当地才好的东西。

而且，考虑到要和春珂分，量上多点一些心情上也更容易满足吧。

「好的，寿司炸鸡套餐对吧—请稍等！」

店员一边写着传票一边回厨房。

趁等着的时间，先把酱油准备好吧。

我向吧台上的小盘子里倒入了一点旁边瓶子里的黑色液体。

然而：

「……咦？」

有点奇怪的…粘稠感。

我闻了一下味道。

「啊，原来是酱汁啊」

这家店，不止卖炸鸡，也卖猪排一类的东西。

好险好险，差点用酱汁吃寿司……

为了不粗心出事故，我把弄错的小盘子放到了稍远的地方。

然后，在稍微观察着店内、望着菜单一览的时候：

「久等了—！寿司炸鸡套餐来了！」

强势的老板娘把料理装盘拿了过来。

「谢谢」

一般冷静的这样回应道——

「呜哇……这可真是……」

——看到眼前的料理，我心里十分雀跃。

散发金色光芒刚出锅的炸鸡。仅仅放下，香喷喷的味道就骚动着鼻子。

刺身乍一看是普通的八贯一套。没有装饰的倾向，内容也都是些金枪鱼、虾、乌贼和章鱼。

但是，我知道的。就是这种看似冷淡的店，才是物美价廉的美味。

「那么，怎么样呢……」

重新准备好小碟酱油，分开筷子时我也有点不安。

应该是人气菜单吧……炸鸡和寿司。

真的，很配吗？

脑海中浮现出有名的炸鸡连锁和回转寿司的寿司。

这两样，怎么想都不配……

「不行，先入为主可不好呢……」

合掌轻念“我开动了”之后……先用筷子，拿起了大块的炸鸡。

然后，顾虑着春珂，我咬了一小口鸡腿根。

「这、这是……！」

我不由得漏出了感叹。

是因为刚炸出来吧，表面比想象得更脆，口感很棒。

然后，在口中散开的浓厚的鸡肉汁……

出乎意料的是：

「……是咸的啊」

听说是炸鸡，就想象是加了香草或香辛料的味道。

这里的鸡肉真的是单纯的盐味。

这样的话，有多少都能吃完——而且和寿司应该十分相配。

抱着期待，我把筷子伸向寿司。春珂喜欢虾和贝类这种弹性十足的东西，不怎么喜欢鱼。

所以，先从漂亮的红色金枪鱼开始……

「嗯，这个也好吃……」

当地海产品的美味，连我这种家乡感不强的人都有点自豪。

我想什么时候，把东京的朋友们，然后最重要的是把矢野君，带到这个街道。

「难怪这家店这么受欢迎呢……」

伴着幸福的心情，咬一口鸡肉抓起寿司。

回过神来已经是要切换的时间了。

料理正好差不多吃了一半。

这样的话，春珂也一定会满意吧。

一边感受着切换人格时独特的眩晕感，我在吧台座位上稍微俯下身。

*

…啊啊，切换了。

这么想着抬起头时：

「……哦哦！」

预想外的光景在面前展开……！

炸鸡和寿司！

原来如此，到那个店了啊，我恍然大悟。

「毕竟之前一直说想来一次呢……」

从眼前正好吃了只一半的料理中，我感到了秋玻的关照。

而且，寿司似乎留下的都是我喜欢的料。

……也许双重人格会被人觉得可怜。

也许会被人觉得是不是什么都很艰难。

确实如此，有这样的一方面，我也好秋玻也好都一直在烦恼。

但是，我想这样分享开心的事情，不是也可以吗。

「……那么，开吃吧！」

大概是秋玻特意准备的吧。

我把稍微离远一点的小碟酱油拿到这边，把碟子上的虾——我最喜欢吃的东西，用筷子夹起来。

然后，给它稍微沾上酱油，

「谢谢，秋玻……」

我把它送进嘴里。

然后——一个人叫了出来。

「这个——怎么是酱汁嘛！！」

