<p align="center">【第四话 回忆，我开动了】</p>

１

为了不要撞到《人类进化机构》，将注意力集中到耳朵上走上楼梯。

目的地是废墟大楼的十七层——《伽蓝堂》。

居然会有为了回自己家要打痛觉药这么一天，莉可也是完全没有预想过。但是从对方的角度来看没有比在《伽蓝堂》等着更好的选择了，这就是如同明知会被抓住还在往陷阱里跳一样。

话虽如此，为了和精灵族见面会需要放在《伽蓝堂》里的某样东西。让宇迦在雅士仪那边等待后，莉可独自来到了废墟大楼这边。

终于，在没有遇敌就抵达十七层后，耳中听到了什么不干净的咀嚼声。慌忙冲进食堂一看，那里有一名闯空门的小偷——不对，

「……为什么，你会在吃饭啊」

挺着圆滚滚的肚子，头皮光滑发亮的，一名男子。机工体的八条腿嘎吱作响，卡库塔斯喝着瓶装的啤酒。本应放在食粮库里的培根，似乎也已经有一半左右消失在肚子中了。

「咋了，我这可是在给你看门呢，就算抵工资了。很早以前的人类，也是用过啤酒和面包支付报酬的嘛」

「守护《伽蓝堂》的家伙，把《伽蓝堂》吃了个精光的话不就本末倒置了吗……」

「啊？食堂什么的，只要有你和宇迦剩下，不就足够了吗。我是因为自家农园的基因资产浪费掉太可惜了，才接下工作的啊」

莉可一边「行行」地糊弄着他，一遍重新确认了一圈店内。桌子和椅子四处都是洞，厨房的柜子里面也被翻了个遍。那是和《讲述者》对话后，马上就靠一把小刀和机工化士兵打起来时，留下的痕迹。或者是在莉可想方设法逃走之后，《人类进化机构》探索并乱搞了一通之后的惨状。不过就算是他们似乎也对烹饪道具没有什么兴趣，看起来没有被偷走算是不幸中的万幸了。但就算如此，这份光景还是让她有些难受。

而卡库塔斯则一边大嚼着培根一边说着，

「你也能做出这种表情了啊」

笑了下。

「啊？」

「被你把事务所砸烂的我的心情，这下体会到了吧」

「别把《SEED》的破烂小屋和《伽蓝堂》混为一谈啊」

「哈哈哈，说来也是。但是啊，你也完全变成了，会觉得东西可惜了的样子嘛」

「……我从以前就是会珍惜东西的性格了。卡库塔斯的东西另说就是了」

「那毕竟，你把我的东西当成了自己的东西嘛。再加上，你的性子又是自己的东西就无所谓了。《SEED》的敢死队这种称呼，可不是会安在珍惜性命的人头上的」

「……你啊，喝多了吗？不是那种会喜欢大谈回忆的人吧」

「哎呀，再怎么说要和养起来的女儿见这辈子最后一面，肯定会想谈这种话题的嘛」

「什么这辈子最后一面啊！我最近可没有要死掉的预定啊！」

「毕竟，你们，打算去见精灵吧」

「……是这样没错」

「两年前，我和你为了回收宇迦进入《足立》的时候不是说过嘛。搞不好会死掉来着。佩奥特掌本来，是为了和灵联系的通道啊」

「我知道啊……」

为了逃离卡库塔斯的说教，莉可回到了自己的房间。重新一看，就会发现这是更甚于厨房的毁灭状态。为了拿到刀和工作用的道具，一边和机工化士兵打着一边冲进来的就是这个房间。毫无疑问的，子弹形成了风暴，床被打得破破烂烂，莉可打破跳出去的窗户也碎了个干净。但是幸好，莉可回到这里的目的——放在窗边的仙人球平安无事。

乌羽玉仙人球，别名佩奥特掌。按照听来的说法，在南美洲那边曾经被作为强烈的幻觉剂利用。在前往《足立》，与精灵族相会这件事上，最大的问题就在于此。为了进入精灵族的森林，必须要摄取佩奥特掌。据说如果保持精神正常就进去的话，入侵者就会发狂死掉。实际上，也有过没有做任何准备就踏入其中的山间猎师失去了记忆，变成了幼年儿童一样回来的传说。但是，佩奥特掌会导致出现强烈的幻觉也是事实，不管怎么说都会精神异常。虽然莉可不知道这是什么原理，但似乎以幻觉攻幻觉就是要吃佩奥特掌的理由了。

「……说不定会死掉，是吧」

卡库塔斯的说法并不是在威胁。莉可虽然也知道其中的危险性，但是事已至此已经不能回头了。不管怎么说不解决掉雅士仪的问题的话《伽蓝堂》就还是会被《人类进化机构》盯上。而且，就算将雅士仪交给对方，也没法当一切都没发生过了，《伽蓝堂》就是如此深入的和她们之间的事情扯上了关系。

将佩奥特掌用小刀切下来回到食堂后，坐在吧台席上的卡库塔斯用机械章鱼脚向莉可招了招手。

「喂，听话给我在这坐一会」

「……怎么了，还有什么要说的吗？要是《人类进化机构》回来了要怎么搞啊。那群家伙，可是想要杀了我的……」

一边这么抱怨着，莉可一边不情不愿地坐到了吧台席上。卡库塔斯向两个杯子中倒进了瓶装的白酒，将其中一个递给了莉可。

「……这个也是从仓库偷的吗？」

「不，这个是《SEED》的珍藏品。可不会连白酒的储备都输给《伽蓝堂》啊」

卡库塔斯一口闷了下去。而莉可也同样将其一口气倒入了喉咙中，如同燃烧了起来一样的酒精的刺激和凝缩过的高粱的甜味让她不禁颤抖了起来。

「哈——！好喝！这下，真的就跟饯别一样了。倒不如说，你希望我死掉吗？」

「那样的话，自家农园就由我收下了」

「……我倒是不介意就是了，不过，宇迦不会允许的吧」

「就算你死掉了，宇迦也不会死吗」

「我不可能让她死的」

莉可用坚决的语气如此断言后，卡库塔斯一副大红脸呵呵笑了起来。

「……真是，怀念两年前啊」

「那也正好，是在一场大电磁风暴之后呢」

「对啊。说是载有《自律人形遗产》的同步卫星落了下来呢。听到那件事后，我也积极行动起来了啊……」

「说起来啊，为什么没有让我一个人去啊？也没有必要放着《荒川》不管，连卡库塔斯都跟过来吧」

「你啊，说不定是因为和宇迦在一起所以忘记了，但姑且《自律人形遗产》可是活着的传说啊？在文明已经毁灭的现如今，那脑袋里装着的情报会成为无可替代的价值。如果有持有杀人的知识的《自律人形遗产》在的话，将它拿到手的家伙就是国王了。那肯定是因为我也想靠自己的眼睛确认一下啊」

「结果，实际一看却是个厨师呢」

「嗯，那可真是，过分啊」

「但是，现在却在别的意义上后悔了吧？如果没有允许我离开《SEED》，和宇迦一起开食堂的话，现在《SEED》已经抓住了断崖城中的肠胃也说不定呢」

「那，说到底也就是『说不定』而已。不管怎样我也不是会回味过去的判断而烦恼的性格。既然小孩期望独立的话，做父母的就没有必要插嘴了」

莉可向卡库塔斯的杯中又倒入一杯白酒之后，他立刻就将其喝干了。莉可也倒在了自己的杯中后，果然还是和他一样一口喝干。然后，站了起来。

「我要走了。不能让宇迦她们等太久」

而卡库塔斯则从机工体的小抽屉中取出了耳麦，扔给了莉可。

「你，鲸鱼的时候弄坏了吧。给你换一个」

「……工作已经结束了，没有必要戴了吧？还是说，温柔的老爹听到求助就会跑过来帮忙呢？」

「别说蠢话了。你可以叫我的时候，只有在对《SEED》来说有利可图的时候。这种程度的判断还是能做的吧」

「啊哈哈，了——解」

莉可笑着将耳麦装在了耳朵上，向着开始倒第三杯酒的卡库塔斯说道。

「你也别喝太多了哦？要是死的比我还早会很困扰的」

「我的肝脏还没有柔弱到，需要你来操心的程度啊」

这一如既往的粗鲁态度，让莉可终于放下心来。卡库塔斯和自己之间湿乎乎的东西，只要有酒就足够了。

「那，我走了」

「嗯，去吧」

变得破破烂烂的《伽蓝堂》，在他在的这段时间也肯定没问题吧。在这期间，把麻烦事全部收拾好，和宇迦一起回来吧。这样的话，下次就多花一点时间陪他喝酒好了，莉可这么想到。

「要是在我回来时还能有酒剩下的话，就是了」

这样自言自语着，莉可走向了宇迦她们等候着的《千住NeoBridge》。

２

第三实验都市断崖城的北侧边界是巨大河川《荒川River》。气候变暖所伴随的降雨量增加让河宽大幅上涨，就算是中流也有五百米以上。水深平均也有二十米。曾经连接《足立》南北的《千住NeoBridge》虽然勉强还保留着形态，但因为河岸后退导致两端离开了大地。因此，以在森林中狩猎和采集为生的人们在《千住NeoBridge》和岸边之间架起了吊桥。也就是所谓过桥用的桥了。

而宇迦和雅士仪，就在这吊桥面前等待着。莉可跑来后宇迦马上把脸靠近了她的嘴边，动了动鼻子。

「……莉可身上，有酒的味道」

雅士仪也投来了轻蔑的视线，莉可慌忙辩解。

「不是不是！因为被卡库塔斯邀请了，所以只喝了一口而已！」

「……一口？」

「啊……不，两杯……」

「明明现在要开始在森林中探险，我觉得你也有点过于放松了吧——」

「……反正要被佩奥特掌搞到醉的，不是一样嘛……」

莉可叹了口气，而雅士仪则说了句「佩奥特掌？」抬起了眉角。看到了解决问题的眉目，似乎让她多少恢复了状态的样子。那眼中开始取回曾经的尖锐了。莉可递出拿过来的仙人球的同时，警告道「现在先别吃啊」。

「……还真是软趴趴的呢」

「因为塞满了富含幻觉成分的汁水啊」

「吃了这个后进入森林也不会死什么的，还是无法相信啊……要是醉醺醺的时候被猛兽袭击了要怎么办啊」

「详细情况虽然我不清楚，但精灵族居住的区域周围基本上危险生物是不会靠近的。卡库塔斯说过，是撒过像毒一样的东西的。而为了让人吸入那个毒也不会死掉，才要用佩奥特掌的样子」

「越听越让人觉得，难以相信呢。那个精灵族什么的也是，难道不是使用了迷幻药的人看到的幻象吗？这可不是中世纪的童话故事啊」

「现在不是也有龙在天上飞嘛」

「龙是有理由的吧。但是，精灵族什么的就……」

「要是想知道真身的话，就去问本人吧。听说肯定会回答你的。而且至少，断崖城里也有精灵族在的样子哦。卡库塔斯能拿到这个佩奥特掌，也是因为有混在人类中生活的精灵族熟人在」

从雅士仪那边接过还回来的佩奥特掌后，莉可迅速走上吊桥。由钢丝编制而成的桥，虽然不至于会断裂，但只是在上面走上一步就能感受到全体的摇动。当作踏脚地的木板到处都有缺损，一有松懈可能就会扑通一下掉进河里。

「宇迦，没问题吗？给你牵个救命绳也可以哦」

向走在后面的宇迦搭话后，

「我，并不是没有运动能力的啊。莉可只要注意自己的事情就好了」

得到了这么一个无情的回答。稍微回头确认了一下，她真的一脸轻松的在前进。

「话说啊，比努他们说了什么吗？毕竟是之前一直在家里蹲的首领突然说什么要去森林里，肯定会觉得是疯了，或者是被抛弃了吧」

「那完全没有。只是说，好的，知道了，我们会等着的」

「好强啊」

「大家，都很担心雅士仪女士，希望她能精神起来吧」

「……卡恩娜呢？」

「……卡恩娜小姐……到最后，也一直关在房间里」

「哎，毕竟被说了那么过分的话，也没办法。哎～呀，卡恩娜真可怜啊」

故意用让后面也能听到的声音这么说完后，走在宇迦身后的雅士仪哼地动了下鼻子。

「……被讨厌的这种程度刚好啊，对我来说」

结果，宇迦马上就戳了戳莉可的后背。然后，低下声音，皱起眉头说道。

「真是的！为什么要用那种说法啊！明明好不容易，雅士仪女士精神起来了！」

「因为，让她稍微反省一下不是更好吗」

「已经很足够了吧！」

「要是真的在反省的话，我觉得就算被无视也应该去道个歉啊？反正就是那么回事呗？走到房间前面，试着敲了下门，但是没有回应所以就蔫了放弃了对吧？」

「……莉可啊，只有在这种地方才会异常的敏锐呢」

「只有是什么意思啊，只有」

「请好～好回想一下平常的自己～」

不知为何像在抱怨一样的宇迦的视线，让莉可只能耸耸肩膀。说着这种话的时候，二人走过了吊桥抵达了《千住NeoBridge》的桥面。回头一看，虽然有点迟但雅士仪也顺利跟了过来。

「明明绝食过，却还能像那样行动可真厉害呢」

「对我来说像那样虚弱的样子，拿来当对手反倒刚好呢」

「绝对不要再和雅士仪女士打起来之类的了」

「要不是对面精神错乱的话，就不会有那种——」

突然莉可停下了嘴巴。这是因为，在走过吊桥的雅士仪的更后面。相当远处的地方，有一个认识的人影。

「……什，等！那个，是卡恩娜吧！？」

紧抓着吊桥的扶手，头戴HMD的少女一摇一晃地向前走着。虽然确实是在一点点前进，但她已经到达了吊桥的正中部分。那里是只要风吹拂一下，钢索就会响动，桥会摇晃起来的困难区域。

而莉可的不妙预感很快就命中了，

「呀！」

发出小小的悲鸣，卡恩娜一脚踩空了。虽然手还抓着吊桥，但她羸弱的手臂并不能支撑住身体的重量，开始一点点落下。正下方就是流水滔滔的《荒川River》。这可不是掉下去还能平安无事的高度。

莉可一下子就想跑过去，但是雅士仪比她更快。靠悲鸣注意到卡恩娜的存在的她，一转过身，便毫无踌躇地向着吊桥上跑了过去。

「卡恩娜！」

如同是乘上了风一样，雅士仪闪动着银发奔跑。然后，将卡恩娜伸出的手，在千钧一发之际紧紧握住。

「大姐……」

「——唔，你，居然这么重的吗！」

逞强地喊叫着的雅士仪表情上并不从容。衰减的肌肉力量和跌落到底线的体重，仅仅是支撑住卡恩娜一个人的重量就已经用尽全力了。但是，痛苦的时间并未持续太久。因为马上跟着赶来的莉可，从后面拉起了雅士仪的身体。

勉强把脚踩在吊桥的木板上的卡恩娜，一言不发地将脸埋进了雅士仪的胸口。而雅士仪则一瞬间瞪大了眼睛，然后静静地抱住了卡恩娜。这要是打扰两个人就太不识相了，莉可赶紧回到了桥面上。宇迦在那边一脸安心的样子，注视着一直抱在一起的卡恩娜和雅士仪。

「……没想到卡恩娜小姐居然会跟到这边来」

「她就是如此担心雅士仪吧。说真的，卡恩娜为什么会倾慕于那种任性而自私的家伙，我是完全搞不明白」

「我……倒是很清楚呢」

「……诶，什么，宇迦喜欢的是雅士仪那样的家伙吗？」

「不是那个意思」

「那，是什么意思啊」

就算莉可这么问，宇迦也只是背过脸去，并未给出更多的回答。

结果，是担心雅士仪安危的卡恩娜瞒着比努他们溜出了竖井，跟在了后面的样子。从莉可的角度来讲，是想避免把卡恩娜一起带进森林，让她进一步暴露在危险之中的。但不知是怎样和好的，过了桥的时候卡恩娜简直就像紧紧抓住了雅士仪一样，看起来无论如何都不能把两个人拉开了。

没有办法，莉可也只能带着卡恩娜进入《足立》的森林。在森林中前行了一会后，突然出现了横向拦住了前进方向的水渠。明显是人工建造的，清澈的水安静地流淌着。

「这里就是精灵森林的分界线了。从这里往前，不管是多么优秀的山间猎师还是渡龙，都不能踏入」

「少在那吹了，赶紧把佩奥特掌拿出来吧。不管受到什么样的威胁，我们也只能去啊」

「……不上道呢，真是的」

之后莉可取出了佩奥特掌，切成了四份。将其中一份递给宇迦后，她歪起了头，

「对我来说，反正也没有效果啊？两年前那次也是，没有看到过幻觉什么的……」

「我知道啊。我想你会想尝尝看吧」

「这个就……谢谢」

「啊，但是，这个超级难吃的哦」

「诶」

「我两年前的时候，稍微舔了一口，就把肚子里的东西全都吐出来了」

「……」

听到这里，雅士仪和卡恩娜停下了手。在此之上，莉可又进一步补充道。

「吃了这个有几个小时会真的失去意识，当然我也没法带路了。各自想办法在森林中前行吧，要是运气好的话就能合流。宇迦嘛……就，跟卡恩娜一起吧。我和雅士仪要是发狂了袭击过来的话，说不定可能会把宇迦杀掉」

「「「……」」」

「能走到深处的话，应该精灵族会来帮忙的……对了，汇合地点就定在研究所吧」

「研究所？还有那种东西吗」

「原本精灵族居住的地方就是《人类进化机构》的研究所遗址啊。据卡库塔斯说，精灵族似乎就是在那里被和研究所一起废弃了的实验体的样子」

「……真的是，一头撞进了不得了的事情啊」

雅士仪大大地叹了口气，然后轻轻抚摸了下卡恩娜的脸颊。

「小心点走。药物的耐性你应该是最强的，我倒是不担心就是了」

「嗯。大姐也小心」

然后，两个人同时将仙人球含进了口中。雅士仪大概不愧有着强大的精神力量吧，只是嘴角稍微扭曲了下，过了一会后就跨过水渠消失在了森林深处。而另一边，卡恩娜虽然没有吐出来，但是HMD的显示就如同故障了一样保持着「(*ﾟ_ﾟ)」的状态一动不动。

「……再见了，莉可」

「嗯，再见」

宇迦发出着「呜哇——，确实是好厉害的味道啊」这种悠闲的感想，拉起茫然若失的卡恩娜的手，走到了水渠对面。最后莉可也大大地吐了口气，把佩奥特掌丢进了嘴里。

软弹的肉质中，伴随着强烈苦味的汁水溢了出来。这是毒，毫无疑问是危险物品，身体在潜意识下做出了反应，让胃进行了收缩。但是，就算如此也只能靠着气势强行咽下去。然后，在越过水渠开始在精灵森林中前进的下一瞬间，

——咚！

的一声，身边响起了开枪的声音。

３

回头一看，远方可以看到三头六臂的ASHURA。《人类进化机构》的机工化部队，正提着步枪向这边前进。

没想到，居然会在这个最差的时机被发现。

莉可慌忙一脚蹬向地面，但是因为幻觉的缘故完全使不上力气。腿脚一软，被在大地上爬行的树根和郁郁葱葱的杂草绊倒了好几次。但是追踪者毫不留情，让她从背后沐浴了无数子弹。铁的碎片擦过肩膀，击穿手臂，有血液流了出来。

自己受伤倒是并不介意，问题在于宇迦和卡恩娜那边。要是用这个速度前进的话，马上就会被追上。得想个办法，把《人类进化机构》引开才行。

之后莉可突然将前进方向转向了右边。虽然这会拉近和追踪者的距离，但是可以争取时间。在遍布障碍物的森林中的话，枪林弹雨也不是那么大的威胁。只能祈祷让宇迦她们不要被《人类进化机构》发现了。

之后在森林里跑了一段时间后，莉可面前再次出现了水渠。似乎是脱离了精灵森林的中心部，回到了外围的样子。确认身后发现和机工化部队拉开了相当的距离。似乎对方跟丢了莉可的样子。

……但是，接下来要去哪边才好呢。是应该干脆越过水渠远离宇迦她们呢，还是沿着水渠跑甩开追踪者，自己也向中心前进呢。

这时候，突然后边响起了听习惯了的粗野骂声。

「喂，莉可！杵在那发啥呆呢！还不赶紧把那个吃了！」

听卡库塔斯说完低下视线，自己的手里还有着没有吃过的一块佩奥特掌。战战兢兢地将那汁液沾在舌尖上后，那强烈的苦味让胃内容物不禁开始向上翻滚。路上吃掉的油棒全部都逆流出来了。

「可恶，真是个费事的家伙啊！」

被卡库塔斯抓住了脸，强行把佩奥特掌塞进了嘴里。双眼含着泪咀嚼了下后，莉可将它咽了下去。

「过了这个水渠前面，就是精灵森林了！跑起来！」

想着要追上抢先一步消失在森林中的卡库塔斯，莉可跳过了水渠。然后开始在精灵森林中前行。但是，在那之后马上就，

——咚！

的一声，身边响起了开枪的声音。

回头一看，远方可以看到三头六臂的ASHURA。《人类进化机构》的机工化部队，正提着步枪向这边前进。

没想到，居然会在这个最差的时机被发现。

莉可慌忙一脚蹬向地面，但是因为幻觉的缘故完全使不上力气。腿脚一软，被在大地上爬行的树根和郁郁葱葱的杂草绊倒了好几次。但是追踪者毫不留情，让她从背后沐浴了无数子弹。铁的碎片擦过肩膀，击穿手臂，有血液流了出来。

自己受伤倒是并不介意，问题在于卡库塔斯那边。要是用这个速度前进的话，马上就会被追上。得想个办法，把《人类进化机构》引开才行。

之后莉可突然将前进方向转向了右边。虽然这会拉近和追踪者的距离，但是可以争取时间。在遍布障碍物的森林中的话，枪林弹雨也不是那么大的威胁。只能祈祷卡库塔斯不要被《人类进化机构》发现了。

之后在森林里跑了一段时间后，莉可面前再次出现了水渠。似乎是脱离了精灵森林的中心部，回到了外围的样子。确认身后发现和机工化部队拉开了相当的距离。似乎对方跟丢了莉可的样子。

……但是，接下来要去哪边才好呢。是应该干脆越过水渠远离宇迦她们呢，还是沿着水渠跑甩开追踪者，自己也向中心前进呢。

这时候，突然后边响起了听习惯了的粗野骂声。

「喂，莉可！杵在那发啥呆呢！还不赶紧把那个吃了！」

听卡库塔斯说完低下视线，自己的手里还有着没有吃过的一块佩奥特掌。

战战兢兢地想将那汁液沾在舌尖上——突然停了下来。

不，不对劲。刚才，自己不是已经吃过了佩奥特掌了吗。不是已经和卡库塔斯一起吃了佩奥特掌，来到了水渠另一边了吗。不，在更久之前？更久之前，有宇迦和卡恩娜和雅士仪在。不是四个人一起分着吃了佩奥特掌，渡过了水渠的吗。

不对，想不通了。

宇迦？

谁啊，那是。

总之现在脑子不转了。大概是被吓傻了吧。毕竟在《千住NeoBridge》撞到《人类进化机构》之后，马上就被攻击了。那群家伙肯定也是来回收坠落在《足立》北边的《自律人形遗产》的。这样一来就是先到先得了。只有吃下佩奥特掌，在精灵森林中前进一个选择。

重新将那汁液沾在舌尖上后，那强烈的苦味让胃内容物不禁开始向上翻滚。路上吃掉的油棒全部都逆流出来了。

「可恶，真是个费事的家伙啊！」

被卡库塔斯抓住了脸，强行把佩奥特掌塞进了嘴里。双眼含着泪咀嚼了下后，莉可将它咽了下去。

「过了这个水渠前面，就是精灵森林了！跑起来！」

想着要追上抢先一步消失在森林中的卡库塔斯，莉可跳过了水渠。然后开始在精灵森林中前行。但是，在那之后马上就，

——咚！

的一声，身边响起了开枪的声音。……

在那之后过了多少时间呢。莉可回过神来的时候已经穿过了森林。不，正确来讲还是一样到处都长着树，但是和至今为止的地方样子有些不同。每棵树之间有间隔，天空中有没被枝叶遮挡住的地方。地上看不见杂草，有的只是柔软的草坪和并不张扬的花。总之就是，被人的手干涉过的森林。

「……不，呜哇！」

发着呆眺望四周的时候，发现不知何时旁边站了一个女人，莉可吓了一跳。随性生长的黑发和用一块大布松垮的卷在身体上的不可思议的打扮。白色底色上衬托出的鲜艳的刺绣，看上去是象征着植物的图案。

「你是精灵族的……？」

「……」

「喂～，听得到吗？」

明明也并不是在无视这边，但不知为何她只是浮现着一脸的微笑，并未开口。然后她转过了身，开始向着什么地方前进。走了一段距离后又转回了莉可的方向，如同在叫她跟过来一样招了招手。

「……怎么回事啊……」

跟在带路人身后走了走，陆续也看到了些其他居民的身影。但是奇妙之处在于，那每一个人的长相都和带路人一模一样。完全看不出区别。简直就像是一个人类增殖出了无数个一样，莉可陷入了自己的身体是不是还没有脱离佩奥特掌的幻觉的不安之中。

被带去的地方有卡库塔斯在，他注意到莉可马上靠了过来。

「呦，莉可，没事吗？看上去没受伤啊」

「……我，不是在做梦吧？」

莉可嘟哝了一句后，突然机工体章鱼足伸了出来，捏了把莉可的脸。

「疼死了啊！笨蛋！」

她马上就用木刀想扫开章鱼足，但是卡库塔斯灵活地躲开了，

「嗯——，还没完全恢复状态啊。但是，慢慢会习惯这里的气氛的」

「……关于这个，脸一样的居民的说明呢？」

「那种东西，不就是有一堆一样的人类而已嘛。克隆人啊。克隆」

「不，我知道大概是这么回事但是……」

「我觉得就算说了你那脑袋也搞不清楚……要是在意的话，就去参观下如何？超厉害的哦，这里的《类研》」

卡库塔斯的视线指向的，是在森林中释放着异样的存在感的穹顶形建筑物。虽然被苔藓和藤蔓覆盖着，但还能看出玻璃窗的痕迹。

「……但是啊，《类态研究所》是《人类进化机构》的管辖吧。不是跟刚才追杀我们的那群人是一伙的吗」

「都被放置不管一百年以上了，不用担心。而且如果和《人类进化机构》是一伙的话，是不会活着抵达这里的。被精灵族讨厌了啊，那群家伙」

「……呵」

「比起那些事，跟我过来。和从天上降下来的人形，见个面如何啊」

卡库塔斯如此说完，踩着哐当哐当的脚步声走了出去。把进入视野的精灵们的事情赶到脑袋的角落里后，莉可也老实地走在了他身旁。

说是有《自律人形遗产》乘坐着的宇宙飞船，似乎正好坠落在了精灵森林的内侧的样子。精灵们看上去对此并不怎么关心，据说在灭掉坠落引发的火灾后甚至都没有靠近过。坠落后过了三天，为了寻找《自律人形遗产》而来到精灵森林的人，莉可和卡库塔斯还是第一批。

但是，也不是没有问题。就算说是坠落，那也是从同步卫星轨道上坠落下来的。不管紧急减速装置再怎么发挥作用，在和地面冲撞时肯定还是有过强烈的冲击。最差的情况下，也要做好《自律人形遗产》有已经故障——死亡？——的可能性的觉悟，卡库塔斯这么说过，但是，

「……喂喂，这是怎么回事啊」

「……大概……是厨房吧」

在抵达的地方等待着他们的，是坠落的宇宙飞船……前面放着的，咕嘟咕嘟炖着汤的锅。然后还有喷吐着赤红火焰的灶台上的大块铁板，和上面烘烤着的白而薄的年糕一样的东西。旁边还有什么动物的腿被剥下了所有的皮，暴露出漂亮的粉色肌肉被挂在了树上。既然不是精灵族干的的话，那当然，答案就只有一个了。

「啊，你们好！」

从宇宙飞船的影子中，《自律人形遗产》的脸一下子冒了出来。和精灵族的黑发形成对照的，十分炫目的金色头发。不带一点暗斑的肌肤，有着足以称呼为少女的水灵感。也许是因为和预想中的《自律人形遗产》的印象实在是过于不同了吧，连卡库塔斯也说不出话来了。此时，从《自律人形遗产》那边开始搭了话过来。

「那个……二位……是人类……吗？」

「诶？」

「啊，那个～，我一直在宇宙里，不知道这两百年左右地球变成了什么样子，不是在和八条腿的外星人共存的——」

「不是不是！这个大叔的腿是机工体……嗯，总之就是机械了！我们两个人都是人类！」

「那就太好了……毕竟，我不知道外星人喜欢吃的饭菜要怎么做……」

「……饭菜？」

「是的，饭菜」

「……果然眼前的这些东西全部，都是你做的啊？」

「是的啊。……住在这附近的各位，不知为何我一靠近就会躲起来，所以就想着先通过饭菜表示一下亲近来着。所谓搬家荞麦面的意思」

「……」

话说到这，也就不得不接受现实了。卡库塔斯紧紧盯住了少女，提问道。

「……小姐，你是《自律人形遗产》对吧」

「是的。那个，大概……《调理师》……应该专业是食」

「还大概……你记不清楚了吗」

「因为我，醒过来的时候就在宇宙飞船里面了……」

「这样啊……」

卡库塔斯说过他的兴趣在于《自律人形遗产》所持有的过去。在各种各样的技术和知识已经失传的24世纪，人类的革新只能通过发掘过去的遗物进行。但是，眼前的少女看起来几乎没有什么记忆，再加上要说知道的事情也都是和食有关的内容。对于他来讲，肯定多少有些失望了。

也许是卡库塔斯这不太开心的反应，让《调理师》觉得是不是搞砸了他的心情了吧，

「那个，马上就做好了，如果可以的话请尝尝看我的饭菜。因为只是收集了下森林中看起来可以吃的东西，所以不太有自信就是了……」

她这么说着，将一枚板状的大树叶插进了铁板和扁平的年糕之间，漂亮的将其翻转了过来。靠近过去闻了下味道，带着点清爽的香气。

「这个，是什么啊？年糕？」

「这是把木薯粉混进切碎的橄榄果实做的面包哦。要尝尝吗？」

《调理师》撕下了不是年糕而是面包的东西的一角，递到莉可面前。

「那，我就开动了」

将这一小块放入口中，比预想中还要烫。为了不烫伤而一边吐气一边咀嚼，那柔软感让人惊讶。简直就如同婴儿的肌肤一样柔软的口感，让莉可情不自禁的，

「果然是年糕嘛！」

冒出这么一句。《调理师》愣了一下，但之后噗哧一下笑了出来。

「啊，不……非常好吃哦」

「谢谢你」

那表情看上去莫名的很幸福，莉可不知为何感觉脸上有血液涌上。然后，提出了有点像是要掩盖过去的问题。

「那么，这个也是很久以前的料理吗？真亏你能搞到这么大的铁板……啊，不对」

「注意到了？这个，用的是宇宙飞船外壳的特种陶瓷。热传导率很好不容易烤得不均匀，拿来用刚好」

「……啊，嗯，那是不可能会不好吃了」

「本来，所谓烹调就是要最大限度利用手边的东西的。这宇宙飞船，反正也没有什么用处了」

话虽如此，这个飞船也不会想到自己老后的人生会是在烤软绵绵木薯面包吧。能自然地产生这种想法，让人认识到果然这名可爱的少女并不是单纯的人类。

「这个菜谱虽然是即席设计，但是木薯是真的从以前就被拿来食用的。因为原本在日本并不经常食用，所以可能会有些意外就是了……」

「不，我是经常吃的。在断崖城大概没有那么稀有吧？自从猎龙的那群家伙拿着了以后，森林中到处都能搞到这个」

「是这样吗？那么……那个，如果可以的话要不要也尝尝这个呢？这个是叫做阿多波的东西，面包是为了配这个吃才做的」

这么说着《调理师》把咕嘟咕嘟炖着的红色汤倒进代替小碗用的坚果中，递给了莉可。闻了下气味，感觉到了和柠檬有些相似的通透的香气。里面的汤料有像百合根一样的白色球根和看起来很柔软的肉。

「……我开动了」

莉可并没有听说过叫阿多波什么的料理。因此，最初的一口果然还是会变得慎重。但是，看上去完全是杞人忧天了。汤和外观正相反完全没有辛辣味，比起那个主要的味道是酸味。而且，还不是单纯的酸味。在吃下去时会感到柑橘的酸味感，但最终会慢慢变成像谷物醋一样的厚重酸味。那和百合根温和的甜味还有肉里扎实的脂肪复合在一起，刺激着肠胃让人无法忍耐。

「唔～，好吃！喂，卡库塔斯！你尝尝！这个好厉害的！」

莉可的强烈推荐，让退了一步的卡库塔斯也喝了口汤。结果马上，他就变了脸色。

「啥啊这个……」

在那之后不论是汤，还是像年糕一样的面包，都被连续不断地吸进了卡库塔斯的肚子里。莉可也只能慌忙继续吃自己的饭。汤中的肉被炖煮到了纤维已经化开的程度，咬下去后酸味和鲜味化为一体的汁水在口中扩散开来。此时再咬下一大口木薯面包，淀粉轻微的甜味形成衬托，带着淡淡苦味的橄榄则形成了点缀，让人又想再去喝汤。

「是叫，阿多波来着……这个，是怎么做的啊？相当酸的吧」

「只要把材料浸泡在调味料里，然后炖一下就好了。那个酸味是植物的枸橼酸，还有蚂蚁的蚁酸」

「……诶？」

《调理师》从附近的笼子里取出的，正是蚂蚁。体长大概有两厘米，相当的大，钢铁色的身体怎么看也不像是食物。

「这个，干煎过翅膀也摘掉了。请尝尝看」

「……」

被和纯真的笑容一同递出的话，也就没办法拒绝了。莉可捏起蚂蚁送入口中后，下定决心一口嚼碎。

「……呜哇」

「很厉害对吧」

要是打比方的话，就是和高汤一起煮过的醋了吧。确实是有酸味的，但并不是那么的强烈。倒不如说让人吃惊的是那份鲜味。

「蚂蚁的营养很丰富，富含有天冬氨酸和谷氨酸之类的鲜味成分。这个是切叶蚁的同类，在南美自古以来就是美食哦。很少能抓到呢」

之后，一直在默默地吃着的卡库塔斯突然插嘴进来。

「是Chicatana吧」

「是的！您竟然知道啊！」

「听说每年一次，在下过雨之后只会出现几天。以前让有来往的山间猎师，让我吃过一次。这附近已经完全变成热带了啊」

不愧是人脉很广的家伙见识也很广。但是，听到卡库塔斯的话莉可产生了一个疑问。

「……但是，最近没有下雨吧？」

「嘛，说不定是被之前的电磁风暴搞得奇怪了吧？我听说过蚂蚁体内有硫复铁矿这种磁性金属的说法。生物磁体——总之就是，所谓的磁感了。那个要是出问题了的话，行动也会出问题。信鸽和鲸鱼什么的，也有不耐电磁风暴的说法吧」

「……大概，是利布拉利乌斯老爷子讲的吧，那个」

「嗯，就是如此。制造生物兵器的时候，似乎在如何应对磁感上吃过不少苦头的样子」

莉可虽然呵——地应答了下，但比起那个更加不可思议的，是为什么能端出这么美味的食物来这一点。说到底，是眼前的少女体内塞满的知识和技术，这些东西创造出了这份美味。而且还是在陌生的土地上收集材料，自己制作了道具。这份热情让人不得不感叹。

在喝着汤想着这种事情的时候，突然《调理师》提出了问题。

「那个……说起来二位，为什么会来到这边呢……？」

完全变成了客人的心情享受了一回招待，但莉可此时终于回想起了原本的目的。暂且先把容器放下后，她咳嗽了一声清了清嗓子。

「还没做自我介绍呢。我是莉可莉丝——大家都叫我莉可，就莉可好了。然后，这边的是卡库塔斯。在这个森林往南走的，第三实验都市断崖城里有个嚣张到某种程度的暴力组织，叫《SEED》的，卡库塔斯就是那边的干部……哎呀，就像我的护卫一样的？」

「啊，哈啊……」

「单刀直入地说吧，我们，是来邀请你加入的」

４

自称莉可的少女，说是来邀请加入的。《调理师》因为这回答实在过于超出预想，忍不住说着「……邀请我？」歪起了头。

「那个……我在战斗之类的，那种事情上完全发挥不了作用哦？」

「但是，那个肉之类的是你自己打来的吧？有那种程度的能力我觉得就足够了」

她指了下挂在旁边的肉，但《调理师》轻轻地摇了摇头。

「那个是偶然拿到的。宇宙飞船的坠落，似乎波及到了在这附近的长了翅膀的蜥蜴一样的生物的样子，就把那个尸体给解体了。我，并不能做狩猎之类的事情的」

「啊，是这样啊……不过说起来《调理师》说到底也就是厨师啊。收集食材这方面还是有限度的吗」

「是的……而且，不知为何到处都是我没见过的生物，果然在宇宙的这段时间地面上还是发生了变化啊……」

「是的啊，肉啊蔬菜啊，基本上是不去打猎就拿不到的奢侈品了」

「诶」

「24世纪的主食，是『油棒』。贼难吃的，淀粉脂肪块。——来，给你」

递过来的，是能大小收在手中的棒状物体。试着咬了一口，在轻微的盐味以外还有让舌头感到黏糊糊的沉重油分，粉干巴巴的，一句话概括就是相当难吃。以前，在这日本曾经发售过作为平衡营养食品的形状相似的点心，但这和那看起来像却是完全不同的东西。

「大家都在吃这种东西的吗……？」

「嗯，虽然也不是所有人，但大多数是。……所以啊，要是你能在《SEED》做饭的话，可就帮大忙了」

「嗯……」

「而且，就算在这呆着也无计可施吧。就算再怎么说，能用宇宙飞船做的东西还是有限度的，而且材料也受限吧？在这一点上，要是和我们一起去断崖城的话，就可以拿到更多的各种各样的东西。很久以前的蔬菜——《美食文物》之类的，也说不定能拿到」

「……」

确实，这是个会勾引起好奇心的提案。《调理师》自身，虽然也觉得无论是在怎样的环境中都想做出美味的东西，但是如果环境能够准备的更好的话，能做出更好吃的东西这一点也难以否定。

但话虽如此，如此轻易地跟着突然现身的对方走真的好吗。虽然莫名觉得莉可看上去是个表里如一的人，但是旁边八条腿的男性样子就有些不同了。然后实际上，在《调理师》沉默着的时候，就是他先开了口。

「我反对」

「——啊？反对是说，和《调理师》一起回去的事情？」

「是的」

「哈啊？不懂你什么意思。特意跑到这里的意义到底在哪啊。那确实，这说不定并不是你所期望的那种对象吧，但《调理师》也是《自律人形遗产》这一点是没有错的，你到刚才为止不也一直在大吃特吃吗！」

「莉可啊……你，是没明白把《自律人形遗产》放在身边意味着什么啊。来这里之前，《人类进化机构》那群家伙袭击过来的事情已经忘了吗？最初谁缔结了契约之后，争斗就结束了，这种事是不存在的哦。这可是拿到了个从今往后一直，都会有某些人就算打过来也想抢走的宝物的意思哦？」

「这个就……嗯……确实是这样」

「就算是我，每天能吃到美味的饭菜也会高兴的啊。但是啊，光凭这一点的话，作为对《自律人形遗产》出手赚到的利益来说实在是太少了」

「那……就放在这离开吗」

「要么这样，要么就是交给《人类进化机构》，了吧。这样的话就不会遭到多余的追问了，更方便吧」

「……唔！」

简直，就像是在说话题已经结束了一样，卡库塔斯慢慢站了起来。然后，

他向着《调理师》说了句「感谢招待」后，将视线转回了莉可身上。

「哎，就算是对你跟到这来的奖励吧。是放在这不管，还是交出去，就随你喜欢了」

这么说完，他离开了宇宙飞船。《调理师》虽然变成了和莉可两人独处，但对方却一直眉头紧锁，一动不动。

「那，那个……」

「……」

「我的话，就算交出去也没有关系哦……？」

「啊？」

「虽然不知道要如何派上用场，但是有认为我有必要的人在的话，我也不会吝惜去帮忙的，而且也不想给莉可小姐你们添麻烦」

「……」

莉可持续注视着《调理师》，没有开口。而与此同时，她的表情在变得越来越严肃。

然后她突然站了起来，轻轻地骂了一句「可恶」。

「……是要留在这里，还是跟着我们走，你自己想怎么办」

「诶……这个就，嗯，该说是哪边都好呢还是……只要能帮上谁的忙的话，那就……」

「怎么可能哪边都好啊」

「……」

「你，是不是搞错了什么？虽然我不知道卡库塔斯怎么样，但我说的可是来邀请你加入的。可不是来捡人形娃娃的」

「……但是，我实际上就是《自律人形遗产》，是为了人类而制造出来的……」

「人类的时代什么的，已经结束了啊」

「……结束了……？」

「人类史什么的疯狂的祭典一样的时代已经结束了。人类自己挖了洞出来，大家一起安静的进了坟墓。还留在地面上的，只有看着已经结束的祭典留下的火光，还觉得开心的笨蛋而已了。那群家伙的事情，不用管也没关系的」

「……」

「你并不是物品。而是要去使用物品的那一边。能帮上谁的忙什么的，还是帮不上忙什么的，添麻烦了什么的，还是没添麻烦什么的，问题不在这种地方。你啊，自己要怎么生活下去，是应该自己决定的」

莉可的眼光无比真挚，因此《调理师》更加搞不清楚了。就算突然说什么人类的时代已经结束了也没有感觉，而且说到底，

「……为什么，莉可小姐会有必要在意我的事情呢？」

「诶……？」

「如果我不是物品的话，那不就更和莉可小姐没有关系了吗。如果怎样活下去是自由的话，那么选择作为物品——作为人形活下去，也是自由对吧？」

「……」

人类的时代已经结束了。

她说出的这句话的含义无法理解。因为说这句话的本人就是人类。

你并不是物品。

她说出的这句话的含义无法理解。因为说这句话的本人是人类，而自己是机械。

道理讲不通。既然是《自律人形遗产》，自己就是为了人类而存在的，《调理师》是这么想的。因此才会连都不知道有谁在听的广播放送，都在宇宙里持续做了几万回。明明如此，等到了真的降落到地面上的时候，却说什么要自由的活下去，这也实在是太过于任性了。

但是，听到《调理师》的提问，莉可果然还是像在困扰一样皱起了眉头，

「……我其实，也不清楚啊」

如此嘟哝了一句。

「虽然我不清楚……但只是因为……非常……非常的好吃所以……」

但是，这句话没有讲到最后就中断了，

「……没事」

莉可这么说完，只是念叨了一句「感谢招待」就静静地离开了。之后的一段时间，《调理师》做不出动作，只能原地眺望着在一点一点变小的灶台中的火焰。但是，不知为何她却无法忘记莉可离开时展现出的表情，无法思考除此以外的任何事情。

夕阳开始落下时，《调理师》回到了坠落的宇宙飞船内部。一同在宇宙中度过了漫长时间的封闭式藻类培养装置因为坠落的冲击有大概一半损坏了，里面有绿色的液体正在流出。……对了，这里已经没有王国了，《调理师》这么想到。其命运由自己所掌控，不管投以什么样的话语也不会给出任何回应的世界——但又正因为如此，一次也没有责怪过自己的世界已经不复存在了。同步卫星第谷149号这一箱子已经坏掉了。

「莉可……」

《调理师》不知不觉中念叨起了她的名字。突然现身，让自己陷入混乱的谜之少女。她什么时候在做什么工作，和什么人来往，吃的什么样的饭呢。这些事情什么也没有告诉自己，只是说完了想说的事情就消失。从今以后要如何生活，要自己决定什么的，强加了这种难题过来。

真是任性。这是个何等任性的人啊。

但是，《调理师》不知为何却无法忘记她。吃过自己做的饭菜，说着好吃，露出笑容的她的笑脸，不知为何会反复想起——……

突然醒来的时候，宇宙飞船外边已经变得明亮了。树荫间投下的阳光将地面照得有些炫目。

莉可已经离开了吗。已经再也不能，和她相见了吗。

这么想着，《调理师》那并不存在的心脏一阵绞痛。

但是突然，从外边听到了踩踏草地的声音。想着难道是她，慌忙离开了宇宙飞船，而那里，则是本应在早上就离开了的她的身影。

「莉可……小姐？」

然后，她浮现出了满脸的坏笑注视着《调理师》。

「喂喂……难道你还嗨着呢吗？叫我的时候，可不是什么小姐，而是应该直呼名字才对吧？」

被莉可这么说了一句的宇迦迅速地把握住了情况。

「……啊……诶……难道说，我……看见了幻觉吗？」

「嗯，至少你确实在宇宙飞船周围嘟嘟哝哝地自言自语来着」

「……」

是从何时开始沉浸在过去的回忆之中的，宇迦已经想不起来了。进入森林和卡恩娜走了一段之后，回过神来就会到了两年之前。两年前的夏天。同步卫星第谷149号坠落的三天后。那确实是宇迦第一次遇见莉可时的记忆没有错。

「莉可小姐，什么的真的很怀念呢。宇迦也有过老实的时候啊……」

瞪了眼装模作样在耸肩的莉可后，她露出了一脸戏谑的笑容。

「嗨，说起来我也是，看到了两年前的幻觉就是了」

「莉可也是？」

「和卡库塔斯一起进入精灵森林，和宇迦见面了哦。真的是，明明才刚和卡库塔斯在《伽蓝堂》分别完，为什么会不觉得奇怪呢」

宇迦也是在看到幻觉的期间，完全忘记了现在的事情。那如同是在对过去的记忆进行再次确认一样，到现在梦与现实的界限还是残留着一种暧昧、奇妙的感觉。

「……雅士仪女士和卡恩娜小姐呢，没事吗？」

「嗯。两个人先恢复了正常，在研究所里面等着。我是来迎接宇迦的」

曾经豪言壮语道佩奥特掌唯独不会对自己生效，结果却是最后一个恢复精神正常的，真是让人害羞。但是，宇迦在感到羞耻的同时，也觉得这是非常不可思议的事情。

「佩奥特掌的幻觉……是这种东西吗？机械构造的我为什么会……」

「是因为，那个并不是佩奥特掌的原因，吧」

「……诶？」

「问题在于精灵森林。你想啊，那可是只要进入就会发疯的哦？而且，原本这个环境就是异常的。佩奥特掌倒不如说，更接近于为了适应这个环境而使用的药物」

「我会看到幻觉什么的，除了信息菌之类的东西以外——」

「是的。所以说，那个信息菌正是原因所在。不是刚好在两年前，有人把它从宇宙拿了过来吗」

「啊」

因为自家农园里出现的史莱姆有信息菌混入，所以至少可以知道培养槽的第一王国里是有信息菌在的。这样一来，其他的培养槽——坠落的时候裂开了的封闭式藻类培养装置里，也有很大的可能性装有信息菌。也就是说，将这个精灵森林污染了的是宇迦自身吗。

但是，作为普通人类的莉可和作为机械的宇迦都会同样看到幻觉，这不是宇迦所知道的信息菌能办到的。原本，会受到信息菌影响的只有可以对其进行分析的机械结构者。再加上，《自律人形遗产》除了之前的史莱姆那样的高浓度的东西以外，应该是不会受到信息菌的影响的。

这时候，注意到宇迦完全没有认同这个说法的莉可，苦笑着说道「哎，详细的事情就去问专家吧」。

「精灵说是会告诉你的」

莉可让开站到侧面后，她的后面出现了一名女性。黑发的她身着类似古希腊时代的连衣裙，Himation一样的一块布料。那正是，两年前宇迦坠落到这片森林里时，一直远远的知道其存在，却从未能靠近的对象。

她静静地将自己的手指顶在脖子上后，闭着嘴巴这么说道。

「——初次见面，还请允许我，像这样通过助讲器进行对话。因为咽喉的肌肉已经衰弱无法发声了」

那声音确实像是合成语音一样，声音的抑扬顿挫有点不太流利。仔细一看，似乎是在从身上佩戴着的手环中发出声音的样子。她之后在脸上浮现出了平稳的微笑，行礼致意。

「不论如何，像这样对话还是第一次呢。宇迦大人，重新介绍下，我是自我溶解型相似态——ELF(Ego-Lysis Fractaloid)」

５

「……自我，溶解……？」

听到从未听说过的词汇，就算是宇迦也愣住了。

「我们是《类态》之一」

「类，类态……」

平常接连不断地抛出莉可不知道的话题的宇迦，唯独这次吃惊到翻起了眼睛。精灵也许是感受到这份疑惑不解了吧，

「详细情况会在研究所和您解释。让您看一下应该有些事情会更容易理解」

如此说完后，没有发出声音便转过了身子，开始在森林中前行。因为她是光脚踩在地面上，所以身上带有一种奇妙的寂静感。跟在精灵身后开始前行后，从来到身旁的宇迦那边，传来了莫名有些刺痛的视线。

「怎么了嘛」

「怎么了嘛，个啥啊！莉可，看着我笑了是吧」

「只是因为呆掉的宇迦的表情有点少见而已嘛」

「你看——，又在一脸坏笑了——！」

宇迦的表情变得越来越严肃。在觉得这生气的样子也很可爱的同时，莉可也没有办法，认真道歉。

「哎呀哎呀，不好意思了。精灵们说的《类态》指的是《人类进化机构》想着能不能想办法为人类保留下未来而创造出的，和人类相似的某种东西。从前在各种地方都有《类态研究所》，而《足立》的《类研》里创造的，就是精灵的意思了」

「那，自我溶解型相似态是什么？」

「那就不知道了」

「……就这种程度的知识，还真好意思嘲笑别人呢」

「真是的，真是不服输啊，宇迦在这种事情上……」

「我不是小孩子！」

「……我还什么都没说呢啊……」

宇迦哼的一下鼓起了脸颊，加快脚步把莉可甩在了身后。看着她的背影，莉可放心的松了口气。看起来已经完全从幻觉中脱离，恢复成平常的宇迦的样子了。被一脸正经地叫做「莉可小姐」的那个瞬间，其实莉可是十分动摇的。宇迦既然是机械构造，幻觉的影响到底和人类是不是相同就并不清楚。如果真的回归成了两年前的她的话，只是这么想像了一下就好像是把心脏丢在了哪里一样，感觉到了某种无可挽回的东西。

在森林中走了一阵后，地面逐渐被草坪所覆盖，树的间隙也拉开了。这明亮的森林的印象和两年前相比毫无改变，而之后在眼前出现的建筑物，也依然被苔藓和藤蔓包裹着坐镇在森林中央。

进入研究所内部后，马上就看到了雅士仪和卡恩娜的身影。卡恩娜跑到了宇迦的身边，

「宇迦亲，还好吗～？花了挺长时间的，挺辛苦的～？」

如此说完贴近看了下她的脸色。

「请不用担心。没有问题的。只是看到了有些怀念的东西而已」

「怀念的东西？诶～，什么什么！是怎样的舞蹈啊～？」

「啊，诶，舞蹈……是吗？」

「卡恩娜啊，超厉害的！和各种各样的人跳了舞，有火焰，还有光闪亮亮的～！」

「……十分的，像幻觉呢，那个……」

「但是，马上就结束了。五秒左右。还想再看一会呢……」

不愧是药物常用者的风范。从他人的角度也看不到宇迦一样的混乱，卡恩娜似乎真的轻松克服了幻觉的样子。而且，跟上了突然脱离道路开始前进的宇迦，目送她抵达宇宙飞船的身影的就是卡恩娜。

「啊，雅士仪女士没问题吗？」

宇迦将视线转向卡恩娜身旁后，雅士仪轻轻叹了口气，

「幸好，我已经习惯做恶梦了」

耸了耸肩。莉可是在雅士仪之后醒来的所以不太清楚，但据卡恩娜说雅士仪是大闹了一场的样子。听说用了好几个人才把她控制住。

但是她突然转换成了认真的表情，将视线朝向了精灵族那边。

「——那么，终于四个人到齐了，差不多也可以给我们讲讲了吧。听说是为了理解我的事情，听听你们说的话会比较好，首先这是什么意思啊」

于是，精灵保持着平稳的笑容说道，

「这是很单纯的事情，雅士仪大人。因为你并不是人类，而是和我一样是相似态」

「什——」

这过于冷淡地宣告，让一群人都呆掉了回归沉默。就莉可的角度来讲，也是因为觉得精灵族和雅士仪有共通点所以才带她过来的，但没想到会被如此明确指出。

「居然这么说，你有什么依据……」

「依据……就算你这么说……因为在确认残留在这个《类研》里的相似态实验计划书的时候，里面有有被判断为是雅士仪大人的个体信息」

「……」

呆然的雅士仪的手，被卡恩娜轻轻握住。此时哈的一下抖了下身体的雅士仪，稍微摇了摇头后，勉强恢复了平静。

「……我知道了。我不会再逼问你了，给我从一开始按照顺序说明下吧」

「好的。还是这样比较好。相似态是什么。精灵族是什么，这片森林是什么。凭借这次说明，各位所抱有的疑问应该基本上可以得到解释」

精灵这么说完后，将一行人领进了研究所深处。圆形的巨大房间中四处摆放着机械等物，但比起那些东西首先吸引住目光的是生长在中央部分的巨大的树。不，只是看起来像树一样，莉可并不能确信那实际上到底是不是植物。会这么说，也是因为那个全体都被鳞片一样的白色荆棘所覆盖着，如同生物一样在缓慢地重复着膨胀和收缩。莉可出于好奇心碰了一下，但一瞬间又反射性的向后跳了回去。

「……这个，有点暖和的！？」

手掌中感觉到了如同生物的呼吸一般奇妙的潮湿物体。之后，精灵点了点头，这么说道。

「这个，是被称作母胎树的会产出相似态的东西。请当作是类似所谓的，克隆人制造机一样的东西。更正确来讲的话，是我自身就是了」

「……哈啊？」

「这个母胎树，原本是我的克隆体变大后，改变了外形在这里扎根形成的。研究所关闭的时候存活下来的我的一体，变成了母胎树，将其相似态——也就是大量的我生了出来」

「等，等一下，这个树就是你……你生出了大量的你……？已经，完全搞不懂是怎么回事了」

「……是这样吗？各位应该，也知道珊瑚这种生物吧」

「诶？啊，嗯，那确实……就是长在海里的，植物一样的家伙吧？」

「珊瑚，除了在有性生殖之外，通过分裂来增加自身的克隆体，从而作为群体成长的种类也存在很多。而成长后的那一群体会持有坚固的骨骼，变得像树一样」

「……那，所谓相似态就是在模仿珊瑚的人类的意思吗」

「比起说是模仿，只是引入了灵感，这种程度而已」

因为精灵族的外观和人类一模一样，所以就算脑袋再怎么去理解，也不会觉得她们是通过和人类完全不同的方法诞生的生物。但是，看到从研究所的阴影中出现的，另一名她之后，也就不得不承认这件事了。

「应该已经见过几名，和我长得一模一样的人了吧，但是她们不是一模一样，而就是我自身。像这样在进行说明的我也是我，在研究所里检查器械的我也是我。还有在外边巡逻，维护花坛，或者在休息的我。我这一种族只有我在。因此，精灵(ELF)这一种族名，就是我的名字了」

两名精灵族，不管怎样去认真观察，都没能发现外表上有任何不同。这么说来，确实精灵族这个称呼很奇妙。这就像是在对着莉可称呼为人类，对着宇迦称呼为《自律人形遗产》一样。莉可并没有从卡库塔斯那边听说过精灵族的名字，这原来是因为本来名字就不存在吗。

然而，雅士仪此时开口了。

「是克隆人这一点，因为我自己也是这样的所以并不会吃惊。但是，我和我的克隆体只是无比接近而已意识是分开的。正因为如此，为了保持同一性才有必要随时进行记忆同步。就算你也是，如果复数的肉体分别积累了不同的经验的话，难道不会自然分裂成不同的人格吗」

「这一点，就是同为相似态的我和你的不同之处了。我是自我溶解型。所谓自我的边界这种东西，并不存在」

「……自我的边界……？」

「也就是说这每一个的肉体，都是对于将其包括在内的更大的『我』来说的器官一样的东西，就请这么想吧。跟雅士仪大人的右手和左手同时被同一个意识所统合着一样，有背负右手职责的我也有背负左手职责的我在」

「……」

「然后，将这每一个我这一器官连接起来的神经，就是分布在这片森林中的细菌网络了。我，和这片森林中遍布的细菌网络持续保持着连接。森林全体就是复杂的神经组织，归根结底，这个肉体也只不过是为了输出像人类一样的意识用的，一个零部件而已」

……真是让人头疼的话题。说到底精灵一脸得意地说的细菌网络到底是什么东西，莉可都不太明白。这种时候，就偷偷地问了下博学的同居者，马上就得到了答案。

「……细菌原本，就会通过各种各样的物质和离子梯度来互相联系。不仅是相同种族，异种间的生物也会进行交流的。和网络十分相似」

……这样一来和细菌网络连在一起的精灵族就可以共享到森林中所有的信息了。这，难道不是好像在哪里听到过的说法吗。

「……我说啊，卡恩娜。卡恩娜以前干的事情，是不是和精灵族有点像啊？」

「嗯！是的哦！莉可亲，很敏锐嘛！！(*ﾟ⁻ﾟ) 」

「哼哼，果然啊」

「《鳄面》的情报收集模型就是参考了精灵森林的细菌网络的。在《人类进化机构》的数据银行里看到之后，我就模仿了下！所以呢，和互联网连在一起的时候的卡恩娜就是精灵森林，而吃了麻婆豆腐可以说话时的卡恩娜，就是人类的精灵的感觉了。啊，不过到底是怎么连在一起的我就不知道了呢～。精灵并没有像卡恩娜一样连着线缆嘛！还有，还有——」

虽然对话似乎还要继续下去，但卡恩娜注意到了雅士仪释放出的锐利眼光的样子。她嘟哝道「我会安静一点的」，悄悄地拉上了嘴巴的拉链。雅士仪稍微叹了口气后，重新面向了精灵。

「不过，卡恩娜的疑问倒确实是个问题。你们虽然把共享意识说的很简单，但是如果神经组织里有细菌进入的话，那应该不是什么小事情了吧」

「是的，所以我是以肠内细菌为中介来进行联系的」

「……你说什么？」

「人类——以及相似态的肠内有着多达上百万亿的细菌，它们会对脑内物质的生产造成很大的影响。反过来，感情和压力也会反馈到肠内环境上。而这会被细菌网络所感知。和各位所想象的，对意识直接施加影响的东西是不一样的」

「……你是说我，也利用着那种技术的意思吗」

「实际上，雅士仪大人也是可以和其他克隆体进行记忆同步的吧？那是不是，在睡眠期间进行的呢？」

「嗯……确实是这样」

「那应该就是连接到了母胎树的细菌网络上了。备份就被聚合在了那边」

之后，如同找准了机会一般，和进行了说明的精灵不同的其他精灵拿着一个小筒现身了。那里面塞着白色的烟雾一样的东西。

「这就是将细菌网络进行凝缩后的东西了。这个研究所里存在着无数的过去的备份，通过这种方法对意识进行保管也是可以做到的」

「……比如说，吸收大量的士兵们的记忆也可以吗」

「是的。《人类进化机构》曾经和被称作拟耆那教的宗教团体合作，反复进行了人类的意识统合的实验，而那也把《为了旧世代的防卫战线》的士兵们卷了进去。相似态就是为了更加有效率地利用这些技术的积累，而选择了对人类的肉体进行改良这条路径的结果」

然而，雅士仪看上去还是没法接受，如同在自言自语一般这么说道。

「……相似态也好，还是别的什么也好，都无所谓了。我对于《人类进化机构》来说就是个方便的道具这件事，很早以前就知道了。但是，就算再怎么了解到我的底细，那不也是过去的我吗。我想知道的，是现在正在烦恼着的我到底是什么。直到稍早之前，我都是实验成功的样例的吧？和其他的克隆体一样是《FEATHER》的干部，是身经百战的士兵的克隆体，这个并没有什么问题。……但是为什么，我的意识会快要四分五裂了呢」

而精灵此时第一次变得有些含糊，低下了视线。

「……十分抱歉，这一点并不清楚」

「……」

「因为我所读过的实验计划书里，并没有记载着其结果。如果雅士仪大人作为相似态出现了什么变化，那就是没有前例的事情。只能说是有什么我不知道的其他因素……」

听到这一回答的雅士仪，只是低语了一句「是这样吗……」，就离开了研究所。卡恩娜马上就跟在了她后面，莉可她们周围一下子恢复了安静。只有精灵的母胎树每次呼吸时外骨骼的摩擦响声，充满着半球形的空间。

而此时开口说话的，是带着有些严肃表情一直沉默着的宇迦。

「……那个，精灵小姐，可以问一件事吗？我刚才就想问了，所谓精灵森林的幻觉……是细菌网络的影响吗？」

「就是如此。在细菌网络和其他的意识进行接触的情况下，每一次都会发生和肠内细菌的接触，这会引起意识表层部分的混乱——总之就是引发幻觉了」

「但是，这样的话，佩奥特掌又有什么意义在呢？莉可说是像药物一样的东西就是了」

「……比起说是药物，更像是麻醉一样的东西吧」

「麻醉……？」

「人类的肠内细菌原本并没有预想到要和外部建立联系，所以突然进行接触的话会出现拒绝反应。因此，就要通过佩奥特掌将其麻醉。预先将意识的边界放松下来」

在旁边听到这句话后，莉可回想起了卢安的《圣药》。那个也是和精灵不同的，为了将自我边界明确的人类的意识松缓下来用的技术。开发过程中《人类进化机构》也有涉足，说不定是像亲戚一样的东西。

然而，宇迦还是在继续追问。

「但是，那是人类的情况对吧？我身上又没有肠内细菌什么的……」

「机械也是一样的。虽然不是通过肠内细菌，而是直接对信息处理装置施加作用就是了。正如先前莉可大人所说，是托信息菌所赐」

「啊」

「两年前，宇迦大人把信息菌留在了这片森林里对吧。我们呢，将其吸收进了细菌网络。因此，变得和机械也能连通意识了」

「……机械的意识……吗」

面对这有些惊呆了的宇迦，精灵用着实在很优雅的姿态轻轻抖了抖肩膀。

「这片森林，是在感谢宇迦大人的。托您带来的信息菌的福，我们的意识得以扩展，虽然还只是一点点但已经逐渐获得了利用机械的方法。比如说，现在，我正在利用的手环就是如此」

将手指顶在脖子上的精灵，她的手腕上佩戴着和《FEATHER》进行联络用的东西很相似的手环。

「这个虽然是《人类进化机构》留在研究所里的通信机，但将程序替换后，变得可以通过将信息菌作为中介来将我的思考转换成语音了。长期被放弃的护卫用机器人、研究所的实验器具等，也慢慢地变得可以再次利用了。宇迦大人，这一切，都是以您为开端的」

「我是……开端……」

这下，宇迦终于找到了最初的疑问的回答。

为什么宇迦会看到幻觉呢？

答案是，宇迦害的。

莉可像在安慰她一般把手放在她的肩膀上后，宇迦也用带着几分疲劳的表情回以了微笑。

「那个，精灵小姐。再问一个问题，可以吗？」

「是什么呢」

「为什么……精灵小姐会这么亲切呢？意识共享的原理什么的，并不是可以告诉外人的东西吧」

当然莉可她们对精灵并没有恶意，就算假设有的话也已经被察觉、被警戒了也说不定，但就算如此将秘密像这样和盘托出真的可以吗。实际上，从幻觉中醒来的莉可也只是简单地说明了一下情况，精灵就毫不犹豫的将情报公开给了莉可她们。这仔细思考一下的话是很奇妙的事情。

结果，不知为何她歪起了头，如此回答道。

「说实话……我自身，也不知道理由」

「诶……？」

「两年前……我们，并没有读取《自律人形遗产》的意识的方法，因此对宇迦大人感到害怕，拉开了距离。但是，该怎么说呢……现在并没有那种恐怖感了。取而代之，涌出的是崇敬之念」

「崇，崇敬？」

「有一种本能性的，我们无法违抗宇迦大人一样的感觉。要说的话，感觉就像神明一样。虽然不清楚到底是因为什么就是了……」

「……」

崇敬之后又是神明。莉可和宇迦，听到这里也似乎就明白了什么。

「王国民的尊敬，似乎被精灵族继承下来了的样子呢」

「……那真的是，想要埋葬掉的过去啊……」

宇宙飞船上搭载的信息菌。对于在培养槽中，天天暴露在宇迦的实验中的他们来说，确实宇迦就是像神明一样的存在了吧。这种感觉会被细菌网络所统合在内，反映在了精灵族身上，并不是无法理解的事情。

「但是啊，好像有点奇怪吧」

「……什么啊？」

「如果说信息菌的性格被精灵小姐所继承了的话，那不就是像在说信息菌有意识一样吗。那不就变成了我说出的话，真的被信息菌听到了吗？」

「……细菌没有听觉的吧……」

「但是，现在就传达到了啊」

「嗯，确实是这样没错……」

原本所谓信息菌，是被在基因中写入了信息的细菌。本来的话，只会对于能够对其进行读取的机械，发挥作为记录媒体的作用。信息菌自身的记忆什么的，是不应该被记录下来的。

于是，听到了先前莉可和宇迦对话的精灵，开口说道。

「虽然我不觉得细菌能听到声音，但是在使用语言时的宇迦大人的意识——这一现象自身说不定是可以感知得到的哦」

「意识自身，吗」

「因为宇迦大人的神经是电子回路，所以宇迦大人的体内有信息菌定居下来，它能够感知到回路的流动的话，那就和把握到了意识是一样的了吧」

「……但是，就算偶然发生了能够进行这种感知的进化……那个性状会保留下来吗？就算能对我的意识做出反应，但信息菌的生存率……」

说到这里，似乎宇迦自己也察觉到答案了的样子。精灵微笑着，

「宇迦大人，是神明对吧？会想要讨好神明，是很自然的想法啊」

如此说道。莉可一副愣住了的样子，看不下去了的宇迦给她进行了解说。

「那个，莉可啊。我呢，如果培养槽的环境感觉不错的话就会留下来，反过来如果感觉不好的话就会把它去掉的。因为对细菌也不是特别的了解，所以是靠氛围进行筛选的」

「就是完全看心情的意思？」

「对。所以，如果有能了解我的意识的信息菌在的话，说不定就会知道，『今天神大人的心情不好哦——！』之类的」

也就是说是不是朝着不会触怒神明的方向，信息菌自然的发生了进化，这么回事。确实在同步卫星的环境中，唯一的变量就是宇迦的心情。细菌的培养坚持了两百年之久的话，这会对淘汰压力产生影响，说不定也是有可能的。

之后宇迦不知为何叹了口气，耸了耸肩。

「但是，如果这个假说是正确的话，会让我有些困扰啊」

「……为什么？」

「就算信息菌能够感知到我的心情，但是如果那不让其他的细菌也知道一起携手合作的话培养槽全体就不会变得感觉更好了吧？也就是说，和细菌网络一样，封闭式藻类培养装置中的细菌之间说不定也在互相进行联系了」

「那又，有什么问题呢」

「正如精灵小姐所说的，如果细菌能够通过肠内细菌左右人类的意识的话，我的感情传达给信息菌后，难道不会给某人的意识施加了什么影响吗。比如说，挖掘出久远的记忆之类的」

「……难道说」

「雅士仪女士的噩梦，是不是就是我的信息菌害的呢……」

听到这话，莉可不得不回想起雅士仪的说法。噩梦的开始，是在之前的春天。难道不是在她吃了《伽蓝堂》的饭菜的时候吗。

「……但，但是啊，会那么碰巧传达得到吗？那不就变成了，如果宇迦用幸福的心情做饭的话，吃了饭的家伙就会变得幸福了嘛。这不就成了魔法了吗？」

如同在说告诉我这是错的啊一样，莉可试着提出了异议，但宇迦静静地摇了摇头。

「《伽蓝堂》和同步卫星第谷149号是一样的啊」

「诶？」

「我用幸福的心情做饭的时候，吃饭的人的反应感觉很好的话，我就会变得更加幸福对吧？每一天，每一天，做了饭菜然后看吃掉的人的反应——在重复这个过程的时候，信息菌是不是也进化成可以将人类的意识调整成感觉不错的样子了呢」

「那证据是……？」

「这个不验证一下就不知道了……但是自古以来，就有料理是爱情啊倾注真心去做的话就会更好吃的说法。那也就是说，说不定从很久以前就有信息菌存在了。是不是有在各人、各家庭、各文化中进化了的，传达幸福的信息菌在呢」

「这话还真够，大的啊……」

宇迦一脸认真的表情说出的壮大话题，让莉可不禁笑了出来。但是，雅士仪在吃什么东西的时候，感情出现了动摇是确有其事的。正因为那是不能无视的东西，所以对于她来说才会变成噩梦。果然，在《伽蓝堂》度过的日子里一点点进化了的，能够传达感情的信息菌，似乎就是一切的元凶。

「……照这个说法的话，倒不如不要告诉雅士仪更好吧？就是因为吃了罂粟种子三明治啊鳗鱼什么的，才害得雅士仪意识平衡崩溃了的吧？」

「嗯……但是……」

「就我来讲，毕竟也有卡恩娜在，没有必要那么在意的」

「……什么意思？」

宇迦愣了一下，但在莉可说明之前，突然卡恩娜从外边回来了。看到她那紧迫的表情，莉可马上就直觉感到，是发生了什么不小的事情。

「莉可亲！比努君突然发来了通信……」

「……喂喂，这下子可就……」

跑着走出《类研》后，在稍远的地方雅士仪在呆站着。那表情实在是过于坚硬，联络不是什么好事情，在谁的眼中都是一目了然了。

「竖井似乎被《人类进化机构》的家伙发现了。比努发来了正在交战的联络，但是通信中断了」

「……」

「终究，只是临时抗一会的藏身地。会变成这样也是时间的问题了。……让人无地自容的是，偏偏这种时候我却不在那边啊……！」

雅士仪将手紧紧握住，拼命地抑制着无处可去的怒火。莉可和宇迦都不知道该和她说什么，之后，雅士仪的手环中再次接收到了通讯。对其作出回应后，全息影像慢慢升起。

在有点模糊的画面中央，站着一名少女。她旁边是被三头六臂的机工化士兵用枪口指着跪下的比努。《讲述者》越过全息影像紧紧地盯住了这边，张开了嘴。

「好久不见呢，雅士仪。认真的你会做出这种坏事实在是让我惊讶啊」

「……做心理咨询师的你会带着军队，我才很惊讶啊」

「哎呀，对不起。我骗你的。但是，我一直都是你的同伴对吧？听说你做了噩梦的时候，明明也教过你应对方法的。为什么不照我说的做呢」

「……你的态度如果真的很热情的话，我也就会相信了吧」

「哦，这样啊」

「……」

看来《讲述者》和雅士仪素有交情。但是，只要稍微看过一点二人的对话，马上就会知道那并不是什么良好的关系。

「不管怎样，虽然你跑的还真够远的，但差不多到时间了。心情转换的还不错吧？如你所见，你的部下全员都被我们抓住了，不想把事情闹大的话，就赶紧回来吧」

「想把事情闹大的是哪边啊。我们只是辞去了工作而已。对于人员要多少有多少的你们来说，也并不是什么麻烦是吧」

「……这话，你认真的？你们跑了出去，光这事本身对于《人类进化机构》肯定就已经是损害了啊。既然在《足立》的《类研》的话，那已经知道了吧？你是《类研》贵重的实验样本啊。这要是丢掉了的话，也有将情报泄露给外部的危险性在，再加上会想要研究特殊事例也是当然的吧？」

「……我就是，你贵重的资产的意思吗」

「对，花了我好多维护费啊，真拿你没办法。会像这样不把你的部下杀掉，也是为了让你的精神安定下来哦？你明白吗？」

《讲述者》抓住了比努的下巴，从正面映照出了他的脸。金边眼镜已经坏掉，从嘴中有红色的血液流下，但尽管如此眼睛中还残留着强烈的光芒。愤怒到颤抖的雅士仪紧握的拳头，蕴含的力量愈发加强，开始发出嘎吱嘎吱的响声。

但是，《讲述者》松开了比努的脸后，用过于冷淡的表情，

「要是你没有逃走的话，事情就不会变成这样子了呢」

如此放言。

「……唔！」

「哎呀，你有什么想说的吗？但是，说不出来对吧？因为，跑到断崖城的外面，把防守藏身地的风险推给部下的就是你自己嘛。归根结底没有任何去路就从组织中脱身，还把这风险推给部下的也是你自己。无视了我为了让你保持一如往常的自己而提供的建议，变得奇怪，果然也是你自己的责任对吧？」

「……」

「只有在方便的时候才会做出上司的表情，你的部下真是可怜呢」

「……《讲述者》！」

如果这一对话不是通过通信机进行的话，雅士仪说不定早就把《讲述者》的脑袋砍下来了。但是，现在，雅士仪确实把自己的部下放在了一边，身处精灵森林之中。这一选择的责任，是她不得不负起的东西。《讲述者》的话，正确到令人讨厌也是事实。

然而，突然在全息图像中，比努挣扎了一下。虽然马上机工化士兵就把枪口顶在了他的头上，但是《讲述者》轻轻摇了摇头制止了他们。

「……大姐头，这家伙说的话怎么都无所谓的」

比努低着头，如此说道。

「大姐头，只要在方便的时候，做出上司的表情就好了」

「……」

「因为从脱离《FEATHER》的那个时候开始，大姐头就已经不是上司了。因为我们跟从你，所以要让你代替我们背负责任什么的，这种事情从一开始就没期望过的」

「……」

「决定要跟随你的，是我们。决定要在你不在的时候看家的，也是我们。大姐头，就算和从前的大姐头不一样了也可以。尽管如此也会想要跟随你，只有这么想的人才会在这里啊……」

比努抬起了头。脸颊上虽然有泪水流过，但他还是坚强地说道。

「请不要误会，大姐头！这幅丢人样子，都是催泪瓦斯害的！求你了，大姐头就按照大姐头想的去做吧！我们并不是在憧憬你那一直都笔直、强大、美丽的生活方式。会悲伤，会痛苦，有时还会无可救药的孤独的大姐头，我们是知道的。从最初开始……在你还没注意到的很早之前开始，我们就知道这些事情了！所以，大姐头只要保持大姐头的样子就好！所以，求你了……求你了……」

比努垂下脖子后，《讲述者》静静地宣告道。

「明天的正午，在《千住NeoBridge》等你」

通信切断，全息图像安静消失后，雅士仪突然抬头看向了天空。不知何时夜幕已经在头上落下，如同宝玉的群星逐渐开始闪烁。

「……我，到底是在……」

漏出的这句轻微的低语，被森林深处的夜色所吞没。然而，在这紧绷的寂静之中，只有卡恩娜向前踏出了一步。又一步，再靠近了一步，之后她忐忑不安地握住了雅士仪的手。于是，保持着凝视夜空的姿势，雅士仪说道。

「……卡恩娜……问你，一件事可以吗」

「……什么？」

「说是对你们来说，我只要保持我的样子就可以了……但是如果，我变得不再是真正的我了，要怎么办呢？」

「……」

「被淹没在这个身体上刻下的，大量的记忆之中，让雅士仪什么的存在消失掉的话……就算如此你们也会……」

「大姐」

「……」

「比努君不是说了吗。大姐不管怎么做，都变不成大姐以外的东西的」

「……」

「而且啊，卡恩娜也是，被从《鳄面》上切割出来，头发也变短了，但还是卡恩娜对吧？就算被从一～直连在一起的，已经变成卡恩娜意识的一部分的网络上断开了，也还是卡恩娜对吧？我觉得这，并不是因为卡恩娜没有忘记掉自己。不是这样，而是因为大姐和比努君、莉可亲和宇迦亲，会将卡恩娜叫做卡恩娜的原因哦」

「…… 」

「所以卡恩娜呢，不管如何改变也还是卡恩娜的。……大姐也是，不管变化成什么样了也还是大姐。就算大姐忘记了大姐的事情，我们也会一直记得。最喜欢的大姐的事情，是不会忘记的」

「……卡恩娜……」

雅士仪慢慢转向了卡恩娜的方向，将她的身体抱了过来。

「……是啊……你们在这种重要的事情上，无论何时都会好好记住呢……」

「嗯……」

「比起我这种人要更加……」

莉可和宇迦静静地离开了那里，回到了《类研》内部。莉可笑着说道「你看？跟我说的一样吧？」，而宇迦则带着苦笑耸了耸肩，

「真是的……从一开始就什么问题都没有是吧。说真的，到底是为什么要来精灵森林的啊……」

「为了让雅士仪老实接受下来卡恩娜她们的想法，要绝食啊知道自己的来历啊，有必要经过各种各样的过程啊。而且卡恩娜她们，也喜欢手忙脚乱的雅士仪的样子」

「这样啊……确实是呢」

「……而且我们也有相当大的责任，没法抱怨的」

「……果然信息菌那件事还是不要说出去了」

「就这么办吧」

两个人都浮现出了平稳的笑容，但宇迦的表情之中，还是漂浮着一丝不安。

「……话是这么说，但要怎么办呢」

「什么怎么办？」

「……就算解决掉了雅士仪女士的烦恼，和《人类进化机构》之间的问题还残留着呢吧？我在想明天的交易，要怎么办呢」

「哎，原本雅士仪只是对《人类进化机构》抱持着不信任感而已，在《FEATHER》干活这件事本身并不讨厌的。可以的话能恢复原样是最理想的就是了……但看《讲述者》那副样子……。要是屁颠屁颠地跑回去的话，感觉会被当作实验材料一直到被切成细丝为止啊」

「真的是呢……就算是《自律人形遗产》中，也有那样的人在啊……」

说着这种话的时候，突然在附近的精灵说了句「莉可大人」。

「刚才，您说了《讲述者》是吗」

「诶？嗯。似乎是之前管理过雅士仪的家伙。为了把雅士仪抢回去甚至还抓了人质。……啊，难道你们和那家伙也认识？」

「……嗯，她身处我的项目的核心位置。可是很熟悉的」

「毕竟你和雅士仪都是相似态嘛。这么一说也是。……但是，那家伙是干什么的啊？到底起了什么作用，我还没搞清楚」

「她是语言的专家。将细菌网络和意识连接起来的方法，几乎就是她创造出来的东西哦」

「能说是语言吗，那个」

「她并不仅局限于人类的语言，动物或昆虫，还有细菌，对各种各样的交流都有兴趣。要是将什么东西认识为语言了的话，她就会对其进行彻底调查。这和宇迦大人对料理的探求，并不仅限于太古的饮食记录是一样的」

「……明明能做到这种事情，为什么那家伙会用气人的口气讲话啊。在这个时候不就已经是交流障碍了吗」

「我觉得……那，是某种防御反应吧」

「你说她是故意那么做的？」

「是的。不是为了拉近和对方的距离，而是为了拉远而在使用语言」

但是，就算这么说莉可也没法老实接受。或者说，如果那是故意那么做的话，那不就是更加麻烦的性格了吗——虽然是这么想的，但精灵的声音中果然还是包含了怜悯之情。

「曾经，我是不能说话的，所以一直都只是在听《讲述者》讲话。但是，也许是拜此所赐，她和我两个人独处的时候就会老实地冒出自言自语。印象特别深刻的，是鹦鹉螺的故事」

「……鹦鹉螺？」

「那是作为她的朋友的白鲸的名字。说是从古老的故事中取的名字。鲸鱼是鹦鹉螺，《讲述者》是尼莫。她们似乎并排游着泳，一起吃饭睡觉一起聊天的样子。最后《讲述者》变得可以理解鲸鱼的声音了，但某一天突然，鹦鹉螺消失了。然后，她才知道自己被拿来利用在了鳄鲸的语言分析上，协助了《人类进化机构》所推行的鳄鲸的驱逐。肯定是从那以后，她就改变了自己的语言的使用方法吧」

「……」

莉可在这一瞬间，思考如同雷电一般快速点起了火，感觉有几个已经忘却的记忆炸裂开来。……据称是《人类进化机构》公开的鳄鲸的语言情报。和白鲸融合的卢安身上残留下来的，和某人一起吃饭的记忆。如果精灵的话是真实的话，对莉可给宇迦起了名字这件事的嘲笑，对「使用」《自律人形遗产》这件事的嘲笑，也许就是对《讲述者》自身的嘲笑、讽刺了。

「……可恶」

其实是个本性善良的家伙，这种事情事到如今并不想再去相信。她也有她的苦衷，这种方便的说法是不可能允许的。《讲述者》打坏了店面，践踏了尊严，打算杀掉莉可的事情难道不是事实吗。莉可作为一个人类还没有伟大到，可以简单地把所有的事情都当成没发生过。

但是，就算如此……在拿起刀之前，还有不做不行的事情。

在这个已经荒废的24世纪，让就算是互相憎恨的人也能够一起分享美食——正是为了守护这个愿望，莉可和宇迦才一直在坚持开办《伽蓝堂》。要是自己不能实践这一点的话，就没法做样子给客人们看了。

莉可大大地叹了口气后，念叨说。

「……既然这样的话，就只能去试着确认一下了」

到底有没有，一起吃饭的想法呢。

有没有成为《伽蓝堂》客人的想法呢。

除了去和本人确认以外，没有其他的办法了。

６

伴随着渐浓的夜色，精灵森林被星光所照亮，让全体看起来反倒像在微微发光一样。白天的热气快速撤退后，吹过树间的微风让人心地舒适。就如同，是从夜空中渗出的冷风在连绵不绝地清洗着森林一样。

在《类研》中，莉可和雅士仪已经就和《讲述者》的交易反复讨论了好几个小时。虽然卡库塔斯也通过耳麦参与了进来，但他们是原本就不对付的《SEED》和《FEATHER》。讨论一直看不到终点，让宇迦决定来到外面转换下气氛。虽然想过要不要做些夜宵，但是《类研》中到处也找不到食材。问了下精灵族，说是相似态是像珊瑚一样在体内养着虫黄藻，可以通过光合作用来摄取能量，所以说到底并不需要食材的样子。雅士仪的肌肤会是褐色的，据说其实也是虫黄藻的缘故。

没有食材的话，那果然就只能自己去收集了。宇迦将目光聚焦在暗处决定去收集材料。那里还有着令人怀念的羽蚁——Chicatana的身影。大概是因为电磁风暴的影响，又在地面上出现了吧。虽然还发现了其他好几种看上去可以吃的食材，但毕竟因为很黑所以工作并不顺利。

然而，某时候突然从背后听到了踩踏草地的声音。回头一看，有一名精灵，在直直地看着宇迦。

「……有什么事情吗？」

「没有，因为莉可大人委托了我们，寻找一下宇迦大人有没有迷路」

「……莉可，真是的……」

麻烦你了，不好意思，宇迦代替她道歉后，精灵浮现出平和的微笑，并未离开而是在旁边蹲了下来。然后，紧紧盯住了宇迦放入了代替笼子的围裙里的东西。

「是要，吃蚂蚁吗」

「……这个比起食物来说倒不如说是调味料就是了。如果可以的话，要尝尝吗？」

接过宇迦递出的Chicatana后，精灵族并未有所踌躇便将其吃下，稍稍睁大了眼睛。

「好酸啊」

「是吧？」

「而且……塞满了信息菌」

「诶」

听到这话，宇迦也咬碎了一只。和厚重的酸味一起扩散开来的，是有些让人怀念的陶醉感。

「……这样啊，因为Chicatana是切叶蚁……」

「是怎么回事？」

「切叶蚁会在自己的巢中栽培菌类，有着将其作为食物的习性。所以，精灵森林中的蚂蚁才会塞满了信息菌吧」

「原来如此……自己的脚边还有这种东西真是意想不到」

「研究所的附近，不是由精灵小姐在进行维护的吗？」

「确实是这样，但平常的我是在潜意识下进行行动的。只不过是在自动完成精灵森林所期望的行动而已。就算像这样将意识表面化了，要去说明平常的行动的意义也是非常困难的」

然后，突然精灵的嘴边浮现起了笑容，说道。

「……但是真不愧是宇迦大人，关于食的事情，您什么都知道呢」

「不，像我这种……只不过是被制造成了这样而已」

「《自律人形遗产》用这么谦逊的态度的话，我们可就无地自容了哦」

「没有这种事情的！真的……我做的事情并没有什么了不起的。我并不是向莉可一样……在为了某人而行动」

「明明在给各种各样的人做着美味的饭菜，也是这样吗？」

「那是像副产物一样的东西啊。说到底，只不过是在自己有兴趣的范围内，在自己能做到的范围内，做着自己喜欢的事情而已。就连《伽蓝堂》，也是因为有莉可在才能成立。我所做的事情，要是没有帮忙的人是无法成立的啊」

「我觉得莉可大人，是因为帮助别人很开心所以才那么做的呢」

「这个，说不定确实是这样……但我觉得就算假如我不在，莉可也会为了某人做着事情生活的」

「……原来如此，是在吃醋啊」

「——诶？」

「不，也就是说，宇迦大人是想要在自己将莉可大人视为必要的同等程度上，让莉可大人也将您视为必要的意思吧。莉可大人最近为了自己以外的人在拼命努力，让您感到寂寞这——」 

「不，不对！那，那怎么可能啊！我只是，那个」

「难道不对吗？宇迦大人喜欢莉可大人的吧？」

「啊，诶，不，这倒确实是这样没错！不，那个……总，总而言之，现在不是在说这种事情啊！」

突然都说了些什么话啊，宇迦慌忙站了起来，结果好不容易收集来的蚂蚁全都洒在了地面上。然而精灵只是一脸呆滞地将其收集了起来，让宇迦自己一个人动摇的样子变得更加令人害羞，她不情不愿地又蹲了下来。

在将捡到的Chicatana交给宇迦的时候，精灵果然还是做出了一副认真的表情说道。

「宇迦大人将莉可大人视为必要这件事情我明白了，但我觉得果然您还是误解了一件事情」

「……误解，是吗」

「宇迦大人，绝对不是一个人就什么都做不到的人」

「……这个……不是信息菌引发的本能性的崇拜吧……？」

「不，这是我，在认识宇迦大人之前就已经知道的事情」

认识之前，就知道，这是怎么回事。

面对这惊讶到张开了嘴巴的宇迦，精灵开始平淡地讲述。

「在我变得可以像这样说话之前——也就是在信息菌降临这片土地之前，现在身上佩戴的手环只能作为接收器来使用。因为这边不能说话，所以只能听。我有时会向森林外边派出几个我，获取外界的情报。但是，这并不是可以频繁进行的事情。也有从细菌网络中被分离出来，逐渐形成了个别的人格没有回来的我在。因此，我每天都会听这个手环接收到的信息，探寻外面的情报。……然后某一天，发现了每天晚上同一时间播放的不可思议的节目」

「那个……难道是」

「同步卫星第谷149号发来的，『美食·文物』」

「──」

「当然我并不做饭，所以只能听了。因此味道，香味也只能靠想象。出现从未听说过的已经失去了的食材的名字也不是什么新鲜事。……但是，我每天晚上，都把听那个节目当作一件乐趣。到底是为什么呢……我，感觉和无比广阔的外面的世界，还有，非常非常漫长的时间的长河，连接在了一起。人类至今为止积累起来的东西，就算只是其余韵一样的东西……能够感觉得到。在被制造成和人类一模一样的同时，也绝对无法成为人类的我，可以如此感觉得到」

精灵又重新凝视起了宇迦。那视线中有着她至今为止一直隐藏着的，某种非常强烈的东西，让宇迦想不到该用什么话回应。

「……两年前，调查了宇迦大人离开的宇宙飞船，在那里发现了第谷149号的名字的时候，我是如何的后悔啊。那个读不出心的少女就是自己所憧憬的对象，这是何等残酷的事情啊。在那以后调查了信息菌，将其吸收进了网络，说不定也是因为这份后悔的缘故。所以宇迦大人，我会崇拜你也是理所当然的。我从很久以前，就已经是您的信徒了」

「精灵小姐……」

「请听好了，宇迦大人。不管《伽蓝堂》的宇迦大人是多么的伟大，但在那之前，您就已经充分地拯救了某人。您的想法在您所认为的范围之外更远的地方，也有好好地传达到。请不要忘记这一点」

之后精灵突然噗哧一下展现出了随和的笑容，

「……这大概，是我在吃醋吧。明明我一直在侧耳倾听您的话语，您却总是在思考其他人的事情呢」

这么说完，她抓起了一只蚂蚁，放进嘴里。

「这对于我来说，就是失恋的味道了」

然后，她带着有些明朗的表情站了起来，走向了《类研》的方向。而如同和她交换了位置一般现身的则是莉可。莉可看到宇迦马上歪起了头，

「……我说啊，刚才和精灵擦身而过了……你们说了什么话吗？」

如此问道。

「诶——，不是莉可拜托她来找我的吗？」

「不，我，没有拜托她那种事情啊。直到刚才为止都在说服卡库塔斯，真的是好辛苦的——……」

在听着莉可和平常一样的抱怨的同时，宇迦明白了，这样啊，精灵其实是想和自己两个人谈一谈啊。

自己能做的事情。自己该做的事情。自己想做的事情。明明身为人类历史的睿智所产生出的自律人形，为什么自己不知道的事情会如此之多呢。然后，不论是精灵的想法，还是雅士仪的噩梦，自己到底在不经意间改变了多少人的人生呢。

一切都变了。不，一切都从一开始，就在持续改变。在这之中自己果然，还是只能继续做饭。

「……我说，莉可」

「嗯？」

「我，明天也会加油的。我会加油做出美味的饭菜的」

之后，莉可来到宇迦身旁蹲了下来，露出了一脸笑容。

「……果然宇迦好厉害啊。在传达计划之前，就已经知道要做的事情了呢」

「诶？计划？」

「对，明天的计划。跟暴力有关的乱七八糟事情就由我负责。宇迦就去做美味的饭菜吧」

「那，结果还是……」

「《伽蓝堂》要开店了的意思」

７

那一天，断崖城的上空连一片云彩也看不见。时刻已是正午，烈日毫不留情地将地面焚烧殆尽。在滔滔流淌的大河上残留下来的，巨大桥梁《千住NeoBridge》化作了一块铁板，从其表面上升起了无穷无尽的热浪。

终于，演员都到齐了。背靠森林站着的，有三个人影。将乌鸦羽毛色的头发放到腰间，带着一把木刀的练家子。站在旁边的，是在这如同大煮活人一般的酷暑中也不改脸色的身着无尾礼服的银发女首领。然后，是从头上长出无数的线缆，闪烁着「(;ﾟ~ﾟ)」的谜之文字的一名女孩。

而相对的背靠混凝土森林站立的，则是将无数的人质顶在前方，三头六臂，如同阿修罗一般的全身机工体的士兵们。而站在其先头的，是一名纤细的少女。

最初打破沉默的，是长相可爱却在睥睨对方的少女——《讲述者》。

「意外地这么老实地跑出来了帮了大忙了。大家都不想毫无意义地费事呢」

那怎么听都是冷淡的，十分生分的声音。而对其作出回应的，是用尖锐的视线回瞪的雅士仪。

「首先我想问一件事，就算我回应了你们的要求，部下们要怎么办」

「那当然是会放走咯？之后转属到《FEATHER》的什么别的辖区，或者是从《FEATHER》自身脱离出来，就是自由了」

「保证呢」

「什么保证？」

「转属也好脱离也好，变成尸体就可以允许，这不就是你们的作风吗」

「哎呀，真遗憾。《人类进化机构》可是《FEATHER》的上司哦？我觉得应该志同道合才是」

「就算我们会因为利害一致而携手合作，但也没有穿着一条裤子」

在雅士仪冰冷的话语底部，现在也有可能喷涌而出的怒火在静静地沸腾着。然而《讲述者》只是稍微皱了下眉头，继续说道。

「你怎么想就随你便了……那么，可以过来这边吗。《伽蓝堂》的可怕狗狗不要动哦？要是有什么可疑的动作的话，马上就会反击的哦」

「到底是哪边比较可怕啊……我只是过来陪同的，什么也不会做的」

莉可如同在否定战斗意愿一样举起双手后，雅士仪开始慢慢向前走去。卡恩娜则在她的身旁紧紧贴住，手握在了一起。在成为人质的部下中，果然比努还是扭曲了表情，如同忍不下去了一样漏出了一句嘟哝。

「大姐头……为什么没有逃走啊……」

结果，在两人擦肩而过时，雅士仪哼的一下用鼻子笑了出来。

——是的，她笑了。

「我，会做我想做的事情。是你让我这么做的对吧」

「但是……那是」

「行了闭嘴看着吧。这就是你们选择的女人的回答」

在雅士仪面前排成一排的机工化士兵们，不会感到疼痛，也不会感到恐怖，完全就是穿着机械结构铠甲的鬼神。不管雅士仪是何等的剑术高手，做好了怎么样的觉悟，在这物力面前都没办法胜过吧。

然而，此时雅士仪的身体中，有着无数士兵的记忆。

此时她的身旁，有着一名擅长海量信息处理的少女。

还有，此时雅士仪的手中，握着可以将雅士仪和卡恩娜，还有机工化士兵的意识强行连接在一起的装有信息菌的手榴弹。

——梆。

这一短暂的破裂声，在机工化士兵们的中央响起。这并不是因为他们未能作出反应。而是因为就算那是炸弹，他们也判断不会有什么严重的损害。但是，当微微的白烟包围了周围的时候，胜负就已见分晓了。

从精灵森林的母胎树那边转让而来的细菌网络。它能以适度的密度、发挥适度的情报传达通路功能的只有一瞬间而已。但是，就是在这一瞬间，用佩奥特掌打开了意识的雅士仪解放了自身的记忆。这就是精灵教给她的相似态通过细菌进行的精神介入。

而让旁观的莉可惊呆了的，是雅士仪的精神力量。她不眠不休地服用了佩奥特掌，一直在接受精灵通过细菌网络进行的精神介入。然后不仅是用身体记住了那种感觉，就连现在雅士仪也还在身体中维持着强烈的幻觉作用的同时，和《讲述者》还有比努正常地进行了对话。

现在，机工化士兵的意识应该陷入了极度的混乱。因为并非自己的东西的感觉、记忆，化作怒涛将他们吞没了。三脚猫功夫的雅士仪，并不能对细菌网络进行很精细的利用。也正因为如此，她抱着哪怕失去自己的意识的觉悟，将全部的记忆都灌了进去。

话虽如此，雅士仪还有卡恩娜在。因为曾经反复进行过《鳄面》的情报处理，卡恩娜就算接触到超过了自己容许量的信息，也不会迷失自我。就算被卷入了精神介入，也有着毫无动摇的意识。因此，雅士仪就算迷失了自我也没有关系。卡恩娜不会忘记雅士仪。雅士仪那微弱的意识，绝不会被她放开。

机工化士兵将举着的步枪落到了地面上，从神经被短路的人开始，咔嚓，咔嚓的瘫了下来。那正如同是提线木偶的丝线被一个接一个切断一样，最终还站在《千住NeoBridge》上的，只有莉可和雅士仪和卡恩娜，还有《讲述者》了。雅士仪取回意识后，虽然一瞬间双膝一软，但卡恩娜稳稳地扶住了她。而另一边，曾经那么游刃有余的《讲述者》的表情上，浮现出了明显的焦躁神色。

「你们，到底，干了什么……！」

莉可一语不发地靠近后，她慌忙从怀中取出了手枪。然后将颤抖的枪口指向了莉可，露出一副苦涩的表情。

「你们是，认真的……要和《人类进化机构》大干一场了是吧」

「不，并没有要打起来的意思。我们只是想谈一谈而已——」

「都做出这种事情了，怎么可能办得到啊」

「……诶～？这种话，你好意思说？都抓了人质了，没有谈谈的想法的明明是你那边吧」

「那种……那种事情，从一开始就知道是不可能的吧！《人类进化机构》要是认真起来的话，事情可不会这么简单就完了。难得用一条人命就能解决的机会，你们给浪费掉了啊！」

「不是我说……要牺牲掉雅士仪一个人什么的，那种事情在这里的这群家伙是不可能承认的，这种事情你也知道的吧」

莉可又靠近了一步后，《讲述者》蜷缩起了身体。她无法后退。要说为何，是因为那里有已经不再是人质的雅士仪的部下们在。所以，想着至少要让莉可不要再靠近了，《讲述者》拼命地动着嘴巴。

「反正，在这里把我们消除掉也没有用的哦？要是和现在的分队断了联络的话，就会有下一个分队被派过来。《人类进化机构》是绝对无法反抗的」

「哦」

「就算现在你们能逃掉，但你觉得断崖城会有能呆的地方吗？躲藏地点马上就会暴露，而且不惜将你们藏匿起来也要反抗《人类进化机构》的家伙可是不存在的啊」

「哼～」

「……为什么就是不懂啊！就因为你们这蠢蛋一样的意气用事，会有可能让所有人都被杀掉哦！？」

《讲述者》用着蕴含了怒气的声音如此喊道，但莉可只是歪起了脑袋，突然问了一句。

「……说到底，你啊，到底在害怕哪边啊」

「……诶？」

「我在问你害怕的，到底是我们，还是说，自己的主人呢」

「……」

「从第一次见面开始，我就知道你并不是那么积极。你说是因为工作，那不就是像在告白说不是因为自己想干才这么干的一样吗。倒不如说在意的是，就算如此你也还在服从于《人类进化机构》这件事。这到底是为什么啊」

莉可的问题，让《讲述者》压低了视线。然后，她已经不再隐藏那苦闷的表情，宛如在向外吐出一般说道。

「……那种事……那种事……肯定是因为没法反抗啊。我并不是会进行毫无意义的抵抗，陷入痛苦的那种笨蛋。我也不像你们那么强大，就算事情变成这样，也没有胆子扣下扳机，这种事情我自己也清楚的」

带着些自嘲的感觉扭了下嘴角后，《讲述者》无力地垂下了手臂，将手枪随意地丢了出去。但是，那眼瞳中反倒开始蕴含着被怒火支撑着的强烈的意愿。

「……互相谈谈什么的，和谁都是不可能的……绝对会，有某一方更强，有某一方更弱。某一方会利用，某一方会被利用。你们也很清楚的吧？这个时代，就是这副样子。就如同我现在，在你们的面前不得不服从一样，我不得不服从于《人类进化机构》。就是这么回事而已」

「操纵语言的《自律人形遗产》居然放弃了对话呢……」

「——不！正因为是语言啊！我说到底，只不过是语言而已啊。是胜不过刀枪的。决定一切，只看使用语言的人类是不是有力量啊」

「那只是单纯的逃避责任吧」

「什……！」

「在你将自己的主人作为借口推卸责任的时候，你不就是在利用主人了吗？真正的被利用，是无论被那家伙害得怎样痛苦，也绝对不会认为是那家伙的错的。你，没听到比努说的话吗？那群家伙是带着怎样的想法期望被雅士仪利用，你没听到那份觉悟吗？」

被莉可平淡地如此提问后，《讲述者》咬了咬嘴唇，但是，就算如此她还在拼命地回瞪莉可。

「……但是，那是因为他们很幸运的缘故。是因为找到了真正会想要被利用的，拥有力量的人才会这样的吧？我就不同了。我除了被《人类进化机构》所利用之外，已经没有其他的方法可以活下去了」

「只要找到其他的某人，不就好了吗？」

「……」

「去寻找出你觉得被利用也没关系的对象，不就好了。——而且啊，你看看背后。在那里的那群人，才是你现在，应该去谈一谈的对象吧？那不是一群会把你更加幸福地利用起来的家伙吗？」

这时候无论是雅士仪还是卡恩娜还是比努，还有变成人质的雅士仪的其他部下们，所有人都在注视着《讲述者》。说到底雅士仪她们，并没有想要在从今以后的一生中都和《人类进化机构》战斗。甚至会想只要能够保证现在的雅士仪的地位的话，还想再次作为《FEATHER》工作。正因为如此，就需要负责为此交涉的人。需要为两边的利害牵线的语言。

然而，就算如此《讲述者》还是摇了摇头。

「……我已经，决定不会相信任何人了。就算是你们，总有一天也会背叛我的。不管现在是多么理想的关系，时间经过后都会发生变化。所以不觉得从一开始就不要去期待，还比较轻松吗？」

这是何等的顽固啊。话都说到了这里，《讲述者》还是没有让步。连一滴眼泪都没有流下。

……话又说回来，那可是两百年啊。在两百年的时间里，既有一直在孤独的从宇宙里发出呼唤的人，也有在两百年的期间，在和某人交流着话语的同时，变得更加孤独的人。《讲述者》为了承受住这份孤独，除了像这样用语言加固铠甲以外，说不定没有其他的方法了。

莉可轻轻叹了口气，点了点头。

「……确实，不会一直持续着同样的关系吧」

「所以说……」

「但是，就算发生了改变……就算什么时候会失去，也可以回想起来。真正重要的事情，是绝对会记住的啊」

「……」

「我说啊，《讲述者》。你最喜欢的食物是什么啊？」

「……诶？」

「我问你吃了，最感觉幸福的食物是什么」

「什，什么啊」

「回答我」

「……」

「……」

「……」

「……冰淇淋」

莉可那过于认真的眼神，让《讲述者》蹦出了回答的时候，突然，有水花打上了《千住NeoBridge》。那是，从浮上河面的白色巨影中喷出的一根水柱。《讲述者》看向水面，瞪大了眼睛。

「……鹦鹉螺？」

从《荒川River》逆流而上过来的一头白鲸。不会有错，那就是《讲述者》曾经失去的重要的朋友。

「……那头鲸鱼，可是有好好记住哦。和你一起吃冰淇淋的事情」

「……」

「而且啊，这两百年的时间，你觉得那家伙在广阔的大海中是在找谁呢？谁都不在，谁都不在……这个，说的就是你吧？尼莫，就是拉丁语的谁都不在的意思吧？」

「……」

然后，这个时候，《讲述者》的眼中第一次有一股泪水垂下。要是她这下子还一脸平静的话，就真的想要打她一拳了的，没办法了。曾经差点被杀掉一次的闷气，就再找别的机会发泄吧。

之后《讲述者》突然，嘟哝了一句。

「……我也，没有忘记啊」

「……」

「……不可能会忘记嘛。那段时间，真的，真的是重要的，幸福的……」

从《讲述者》的眼中，泪水哗啦啦地落下。但是她连将其擦去都忘记了，如同在挤出痛苦一般动着嘴巴。

「……那有多么幸福……就有多么悲伤啊。越是去回想，就越觉得那再也无法取回了……那是再也感受不到的东西了……」

那份关系越是重要，失去时的痛苦就会越大。被背叛的恐怖就会越大。

这说不定是理所当然的事情。但是，对这理所当然的恐怖感到胆怯的《讲述者》，不是也理所当然的，和莉可还有宇迦一样，是一名普通的少女吗。

确实，要去相信某人，就是要去承受遭受背叛的恐怖。不先做好这未来的痛苦的觉悟，就无法缔结关系。然后，做好这种觉悟，是只有本人才能办到的事情。

要说有什么是莉可能做到的事情，那就是再问一次了。

「……有没有想要试着相信我们一下的想法呢？」

「……」

「想要一起欢笑，一起谈话，一起吃饭吗？」

「……」

《讲述者》用着湿润的眼瞳注视着莉可，之后憋了一口气，将其吐出。

「——我想要……相信你们」

回应了一名少女的觉悟的，是一名服务员的笑脸。

「——好，那，你就已经是，《伽蓝堂》的客人了」

莉可这么说完伸了一个大大的懒腰，看向了站在《讲述者》对面的雅士仪她们。所有人都像安心下来一样露出了微笑，轻轻点了点头。

「……嗯？」

然是，注意到在更远的地方靠近过来的物体时，莉可的表情突然阴了下来。追随着她的视线回过头去的《讲述者》，抖动了下身体，捂住了嘴巴。

「居然，援军这就来了……」

从遥远的天空中出现的，是巨大的鸟的影子。那是扇动着两对翅膀，俯瞰断崖城的瑞鸟型运输机——通称KARURA。

然而，莉可只是笑了一下，拍了拍《讲述者》的肩膀。

「不用担心。那个是食材」

「……诶？」

「而且，既然你是客人的话就给我好好记住。在《伽蓝堂》，要照我说的做，要记得说我开动了和感谢招待。还有，在店面附近是严禁战斗的。有我和宇迦和你在的话，这里就算是《伽蓝堂》了。也就是说，那群家伙，我是绝对不会让他们靠近的」

这才正是，莉可的工作。身为《荒川》的黑妖犬，同时也是《伽蓝堂》的保镖。将靠近店铺的下三滥之人，用那木刀一刀两断。莉可取出红色的注射器打进痛觉药后，握住木刀走了出去。

机工化部队从对面的无人运输机中被依次投下。他们不带降落伞就降落在《千住NeoBridge》的桥面上后，马上就举起了枪。但是，战斗早就已经开始了。莉可一冲到敌阵之中，便就近开始发动了攻击。她准确地打碎了机工体的关节，将多达一人六条的手臂逐次割下。

一旦进入到内部之后，为了避免自相残杀对方也会转换成近战。机工化士兵挥舞着刀锋锐利的电磁小刀，毫不留情地瞄准了莉可的性命。然而，并没有什么好怕的。在断崖城，有着只要是女儿的要求就必定会赶来的一只暴食章鱼在。

——咚！

突然，桥面上一阵冲击，好几体机工化士兵被震飞到了天上。让人觉得像是巨大的炮弹一样的那个东西，实际上，是比起炮弹更加可怕的一台战车。

「——哦，打起来了嘛」

从八条腿的多脚战车中，冒出了卡库塔斯悠闲的声音。莉可把在附近的机工化士兵的一条手臂砍飞之后，通过耳麦这么问道。

「我说！能不能把我，扔到那家伙那边去啊？」

莉可所指向的，是在上空回旋着的巨大运输机。卡库塔斯将一条章鱼足紧贴地面放下后，说了句「不要咬到舌头哦」。

在莉可跳上那尖端的下一瞬间，章鱼足蹦的一下弹起，莉可的身体如同子弹一样被发射到了天上。然后，她漂亮地把木刀插进了运输机的机翼，紧紧地抓住。

「别掉下来啊！」

打破外壳闯进内部时，运输机里面已经是一具空壳。操纵是自动在进行的。莉可向着操纵室的中枢，尽情地敲下了木刀，在支撑着KARURA的四只翅膀停下来后，机体马上就摇动了起来。莉可急忙赶向了炸药储藏库，在那里找到了目标的催泪瓦斯炸弹。

「——我要落下去了，就拜托你抓住了啊」

「喂，等，等下！莉可！」

用耳麦单方面跟卡库塔斯联络后，莉可用手抱着炸弹，跳下了运输机。卡库塔斯在千钧一发之际接住了莉可的身体。

「你丫的，要是没赶上要怎么办啊！」

「诶？昨天，你不是全都答应了嘛。需要炸弹的事也说过了吧」

「不是这么个问题啊……」

但是，并没有让他们悠闲的聊天的闲工夫了。这时候机工化士兵还将两人包围着，毫不留情的攻击了过来。卡库塔斯和莉可互相把背后交给对方的同时，各自沉浸到了各自的战斗之中。是因为曾经的共同战斗已经渗入了身体呢，还是因为无可动摇的信赖让两人的力量产生了飞跃呢。在《荒川》无人不知的章鱼和妖犬。这两人，要是凑齐了就会超级强悍。回过神来的时候机工化部队的绝大多数都已经无法战斗。虽然坚硬的天灵盖还没被敲碎，但手臂和腿都被破坏，就算还平安无事的人最终也放开了武器投降了。将对方的武器全都丢进了《荒川River》的话，那就和分出了胜负没有什么两样。在回到雅士仪她们身边的同时，卡库塔斯发出了一声大大的叹息。

「……两年前的噩梦又苏醒了啊」

「《人类进化机构》是真够难缠的啊。又想要宇迦，又想要雅士仪的」

「……你也，没资格说人家吧？为什么总是和这种家伙扯上关系啊……你也站在被卷进来的我的角度上想想啊」

「最早把这样的我捡起来的不就是卡库塔斯么」

「……只有嘴皮子变得很利索了嘛」

「托您的福」

莉可笑了一下后，卡库塔斯虽然一脸无语的样子，但似乎终于忍不下去了，突然笑了出来。

「……话说啊，你跟我寻求救援也就算了，为什么非得在这里吃饭不可啊？要是说服了《讲述者》的话，那就回到《伽蓝堂》再吃不也可以吗」

《伽蓝堂》的外派食堂。为了这个计划，莉可和宇迦指定了材料，特意让《SEED》去收集了起来，装载进了白鲸运了过来。确实是麻烦得不能再麻烦了。但是，这是无论如何都有必要的。

「因为，要是一起吃饭的话，认识的人越多越好吧？和鲸鱼一起吃的话，这里是最好的」

「……你们真的是，已经没法对付了……」

莉可的回答，让卡库塔斯的肩膀落得更低了。最终，在抵达雅士仪她们身边后，莉可对着所有人，

「那，之后你们就谈谈好了。差不多下边的河岸上该开始准备做饭了。我就先过去，偷吃下了」

笑着这么说道。而《讲述者》慌忙喊住了她。

「等，等下，你，打算把我一个人放在这边！？要是吵起来了怎么办啊！」

「……反正，也不会把你吃掉的。不过章鱼足的大汉，和黑衣的女首领都是毫不留情的家伙啊，你要是想活下去的话，就拼命讲话吧」

「居然这样——！」

对着还想争取一下的《讲述者》，莉可如同刺下致命一击一样说道。

「我不是说过吗？《伽蓝堂》的规矩第二条，是不可以违抗服务员，哦」

然后，她用着轻巧的脚步跑向了在河岸等待着的宇迦身边。

太阳仍高挂在空中，运动过了以后肚子已经饿扁了。

刚好是吃午饭的好时机。

８

在《荒川River》的北岸，临接森林的河堤上有一头巨大的白色鲸鱼靠了岸。那岸边已经设立起了简易厨房，大块的布被撑起来当作了屋顶。宇迦靠近那边后，自称巴欧的《SEED》中的一人现了身，低头说道「等您好久了！大姐！」。

「我们尽可能的，收集来了您希望的东西……」

被这么说着的他带进厨房一看，那里的食材已经堆成了山。

「贻贝是从《FEATHER》那群人之前在的竖井里，今早刚摘下来的。那边的蔬菜，是来自《伽蓝堂》的自家农园。渡龙的蛋因为季节实在是合不上所以用飞蜥蜴的蛋代替了。山椒、干燥的鹿花菌、烤鳗鱼干，分别是利布拉利乌斯老爷子、《白衣》的卢安先生，《渔师》先生那边转让来的」

「好厉害……我明明没抱什么期望拜托的你们……真的非常感谢！」

「不不，您客气了！我们只是稍微安排了一下……这头鲸鱼，也是多亏了卢安先生和《渔师》先生……」

正是，说曹操曹操到。看到从鲸鱼的喷气孔中出现了三个人影后，他们马上就发现了宇迦。在那之中，腰已经弯了下来的瘦小的老头在肩膀上放着鹦鹉，径直跑了过来。

「哦哦！宇迦大人！您平安真是太好了！」

「好久不见，利布拉利乌斯先生。让您特地过来，真是不好意思」

「哪里的话，既然是宇迦大人的请求，无论是哪里我都会跑着前来的！不过，既然要让这艘潜水艇从河里逆流而上的话，那多少也有老夫的出场机会就是了！那是老夫年轻的时候开发的自我融合——」

「老爷子，话就之后再说吧。宇迦小姐之后还要忙着做饭呢」

马上拦住了他的话的，是《渔师》。宇迦向着他深深鞠了一躬后说，

「烤鳗鱼干，真是谢谢你了。我无论如何都想拿来用……」

「没关系的。说到底那条鳗鱼也是多亏了你们才能打到的。原本就是《伽蓝堂》的东西。——比起这个，这食材还真够盛大的。不愧是这么多人的分量，不一样啊」

「不这个，单纯只是我的任性或者说……既然承蒙照顾的人，大家都聚集在了这里的话，我就想用在各位的回忆中的东西来做饭。做出吃下的所有人，都能回想起《伽蓝堂》的，那样的饭菜」

「……看起来，气势很足嘛」

「是的。敬请期待」

宇迦充满力量的眼神，让《渔师》展现出了平和的笑容。然后，他说着「啊，对了」递出了手中拿着的渔网。而里面装的是巨大的虾……一样的，螃蟹……一样的。腿有十二根。还有长长的尖锐的针一样的尾巴。像是把人类的肋骨和甲壳动物加起来除以二一样的外观。

「这个，因为蜘蛛型战车无论如何都搞不到，所以就拿来代替了」

「……是什么啊？这个」

「鲸虱……的后裔吧，寄生在鲸鱼的胃里的，但毕竟是有淡水流了进来，似乎是死掉了。因为是甲壳动物，我想，说不定可以拿来代替蜘蛛呢」

「……」

宇迦一时语塞，而站在旁边的卢安则一脸歉意地说，

「顺带一提，我说过因为很恶心所以不要这么干的。但是，他无论如何都要——」

「……好厉害！」

「……诶」

「呜哇——！谢谢！真的，长得很恶心呢！比战车还过分！」

一脸欢喜。宇迦从渔网中取出怪物后，观察了下它的细节，满足地点了点头。

「这个的名字就叫做抱脸怪好了！」

「……抱，抱脸怪……？」

「我记得是在调查史莱姆的时候，看过了在美国当时很流行的电影！讲的是从别的星球来的生物，寄生在了人身上的可怕故事……贴在人的脸上寄生的外星人的幼体，和这个，一模一样！」

「……」

兴高采烈地讲述着的宇迦的样子，让卢安反倒说不出话来了。

「……今天，有不能吃动物的戒律在真是太好了也说不定……」

「诶——？这个肯定也很好吃的哦！」

「啊，啊哈哈……」

这时候，结束了自己的工作的莉可来到了鲸鱼旁边。之后，果然一看到抱脸怪，就和卢安一样露出了一副精疲力尽的表情，

「……要吃这个的吗……」

低下了肩膀。

「真是的，连莉可都这样！比起这种事情，把雅士仪女士她们放在那边没问题吗？」

「卡库塔斯也在的，不用担心。我也累了」

「这样啊，辛苦你了。……那么，那个东西你搞到了啊？」

宇迦的视线前方，是莉可拿着的催泪瓦斯炸弹。无论如何都想要，所以希望你能在战斗中抢过来，她昨天是这么拜托的。

「这个，到最后是拿来干什么的啊？虽然你说是食材……」

「我呢，从在《伽蓝堂》被袭击的时候，就一直想着这个催泪瓦斯的味道好像在哪里闻到过。然后呢，昨天晚上，突然注意到了！瓦斯的材料说不定是芥末！」

「芥，芥末！？」

莉可不禁交替看向炸弹和宇迦，一脸呆滞。卢安和《渔师》也只能苦笑，只有利布拉利乌斯回应道「不愧是，宇迦大人！」。

「您明察啊！这个，是在利用了PAC的芥末工厂生产出来的。用芥子油糖苷和分解酶的状态进行运输，在破裂的同时这些会混合在一起，发生反应，蹭，的一下子！」

「蹭，个头啊！为什么老爷子，会知道这种事情啊！」

「什么为什么，开发了这东西的就是老夫啊～老夫，可是天才科学家哦。压缩到最高浓度的话，可是连十头鲸鱼都能杀得掉哦～，是吧小实？」

被莉可搭话之后马上，这老头子就开始和鹦鹉对话了。但是，既然都已经听说到了这种程度，也就无处可逃了。莉可下定决心做好了品尝兵器调味料的觉悟，把炸弹交给了宇迦。

来吧，终于要开始烹调了。宇迦打开厨房的大锅之后，里面装着已经泡在水里的白米。虽然确实有向《SEED》要求过在作为主要目标的食材之外，也要拿米过来，但他们似乎给准备到了这种程度。

只对水量进行了调节后就点起了火，开始煮米饭之后，宇迦首先拿起了从精灵森林拿过来的Chicatana。翅膀已经摘掉了，将其和少量的水一起碾碎，试着舔了一下，确认到稍微有点麻的酸味之后，用布过滤下。然后向着完成的醋里加入少量的砂糖稍微加热到沸腾。将这个醋倒出一杯左右的量后，再加入砂糖做成甜醋，将煮好的莲藕切成片放在里面浸泡。

接下来，是抱脸怪的处理。用菜刀将关节剁开后，蓝色的血液一下子流了出来。这在甲壳动物中并不罕见，但宇迦姑且还是为了不让莉可看到而将其擦掉，放到灶台上用铁网烤了起来。在表面的壳完全烤焦之后，把表皮切开，掏出肉来放凉。

之后把烤好的壳放入水里让其沸腾，香扑扑的香气充分转移过去后，将壳取出。之后加入进去的，是烤鳗鱼干。这是把春天的八歧大蛇的皮用炭火烤过把油脂烤出后，又晾晒了三天做成的。煮开后锅里薄薄的浮起了一层油，只靠这个就做成了足够美味的高汤了。

将飞蜥蜴蛋用稍甜的口味摊薄煎好，细细切碎做成锦丝蛋。利布拉利乌斯的山椒果，总之要先咬一下尝尝有没有毒，确认到了里面没有致死量的山椒油。之后去掉细枝，用盐煮一下。春天以来卢安时不时会送过来的干燥猛毒鹿花菌，和切成丝的胡萝卜一起，用溶解了酱油和砂糖的高汤稍微煮一下。做好之后，再用剩下的浓汤将预先处理好的贻贝稍微焯一下水，加热到刚好的程度。煮好的食材就先放在一边，让味道慢慢浸透。

调节过大米的火候之后，接下来就要进行催泪瓦斯的烹调了。利布拉利乌斯不愧是开发者，转眼之间就把炸弹分解掉取出了芥子油糖苷和黑芥子酶。将两样东西混合在一起，制作成芥末香料，轻轻洒在烤好的抱脸怪和煮贻贝上。这一下子，青翠而清爽的香气冒了出来，很快就让厨房内的气氛都变得紧张了起来。

准备工作这就完成了。宇迦向着在树荫里休息的莉可喊话。

「莉可，最后的收尾了，过来帮忙」

挺起身子爬起来的她瞥了一眼摆放在操作台上的各种材料，

「这就是那个吗，散寿司」

「啊，你看出来了？」

「嗯，毕竟都做到这种程度了嘛」

「之后就只要把米饭和醋拌在一起，再放上材料就好了。但是，从这里开始才是真正辛苦的部分哦？莉可，加油把米饭扇凉吧」

「……又是肉体劳动啊」

虽然在叹着气，但莉可还是把大锅倒扣了过来，将煮好的米饭铺进了大桶里。在莉可用着切下宽阔的树叶做成的即席团扇拼命地扇风的时候，宇迦则一边用着漂亮的手法将大米弄散，一边混合进用蚂蚁做的醋。

醋饭做好之后，将煮过的鹿花菌中的一半左右切碎，将煮胡萝卜还有用盐煮过的山椒果也稍微切一下，一起拌进醋饭。上面，摆上甜醋腌莲藕、锦丝蛋、烤抱脸怪、煮贻贝、之前拿出来的煮鹿花菌、还有在旁边提前煮好的荷兰豆色彩斑斓地摆好之后，就终于完成了。

「——好了！《伽蓝堂》的回忆散寿司完成了！」

「好厉害——！超漂亮的！」

莉可活泼的声音，让宇迦果然还是觉得心痒痒的。蛋的黄色、蔬菜的绿色、加上甲壳动物的红色。还有贻贝的一点点橙色。

「怎么办？要把利布拉利乌斯老爷子他们叫过来，先吃吗？」

「啊，嗯……在那之前，莉可能先尝尝吗？这个没试验过直接就做了正式版的」

「宇迦做的料理，基本上都是直接上正戏的啊……」

其实并没有在担心哦，在这么说着的同时，莉可已经无法抑制住空腹感了。拿过装在小碗里的散寿司后，她马上就脸上放出光来。

「我开动了！」

莉可最先将筷子伸向的，果然还是问题所在的抱脸怪。话虽如此也许是因为有蜘蛛型战车的先例在，她也没有特别地犹豫便将其放入了口中。

「……哦，哦……」

「……怎么样？」

「不，挺好吃的，这个。烤好的肉很紧致，说起来比起战车要更像螃蟹」

「嗯……毕竟那个是蜘蛛啊。抱脸怪姑且也算是海洋生物」

「再加上，撒上去的催泪瓦斯做的合成芥末吧？绝妙的冲鼻子，但又有非常舒服的甜味在，因为抱脸怪的肉感觉有点油，这样刚刚好」

之后，莉可吃了蔬菜和煮贻贝，又在喊好吃好吃。她的耳朵在一跳一跳地抖动着，让宇迦看到这打心底安下了心。

「……虽然上面放着的东西也很好吃，但我觉得厉害的果然还是醋饭啊。这个，是用蚂蚁的醋做的吧？真的没有虫子的臭味，很清爽。而且吃到甜咸味的蘑菇和胡萝卜之后，山椒的青翠刺激又啪的一下扩散起来，完全不会吃腻」

「啊，说起来，还有汤品来着」

宇迦在小碗中放入了清澈的高汤和切碎的一片烤鳗鱼干，递给了莉可。仅仅是这样，四周就飘散起了甲壳动物和鱼类的饱满香气。莉可将其用两手接过，咕咚一下喝了一口之后，发出了实在是很沉重的叹息。

「哈啊～，香～」

之后她突然看了一眼宇迦，稍稍放松了嘴角。

「今天这顿饭，真的像我们一样呢」

「……什么意思？」

「有甜的东西，有咸的东西，有酸的东西，有辣的东西，还有油的东西；虽然各自都是完全不同的，但是一起吃的话就很好吃对吧。啊，这个和这个意外的很合拍之类的，这个的之后是这个所以能衬托出优点之类的」

「……说不定，确实是这样。我倒是并没有想那么多就是了。只是莫名的……想着要向大家回报下恩情，还有因为也有新的客人，所以想着能够吃一口就能理解我们的事情的饭菜会比较好」

「啊，说起来，冰淇淋呢？」

「霹雳牛奶的材料我也拜托过他们了所以没问题的。果然对于《讲述者》，不让她吃到刚做好的冷的东西可不行呢」

「得在鹦鹉螺上面呢」

「对！」

听着宇迦的话，莉可重新把视线放到了散寿司上。那侧脸有些温柔，充满着平和感。

「从今以后啊……我们会遇到新的东西，这个散寿司会变得更加漂亮，更加更加美味的」

「……嗯」

「真期待啊」

「……嗯」

之后，莉可「呼啊」地伸了一个大大的懒腰。

「……有点，睡魔突然就……」

「因为昨天，一直到深夜都在开作战会议啊。现在吃饱了，变得想睡觉了？因为莉可的工作已经结束了，稍微睡一下也可以的哦？」

「……但是……不把饭，端到大家那边的话……」

然而下一句话并没能接上，莉可完全陷入了睡眠之中。宇迦在对着那睡脸倾注着无比柔和的眼神的同时，为了代替服务员去工作，静静地站了起来。

同居第二年，夏天的午后。

这是终于开始取回平稳的《伽蓝堂》的一幕。

