<p align="center">第三章 三姝侦探团，大混战篇</p>

1

「当当当当！那么就由我来介绍吧！各位，这位小姐就是窃案的犯人——Miss藤原保辅哦！」

夏莉的一句话，让亚森、明智、包括皇宫警察在内的警官们，还有被指为真凶的和服少女自己，所有人都瞠目结舌。

唯有五右卫门并不特别意外，露出了无畏的笑容。

「请、请等一等，夏莉Mademoiselle（小姐）！」

「怎么啦？」

「什么怎么啦！犯人竟然是个没在故事之初出现过的名字，这要是发生在推理小说里的话，可是会被诟病的喔！」

「就是啊！既然如此，那你不如说澡堂柜台的那个阿婆是犯人，这样我还比较能接受呢！」

「呵呵，就是这样我才会讨厌在推理小说十诫出现之后的侦探，冥顽不灵！日本译为《暗红色研究》的这部作品里，犯人在故事中段以后才首度亮相也没问题，甚至连名字都没出现过就破案也无妨呀！」

「噗噗！」

面对亚森和明智无理的要求，夏莉得意地夸耀着自己的胜利。麦克罗夫特则是在她头上，模仿着主人的样子。

「推理！我们想听的是推理！」

穷追不舍的明智这番话，让周围的警官们也都大力地点头。

「那么想听我的名推理呀？呵呵，真拿你们没办法～」

夏莉一边旋转着手杖，一边在点灯的天神桥喷水装置前摆出了漂亮姿势。在各种不同地点占据最醒目的位置，或许也是名侦探的才华之一吧？

「首先，我要先讲前提。涉有重嫌的那个男人……没错，就是那个男人，那个身怀隐情的男人，是绝对没办法当刀剑窃贼的。」

或许是嘴硬不想说出五右卫门的名字吧？夏莉在说明当中用了很多含糊的指示词，一边把手杖指向了五右卫门。

「什、什么意思？」

「事情要追溯到他的第一代。那个男人有个逸事，就是他曾盯上一把神社的宝刀，想下手去偷，却刻意选择不出手。」

夏莉说的这些事，亚森也有印象。因为坦白说，五右卫门曾亲口向她说明过这件事。

亚森来到日本的时日尚短，但五右卫门曾实际带她到案发现场去——位在大阪的水无濑神宫，这座神社就是逸事发生的场景。

当时，第一代五右卫门盯上了寺内供奉的宝刀，花了好几天打采机会。但这位贵为天下大盗的人物，不知道是不是对信仰很虔诚，还是在那几天之内出现的天谴让他却步了？总之最后他放弃了那把宝刀，并于离去之际，在神宫的门上留下了手印，留存至今。

「数百年来慎重其事地守护着第一代五右卫门名号的窃贼，才不会下手窃取第一代祖先当年没偷的东西，让自己的祖先蒙羞。」

夏莉得意洋洋地向周围众人斩钉截铁地说。

「我好意外，没想到在这么短的时间之内，你竟然能查得这么透彻。不过，虽然警方应该不会相信，但你说得没错，石川五右卫门代代行窃，唯独禁偷刀剑。」

夏莉从完全不同的切入点，精彩地推翻了五右卫门的犯案动机。五右卫门很坦然地对她送上了赞许。

在此同时，亚森也对夏莉投以尊敬的目光。

「真不愧是夏莉Mademoiselle（小姐）。要是我早知如此，就不必为了帮Monsieur（他）的不在场证明作证，而坦承自己就是亚森·罗苹了。」

然而，亚森脱口而出的这番嘀咕，让五右卫门和夏莉的脸色同时为之一变。

「小亚，你刚才说的这句话是什么意思？」

「你该不会向Miss明智说出你的真实身分了吧？」

「Ou（是）、Oui（是啊），我招认了。」

听了亚森这句话之后，五右卫门和夏莉同时抱头苦恼起来。

「福尔摩斯前辈，你隐瞒巴内特小姐真实身分的事情，我没有打算要追究。就像第一代福尔摩斯在多佛海峡，放过了第一代罗苹的犹太古灯窃案一样，你们之间应该有些什么约定吧。」

「……就是这个！就是这样！我也早就知道Miss罗苹的真实身分，但基于骑士道精神，所以这次我才三缄其口的啦！」

明智心里早已接受这件事，但夏莉还是应声附和。

「真是不要脸……」

「太厚脸皮了吧……」

五右卫门和亚森都眯起双眼，睥睨着夏莉。

「先、先别管这些，回过头来继续推理吧！接下来的问题是，除了这个男人以外，还有没有其他嫌犯。」

「是呀！这和在有限的地点范围、有限的嫌犯当中找出犯人可不一样。您究竟是用什么方法找出犯人的？」

「很简单呀！虽说是间接帮忙，但连这个被禁止偷窃刀剑的男人都不得不伸出援手，表示这个男人在真凶面前抬不起头来，是比他更资深的大盗后裔。」

夏莉的视线望向了和服少女。

「换句话说，我只要在有限的历史范围内，从有限的大盗当中找出现存的后裔就行了。身为一名侦探，如果只会从眼前的嫌犯里选出犯人，未免也太没常识了吧。呵呵，范·达因的推理小说二十法则问世之后的侦探，就只有破解机关计谋的能耐吧？给我去把《暗红色研究》读个一百遍再说！」

夏莉一边窥探着听者的反应，一边继续说下去。

「还有，有那个能耐，用竹刀把原本应该交到Miss明智手上的鬼丸国纲掉包的人，就只有和皇宫警察有关系的人而已吧？这么一来，我就只要找找京都望族——藤原家当中，和皇宫警察渊源深厚的大盗后裔，就知道答案了呀。」

听了夏莉的推理，皇宫警察们显得人心惶惶。

「你是说连我们都涉嫌犯案啰？」

「我不知道你是名侦探还是何方神圣，但你居然敢说这种话，你知不知道她是谁啊？」

而且他们还纷纷开始袒护那位少女。看来少女应该是皇宫警察的自己人没错。这样下去，情况就和夏莉公开她的推理之前没什么两样。

然而，现场四周响起了一个打破僵局的声音。

这句话不是出自揭穿犯人真面目的夏莉，也不是知晓犯人作案手法的五右卫门。

「真讨厌，吱吱喳喳的，真是烦死人了。」

这句话，是从那位名叫藤原保辅的和服少女口中说出来的。

「突然被带到这里来，我还以为有什么事呢！如果是这件事情，我招认呀！是吶，我就是犯人。这种事情还是直接说个清楚比较好呗？」

她说着刚学会没多久、还不甚熟悉的京都腔。这倒也是，她的模样看起来差不多只是个国中生，平常不可能用这么古典的口吻说话。

保辅用犀利的眼神望向了五右卫门。

「那位石川五右卫门相公，只是负责把我交付给他的犯人角色演好而已吶。好可怜喔！不过，大姐头有事相求，晚辈不得借故推辞，这是我们窃盗业界不成文的规矩哟。」

然而，保辅嫣然一笑，比她这个年纪该有的笑容更冶艳许多，却也很冷漠。

「鬼丸国纲就在这里哟！」

保辅从和服胸口处拿出了一把又长又大的刀，真不知道她是怎么藏进怀里去的。这把收在鞘里的刀，看不出刀身如何，但就连在这种状态之下，它都释放着一股名刀该有的、不凡的存在感。

「糟了！别让她拿刀！」

这时，五右卫门着急地大喊。

「刚才你们不是还问说知不知道她是谁吗？这句话我现在回敬给你们！」

然而，就在五右卫门把话说完之前，保辅就动手了。

人在保辅附近的，有用手枪指着五右卫门的几位警官、皇宫警察，还有夏莉。

五右卫门像是瞬间移动似地消失，下一秒他便抱起了夏莉，快速退到亚森和明智所在的地方。

「哎哟？」

由于事出突然，夏莉歪头表示不解。抱着夏莉的五右卫门则是犀利地睁大一只眼睛，狠狠瞪着保辅。

不久之后，在保辅四周的那些人，全都当场倒地不起。

「真抱歉，格杀勿论啰！」

在保辅一派轻松的嘀咕声中，「锵」的一声响起，宝刀收回了鞘里。

她是什么时候抽出鬼丸国纲的？——在她身边那些被砍的人，恐怕连想这个问题的空档都没有吧。

紧接着，鬼丸国纲的刀身再次一亮，还没从错愕当中回神的一群警官就又被砍倒了。尽管她还只是个国中少女，对砍人这个行为却毫不迟疑，而且技巧极为出色，已臻专家之境。

保辅持刀冲向警官们，一个个击溃他们的意识。

「等一下、等一下！既然都已经知道犯人的真面目了，那就快束手就擒，滔滔不绝地讲你的犯案动机啊！你这样做，我好好的一番名推理都被搞砸了嘛！」

夏莉在五右卫门的臂弯里忿恨地表达意见。在她脚边的麦克罗夫特，则因为刀尖直逼身边而大为惊恐，失去意识跌了下去。

「呣～」

一旁的亚森趁乱捡起了麦克罗夫特，还一边用不满的眼神望向五右卫门和夏莉。

「这、这是怎么回事！到底发生了什么事！」

眼看着属下接连被砍倒，督察长惊慌失措地大喊，并像求助般地把头转向了五右卫门等人。然而，他也随即成了凶刀下的亡魂。

「藤原保辅！很久以前曾担任保卫天皇的官职，是平安时代的贵族。而那只不过是表相，背地里，他是个在一千多年前大闹京都的大盗！」

「就算是如此，她为什么会那么凶残啊？」

五右卫门一边放下大声批判的夏莉，一边又继续说了下去。

「保辅死后，日本的武士阶级崛起，武士无止尽互相残杀的疯狂举动就此展开。促使他们失去伦理观念的元凶，不是别人，就是藤原保辅。」

不知道是不是因为听见五右卫门说明的缘故，手中还翻转着白刃的保辅，脸上的悲壮笑容又笑得更深了。

「你知道武士们为什么以切腹这种极端异常的死法为尊吗？因为当年第一代保辅被逼到穷途末路之际，就是选择了切腹而死！后世的武士们很向往这种死状，将它视为刀口舔血人生的末路范本。依现有文献记载，他正是日本第一个切腹的人物，虽然是个盗贼，却在死后的数百年间，驱使武士们走上了疯狂之路，是平安时代的凶狠大盗！」

「也、也就是说，他是深受武士们尊敬的武士始祖啰？」

保辅不顾和服下襬高高地翻起，豪爽地把两个出手反击的警官踢飞。随后刀光一闪，保辅又帮他们补上一击。

「别看我，我可是崇尚无底裤主义的吶。」    

保辅用和服衣袖遮掩了一下她那微微泛红的脸颊，并向倒卧在地的警官们抛了个媚眼。

除了保辅自己之外，现场只剩下五右卫门、亚森、夏莉、明智等四人，其他警官已全数被砍倒在地。

「原来如此，次郎吉Mademoiselle（小姐）的提示原来是这个意思啊！不过，她再怎么看都比五右卫门Monsieur（先生）年轻，却是五右卫门Monsieur（先生）的大姐头，我觉得好奇妙喔！」

亚森虽然也在惨案的现场，却悠哉地喃喃说着。她被其他三人狠狠批判似地瞪了一眼，但本人竟还不明就里地轻歪着头。

另一头，将扰乱份子全都收拾完毕之后，保辅手中那把滴着血的鬼丸国纲一亮，缓缓地转向了剩下的五右卫门等人。

「再次向各位介绍，我就是现任的平成凶狠大盗，藤原保辅吶。在这个国家的盗贼当中，说我是首屈一指的老字号也不为过。」

保辅撩人地叹了一口气。她的年纪比亚森和夏莉都还要小，但每个动作都很性感。

「但现在江湖上都只谈论石川五右卫门或鼠小僧，完全听不到我的名号出现，而且世界大盗选拔大赛的日本代表，竟然还选上了我的小弟——五右卫门相公……我才想说得给他们一点颜色瞧瞧才行。」

「所以才千挑万选，把我塑造成了窃取国宝的犯人？」

「不是说愈疼爱的孩子，愈要让他多见见世面吗？」

保辅如银铃般优雅地笑着，却还是散发着杀气。

「身为这个国家的名侦探，我有一件事想问你。为什么你会想抢走天下五剑？我很好奇你的动机。」

「人比花娇的十四岁，正是无条件地热衷于刀和中二病的年龄，更何况我还扛着武士始祖的这个招牌。为了要帮我窃取天下五剑的行动求个好运，所以我还下手偷了宗三左文字，但好像就是因为这样，我才被五右卫门相公反咬了一口。」

保辅很轻松自在地回答明智的问题。

「我记得信长大人对第一代五右卫门相公有恩，对吧？」

「是呀，所以保辅姐，不论如何，请把你趁我不在时偷走的宗三左文字还给我。」

尽管听五右卫门说了这番话，保辅还是以刀尖相向，当作她的回答。

「知道真凶之后还出现打斗情节，这要是推理小说的话，可是会挨骂的呀！」

「这句话从福尔摩斯前辈口中说出来，完全没有说服力！与其如此，我记得第一代福尔摩斯也是个剑术专家，这种时候，就请福尔摩斯前辈出来对付保辅吧！」    

「我擅长的是西洋剑，怎么可能和那种实战用的刀剑对打啦！」

夏莉大声吼叫着，保辅挑衅似地对她轻撇了一下头。

「日本刀并不像你所说的那么适合实战，它会愈砍愈钝。就杀人道具而言，弓箭和矛枪的地位更高吶。」

「但你还不是手起刀落地砍倒了一个又一个！」

「这只是因为天下五剑很特别而已。况且我又不是邪魔恶鬼，我可是一个人都还没杀喔！被天下五剑砍死的这份荣誉，用在这种芝麻小官身上，太可惜了吶。」

语毕，保辅把目标锁定在夏莉身上。

「不过，如果斩杀对象是现任名侦探福尔摩斯姑娘的话，鬼丸国纲应该会乐于接受吧。」

「我不要、我不要！」

「Oui（是呀），这时候就用夏莉Mademoiselle（小姐）擅长的*巴顿术来对付她吧！」  （编注：《福尔摩斯》小说中虚构的一种武术。）

「巴顿术……我对巴顿术也很有兴趣，请务必让我欣赏一下。」

「怎么可以连你们都推我出来挡剑啊！」

就在夏莉即将放声哭叫之际，五右卫门像是要掩护她似地往前走了一步。

「五右卫门相公，照我们业界的规矩，小弟是不能阻挠大姐头的喔！」

「当然，我没打算对大姐动手。」

面对一脸游刃有余的保辅，五右卫门露出了大胆无畏的笑容。

就在下一秒，保辅举起宝刀对准了五右卫门和夏莉，朝他们砍了过去。以天下五剑的锐利程度，搭配上这电光石火的一击，应该不是赤手空拳可以挡得下来的吧。

然而，有个人影突然现身冲了进来，用剑挡下了鬼丸国纲的这一击。

「真是的，虽然是弗朗西斯推荐的人选，但这简直是个疯婆子senorita（小姐）嘛！不过，她将来一定会变成大美人。」

那个人影戏谵地说道，和他那身慎重其事的打扮很不协调。

戴着遮蔽脸庞上半部的黑面罩搭配墨西哥帽，还穿着披风的红发男子，单手拿着一把细剑，把保辅刚刚那一记攻击打了回去。他若无其事地笑了笑。

「来者何人吶！」

「人称怪杰苏洛。」

在穷途末路之际救了五右卫门等人的蒙面青年，他的真实身分，正是唐·迪亚哥·维加，卡皮斯特拉诺的瘟神——怪杰苏洛，如假包换。

「保辅senorita（小姐），弗朗西斯跟我说了你的事。我们怪盗同盟想延揽日本代表成员，所以正在找寻合适的大盗后裔。在朋友的推荐下，我来到这里迎接你。」

苏洛有模有样地抓起披风的衣角，对保辅行了一个礼。

「怪杰苏洛！为什么你会出现在这种地方……在世界大盗选拔大赛过后，你可是被升格为最重点国际通缉犯的人物了耶！」

不知道苏洛来到日本的明智，对他的出现大感吃惊。

更不用说他邀请藤原保辅加入怪盗同盟这件事，对亚森而言，情况已经远超出她能理解的范围。

「到、到底是怎么回事？」

「呵呵，小亚你还没搞懂啊？好吧，这件事本来是要加进我的名推理的，我就把这起窃案的内情也告诉你吧！」

「内情？」

「你喜欢的那个男人啊，他只是在保辅的命令下，不由分说地被卷入天下五剑窃案而已。可是呢，这个男人反而利用了这个情势。他为了要达到自己的目的，设想了一个计谋，让名侦探们来揭发真凶的真面目。喂，是这样没错吧？」    

「是啊，我的目的就是要夺回保辅姐抢走的宗三左文字。」

「不过你这样做，不就等于是背叛了大姐头吗？」

五右卫门为夏莉所说的话作证。亚森听完之后，微微歪着头表示不解。

「你可别忘了人家本来是要陷他于罪的喔！不过他很讲义气，为了不让保辅被逮捕，他在事前已经先找上了怪盗同盟。也就是说……」

「要是保辅成了怪盗同盟的一员，就会为了和大盗们一起行动而远走他国。这样一来，保辅姐既不会被抓，又能拿回宗三左文字，还可以保住她的面子。」

「就是这样。」

「果然不愧是福尔摩斯前辈，真没想到你能如此明察秋毫，佩服佩服！」

就在苏洛与保辅互相砍杀之际，五右卫门和夏莉简单地向亚森说明了事情的原委，当然明智也在一旁听着。

「呵呵！再多夸奖我一点吧！再怎么说，我毕竟是世界第一名侦探夏洛克·福尔摩斯的后裔嘛！」

其实夏莉是因为在车站城碰上五右卫门时和他连手，才有办法破案，但她见机不可失，便极尽嚣张自大之能事，让众人都快看不下去。

「看样子，我好像也被摆了一道吶。」

「没必要闹脾气啦，senorita（小姐）！你只是太早逞强而已。」

「不过，我可不是会对男人言听计从的女人，那些比我差的男人所说的话，我根本就没兴趣听。要我听你的，先想办法驯服我再说！」

保辅发动了更猛烈的攻击。

鬼丸国纲不愧贵为历史悠久的名刀，保辅用鬼丸国纲所使出的一击，光靠苏洛那把细剑，根本就无法接招。

「既然如此，那就这么办吧！」

然而，苏洛凭着高超的剑术，把刀从保辅的手上打飞。而且，他还抢在保辅之前，夺下了那把飞到半空中的鬼丸国纲。

「看来跟我交手，光靠逞强是无法拉近实力差距的呢，senorita（小姐）。」

几番交手之后、苏洛的剑刃已出现缺角。他将那把剑挂在腰际，改拿起鬼丸国纲，并把刀尖对着保辅。这是个逼她投降的讯号。

「真有意思！敢让我颜面扫地，可是会吃不完兜着走的喔！」

然而，保辅却仍不畏惧。

她往后跳开，和苏洛拉开距离之后，便又把手伸进和服的袖子里。而且，不像拿出鬼丸国纲时只用一只手，这次她改用了双手。

「不会吧！」

看到这幕光景，五右卫门的眼睛愤恨地眯了起来。

因为保辅这下子不知道又从哪里拿出了两把日本刀。

「那是童子切安纲和三日月宗近！」

看到那两把新亮相的刀之后，明智发出了几近惨叫的声音。

一把是号称在天下五剑当中最锋利的童子切安纲，另一把则是在天下五剑当中刀身最美的三日月宗近。两把都是国宝，也都是保辅从东京国立博物馆里偷出来的名刀。

保辅改用双刀流，握着这两把刀备战。

「没想到天下五剑竟会有自相残杀的一天……而且我的对手，还是那位知名的怪杰苏洛。他的能耐当然不在话下！我还真是幸福吶！」

保辅惨烈地笑了。她的神情已经染上了疯狂。

「喂喂喂，这下子你又变成双刀流了啊！」

「十四岁，正是迷恋双刀流和中二病的年纪！」

苏洛拿的鬼丸国纲，与保辅手上的童子切安纲和三日月宗近，展开了激烈的厮杀，火花四射。

「刀剑过招！原来这才是真正的刀剑过招戏码啊！」

「武器和演员都属一流，简直就是全世界最厉害的刀剑打斗场面了吧？尤其是出了差错的时候，损失金额更是可观。」

「哎呀呀呀呀，御物正在和两件国宝交锋……我只要一想到，万一其中任何一件出了什么意外，心里就七上八下的……」

看着苏洛和保辅在眼前对决，亚森等人躁动不已。

此时，夏莉不发一语地滑着她的手机。

「你在做什么，夏洛克·福尔摩斯？」

明智面前，五右卫门不便亮出莫里亚提的名号，便这样称呼她。

听了这句话之后，夏莉一边按下传送键，一边缓缓地转向五右卫门。

「没什么！还有啊，请你叫我夏莉，连名带姓地叫，总是不太方便吧？」

「……你一定有什么诡计。」

「女人总会有点诡计的呀！这一点你给我记清楚。」

在嘲笑似的咯咯笑声中，夏莉举起了手杖。

五右卫门并不明白这个动作代表什么意思，但他很确定一件事。

这是某种暗号，而夏莉正在策划着某项计谋。

照这样发展下去，苏洛应该会打败保辅，然后她就会成为怪盗同盟的一员，并离开日本。

五右卫门也可以拿回宗三左文字才对。不过，这是在没有第三者阻挠之下的盘算。

此外，身为现任犯罪界拿破仑的她，恐怕不会就这样默默地甘于被利用吧？

「哎唷？那是什么啊？」

这时，夏莉有些厚脸皮地开口问，并抬起了头来，还在苍穹下高举起了手杖。

手杖的前端，指向了流过天神桥下的大川。

不，手杖指着的，其实是一艘从河川上游、往五右卫门等人所处的天神桥下方靠近的快艇。

快艇的传动声响，也传到了还在过招的保辅和苏洛耳里。

保辅挡掉苏洛的鬼丸国纲、并拉开距离之后，便冷静地窥看了一下四周：失去意识的警官们至今仍倒卧在地，但远处却传来警车的信号声。看来这座桥恐怕马上就要被包围了吧。

要说有哪里可逃的话，大概就只有流过桥下的大川了。对于没有安排好逃亡路线的保辅来说，有快艇靠近是天上掉下来的礼物。其实对她而言，会被夏莉带到这里来是事出突然。

「这都是因为我平常有多烧好香吶！」

保辅立刻放弃战局，毫不犹豫地往天神桥的扶手外纵身一跃。

「糟糕！被她逃掉的话，我们就白忙一场啦！」

五右卫门急忙冲到保辅跳下的那个扶手旁，但保辅早已身在半空中。这种高度要是一般人的话，会很迟疑该不该跳，但对大盗而言却是易如反掌。

再者，那艘快艇竟然还不偏不倚地接到从天而降的保辅。或许从一开始就是这样打算的吧？这一切简直就是为了让保辅顺利逃脱，而布下了天衣无缝的准备。

「哎呀哎呀，真伤脑筋呀！怎么办？」

夏莉很开心似地将目光望向五右卫门慌张失措的背影。

「包在我身上，弗朗西斯。我们可没打算要放她走。」

「……我、我们？」

「是呀，Amigo（朋友）！我可不认为事情会一切顺利喔！所以才更要为『万一』做好保险。」

苏洛眨了一下眼之后，说时迟那时快，他也跟着从扶手上纵身一跃。

曾几何时，已有另一艘快艇抵达亮着橙黄色灯光的桥面正下方。追着保辅跳下来的苏洛，刚刚也已经跳上了这艘船。

「那是……杰西·詹姆斯和宋江！」

五右卫门眯起眼睛，确认过船上的人之后，发现开船的是怪盗同盟的杰西和宋江。

就这样，怪盗同盟的船加快速度，去追那艘载走保辅的快艇。

「国宝不能被她带走！我们也快去追吧！」

眼看着逃脱戏码上演，明智立刻冲向停在一旁的AKECHI五号。

「我也跟你去吧！」

夏莉跟着明智的脚步，坐上了副驾驶座。

「小亚，我们也要走啰！」

「Ou（什）、Oui（什么）？」

亚森从刚才就一直呆立在原地。五右卫门拉起了她的手，冲进后座共乘。

「石川五右卫门先生！我可没有理由要载窃贼喔！」

「幸会，明智小五郎。不过现在不是我们在这里吵闹的时候吧？不管是对我或对你而言，都得要赶紧追上他们不可，这一点应该是共通的才对。」

「哼……之后给我走着瞧！」

明智面有愠色，但还是发动了AKECHI五号。

「明智Mademoiselle（小姐），那我们该怎么办？他们走的是河道，那我们就只能在马路上奔驰了吧？」

「巴内特小姐，我应该说过好几次了呀！有这辆AKECHI五号就没问题。」

语毕，就在五右卫门和夏莉狐疑地歪头不解之际，明智按下了方向盘旁那三色按钮当中的蓝按钮。

唯有亚森知道那颗按钮代表着什么意义。

2

「这是什么东西呀！还真的是007的庞德座驾耶！」

AKECHI五号行驶在大川的河面上，夏莉就坐在它的副驾驶座上，诧异地瞪大了眼睛。

车子正在全速直追那艘载着保辅、先一步出发的快艇，以及怪盗同盟的那艘船。

「其实这辆车还会飞呢……」

「你骗人。」

夏莉突然用很冷漠的表情，回头看着后座的亚森。刚才的诧异就像是一场骗局似的。

「真、真的啦！我亲身体验过了嘛！」

「说谎也不打个草稿。」

夏莉信不过亚森，让亚森的眼里泛起了泪水。

「哎唷～Monsieur（先生），夏莉Mademoiselle（小姐）她不相信我啦！」

「不，我也觉得有点难以置信。」

「连Monsieur（先生）你也这样！太过分了！请你们相信我！」

「不过话说回来，藤原保辅搭的那艘船并没有要靠岸的迹象喔！就算舵手是被逼的，但现身的时机未免也太巧了……」

明智转动着方向盘，表情一脸狐疑。

搭船抢在AKECHI五号之前先出发的苏洛等人，也一样百思不解。

「杰西大人，看起来根本就没有追近的迹象嘛！不能再快一点吗？」

「少啰嗦，宋江！不然换你来开船啊！」

抓着快艇方向盘的人，是身穿蓝色修女服的杰西·詹姆斯。而从刚才就在一旁鞭策她的，则是身穿红色旗袍的宋江。

「中午没吃肉，我提不起劲来啊～」

「彼此彼此！因为跟你争执了老半天，结果最后什么都没吃到呀！」

「……你们两个既然还有力气继续吵的话，不如给我专心开船！」

「你看吧！你再不住口我就开枪！」

「好啊好啊！你自己住口最快啦！」

「……真是的。」

苏洛被迫听着她们喋喋不休的争执，很厌烦似地叹了一口气。

「嗯？」

苏洛突然抬起头来。

因为前面那艘载着保辅的快艇有动作了。

然而，就算舵手做出诡异的动作，并不代表保辅有什么动静。现在就只是同在那艘船上的一个男人站在船尾，望向苏洛等人紧追在后的快艇而已。

「那是谁啊？」

罩底下眯着眼睛瞧，而那位现身的男子则是对他彬彬有礼地献上了鞠躬。

他双手拄着一把长长的拐杖，穿着一身古意盎然的英国绅士服，同时也是管家穿燕尾服。然而，他的发型却和服装风格截然不同，显得非常不搭调。

他将头发往后梳，发色则是黑金相问，简直就像虎斑似的。

苏洛并不知道，出现在载有保辅的快艇上的这个人，是夏莉的管家，名叫赛巴斯汀。

「他的模样我好像在哪里见过喔……对了，他应该是欧洲的……」

「是苏洛大爷认识的人吗？」

眼前的怪盗同盟成员还在狐疑，管家已将卡榫式拐杖的把手转了下来。接着，他当场把空心的拐杖长柄，和藏在衣领底下的大型枪枝接在一起。

长柄变成了长型枪管，拐杖立刻就化身为一把狙击枪。

「情况好像不太妙喔！混蛋，他在瞄准我们啦！」

正当宋江惊慌之际，管家已经举起了他的狙击枪，准星对准了苏洛。

「我想起来了！我在欧洲通缉犯名单上看过这张脸！而且那还是一份专列重刑犯的黑名单！他叫赛巴斯汀！」

语毕，苏洛立刻抄起了鬼丸国纲。然而，两艘船之间隔着好一段距离，对方开枪射得过来，但苏洛的反击根本就打不到他。

「赛巴斯汀？哇～打扮的确很像个管家。」

「你还有办法说笑，真是了不起啊！他可是第一代莫里亚提教授的得力助手，是组织当中的首脑，人称杀虎汉，还是位百发百中的神射手，第一代福尔摩斯甚至说他是全伦敦第二可怕的男人——此人就是赛巴斯汀·莫兰上校的后裔！」

走投无路的苏洛这声大喊，仿佛成了一个暗号，管家——现任莫兰上校扣下了扳机。在重心不稳的船上站着开枪狙击，照常理来说应该是不可能命中的，更何况他还只开了那么一枪。

然而，这发子弹逆着风，在水花飞溅之中，准确地、不偏不倚地，像是要被吸进苏洛的眉心似地飞了过去。

苏洛并未看穿弹道的轨迹。

他只是在一阵无法言喻的恶寒驱使之下，稳稳地拿着鬼丸国纲，并把刀身放在自己的心脏和眉心上。

「真是的，这个玩笑一点都不好玩啦！」

多亏这颗子弹真的打算不偏不倚地贯穿苏洛的眉心，因此它在命中目标之前先命中了刀尖，碎成两半。

只要莫兰上校的枪法再差那么一点点，或他拿的那把枪的准头再低一点点，又或是苏洛拿的刀不是天下五剑当中的鬼丸国纲的话——想必苏洛已经当场毙命了吧。

「还真是不走运呀，卡皮斯特拉诺的瘟神！不过，下一枪就要瞄准致命伤以外的地方啰！你还能像这次一样躲过一劫吗？」

「赛巴斯汀·莫兰！你这个大牌的罪犯，怎么会出现在这种地方？」

「那还用说？我只听命于莫里亚提教授，教授指示我把Miss藤原保辅带回去！」

「……那个恶质的银色大波浪，想来抢走我的囊中物啊！」

听了莫兰上校这番话，苏洛很不甘心似地咬着牙说。

「瘟神呀，多亏有你和你的大盗同伙，世界各地的犯罪组织都深受重创。拜先前在恶徒乐园的那件事之赐，现在各个组织的势力都被削弱，优秀人才短缺。而我的任务，简而言之就是挖角。」

「那位senorita（小姐）已经预计要成为我们怪盗同盟的成员了喔！」

「很可惜，你去找别人吧！我要把她带回伦敦的黑街去。」

听了苏洛和莫兰上校的对话之后，原本坐在快艇椅子上的保辅红了脸颊，一副飘飘然的模样。

「哎唷！讨厌吶，两位相公竞相抢着要我，受欢迎的女人还真是难为呀！」

为了闪避莫兰上校的狙击，后方船只在杰西胡乱操纵之下，匆左匆右地跑来跑去。保辅置身事外似地望着这一切，一边还摆出少女似的表情叹气。

从紧跟在后的AKECHI五号上，也看得到这两艘船的互动。

「呵呵，在入夜的河面上追逐枪战，这简直就是《四个签名》当中的桥段嘛！我觉得自己好像变成了那个在泰晤士河上乘船追逐的祖先呢！」

坐在副驾驶座上的夏莉，尽管内心乐见莫兰上校大显身手，却掩饰着自己的欣喜，表现得一如往常。

「夏洛克·福尔摩斯，原来这就是你的阴谋啊！」

「讨厌！别一副吓人的表情嘛！我可不知道这是怎么回事喔！」

面对五右卫门上前逼问，她仍是一副不知情的模样。

「福尔摩斯前辈，苏洛说那个男人就是现任赛巴斯汀·莫兰上校，这是真的吗？」

「伦敦的危险重犯，姓名缩写当中大多有『M』。例如莫里亚提教授、莫兰上校、恐吓王麦维顿、恶魔博士傅满洲等等。我以现任福尔摩斯之姿活跃于世，对他们其中几个人的后裔长相略有印象，也不为过吧？」

「那就请您立刻使出有如第一代福尔摩斯的绝妙手法，把他们全都一网打尽吧！」

「我不要、我不要！在这些恶棍当中，莫兰上校最痛恨福尔摩斯了，没搞清楚状况就傻不愣登地走出去的话，我这张可爱的小脸上可是会被开出个通风孔呀！」

夏莉借故拒绝出面。

就在此时，保辅和莫兰上校那艘开在最前面的船，已经穿过打上蓝灯的天满桥下，准备进入河流分歧点了。

往左流的大川，在过了有着雄伟白色主柱的川崎桥之后，便一直往大阪帝国饭店延伸过去；而右侧则是分支出一条寝屋川。

「被他们往左去就糟了！要是他们沿大川北上到淀川的话，淀川是条大河，可以轻轻松松地逃到大阪湾去呀！」

明智的担忧果然成真，快艇毫不迟疑地选择了往左。看来受命于莫兰上校的这位舵手，对地形了如指掌。

怪盗同盟的船也通过了天满桥下，但依旧暴露在枪林弹雨之中，无法笔直前进；而AKECHI五号也无法和他们拉近距离。再这样下去，莫兰上校就会成功脱逃，让夏莉称心如意了。

然而，在他们前方矗立着一个巨大的黑影。

「那是……」    

黑影并非突然出现，而是早就坐镇在过了川崎桥的地方，但因为刚刚才点灯，所以才会突如其来地现身。

五右卫门仰望它的英姿，倒抽了一口气；他身旁的亚森则是眼睛闪闪发亮，还把身体探出了车窗外。

「是黄色小鸭！」

它是个高达十公尺的巨大鸭宝宝玩具，和众人离开饭店之际，亚森在大川上目击到的是同一个。在光线的照耀下，它悠哉地展现着在河上飘浮的优雅身段。

更妙的是，黄色小鸭就挡在大川的正中央。

莫兰上校的那艘快艇因为小鸭的出现必须急忙调整路线，就这样在河道分歧点上拼命往右逃去。

「给我等一下！我没听说还有这一手呀！」

「黄色小鸭，你立大功了喔！」

出乎意料的障碍物出现，让夏莉高声地咆哮。而亚森则对她的反应视若无睹，没头没脑地对着窗外的黄色小鸭挥手。

莫兰上校的快艇迫于无奈，驶进了寝屋川，即将进入下一个分歧点——左侧是通往亚森等人在铁轨上横冲直撞的京桥，右边则是分支出第二寝屋川，向下一直延伸到至今仍保有宏伟天守阁的大阪城公园。

「只能趁现在了！」

此时，亚森身边的五右卫门像是下定决心似的，犀利地张大了一只眼睛，并打开了后座的车门。

「Oui（什么）？Monsieur（小姐），您想做什么？」

正当亚森一脸惊讶之际，五右卫门已毫不迟疑地跳出车外。这里可是在水上，出了车外，就表示是跳进河里的意思。

五右卫门突如其来的怪异举动，让三位小姐看得不禁目瞪口呆。

然而，就在下一秒，她们再度呈现了不同层面的瞠目结舌。

令她们吃惊的原因，是五右卫门像置身陆地上似地在水面奔驰，与AKECHI五号并驾齐驱。

而他今天没说他最爱提的「伊贺忍者流如何如何」那番说词，恐怕是因为这一招需要极高的专注力，所以他才无法开口吧。

「他在水上跑！这一定是忍术没错！」

「骗人！超乎常理也该有个限度吧！」

「哎呀呀，难怪过去没人抓得到他呀！」

五右卫门对车内三种不同的惊讶表现置若罔闻，又再径自加快速度，朝着领先的怪盗同盟那艘船冲了过去。

「喂、喂，那是什么呀！」

「不愧是忍者，太厉害了吧！」

「我要是有九天玄女的庇佑，那点雕虫小技……」

苏洛等人发现五右卫门在水面上狂奔的身影，也纷纷瞪大了眼睛。

莫兰上校也一样。他不禁看得出神，连枪都忘了开。

「那是……在开什么玩笑？」

「因为五右卫门相公是个忍者吶！虽然他外表长得其貌不扬，但那点小事难不倒他的。」

「真、真有点难以置信。不过……」

莫兰上校尽管吃惊，但还是重新举起枪杆，把微笑着的保辅晾在一旁。

枪的准星对准了五右卫门。

「伊贺流忍术，水遁之术！」

然而就在下一秒，正当五右卫门的手碰触到水面的同时，两艘船之间升起了一道巨大的水柱。突然带着强劲水势喷起的水柱，宛如一道间歇泉。

水墙遮蔽了莫兰上校的视线，让他的枪口不知该对准何处。

而另一方面，在阻断莫兰上校开枪的水墙内侧，全身湿透的五右卫门已登上了苏洛等人的船。

看样子在他施展水遁之术的那一瞬间，稍微掉进了河里一下。

「喂，弗朗西斯，不能再来点什么、例如说海啸之类的攻击吗？」

「别乱开玩笑了！水遁、火遁、土遁，这些招术都是用来逃命的……也就是为了逃走所用的障眼法，无法用来攻击。」

「可是再这样下去，我们就无从反击了呀！」

就在苏洛咬牙切齿之际，船只穿过了水墙，再度出现在莫兰上校的视线范围当中。

「这次我一定要把你们全都撂倒，大盗们……什么！」

原本应该意气风发地锁定目标的莫兰上校，再度发出了惊讶的叫声，一旁的保辅也诧异地抽动着嘴角。

此外，五右卫门和苏洛、宋江也一样，众人都表情僵硬，对剩下那位乘客所采取的行动感到无言以对。

「我刚才不是说了吗？我说过『再不住口的话，我就开枪』了呀！」

直到刚才应该都还在驾驶座上的杰西，趁着水遁之术奏效的那几秒钟，移动到了船的正中央来。

而她的脚边，早就架起了一座加特林机枪。

这把加特林机枪直到前一刻都还盖着一块布，因此没人注意到它，但杰西早就动手把加特林机枪架设在这里了。

「你就是赛巴斯汀·莫兰上校，对吧？我就说这点小事我还知道嘛！不过咧，现在出现在你面前的我可是杰西·詹姆斯啊！让你见识一下，我这个大盗和只能当老二的恶棍，等级到底差多少！」

杰西的眼神闪闪地露出凶光，并将加特林机枪那沉甸甸的旋转式枪口，对着前方那艘快艇。

「不喜欢粗野难看的枪战是吧？这家伙才是西部片的精髓啊！来吧，忏悔的时间到了！」

接着，杰西便毫不犹豫地扣下了扳机。

顿时之间，枪身散发着暗沉光芒的加特林机枪发出了堪称咆哮的低吼，吐出无数颗子弹。

枪里射出的子弹如雨如霰地撒落在四周，在河面上掀起了波涛，并接二连三地打中了快艇。

当然，一般的快艇岂会装设能抵挡加特林机枪炮火的装甲。就在船上的人发出惨叫之后不久，逃往第二寝屋川的那艘快艇，转瞬间就被子弹打成了蜂窝，爆炸起火。

「咿哈！放马过来吧！」

「这个脑袋空空的美国傻妞！有什么好咿哈的啦！是打算连藤原保辅都轰个粉身碎骨是吗？」

杰西得意洋洋地竖起了大拇指，宋江往她的后脑勺挥下了一拳。

就在此时，苏洛的表情突然变得很僵硬。

「糟了！莫兰这个家伙，回敬了一记攻击！」

而且惊人的是，子弹在苏洛等人这艘船的引擎上留下了弹孔。对方明明曝露在加特林机枪的枪林弹雨之下，这一枪射得未免也太准了。

五右卫门也发现到事态不妙，连忙把所有人都叫了过来。

「现在马上要弃船逃命啦！」

「啊！我最钟爱的加特林机枪要怎么办！」

「把它丢着！再说你到底是怎么把这种东西带进日本来的呀！」

五右卫门千方百计地想摆脱哭求着他的杰西。而宋江则把他们晾在一旁，急忙转动着方向盘，好让船头朝向附近的陆地。

接着，就在引擎即将起火燃烧之际，五右卫门等人以惊人的跳跃力，从船头跳上了陆地。下一秒，引擎冒出的火舌引燃了加特林机枪的弹壳，整艘船发生了大爆炸。

AKECHI五号上的成员们好不容易才追到第二寝屋川，他们当然也看到了这两次接连发生的爆炸。

「哎呀呀，还真是任性妄为到了极点啊……！」

驾驶座上的明智，静静地露出了愤怒的表情。

「呵呵，干得好啊，那个男人……！」

在副驾驶座上的夏莉，也同样露出了气愤的表情。

「啊～黄色小鸭好可爱喔～」

只有坐在后座的亚森，还痴痴地望着后挡风玻璃外的黄色小鸭英姿，说不定连刚才的爆炸声响都没有传进她的耳里。

「他们好像逃进大阪城公园了。」

明智忽略后照镜中那个悠哉的亚森，望着那座以大阪城天守阁为中心、向四方延伸出去的广大公园。

「被他们逃进棘手的地方去了！那里有很多藏身之处呀！」

明智一边仰望点着灯的天守阁，一边打着方向盘，让AKECHI五号开进大阪城公园。

「呵呵……给我好好地逃吧……」

「福尔摩斯前辈，你刚刚是不是说了什么？我听到很诡异的台词喔！」

「没什么呀！你听错了吧？」

一不留神就脱口而出的夏莉，很明显地从追究她这句话的明智面前把脸别开。

「啊～黄色小鸭真棒～」

「给我闭嘴！你这个傻头傻脑的傻妹！」

「现在不是该管小鸭的时候啦！」

「Ou（好）、Oui（好的）。」

对黄色小鸭还依依不舍的亚森，被驾驶座和副驾驶座上的人同声喝斥，很抱歉似地露出了尴尬的笑容。

3

赛巴斯汀·莫兰上校和藤原保辅，抢在快艇被加特林机枪击沉的千钧一发之际迅速避难，逃进了大阪城公园。

五右卫门等人紧追在后，步步进逼。

「杰西、宋江，你们先去安排逃走用的车子，剩下的就由我和弗朗西斯想办法收拾就好了。」

听了苏洛的话之后，杰西和宋江轻轻点头，往公园的另一个方向跑去，随后便隐没在树丛之中。

「苏洛，我要再加速啰！」

只剩下彼此的五右卫门和苏洛加速狂奔，直追莫兰上校。

「可恶！再这样下去可是会被追上的呀！」

跑在前面的莫兰上校发现有人追了上来，忿忿地露出不悦的表情。而此时的保辅，则像是件行李似的，被莫兰上校搂在臂弯里。

「没想到我要被人带回家去，受欢迎的女人还真的是很难为啊！」

当事人竟然还有点喜孜孜的。

莫兰上校带着累赘，脚步自然就慢了下来。尽管他早已在路上丢掉了狙击枪，但还是被五右卫门和苏洛逼近。

然而，有辆车高速往这里冲撞了过来。

「是明智小五郎！」

AKECHI五号以可能撞飞在场所有人的惊人之势突击过来，又紧急煞车停了下来。

「喂喂喂，你们这不就被追上了吗？」

莫兰上校丢下了保辅，摆出备战姿势。夏莉隔着车窗瞄了他一眼，很不悦地鼓着腮帮子说道。

这下子不用再担心被明智追问了

因为她已经下了车，伫立在五右卫门和苏洛，还有莫兰上校和保辅的面前。

「我是名侦探明智小五郎，且让我来揣想一下吧！」

明智拿下帽子，把它和直条纹的西装外套一起脱下来丢在一旁。胸前那把收在枪套里的手枪，散发着粗犷的存在感。

「明智Mademoiselle（小姐）！你一个人要对付这么多盗贼，太莽撞了啦！」

犹豫着不知该不该为五右卫门阵营助阵的亚森，看见明智摆出备战状态，显得很不知所措。

然而，夏莉挡下了眼看就要冲上前去的亚森。

「机会难得，就让我们瞧瞧Miss明智的能耐吧！」

带着几许期待的夏莉，眼里闪烁着光芒，看着明智往前进的背影。

然而，原本应该是和对手斗智的名侦探，居然想单枪匹马挑战这群战力高强的大盗，亚森只觉得她很莽撞。

「Oui（什么）？」

不过，这时候她发现了一件事。

明智的出现，让苏洛和莫兰上校露出了错愕的表情。

而和明智同为日本出身的五右卫门和保辅，则是呈现出前所未见的焦躁神情。

「Miss罗苹，我有一件事要先告诉你。既然Miss明智把你视为劲敌之一，你就无法置身事外喔！」

「你这句话是什么意思？」

「日本最具代表性的名侦探——明智小五郎。在全球的名侦探当中，第一代明智小五郎算是和第一代夏洛克·福尔摩斯路线相近的名侦探。」

「也就是说，他们都是天才型的啰？」    

「你真傻，天才只是成为名侦探的最低门坎，况且单就推理能力来说，他也还不及艾勒里·昆恩或赫丘勒·白罗吧。会说明智小五郎和福尔摩斯相似，还有其他更关键的要素。」

亚森皱起了眉头，但夏莉还是继续说了下去。她的眼睛直到现在，都还望着那个坚定地伫立在大恶棍及大盗面前的明智。

「自从第一代福尔摩斯在全球走红之后，世界上就开始出现许多模仿他的名侦探。可是呢，这些人只注意到福尔摩斯那天才般的推理能力，因此也仅止于相互较量如何运用智谋解开复杂悬案的层次而已。」

「要不然还能怎么样呢，Mademoiselle（小姐）？」

「为了要将犯人逼到穷途末路，名侦探福尔摩斯具备两种能力。其中一种，是运用智能将犯人逼到走投无路的推理能力。凡是名侦探都有这种能力。而另一个嘛……」

夏莉很得意地对屏息以待的亚森说：

「是在物理上将犯人逼到走投无路的战斗力！」

「……Oui（什么）？」

就在亚森瞪大眼睛的这一刻，明智有动静了。    

明智就像消失似地从众人视线范围里失去踪影，而下一秒，她却又来到了五右卫门的身后。

「什么！」

明智抢在擅长快速移动的五右卫门准备好之前，就已迅雷不及掩耳地抓住五右卫门的手臂，并且豪迈地把他摔了出去。紧接着，她连喘口气的空档都不用，便又再对苏洛出手。然而，就在五右卫门被摔出去的那一瞬间，苏洛早已采取行动，开始闪躲。

苏洛在千钧一发之际往后一仰，躲过了明智那只突然伸出来的手臂，总算是有惊无险。

看在亚森眼里，明智施展出来的招术就是柔术——而且还是已经卓越到极致的柔术。

「只不过是个区区的名侦探！」

莫兰上校拔枪对准了明智。

然而，明智再度失去了踪影。这次她又在转瞬间逼近到莫兰上校身边。

即使被枪抵住额头，但她却抢在扳机即将扣下之前，从莫兰上校的手正下方，赏了他的手和枪一记掌击。

结果莫兰上校的手臂被拨开，枪口朝着正上方发射，射出来的子弹空虚地划过天空。

莫兰上校当然不会就此胆怯。他立刻与明智拉开了距离，准备开出第二枪——然而，任凭他再怎么扣扳机，子弹就是不发射。

「子弹被我拿掉了喔！」

仔细一看，明智手里拿着莫兰上校枪里的弹匣。原来她刚才使出掌击之际，连同弹匣都拿了下来。    

眼前的莫兰上校已说不出话，这下子换明智从胸前的枪套里拔出了手枪。她以单手持枪射击，动作自然到惊人的地步。

子弹贴着莫兰上校的身旁掠过。他身后的保辅正想拿起剑自保，结果子弹命中了那把三日月宗近的刀柄，刀从她的手上飞了出去。

这一连串太过精彩的身手，看得夏莉脸颊上流过一道汗水。

「据说第一代明智小五郎，除了推理能力过人之外，擅长的柔术还是黑带的专业等级；至于警视厅认可使用的枪，枪法则是百发百中；还能运用以办案酬劳开发出来的各式侦探道具，更精通易容术和催眠术。」

这就是日本最具代表性的名侦探——明智小五郎真正的实力。

而现任的明智少女，过去也以传承自第一代明智小五郎的这些技术为绝招，解决了许多难办的案件，是一位名侦探。

正因如此，五右卫门和保辅才会对明智参战一事感到很焦躁吧。

因为他们身为日本大盗，最能了解这位拥有明智小五郎名号的名侦探有多难对付。

「麻烦所有人都安分一点喔！历代的明智小五郎，都是走智慧破案路线的侦探，所以我并不想做太粗暴的举动。再者……为了明哲保身，你们最好不要以为用粗暴的举动可以赢得了我。」

明智的这番话既不是威胁，更没有虚张声势。

不论对手是御剑高手怪杰苏洛，或是神射手莫兰上校，她都有绝对的自信，足以让她说出如此帅气的台词。

「乱七八糟！不管夏莉Mademoiselle（小姐）也好、明智Mademoiselle（小姐）也罢，为什么名侦探的实力都强得超乎常理呀！」

「讨厌，我们只不过是例外。」

话虽如此，但夏莉也冒着冷汗。恐怕是因为明智这无法言喻的高强实力，超出了她的想象吧。

「总不能投降吧，senorta（小姐）？」

「那就使出全力吧！」

在片刻的空档之后，明智弹了一下手指，周围的气氛也为之一变。

大阪城公园仿佛瞬间变回了四百年前那个会战现场似的，附近全都笼罩在高度的异常感当中。包括亚森在内，在场的所有人都诧异地揉了揉眼睛，但异常感却不断升高，不仅如此，周围看起来甚至有种烟雾缭绕的感觉。

「镇定点！这是明智的催眠术！」

最先被摔出去的五右卫门高声大喊，却没人能把注意力转向他。似乎所有人的目光都聚焦在明智身上，视线离不开她了。    

亚森也和众人一样。她惊讶地屏住了呼吸。

因为她眼中看到五个明智小五郎，锁住了她的视野。

「分、分身之术！」

亚森想起以往五右卫门曾经用过的忍术，整个人陷入恐慌，但仍注视着眼前那五位明智。

坐在车里、同样中了明智这招催眠术的夏莉，眼睛不停转动着，还一边折着手指数起了明智的分身。

「呵呵，一、二、三……看起来差不多有十个人呢！」

「Mademoiselle（小姐）。原来你的精神力这么薄弱！」    

正当夏莉陷入混乱之际，在亚森视野里看到的那五个明智，同时都摆出了备战姿势。

「明智流多重柔术！」

接着，那五个明智就同时动了起来。

「奥义、三光！」

在五个明智当中，有三人先对苏洛发动了攻击。

苏洛单手拿着鬼丸国纲，先用扫堂腿挡下了朝着他裤腰带袭击过来的第一个明智，再挥刀挡下了瞄准衣领攻击的第二个明智。

然而，第三个明智却绕到他身后，揪起他的披风，直接用过肩摔把他摔了出去。

正当鬼丸国纲从苏洛手中掉下来的时候，说时迟那时快，包围苏洛的那三个明智瞬间消失，与走向莫兰上校的那个分身会合。

「衍生奥义、雨四光！」

集结起来的四个明智分身毫不留情地对莫兰上校发动攻势。莫兰上校和她们之间并没有太多象样的攻防，便和苏洛一样被摔了出去。

紧接着，把莫兰上校打得落花流水的四个分身消失，集体出现在剩下的那位第五号分身旁边，也就是保辅的面前。

「饶、饶了我！饶了我啊！」

刚刚用三日月宗近挡掉枪击的保辅，带着眼看就要哭出来的表情，手持身边仅存的童子切安纲，把刀尖对着步步进逼的五个明智。

「最终奥义、五天光！」

然而，童子切安纲劈到的只是分身，并不是本尊。

切穿分身躯体的刀锋无功而返，而保辅无法滴水不漏地防御明智从四面八方伸过来的每一只手臂。她被揪住和服衣领，接着就被一记精彩的过肩摔重摔在地面上。

「让各位见笑了。」

明智整理了一下仪容之后，又再弹了一下手指。

接着，刚才那些大家都看得到的分身瞬间消失，就仿佛一场骗局似的。被打倒在地的大盗们分散各处，而正中央就只剩下明智少女兀自伫立的身影。

在灯光映照下的大阪城天守阁气势磅砖，明智以它为背景，静静地戴好自己的帽子。

「天下五剑，悉数回收完成啰！」

从苏洛手中掉下来的鬼丸国纲，以及从保辅手上抢回来的童子切安纲和三日月宗近，明智

在确认过这三把天下五剑之后，心满意足地露出灿烂笑脸。    

「呵呵，看起来遗像是有六个人呢……」

「请您镇定点！」

亚森摇晃了一下眼睛还转个不停的夏莉之后，便步出了车外。

苏洛、莫兰上校，以及保辅等三人都还昏迷不醒。明智平安无事，让亚森松了一口气，但她更想飞奔到五右卫门身边去。

这时，四周突然弥漫起了一阵烟雾。

这次可不是催眠术所造成的幻觉，而是真正的烟雾——在明智横扫其他人之际一直躲着的五右卫门，趁隙丢了这颗烟雾弹进来。

「石川五右卫门先生，你目前正在被通缉，就算你不是这宗窃案的犯人，我也没有打算放你走喔！」

然而，明智对这些弥漫的烟雾丝毫不以为意，继续往前迈进。

五右卫门会采取行动，设法趁烟雾弥漫之际救走苏洛这一点，明智恐怕早就料想到了吧。事实上，当她走到倒地不起的苏洛身边时，就已经看到五右卫门躲藏在草丛里的身影了。

「可恶……」

不知道是不是刚才被摔出去时所造成的伤势还有影响，五右卫门很痛苦似地眯起了眼睛，正打算一肩扛起苏洛。

然而就在这时，有个人影跳出来挡在五右卫门和明智之间。

「不能让你逮捕五右卫门Monsieur（先生）！」

这个人影是亚森。

她摆动着礼服的裙襬，过来挡在明智面前。

「巴内特小姐，麻烦您退到那边去。」

「很抱歉，不过，我打从一开始应该就已经说过了，我是不会让五右卫门Monsieur（先生）被逮捕的。」

就在亚森略感歉疚似地鞠躬行礼之际，明智有动静了。

可是，她伸出去要揪住亚森衣领的手臂，被亚森的手闪电般地拨开了。

亚森又抓住了明智的手臂，摆出腕十字固定的姿势，脸上依旧带着愧疚的表情。

擅长柔术的，原来不只有明智而已。亚森对窃盗完全一窍不通，但唯有第一代罗苹爱用的秘传武术——自创流柔术，前任罗苹，也就是亚森的父亲把它当作一种防身术，把功夫很扎实地传授给她。

明智趁着腕十字固定还没有完全死锁之前，硬是把亚森的身体推开，并且很谨慎地和她拉开了距离。

「……你知道我的祖先——明智小五郎，为什么会确信黄金假面的真实身分就是第一代亚森·罗苹吗？」

明智不知为何笑得更灿烂，并且嘀咕着说。

她的声音莫名带着几许喜悦。简直就像是对这个柔术功力可以和自己匹敌的亚森，显得很满意似的。

「我不知道。」

「虽然案发现场留有A·L的签名，也有当时法国方面所提供的情资，但最关键的理由，据说并不是这些。」

亚森和明智这两位武术专家，静静地释放出剑拔弩张的气氛，弥漫在四周。

「我听说当时第一代明智为了要生擒试图逃逸的黄金假面，便像现在的我一样使出柔术，想压制住他。然而，黄金假面竟然施展出了可与第一代明智匹敌、甚至还凌驾在他之上的柔术，逃过了这一劫。」

「这和黄金假面的真实身分有什么关系？」

「世上纵然有再多大盗，能抵挡得了柔术专家明智小五郎出招的柔术高手，就只有一个人。那个人就是怪盗绅士·亚森罗苹。」

听了明智这番话，亚森露出了优雅的微笑。

「我认为这个推理有点牵强。」

「我早就料到你会这么说了。」

她们对彼此露出的苦笑就像个暗号，接着，当代亚森罗苹和明智小五郎便爆发了激烈的冲突。

「Monsieur（先生），请您趁现在快逃吧！」    

「可是、小亚你……」

「您没告诉我这次案情的原委，就把我留在家里看家的事，我可是还怀恨在心喔！还有，您在电话里明明跟我说没有做危险的事，结果竟然骗我！等一下我要好好地说说您，所以要是您现在被抓了，也会对我造成很大的困扰！」

面对明智使出一招又一招的奥义，亚森有时接招、有时闪过，把它们全都巧妙地处理掉。

「抱歉！我马上就回来接你。」

五右卫门说完之后，便扛着苏洛，隐没在黑暗当中。

明智用眼角余光目送他的背影离去，一边摆着备战姿势，叹了一口气。

「哎呀呀，还真是个了不起的男朋友啊！」

「Ou（什）、Ouiiiii（什么）？我、我们不是那种关系啦！我们才不是那种关系呢！」

「出现破绽了！」

趁着亚森仓皇无措之际，明智毫不留情地发动了攻击。

「你、你太卑鄙了！」

亚森嘴上这么说，但仍以惊人的反应速度面对这波奇袭，接招迎击。

然而，就在奇袭以失败收场、亚森紧接而来的反击被明智躲过之后，明智发觉到一件事。

刚才还昏迷不醒的莫兰上校和保辅，如今都已不见人影。她又把目光转向停在现场的AKECHI五号一看，发现夏莉原本坐的那个副驾驶座，现在己空空如也。

「看来我太专心打斗，把追捕逃逸的莫兰上校和保辅的工作，全都交给福尔摩斯前辈一个人处理了呢！」

「Oui（什么）？」

亚森歪头表示不解，明智和她拉开距离，收起了备战姿势。

莫兰上校和保辅会不见踪影，一定是夏莉搞的鬼。但明智并不知道，她既是现任的福尔摩斯，同时也是现任的莫里亚提教授。

因此，她似乎完全误会了。

「收回天下五剑，以及逮捕天下五剑的抢犯保辅，是最首要的任务。今天我先撤退，下次见面的时候，我可不会再手下留情啰！因为对我来说，你就是第一代明智小五郎的宿敌——黄金假面的后裔。巴内特……不对，是亚森·罗苹小姐。」

听了这句话之后，亚森也放下了戒备。

「Oui（好的），到时候要请您高抬贵手喔，明智ademoiselle（小姐）。」

「彼此彼此，请您手下留情。」

「还有，我们还要再一起开茶会喔！」

傻头傻脑的亚森说了这句话，让明智当场差点跌跤。

「哇哈哈，下次要让我请客喔！」

明智带着苦笑重新站好之后，只轻挥了一下手，便离开了现场。

「Oui（什么）？我说了什么奇怪的话吗？」

亚森独自被留在原地。在等待五右卫门回来接她的空档，她皱着眉头，用食指抵着脸颊，一边不解地轻歪着头。

4

「唉，为什么我得做这么粗重的工作啊？」

销声匿迹的夏莉，悄悄潜进了大阪城的天守阁里。

看样子她是分别抓着莫兰上校和藤原保辅的脚，把他们拖到了城里来。她现在还用力地喘着气。

夏莉不会知道，这里是被称为「黄金茶室」的地方。尽管它只是个复原的古迹，但仍可窥见筑城者——丰臣秀吉命人建造的这个茶室里，极尽奢华绚烂的痕迹。

这两个让她穷于应付的人当中，先恢复意识的是保辅。

「我竟然会落得这么难堪的地步……」

被丢在一旁的保辅，脸上还留有被拖过来的痕迹。她抬起了头，眼里很不甘心地泛着泪。

「凋零时更要潇洒！这是我家组上的遗训吶！我要让你看看不辱平安时代的凶狠大盗——藤原保辅之名的死法！」

保辅从和服领口拿出今天的第四把刀，并顺势丢开了剑鞘，亮出了赤裸裸的刀身。

这把正是宗三左文字。五右卫门就是为了要拿回这把刀，才会在这起窃案当中暗中奔走了那么久。

保辅脱下和服，就连露出自己那穿着白衬衣的胸口也毫不在意。然后，她竟然把战国时代那些得到天下的武将们曾爱用过的宝刀刀锋，对着自己的腹部。

「等、等一下等一下，你突然这样是要做什么啦！」

「切腹吶。」

保辅呼吸急促，疯狂的思绪让她的眼睛布满血丝，刀锋也摇晃着。即便是这个有着超龄沉着的十四岁女孩，到了切腹自尽之际，手还是不免会颤抖。

「给我等一下！」

然而，就在宗三左文字即将被吸进保辅的腹部之际，夏莉大脚一踢，把刀给踢飞了。

接着，她还顺势使出一记回旋踢，往保辅的脸上踢了过去。

「呣……你干什么！」

保辅一边揉着肿起来的脸颊，一边流着鼻血咒骂。夏莉则是双手扠腰，摆出了嚣张自大的态度。

「给我好好活下去！死之前至少要留个名呀！」

听了夏莉这句话，保辅一边揉着脸颊，一边不解地歪着头。

「这句话是什么意思吶？」

「不管活了五十年还是一百年，要是在临死之前，想不出一个足以代表自己这一生的神气名号，那就白活这一遭了。我先告诉你，我的人生可不想被冠上什么『平凡女人的一生』之类的烂称号喔！」

「那和我有什么……」

「你壮志未酬身先死，就算是在这里高调地切腹，我也已经可以预测，你应该得不到什么太好的称号吧！」

保辅带着茫然自失的表情，仰望着夏莉一无所惧的表情。    

「我要歌颂这段超越第一代夏洛克·福尔摩斯，以及詹姆斯·莫里亚提的人生！我要尽情享受英雄与恶魔这两种生命！」

夏莉满怀自信地说完之后，屋里响起了低调的掌声。

仔细一看，原先昏迷不醒的莫兰上校，不知何时已坐了起来，一边憋着笑一边拍手。

「正因为夏莉小姐您是这样的人，所以我才愿意抛下莫兰家族对第一代福尔摩斯世代相传的怨恨，以及对第一代莫里亚提教授的义气，以个人身分侍奉您。」

「呵呵，如果要为人生订个主题的话，你会怎么订？」

「英国管家的见证。」

莫兰上校停止拍手，半开玩笑地耸了耸肩。

「品味好差喔！对了，Miss藤原保辅，你的命既然已经不要了，那就给我吧。我呢，正想找来世界各地的大恶棍，来打造一个全球最大的犯罪组织，来对抗怪盗同盟。」

听了夏莉这个建议之后，原本茫然若失的保辅找回了笑容。那是个和十四岁女孩很不相衬的冶艳微笑。

「因为这起窃案，我调查了你的祖先，发现他虽然是个窃贼，却不是怪盗同盟成员那种义贼，甚至还曾以杀人为乐，是个大恶棍，对吧？这样最适合来当我的手下。回话的时候，要说『是』或『YES』。」

「……死相。」

「我不知道你说的是这个国家的方言还是什么腔调，总之就是YES的意思对吗？」

面对夏莉这个问题，保辅不知为何红着脸，点了点头。

就这样，夏莉回头往黄金茶室所在的这间展示室门口一望。

「你的动作真慢呀！很可惜，我已经挖角成功了喔！」

站在门口的是石川五右卫门，亚森·罗苹也在一旁。她应该是在和明智打斗完后，才和五右卫门会合的。

「夏莉Mademoiselle（小姐），您平安无事真是太好了！」

亚森的眼睛亮了起来。五右卫门用单手挡住她，睁大了一只眼睛瞪着夏莉。

「好像是没事喔？真是的，早知道会这样的话，我真不应该把你卷进来的。」

「呵呵，节哀吧！」

「反正现在苏洛已经搭上杰西和宋江安排的车逃走了。那么大的一场风波才刚平息，与其关心保辅姐，我们优先考虑自己的安危，也是应该的吧？」

「被抛弃也无妨，反正我已经有夏莉姐了。」

保辅不知为何涨红着脸、紧搂着夏莉的一只手臂。她的眼神很火热，仿佛在谈一场她这个年纪该有的恋爱似的。

「……夏莉Mademoiselle（小姐）果然有那种癖好呀！」

「我就说了嘛！就跟你说过不是了呀！」

夏莉单手被保辅热情的肌肤之亲困住，一边红着脸否定亚森的喃喃说词。

「总之，有机会的话，帮我跟怪盗同盟那群人说一声。不久之后，我从世界各地找来的恶棍们，将成为你们这些人的眼中钉喔！对了，既然如此，这个团体就叫大恶棍联盟怎么样？」

大恶棍联盟……五右卫门听了这个名字之后，背脊窜过一缕寒意。

这股寒意和夏莉的品味是否教人不寒而栗无关。

像藤原保辅或赛巴斯汀·莫兰上校，这种可与全球各地大盗后裔们匹敌的大恶棍后裔，有『恶魔博士』傅满洲、纽约连续勒杀魔『猫』、第一代明智小五郎的宿敌『黑蜥蜴』，还有第一代罗苹在窃盗上师事的『卡力欧司特女爵』，也就是约瑟芬·巴尔萨摩等人，候选名单有一大串。要是这群危险人物都集结到『犯罪界拿破仑』的麾下，会发生什么事呢？

人类史上最大的邪恶秘密结社，应该就会应运而生了吧？到时候就没办法阻止他们横行了。而且，对这些罪犯最具吓阻力的名侦探当中，人称世界第一名侦探的现任夏洛克·福尔摩斯，有着邪恶的另一面。

「给我把皮绷紧一点啊！就像第一代莫里亚提教授在全伦敦布下缜密的蛛网一样，下次我可是会在全世界布下缜密的蛛网哟！」

「然后你在背后指使所有犯行？」

「是呀！即使如此，我还是会用名侦探福尔摩斯的名号，把那些没纳入我麾下的偷儿窃贼全都送进监狱里去。这样一来，义贼们很快就会被淘汰，而违逆我的蠢货也会从此销声匿迹了吧？全世界有良知的人们都会赞扬我——福尔摩斯，对我备加推崇；而全世界的罪犯们都会畏惧我——莫里亚提，并投入我的麾下啰！」   

夏莉的眼神是认真的。

这番话几乎等于是宣告要征服世界。

「Mademoiselle（小姐）！再怎么样，这种事情绝对要不得呀！」

夏莉这番话，让亚森难得摆出认真的表情，并且大表愤怒。是因为她身上流着怪盗绅士罗苹的义贼之血，驱使她这么做的吗？

「你要利用善和恶的立场来征服世界啊？简直就像是在莫里亚提教授之前主宰过伦敦黑街的犯罪王强纳生·威德干的好事嘛！」    

「我就当你这番话是在夸奖我啰。还有，你拼命想拿回去的那把刀，我就把它送给你，当作是酬谢你未来会替我保密，不对外透露我的另一面。我们当初就是这样约好的吧？」

夏莉低头看了看掉在一旁的宗三左文字，翩然地离开了黄金茶室。

莫兰上校对五右卫门和亚森行了一个英国式的礼，便追随夏莉而去；保辅则是「噫～」地咧开牙齿威吓一声之后，也跟着她离开。

「夏洛克·莫里亚提，你给我听着，这把宗三左文字，是有心称霸天下、或承担社稷之人随身佩带的刀。天下社稷不会让瞧不起它的人得手，还会把这种人拉下大位啦！」

「呵呵，我才不相信日本的迷信呢！」    

听了五右卫门这番迫于无奈的发言，夏莉忽然从展示室门口采出头来，不怀好意地露出微微一笑之后，那一头银色的大波浪卷发又缩了回去。

三人的脚步声随即远离，四下又恢复了一片宁静。

「……总而言之，这件事算是告一段落了吧。拿回了宗三左文字，也没把大姐头出卖给警方。不过对白忙一场的怪盗同盟很抱歉就是了。」

夏莉一行人离去之后，五右卫门放下紧张的情绪，捡起了宗三左文字。

他的绿豆小眼难得这么一派轻松。看来这次的窃案对他而言，想必也有相当的难度吧。

然而，松懈下来的他，身后吃了一记突如其来的攻击。

原来是亚森从身后抱住了他。亚森雄伟的丰胸，不由分说地贴到了他的背上。

五右卫门立刻涨红了脸，仓皇失措。

「小、小小小、小亚？」

「Monsieur（先生），我好担心您喔……万一您真的是犯人的话……」

「抱、抱歉，我确实应该从一开始就向你说清楚事情的原委才对。可是，如果我这么做，我想你一定会坚持说要跟着我来……」

「那当然啰！我再怎么说也是现任的罗苹，能派得上用场喔，」    

亚森气得鼓起了腮帮子。

五右卫门回头看了看她的模样，露出了苦笑。

「因为我不论如何，就是想拿回这把刀嘛！为了达到这个目的，我甚至已经下定决心，不惜违反窃盗业界的规矩，也要与大姐头正面对决。可是，万一我把这件事搞砸了，石川五右卫门到我这一代为止就会降下招牌收摊，连你也会因此而曝露在危险当中。」

「Oui（好的），要说教的话，等先回到宅邸再说吧。不过有件事情我很好奇，就是那把刀对Monsieur（先生）你来说，为什么会那么重要？它应该不是你家祖上代代相传的收藏吧？」

亚森轻歪着头说。

在回答这个问题之前，五右卫门先从城里的小窗窥看了一下大阪城公园的情况。目前，在明智的指示之下，警方正持续在天守阁外搜索窃贼们的踪迹。看样子，现在离开此地并非上策。

他当场坐了下来，开始滔滔不绝地说：

「宗三左文字是一把换过好几手的刀，但以织田信长公的爱刀而闻名，如今也收藏在一座祀奉织田信长的神社里。第一代石川五右卫门，欠了这位信长公一个天大的恩情。」

「恩情？」

亚森端坐在五右卫门身边，仔细盯着宗三左文字看。

「第一代石川五右卫门是伊贺忍者的事，我以前是不是跟你提过？」

「Oui（是的），Monsieur（先生），我记得我听过这件事。还有，您送我的那把家传宝锁，我记得原先也是归伊贺忍者首领所有的。」

听了亚森这番话，五右卫门想起在世界大盗选拔大赛当中，被前任罗苹摆了一道的事，露出了不悦的表情。在他暗中奔走努力之下，最后落入亚森手中的那份石川家传家宝，才是伊贺忍者首领——百地丹波用来锁住忍术秘传书的机关锁。

第一代五右卫门当年是百地丹波的徒弟。而他把这个锁留给后世子孙，就表示他已经打开过的意思。也就是说，第一代五右卫门背弃师门，抢走了机关锁和忍术秘传书。

「我的组先背叛师父，拿到了机关锁和秘传书，当然他也因此被逐出了伊贺之里，换句话说就是个落跑忍者。」

「落跑忍者！」

看了眼睛睁得大大的亚森，五右卫门的绿豆眼笑着眯得更小了。

「对忍者而言，落跑忍者的存在是个禁忌。所以当然会派人去追查落跑忍者，想取他们的性命。这么说来，第一代五右卫门在跻身为成功的大盗之前，本来很有可能被伊贺忍者暗杀。」

「不过，既然现在你会在我面前，就表示他并没有被暗杀啰！」

「这都是多亏信长公帮的忙。」

五右卫门拿起了宗三左文字，卸下了刀柄。刀柄底下的老钢重见天日，上面的刀铭刻着的是「织田尾张守信长」。

亚森不太能够理解事情的原委，五右卫门便继续说了下去。

「当时的日本，还到处弥漫着第一代藤原保辅所遗留的疯狂歪风，战争持续了很长一段时间。其中，伊贺忍者——换句话说就是个巨大的佣兵组织——为了钱，出手协助很多不同的武将。而一心想要统一天下的信长公，认为应该要扫荡助长战火延烧的伊贺忍者。」

「扫荡？」

「没错，于是就展开了两波人称『天正伊贺之乱』的战役，信长公的军队因此而歼灭了伊贺忍者。第一代五右卫门的师父，也就是被他偷走秘传书和妻子的伊贺忍者首领——百地丹波，相传就是在这时丧命的。」

五右卫门眯起眼，看着亚森的脸。

「结果，伊贺之里在派人暗杀五右卫门之前，就已经受到了重创。要是当年信长公对伊智忍者坐视不管的话，第一代五右卫门应该就会没命了吧？而我也就不会诞生到这个世界上本了。」

「那么，我能和您相遇，也是多亏了这位信长Monsieur（先生）啰。」

「可以这么说。」

亚森拿起了刻着信长名字的宗三左文字，像小鸟轻啄似的，在刀身上留下充满感谢和亲爱之情的一吻。

洒落在城里的柔和月光，仿佛要裹住他们似的。

五右卫门拉着亚森的手站了起来之后，虽然仅有这么微弱的光线，他们还是背着光，把身子藏在阴影中。

「可能快要搜索到这里来了。趁着夜黑风高，我们就用风筝从城顶上逃走吧！」

「还真是个浪漫的逃脱方式呀！身为一位怪盗绅士，这是我求之不得的情境。」

两人离开了那间设有黄金茶室的展示室，一路往天守阁上方爬去。就这样，他们来到了天守阁屋顶，从这里可以将水都夜景一览无遗。

「绝景啊、绝景啊！」

五右卫门站在金鲈的旁边，如同胜者沾沾自喜似地扬起了嘴角。这个举动，应该是对这座城的老城主做的吧。

「总觉得我对这把刀很有感情了呢！」

五右卫门开始动手准备风筝。而替他拿着宗三左文字的亚森，则是依依不舍地低头看着手中的宝刀。

「饶了我吧，小亚！我为了要把它送回信长公的手里，可是费尽了千辛万苦呀！被怪盗绅士罗苹盯上的这种事啊，我希望能免则免。」

「人家又不是窃贼，我也没有说过『就算偷也想把它拿到手』这种话啊！」

五右卫门半开玩笑的口吻，又让亚森气得鼓起了腮帮子。

「再说我呀，被您卷进这场风波里，害我吃了不少苦头呢！况且一路追查这整起窃案的过程中，我看到很多想要的东西，这把刀还差得远呢！」

「唔……比方说？」

「让我想想……比方说那边那只黄色小鸭之类的。」

亚森望了望遍布整个大阪的河流，找到了黄色小鸭那宛如标记般浮在河面上的巨大身躯，露出了微笑。

这时，亚森发现了人在大阪城公园护城河附近的现任明智小五郎，正抬头往这里看。  

而明智似乎也已发现五右卫门和亚森，急忙对身旁的警官们下达指令。

「Monsieur（先生），明智Mademoiselle（小姐）发现我们了，快走吧！」

「哦。可是小亚，你没有什么其他想要的东西了吗？让怪盗绅士罗苹留恋的东西，竟然是鸭子的玩具？这对宗三左文字，还有人称天下五剑的这些日本国宝而言，实在是太悲哀了。」

「Oui（是吗）？听你这么一讲，我觉得应该还有一样东西。」

亚森略歪着头，开始在怀里翻找。

首先拿出来的是房卡。房号813，是明智帮亚森在大阪帝国饭店安排的房间。

「小亚，那是什么？」

五右卫门看到房卡，狐疑地歪着头问道。

「真是的，我都忘了把它还回去了。不过要是现在回饭店去的话，应该会被明智Mademoiselle（小姐）逮个正着吧？怎么办……哎呀？」

亚森一边说着，一边继续翻找。结果这次她从口袋里拿出来的，不就是个浅粉红色的浑圆物体吗？

「噗～」

浑圆物体在亚森掌心发出了可爱的叫声。那正是头戴礼帽的微型猪。   

「小亚，这只猪该不会是……」

五右卫门也对它有印象。它应该是夏莉带在身边的宠物——麦克罗夫特。

「人家……把麦克罗夫特给偷过来了啦～！」

亚森的惨叫声从大阪城扩及到整个水都的夜空，响彻云霄。

名侦探名鉴4

艾勒里·昆恩

作者：艾勒里·昆恩

以为「侦探和作者都是艾勒里·昆恩？」误解了的你！   

这里指的是美国的「犯罪研究专家」艾勒里·昆恩、以及正宗推理小说作家艾勒里·昆恩，两个是截然不同的人物，请您放心！

发表于1929年的「罗马帽子的秘密」（The Roman Hat Mystery），是这两位昆恩的初试啼声之作。

在虚构的故事当中，艾勒里·昆恩也是一位推理小说作家，还是位与搭档一一也就是他的父亲理查德德德德德德德德德德德德德德德德德德德德·昆恩一一联手侦破多起棘手案件的名侦探哟！他总在搜集首刷书和文字创作之际被找出来，理路清晰地破解各种手法巧妙的棘手案件喔！

至于我个人推荐的这部作品嘛，因为是特异之作，所以我很犹豫该不该推荐，总之我应该会推荐《多尾猫》 （Cat of Ma。y Tails）吧？？？？？？？？？

提到早期艾勒里·昆恩的固定桥段，应该就是「向读者挑战」吧。

在进入剧情收尾的最后高潮之前，他会撂下战帖。

「故事进行至此，作者已提供了找出凶手所需的全部信息。聪明的各位读者，是否已经知道这起案件的真凶身分和机关诡计了呢？盼请各位务必正确无误地推理出接下来的解决篇章的内容。」每次都会出现诸如此类的固定对白，真是讨人厌呢！

各位聪明的读者们早就摸清？在最后一章之前登场过的伏线，看透了案件当中真正的末后黑手，根本不用劳烦他还特潮准备什么戮帖，对吧？呵呵呵呵呵……

