<p align="center">特典 扫墓</p>

托内拉的公共墓地位于村子北侧。墓地坐北朝南，光照良好，非常安静但又没有阴郁的气氛。旁边有一条小河流过，汇入村边的大河。

对于非常重视祖先之灵的托内拉来说，墓地并非是需要避忌的地方。长眠的死者是亲密的邻居，是值得尊重的存在。所以虽然没有规定排班，但总会有人将这里打扫得干干净净。

这是一个非常平和的日子。森林的袭击已经过去了一段时间，田地和房屋的修整正在有序推进，来自波尔多的救灾物资和人员也已经到来，村里的生活再次回到了正常轨道上。

远方的山上，风儿吹起一阵雪烟，烟雾缓缓变化着形状，在蓝天下闪闪发亮。春天即将过去，阳光已经很温暖，风也很平和，爽朗的天气让人忍不住想睡个午觉。

贝尔格里夫在安洁琳的陪伴下来到墓地。最近一段时间都在忙村里的事情，很久没有过来了。

安洁琳「嗯～」地伸了个懒腰。

「天气真好……」

「是啊」

墓地的入口处有一棵很大的蒂拉树，茂盛的枝叶在地面上投下凉爽的阴影。春天萌发出的新叶接受了充足的日光，绿色变得愈发浓郁。

安洁琳抱住贝尔格里夫的胳膊。

「好长时间没有两人独处了呢……」

「哈哈，也是呢。毕竟扫墓是只有亲属会来啊」

墓地里的石碑有新也有旧。从其缝隙间穿过往深处走的话，里面还能看到更老的墓碑。原本方方正正的墓碑在风吹雨打下磨去了棱角，变得圆溜溜的。刻在上面的名字也已经有些模糊，需要定睛仔细观察才能看清楚。有些经常处在背阴处的墓碑已经爬上了一层苔藓。

「爷爷，奶奶，你们还好吗……？」

安洁琳蹲下来朝墓碑说话。当然，不会有任何回应。

贝尔格里夫的双亲去世时他还只是个孩子。父亲在他七岁时离世，母亲在他十一岁时也撒手人寰，所以安洁琳当然没可能认识他们。

贝尔格里夫一边用带来的小扫帚简单打扫一下墓碑四周，一边沉浸在对父母的回忆中。父亲虽然沉默寡言，却是个勤劳的人。母亲记得是个很爱笑的人。贝尔格里夫的红发继承自母亲，但那一头乱糟糟的发质却是父亲传给他的。

当母亲的葬礼结束后回到家里时，他感觉家里宽敞到甚至让人有些不舒服。即使到了现在，他也能回忆起当时那种「接下来就只剩自己一个人了」的心情。双亲的面容渐渐地从记忆中被抹去，父亲的相貌已经想不起来了，最近母亲的样子也似乎变得有些模糊了。但唯有母亲那一头火红的头发，和父亲那扎扎的胡子在记忆中显得非常清晰。贝尔格里夫如今会留胡子，说不定也是下意识地想要维系住自己与双亲间的某种联系。

将墓碑上的苔藓除掉，安洁琳开口说道。

「爷爷他会不会也想当冒险者呢……」

贝尔格里夫苦笑着摇了摇头。

「爷爷他应该不会吧。他大概都没离开过托内拉」

「这样啊……他们是地道的托内拉人？」安洁琳问道。

「爷爷他是这样没错。不过奶奶她不是在托内拉长大的。她原本是个旅行商人的女儿……我小的时候睡觉前她经常给我讲她到各地旅行时候的故事」

「比如说黑瑞尔的关卡的故事……？」

「哦，你还记得啊」

安洁琳小时候贝尔格里夫给她讲过很多故事，而这其中有很多是当年母亲讲给他的，大多是她当年当旅行商人时候的故事，令从没见过托内拉之外世界的少年听得津津有味。

外面还有比托内拉村这个小世界更广阔的空间，而且这些还是从母亲这个最亲近的人那里了解到的，这些都令贝尔格里夫对于冒险者的憧憬不断加强。到后来不仅仅是憧憬，甚至是实际去当了一名冒险者，母亲若是知道了说不定会感到后悔吧。

自己说不定是个不孝子呢，贝尔格里夫这样想道。双亲都热爱着托内拉的平静生活，他们应该是没有想到他们的儿子会希望成为一名冒险者吧。更不用说自己离开村子的结果是丢掉了一只脚。

但即使如此，他也并不后悔。「那个时候要是这么做就好了」这样的想法恐怕每个人都有过，但如果没有当初的选择也就不会有现在的时光。虽然不能说是选择了最好的道路，但至少他觉得不能算是错误。

贝尔格里夫将墓碑周围仔细打扫干净，随后把来时路上摘的花供奉到墓前。

「……总感觉有些不可思议呢。爸爸也有爸爸和妈妈……明明是理所当然的事情，但却感觉无法想象」

安洁琳这样说着，交互看向墓碑和贝尔格里夫。

「爷爷和爸爸长得像吗？」

「怎么说呢……爷爷他走了已经快四十年了。说实话我已经完全忘了他长什么样了」

「连长相都不记得了吗？明明是爸爸的爸爸……？」

安洁琳有些寂寞地说道。贝尔格里夫捻了捻胡须。

「因为发生了很多事情啊。爸爸自从安洁你来了以后，就一直都顾着你这边了」

「是吗……」

听到他这么说，安洁琳似乎很是高兴，抓起贝尔格里夫的手在脸上蹭了蹭。

「但是，我将来不管发生什么，都会一直记得爸爸的样子的……」

「嗯……这样啊」

贝尔格里夫笑着温柔地摸了摸安洁琳的头。

「好啦，回去吧」

「嗯」

二人转身离开，一起朝村里走去。风儿吹动，蒂拉树随风摇摆，枝叶间漏到地面上的点点阳光似乎也发出沙沙的声音不住地摇晃。

