<p align="center">6、首都决战</p>

「嘎啊……！」

雷鹰的全身上下彷佛被棍棒打过一遍。

剧烈的疼痛传遍全身，他甚至不知道自己的手脚是否还在。

尽管如此，雷鹰还是站了起来。

周围被激烈的粉尘与火焰包围。

尖刃型的冲刺攻击把防壁破坏得惨不忍睹，冲撞造成的余波及冲击力，让在场的魔导士几乎都成了尸体。将近十人的魔导士瞬间全灭了。

雷鹰要是躲避时再晚一秒，肯定会死。

而且，他并不是毫发无伤。

他站起来之后才发现，自己右边的肋骨有好几根已经完全断了。

由于他精神处于亢奋状态，能够稍微无视疼痛。然而以士兵来说，他的伤势确实非常严重。

即使他受了这么重的伤──依然奋力站了起来。

（我必须快一点……）

防壁已经被突破了。

由尖刃型打头阵，后续接连有十台艾克赛利亚入侵首都，对街上的平民以及设施进行无差别攻击。

造成的伤亡人数和损害远远超出刚才在检问所的战斗。

什么都不知道的无辜人民，只是假日出来逛街，却被突然出现的侵略者一一杀害。远方已经冒起了火焰与黑烟，在席卷而来的恐慌之中，数千人的惨叫声接连传开。

他们完全没有办法抵抗。

艾克赛利亚与魔导士的组合，在现代战术之中是最强的。

用狙击或偷袭的方式，也绝对无法打倒他们。

特别是这次是由第二世代艾克赛利亚打头阵。

艾克赛利亚原本就是很强大的兵器了，其中第二世代『尖刃型』又具有压倒性的马力和强韧的装甲。就算是雷鹰，也想不到有什么办法阻止它。

敌军见到群众与设施便开始冲撞，进行无差别杀戮。

至少一定要阻止那台机体──

不然的话，这座城市在几小时之内便会遭到毁灭。

（我必须快点阻止──）

雷鹰摇摇晃晃地走著。

在滚滚烟尘之中，他的思考模糊不清。幸运的是，他前进的方向上刚好有某位银色少女正努力地想站起来。

「艾亚！」

「看来我们两人都勉强算是没事呢……」

在场只有他们两人幸存下来。

雷鹰是正面承受冲击。而艾亚由于体重较轻，她在地上滚动时，已经把大部分的冲击力都卸掉了，全身只有受擦伤而已。

也就是说，他们还能够行动。

虽然只有两个人，依然能够以最小战术单位行动。

「该怎么做？」

「应该优先阻止尖刃型。」

艾亚做出了判断。

「已经有十台以上的艾克赛利亚入侵首都，继续守著西门这里也没意义。只要无法阻止敌军从内部破坏，其他的防御设施也会轻易遭到突破。」

再加上东国对第二世代艾克赛利亚尖刃型握有的情报很少。

一般魔导士几乎连尖刃型的存在都不知道。能够对付尖刃型的，只有熟知其性能并拥有交战经验的雷鹰及艾亚等极少数人而已。

而且，在这种状况下也没有其他人员了。

尖刃型如今依旧在首都作乱，不停杀戮。

不快点阻止它的话，遭到屠杀的人数只会愈来愈多。

能够阻止那台机体的人──只有雷鹰他们。

「总之，我们也需要艾克赛利亚。先去回收剩下的机体吧。」

定下破坏尖刃型这个目标后，雷鹰跟艾亚为了展开对抗，前去寻找必备的艾克赛利亚。虽然性能上有所差距，但要是连机体都没有，就完全不可能与其抗衡了。

所幸检问所里还残存两台艾克赛利亚。

尽管那两台被刚才的冲击炸飞，不过应该还能顺利启动才对。雷鹰他们闯进烟尘里，在死尸遍地的检问所里奔跑，奔向艾克赛利亚的所在地。

这个空间里的空气实在太毒了。

为了能尽快离开这里，两人跑向艾克赛利亚的位置。

孰料──

「真慢啊，不要让我等太久啦。」

「！」

他们即将抵达时，突然有道令人寒毛直竖的冰冷声音响起。

两人停下脚步仔细凝视，才终于发现那个人的存在。

雷鹰他们正在找的机体上，坐著一名男人。

那是一名身材高瘦的男人。

体格纤细，留著一头长发，光从外表很难看出他是男是女。

然而，雷鹰曾经接触过这股异样的气息。

他的情绪十分激动，彷佛忘了身体的疼痛。

「凯塞……！」

「真是荣幸，想不到你竟然对我印象这么深刻啊。」

不可能不记得。

也不可能淡忘。

要怎么样才能把这个再次出现在眼前的男人收进记忆深处呢？

「我和你是第一次像这样正式打照面吧？艾亚。」

「……可以的话，我真希望不是在现在这种情况下见面。」

「啊哈，说得也是。如果可以的话，我也希望跟你坐下来好好谈谈。这种充满硝烟与血肉的空间，实在很不适合当作我们见面的地点啊。」

凯塞随意地笑了一笑。

然而，虽然他的态度相当悠闲，另一方──雷鹰的思考却相当紧张。

雷鹰并没有愚蠢到不知道这个男人出现在这里的意义。

凯塞是来妨碍他们的。

这次由尖刃型发动的入侵首都作战，应该就是这个男人主导的吧。

而敌方派出尖兵发动奇袭，成功突破了第一道防壁。为了让下一个阶段的作战成功，最大的障碍就是身为战场特异点的艾亚。

──恶魔子弹。

艾亚的子弹能够抹消一切的结果。

如果用子弹消灭尖刃型的操纵者，作战成功这件事就会变成从未发生过。

既然这个男人知道恶魔子弹的存在，会直接前来处理也是当然的。他来这里，正是为了阻止雷鹰他们获得艾克赛利亚。

雷鹰原本是这么想的，然而──

「哎呀，不好意思，你们是来搭乘这台机体的吧？」

凯塞露出突然想起的表情，轻轻从艾克赛利亚上跳了下来。

之后他手往前一伸，像在请雷鹰他们搭乘上去。

这动作可以说跟所谓的『阻止』大相径庭。

「……你在做什么？」

「我没有打算妨碍你们，只是稍微来讲几句话而已。这台机体你们就随意使用吧──话虽这么说，但这本来就不是我的啦。」

「讲几句话……？」

「我不是你们的敌人。我要讲的就只是这个而已。」

「──！」

「如果没跟你们说，我怕你们的目的会偏移。你们获得的情报确实没错，亡灵的出现跟我有关，我也掌握著这个秘密的核心资讯。你们想知道的事，我确实几乎都知道。尽管如此，我跟这场战斗并没有任何关连。」

「那又怎么样──？你是叫我们不要杀你吗？」

「你们的敌人确实是西国没错。」

凯塞──

「这毕竟只是国家之间的战争。其中没有任何人为的阴谋，只是纯粹争夺资源加上外交方面的摩擦，才会导致这场战乱以及现在的结果。」

淡淡地说了下去：

「我只是在一旁观看而已。跟一般的亡灵一样，不会招引不必要的战乱，也不会主动引发悲剧，不会诱使战争发生──应该说，我根本办不到这些事。会成为亡灵的人类，都是一些任性又蛮横的家伙。他们只是一群我行我素的战士，我实在没办法掌控那种人。那些人只会遵从他们各自拥有的亡灵戒律而已。」

他的话语不可信。

雷鹰甚至认为他在刻意说谎。

然而，他只能默默听他讲那些理应是谎话的内容。

「这次的首都入侵战，也跟我完全无关。只不过这正好是个与你们对话的好机会，我才会赶过来。」

「你有证据可以让我们相信你说的话吗？」

「没有证据，但说起来，我也不是西国的人啊。」

「什么！」

「应该说，我不属于任何国家。不是东国也不是西国，只是局外人。」

回想起来──

第一次跟凯塞接触时也是一样。

这个男人抓住了西国的军官，并加以射杀。然而从他至今为止的行动来看，他也明显不像是在帮助东国。

从以上的状况来思考，得到的结论只有一个。

凯塞并不注重战争的胜负。

他的行动显示了这一点。

「因此，希望你们战斗时不要搞错敌人了。你们的敌人无疑是眼前的敌兵。希望你们可以理解这一点，破除心中的迷惘。万一你们产生奇怪的迷惘，导致做出愚蠢的行为而死，那就太可惜了。你们的子弹常会发生令人难以预测的事，我很期待呢。」

凯塞一边说，一边往前走。

有如表示他想说的话都已经说完了。

（期待……？）

雷鹰不知道这个词代表什么意思。

更不知道凯塞为什么要刻意来说这些话。

尽管如此──

尽管如此，雷鹰他们也不能继续在这里浪费时间。在他们谈话的时候，尖刃型率领的西国机甲部队正于市区持续展开虐杀。

他们确实有很多事必须询问凯塞。然而，既然这个男人不会妨碍他们，现在他们也没有时间顾虑凯塞了。

必须尽快阻止西国的机体。

雷鹰心中的纠葛化成了一道漩涡。

可是现在该优先处理的是──保护那些无辜人民的生命。

「……可恶！」

雷鹰跳上了凯塞离开后的艾克赛利亚。

艾亚也跳了上去。

之后，他们发动了引擎。

虽然这样做等于是把凯塞丢在原地，但他们已经没时间顾虑这种事了。

然而，正当他们准备要出发的瞬间──

「──我只问你一件事，凯塞。」

说出这句话的──是刚才一直没开口的艾亚。

在这段期间内，她想打断对话插嘴的话语应该堆积如山吧──然而，她靠著惊人的理性抑制住了情绪，仅在最后一刻开口询问凯塞。

于是，她问道：

「你也是亡灵吗？」

这个问题里隐含了各式各样的意义。

艾亚只提出了一个可以从各种角度做出解释的问题，开口询问凯塞。

然后──

「……啊哈。」

凯塞笑了。

「至少我跟你、琪蕗莉莉丝、蝶德莉姆，并不是相同种类的亡灵。不过──」

凯塞在说这句话的同时，头垂了下来。

接著，当他再次抬起头来时，左边的眼球已经染成了红黑色。

这是名为『蜂缩』的现象，是只有亡灵才会有的异样眼睛。这件事虽然不在他们预料之中，但见到那只眼睛，两人并没有产生太大的动摇。

因为与凯塞左眼的变色和花纹相近的眼瞳，雷鹰跟艾亚都已经见过了。

「真神族──」

「没错。要说的话，雷鹰──」

只有单眼是亡灵的存在说道：

「我是跟你比较接近的存在。」

尖刃型朝著东南方驶去。

西国的十台机体跟在其后，开始展开侵略。他们应该是预测接下来将会发生集团战，才会采取这种行动吧。不久之后，东国的援军就会赶到市区，引发一场混战。西国军队应该是考虑到这件事，才会采取集团移动的方式。

而这对雷鹰他们来说也有好处。

要追踪敌军变得非常容易。

由于敌军战力并未分散，所以从远距离也能清楚看见军队的位置。

然而西国军队通过的地点，都毫无例外地遭到残忍地蹂躏。这对两人的精神产生了很大的负荷。小孩子的尸体尤其令人难以直视。路上的人都像虫子一样被压扁，毫无差别地遭到杀害。

死者已经超过多少人了呢？

他们连思考这件事也办不到。

数千人遭到焚烧──

他们要花上一段时间才能接受这件事。

可以确定的是，只要能阻止尖刃型，就能结束这场无差别的杀戮。

有没有──

有没有什么方法？

有没有什么方法，可以阻止那台漆黑巨大的机体？

「想要得到线索，只能靠近敌军了。」

艾亚操控著机体说道。

「我应该有办法靠近。眼下只能尽量靠近，寻找那台机体的弱点。」

「你说弱点……」

那台机体真的有弱点吗？

那台残忍又强韧的机体，看起来简直所向无敌。

然而，艾亚强烈否定了雷鹰缺乏自信的态度。

「不，一定会有弱点。尖刃型虽然具有强大的能力，但相对也失去了既有机体的优势。运动机能都变成几乎只能前进了，不是吗？那台机体是单独特化一种能力的原型机，正在研发当中──一定会有缺点。」

这毕竟只是一种可能性。

可是，他们现在只能依靠这如蜘蛛丝般细微的可能性。

没有时间犹豫了。

等东国援军赶来时，城镇应该已经遭到破坏性的毁灭了吧。

必须早点解决──至少得解决那台尖刃型才行。

尽管如此，他现在还是不知道该怎么做。

尖刃型没有防风罩，因此也没办法进行狙击。

操纵者完全被装甲所包覆。

而机体的装甲非常坚固，连子弹魔法也无法伤其分毫。

正因如此，艾亚才会说要靠近尖刃型。

光靠现在获得的情报难以对付，必须直接从正在运转的尖刃型上寻找线索。

（弱点──）

真的有弱点吗？

如果真的有弱点存在，一定要想办法找出来。

万一失败，会死的不只有身为军人的雷鹰等人。

数千平民也会遭到牵连。

艾亚预测了敌方的路线，渐渐靠近尖刃型。

敌方部队的移动速度相当快，但由于他们一边破坏市区一边前进，因此凭艾亚的速度，要追上去并不会花费太多时间。

不久之后，他们便把距离缩短到一百公尺以内。

敌军沿著两条道路并行前进，艾亚则追在他们后方。

雷鹰正打算开始观察时──

一道惊人的火焰冲天而起。

那并不是西国的部队造成的，也不是雷鹰他们造成的。

是另一群人。

（那是──）

雷鹰猛然抬头看去──

看到的是东国的学生兵。

人数合计大约五人。

他们应该是来城镇参加庆典的吧。

那群人爬上民宅屋顶，用个人携带的枪械进行集团狙击。他们组成演习中曾多次演练过的队形，对西国的机甲部队射出子弹魔法。

然而──

「──唔！」

他们射出的攻击几乎都命中了前方的尖刃型。

足以燃烧钢铁的火焰燃起，但火焰中的黑色机体全无减速，继续向前猛冲。跟在它后方的十台机体，则是毫不留情地对民宅屋顶上的五名学生兵进行扫射。数十发的子弹魔法打在上面，将学生兵完全歼灭。

他们五人连一块肉片也不剩，就这样蒸发了。尖刃型只有短暂停止一下而已。

──一秒。

他们五人的性命，只换来了一秒钟。

短暂的瞬间。

然而在那一瞬间，雷鹰在火焰照亮下察觉了「那个」。

「那是──」

「怎么了，雷鹰？」

「我看到了尖刃型的表面。」

子弹魔法命中时所发出的火光。

雷鹰在火焰下看到的是尖刃型鲜明的躯体形状。

至今为止，雷鹰已经目击过尖刃型许多次。

然而，他其实从未在这么近的距离下看过它。

而且，由于尖刃型是黑色的，如果没有仔细观察，其移动起来就像一块黑色的巨大物体。所以雷鹰一直不清楚尖刃型的详细外观如何。

不过，刚才那五名学生兵的攻击，让他得知了这一点。

尖刃型的外壳几乎都是以流线型构成的。

它不会直接发动炮击，而是单纯以冲刺作为攻击及防御。能够卸去外部攻击及冲击的流线型，应可说是最有效率的形状。

但是，雷鹰发现的并不只有这一点。

基本上以流线型建构而成的机体，唯独有两个地方是锐利的。

一个是最前方的机首部位。

那是冲刺时会接触到的部位。

会设计成尖锐的形状也是当然的。

然而尖刃型还有另一个不自然的突起存在。那并不是机首部位，而是在机体正后方的突起构造。

那到底是什么呢？

想到这里，雷鹰脑海里突然掠过了「潜水艇」这个词。

潜水艇是用来在深海里进行作战行动的兵器，外表大多是漆黑的流线型。仔细一看，尖刃型的构造不正是跟潜水艇差不多吗？

不，实际上西国应该就是以潜水艇作为原型制造的吧。

这虽然是克雷丝•法鲁曼第一台开发的机体，但要从头打造陆地专用的车体形状，时间应该不够。如果以潜水艇构造作为基础的假设能成立的话──那个突起来的构造有什么意义呢？

（难道──）

尖刃型。

专门用来冲锋的漆黑机体。

全身虽然是流线型，却有一个不自然的突起处。

──我知道了。

想到这里之后，要预测就很容易了。

「那是开口。」

「……什么？」

「我说的开口，就是潜水艇用的上掀式出入口。」

「……？」

艾亚完全没有头绪。

大概是因为潜水艇是近年才登场的兵器吧。

「开口是潜水艇的出入口，为了不让水渗进来，因此设计成一道很厚的门。只要在门上安装旋转盘，便能从外部开启。」

由于潜水艇不需要考虑外部的入侵者，为了防止自己人被关在里面出不去，因此大多的开口都是设计成可以从外部开启。正因为尖刃型的基础原型很特殊，才会有那种构造。

「我要撬开那个开口，把里面的人拖出来。」

「可是，你要怎么做？」

「我要跳上去直接撬开。」

说完之后，两人之间陷入了沉默。

虽然雷鹰只看得到艾亚的背影，但还是感觉得出她惊讶到说不出话来。

当然，雷鹰也没有笨到不知道跳到超高速移动的机甲战车上会有什么后果。就算运气好，真的成功跳了上去，只要被操纵者发现，他会瞬间被惯性甩下来。而一被甩下来，他就死定了。

必须在对方没发现的状况下跳到机体上才行。

「我会尽我所能去做，剩下的交给你了。」

艾亚判断现在没有其他更好的方法，于是改变了机体前进的方向。

一口气缩短双方的距离之后，两人的机体便紧紧跟在尖刃型背后。

距离不断缩短。

尖刃型应该也发现他们跟在后方了吧。

然而，对方完全没有反应。

操纵者应该是觉得只有一台机体靠近，也不会产生什么作用吧。

这种反应对雷鹰来说正是绝佳的机会。

艾亚一口气往前加速。

机体终于跟尖刃型平行前进了。

（──有机会！）

雷鹰从机体上跳了过去。在他跳起来的瞬间，强大的风压差点把他刮到后方。雷鹰靠指尖抓住了开口部分，用尽力气才爬到尖刃型上。

成功了。

他成功跳到尖刃型上方，接下来要想办法把开口撬开。

事情正如雷鹰所猜测，机体表面上的突起处是尖刃型的出入口。他把步枪插进旋转盘用力一转，发现反作用力比原先预料的还弱，他轻易地把那扇门打开了。

但打开门之后，雷鹰不禁停下了手。

开口内部并不是操纵席，而是堆积物资的仓库。

──跟预测的不一样。

操纵者并不在里面。

让人进出的开口是在别处。

然而──

「──只要能看得到里面就够了。」

雷鹰把枪口伸进开口里──

「结束了，尖刃型！」

──一口气射出了子弹。

下一个瞬间，发生的是──冲击。

他被冲击波甩了出去。

子弹在仓库里爆炸，不到一秒钟，内部就开始膨胀。空间承受不住压力后，整个机体发生了巨大的爆炸。

尖刃型确实很坚硬。

一般的炮击连要让它的装甲凹下去都办不到。

然而──坚硬的只是『外壳装甲』而已。

它对内部产生的冲击完全没有防御力。

这是机甲兵器共通的弱点，尖刃型也不例外。

（──太好了！）

震耳欲聋的爆炸声响起。

赤红的火焰化为火柱奔腾而升。

在内部迸发的冲击波不仅毁掉了仓库，也让尖刃型的装甲接连从内侧剥落。愈是坚硬的东西，就愈容易从裂缝开始崩坏。

从后方到前方，原本坚若磐石的装甲开始渐渐剥落。

这一连串的崩坏，让机体右侧的内部几乎都暴露了出来。

原本坚固又隐密的操纵席也在那里。

操纵席露出来了。

然后──雷鹰终于看到了操纵者的背影。

（很好──！）

可以杀掉那家伙了──

刚才的冲击并未破坏动力炉，尖刃型仍旧可以继续行驶。

然而，只要能杀掉操纵者，就能让一切结束。

只要失去驾驶员，机体一定会停止。

但是就在这时，尖刃型的机体开始剧烈摇晃。

是操纵者陷入混乱之故吗？雷鹰的身体被猛然震飞，他现在就像在猫咪身体上跳动的跳蚤，连想要抓住机体都办不到。

雷鹰被高高甩到半空中。

尽管如此──

（──有机会！）

他被甩到半空中时，直接拿起步枪瞄准下方。

并且锁定了目标。

虽然情况变成从空中发动狙击，但对敌人来说，上方也是死角。

由于黑烟和火焰不停卷起，现在看不清楚敌人的外表。但在这个距离下可以用肉眼看到敌人的位置，攻击绝对不会落空。

雷鹰渐渐落下，不久后视野也变得明朗了。

然而，这一幕让雷鹰的反应瞬间僵住。

因为他发现，坐在操纵席的人正是阿丝莉。

（──！）

自己──到底陷入茫然多久？

脑袋里──应该是一片空白吧。

原本以为可以在这里除掉造成大量杀戮的祸因──他凝聚了满满的杀意举起枪口，但在眼前的却是前几天离开自己身边的少女。他怎么可能想像得到呢？

这造成了决定性的空档。

雷鹰的攻击迟了一瞬间，导致原本要射穿敌人脑髓的子弹，只削过了对方的右眼。阿丝莉美丽又可爱的脸孔──其中一部分被子弹凄惨地打碎，血花满天飞舞，她的右眼球被这阵冲击炸飞了。

「咕……唔！」

阿丝莉发出了呻吟。

然而──那并不是致命伤。

即使右眼被炸飞，她还是不畏惧。

并且展开了行动。

下一个瞬间，一阵剧烈的冲击打在雷鹰身体上。

「嘎啊啊啊啊啊！」

尖刃型的前脚直击了雷鹰的身体。

阿丝莉毫不留情地把身处半空中的同学挥开。

那一击简直有如人类挥打苍蝇，力道非常重。雷鹰的身体像一颗球般在地上不停弹跳，最后背部直接重重撞到墙壁上。

「嘎啊！」

这次造成的伤害远远超乎之前的伤势。

他甚至不知道全身上下有多少根骨头折断了。

雷鹰没有立即死亡，已经非常好运了。在他模糊的视野中流下的鲜红血液，是从头部流下来的吗？还是从脚上喷出来的？他已经分不清楚了。

然后──

「呜──」

意识渐渐陷入模糊。

那是让人感受到死亡的强烈睡意。然而，有一台艾克赛利亚正一步一步走向濒死的雷鹰，并用前脚把雷鹰捡了起来。

不用仔细看也知道。

把雷鹰捡回来的是阿丝莉。

她操控机体的前脚，把雷鹰移动到自己身边。

然后，她用纤细的双手接过雷鹰的身体──

「雷鹰……太好了，能在这里遇到你真是太好了。」

──并紧紧抱住了雷鹰。

她完全不在意自己的右眼被炸飞的事。

阿丝莉用双手迎接浑身是伤的雷鹰，并把他的身体拥入怀中。

「你……」

雷鹰吐著血说道：

「你知道自己做了什么吗……你知道你杀了多少人吗……」

「嗯。」

「为什么要做那种事……」

「──亡灵。」

「！」

「雷鹰，你知道吧？亡灵是死后再次复活的魔导士，并用他们的能力激化战争。其中一个人，就是你所保护的艾亚。」

阿丝莉一边说，一边抽出雷鹰的手枪。

接著取出装于其中的银色子弹。

「我知道……你们用这个子弹至今都做了些什么。我知道你们抹消了多少人，改变了多少战场，不断杀人──烧死了我的父母，烧毁了我的故乡。」

「所以──」

你才会来杀我吗？

甚至还为此背叛国家，逃往敌国。

而且还把那么多人卷进来？

──杀害了那么多人？

单方面践踏那些毫无武装、完全没有抵抗之力的人民？

现在街上依然充斥哀号声。

阿丝莉与尖刃型造成的破坏太过巨大了。

「你……！」

雷鹰的心中激起了一股强烈的怒气。

甚至压抑过了濒死的重伤。

「你要杀我的话，只针对我不就好了吗……为什么要做这种事……」

「杀你？不是的，雷鹰。」

阿丝莉一边说，一边再次启动尖刃型。

「我是来保护你的。」

「……啊？」

「从她……从银色亡灵艾亚•安兰德•诺亚手中保护你。」

（你在说什么──）

雷鹰一时之间无法理解她在说什么。眼前这名少女明明是自己相处多年的好友，如今在他眼里，却似乎变成了不解人语的怪物。

「雷鹰，我只剩下你了。」

阿丝莉说著，同时再次启动尖刃型在街上奔驰。

黑色的巨体瞬间就恢复了原本的最高速度。

「我的父母死了，故乡也没了──但只要有你在，我就能继续战斗。我要让你在这个充满血红色的世界里活下来，不会让那个亡灵为所欲为。」

不对──但雷鹰无法发出声音。

他无法出声告诉阿丝莉，选择战斗是他自己的意志。

这并不是因为他的喉咙受伤了。

而是因为下一个瞬间发生的事，让他不禁摒住了气息。

一台艾克赛利亚冲到了尖刃型前面。

「雷鹰！」

那是刚才跟他分开的艾亚。

艾亚一发现雷鹰被抓住，便驾驶机体冲了过来。

她选择绕到正面之后再往前冲。如果继续前进，双方将会正面相撞。然而在机体即将接触的瞬间，艾亚让自己的机体用力跳起，扑向面前的机体。

然后──

「把手伸过来！」

艾亚从座位探出身子，伸长了手。

她打算在双方交错的时候把雷鹰抓回来。

然而──

「──别想得逞！」

阿丝莉用手挡开了雷鹰伸出去的手。艾亚与雷鹰伸出的手都没能握住对方，在空中交错而过，错失了千载难逢的逃脱机会。

艾亚的机体渐渐远去。

两台机体之间的距离逐渐扩大。

阿丝莉转头面向后方的艾亚。

「再见了，亡灵艾亚。今天我先撤退──但我总有一天会消灭你。」

尖刃型开始加速。

以艾亚乘坐的M4绝对跟不上的速度，开始准备撤离。

转瞬之间──

不到数秒，尖刃型已经提升到最高速。

虽然机体外壳遭到雷鹰攻击后，已有大片装甲剥落，但这台巨大的机体只要再次开始加速，便没有任何东西能够阻止它了。

（──可恶！）

全身重伤的雷鹰，连手臂都完全无法动弹。

他只能眼睁睁地任阿丝莉抱著自己。

作战以最糟的形式失败了。

在雷鹰渐渐朦胧的意识中，他心中产生了一股又浓又黑的情绪。那就是──

（我──）

──后悔。

最深最重的后悔。

为什么那时候自己会对开枪射击阿丝莉一事感到犹豫呢？

在对峙的那一瞬间──自己产生了些微的动摇。

自己迟疑了。

因而导致攻击慢了一步。

能够阻止尖刃型、千载难逢的好机会，就只有那个瞬间。

之后不会再有机会展开比那次更出其不意的突袭了吧。

在这个战场上，他已经永远失去杀掉阿丝莉的机会了。

──他原本以为自己已经下定了决心。

当他决定向军方报告阿丝莉逃亡一事时，当然也下定了决心，认为下次她再出现时，自己会把她当成敌人开枪。在他决定把阿丝莉视为敌人的那一刻，应该已经再次确认自己的决心了。

然而──实际上呢？

雷鹰在看到她的瞬间，便停下了手边的动作。

虽然那只是不到一秒的瞬间，雷鹰却因为犹豫而没有开枪。即使他亲眼目睹对方杀了许多人，依旧无法把她当成敌人对待。

自己的心灵太过软弱。

自己的决心因为一点小事就动摇了。

为什么那时候──他会对杀掉阿丝莉一事产生了犹豫？

他因而留下了无法挽回的结果，以及无法弥补的后悔。

然后──

「没事的，雷鹰。」

「……啊？」

「我们有『恶魔子弹』。只要用那种子弹改变世界，就能让这座城市发生的战争消失。无论是刚才死掉的人或是城镇，只要世界改变，全部都会恢复原状吧？」

阿丝莉在说这番话时，语气完全不像在敷衍或说谎。

她只不过是将自己深信不疑的事实──「只要世界改变，就能恢复原状」──说出来而已。

然而雷鹰知道──

恶魔子弹绝对不是万能的。

不仅如此，几乎每次都会带来令人完全预料不到的结果。

他不知道阿丝莉是在哪里、从什么人口中得知恶魔子弹的事，或者这全是她自己思考、推测出的结果。

然而，她误会了一件很重要的事。

阿丝莉是以『一切都会恢复原状』为前提，破坏这座城市。

然而──雷鹰很清楚。

（不对，阿丝莉，不是这样的──）

怎么可能──

怎么可能会有这么好的事呢──

雷鹰知道──

他确信──

无论怎么做，都无法让这片战场变回没发生过的样子。

虽然那只是他的直觉，但多次使用过恶魔子弹的他知道。

这桩惨剧不会复原了──

不──如果有唯一的可能性，那就是──

（我──）

──我该开枪射击的对象只有一个人。

那就是抹消他身旁的那个人──即使一只眼睛被炸飞，依然抱著雷鹰的那名少女。

（我能够开枪吗……不，我只能开枪了……）

他的视野已经暗了下来。

尽管如此，雷鹰在下定决心的同时，也产生了一个预感。

那就是──

──接下来将要杀掉这名少女的，无疑正是自己。

不久之后，黑色的巨大机体从城镇里消失了。

只留下了大量被烧毁、压扁的尸体，以及巨大的牺牲。

