<p align="center">间幕 无间无光逢魔之时</p>

——朱鹮啼鸣。

无光深渊，虚无之地。实非空间的空间，实非时间的时间之中——京极睁开双眼。

清醒之上打小盹，意识之下无意识。思维如同透明浮泡，沉淀、勾勒出京极的轮廓。

——龙吟虎啸。鹤唳莺鸣。

京极起身，实则并未起身。

没有实体的世界中，动作不能被称为动作。

京极思考着，意识到自己并未思考。无心而思，思而自省。“我思，然我不在”——苦笑于这其中的矛盾与谬误，站起身来。

此地宛如子宫。

昏暗、烦闷、时间无法刻下自己的痕迹，此刻与前一刻的境界暧昧不清。自身内外也是如此。

异能者·京极夏彦——此人曾拥有多重身份。乡下茅舍中古怪老人；博学多识的慈蔼老者。风俗研究家。甚至有过受政府之托创作寓意诗的时期。

不过，如今只有一个面孔，最受京极青睐。

——妖术师。

玩弄人命于股掌之间，嘲笑翻弄他人内心，凭借异能与密谋扭曲世界万物，老奸巨猾之恶人。

被国家视为恶人并加以追捕的确是件麻烦的事，对手过于庞大。不知分寸的恶人命中注定要被社会消灭。宛如人体免疫系统会消灭病毒，社会也绞尽脑汁排除敌人。因此，与其被视作罪恶的杀人犯，做一个难以捉摸的怪人更适于平稳的生活，代价也更小，

京极却不然，他自愿在恶人之路上前行。

为人不可作恶，此乃圣人之理。但为何不能作恶？惩罚之痛？嫌恶之苦？法律之裁？——非也，首尾颠倒。

正因不能作恶，才有了相应的惩罚措施。

于是，不可作恶的理由到底是？

答案，京极了然于心。恶事的本质——是最迅速获得利益的方法。

换言之，巧取豪夺。

剥夺他人之物。抹杀碍事之人。凭借地位贿赂。恶之本质在于选择了掠夺，而非自力更生。

假设这里有100位有着“巧取豪夺最轻松”思想的人，让他们建造一座村庄，结果将会怎样。谁都明白，这种村子不出半月便会自取灭亡。

无人耕作，无人建房，人人觊觎他人成果。村中被暴力所支配，化为修罗蔓延的地狱冥府，既谈不上发展，更不可能进步。

因此恶人才会被视为社会公敌。若是杀人合法化，社会机能便会瞬间崩坏。

刑法伦理，都是令社会得以合理运行的必要机制。

世间视利己思想为顽疾。而作恶正是利己。必须以刑罚威胁所有妄图追求私利之人

京极俯身咳了两声。

反观——自己真的是恶人吗。

京极想到：老夫真正是个利己的人吗，比起他人利益，以自身利益为优先吗？

非也。老夫总是将自身利益总是放在最后一位。虽有最低限度的自卫，却从未想过要夺取他人利益。曾有人形容自己是以支配他人为乐的反社会型人格者。但这实在不很恰当。

因为，我是如此的舍己利人。

没有一次杀人是为了自己。消逝在京极身边的生命无一是他下的手。他站在罪恶的暴风中，却如同台风风眼一般清廉平静。

京极唯有在自身生命受到威胁时，才会变得利己。

他回想起，整个人生最初也是最大的一起利己事件。

那时，他还是个胎儿。

母体内的昏暗与温暖，狭窄与柔软，他都有所记忆。

从那时起，京极的头脑已经超出常人领域。

狭窄无光的胎内无处可逃，无从得知此处是哪儿。母体内的鼓动声异常之大，甚至有些刺耳。一切的一切只令京极感到恐惧。不知被关在何处。自身是那样娇小无力，胎内又没有空气，自然无法尖叫与挣扎。被禁锢住了，快想办法逃。

直到最终——诞生的瞬间，也没能为他带来救赎。

分娩过程中，身体被挤压扭曲，从窄门中被拽出来。门外是刺眼的光，与洪水般扑面而来的信息。京极无助啼哭着：终于意识到之前那个昏暗而狭窄的牢笼才是他的最佳归所。而接下来，却只能在这个冰冷世界里终其一生。

还未睁眼的京极，凭借光线与气息感到周围有某种“东西”。俯视着自己的巨人们身缠布块，四处移动。这异常的状况下，京极却立刻冷静下来，意识到巨人们与自己是同一种存在。并暗自明白现在自己已经诞生，今后要在这光与洪水之中活下去。

巨人们看上去十分强悍。对婴儿而言，大人拥有的压倒性力量足以构成威胁。京极瞬间理解反抗也是死路一条。在这个满是巨人的世界里，必须明哲保身的活下去。

这便是京极人生中最初，也是最为利己的一次。

时光飞逝，自己也早已成为巨人之一。但那时的自卫本性未曾改变。

化身巨人的他，发现巨人也是十分的脆弱，巨人们——人类——也有更为强大的上层构造，小时候觉得是威胁的巨人们也不过是那些上层构造的奴隶而已。

支配脆弱巨人的上层构造。即为体系。

社会、集团、组织。从小家到企业，自治体乃至国家。无一不想要支配，包裹并控制个人。而个人则化身为这些机构的奴隶，被迫做着舍己利人的奉献工作。而一旦背叛了体系，便会遭受流放、惩罚、或是以死刑为名，将自己的存在抹消。

岂非怪哉。

京极感慨。

利他，不才是真正的恶吗。

而利己，这种追求自己生而为人的本质，同时尊重着能让巨人们屈服的强力体系，难道不该是善吗。

京极思考着。何谓善，而何谓恶。

追求私利到底为何会被唾弃。

我们不能边维持体系的优点，边在其内部探寻真正的利己吗。

一次次思索、思考、思虑后。终于恍悟。

京极微笑起身。

嘴角拉出扭曲的弧度。

“拉开下一游戏的序幕吧——”

说着，布满皱纹的双指衔起棋子，前进一步——

