<p align="center">2章</p>

距离校庆只剩一个月多一点，莎琉要做的事情可多了。

除了要进一步克服社交恐惧之外，还要背电影女主角的台词，排练记者行程等等。

为了有效运用有限的时间，莎琉每天都努力训练。

莎琉进入米兰模式，站在熟悉的社办正中央，头戴双马尾假发却没有穿平常的女仆装，而是穿白衬衫配直条纹窄裙，还戴一副黑框眼镜，一副知性大姊姊打扮。

莎琉的表情就像新闻主播或家教老师一样严肃。

莎琉眼前的萤幕上是nico直播，播放下一段题目。

『吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮』。

莎琉立刻朗诵。

「吃葡萄不吐葡萄皮！不吃葡萄倒补爬头皮！好了！」

差一点，下一题。

『和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔』。

「和尚端汤烫塔！塔滑塔烫汤洒洒！……应该，有过关吧？」

她应该知道自己出局了。下一题。

『山前有个崔粗腿，山后有个崔腿粗，两人山前来比腿，不知是崔粗腿的腿粗，还是崔腿粗的腿粗』。

「山前有个崔腿粗！山后有个腿腿粗！两人山前来比腿！崔腿粗粗腿粗，大家腿粗粗──咿～！咬到舌头了！」

谁教你作弊……

社办里不知传出了多少哀号。

就算打扮很有智慧，不行的还是不行。

要当个好记者与好演员，就需要好口条，所以莎琉正在接受nico直播观众出题念绕口令。

「额哦，阿矮袄澳呃……（舌头，差点咬掉了……）」

我早知道口齿不清的莎琉会陷入苦战。

「选简单一点的比较好吧……」

观众们发问：『怎样的简单？』莎琉望向天花板，思考最佳答案。

莎琉缓慢的搜寻引擎，终于选出最佳解答。

「我看看喔……中华凉面开卖，好不好……？」

『这哪算绕口令啊──』『天然傻妞噗嗤笑惹』『这才赞！』

面店的夏天广告词，还是被她拿来当绕口令。

「中华凉面开卖，中华凉面开卖，中华凉面咖滋……啊呜……」

『『『『『笑惹～』』』』』

莎琉完全失去信心，垂头丧气，如果有对狗耳朵肯定垂到地板上。

「中华凉面卖不出去了啦……」

比平时更渺小的莎琉看起来真惹人疼，一旁的金太似乎也有同感。

从镜头外面拋出毛巾，nico直播结束。

我和金太两个场外助理，立刻冲向莎琉。

除了拆掉她的耳麦，也拆掉她的假发。

「莎琉妹来，啊──」

「啊──」

不是要拔护齿，而是往她嘴里放一颗小冰块，成功在舌头肿胀之前完成冰敷。

「莎琉，我帮你擦擦。」

「谢谢……」

拿毛巾也不是要擦汗或擦血，而是要擦她湿润的眼眶。她被我一擦似乎很开心，笑盈盈地给个「♪」，我就放心了。在受伤之前成功疗愈。

莎琉仰著头任我擦，让我联想到饲主用毛巾擦拭淋湿的小狗。

「要怎么让舌头变长呢……？」

她本人超级认真，拚命伸长她小小的舌头，还用斗鸡眼盯著舌尖。

蠢得真可爱。

「用门夹住舌头，然后全力往后跌倒怎么样呢？」

「省省吧，你只会把舌头拉断挂点而已。」

「咿……！」

「不过呢，你们班拍的电影也不会多正式，现在这样不就好了？至于记者走访，不过吃几颗螺丝，观众肯定会放你一马啦。」

金太安抚莎琉，但莎琉听了却摇头。

「不行啦，莎琉不能扯班上同学的后腿啦。」

嗯嗯，莎琉这时候还有心情担心班上同学，真是了不起。

「而且莎琉希望走访大成功！」

担任妈妈的金太不禁擦擦眼角。

「这孩子真是长大了呀……！那就加油训练个呗！」

这已经不是妈妈，是远房大伯了。

「知道了♪」莎琉对远房大伯投以亲切笑容，重振旗鼓开始训练。

「太郎大人太郎大人太郎大人太郎大人太郎大人太郎大人──「这怎么念得这么顺！」」

太郎大人念起来超绕口的好吗？

「最爱的太郎大人，放在嘴里绝对不会咬到舌头♪」

OH……听起来也是有那么一点色……

意外发言听得我面红耳赤，金太突然指著我啊了一声。

「太郎，你肯定在想色色的事情！低级！骯脏！不要靠近莎琉！」

「扁你喔！」

「等你出拳了再讲大话吧！」

我打算给金太一记全力右钩拳，此时莎琉忸忸怩怩。

「莎、莎琉很开心喔……？可是可是，还是很害羞啦……」

「害羞的是我啦大白痴！绕口令练习结束！换下一个训练，快点换衣服！」

我拍手两下准备进行下一堂课，莎琉举手敬礼：「遵命！」然后转身冲进后面的房间。

我最近都已经把青梅竹马当异性看了，哪里撑得住这样的波段攻击？

换个地点，来到网球场边的长凳。

米兰模式的莎琉改穿制服，说来也怪，只不过戴顶双马尾假发，看来就好像某个高水准的角色扮演。

我、莎琉、金太三人并排坐在铁丝网外的长凳上，进行第二堂课。

一个记者的好坏，取决于碰到意外状况是否能够随机应变继续报导。

所以我们打算让她转播网球社的练习比赛，锻炼她的应变能力。

男社员使出高速发球，笔直打进对手的球场，对手瞬间读出轨道，就像算好了一样挥拍反击回去。回击发球得分。

莎琉立刻讲解。

「打、打回去了！球咻过来，被乓回去了！」

傻妞啊你。

「米兰酱啊，我示范一次，你要听好喔？喔！梅野选手堂堂一个学长，发球竟然被学弟回击得分！今天失常是呗～！难道是昨天发现喜欢的女生有男朋友，所以今天失常是呗～！梅野选手没礼貌！往这里比中指啦──！就像这样喔米兰酱！」

「有参考价值！」

「不要参考这种垃圾实况！不要抄笔记！」

仔细一看莎琉的笔记内容：『梅野选手的网球跟私生活似乎都不顺。』快住手吧。

「这样太抽象了，不然你就试著直接描述现在发生什么事吧。我想只要这样就会好很多，冷静点慢慢讲。」

莎琉干劲十足，双手紧握在胸前。「我、我试试看。」说完用力点头，紧盯隔壁球场准备转播女生的比赛。

双方对打来来去去，莎琉两只不同色的眼睛也跟著左左右右，双马尾摇摇晃晃，不断擦过我跟金太的脸，超痒痒der。

「啊呜……啊呜……」

莎琉想说却说不出口，想必是没有懂网球的朋友，才会缺乏资讯；但就因为缺乏资讯，才算是最好的训练。

「米兰加油！」「米兰酱加油！」

莎琉听了我俩的加油，靠著当下仅有的资讯开始讲解。

「两边一直啪啪啪，啪来又啪去！球啪的好进去，她一直追著跑，好厉害喔！捏捏！捏捏晃得好凶！咦？啊，我、我看到内裤了！粉红色的──「你想被女网宰掉啊？」」

我连忙摀住莎琉的嘴阻止她讲更多，勉强过关。

危险啊……幸好男子球场就在附近……不过男球员全都往女子球场看就是了。

「米兰不行喔，你要是在校庆当天搞这种讲解看看，保证马上没办法在学校继续混喔。」

莎琉嗯嗯啊啊，我放开她的嘴，她认真一百分地呢喃说：「姆……好困难喔……」

讲解运动赛事可能有点困难吧。

附近有没有其他活动刚好可以拿来讲解实况的？

左顾右盼，看来上天还是有保佑我们，旧校舍转角出现一群跑步中的柔道社员。

队伍最后传出粗犷的吼声，足以压过社员们雄壮的呼喊。

「慢下来啦浑球──！再加五圈──！」

身穿柔道道服的中年男子一声怒吼，社员们大喊「「「「「喝剎──！」」」」」自暴自弃地加快脚步。

柔道社顾问岩田老师，也是我们的天敌。

岩田老师一行人跑远了，但至少还会绕五圈回来这边。

「米兰啊，岩田老师讲解起来就简单了吧？」

「讲解岩田老师吗？可是可是，一群人只有跑步，讲解很困难啦。」

「嗯……这也没错……好，那就加点设定吧。」

「加设定啊？」

「现在那个已经不是人，是猩猩了。」

「是猩猩吗？」

莎琉大吃一惊，但金太看出了我的用意。

「没错，那是一只从动物园逃出来，闯进学校的大猩猩，而且还在发春，打算攻击柔道社喔。」

「所以还是母猩猩吗？」

「甲甲猩猩也行喔。」

嗯，有这样天霸王分量的设定，讲解起来肯定简单了。

「好！米兰，你现在就是个第一线的实况主播！等柔道社下一圈跑过来，你就开始实况讲解！」

「知、知道了！」

莎琉立刻鼓起勇气起身，望穿秋水等著岩田老师过来。

几分钟之后，柔道部的呼喊声慢慢靠近，一行人即将现身……

喝！莎琉双眼圆瞪，立刻开始讲解。

「出、出现了！逃跑的猩猩来了！」

母猩猩降临，莎琉拚命回想在新闻上看过的现场记者。

「闯入高中校园的猩猩正在追赶柔道社社员！最惊悚的是，它为了融入柔道社之中，竟然还穿著柔道服！可是这简直欲盖弥彰，明显就只有一只特别突兀！」

这一圈跑了过去，一行人无法停下脚步，继续拐过转角。

「很好！真是身历其境，栩栩如生啊！」

「米兰酱保持下去！」

莎琉点个头，继续保持注意力，等著猩猩再次现身。

第二圈。

「又出现了！哎呀！有个社员跌倒了！看起来似乎不算重伤，可是脚似乎抽筋了！这样下去──咿……那、那个社员被猩猩背走了！」

竖耳一听，岩田老师说：「我马上带你去保健室。」

莎琉脸色铁青。

「各、各位观众听到了吗？社员要被带去保健室了……！少年要走上成年的阶段了……让我们怀著哀悼的心意，为社员诚心祈祷吧。」

我等三人双手合十。

好厉害啊莎琉，这下岩田整个就成了猩猩啊。再配上你胆小怕事的个性，那股焦躁和恐惧也传染给我们啦！

第三圈，或许是因为岩田老师不见了。

「各位观众请看，社员们的表情一派轻松，跑步速度也十分悠哉，可见是逃出了猩猩的魔掌。可喜可──唉呀！」

「浑球──！你们这群兔崽子打什么混啊──！」

岩田老师骑著脚踏车再次出场。

莎琉惊慌失措。

「咿啊啊啊啊！猩猩骑脚踏车过来了！」

「嘘！白痴喔！你太激动了……」

嘎嘎！脚踏车发出刺耳的煞车声，停了下来。

OH……

网球场对面盯著我们的已经不是猩猩，而是恶鬼了。

「谁是猩猩啊──！」

岩田老师骑著脚踏车狂奔逼近？

「啊哇哇哇哇……！骑著脚踏车的猩猩也到这边来啦！」

莎琉惊吓过头，坏掉了。

「一股强烈的寒气从旧校舍方面往米兰直扑而来，太郎大人方面降下大雪，金太方面也降下大雪，网球场积雪最深达到十九公分，刷新当月积雪最高纪录啊……」

「你是报天气的大姊姊喔！不要再讲解了，快溜！嗯？怎么啦？」

原本站著的莎琉，不知何时跌坐在地。

「米、米兰的腿似乎灰飞烟灭，片甲不留了……」

「还讲什么屁话──！」

回想起盛夏时分的游泳池畔，人家不要！不要再被骂得那样狗血淋头啦！

但是这次并没有两个人都动不了，只有一个伤兵，扛著应该逃得掉。

前提是要有时间可以逃。

「……」「……」

我跟金太互使眼色，两个人想的一样。

多么痛的领悟，最后答案就是你壮烈牺牲吧。

没时间争执了，解决方法只有一个。

靠拳头分输赢！

「「剪刀石头布！」」

我石头，金太剪刀。

「YES！我赢啦！」「妈的咧──！」

我扛起莎琉，温柔地拍了金太的肩膀，在网球场前许下誓言。

「金太，你就当另类社的人柱吧。」

「好呗……」金太呢喃，然后哭喊，打从心底哭喊。

「吼啊～！这边啦！加帕利公园的臭猩猩──！」

我无法见证死党的末路，只能全力逃往旧校舍。

多谢金太，火化的时候，我会把你的婆人偶一起放进去。

考虑到岩田老师有可能追过来，所以我没有回另类社社办，而是先流亡去RAIN DANCE的社办。

走在走廊上，熟悉的乐曲声音愈来愈清晰，总算来到社办门前。

「好啦，没事了，下来吧。」

我对扛在肩上的莎琉说话，莎琉手脚瘫软无力，对我道谢之后又花了几分钟才能落地。

就在走进社办的前一刻。

「学姊，不要因为你贝斯独奏就乱改编啊！你一定是想抢镜头对不对！」

「咦──可是人家是独奏啊，秀自己的时候让我尽量秀咩。王华也这样想对吧？」

「小樱也靠吉他独奏来抢镜不就好了？比方说趁机快嘴吃西瓜这样。」

「谁要抢这么丑的镜啊！」

团练中？短剧中？你们几个搞啥鬼啊？

开门一看，眼前是团练中的校园顶尖偶像，小樱、月学姊、朝雾同学。

「啊♪是太郎──♪跟你说喔～～」

月学姊一发现我就跑了过来，发挥小恶魔的本事。「月现在超烦恼der～」好撒娇的口气，跟刚才判若两人。

她还用两只手指扣住我两只手指。

「小樱想在校庆上二连霸，啰哩啰唆的啦～」

「嗯，喔，这样啊……」

「哎，太郎你也念她两句～说她炒饭啊。」

「应该是超烦吧！而且我只是热心不是烦！」

一线之隔，一字之差吧。

「月同学，请不要跟太郎大人黏紧紧！」

莎琉才不管小樱跟学姊争执什么，拚命挤进我跟月学姊之间，既视感。

「嗯～？」

「烦喔，现在没心情玩啦──」月学姊双手抓住双马尾，使出绑头带的诀窍在莎琉的后脑勺打个结，成功阻绝了莎琉的视线。

而且还抓著莎琉转圈圈，往背上轻推一把，排除成功。

「咿咿～！黑漆漆又头晕晕啦！太郎大人！太郎大人在哪里～！」

「假发拿掉啊……」

月学姊把莎琉处理掉之后，继续挑小樱毛病。

「不需要去计较那些小细节，月跟大家还是会二连霸啊～再说，每天早上团练太累了啦──」

「我跟王华一直都是早上练喔……」

「啊哈☆」

「不要装傻！」

嗯，看来不是整个RAIN DANCE，而是小樱一个打算靠著万全的准备来夺取校庆最优秀大奖。练习行程感觉挺紧凑的，之前狂摸鱼的月学姊肯定觉得很不耐烦。这只能请你节哀顺变，不过RAIN DANCE就是要全力取胜，才值得我们去打赢。

没错，要赢过这个绝对偶像集团是很困难，但我们家的偶像也有毫不逊色的潜力。

「咿咿～……绑太紧了打不开啦……」

就算解不开打结的假发，还是有潜力。

「莎琉集合！」

「什么事？」莎琉还有点晕，不过依然回到我身边，我抓紧了莎琉的肩膀，一把转个半圈。

「要跟RAIN DANCE说抱歉啦，这届校庆是我们另类社要拿冠军！」

「？莎琉妹有要做什么吗──？」

不愧是自恋狂魔月学姊，然后可以多看得起莎琉一点吗……

「莎琉要扮成米兰，全天实况转播校庆。」

「咦～？害羞鬼莎琉妹要玩这么大～？」

月学姊用手指疯狂乱戳莎琉弹嫩的脸颊：「我戳我戳～♪」

「啊哈♪这下校庆日不就变忌日了～？」

平常这时应该要出来挺我家小孩，不过今天的莎琉可不是省油的灯。

因为她刚刚才升级学会新技能了！

「莎琉上！用刚才的天气预报大招回敬月学姊！」

模仿free style饶舌，来个free style天气预报。

莎琉站到月学姊面前，支支吾吾。

「呃，那个……月学姊的笑脸上空有厚厚的谎话云层，推测真面目要拨云见日的机会不大──「嗯～？」」

月学姊勉强保持笑容，捏了莎琉的屁屁一把。

「真面目出来了！黑漆漆的太阳跑到蓝蓝的天空里了！呜呜啊啊！屁屁要烂掉了～！」

「月学姊对不起！请住手！」

报天气的大姊姊不怕风，不怕雨，但是被月学姊台风给吞了。

「屁屁……太郎大人，莎琉的屁屁怎么了──「不要掀！」」

痴女喔你！

还想说月学姊结束攻击，这下换小樱双手扠腰站定莎琉面前。

「校庆绝、对、是我们赢！」

以其人宣战还治其人宣战。莎琉现在也顾不得屁屁，加入战局。

老样子，对小樱就是这么强悍……

「另类社才会赢！莎琉要把小优点秀给太郎大人看！」

「这、这跟太郎又没关系！然后不要讲得色色的！」

「说人家色色的才色！小樱闷骚鬼！」

「你……！」小樱却步，「原来小樱色色的～」月学姊落井下石，「呵呵……！」朝雾同学憋笑。

「莎琉会靠爱的力量得冠军给你看！」

莎琉比平时更强硬，我听得都脸红了。

是说你们有没有公私不分啊……？

莎琉无视我的担忧，再次练习发声。

「最喜欢太郎大人。最喜欢太郎大人。最喜欢太郎大人。最喜欢太郎大人。」

然后哼！莎琉对小樱摆了个得意的脸色。

「这我也会讲啊。最喜欢太、太、太……谁要讲啦白痴喔──！」

你应该是另外一种不会讲吧……是说羞答答粉可爱！

莎琉出乎意料地赢了前哨战，对我比出胜利手势。此时……

「啊哈☆」

「呃，月学姊？」

挂著天使微笑的月学姊，竟然一把扑向我的胳膊？手臂的感觉完全被软绵酥胸给征服了。

「月就会讲喔──♪最喜欢太郎♪最喜欢太郎♪最喜欢太郎♪」

喔、喔喔喔……！校园顶尖偶像的最喜欢宣言……？？啊呼？另外一只空著的胳膊，被朝雾同学贴上来了？

「呵呵……最喜欢桃山。最喜欢桃山。最喜欢桃山。」

搭上恶作剧便车的冰山美人也发出最喜欢宣言……！

我比谁都清楚这两位根本没那个意思，但是话不能这样讲啊！我现在不只脸烫，全身都烫！超想泡冷水澡！而且这根本不是绕口令好吗！

莎琉斗志高昂，瞄准我这边空著的胸膛飞扑而来？

「可以贴紧紧的只有莎琉，然后小樱勉强加一！最喜欢太郎大人。最喜欢太郎大人。最喜欢太郎大人。」

「我、我要羞死啦！饶命啊！小樱救我啊！」

「～！最喜欢太郎！最喜欢太郎！最喜欢太郎！最喜欢太郎～！」

小樱不对啦……

眼看小樱也逼上前，我身边成了帝王后宫，这天打雷劈的幸福是怎样……我肯定活不到明天的啊。

「最喜欢太郎大人。最喜欢太郎大人。最喜欢太郎大人。」

「最喜欢太郎！最喜欢太郎！最喜欢太郎！」

「最喜欢太郎♪最喜欢太郎♪最喜欢太郎♪」

「最喜欢桃山。最喜欢桃山。最喜欢桃山。」

左边是美少女，右边是美少女，前后两边还是美少女。

美少女、美少女、美少女、美少女、美少女、美少女、美少女……

突破容量极限了。

「哇啊啊啊骯～！四个女生欺负我啦──！」

我甩开这四个人逃离流行音乐社，前往洗手台要给脸降温。

血气根本降不下来，我无法降低火烧脸的温度，但至少可以洗去泪水。

※　※　※

距离十月初的校庆还有三星期。到了这个节骨眼，愈来愈多班级放学之后留下来做准备了。

除了讨论之外，还要装潢，订做服装。我们班决定要办女仆咖啡，也是有慢慢做准备，主要分成准备组与当天执勤组来各司其职。

莎琉班上也开始正式筹拍电影了。

校舍后面的树丛边，趁著夕阳的背光，一群穿著黑色连身衣的男同学跳来跳去，发出噫噫噫的怪声。他们身上的服装之廉价，一看就知道是唐吉诃德买来的，叫嚣的姿势更是笨拙。

这当然不是什么邪教仪式，而是在拍摄「战斗员们闯进市区」的戏份。

莎琉班上要拍的电影，内容就是司空见惯的战队英雄片。

摄影剧组架著摄影机（应该是跟电影研究社借的），扛著反光板，拍摄跳舞叫嚣的战斗员们。剧组后方还有等著进场的演员，以及大批看热闹群众，每个人都乐不思蜀。

这群人并不向另类社或RAIN DANCE一样要拿冠军，整个就是来玩的，就算口条念稿，走位出镜也不担心。很明显他们并不追求品质，而是要打造班上同学的回忆，这也是一种有意义的校庆活动。

「哎哎，太郎大人……」

莎琉怯懦地坐在我拿来的折叠凳上面等进场，突然找我说话，口气有点抖，可见她有多紧张。

那么我和金太的使命，就是全力让莎琉放松。

先给莎琉按摩，然后迅速送上饮料。

「莎琉没事！来，喝个热可可冷静点！」

「不、不是这个，还有金太同学也是……」

金太拿毯子披在莎琉肩上，迅速撑开阳伞。

「太阳刺眼是吧？我来撑伞，你坐著就好！不然我还有墨镜，你快戴上！」

「莎……」

「「莎？」」

「莎琉一个人这么享受，会害羞啦！」

她就像是父母同时参加教学观摩，羞到无脸见人的女孩，只能胡乱挥舞手脚大叫。

但是我和金太当下的定位不是她的父母，而是当红演员的经纪人啊！

战斗员叫嚣的镜头结束，导演喊卡。剧组后方的同学开始准备拍摄下一幕，总算轮到莎琉上场了。

莎琉直到最后一刻都还在拚命背台词，她站起身，检查戏服有没有哪里皱了。在这段时间内，金太忙著打理莎琉的发型仪容。

「妈妈，不对。金太同学，我可以自己来啦。」

金太的老妈度爆表，让莎琉都误以为是亲娘上阵。服装完美，发型完美，一切准备就绪，出击成功。

「尼克逊同学──」剧组的导演挥手，莎琉吓得跳了起来。

「好，莎琉上，加油。」

「呃，遵命……」

真看不出来莎琉是在发抖还是点头，但她并没有逃走，一步一步走上前，这模样让我回想起森林学校的泳装选美大赛。

「「「呀──！敲口爱──！」」」

莎琉班上的女生们看到莎琉华丽的打扮，尖叫打气。

「咿……！」

当事人莎琉好像被按喇叭一样过度反应，小跑步同时点头致意，可能是把高中女生错看成等红灯的汽车了。

就我看来，女同学跟看热闹群众会抓狂也不是没有道理，莎琉现在身穿满是花边的萝莉套装配鹅黄宽边帽，最震撼的就是背后那只鲜红色小学生书包。

没错，莎琉演的是小学生，是被坏蛋抓走的小小女主角。

新版莎琉，萝莉模式诞生了。

我想确实没有人比她更适合演小学生，除了身材娇小，长相更是稚气。

就算脸被浏海跟帽子双重保护，还是很稚气。

我看看剧本，要掌握莎琉演出的戏分。

放学回家的路上，怪人巧克力香蕉男现身绑走莎琉。

这是哪门子怪人啊……

莎琉似乎知道班上同学的目光都集中在她身上，嘴巴不停开开合合，应该是跟导演做最后确认吧？我还是搞不懂她在点头还是发抖。

确认完成，莎琉往前入镜，走起路来同手又同脚，配上音效就是喀锵……喀锵……

嘎嘎嘎，莎琉生锈的脑袋转了过来。

「咿……！哇哇哇……」

镜头和灯光就像枪炮一样对准自己，后面还有一群看热闹的好奇宝宝，身边是面露凶光的巧克力香蕉男与战斗员们，打算绑走莎琉。

导演一声令下，开麦拉。

巧克力香蕉男挥舞著披风，从后方小跑步接近莎琉，追上的那一刻迅速说出用食物拐骗小孩的名台词。

「小妹妹，来吃我的巧克力香蕉──？」

从我这边看不到莎琉的表情，但是巧克力香蕉男看了莎琉，反应明显不对劲。歪七扭八的香蕉装吓得往后退三步。

「哎，太郎……」

「喔……」

我跟金太有同一个念头。此时……

「？莎琉？」

莎琉刚才僵硬的机械舞烟消云散，全身无比流畅地转向我这边来。

然后……

莎琉就像拒收纸钞的贩卖机一样，吐出可爱的小舌头出来跟你说早安。

「～！」

她要使出全力咬舌了？

「嘎啊啊～！快住口──！」

管不得机器正在转，我连忙拨开人群赶向莎琉。

「巧克力香蕉闪开──！莎琉？莎琉──！」

赶到的时候莎琉已经断气……没那么严重啦，不过整个晕死了。

「伤口不深！莎琉，振作点啊莎琉──！咦？你、你们……！」

英雄翩翩来也，红、蓝、绿、粉、黄的战队五人组扛著担架过来，熟练地将莎琉送上担架，直接送往保健室。

不愧是正义的伙伴！急难救助一把罩！

在前往保健室之前，得先跟导演与剧组鞠躬道歉才行。

「对不起！莎琉的镜头请往后延吧！」

我这模样宛如替出包下属赔罪的长官，人家要抱怨吐槽也是在所难免，不过呢……

「不用担心啦，反正还有时间。而且真不好意思，下次我们会清场，帮我们跟尼克逊同学讲一声喔。」

「导演……」

「反正大家从头到尾就不觉得莎琉妹会演得多好，结果还是全班通过让莎琉妹当女主角喔！没有人会生气啦。」

「巧克力香蕉……」

「「「「「噫──！」」」」」

「连战斗员们也这么客气……谢谢各位！」

好一群为莎琉著想的好朋友啊。看来我是太低估莎琉的人气度了。班上同学已经了解莎琉的角色设定，也接纳她成为班上一员了。

现在只剩莎琉自己的问题，就看她对自己有多少信心。

我再次感谢继续拍摄的同学们，离开校舍后侧。

走在通往保健室的走廊上，我心想，现在不是烦恼自己爱情路难走的时候。

有这种闲工夫，还不如多想想让莎琉成为女神的练习课程。

※　※　※

当天晚上我骑脚踏车送完面要回家，莎琉就坐在货架后面。

河岸是回家的捷径，我在路上踩著踏板，等距的路灯描绘出圆滑的曲线，看来颇为奇幻。这条路人烟稀少，顶多只能听见河水潺潺的声音。

这条路肯定充满了情侣散步的气氛，但如果有变态经过，肯定也最适合发生攻击事件。

「小妹妹，来吃我的巧克力香蕉吧。」

「老、老师有教我们，不可以收陌生人的东西。」

「没关系，我跟红豆面包很熟，你认识红豆面包吗？」

「认识啊，是爱与勇气的好朋友喔。」

「那叔叔给你香蕉，你要抓紧它，我们一起……！这是叫我家小孩干什么啦──！」

「太郎大人？」

我们现在骑著脚踏车回家，顺便练台词。

我还以为他们是好心人，真是错大了妈的！

「竟然想对莎琉性骚扰……！」

一定要叫他们改台词……！

莎琉不知道自己即将成为猥亵的五流电影女主角，径自念起后面的台词。

「巧克力香蕉好好吃──！……」

台词突然中断。

「？莎琉？」

难道她现在才发现自己正在念猥亵台词？

看来也不是，是她发现前方有个老伯牵著小狗在散步。

可见是害羞才不敢念台词。

我们即将跟老伯擦身而过的时候，感觉莎琉的体温飙高了。

「啊，喂！」

莎琉紧紧贴著我，软绵的脸颊、胸脯，全身都抵著我，从后面把我抱个老紧。我是没能听见她的心跳声，但肯定跳得很快。

莎琉微微发抖，对我说起悄悄话。

「巧克力香蕉好好吃……」

她的嘴唇擦过我耳际好几次，搔痒难耐，色度更上一层楼……！

莎琉一说完就把脸埋到我背后，透过薄薄的上衣，可以轻易感受到莎琉满脸发烫。

「被太郎大人之外的人听见好害羞……」

「你很拚了啦……不过刚才也只是跟陌生老伯擦身而过不是吗？」

「就是陌生的老伯才更害羞啊。人家搞不好会想说『难听，闭嘴！』对吧？要是错身的时候听到老伯不爽咂舌，莎琉就要咬舌了……」

不要吧……回家转头发现人已经死了这样。是说如果有这种老伯，肯定是老不修吧？

是说这也算有进步，如果是刚回到日本的莎琉，肯定整天死抓著我不放，更别提念台词，最惨的状况搞不好真的就挂了。

我可以断定莎琉的社交恐惧已经减缓。情绪已经有了小小的放松，还萌发了要为班上同学贡献的心意，代表莎琉就是这么努力。她就是想回应同学的期望。

好啦……她怕得不敢在大众面前讲话，这该如何是好？

骑出河岸的当下，莎琉的手机铃声响起。

但是莎琉没反应。

「莎琉？手机响喽？」

「手机响了？……！啊，真的响了！孤单太久，听到手机响都以为不是自己的！」

就算你只跟我讲电话，这听起来也太哀伤了……

莎琉惊慌失措对我说：「讲个电话，失陪！」一定要来个无意义的申请才愿意接听手机。

月学姊？吉泽同学？我还以为只有二选一，没想到。

「喂喂？！妈妈！Da quanto tempo♪（好久不见♪）」

真是出乎意料，看来莎琉的妈妈，俗称莎琉妈打电话来了。

我可以感受到一股怀念，以及莎琉妈的爱。因为女儿住日本，她考虑到时差才打电话来，跟哪个我家老母真是差多了。

我妈应该也有跟莎琉妈报告近况，莎琉妈主动打来可真是罕见，我不禁竖耳偷听，但是双方讲义大利话，我整个听不懂。

根据莎琉的口气，以及不时传出的笑声，应该是在闲聊？

是说偷听人家和乐融融的家常话，真不像样。

正当我下定决心安全驾驶的时候，莎琉的笑声突然断了。

不仅如此，连口气也沉了下来。

「Voglio che la risponsta e aspettare un po ' piu a lungoBuona notte.（请让我考虑一下再回答……晚安了）。)」

莎琉对著电话那头的妈妈行礼，又给我抱上来。

「莎琉？」

光从她抱我的方式，就能感觉出莎琉心情很低落。

莎琉大大深呼吸，似乎藉此放心下来，小小的鼻子磨蹭著我的上衣。

我不像刚才那样害羞，而是开始担心，不经意停下脚踏车回头。

「怎么了啦？」

莎琉听我一问抬起头，隔著烦人的浏海，见到她眉开眼笑。

「没事啦。」

一个平静的微笑，莎琉的演技还是那么烂。

我才不相信你的没事，肯定就有什么事。

你以为我们青梅竹马混多久了？但就因为我看得穿，莎琉迅速低下头来，我就知道她的意思是「不要再问了」。

只有心有灵犀的关系才有这种烦恼，不过要是莎琉有难，我还是想拔刀相助。

我回头看著前方。

「如果我知道是什么事，一定会插手的喔？」

莎琉抱在我腰上的双手微微颤了一下，过阵子「……呵呵！」传出熟悉的笑声。

「遵命♪」

莎琉稍微恢复开朗，继续抱紧紧。

我踩下踏板的同时心想，问题就一个一个解决吧。

※　※　※

我试著整理出目前莎琉最需要什么，结果碰到一个大障碍。

那就是她需要能够抬头挺胸，在群众面前讲话。

目前莎琉对nico直播的观众几乎可以正常说话，但是对真人又是另外一回事，只要众人目光集中在她身上，她就会变得更废。

因此我想出能让莎琉脱胎换骨的妙计。

为了让这条妙计成功，就必须有某人的帮忙。

午休时间，我按照托育准则将莎琉交给金太照顾，独自前往楼上。

原因是去见那个完全不知恐惧为何物的校园顶尖偶像，月学姊。

没错，某人指的就是月学姊。

既然月学姊已经成了莎琉的朋友，我相信她一定会爽快答应帮忙。就算她认为自己是全世界第一可爱也会帮。

……应该会帮吧？

我有点七上八下，走到月学姊的班级三年A班。

在门边探头寻找月学姊，就算我神经再怎么大条，也没胆子闯进高年级教室，更别提要外找顶尖偶像了。

「哎呀？这不是月的学弟吗？」

「啊，你好。」

在最前排座位聊天的三人组是月学姊的朋友，我们之前聊过。

「月不在喔──说是去社办开会了──」

内心被人看穿老实说有点不畅快，然后是要开什么会？

我记得小樱她应该在教室吧？

有股不祥的预感……

但是我也没有不去找她的选项，只好向学姊们道谢之后离开教室。

在前往RAIN DANCE社办的路上，不祥的预感得证了。

「……是，月学姊吧……？」

午休时间的旧校舍空无一人，我爬上楼梯，在目标楼层上一楼的楼梯间，听到一阵喃喃的诅咒。

竖起耳朵听个清楚。

「不够啊……不够啊……不够啊……不够啊……不够啊……」

皿屋敷（注：数盘子的女鬼阿菊的怪谈）？

「妈的妈的妈的……臭小樱每天每天都绑著月……月好想被大家捧捧捧捧捧……现在不够捧啦……」

原来如此，练习太忙，被大家宠的时间爆减，所以烦到不行。不幸中的大幸，就是她没有嫉妒到走火入魔。

可是啊……恐怖的还是很恐怖啊……

就像稻川淳二（注：日本以说鬼故事闻名的男艺人）说的，恐怖鹅，恐怖到了极点鹅。要是我走到楼上，突然看见有人在写郁日记，那就讨厌了……

我不想让心脏负担太大，所以从楼下喊了声。

「喂──月学姊……」

就像在喊厕所里的花子一样没反应，没办法，不想说也得说……

「……郁日记 ？ 咿……！」

我才刚说了那个晦字，月学姊就从楼梯间冒出来，双眼血红。

「哇嘎啊啊啊！」

吓得我屁滚尿流软了腿，都还没站起身，月学姊竟然四脚著地爬了下来？超恐怖！恐怖到喷尿！THE咒怨！

「咕恶……！」

月学姊骑到我丹田上，抓紧我的领口疯狂乱甩。

森林学校的那一晚，您回来啦！学姊整个错乱啦！

「记忆删掉删掉删掉删掉～！脑细胞坏掉坏掉坏掉坏掉～！」

「嘎吧吧吧吧！月、月学姊你冷静！是我！是少数知道你内心颓废的桃山太郎啊──！」

「桃、山、太、郎……？」

我后脑勺感觉就完全感觉Dreamer，月学姊停止攻击之后，狐疑地定睛凝视，这下总算搞懂状况了。

「……呀哈☆哎哟，原来是太郎啊♪一时失手请见谅喔──！」

「……哪里哪里。」

恐怖鹅……

不愧是顶尖偶像，刚才那愤怒狂乱交织的表情，一起身瞬间转为天使微笑。

「那，什么事呀──？」

你对著被你打趴在地的人可真悠哉啊……

但是眼看月学姊囤积大量压力，我更确信她会帮忙。

同时也重新体认到这人脑袋坏掉。

放学之后，变身米兰模式的莎琉在社办里练发音。

「太郎大人甲乙丙丁，太郎大人子丑寅卯。」

「不要用这种怪句子练发音好吗？」

凑齐一甲子就有六十个我是吗？

「只要加上太郎大人，什么绕口令都讲得清清楚楚喔。」

莎琉双腿张开与肩同宽，双手后摆，自以为是厉害的广播社社员，继续练习。

「吃太郎大人不吐太郎大人皮！不吃太郎大人倒吐──「恶心爆啦！」」

赏一记弹额头，莎琉「啊呜……！」按著额头，内八跌坐在地。她发现眼前有美少女抱枕，就抱著给我一个讨拍眼，双马尾假发露出泪汪汪的异色瞳。

妈的真可爱啊……

「离拍摄日剩没多久了……这样下去会给班上同学添麻烦啊……」

电影拍摄进度因为自己而延宕，似乎让莎琉有点焦急，所以她最近老是在练发音与绕口令。延宕的原因是心理因素，所以问题不大，但是她不做点什么来补就冷静不下来。

就因为我们两个携手打拚过来，我特别理解她心中的焦虑。

所以今天就让我卸下她肩头的重担吧。

「抱歉来晚喽──♪」

我久等的人物姗姗来迟，笑容一如往常，小手轻轻挥舞，校园偶像到来让莎琉目瞪口呆。

「月……同学？」

「是月喔──♪」

没错，正是今天的特别来宾月学姊。莎琉搞不懂为什么月学姊会来，无言以对，但我和月学姊径自行动。

「月学姊，服装在壁橱里。」

「好──♪」

「不能偷看喔──？」月学姊故意多说一句进入里面的房间，莎琉拉拉我的袖口。

「太郎大人，接下来要干什么啊？」

「今天你就跟月学姊一起玩吧。」

「跟月学姊，一起……？」

莎琉脑袋里塞满问号，过了几分钟，我久等的纸门终于拉开了。

「喔──」

不禁脱口赞叹。

「啊哈♪久等喽──♪」

月学姊身穿女仆装降临，感觉有人要放可爱的啾比音效。

她跟莎琉一样穿著黑底绣花边围裙，但是呈现出不同于莎琉的可爱。

莎琉是双马尾加异色瞳，像个在女仆咖啡厅上班的萝莉店员；月学姊则带点辣妹味，像是女朋友被男朋友逼角色扮演。

不愧是金太制造，校庆女仆装提案人小觑不得。

月学姊心情大好，金光闪闪，将室内的湿气一扫而空。

「超可爱的吧？讨厌啦……怎么办，怎么办，怎么办……」

月学姊陶醉在自己的可爱之中，欣喜若狂，嘴角翘个不停。

然后，就爆了。

「怎么办啦──！如果上传IG，又要有更多人追踪啦──！」

「呃，小的明白确实很可爱，不过差不多该走了──「莎琉妹也来入镜！我们合照人气会比较高！」」

或许找来的不是特别讲师，而是麻辣鸟师……

月学姊脚步轻盈，莎琉步履蹒跚。

「呃，请问，太郎大人跟月同学，不好意思，现在应该练习演技而不是玩才对……」

「咦──为什么──？」

「因为开拍日──「嗯──？」」

「月、月同学？脸贴太近──「嗯──？」」

「咿──！恐吓面试啦！」

恐吓面试不是这样好吗。

月学姊笑里藏刀，莎琉的心灵瞬间折服，乖乖被月学姊给带走。懦弱菜女仆被女仆学姊抓走的光景，看来还真有意思。

抵达第一目的地，教室。

「烹饪……教室？」

莎琉停下脚步，念出教室门牌上的字样，月学姊用力开门，好像呼吁大家快点看过来。

「打扰喽──♪」

烹饪教室平时就不缺人在，现在放眼望去更是人山人海。

校庆迫在眉睫，为了举办餐饮类摊位的班级与社团，放学之后的烹饪教室依然保持开放。

所有人同时聚焦在两位美少女仆身上。

「是米兰酱跟月学姊！」「双份女仆？」「这个合演太狂了吧！」

尖叫爆表。所有人都停下手大呼小叫。

「谢谢大家──♪」不愧是月学姊，使出演唱会练起来的神对应，努力挥手答谢观众。相较之下，莎琉则是啊啊呜呜，东张西望。

莎琉不习惯受人瞩目，现在明显就像泳装选美、拍电影那时候一样，脑袋一片空白。

不过这次不一样，我可是有带帮手来的。

「来来来，米兰酱也要亲切打招呼才行喔──」

「月、月同学等一下……请不要拉我啦。」

莎琉就像个不想看牙医的小朋友，硬是逃到我背后不肯进教室。

「米兰，你已经知道不用怕月学姊了吧？」

「可、可是可是……」

莎琉七上八下，月学姊上前对她伸出手。

「来吧，我不会再拉你了啦。」

莎琉从我背后凝视月学姊的手，烦恼的眼神紧紧盯著不放，这个状态如果是以前的莎琉，代表要投降了。

但是现在不一样，她凝视学姊伸出的手，拚命思考学姊有何用意。

仔细考虑过之后，莎琉怯生生地握住月学姊的手。

月学姊心满意足的表情想必一点不假。

「走吧♪」

两人换穿室内拖鞋，手牵手走进烹饪教室。

月学姊左右张望，前往附近一群男生面前。

「大家安安♪啊，在烤章鱼烧啊──月最喜欢章鱼烧了，校庆当天会去买喔──♪」

月学姊上前搭话，男生们哪有不开心的道理？全都紧张嗨翻。

「港、港卸您！」

「别客气，学姊现在就吃一口吧！请稍候！」

超贵宾待遇，面对无人不知无人不晓的月学姊，大家做起来都是心甘情愿。男同学迅速烤好章鱼烧放上托盘，后面接力上酱汁、洒海苔粉、洒柴鱼片，一眨眼就完工了。这肯定比校庆当天更迅速。

月学姊先道谢，接过章鱼烧，优雅地吃上一口。

「♪真好吃～♪」

如果我也学她说「真好吃～♪」肯定会飞来一记右钩拳，但学姊可是女仆装美少女，男同学们痛哭流涕，女同学们欢天喜地。

莎琉几乎要被众人的视线给淹没，月学姊把章鱼烧递给她。

「米兰酱来，啊～♪」

莎琉沉思中，应该是在想她根本不认识这些同学，甚至一句话都讲不出来，好意思吃下去吗？

月学姊不耐烦，直接把章鱼烧塞进莎琉嘴里。

「～！啊、啊呼……！～！」

猫舌莎琉大危机。她跌坐下来双脚猛踢，扭来扭去。

我看得出她泪眼汪汪。

月学姊用SNOW程式拍摄莎琉，同学们惊慌失措。

有个女生拿了塑胶袋来，但是莎琉拚命摇头不肯吐掉。

莎琉过一阵子总算冷静下来，吞下了章鱼烧。

「大、大家好心给的食物，怎么能吐掉呢？就算烫烫，还是很好吃啦……」

众人肯定都是同样感想。

好个坚强又可爱的女孩啊。

其他旁观的小组心生同情，也都采取同样行动。

「我们班的甜甜圈也吃一口吧！」

「糖苹果好吃喔！」

「来份美式热狗！」

众人争先恐后，邀请莎琉和月学姊到自己这一桌来。

盛况空前超乎想像，莎琉慌了，但月学姊可是看过大风大浪。

「好好好──♪大家不怕，照顺序来──！米兰酱对不对？」

「都、都对……」

莎琉发现气氛融洽，在紧张之中总算稍微扬起嘴角。

就像抹去了脸上的担忧。

「哈……♪好久没这样充个电了……真是爽爆啦……」

月学姊走在走廊上喃喃自语，脸色红润，看来她真的很缺捧成分，都离开烹饪教室了还是轻飘飘的。

至于莎琉，则是不断搓揉自己的肚皮。

「肚子吃撑了……」

虽然都是两人平分吃，但分量对女生来说终究是太多了。莎琉很犹豫，却不好意思拒绝，硬是笑盈盈的全程讲解美食，真是了得。

「但是很开心对吧？」

莎琉想到刚才心不甘情不愿，似乎害羞起来不敢说话，对著笑咪咪的月学姊点个头。

然后……

「哎哎，月同学？」

「嗯──？」

「那个……月同学怎么会有那么多朋友啊？」

「嗯……」月学姊想了想，用手指抵著桃红色的嘴唇。

「问我我也不是很清楚啦──应该是，朋友多比较开心吧？」

「你要找陌生人讲话的时候，都不会怕吗……？」

莎琉就是怕，才不敢找人讲话，所以下定决心问学姊，该如何踏出第一步。

「怕啊。」

「咦……？」

莎琉似乎作梦也没想到月学姊竟然会说出负面的话，吓得停住脚步。

「哪有可能不怕？但是啊，不去跟人家讲个话，怎么知道会不会变成朋友？所以要先从找人讲话开始喽。」

我很清楚月学姊跟莎琉一样是个脆弱的人，就像兔子，如果孤单没人理就会死掉。所以才要不断保持开朗接触他人。

月学姊话说完，轻盈地迈开脚步。

「那、那如果喔！如果人家拒绝，要怎么办才好呢？！啊、啊呜……！」

莎琉愣在原地，这也难免，因为月学姊迅速逼近，一脸眉开眼笑，但是明显不耐烦。

「米兰酱啊？人家正舒爽的时候不要啰哩啰唆啰哩啰唆，吵死啦──等你真的被拒绝了再、来、谈，好呗？」

「可、可是可是……呼咪～！」

莎琉的脸被拉得像莫札雷斯起司一样牵丝，月学姊不准她废话。

仔细一看，月学姊表情正经八百。

「我有听说你在义大利是多孤单了，不过别老是念念不忘的啊。悲剧女主角早就过气了，而且你要是不跟我好，我会很头痛，懂吗？」

「鸡、鸡叫了（知、知道了）……」

知道就好。月学姊停止攻击，继续迈进。

她头也不回，口气一样剽悍。

「米兰也好，莎琉也好，我可没听过有人讨厌你喔。」

学姊撂下一句话，就直接走下楼梯。

刚才这句话，肯定代表她也是喜欢莎琉的其中一人。

月学姊的鼓励似乎奏效，莎琉感觉站得比平时更挺了。

有点不识相，但我还是问了。

「最后再跑一个点，你行吗？」

「行的喔……！」

莎琉就是有过受伤的经验，才比一般人更内向，但往后已经不能继续内向下去。如果目标是成为校园女神，必须有主动出击的准备。

莎琉的步伐，变得跟月学姊一样轻盈了。

※　※　※

一星期之后是电影补拍日，莎琉班上同学在校舍后侧拍摄最后一幕。

穿著香蕉装的男生，被战队五人组团团围住，还吃了关节锁定技。

「咯啊──输啦──」死念稿的巧克力香蕉男与战斗员们撤退了。听说导演似乎很想做个爆炸特效，但是缺乏技术，只好哭哭选择撤退而不是打爆。

五个英雄各自摆出超俗的姿势，此时一名背著小学生书包的女孩跑上前，就是演小学生的莎琉。

「各、各位谢谢，我不会再跟陌生人走了。」

这是莎琉目前最高段的演技，而这种烂演技也很适合这部五流电影。

长发的蓝战士，以及后背包上插著海报卷的绿战士走向莎琉。

「有人搭讪不可以跟去的ZE☆」

「哈……哈……那、那不然，我来带小妹妹回家好啦。啊──超想舔舔舔der……」

「喂，绿战士你马上就搭讪了YO？」

「「「HAHAHAHA！」」」

剩下三人大爆笑。

「好卡──！」

导演大喊一声，周遭同学欢天喜地，鼓掌叫好。看来这部片平安杀青了。

什么垃圾结尾啊。

「呜呜……好一段佳话啊……」

金太，你的泪腺有病啊。

「好！太郎我们去找莎琉！太郎？」

我摇摇头，作势望向莎琉，金太一看也停下脚步，感慨点头。

「是啊，看来已经不需要我们啦。」

「又不是嫁女儿的老夫妻。」

就在我们眼前，莎琉被众人团团围住。

莎琉卸下重担，开始泪汪汪地鞠躬，为了摄影延宕而道歉。

没有人责怪莎琉，大家不是开心笑，就是好心安慰。

那当然，你们是全班一致通过由莎琉演女主角，或许进度比预期更晚一点，但莎琉终究还是达成使命了。

这下莎琉也该发现，自己的归宿并不局限在我们两个身边了吧。

拍摄结束，放学之后我们回家，一如往常努力帮家里做生意。

莎琉已经习惯了梳包头穿旗袍，直到打烊都还是精神饱满，嘴里哼著熟悉的电视广告歌，手拿抹布到处擦桌子。

她心情这么好，是因为电影拍完一身轻，还是因为胆量更上一层楼？我想以上皆是。

正在熬明天汤头的老爸也是精神饱满到很瞎。

「嘎哈哈哈！今天莎琉精神好，赞！我赏你个芒果布丁吃！今天可以收工啦！」

「芒果布丁是我做的吧？」

「谢谢伯父♪莎琉先失陪了。」

莎琉鞠躬道谢，从冰箱里拿出芒果布丁坐上柜台，正对著厨房里的我就开始享用。她挖了一小口放进嘴里，立刻发出陶醉的赞叹。

「莎琉有这一口就够活了……」

「加班完喝啤酒啊你？」

是说我做得也值了。

莎琉才刚赞叹人生美好，突然放下汤匙鞠躬道谢。

「今天真是感谢太郎大人了。」

「呃，怎么这么突然啊。」

「太郎大人给莎琉机会，体会莎琉是自己筑墙隔开大家，所以要道谢♪」

莎琉的优点就是有话直说，毫不遮掩。

「以后莎琉不会一直被动，要努力当个主动的女人了。」

柜台对面的笑容超犯规，看得我真是又怜又爱。我为了装酷，只是冷冷说声「喔」就继续洗碗盘，结果一支盛著芒果布丁的小汤匙靠过来停在我嘴边。

「太郎大人啊──♪」

抬头一看，莎琉从柜台伸长了手过来。

「啊，啊什么啊！」

「是感恩今天，还有最喜欢的啊──♪」

「……不要讲得这么直白好吧。」

我羞到炸开，莎琉还是依然故我。

「就是最喜欢有什么办法♪莎琉手酸了，快点啊啦。」

我这下哪还酷得起来，只能张嘴。

张嘴一吃，莎琉甜甜的心意与我精心打造的甜点在嘴里化开，整个就是心满意足。

「太郎，我也给你啊一个。」

「……咦？」

有人呼喊升天的的我，正是店里剩下的最后一个客人小樱。

没错，小樱一直坐在莎琉隔壁。

「……那是啥？」

小樱怎么也给我一匙不知道什么鬼东西？

「这不是你自己做的麻婆豆腐吗？」

哪有哪有哪有，我不记得自己做过这种鲜血淋漓的麻婆豆腐喔……

那很明显加满辣椒跟山椒好吗？是平常的十倍好吗？

「你给莎琉啊不给我啊，那就不公平啦。来啊──」

「呃，这个实在有点……」

「啊──」

皮笑肉不笑超恐怖的……

「不吃啊，那我拆你下巴好了？」

「……啊──？啊啊啊啊辣辣辣辣──！」

张嘴一吃，小樱热辣的醋意与我精心打造的麻婆豆腐在嘴里化开，整个就是椎心刺骨。

从天堂直达地狱啦！

水龙头转到最大急速冷却舌头，眼前的小樱使出龇牙咧嘴恐吓攻击。

我辣得流泪眼花，依稀可见天使与恶魔在眼前争执。

「不要因为吃醋就欺负太郎大人！」

「？我、我哪有吃醋！」

「明明就有！现在都打烊没人了，请你回家！感谢您今天的惠顾！」

「我才不回家！是说你收工了才应该快点回家！」

我拿毛巾拭泪，定睛一看已经没有天使与恶魔，而是拚命掀裙子的笨蛋，以及拚命掀浏海的白痴。

「嗯嗯嗯……！浏海怪快放手……！」

「哼奴～……！二号请放手……！」

「嗯嗯嗯……！」「哼奴～……！」

两人你来我往，我打算上前调停，老爸却搭上我的肩。

「太郎啊。」

「怎样啦。」

「我以你为荣──「啰唆啦臭老爸！」」

这辈子第一次给老爸一记腹拳。

就寝时间，我躺在阴暗的房间里思考。

臭老爸只会讲风凉话，不知道我有多烦恼。

我躺在床上阖眼想睡，眼前却浮现出老爸的嘻皮笑脸，怎么能不烦心？翻来覆去就是睡不著。

如果要睡，就得消除这阵心烦。一说到心烦的原因，两个女孩的脸就浮现在左右两眼之前。

回想起两人递汤匙给我的景象。

莎琉递出汤匙，要我跟她一起吃。带著醋意的小樱一手托腮，一手递汤匙给我。

「～～！」

妈的……这下更难睡啦，去你的……

一旦烙印在眼前就消不掉。现在烦恼买一送一，客人要不要买全套？

烦恼，我是喜欢莎琉呢？还是喜欢小樱呢？

这阵子我都在考虑校庆的事情，莎琉和小樱都努力追求校庆的好表现，所以对我发动攻击的次数比暑假少。

距离校庆只剩不到两周，校庆结束之后会变成怎样呢？

我必须在仅剩的时间内提出答案，因为莎琉可能在校庆上成为正牌女神。

「……白痴啊我……」

比任何人都希望莎琉成为女神的我，怎么现在开始祈求这晚点发生呢？

莎琉在森林学校的河岸边说了。

要是她成为红人，我可能就会不见。

我为了让她放心，说现在别去想以后的事情。但当时想放心的或许是我、我说服自己那些事情都还早，一直忽略莎琉的告白。

而且状况急转直下，连小樱也跟我告白。

我一清二楚，没有一件事情可以往后延。

就算咒骂愚蠢的自己，也找不出答案。

想到最后周公终于来访，我还是一点都不高兴。

睡著之后，不知道过了多久。

「嗯……？」

我的身体在摇晃？

真想说大半夜的不知道是谁，不过就算我半梦半醒，答案也太简单了。

「哎……哎。」

这人的低吟我当然装作没听到，最佳解答就是继续装睡混过去。区区夜袭吓不倒我的。

就算摇得更用力一点也不怕。

摇啊，摇啊，摇啊，摇啊……

忍住忍住。

摇咧摇咧摇咧摇咧摇咧摇咧……

……嗯，我收回，这下真的火了。

我张开眼睛吸饱一口气，准备发出怒吼的时候。

「咕恶……！」

没想到对方也已经不耐烦，整个骑到我肚皮上，强制排除我体内囤积的空气。

「呜恶恶……要害，要害啦……莎琉，你在搞啥──「（嘘──！不要太大声啦！）」」

哎呀？我家的莎琉口气这么差？叛逆期喔？

不对，这个声音是……

身体难以动弹，但我还是伸手打开了台灯。

眼前的是……

「……嗄？小、小樱──「（就叫你安静了啦！）」」

不是莎琉，而是小樱穿著老套的乐团T恤配短裤骑在我身上？

难以置信，竟然凭著你知道钥匙藏哪里就私闯民宅？

是说我也没资格怪小樱啦。

我点头表示不会再大叫，小樱才把摀在我嘴上的手拿开。

但是还是没从我身上下来。

「你、你这么晚在干什么啦？然后不要在我身上扭来扭去……」

平时的小樱早就给我粉拳招呼，但现在似乎没那个兴致，在昏暗灯光下显得相当紧张。

「……哎，下次放假啊，我们要去录音室练习说……」

「……？啊，是喔……」

为什么要主动跟我报备呢？我这个青梅竹马的控制欲没那么强吧……？

仔细一想。

「难道，你是要我帮什么忙……？」

小樱她们之前也找我帮忙过练习还是录音什么的，所以我去过好几次录音室，这次也要找我帮忙吗？

是说今天我有租借月学姊，要帮啥忙都是义不容辞啦。

可是这就怪了，平时她不会用这么伤身体的方法找我帮忙啊。

「……」

「那个……要帮忙我义不容辞，你差不多该下来了吧……？」

「……不是。」？？？不是要帮忙……？

这下更是一头雾水，不禁要想，难道真的只是来报备？

「……约会。」

「……啥？」

「练习之前跟我约会吧。」

「……嗄？」

