<p align="center">Girls on the RUN</p>

台版 转自 轻之国度

图源：Jakiro

录入：养老驴

真希望能永远用全力踏著地面冲刺。

我想实现自己的心愿，用力蹬开双脚挣扎著，并且随著愈来愈急促的呼吸，发出喘息声。

每到这时候，就会瞥见她的身影。

随著风轻柔抚过身体的触感，今天她也来了。认出那背影的瞬间，我的大腿与头立刻发烫，全身都在为这引颈企盼的相逢欢呼。

她轻巧地跑在我数步之前，像梦境一样，但她摆动的手臂、脚步声却历历在目。为了紧紧跟随她的背影，我保持全速。然而这已经是我的极限了，因此即使我再逞强，也只是乾著急，不可能提升速度。

所以，我追不上她。

不论再怎么努力，就是无法拉近距离。

眼看著她通过老师身旁，我继续拔腿狂奔。我知道自己已经抵达终点，脚步却停不下来，只能一股脑儿追赶她。我仍在奔跑。

不知梦见过多少次，我与她缩短距离，短到伸出手就能碰到她的肩膀。

然而，以梦作结的这个结果要持续到什么时候呢？

我与她的足音宛如车轮般重叠。明明我们的步伐与速度都一样啊。

但我的脚步终究是迟了。我倒抽一口气，在速度减慢时放弃。唉，就到此为止了。

我缓缓减速，边走边调整呼吸，低著头将双手撑在膝盖上。

脚边有著校舍长长的影子，看来我又跑了好一段距离。

「你要跑去哪？」

社团指导老师追了上来。跑去哪？嗯……天涯海角吧。

只要是有她在的地方。

「你已经是第一了。」

老师说著，我回过头。我的声音与身体自然而然地对「第一」这个字起了反应。

「不……」

连汗都忘了擦，我摇头。

「还有人跑得比我更快。」

自从会跑步以来，我从来没有追上过她。

「你有视为目标的对手吗？」

「……嗯，对啊。」

我把手离开膝盖，抬起头。

心跳依然剧烈，气息也很紊乱，平坦的操场在我眼中高高隆起。

不论如何凝视远方，停下脚步的我，都已经看不见她了。

第一次遇见她，是在我四岁那年。我猜她的年纪应该与我相仿。那时我正要从一所有点远的公园回家。夕阳西斜，将城镇的影子染得通红，我心想再不赶快回去，肯定会被母亲臭骂一顿，因此明明被叮嘱过马路如虎口，仍决定在路边用跑的。我居住的小镇位在离海很远的乡下地方，家附近连人行道都没有。

「用跑的吧！我赶时间！」

我向一起回家的朋友说。虽然运动神经不好的友人「啊？」了一声表示不满，但我仍在宣布「冲！」后拔腿狂奔。幸好这里就像我刚才说的，是乡下地方，所以车辆极少。尽管隔著住宅区新铺好的大马路上，车辆川流不息，但对此时此刻的我而言，那都是另一个世界。

从家到附近的幼稚园、公园，大概就是我能靠双脚移动的距离。

于是我跑了起来，用短短的腿奋力蹬地，让身体跳跃似地前进。沉醉在蓄力与反作用力快感中的我，忍不住愈跑愈快。我使出更大的力气用力冲刺，不但没有喘起来，反而还乐在其中。

远方的天空红似火。看著压境而来的橙红，与像羽毛般轻飘飘的薄云，我的心一阵燥动，难以平静。焦灼感驱使我再度加快脚步。呼吸也愈来愈急促，手臂摆动得更大了。

接著。

她就像一滴水，穿过天空，降落在这辽阔的大地。

当我一回神，眼前已经有个女孩在奔跑。

我明明没有眨眼，也没有东张西望，却突然撞见她的背影。高高绑起的马尾，随著风与身体的律动大幅摇摆著。女孩的身高与我差不多，像在引诱我似地跑在前方。怎么回事？我心想。我的眼中只剩她的背影，脚步慢不下来。

「……喂！」

要在跑步时好好说话是很困难的，更何况是全力冲刺。我因为胡乱出声而打乱了呼吸节奏，提前喘了起来，慌乱之中还不小心呛到，只好停下。

在我止住脚步的同时，女孩的身影消失了。

我张开嘴，不仅喉咙乾渴，精神也很恍惚，身体动弹不得。

「不要丢下我啦！」朋友芹芹拖著脚步追上来。我瞥了她一眼，再度大步向前。不见了。在这条没有任何隐蔽处的笔直道路上，哪里都看不见她的身影。

彷佛她就融化在远方地平线与夕阳交织而成的夹缝中。

「小津？你在找什么？」

芹芹绕到我面前，汗珠使她的浏海紧贴著额头。

「不知道。」

我不晓得怎么说明，只好据实以告。芹芹不晓得是怎么解读的，噘著嘴对我说「你好坏」。我也摆出架式，不甘示弱地呛了声「哪有」。

我们互敲彼此的头，但我脑海中全是那个消失的女孩。

那天我钻进棉被里，辗转难眠。

事发后隔天，我从幼稚园回家。

母亲牵著我的手，走在和昨天一样的路上。

「嗯……」

那个女生应该不太可能出现在这里。我边打呵欠边环顾四周，擦掉泛出的泪水。我想如果她住附近，或许会来上学，便在幼稚园里到处寻找，绕了一圈后才想起自己只看过她的背影，不晓得长相。但我猜，她应该不在。

幼稚园里没有这种神出鬼没的小孩。

「嗯……」

「怎么啦？」

走在一旁的母亲侧著头问我。就算说了，她也会以为我在作梦吧。

可是我遇见那个女生时，地面的触感、风的气味和阻力……原本我也想说服自己在作梦，可是记忆却那么清晰，所以那肯定不是梦。

如果她就在现实的彼端……？

我松开母亲的手。

一个人笔直地冲出去。

书包在身上摇晃，我小口喘息，缓缓跑了起来。映入眼帘的只有我家。回想起昨天的情境，我绷紧手脚开始加速。母亲的声音从后方传来，但我没有理会，依然向前冲。可是不论我跑多远，都没看见那个女孩。

一定是速度不够快。

不知是直觉还是命运，一种无形却尖锐的东西，提醒著我的不足。

书包太碍事了，我咕哝著，把书包扔到一边，继续奔驰。双脚大大地、用力地往前跨。

奋力一踩，身体就倏地往前。刚开始还觉得上半身很沉，像是拖著身体在跑，但随著脚的动作愈来愈顺畅，上下半身也逐渐同步了。连挡在肩膀上的风阻都能忽略。

于是我的身体自然而然地，径自往前飞驰。

脚步声与流逝而过的风景速度达到一致。

接著，她来了。

像是在回应我的速度，那个女孩又出现了。

她的服装和昨天略有不同，但从发型来看肯定是她。

为什么总是在我跑步时现身呢？

我不知道，只能接受眼前的事实，告诉自己她就是这样。

毕竟是第二次相遇，我开始能用比较冷静的心态来观察她，结果吓了一跳。她跑得好快！

不论如何拚命，我恐怕都追不上。

只要稍微放慢脚步，一定转眼间就会被拉开距离。

然后，她就会消失不见。

我使尽吃奶的力气挥动手臂，紧咬著她不放，但全力冲刺不可能维持太久。

更何况我没有热身，不一会儿侧腹就传来刺痛。

已经不行了……我把身体往前倾，弯成ㄑ字形。

粗重的喘息使我的嘴巴、鼻子扭曲成一团。

然后那女孩像是发现了我，边跑边回过头来。

「………………………………啊。」

那一瞬间，我连自己凌乱的呼吸都感觉不到了。

她一滴汗也没流，露出牙齿对著我灿烂一笑。

我吓得像是要往后仰一般，停下脚步。

她的嘴唇、漂亮的牙齿，闪亮的双眼流露出强烈的好奇心。

与她那随风舞动、乾爽的发丝相反，一种沉重、煎熬的感觉向我袭来。

我的指尖和头剧烈麻痹。

女孩消失后，那分毫不减的激烈冲击，仍在我心中碰撞。

「突然乱跑很危险耶！」母亲生气的声音隐隐传来。

我严重耳鸣，席卷而来的疲劳与风声变得模糊不清。

我输了。

我觉得自己输给了那女孩的笑容。

从此以后，我就非常在意这个只有我看得见的「女孩」。

只要我奔跑，她就会在任何时间、任何地点现身。

似乎当我全力冲刺到最高速，就会撞见也在奔驰的她。为什么呢？

与其说撞见……其实我连她的动作、脚步声都感觉得到。所以应该不是幻觉。

然而随著个子愈长愈高，我渐渐知道这有多么荒谬。一般人再怎么全力冲刺，都不会遇见这样的女孩。一开始，我和芹芹一起玩玛利欧赛车，盯著重播最佳纪录的赛车鬼影时，我还以为就是它了，但又觉得不太一样，只好重新思索。奔跑的女孩不像是重播的影像，我可以感觉到，她有意识。

总之，我想先追上她的背影。

想将手搭上她的肩膀。

想知道之后会发生什么事。

看看会不会是某种开始，或是有什么会消失。

以及我能不能从正面抵挡她的笑容。

我变成了一个不论上学、放学、回家后，脑袋瓜里整天只装满跑步的小学生。母亲对我说：「你真喜欢跑步。」但其实有点不一样。

我沉迷的是在跑步后会发生的事。

我奉献出大把时间，只为了与她仅仅数秒，最多也只有十几秒的相逢。

日子一天天过去，我练就了一身跑步技巧，不知不觉间，同年级里已经没有人跑得比我快了，连男生都被我轻松追过。或许我有跑步天分吧？当天分结合努力，同学便接二连三落在后头了。

唯独她例外。

不论我跑多快，都追不上她。

要说她只是幻觉，倒也不是不行。

但我发现，我不想让她只是幻觉。

跑著跑著，六年匆匆忙忙过去了。升上国中，个子高了，腿也长了，服装也变了。

我是，她也是。

老师说必须参加社团，看见操场上有人练跑，于是我立刻选了那个。也就是所谓的田径社。在校外跑，在校内竟然也想跑个够，这连我自己都想吐嘈。但我就是不愿停下。每次想到动机，都有点不好意思。

我大概是希望透过跑步，多少更接近她，才参加田径社的吧。毕竟我与她之间只有跑步这个连结点。或许我期盼跟她有更具体的交集。

我无法很精确地说出口，跑步对我而言到底有什么意义。

但我确信，我的内心深处渴望著她的笑容以及缩短与她之间的距离。

「是喔，田径社。」

我向朋友报告，她的反应很冷淡，似乎毫无兴趣。

随著时间过去，大家对芹芹的称呼变成了小芹，对我的称呼从小津变成了摄津。

芹和津的发音其实有些相似。虽然芹是名字，摄津则是姓。

亲朋好友唤我们「小芹」和「小津」，听起来常常混淆，实在不胜其扰。

「小蓝。」

不知从什么时候开始，小芹习惯这么叫我。

我叫青乃，因为青就是蓝，所以是小蓝。

背著小学书包的那六年，她都叫我小津，所以我一时还不习惯。

「怎么了？」

「你真的很喜欢跑步耶。」

她的语气和表情，似乎透露著无奈。这应该不是我的错觉吧？

小芹有著高高的朝天鼻，给人很活泼的印象。她的个性与长相一样倔强又顽固。记得以前，她的脸部线条还很柔和、稚嫩，现在已经变得很成熟了。

强势如她，只有那头有著微卷浏海的中短发是柔软的。

「没有啊，没特别喜欢。」

「那你为什么一直跑？」

「嗯……」

如果老实说我在追女生的幻影，小芹应该会嗤之以鼻吧。

「嗯……」

「到底是怎样？」

小芹大概发现我想回避话题，不高兴地噘起嘴。

「要追上你好困难。」

「对不起。」

我不会叫她不要追，因为小芹一定也有追的理由。

就像我一样。

出学校后，我们稍微走了一会儿，小芹斜眼瞪著我。

「你不要突然暴冲喔。」

被看穿了。我的右脚底在空中划出一道不可靠的弧线。

「啊……嗯。」

有时突然想见她，就会情不自禁地跑起来。

像这种冲动，我个人认为应该重视这份感觉，但身边的人似乎无法理解。毕竟这就像夏虫语冰，要其他人体会实在太困难了。

如果自顾自地跑起来，国小时大家还会说我很有精神，到了国中就会认为我是过动儿。依据情况不同还有可能会觉得我脑袋有问题或是很危险。随著长大，阻碍愈来愈多，要跑出最高速这件事也因此受限。

我曾经想过这是否和移动时速有关，但当我坐车或搭电车时，却又遇不到她。窗外只有一成不变的风景，与随处可见的地底的黑暗。窗户上映照出我为了寻找她而焦躁不安的双眼。原来我看起来那么憔悴，我对自己的脸孔泛起一丝不安。

应该与速度无关。

但只要我使出当下的全力，她就会出现在我眼前。现在是，小时候也是。

我们的关系一点也没变。

不过当年相遇时和我一样年幼的她，如今也长大了。她穿著与我不同学校的制服，个子比我高一点。会长高的幻影应该很罕见吧？

看她全力冲刺的模样，彷佛一点都不在意自己穿著裙子，每次都让我有点不好意思。这样真的没关系吗？虽然我自己也没有资格说别人就是了。只是霸占她从裙底伸出的修长双腿，会使我萌生一种难以言喻、无可取代的亢奋感。对别人的腿我就不会。

一想到这里，我就好想不顾众人的眼光奔驰。但小芹一定又会生气，所以我克制了下来。

「你哥还好吗？」

小芹有个大她三岁的哥哥，不过我几乎没和他说过话。

「不就老样子？啊，之前带了女朋友回家。」

「是喔。」

虽然是别人的事，但听到这类话题还是让我有些难为情。应该是不习惯吧。

我带开话题。

「话说回来，小芹你加入了哪个社团呀？」

小芹运动细胞不好，应该是艺文类的社团吧？我不禁想像。

「田径社。」

小芹不高兴地说道。

「咦……」

「你那什么反应？」

「你没问题吗？」

虽然还不清楚实际的状况，但练习若是很严苛，一定很痛苦。

「没问题，这也没什么吧。」

「不用特地来陪我啦。」

「我又不是因为要陪你！」小芹怒斥。看来是我弄错了。

但我也想不到其他小芹会想练跑的理由了。

参加田径社社团活动的第三天，老师对我说了一些话。

就在我盯著她跑去的方向的时候。

「你速度很快。」

我调整呼吸，抬起头。

「嗯。」

没追上她，即使受到称赞我也高兴不起来。

而且我也担心被超越的学长姊们会不会不高兴。

「但你的跑法会让脚受伤。」

老师看著我的膝盖提醒我。他是指什么跑法？

现在的跑法是我追她时不知不觉学会的，并不是刻意练习而来。

「要改掉唷。」

「好……」

如果速度会变慢，那我应该不会改。

「还有，跑步时把头发绑起来如何？」

老师看起来很开心的样子，比手画脚地指导我。

「嗯。」

我撩起留到侧腹的发尾，心想绑起来或许也不错。

话说回来，我到底为什么要把头发留这么长呢？……大概只是懒得整理吧。

我靠近正在喘气的小芹。她对我说「你跑好快」，听起来像在抱怨。

「小芹只要练习也会变快呀。」

身形单薄的小芹站在操场上，自讨没趣似地把头扭向一旁。

除了社团活动以外，其他时间我都不能跑。跟国小时相比，国中的上课时间变长，与她见面的时间也变短了。这让我有些焦急。

课堂上只要有空，我就会自然地握住自动铅笔，在笔记本上画下烙印在脑海中的她。可惜我在艺术领域的成长与跑步不同，只能用资质驽钝来形容。如果像乌龟爬步那倒还好，但我觉得我连一点点进步都没有。

背影还勉强画得出来，笑容就无法复制了。

明明就像描照片一样，只要把记忆里的线条画下来就好，却这么困难。

午休时我草草结束午餐，希望至少能把她的背影画好而练习著。手肘轻轻摆动时，拉高的制服空隙会露出一点点侧腹，那使我心跳加速。还有白净的膝盖后侧，与来回摆动的马尾……我会像这样描绘她，然后把画不好归咎到绘画功力以外的因素，例如只有黑白两色，会限制我的想像力。

听见声音，我抬起头。小芹正在远处的座位和其他同学有说有笑。几个女生聚在一起，小芹与她们一来一往，神色开朗，和平日截然不同。跟和我在一起时相比，简直是天壤之别。

哪个才是没戴上面具的小芹呢？想起小时候，我猜现在开开心心的才是真正的她。我看著小芹，与她四目相接。那一瞬间，小芹的表情变得有些严肃，像是在责怪我。

小芹跟我在一起的时候似乎相当不快乐，但她还是喜欢黏著我。

那天也是。

「要不要去吃冰淇淋？」

「啊？」

社团活动结束后，我在外头乘凉，小芹向我邀约。

「为什么？」

「因为我想吃。」

「好吧。」

毕竟我也有点想吃，没什么不好。

「那我们走吧。」

小芹的表情稍微柔和了一些。

「啊，可是我没带钱。」

在学校用不到钱，所以我的钱包里只有几枚十圆铜板。

「我请你。」

「这么大方。」

那我立刻去换衣服。这么说完后，我马上冲往社团教室。

在我全力冲刺前就抵达门口了，有点可惜。

换好衣服后，我与小芹并肩走了一会儿，她提醒我。

「不要跑唷。」

「嗯。」

我发觉她每次都会这样叮咛我。

「因为我追不上你。」

小芹说完噘起嘴，像在闹别扭。

追不上。

那种心情……

「我懂。」

「懂什么啦。」

嗯嗯。我亲昵地拍拍小芹的肩膀。「你是怎样？」她不悦地眯起双眼。

以前我们一样高，但现在我已经比小芹矮一点了。小芹似乎发育得比较早，我则像是脱下书包，试穿国中制服的小学生一样……但说不定再过一会儿，就会突然抽高了吧。拜托快让我长高吧。

小芹负责带路。我脑中的小镇地图，只有画到幼稚园附近而已，绝大多数都没纪录。跑步的时候也没有心思留意周围，因为我只顾著看那个女孩。

可惜她很少回头，让我有些寂寞。

小芹带我去的冰淇淋店，连我都听过名字。店里有座位能用餐，我单手拿著冰淇淋坐了下来。面向店外，越过玻璃可以观察到镇上的模样。大楼盖得乱七八糟，人满为患，明明这里与我住的是同一个小镇，我却感到很不自在。

「你怎么那么紧张？」

「我觉得好像在大都市里。」

「什么啊？」

小芹轻轻笑了。她点了抹茶口味的冰淇淋，我则是点薄荷巧克力口味。

选薄荷巧克力是因为它看起来蓝蓝的。究竟是因为名字里有青字，我才喜欢蓝色；还是因为喜欢蓝色，才取了这个名字呢？其实稍微思考一下就知道哪个才是对的，但我故意把答案想得很暧昧。

「好甜喔！」

我照实说出感想。用华丽的词藻来形容，对我而言难度太高了。

「谢谢你请我。」

我道谢后，「下次换小蓝请。」小芹漾起微笑这么说。

有点像以前的她。

「你常和其他朋友一起来吗？」

看她点餐时很熟练的样子，我随口一问。

「还好。」

「还好喔？」

小芹含糊地带了过去。垂下眼帘盯著冰淇淋的小芹，看上去有点胆小。

「你会在意吗？」

「啊？」

就在我问她是什么意思前，她先一步打断我说「没事」。

是指我会不会在意小芹和其他朋友一起吃冰淇淋吗？

如果我回「不会啊」，她一定会生气地骂我「那你干嘛问？」所以我保持沉默。

我舔咬著冰淇淋，望向玻璃窗外。时间一长，就渐渐不晓得自己在看什么了。焦点模糊，视野慢慢往外晕开。

听起来朦朦胧胧的车辆声响，变得更遥远了。

过不久，我明明坐著，却看见她了。不是奔驰中的背影，而是我从来没仔细端详过的正面。这不可能，一定是幻觉，是我在幻想。我的脑中一片混乱，她笑著张开双手。我不自觉地将身体往前倾。

愿望在膨胀，贪心地出现在我面前。

意识到这点，令我更加欣喜若狂。

如果真的与她相见，会是怎样的心情？

「你在看什么？」

听到小芹叫我，我回过头。她的嘴在抹茶冰淇淋的另一侧瘪成了へ字形。

「看什么……就外面啊？」

我指著玻璃窗。好光滑，店员真了不起，擦得一尘不染。

「外面的什么？」

「什么？就外面的……外面……」

外面除了外面，哪里有她的身影呢？

没错，窗上什么都没有映照出来。那我到底看见了什么？

有时，我明明望著远方，却又觉得自己在窥视著什么……有种奇妙的矛盾感。

她究竟是在我的「身外」，还是「心里」？

「原来你看外面的时候会露出这种表情喔……哼。」

小芹噘起下唇，不悦地耸高肩膀，一副「老娘正在吃冰淇淋，不要打扰我」的模样。

「所以我刚刚是什么表情？」

「问你自己呀。」

人其实往往不了解自己，当然我也搞不懂小芹的想法。

「你为什么生气？」

「看见别人幸福，往往比看见别人痛苦更容易受伤。」

小芹耸著肩这么说著，语气中带著一丝讽刺。

「什么意思？」

「我只是把突然领悟到的想法说出来而已。」

「是喔。」

我决定暂时不理会正值青春期的小芹的哲学，于是再度望向窗外。

她到底是谁？

来不及出生的姊妹的魂魄、死于非命的田径之神、精灵、幻觉、我脑筋不正常。我把第一时间想得到的所有可能性在脑中排列思考，再将在意的部分调查过之后，发现选项只剩幻觉和我脑筋不正常。

我没有任何可能出生的姊妹，田径界在过去也没发生过命案，精灵应该有翅膀而且会飞，所以也排除。难不成我看见的是我的梦中情人？……有可能吗？

如果她是真实存在的人，为什么要出现在非亲非故的我面前呢？

还是说，这就是命运，所以我才看得见她？

我满头雾水。她只顾著在我眼前跑，什么也没对我说过。

「拜托你看这边好吗？」

我的头被用力地转了过去。小芹抓住我的头改变方向，像孩子一样鼓著脸。

「干嘛啊？」

「跟我道歉。」

我想反驳，但我错在哪呢？

我不认为想念她是错的。

「你在想什么？」

小芹对我盘问。总觉得她愈来愈常这样责问我。

她就那么在意我在想什么吗？

虽然我的确都在想那个女生。

「没有啊，只是在想要怎么跑得更快。」

这也不算说谎，毕竟我可不想一辈子都追不上她。

「跑那么快到底要做什么？」

「这……我也不晓得。」

我也想知道，所以才会一直跑。但我还看不见答案。

这里就像电视里的大都市一样，店前人潮熙来攘往，马路上更是车水马龙。坐上电车到很远的地方，人车应该会多得更难以想像吧？在这样的城里尽情奔跑，一来会带给别人麻烦，二来也不太可能真的这么做。但我们也迟早得进入这股人潮中，随波逐流。

随著年纪增长，名为责任与立场的重担也愈来愈多。

可是若不扔下这些负担，想抵达她的「世界」便是痴心妄想。

为了仅仅数秒的相逢，以及那最多跑到极限时十几秒的邂逅，我能放下其他东西吗？

其实现在的我，已经为此放下很多了。

「你也差不多该改掉暴冲的毛病了吧？」

小芹用闹别扭似的口气对我说。

我暧昧地动了动眼睛和嘴唇，欲言又止。

一旦我不跑步，就再也见不到她了。

……不，或许……

见不到她的话，反而会让我再度奔驰，直到与她相逢。

「话说这冰淇淋还真好吃。」

我刻意改变话题。小芹愣了一下，我趁胜追击。

「要吃一口吗？」

我把吃到一半的冰淇淋递给她，小芹的目光停留在蓝蓝的冰淇淋上。过了一会儿，才伸长脖子。

她不客气地把巧克力脆片最多的地方大口咬下。

冰淇淋如月缺般，留下弧线。

小芹嘴里嚼著，也把自己的冰淇淋递到我面前。

「啊，我不喜欢抹茶。」

我挥挥手拒绝。小芹过了一会儿，才把冰淇淋收回。

「我会记住的。」

「嗯。」

为什么要记下来呢？

「小芹喜欢抹茶对吧？」

「对嗯。」

「是因为家里的影响吗？」

「大概吧。」

她的回话太简短，让我有点不知该怎么接话。

为什么要用这种态度和我说话呢？

就连对从小玩在一块儿的小芹，我都有那么多不知道、不瞭解的地方。

所以我想，她一定也无法体会我所谓的幻影少女。

吃完冰又再聊了一会儿后，我们离开冰淇淋店。我以为时间没过多久，结果太阳已经西沉了。傍晚时分特别能感觉到春天暖了、五月近了。赤金的光芒有如电线在天空延伸。暮色像把百叶窗啪啦啪啦地拉起来一样，转瞬即变。

「小蓝，下次我们再约。」

其实不必特地说啊，我心想。但又立刻想到，不对、等等，她提醒我是对的。

「嗯，但我先说，下次换我请喔。」

得先准备钱带在身上了。

「那就明天吧。」

「啊？明天是礼拜六耶。」

「假日也没关系吧。」

晚风刮在小芹亮亮的鼻尖上。

「啊……嗯，也是啦。」

确实是没什么关系。我说服自己，扭过头。

我们随著脚步胡乱闲聊，不久后停在红绿灯前。我静静等候，冰淇淋冰凉的口感还残留在喉咙与胃里。哎，真满足。我盯著景色回味。

接著发起呆来。

然后坐立难安。

下半身蠢蠢欲动，彷佛打了平静的上半身一巴掌。

等待红绿灯的双脚不安分起来。我愈等愈焦急、愈等愈不耐烦。

汽车穿越的声响，彷佛从脑袋前后流过。

明明站著不动，却从远方响起轻快的足音。

是两人的脚步声。

「……好。」

我小声咕哝，以免被小芹听见，敲了敲腿。

和小芹道别后，我要跑个够。

期待与焦躁，在大腿后侧跳动。

今天和昨天，我都和她见面了，或许明天也会。

不，这算见面吗？

这是我无法对任何人商量的烦恼。

我继续描绘她的背影。自从上国中后，她总是穿制服。

到了六月左右，就会换成夏季制服。

「……啊。」

我沙沙沙地画著她的肩膀，突然想到。

如果这套制服真的存在，何不查查看呢？若查完后发现真的有这所学校，说不定她就在那里上学。这一定是天启！我沉醉在天外飞来一笔的灵感中。明明还在上课，我却忍不住想飞奔到教室外。

我逼自己克制，耐著性子把臀部压在椅子上。顺便将画满涂鸦的笔记本用课本遮住。不知道为什么，我不想让其他人看见她，即使只是画。

或许我对只有我看得见的她，有著一丝独占欲吧……

她虽然让我烦恼得不得了，却也是我行动的指针。

我总是以她为目标，在梦境与现实间追逐，企图捉住不确定的东西。

忍受完缓慢流逝的时间后，终于放学了。

「接下来……」

然而明明闪过这么棒的点子，我却双手抱胸，一时不知该怎么办。

学校的制服该怎么查呢？我没有照片，无法问人，所以只能凭记忆。而且我们又不一定住在同一个县市。就算想用图像搜寻，又拍不了她。到目前为止我试过各种方法，都无法用相机将她拍下来。

「……该不会真的是鬼吧？」

可是有会长大的鬼吗？这已经超出我的常识可以判断的范围了。

回到家后，我用家里的电脑稍微查了一下。我以县名、国中、制服等关键字搜寻，但也不确定她是否跟我住在同一县市，所以我其实不抱期待。

不过看了几页后，我意外地发现了一个便利的网站。

网站上，县内的国中制服一字排开。没有写用途，而且只放女生制服，真不晓得是怎么回事。

「这个时代还真方便……」

就当作是这么回事吧。

我决定不深究网站的目的，安静地当个使用者。我把网页卷轴往下滑，一一确认。学校并没有多到好几百间，所以查起来很容易。

接著，我发现了和她同样的制服。

原来真的有啊！我吃惊地盯著萤幕。撇开模特儿的眼睛被黑线打上马赛克，这套冬季制服和春天的她穿的是同一件没错。我搜寻那所国中的校名，发现虽然没有远到去不了，但的确有些距离，已经不在我的生活圈内了。为什么她会穿著那里的制服呢？若是我大脑产生的幻觉，应该不会出现我所不知道的资讯。

所以该怎么说呢？这果然是……

虽然有点难以启齿，但我觉得这就是命运。

我搔了搔因为充血而发痒的脸颊。得知或许她真的存在，令我兴奋得数度握拳欢呼。在屋里绕了几圈后，我抬头看向时钟。现在过去有点晚了。

明天吧明天。我冲回自己的房间，跳进被窝里。

真希望时间可以直接跳到明天早上，但恐怕今晚会事与愿违，睡不著了。

到了隔天，我一整天心神不宁，不但食不知味，也不记得上课内容。

课堂结束后，一放学我便马上冲出教室。我的脚像被扫帚扫过了一般，轻快地动了起来，三步并作两步往鞋柜冲去。我换好鞋子，心情很紧张。

「小蓝。」

小芹大概是在半路上看到我，小跑步追了上来。

「不去社团吗？」

「抱歉，今天我想去一个地方，所以请假。」

而且我会跑步去，应该可以当作是练习。

「哦？本姑娘可以陪你去啊？」

「你的语气也太嚣……啊，对不起，我是说我一个人就……」

我支支吾吾起来。反正说了她也不信，只是让她白操心而已。

「喔。」

小芹立刻摆出臭脸，换好鞋子就走了。看来她又生气了。我心想下次要跟她道歉，一面朝著校门前进。现在我只想尽快飞奔到她身旁。

到那里的距离有点远，不骑脚踏车会很辛苦。我担心她已经回家了，如果有留下来参加社团活动，那我抵达的时间应该刚好，但我完全没有任何关于她的情报，只知道她跑很快，所以有点期待她平日都在做什么。

我单手拿著印好的地图，朝著与我家完全相反的方向前进。要是不巧被家人撞见，我该怎么说明呢？不但晚回家、跷掉社团活动，还惹小芹生气。

我已经豁出去了。

不久后，我顺利抵达那间国中，没有迷路。此时脚底已经热涨发麻，走来的疲惫与紧张，使足弓传来阵阵刺痛。

我在打算走进校门时停下脚步，心里暗叫不妙，往后退了一些。虽然国中制服看起来都差不多，但只要稍微留意，还是可以发现我是外校生。

还是乖乖待在门口附近等吧。我躲在暗处，偷看著校门。放学的国中生三三两两现身，我不知道她读几年级，但光是看著身穿制服的女学生，我的心就噗通噗通跳。因为她们穿著和她同样的制服，不过脖子以上就完全不一样了。

我和校舍一起沉浸在黄昏里，等待，然后偷看。和走出校门的学生对到眼时，我慌慌张张地躲起来，反而招来与我擦肩而过时更奇怪的目光，导致我不能随意偷看。

每次瞄到女生制服，我就会心跳加快，确认后才松一口气，放下心来。

在等待的这段时间里，兴奋渐渐转变成了恐惧。

不假思索就跑来的我，面临了一道难题。

如果我真的见到她，该怎么向她搭话呢？

我想她八成、不，一定对我没有印象吧？突然被不知名学校的女学生搭讪，一般来说都会害怕吧？何况我还状似亲密，一副快要流下感动的泪水的样子。

她一定会退避吧？我的心情沉下来。而且老实说，我没有自信见到她后还能保持平静。

一定会比我想像的还要更丢尽洋相。

怎么办？我突然胆怯起来。见面的时候，肯定只有我一头热。

我好后悔没有深思熟虑就跑来。我冷汗直流，连确认校门这件事都忘了，抓著书包的手指滑落，心脏绞痛，气息紊乱、如坐针毡。

躲起来又这副德性，怎么看都像可疑人士。

而且还有更可怕的事。

假如我们相遇了，然后全部都被否定了呢？

这如梦似幻的一切都会消失吗？

寒气爬上手臂，引起阵阵哆嗦。

后脑勺像被冰冻一样，好冷。

还是回去吧，我心想，就这么临阵脱逃。

自那以后，直到毕业，我都没有再去过那所国中。

升上高中后，我的生活基本上毫无变化。

加入田径社，画她的笑容，时不时惹小芹生气。小芹还是与我读同一所学校，但因为练习很辛苦，所以与国中时不同，这次她没有加入田径社。小芹似乎已经放弃追逐我了。

取而代之的，是等我的时间增加了。社团活动结束后，我常在校门口遇见小芹。一问之下，才知道在我活动结束前的这段时间，她都在图书馆看书，有时也会复习功课。

既然知道会来，何不守株待兔？这比一直追著跑轻松多了。

「小芹真聪明。」

「啊？」

我老实称赞她，小芹却不知为何以为我是在嘲笑她，眯著眼睛瞪我。

传达心情，真的好困难。

总之就是这样，没有什么值得一提的改变。

真要说哪里有明显的变化，就是跑得比我快的人变多了。以前身边没有人能跑赢我，现在倒是有零零星星的几个。被他们超越时，我有个不可思议的发现──此时不论我跑多快，都看不见她。大概是因为不想目睹她被追过吧。

遇见这些人，让我领悟到，我不能再这样不经思考地用光靠跑步活下去的想法来面对将来。这个世界没有那么轻松。即便我跑得快，也没快到能靠双腿赚钱。或许该像国中老师说的，改变跑法比较好吗？但这个跑法已经根深蒂固，除此之外，没有其他方法可以遇见她。

再来就是她的幻影变得亭亭玉立，愈来愈美了。虽然制服也换成高中的了，这次我却不打算调查。走在镇上，有时会发现错身而过的学生与她的穿著似乎相同，但我刻意忽略了。

因为一旦找到她，幻影就会消逝。

连被她的幻影耍得团团转的我都会瓦解。

自从我意识到这点，就变得有些胆小。

高中三年级的春假，我决定一个人去看海。

路途有些遥远。我转乘巴士与电车，独自站在不知名的沙滩上。

我深呼吸，口中便吸入了随风扬起的沙子。

我沙沙地咬著它们。

阳光比夏天和煦，海面风平浪静，但水面反射的光依然令人目眩。为了不弄湿行李，我把它放在离沙滩稍远处。海水的味道灌进鼻腔里。

来海边是为了约会，对象当然是幻觉里的她。

我能在任何地方见到她，然而，也不管到哪里都追不上她。

为了见到她，我愿意做任何事。讽刺的是，我真正能做的事却少得可怜。

即使我想为了她送上什么，也无法交到她手上。

不过至少一起在沙滩奔跑，那画面应该很美好吧？我的想法就是那么单纯。现在不是海水浴的季节，海边一个观光客也没有，跑起来不会有任何阻碍。

于是我立刻在沙滩上奔驰起来。踩在沙子上的触感很沉，纠缠住脚底，彷佛有股重量像要把我往下拖至膝盖，我克服它，将脚往前跨。

突然间，她出现了。即使不在镇上，她也会现身，这让我松了一口气。

我跑啊跑，跑到沙滩的彼端，再折返。

跑啊跑，跑到另一端时，体力已经透支了。

休息。

「好累的约会啊……」

我把手撑在膝盖上，大口喘气笑了起来。不愧是沙滩，除了能够维持最高速的时间变短，疲劳程度也没法比。不一会儿她便消失了，而且还不能立刻接著跑。

但她看起来比往常都快乐。平日她很少回头，今天每当跑步相遇时，她都回头笑得好灿烂。我打从心底庆幸自己有来。

之后我又跑了第二、第三次，实在精疲力尽了，便坐著休息。我顺手捡起掉落在一旁的空罐。陈年的污垢卡在上头，我想扔掉，但又怕被人撞见苛责，所以丢不下手。不过话说回来，「人」是指谁呢？

这里一个人影也没有。左顾右盼，就连海上也杳无人烟。

……她？

难道我现在坐在这里，她也在身旁吗？虽然看不见，但就在旁边？

我挥挥手，只有随海风扬起的沙子卡在指缝。沙就像她轻快的脚步一样，飒飒地飞散在空气里。望著大海，才发现不知不觉间，我已经习惯潮水的咸味了。

景色十分空旷，没有任何建筑物。我忽略刺目的阳光，看得出神。

白浪时不时迫近坐在远处的我。

「海啊……」

混著海风，我小小声地唱起歌来。

我被幻觉耍到连这种地方都来了。

是不是该去看医生呢？不不，我摇摇头。

这个幻觉太不可思议了。一般的幻觉即使患者不想看，还是会突然冒出来，造成当事人困扰。而她只要满足条件就一定会出现。若我什么也不做，就绝对看不见她。

这个幻觉是有规则的。而且非但没有破坏我的生活，还很克制、温柔、甜美又遥远。

不看著她活下去，是很简单的事。

但是这等于要我放弃初恋。

「太痛苦了。」

我吐露心声。不论她消失，或是我追上她，都会让我心碎。

我抱著头，身体开始失温，发起抖来。

待在春天的海边太久，容易著凉。

海还是夏天来比较好。

「……下次再来吧。」

下次。

我想见她。不跑步，想和她说话，倾听她的声音。

想与她并坐，看同一片海。即使我害怕梦境破灭，即使这个愿望很矛盾。

我不在乎她与我性别相同。

就像因为很甜所以喜欢甜食，因为很辣所以喜欢辣的食物。

因为是她，所以我喜欢。

我上了大学。

「哇！」

小芹也和我读同一所学校。

「咦……」

「怎样？」

「不，没事。」

大学离家里很远，所以我决定租房子，但竟然变成要跟小芹一起住。

「怎么又……」

「放你一个人生活太危险了，而且小蓝的爸妈也拜托我照顾你。」

「啊？照顾什么？」

「别管了。」

她推著我的背，我就这样被赶鸭子上架似的开始了与她同住的生活。老实说，在同一个屋檐下就算了，但我并不习惯与他人共用房间，所以很担心是否会处不好。

「今天的饭我煮好了。」

「耶！」

只吃了一次晚餐，我的担忧就烟消云散了。小芹似乎很喜欢照顾人。

唯有早上和假日我到外头跑步时，她不会跟来。

「快去快回吧。」

何止没跟来，她还会满脸嫌弃地目送我出门。看来她很不喜欢我跑步。

「对健康很好耶。」

「哪里好？」

我发现不论我说什么，都只会惹她不高兴，就乾脆不放在心上了。

后来在我习惯大学生活的时候，发生了一件事。

那天深夜，我钻进被窝里睡了一会儿，被声音吵醒。我发现应该是小芹去上厕所，所以再度阖上眼，心想大概很快就能再度入睡了。

正当我这么想时，响起了小芹回来的脚步声，但方向与小芹的床有些不同。虽然伸手不见五指，但我可以感觉到有影子覆盖了我的脸。那是小芹的人影。如果我弄错，就是小偷或强盗，那可就麻烦了。就在我烦恼该怎么办时，棉被被掀开了。

我心乱如麻，正搞不清楚发生什么事时，耳畔响起一道细如蚊蚋的声音：「你睡著了吗？」

这让我回忆起幼稚园午睡时，老师都会问小朋友「睡著了吗？」我是乖宝宝，所以总会回答「睡著了」，老师就会要我赶快睡。这让我幼小的心灵感到受伤。

于是我顺著她的话装睡，但其实我也不晓得自己为什么要这么做。

接著，一个细细的东西伸进被窝里。偷偷摸摸的，像在摸索。我努力不让心里的慌张表现在背部。有人将身体贴到我背上，挨著我，抱住我。

我记得这个温度，是小芹的体温。

我的眼睛依然紧闭，但我知道是小芹钻进我的被窝里了。

「小蓝。」

她悄声唤我的名字。我感觉到一阵令人困惑的热度。小芹的唇爬上我的后颈，像要吻我。她的气息吐在脖子上，好痒。终于我像是要跳起来似地，忍不住回过头去。

小芹湿润的双眼离我好近，我们互相凝望。往前伸出的鼻梁压在小芹的手臂上。

她睁著眼睛僵住了，似乎发现我在装睡，于是满脸通红地回到自己的被窝里。即使房里没开灯，也看得出她脸色的变化，可见真的非常红。

「既然醒了，就不要装睡啊。」

她生气了。之后她就背对著我侧睡，一次都没有翻身。

「对不起。」

我对著她的背影道歉。

「……我只是觉得，你的头发好漂亮。」

小芹呢喃道。我暧昧地「喔」了一声，但小芹并没有回应。

接下来一整晚，我半梦半醒地盯著她单薄的肩膀。

如果我可以像这样轻松地碰到她就好了。从她的背影中，我看见了其他女人。

以上就是我们之间发生的插曲。

再来就是我在大学附近练跑，遇见了对手。从气质来看应该是女大学生，而且可能和我上同一所大学。虽然我没和她说过话，但她总会趁我休息时从身边超过我。

速度很快啊。待我追回去，两人就像在比赛一样，愈跑愈快。

「…………………………………」

「…………………………………」

我们相顾无言，只用跑步速度不断增加的双脚来说明一切。

虽然不会每天都遇到，但只要一碰见，我与她就会展开没有结果的竞争。

大学生活便在没有大过大失的情况下度过，一切毫无进展。

感觉只有年龄随著时间增长，焦躁感一直缠著我。每当我又开始坐立难安，就会不顾一切奔驰起来。等到流了一身汗、精疲力竭，没有多余的力气去思考，便能获得一瞬间的解脱。我拋开羞耻，倒在地面上，觉得心情好多了。

「你还真是跑不腻。」

小芹辛辣的一句话，道尽了我目前为止的人生。

她的幻影自从高中毕业后就换回了便服，到了大学快毕业的时候，则穿起套装奔走。看来她也找到工作了，让我松了一口气。

到底是怎么一回事呢？有时，我会认真地抱头苦思。

这场永不醒来的梦，我能作到什么时候？又或者，我想作到什么时候？

我就这样犹豫不决地，出了社会。

「兴趣是跑步……啊，是的，我跑很快。」

「我们公司也有跑很快的员工喔，你能跑赢他吗？」

「应该吧。」

面试时发生了这种事，而且在我跑赢后，过没几天便被录取了。

话先说在前头，我应徵的是一般职员，而不是田径队员。所以我也不晓得这个比赛结果跟求职有什么关系，但至少我不必待业，算是帮了我大忙。

虽然小芹也有来这间公司面试，但最后还是去了其他公司。大学毕业后，我觉得搬家很麻烦，便继续和小芹住在一起。小芹在那之后，再也没有半夜钻进我的被窝里。因为再追问下去好像也只会让问题更复杂，所以我决定当作没这回事。

于是不知不觉间，我成了社会人士。

第一次步入大车站时，我大吃一惊。

里面人山人海，哪里还有地方能让我全力冲刺呢？

我感到不知所措。

但都市就是方便，电车能代替人们奔驰。

工作跟我预期的一样令人焦头烂额。或许是因为我并非喜欢这份工作才来应徵的，以致于这种感觉更加明显。老实说，我常感到痛苦，我几乎没有自由时间，公司又在一栋狭小的大楼里，一跑起来头马上就会撞到墙了。更何况这里那么小，根本不需要跑。

夜里，我缓缓地从公司走到车站。

「嗯。」

搭上摇摇晃晃的电车，再转乘地下铁，从车站走回家。

到家后，我还没脱掉鞋子就倒在走廊上，发现原来大人是不跑步的。大概是没有想过穿著皮鞋奔跑吧。我侧躺著，迷迷糊糊地盯著以L字型朝向天花板的脚尖时门开了，小芹回来了。

「门没锁，我还以为……」

小芹双手扠腰叹了口气。她那从上大学开始留长的头发，如今已经不是半长不短，变得相当长了。

「你回来啦——」

我躺在地上和她打招呼。晃了晃脚踝，代替挥手。

「喂。」

「怎么啦？」

「挡路。」

「喔。」

脸颊贴在冰冰的地板上好舒服。但渐渐地地板就热了，于是我稍微挪了一下位子。

我发出窸窸窣窣的声响，像蝾螈一样趴在地上。

「呜啊。」

小芹踩了我。从臀部一路踩到背，让我联想到因幡白兔的神话故事。

不过她没踩我的头，在我因此觉得小芹很温柔时，她的脸突然皱成一团。

「怎么了？为什么哭？」

小芹一说，我才发现地板上有水滴。水滴清澈、柔软，看起来不像汗水。

为什么流泪呢？我责问双眼，立刻找到了答案。

「因为你把我踩痛了。」

「不要那么诚实好不好？」

我嘿嘿嘿地笑了。小芹顿了一下，蹲下身来。

「真的吗？」

「没有啦，当然是开玩笑。」

我站起来示意自己没事。脸颊上冰冷的泪珠，一抹去便立刻消失了。

「你看，我已经没在哭啦。」

我抬起脸来，小芹狐疑地端详我的双眼。

接著露出真拿我没办法的无奈笑容。

我知道自己为什么哭。

因为在崭新的现实生活中，我和她相处的时间只会愈来愈少。

我只是因为对这个现实感到恐惧而哭。

一到假日，我就像著魔似地出门练跑。

是受到威胁？还是因为工作与使命感使然？所有的一切彷佛都在绑架我，逼我狂奔。不论小芹有多担心，我的脚步就是停不下来。

我在市内的小型运动场独自来回奔跑。那天她不太现身，大概是因为我身体状况不佳吧。我边调整呼吸，边观察双腿的状况，但是并不觉得有哪里不对劲。

进入五月后，阳光毒辣起来。比起夏天，湿气比较少，光也显得更刺眼。稀薄的云挡不住太阳的强光，运动场上拉长的影子看起来疲软无力。

我一面因口渴而喘气，一面揉了揉朦胧的双眼。

最近我开始会想一些危险的事情，像是朝著悬崖用力冲刺会怎样之类的。

如果朝著断崖绝壁、朝著面向海洋的悬崖疾驰，她会停下吗？如果会，我就能追上她，就能碰触她的肩膀。一静下来，我的脑中便浮现好几个可怕的念头。若不是我克制住自己，一定二话不说就去试了。

不跑步的时间若愈来愈多，体力一定会衰退。

一旦衰退，她就更遥不可及了。

但不论是否陷入这样的恶性循环，我都一样焦虑。

不再跑步的我，以及见不到她的我，都让我心急如焚。

就像一直在梦里跌倒一样，令人垂头丧气。

我所追求的现实，有如梦幻泡影。

睡眠不足的身体沉甸甸的。一定是这个的错。我发现见不到她的理由后，像是要将头给拧住似地将头发往上撩起。气温一上升，长发便令人烦躁。从我想著要剪短，至今已经快十年了，头发就这样一直被我放著不管，也没好好整理。尽管如此，还是经常有人称赞我发质好。

我弯著身子继续跑，用意志力与爱克服疲劳。

就在我准备加速前，腰部四周突然一震，像是在恐惧什么。

我挣脱那令我头痛欲裂的重担，加快脚步。

告诉自己要在这里用最快的速度冲刺，然后用力蹬向地面。

最后的那一步，真的好轻盈。

彷佛膝盖以下都脱落了。

我的身体突然飞起来，一阶阶地踏在空中，接著上半身渐渐向前倾倒。

一开始我还以为是被东西绊到而跌倒。

等到我无法做出反应动作，整个人倒了下去，发现右脚不受控制，彷佛不再属于我，才惊觉不对劲。光是脖子轻轻一动，右膝就被剧痛包围，使我泛出泪水。

耳边传来自己好痛、好痛的沙哑呜咽声，下排牙齿不停打颤。

不论我动身体的任何地方，脚都好痛。疼痛汇集在右脚，像流进瀑布底下的深潭。

我流著口水晕了过去，黏腻的急汗覆满我的脸。

没有人出声喊我，也没有人来帮我。

而她也早就不知消失到哪里去了，留下我独自呻吟著。

我感觉身体龟裂，彷佛就要这样变得四分五裂了。

以前小芹曾经问过我一件事，印象中是在我们找工作的时候。

「你有想做的工作吗？」

没有。就算小芹对我说小时候的梦想也可以，但我回想自己的梦想，才发现全都是她。

学龄前天真无邪的梦想，在我遇见她以后，就全被她带走了。

就各种意义上而言，她就是我的梦想。

而孩提时代作的梦，则在向现实屈服后逐渐褪色。

我问小芹是否记得小时候的梦想？不知为何她红著脸，不发一语。

看著她，我似乎懂了。

到了这时候，小芹是怎么看待我，以及她想要的是什么，我是知道的。

大概是因为我自己，也老是追在女孩的屁股后头跑吧。

读大学时，小芹的异性缘很好，只要她愿意，交男朋友就像把手伸进袋子里掏仙贝一样，易如反掌。甚至连女生都有可能被她吸引。但小芹却没和任何人交往，她始终只看著我。

至于我，其实偶尔也会被搭讪，但真的只是偶尔而已。

「是不是我不够漂亮呀？」

我在镜子前歪著头，小芹插嘴道：「问题不在这里。」

「咦？什么意思？」

「因为小蓝你……」

说到这里后小芹不发一语。她向来擅长吊人胃口。

「我？」

「你总是让人搞不懂你在注视什么。」

小芹低著头，讲出这件事情似乎令她很难受。

「呃……是指我的眼神游移吗？」

「……算是吧。」

看来这样不太好，我得多注意一点。

事后我稍微想了一下，才理解是怎么一回事。

我总是看著她。即使没见到人，也老是四处张望，寻找她的踪影。也难怪在不知情的旁人眼中，我成了眼神鬼鬼祟祟的怪人。

在这之前，我一直不太在意旁人的目光。

如今随著要背负的责任增加，想要继续追寻她也变得更困难了。

她到底在哪呢？

在我的体外？还是心里呢？

我烦恼了无数次，始终找不到答案。

「你骨折了，得向公司请十天假。」

小芹盯著我吊高的右脚，冷冷说道。

「哎呀呀。」

我从来没这么痛过，心想状况一定很糟，果然没猜错。

「这是我第一次住院。」

第一天就看腻的病房里，也有其他貌似健康的人倒卧在床上。空气里弥漫著装饰在房里的花的香气。我盯著别人花瓶里的花，有些羡慕。

大概只有小芹会来探我的病吧。

「你到底都在追寻什么？」

小芹用交叠的十指撑著下颚，眯起眼睛问我。

「这么明显吗？」

「一直都很明显。」

小芹撇开目光。

「毕竟我总是看著你，尽管你从来不会回头看我。」

「……嗯。」

其实我多少有感觉。我面向天花板，阖上双眼。

黑暗中，有种白白的东西在延伸。

脚骨折时的剧痛，像植物的根一样扩张，然后龟裂。

难道这就是无法传达的爱的痛楚吗？我不禁这么想。过度追求，导致我不仅仅是心痛。是我不懂得适时抽身，结果害惨了自己。我用过去式，为这件事总结。

被火烫过的小孩，才会知道不能玩火……这就是我的写照。

姑且不论我能否学会用正常逻辑看待幻影中的女孩。

我睁开眼睛。医院洁白的天花板，让乾涩的双眼湿润了些。

渗进眼中的泪液，为视野拉上一层布幕，变得有些糊糊的、雾雾的。

「等我的脚复原，身体状况比较好了，我们趁假日出去走走吧？」

小芹看著我，像野生动物盯著递到眼前的饲料，充满戒备。

「去哪里？」

「只要是小芹想去的地方都好。在附近走走，或是乾脆去旅行也可以。」

「这是在讨好我吗？」

「嗯。」

我老实点头，小芹愣了一下说：「好直接。」

「去哪里都可以吗？」

「去哪里都可以。」

「环游世界也行？」

「哪来那么多钱啊。」

我没好气地认真反驳，小芹对著我一笑。

「让我想想。」

她说完后，露出满足的神情闭上双眼。我看著她摇晃的肩膀……

小小声地叹了口气。

熬过好长一段无聊的日子后，我出院了。

但真正辛苦的才刚开始。通勤时，我必须先坐计程车到车站，然后拄著拐杖、忍著疼痛，吃力地行走，真的很煎熬。明明挪动腿的速度并不快，却比平常多消耗了好几倍的体力。我筋疲力竭地抬起头，眼前万头钻动的景象简直像梦。模糊的双眼怎么揉也揉不清。

在公司则是出现了许多声音。我向上司道歉后，上司虽然没有当面指责我请了十天假的事，却兜著圈子向我抱怨。训话结束后，由于工作堆积如山，我只能立刻埋头苦干。若这也是梦就好了，但我的桌椅却硬得那么真实。

追求她的代价太过庞大，而且我手中什么也没留下。

我握紧拳头，放在膝盖上。

若再次勉强自己到骨折，又会带给许多人麻烦。

不要跑，脚就不会受伤。

在公司不会遭人白眼，通勤也很轻松。

假日也不会累得像条狗。

小芹也不会生气。

只要忘了她，生活就会好转。

我终于懂得面对这讨人厌的「现实」了。

等到意识的泡泡破掉后，我才发觉自己正在山里。

树叶与泥土潮湿的气味钻入鼻孔。接著，我吸了一口山中凉爽的空气。

梅雨季前乾乾的空气，在污浊的肺里搅拌。

「小蓝。」

小芹唤我的名字，拉住我的袖子。

「怎么了？」

「你又在发呆了。」

走在身旁的小芹提醒我。她的声音不像生气时尖锐，反而很温和。

「我常常被人这么说。」

「既然这样，不如改过来？」

「我会的。」

但我只要一不注意就容易松懈，而且也不晓得该怎么改。

假日时，我依照之前的约定，和小芹出门。我们去了许多地方，今天则是来山里走走。我慢慢回忆起这些来龙去脉了。大概是因为坐巴士来这里的路上，我小睡了一会儿，所以记忆有些模糊了吧。

「你的腿没问题吗？」

在爬坡前，小芹还是担心地问。

「嗯，可以可以。」

我将腿轻轻地前后甩动。脚踝前方不正经地晃来晃去，看起来不太可靠。

经过长时间的复健，腿伤已经治好了，也能走路。

但我已经忘记跑步的感觉了。

骨折时疼痛的记忆彷佛在阻止我，使我回想不起来。

我们来到山路途中的休息站。小芹的体力先透支了。

「你都不会喘耶。」

「嗯，因为最近睡很好。」

把过去跑步的时间拿来补眠，让我变健康了。

与身体恢复的状况成反比，现实在半梦半醒之间。

我们两人吃著用山中采收的特产做成的冰淇淋。坐进店家准备的洋伞区座位时，一只大黄蜂飞到眼前，吓了我们一大跳。我只有向后仰，但小芹扔下座位逃跑了。等到黄蜂飞远后，她才若无其事地回到座位，小声清了清喉咙。

「冰淇淋真好吃。」

「你的修辞能力从国中起就没进步。」

国中啊。当时我整天都只知道跑步，还有画她。

我已经很久很久没画了。或许现在更应该将她描绘下来，当作美丽的回忆收藏，也不失为一个乐趣。

将这场梦的完结，化为有形。

剩下的大概只有寂寥与回忆吧。

遥想过去发生的事情，几乎所有的记忆都与跑步有关。

而不断追著这样的我的她，就在眼前。

「小芹。」

我唤她的名字，有点犹豫是否该叫芹芹。但眼前的她已经是大人了。

「小时候的梦想，实现了吗？」

我故意避开细节问道。

一开始小芹说不出话来。想反驳的情绪使她鼓著一张脸，但她试著将情绪咽下。

「嗯。」

小芹像个孩子似的老实承认。

她的回答，令我陷入一种相约的两人终于相会般的心境。

罢了，这也算是一个漂亮的结果吧，倒也不坏。

然而。

「………………………啊。」

怎么会呢？我不经意地将视线瞥向桌下。

「小蓝？」

「……啊，没事。」

我装作没看见。但即便抬起头，震动还是不断传来。

毕竟那是我自己的身体。

「真是太好了。」

我爽朗地回答，但是在桌子底下……

双腿却像流泪般颤抖不已。

我在热气缓慢的侵蚀下醒来。

如同浸泡在热水中。平衡感像遭到恶作剧一样，床不断摇晃。

彷佛被时间的波浪给漂来荡去。

结束时，耳鸣稍微停止。我起身，发现从窗帘缝隙透入的光线还很微弱。看了看枕边的闹钟，原来我比平常早起。现在准备上班还太早了，睡在一旁被窝里的小芹眼睛也还闭著。

我坐在棉被上发呆，不晓得该做什么。我思考著若是以前的我会怎么做，并看向玄关，抚著右脚，站起身来。

我蹑手蹑脚不发出声音，穿上鞋子出门。幸好夏天的太阳升起得早。

走下公寓楼梯时，我频频往下看，确认脚的状况。走路的不适感已经消失了。说忘记了不适感似乎怪怪的，当然忘了比较好，但「忘」这个词汇，会让人感到消极。

来到户外，我走在充满斜坡的路上。去公司的途中，有一座被树木环绕的公园，在那里可以听见蝉鸣。即使在这个附近都是住宅的区域，蝉声还是大得一会儿就听腻了。日子过得真快，回想起来，彷佛昨天还是春天，甚至上周还冷得像冬天，让人忍不住发抖。显然这段日子我过得很浑浑噩噩。

或许我会就这样在与时间的疏离中死去。我感到茫然不安。

走到一半时，发现自己穿了跑鞋。明明只是散步，却把脚伸进了跑鞋而不是一旁的拖鞋。这是为了让自己随时都能奔跑所留下的习惯。

我看向斜坡的那端，丝毫没有涌现全力爬坡的冲劲。毕竟我虽然做了步行的复健，却没有为摧折的心复健啊。我的内心焦虑不已，却欠缺继续下去的意志，只能拖著脚步上坡。

不知有多少个月没见到她了。她还在那儿吗？

我高高抬起右脚。一想到用力踏在柏油路上的感觉，背部就窜起一阵凉意。我逃避跑步，是因为胆怯，还是因为追逐幻影的空虚感使然？

我轻轻把脚放回地面，没有发出一点声响。

一放回地面，一种无形的压力便覆在我背上，像一缕轻薄的丝绸。

明明已经从梦中醒来，抬头一看，天空却模糊而扭曲。

孔雀蓝的苍穹混著金黄，远处飘来的流云将太阳包裹起来。金黄渗满整片天空，像要窥视我荒芜的心。

这里没有树木，却总能听见不知从哪里传来的蝉鸣。是我的错觉吗？

已经分不清是幻听还是真实了。

自从住院后，我的意识就包上了一层膜。

明明身在现实，却彷佛在梦中。

或许是因为没有任何人经过，令我感到特别空虚寂寞所致吧。

就在这时，一阵轻快的足音从我身旁穿过，像在回应我内心的声音。我的眼神追了过去，发出小小「啊」的一声。是大学时代常与我擦肩而过的别系女孩。不，我们现在的年纪都不能说是女孩了。

她还是老样子与我擦身而过，二话不说便超越了我。我不知道她的名字，但她的发型没变，所以我很快就认出来了。她把头发绑在左侧，那左右不对称的发型，使我无意中留下了印象。

原来她还在跑。我心想，目送她离去。

但那令我印象深刻的人影，却突然停了下来，接著倒退。她背对著我跑到我身旁。

怎、怎么了？我微微警戒，以沉默等待对方的反应。过去我们从未向彼此打过招呼。流著薄汗超越我的女生，看著我开口。

「你不跑吗？」

她的声音一派冷静，与外表相去不远。

「呃、嗯。我脚骨折了，从那之后就不太跑。」

「是喔。」

她问了我问题，对答案却没什么兴趣的样子。我知道这是我们第一次说话，而且她也不晓得来龙去脉，但既然如此何必多问呢？

我们自然而然地并肩走著，可是既不熟，也没什么话聊。我困惑著不知该走到哪，便下了坡，来到熟悉的路上。是大学附近的路。

现在我都往地下铁车站的方向走，很少逛到这里。老家的生活圈离我愈来愈遥远，接著是大学。这里并没有变，变的是我走的路。

「……嗯。」

我瞥了她一眼，想著该说些什么才好，发现这名总爱快跑的女生正盯著路旁的停车场。她那凝视著房屋仲介公司冷清的停车场的双瞳，似乎浮现了某种特别的感慨而微微濡湿，看来她对这里不尽然都是快乐的回忆。

「怎么了吗？」

我问她是不是车子停在这里，她爽朗地闭上眼，温和地微微一笑。

「这里变乾净了。」

「乾净？」

我歪著头，思考她在说什么，突然恍然大悟。这一带在很久以前，曾经因为陨石坠落而引发骚动。有好一阵子，各路人马把这里挤得水泄不通，交通很不方便，我记得小芹还为此抱怨过。

「你喜欢陨石吗？」

连我都觉得这问题莫名其妙。显然听到这问题的她，也有点困惑。

「与其说喜欢……不如说发生过很多事情。」

「很多事情啊。」

因为陨石发生过很多事情的人还真少见。

经过停车场后，脚程很快的女生看著我。她一度挪开视线，再度面向我时表情有些羞涩，但她的言语及态度毫不扭捏，使我能正面感受到她胸口满溢而出情感。她的双眼泛起深深的、嘴边则漾起浅浅的纹路。

「命运的相逢。」

这句话大出我所料，害我一时反应不过来。

「啊……？」

我半是惊讶，半是佩服。

让人拋下恐惧，深信命运的那个人。

那关系究竟有多深呢？

有关于陨石的惊人邂逅，该不会是遇见外星人了吧？不不，怎么可能。

「当时我很慌张，没有意识到这件事，之后回想起来，才突然发现，哦～原来那就是所谓命中注定的人……」

大概是因为还有点害羞吧，这个总是超越我的女生以略快的速度说明。

「你和那个人处得好吗？」

我随口一问，看见她的笑容里混杂了一丝阴影，才惊觉我失言了。

「怎么说呢……我也不知道我们算不算朋友。但我一辈子都忘不了我们相遇的那天，也不想忘记。而且……算了。我们八成不会再见面了。」

最后她把手扠在腰上，仰头说道。

「……这样啊。」

虽然我没问详细的情况，但从她道别的语气，可以听出她并没有完全放弃。

结束，代表新的开始，光是这样就令人称羡。

毕竟我和她之间，什么也没开始。

「你不跑吗？」

她问了和刚才一样的问题。这名总是在奔驰的女生，似乎对于慢吞吞的散步感到厌烦了。

「嗯……有很多事情让我心烦，或许再也不跑了。」

说著说著，我感觉话语轻飘飘地浮了起来。

声音似乎没有传进她耳里。

「好可惜。」

爱晨跑的女生说出了意外的感想。

「哦？为什么？」

「怎么说呢，我觉得你跑步的姿势……很独特。」

爱冲刺的女生突然瞪大双眼，把脸往前伸。那模样该不会是在模仿我吧？

「感觉你一直在追寻著什么。」

「……………………………………」

小芹也对我说过一样的话。我的表情就这么好懂吗？

回过头的她，也是觉得我这样的表情很有趣吗？

不过话说回来，她只是与我擦身而过，却这么观察入微。

跑很快的女生，不由得让我产生了一些兴趣。

「你在做什么工作？」

用毛巾擦拭鼻尖后，她摆脱汗水，回答道。

「老师。」

「咦？」

「我是国文老师，教书其实挺有趣的。」

当老师的女生表情十分开朗，看来是真的很有趣。

「我会想当老师，也和刚刚聊的事情有关……所以我才说那是命运嘛。可能就是那次相遇，改变了我的一生。」

她手舞足蹈，心境一览无遗。命运这个字眼，意外地打进我心坎里。

「命运啊……真不错。」

我也想遇见命中注定的人。

……想见。

我想见她！

回过神来我才发现自己咬紧了牙根。

即使我逃避自己真正的心意，逼自己转移目标、保持冷静、装没事继续生活。

还是不得不承认，我想见她。

只要我一心想著放弃。

就会对她有所留恋。

而为了见到她，我能做的事情。

终究是……

「你不要紧吧？」

爱担心的女生忧心忡忡地端详我的脸，为我担心。

「什么？」

「我觉得你一直在恍神。」

「嗯？嗯……」

我昏昏沉沉的，彷佛这也是一场梦。

「狠狠跑一跑，说不定精神会比较好。」

虽然她不是刻意的，但这的确是对于我所重拾的事物而言的最佳答案。

只有这个方法了，我在心里总结，瞬间豁然开朗。

「……是啊。」

耳中深处传来轻快的脚步声，是熟悉的两个人的足音，朝远方跑去。

「刚才你说再也不会见到的人……你想见那个人吗？」

她顿了一下，搔搔脸颊。

「当然会啊。」

她爽快地承认。也对，我向前迈进。

这是一定的嘛。

「那我差不多该走了。」

来到大学前，她准备离开，向我道别。

「嗯。」

我没有留下她的理由。但看著正把毛巾收起来的她，我突然想问一个问题。

「那个，你喜欢跑步吗？」

早起型的女生看来稍微思考了一下。

「我也不晓得。」

她撇开视线，偏著头。

「但我很注重养生，我想长命百岁。」

「是喔。」

我很少遇到把这当作目标并且明确地说出口的人，尤其是在还年轻的时候。

人都是上了岁数，才开始想要长寿。

「你想活到几岁呢？」

我半开玩笑地问，她的表情却出乎意料地认真。

「这个嘛……我想活到一百一十岁左右。」

她说著，面向太阳。阳光将她的双眼映照得如彩虹般复杂而闪亮。

「再见。」

爱跑步的女生轻声打完招呼，踏著轻快的脚步跑走了。为了从团团包围住身体的烦躁情绪中转移目标，又或是想摆脱它们，我专注地目送她逐渐缩小的背影。

「长命百岁啊……这目标未免太难了。」

但或许她所追求的事物就在长命百岁之后。

那个女孩也是，她看起来……似乎总在追著什么跑。

我的脚受到感动似地一震。

我将震动的右脚一口气抬高，用力踩向地面。

柏油路坚如磐石。

而我的脚，也没有骨折。

用力踩踏大地的脚，稳稳支撑著我。

哗啦哗啦哗啦哗啦，水不断涌出。我用与老家的味道、气味都不同的自来水频频洗脸，将汗水、脏污一一洗净。

我舀起水来，将眼睛遮住，用手指用力地来回搓揉。

锐利的疼痛彷佛要把皮肤划破般，在疼痛深处，散落的东西束成了一团。

「好。」

我用双手拍打脸颊。刺激麻痹了眼睛周遭，接著我看清楚了。

一直在脑中嗡嗡作响的蝉鸣消失了。耳中听到的，只有瞬息万变、四处奔窜的血流声。

我感觉到我的上臂、挺直的背，与脖子后侧。

我总算摆脱梦境，意识清醒了。

你觉得最辛苦的事情是什么？

国小老师站在黑板前问大家。

记得那时已经没有蝉鸣了。

年幼的我们，你一言我一语地随意回答。跑马拉松啊、写作业啊、受伤啊。我一直想著是什么，毕竟我一时想不到。大概是因为当时还没经历过挫折吧，好令人生羡。

等一片嘈杂稍微安静后，一道清亮的声音响起。

与重要的人分开。

一位比其他学生更聪明、也更成熟的女孩说道。

老师神色温柔地点点头。教室里同学们的目光，自然都集中到这名女孩与老师身上。

你们的爸爸、妈妈、好朋友、兄弟姊妹，包括宠物都是。他们现在或许还很健康快乐，但总有一天得离开。请大家试著想一下，当重要的人全都消失，而且无可避免，代表著什么意义？

我不晓得大家是否都有听老师的话认真思考。

我想了，但还是懵懵懂懂的。

有几个女孩哭了起来。我看见前几天宠物刚过世的同学也在哭。

即使好几名学生哭了，老师始终很平静。

先不论谈的内容，她本身就是一位很坚强的老师。

也有可能是她没有把我们当成小孩子。

没有人可以躲过生命里最煎熬的部分。

所以，我们更要珍惜著每一天活下去。

在有限的时间中，创造许多幸福的回忆。

……当然，愈是幸福，也有可能愈痛苦。

老师最后低声说道，眼神彷佛看著很远的地方。

我也常被这么说，所以很好奇老师在看什么。

几天后，有家长抱怨怎么可以上这种课，把小孩弄哭。

老师虽然很有诚意地道歉，但只剩她一人的时候，我偷看到她扮了个鬼脸，说了声「好辛苦」。

而我，则为了见到她，开始跑步。

为了不让最痛苦的事情追上我，拚命奔跑。

「小蓝。」

小芹唤我的名字。我刚要抬头，半开的嘴就闭在一起，上下牙齿互相碰撞。

「好痛。」

巨大的声响从左耳灌入，这才想起我搭上了电车。

广播正在通知不久即将抵达目的车站。

站在一旁的小芹一脸受不了的样子看著我。

「你竟然连站著都能睡著。」

「小事一桩。」

「这不是称赞。」

看来我盯著地下铁黑漆漆的景色，似乎不知不觉睡著了。

右手残留著吊环的痕迹，我弯了弯手指。

「我梦到国小的时候。」

好怀念啊，我说著，将内容大致讲解了一遍。

小芹缓缓摇头。

「那时我们不同班，所以我不知道这件事。」

「啊，这样啊。」

我连声道歉后，转过头。

电车即将抵达车站。到地面上后，我要……

我要……

「等一下。」

小芹慌张的声音自一旁传来。我歪著头，想不透是什么事。

「怎么啦？」

「你的眼神又回来了。」

眼神？我盯著正面的门，但因为列车已经进站，外头不再漆黑，玻璃没有映照出我的脸。

「我只是睡傻了。」

我揉揉眼睛，待迷蒙散去后，看著小芹。

「恢复了吗？」

「……嗯。」

小芹含糊地笑了笑。

走出地下铁站，我搭著长长的手扶梯上楼，朝混杂著光的地方离去。车站的电灯与户外的阳光左右逼近，强迫我苏醒。同时，暑气再度袭来。

「好热啊。」

我以出站为目标，在车站内走著，发起牢骚。

「夏天到了。」

「是啊。」

我们闲话家常。小芹不耐烦地说道。

「希望夏天赶快过去。」

「才刚开始呢。」

「那不要开始就好了。」

「……是啦。」

但我认为任何事情只要不开始，都会很辛苦。

因为这样会连该思考什么都不知道。

我们来到车站外。一起出来的人潮大致分为两列，我们也有样学样。

我往左，小芹往右。

离开前，小芹确认了我的脚，稍微放心地抬起头。

大概是因为我没穿运动鞋吧。

「再见。」

「嗯。」

我们像往常一样道别。走没几步，我回过头。

「小芹。」

我唤得很轻，但人潮中的小芹似乎还是听见了，她做出反应。

「工作加油哦。」

「你也是。」

我挥挥手，小芹先是不知所措，接著也向我挥手。这是我们小时候常做的动作。

一些回忆，使我的手自然动了起来。

夏日清晨薄而锐利的阳光倾注而下。

光的夹缝间，渗进了蝉鸣。

对不起。我发出声音，但这次并没有传到她耳中。

「接下来……」

呼，我用力吐息，深吸一口气。肺部清洁完毕。我把包包的背带缠在手臂上，紧紧捆住。检查过不会妨碍手臂挥动后，我脱下通勤穿的鞋子，扔在一旁。上次赤脚踩在地面上是什么时候呢？

虽然人们并没有停下脚步，但他们奇异的目光还是赤裸裸地射了过来。

我转动右脚底摩擦著地面。太阳虽然没有直射，毕竟是夏天，地面温温的。但至少没有热到跑不了，我放下心来，盯著正前方无数如墙壁般延展的背部。

直线冲刺永远赶不上她，但若在人群里，或许她也会跑得碍手碍脚。

忽略大人的常识，像个孩子一样奔跑。

说不定就能追上她。

问题是，在这个地方能达到最高速吗？不试试看不知道。

一切都是未知数。或许可行，达成后也许会有什么事情发生。正因为不清楚，才要试试看。

结果，我还是只能靠跑步与她联系。

该走的路只有一条。就算我必须为此甩开某人的手也一样。

脖子上的汗珠像结冻了一样冰冷。披肩的长发，在徐风下摇曳。

好久没跑了。以前曾在电影里看过某个角色说这句话。

大人的确不跑步。既然这件事令我坐立难安，是否代表我不是大人呢？

我缓缓调整逐渐紊乱的鼻息。

相逢就是日后别离的开始。

最终只会徒留痛苦回忆。

即使如此，我还是期待见到她。

这份念头催促著我，使我开始奔跑。虽然会给大家添麻烦，但我仍自顾自地跑了起来。

我千钧一发地闪过阻挡在眼前的人群，尽力直线狂奔。一直担心能否跑步的右脚，也因为终于尝到渴望已久的重力和加速度，将身体自然地往前推。我迅速穿越我应该爬上的往电车月台的楼梯，随著鸡皮疙瘩，回忆起冲刺的快感。

数不清的背影不断被超越，疾风随心跳刮起。

即使很久没跑步，血液却仍记得跑步的感觉。流经手臂的血沸腾起来。

像用震动通知来电的电话一样，发出预告。

她要来了。

我从刮在鼻尖上的风的变化察觉到这点。

接著，我看见了。

我看见她了！光是这样我就差点哭了出来。双眼被某种迫切的东西勒紧而疼痛。我擦去泛出的泪水，用肩膀推开人们的背，宣示著我现在就过去。

感谢数月不见的她依然安好无恙。

持续了二十年的躲猫猫，今天又不厌其烦地开始了。

但与当年扔下书包时的我相比，现在的我多了重担。

她跟我一样无法直线奔跑，花了很多时间闪避人群。多亏她是个脚必须著地的幻觉。对不起，我知道这样很卑鄙，但我就是想追上她。尽管装作很抱歉的样子，其实我并没有感到心虚或内疚。只是纯粹地，因可能成功的喜悦而摆动著手脚。

忘了如何奔驰的身体，跑没几步就气喘吁吁。难得她跑得绑手绑脚，若再让她溜走就没意义了。我不能让速度降下来，一定要在力量用尽前解决。

我把注意力延伸至踩在地面上的脚趾，手臂配合著呼吸摇摆。过去培养出的习惯，使身体自然而然地调整为我的跑法。呼吸稳定下来，身体也加速了。

我斜著身子闪过一个高大的背影，将脖子伸长，试著用身体最前端捕捉她的背影。接著某人的手肘和额头撞了上来，差点把我的头弹飞。我脚跟用力，让快被往后带的身体不至于减速，将身体交给迸发出来的力量，死命踏在空中。

我有预感，如果这样都追不上，我们就永世隔绝了。

所以这次绝对不能让她溜走。

我的头一阵天旋地转，意识在梦境与现实的边界徘徊。但事到如今，一天到晚追著幻影跑的我，早就习惯被这种气氛耍著玩了。

动吧。

不论别人说些什么，现在就是我人生最有意义的时候。

我挥动手肘挣脱阻力，让身体前进。

正好赶上被人流挡住、左支右绌的她。

我们的距离一口气拉近，这突如其来的一瞬，使我大梦初醒。

我有预感，错过这次机会，一定永远都追不上她了。

我伸长手臂，已经分不清脚是踩在地面还是飞腾在空中。

探出身子，不顾任何后果。

把手伸向渴望多年的终点。

像把海洋劈开。

像把手伸进无数的鸟群中捉住。

我的手，搭上了她的肩膀。

啪地一声。

……啪？

有声音，也有触感。

接著，她回过头。

「…………………………………」

心跳如唾液般从喉咙滑落。

沙沙沙，风从背后赶上的声音将我团团包围。

我在人群中碰到了。碰到了在我眼前的她。

她就在这里。

不是幻觉，是现实中的她。

在车站的墙角，跟我在一起。

被搭住肩膀回过头的她，瞪大眼睛看著我。

紧接著。

「啊！」

我大惊失色，突如其来的相逢，使我迎接她的态度不太自然。

「那个……呃？」

连我也搞不清楚状况。我们彼此额上都闪著汗光。

我的手指搭在她肩上。我没在跑步，景色也动得很慢，但似乎因为太过紧张、心有余悸，感觉周遭都在摇晃。好想吐，但我知道在这里若忍不住，一切就前功尽弃了。

我咬紧牙根忍耐著，度过一段对身体不太好的沉默时光。

「请问……」

再次听见她的声音，比想像中的略为低沉。

「呃，你是？」

她介意地频频瞄向仍搭在她肩膀上的手。

「啊啊，对、对不起。」

我把手从她的肩膀上挪开，往后退了一步。不，应该说是踉跄了一步。

声音、景色离得好远。包围我们的人潮变得模糊不清，彷佛都与我无关。

我想起国中时的事情。如果和她见面，该说什么呢？

能向她说明我为什么认识她吗？

我能感到血液从脖子往上窜，接著发烫、膨胀。

「我们是第一次见面……对吧？」

她转过身来，面露诧异。用怀疑的目光盯著我，使我感到非常羞耻，但同时也很感动。

我现在正在和她聊天呢。

「应该是。不，一定是。」

我落寞地点点头。眼睛若不用力，恐怕眼泪就要渗出来了。

头好重，我知道脑袋没在运作。

眼前发生的事情实在太多，多到我只能原原本本地承受。

「嗯。」

她颔首。

「是啊……」

她看著我的脚。对于这个没穿鞋子的怪女人，她的困惑似乎更深了。

啊啊……怎么办怎么办？我焦急得汗流浃背。脸烫得发红，什么也思考不了，耳边嗡嗡作响，心乱如麻，已经无法假装镇定了。

那为什么要抓住我的肩膀呢？

我猜她应该在想这件事，慌乱得头昏眼花。

但她烦恼的地方却不太一样。

她抬起头来，对著手足无措的我露出微笑。

「但不知道为什么，刚才看到你的瞬间，你不是『啊！』了一声吗？」

她指著我，又真的再大叫了一声，我还以为心脏要停了。

「比起『怎么回事？』的惊讶感，我更有种像是被雷劈到、恍然大悟的感觉。为什么呢？明明是第一次见面，我却不可思议地想要张开双手……而不是要把飞来的蜜蜂赶走……嗯，我也不晓得。」

她的眉头如波浪般起伏，无法精确表达出自己的想法似乎令她很烦躁。但她没说的部分已经传达出来了，过度的冲击使我连声音都发不出来。

那是、该不会？不不，怎么可能。

「你应该……没空吧？今天是平日，又是早上，还得上班。」

她一一指著时钟、早晨的太阳和我，露出苦笑。

「不不，有空，我有空喔。」

我听懂她话中的意思，趁她尚未改变心意前急忙答应。

「我有时间。」

我点头如捣蒜，保证有空。她对著我眨眼，接著搔搔头。

「那，既然你有空……要不要一起走一段路？不晓得为什么，我很在意你。如果就这样分开，我一定没办法工作。」

她瞥开眼神，说了这句几乎让我窒息的话。

我的舌头一动一动地，忘了发出声音。

「但我不晓得自己为什么会在意你，让我边走边想好吗？」

她神色认真地拜托我，使我落入一种「不，其实我才是啊」的心境里。

为什么在意，我心里有数。

但她应该怎么想也想不通吧。

而我现在也没有多余心力能把这漫长的故事脉络分明地交待清楚，所以只点点头。

我站在她身旁。她在等我，等那个不愿让她的背影逃走的我。

伴随著笨重、拖沓又心虚的脚步声，我往前走。

呃……

事情该不会变得一发不可收拾了吧？我狂冒汗。

「脚不要紧吗？」

她突然对我说话，我的皮肤像被不合季节的静电电到，震了一下。

「脚？」

我吓一跳。

「你光著脚不热吗？」

她在指我光溜溜的双脚。

「啊，嗯，意外的不要紧。」

「那就好。」

可是为什么打赤脚呢？她歪著头自言自语，漏出声音来。

我叹了一口气，原来是指这个。还以为她要问我骨折的事。

明明就不可能嘛。

「头发好长呀。」

她又对我说话了，这种错愕好新鲜。

「呃？嗯，对啊，很长。」

我的应答变得更加索然无味。

「而且摸起来好柔顺。」

她手中撩起一缕我的长发，欣赏似地以指尖抚触。

「哇～」她眼神发亮，我则大惊失色。

瞪大的双眼来回跳动。

察觉我的反应，她说了一声「啊，对不起。」随即放开我的头发。

「刚刚那样太亲昵了。」

她向我道歉。「啊，不会啦。」我只得挤出这句话。

现在不是说这个的时候。

「为什么我对你没有排斥感呢……」

她凝视著刚才握住我头发的手指，似乎愈来愈感到不可思议。

就这样，我与她一起朝乘车处走去。

走呀走。

我不必咬紧牙根将身体往前探，只要一转头，她就在身旁。

每次看著她，都有种飘飘然的感觉。太不真实，连溽暑都忘了。

不论是夏天，还是周遭的人们，全都离我好远，像假的一样。

这种虚无飘渺的感觉，像极了我在内心描绘无数次的梦境。

这是梦吗？还是现实？

回过头，会有我脱下的鞋子吗？

我害怕得不敢确认。

只感到茫然，有种以后跑步再也看不见她幻影的遗憾。

总觉得，有点想哭。

有如撞见转瞬即逝的美丽事物时的不舍。

「啊……」

她突然抚著额头，发出困惑的声音。接著，用眼角余光偷瞄我好几次。

「怎么了？」

「不，怎么说呢……我也不晓得为什么我会这么想。」

她打哈哈，用伤脑筋的表情对我一笑，像在徵询答案。

「说给我听嘛。」

「啊？不要啦。」

她左右来回摇摇头。我也摇摇头。「干嘛学我。」她露出似笑非笑的笑容。

「哎唷，你一定会觉得我很奇怪。」

「奇怪也没关系。」

对于紧咬不放的我，她顿了一会儿，向我确认。

「不会逃跑？」

「不会逃跑。」

我好不容易才跑到这里，因此不论发生任何事，我都不会退缩。

「你不会因为我突然讲了奇怪的话，觉得我是个怪人而逃跑？」

「你有自信比我怪吗？」

她惊讶地眨眨眼，随即噗哧一声，像漏气般地笑了出来。

「还真没有呢。」

接著，她缓缓地、绽放出另一个灿烂的笑容。

映入眼帘的一瞬间，我静止呼吸，脉搏在胸口与脖子上跳动。

是我打从心底、最期盼的笑容。

她带著象徵夏天般的、爽朗的笑意说道。

「我想说的是，春天虽然也不错，但我也想和你一起去夏天的海边。」

跑得要死要活，抓住她的肩膀，

没穿鞋子、汗流浃背，

还突然泪如雨下。这样的女人，她会喜欢吗？

我已经开始担心了。

