<p align="center">第一章 吞噬恶魔的少女</p>

「哦？虽然搞不淸楚是怎么回事，但你有很不错的灵魂呢。给我一种似曾相识的感觉……算了，管它的，看起来颇为美味啊，那我就连你也顺便吃掉好了。」

「啊哈，谢谢夸奖。你这句发言远比天使的玩笑话更值得信赖啊。只是我一点都不高兴就是了。」

我嗤之以鼻地反呛恶魔，重新紧握手上的【心火灵剑】。

「话说回来，你也真不客气呢。本大爷的手臂都掉到地上了耶。一般剑士根本不会演变成这种情形啊。」

「有差吗？你们的身体本来就是若有似无的存在吧。」

「嗯哼？你曾见过我的同胞吗？你不像拥有一双好眼睛的人啊？」

恶魔是元素精灵的一种。

元素精灵是具备自我意志的魔力结晶，跟魔法的基本属性一样，共有火、水、风、土、 光、暗六大种类。而与人类资质不同之处，就是没有『无』及『系统外』这两种元素精灵。

虽然用取而代之这种说法也不太对，但世上还有『天使』与『恶魔』，这两种与上述这些元素精灵性质迥异的存在。

这两类的秉性都相当极端，我个人对两者都没有好感，但现在最重要的是，眼前这只怪物，正是位于其中之一的『恶魔』。

「我只能说——以前发生过不少事，但你们并没有所谓的同胞吧？」

「哦哦，你说得没错，就算身为同种，也称不上同胞。然后呢？既然知道这么多，相信你应该也很清楚自己的举动毫无意义吧？」

只见恶魔面露狞笑，手臂缓缓恢复原状。

原本掉在地上的两条手臂烟消云散，应该是因为恶魔要将之吸收，才得以再生吧。

「为、什么……」

出声的人是席莉亚，我转移视线瞄了她一眼，映入眼中的她，身上的衣服被泥泞地板弄得肮脏。

「要是你在我开口邀约之前就被杀死的话，那我真的会很伤脑筋，你就乖乖在一旁等着吧。」

简单讲完这句话之后，我再度将目光移回恶魔身上。

「就是这么一回事。你有点碍事啊。可以消失吗？」

语毕，我再度竖起手中紧握的【心火灵剑】直指恶魔。

「可以的话，我想节省魔力消耗量，若是你愿意现在立刻消失，那我倒是乐于放你一条生路喔？」

「要本大爷逃走？喂喂喂，别开玩笑了好不好。难得眼前有一顿看起来如此美味可口的大餐,为什么老爷我非得当缩头乌龟不可呢？」

「是吗？那…………去死吧。」

我为【心火灵剑】注入魔力，激发火光。

吞噬我的魔力后,心剑窜出蓝白色火焰包裹着剑刃。在火光轻轻摇曳的同时，我一剑斩断抽身倒退的恶魔右臀。

恶魔的手臂应声落地，只见蓝白色火焰于其断面持续烧灼。

「哦呀，你道小子是魔剑士吗？但是很遗憾，我不是说过了吗？那种不起眼的火焰对本大爷的身体……」

我完全无视恶魔的发言，提剑将掉落在地面上的手臂砍成碎片。

「我都跟你说了，你心里应该很淸楚就算这样做也毫无意义？即使手臂不复原形，我也可以立刻……」

恶魔一派气定神闲，装模作样地以高高在上的口吻如此扬言，然而脸上神情却突然为之一变。

「嗯哼？怎么啦？不赶快复原你的手臂吗？」

「’你、你这小子，你到底动了什么手脚！ 」

「你问我吗？你认为我做了什么呢？」

恶魔的肉体并不是由肌肉搭配骨头所组成，而是让魔力产生质变所创造的虚拟物质结晶体。

所以只要将我依葫芦画瓢，运用自身魔力衍生出的虚拟物质加入那只断臂之中，它就必须加以筛除，才能重新吸收断臂。

当然，那是宛如大海捞针般的困难作业，绝不可能转眼之间就处理完毕。

而在恶魔束手无策的这段期间，从切断面燃起的火舌，就会将这只手臂烧成完全无法复原的状态。

【心火灵剑】的真正价值不在灵体化，而是在于两大特征。一个是能够发出火焰，足以烧 死这类不具物理性肉体的魔力生命体或精神生命体；另一个则是将我本身的魔力，注入如同元素精灵或恶魔这般拥有魔力躯体的对手体内，进而妨碍其行动。

灵体化终究只是利用【心火灵剑】的附加效果罢了。

「怎、怎么可能！ 一、一般人哪有可能……」

「道歉呢，你答错了哦……」

「咕哇啊！！！」

因为恶魔的躯体是以魔力构成，所以必须祭出光属性的高阶魔法，也就是所谓的神圣魔法，才能给予有效打击。

因此恶魔在正面对决时，大多都习惯无视对手任何攻击，并以咏唱过程较长的高威力魔法 蹂躏对手。不过它们本身的战斗技术却相当拙劣，所以在面对始料未及的威胁时’就会露出这种致命破绽。

我箭步欺近恶魔怀中，挥舞剑刃由下往上挑砍，一举斩断长在它腰际附近的左翼以及另一 只手臂，再迅速将其剁成碎屑。

「可恶！！」

「作为恶魔尽然还拥有这么快的反应，真的很不错呢，可惜对我来说还是没用！」

恶魔连忙将构成躯体的魔力性质转变成非物质化状态，同时企图往后飞跃拉开距离。然而 拜【心火灵剑】的被动效果所赐，我的双眼依然能清楚捕捉到非物质化的恶魔身影。

我以袈裟斩的要领，沿着大腿根部附近斩下它的右脚，接着顺势往上挑砍，一并斩断左脚 膝盖以下的部位。,

当然，我也细心地裁断这两个部位，以令恶魔无法一度吸收再生。

「为、为什么啊，为什么你看得见本大爷？更何况本大爷明明没有物质化，你怎么可能会有办法用剑砍中本大爷！！！ 」

「你也太蠢了吧，我看起来像是会特地为你解释手法的滥好人吗？恶魔不是都拥有能够看 穿人类灵魂本质的眼睛吗？」

「该死，你到底是什么人啊！」失去平衡的恶魔当场摔倒在地。

它其中一边的羽翼已被我斩断，这只恶魔大概再也无法移动了吧。而且在这种距离下，我也可以抢在这家伙咏唱魔法之前收拾它。

「你们对自己的躯体太有信心了。因为感受不到痛楚，再加上就算挨了魔术攻击也几乎不 会起任何作用，导致你们闪躲攻击的身法过度草率。看吧，我很善良的，已经确实把原因告诉你咯？怎么样，我看起来像个滥好人吗？」

我对直打寒颤的恶魔展露微笑，却没得到任何响应。

亏我都按照要求透露情报给你了，真是个没礼貌的家伙。

「稍、稍等一下，拜托了。本大爷只不过是受到契约束缚才动手而已啊！咿！」

经我重新注入魔力的【心火灵剑】喷出凶猛的蓝白色火焰。

「嗯，是啊，我晓得。你们恶魔基本上是一种——没有订定契约就无法对他人带来利益，也无法造成危害的存在。」

「既、既然你明白，就请饶我-命吧。我、我不会要那孩子的命啦。我只要能收到执行契约的代价就好，即使没夺走那孩子的命也不算违反契约，而且我跟那个女人所订的契约也执行完毕了。我不会再跟她订定新的契约，所以……」

「所以怎样？」我高高举起手中的心剑。

「求、求求你饶我一命吧……」

「喔，可惜。我呢，最讨厌听见无关紧要的家伙，对我说“救命啊”之类的鬼话。因为我已经知道，若每次听见这般哀求便出手相助，会给自己带来什么样的下场。

「住、住手啊啊啊啊啊！！！」

「才不要。」

当我话一说完，准备挥剑劈落之时。

「等一下！！」

「嗯？喂，你这是什么意思？」

不惜出声制止并上前擒抱也要阻止我的人，是直到几分钟前都还被这家伙玩弄于股掌之间 的席莉亚。我瞬间以为她被恶魔下了迷魂的魔法，但我从头到尾一直十分留意，很清楚这个恶魔并未施展这类术法。

「不可以……我不能眼睁睁看着海人先生杀死恶魔。」

所以当我目睹了她燃起熊熊恨意的赤红双眼，我立刻对没能想通的自己感到有些羞耻。

「要杀死那家伙的是席莉亚。这点绝对、绝对不会退让。」

「……嗯，说得也是。倘若自己的仇人被一个来路不明的家伙抢走，任谁都会觉得不可饶恕。」

换作是我也一样。

要是有个对这桩冤仇一无所知的家伙，一脸洋洋得意地自诩代为复仇之人的话，我有自信 必会当场动手宰了他。只要真正渴望复仇，有数人共同参与复仇也没关系，憎恨原因与我不同也无妨。

可是，我绝对无法容忍自己无法参与的复仇。自己没办法动手，只能在一旁看戏，这 种观众席坐起来，势必比起烧红的铁椅子更加难以忍受。

(嗯……看来这家伙还需要一段时间才能回复。)

我短暂地将视线移回恶魔身上，发现那家伙虽然面露惊恐表情，却仍企图吸收周遭的魔力 重组躯体。

也不知它是以为不会被我发现，或是判断就算被我发现也只能这么做。总而言之，我推论 应该可以先诱劝她加入我们。

「吶，席莉亚。今天我是为了邀请你而来。」

我停止倾注魔力，把【心火灵剑】收回体内，并将席莉亚从我身上拉开，重新与她面对面。

硬是被我拉开的席莉亚，呈现趴跪于地的姿势，抬头仰望着我。

「席莉亚，我很清楚你的状况喔。你难以按捺地想报复那女人的一切吧？你对那女人的恨 意，已经强烈到难以自拔了吧？」

听见这句话的席莉亚，回了我一道与她相识至今最为不悦的眼神。

令人不禁联想到『目光如刃』的尖锐眼神。

嗯，我很清楚。

觉得很火大吧？

觉得我明明一点都不懂这股恨意。

别因为同情而不懂装懂、别擅自评断她的感受。

「你很痛恨眼前这只垃圾恶魔对吧？你不能容许这种家伙在自己没有参与之时被消灭掉，对吧？」

那份理解是正确的。

我与她只是同类，并非共犯。

即使我与她具备再多共同点，实际上的确对这份痛楚一无所知——当然，对彼此而言都是

如此。

再怎么费尽唇舌、再怎么侧耳倾听，也无法凭言语传达这份痛楚。

「不过啊，现在的你没有力量。即便那只恶魔已经虚弱到这种地步，你还是没办法对它造 成任何伤害。」

「就、就算这样……」

我对少女施展一记威压技能，其中承载了绝非玩笑的杀气与魔力。

逼近本能诉说瞥告的危机感，在实质上拔除了少女的反抗心态。

「真是悲惨啊，但是再这样下去，别说是这家伙，尤米斯之死也将与你毫无瓜葛，我会亲手杀了那家伙，你的感受与处境都与我无关，.我也完全无意顾虑你。」

谁知，席莉亚强行鞭策她理应受到威压而无法动弹的身体，朝着我直扑而来。

道适毫无计划性可言，纯粹因为敌视我而采取的行动。

此举当然不可能奏效，我闪过她的手臂.，一把抓住她的后衣领，将她整个人拽倒在地，并一脚踩住她的背部,以免她继续捣乱。

「可恶……」

「现在的你一无所有，因为你一无所知，因为你没有尝试着主动了解真相，所以才会失去了一切。」

「你欠缺的并非是力量，而是意志。这个世界需要的不是为世界牺牲奉献的温柔慈爱，而是竭尽所能地用怀疑目光，将一张空白地圆彻底染成漆黑的猜忌之心。」

「明明什么都不知道，却在表面上用『因为我相信』这句话敷衍了事，你一厢情愿地只看自己想看的事物。才会落得这种坠入地狱深渊的下场。即使你不曾为非作歹，但你终忽视了应当行使的义务，结果才会是如此。」

「这种事用不着你说我也知道！」

她的双眼燃起熊熊火光。

那是一道不知该朝何处发泄，企图反噬己身的漆黑之火。

「痛吗？要是你肯起誓『我放弃报仇』，我就马上移开我的脚。」

「唔咕，别开、玩笑了……那只恶魔，还有那个女人都是我的猎物！」

「呐，只要你肯乖乖听话，我现在马上放你离开。而且我是真的很同情你’所以就顺便送你一笔钱吧，你可以搬到某个乡下地方静静度过余生哦。」

「我才不要那样！根本不叫活着，简直跟死了一样！」

这是一阵如同野兽……不，就是野兽般的吼叫声。

彷佛不手刃仇敌就真的会死亡般的嘶吼。

「我要杀了他们我要杀了他们我要杀了他们！与其要我忘记这份痛楚，不如叫我死了算了。」

这是不剩一丝理性，而且毫无逻辑可言，纯粹受到欲望支配的吶喊。

然而，却也是反叛者诞生的哭嚎 —— 一心一意想活下去的冀望。

「这样啊。」

我如此回应，一挪开脚掌，只见她这次翻滚似地退开后，又毫不犹豫地张嘴扑上来狠咬我的脚。

她并不是想吓阻我，而是夹带凶猛力道企图咬断我的腿。

「好痛，你也太不客气了吧。」

「你、你为什么不反抗？」

大概是对我毫不抵抗的态度感到疑惑，她稍微放轻了下巴的力道。

「这是应该的。虽然是为求确认，我仍自知自己讲了很多令人火大的恶劣话语。」

她一脸狐疑，凝视着我的双眼，试图看穿我真正的用意。

「我一开始不是就说了吗？我是来邀请你的。」

「邀、请……？」

「嗯，没错呢。」

我蹲在恢复冷静的席莉亚面前，明确地与她四目相对。

「刚刚你说还不如死了算了，没错吧？既然如此，我就帮助你脱胎换骨吧。」我直视她的双眼，伸出手掌。

「吶，席莉亚，要不要跟我一起复仇？」

☆

今天是如同恶梦的一天。

本来应该属于席莉亚的所有事物全数翻转……不对，并非如此。

我只是被迫察觉到，那一切都是自以为触手可及的幻影罢了。

仅止如此就足够糟糕的一 天

失去许多事物的一天。

然而—

「真是悲惨啊，但是再这样下去，别说是这家伙，尤米斯之死也将与你毫无瓜葛，我会亲手杀了那家伙，你的感受与处境都与我无关，我也完全无意顾虑你。」

猛一回神，我发现自己已经纵身扑向前。但我果然缺乏足以抵抗的力量，难堪地被拽倒在地，又被一脚踩住背部。

这个人简直就跟出现在童话故事的坏心眼魔法师一模一样。

他彷佛强调不准逃避一般，以自认通晓一切的口吻，不断指出席莉亚的缺点，并露出瞧不起人的笑容。

甚至企图从席莉亚手中，夺走眼下最后一个复仇对象。

「痛吗？要是你肯起誓『我放弃报仇』，我就马上移开我的脚。」

啊啊，耳朵嗡嗡作响。

这个人究竟在说什么荒谬可笑的话啊？

「只要你肯乖乖听话，我现在马上放你离开。而且我是真的很同情你，所以就顺便送你一笔钱吧，你可以搬到某个乡下地方静静度过余生哦。」

那种东西没有任何价值。

明明再也回不去了。

明明已经被破坏殆尽了。

明明已经无法实现目的了。

明明不可能独自一人静静地过完余生了。

「这样啊？」踩住身子的脚掌突然移开了。

我抬头一看，只见海人先生脸上浮现一抹淡淡的微笑。

连方才那股几乎快要压垮席莉亚的压迫感，也在不知不觉间消逝无踪。

咦？话说这个人应该是元素精灵吧？可是……算了，这件事对我而言已经无关紧要了。

再不设法阻止、再不全力抵抗，将会连最后的复仇对象都被眼前这个人抢走。

唯独这点我如何都无法忍受。就算会死在这个地方，我也绝对不准此事成真。

所以，我试图咬他的脚。

他大概又会避开，让我凄惨落魄地被一脚踩住吧。这次一定会被他杀死吧.

那也是当然的，明明被他救了一命，却恩将仇报，又果断拒绝了对方的提案，就算被杀也不奇怪。

明明连恶魔都打不赢，又怎么可能胜过技压恶魔的对手。

但明知敌不过，我也仅剩下这条路可以走。

我已经堵死了放弃复仇那条路

纵使只有微乎其微的可能性，在原本放弃抵抗、准备赴死之时，惊觉自己不能轻易死去的那一瞬间——我便已经决定，要怀着复仇意志活到最后一刻。

「你、你为什么不反抗？」

然而，本以为无法如愿以偿的行动，却为席莉亚带来了出人意料的成果。

我虽是真心打算咬断这个人的脚而使尽力气咬紧嘴巴，但是面对毫无抵抗地任由自己啃咬的对象，我实在无法继续施力。

「这是应该的。虽然是为求确认，我仍自知自己讲了很多令人火大的恶劣话语。」

直到此刻，我才首度笔直地注视海人先生的眼睛。

那是一双极其晦暗，彷佛无底沼泽般了无生气的眼瞳。

并非作为夺走席莉亚复仇对象的敌人，席莉亚纯粹对他这个人产生了兴趣。

「我一开始不是就说了吗？我是来邀请你的。」

「邀、请……？」

「嗯，没错呢。」

他的声音回潘于耳边，如同鐄进了席莉亚因情绪起伏太过激烈，显得有些茫然若失的脑海 一角'

「刚刚你说还不如死了算了，没错吧？既然如此，我就帮助你脱胎换骨吧。」

海人先生脸上浮现出一抹简直有如恶魔般的笑容。

「吶，席莉亚，要不要跟我一起复仇？」

他伸出的手掌看起来跟普通人的手毫无一致。可是，这必定就是恶魔的诱惑之手。

夹带着细语，一旦握住这只手掌，就会深陷黑暗深渊，永法翻身。

「跟你一起？」

「没错，现在立刻做出决定吧，你是要成为我的共犯，还是当个旁观者？你若握住我的 手，我便赋予你力量。只不过，从那一刻起你就再也无法回头。即便对尤米斯报了仇，你仍必须与我一同背负我的复仇意念。这

会是比血缘更为深刻的契约，并非比喻 —— 一个人死，另一个人也不能活。」

钻进耳朵的言词听起来有点模糊不清。

啊啊，这个人必定是货真价实的恶魔。一个如同童话故事所插述，会引诱人步入歧途的真正恶魔。

然而，就算真是这样也无所谓。

「那种事一点都无关紧要。我只想知道一件事。只要握住你的手，那个女人就会受苦吗？就能看见那个女人露出悲痛的扭曲神情吗？」

是要和这个人一直在一起或是怎样都无妨，只要我可以确实报仇雪恨就好。

所以，我想知道的只有这件事，也只需要知道这件事。

「为什么讲得一副事不关己的样子？我明明就是要你『成为共犯』。不是她会不会痛苦， 而是我们要让她痛苦。我不是说过很多次了吗？由你自己决定、由你自己选择、由你自己思考。我才不会给你任何保证，也无

意让你看见一厢情愿的未来。」

「哎……你真的像极了恶魔呢。明明主动诱人步上歧途，却连一句安慰的话或者未来的 保证都不肯说。」

「你早已切身体验，凡事倚靠别人的代价有多沉重了吧？」

只见他的嘴角上扬，勾勒出一张阴沉到根本不适合称作笑容的神情。而席莉亚现在必然也露出了跟眼前这名恶魔一模一样的表情。

所以，这是我最渴望得到的救赎之手。

这只手必定能将我改造成恶魔。

「拜托你了。请让席莉亚变成跟你一样的恶魔。只要能向尤米斯姐姐大人复仇，不论身体、心灵，甚至灵魂，我都能献给海人先生，不，海人大人。」

我紧紧握住了眼前的手掌。

☆

「拜托你了。请让席莉亚变成跟你一样的恶魔。只要能向尤米斯姐姐大人复仇，不论身体、心灵，甚至灵魂，我都能献给海人先生，不，海人大人。」

小巧白皙的手掌握住了我伸出的手。

只不过，居然要我让她变成恶魔什么的。

「一下子幽灵、一下子元素精灵，最后又是恶魔，我好像被你形容得很不堪唉？我要先说 清楚，我只是个平凡的人类罢了。」

我牵着席莉亚的手拉她起身，并用另一只手造出【复仇圣剑】，也就是用来契约的短剑。

「一个平凡人类，根本没办法让身体呈现魔力化状态，或让魔力创造出如此骇人的短剑。」

「关于那方面的疑问，有一大半可以靠这个东西来解决。剩下的日后再来解决。来吧，短剑应该会自行教导你使用方法。」

我将创造出来的【复仇圣剑】递交给席莉亚。

当心剑交至席莉亚手中的那瞬间，立刻像是宣布『及格』一般，绽放出极其晦暗，却又比太阳更加强烈且炽热的光芒。

「好不可思议的光。是那么冰冷、暗昧，却又格外滚烫。」

席莉亚仔细端详着手上的【复仇圣剑】，而她那双红色的眼睛则漾起一抹深邃光芒。

移至席莉亚手上的【复仇圣剑】，频频释出夹带黑色光芒的胞子，彷佛嘲笑似地祝福复仇 者踏上全新的道路。

于是，席莉亚如同紧紧搂住宝物一般，高举手中短剑刺向自己的胸口。

短剑绽放格外强烈的光芒之后，像花朵凋谢一样悄然消失，只留下少许淡淡的发光胞子。

而在席莉亚身上，则完全找不到可以证明【复仇圣剑】曾经刺穿她的任何痕迹。

「唔，啊啊，嗯……」

跟米娜莉丝订定契约之时无异，我开始体验另一人的复仇意念。

即便是第一次，我仍旧无法习惯连当时的情绪都会被鲜明唤醒的感觉。

就算想压制也无法抑制，脸上随之露出苦涩的挣扎神情。

等到【复仇圣剑】留下的暗色发光胞子完全消失殆尽之际，我与席莉亚的复仇之心也已合二为一。

「跟局外人给予的同情比起来，果然相差甚远。」

「嗯，席莉亚也吓了 一跳。没想到会立刻遇见遭遇如此相似之人。」

席莉亚感觉心情有点复杂，又认命地叹了口气。

「不可思议的感觉，但，是一股绝佳的力量。」

反复张手握拳的席莉亚环视周遭，嫣然一笑，露出像是发现好东西的表情。

「这里刚好留有一个非常合适的好材料。我，决定拿这孩子，当成值得纪念的第一号作品~」

席莉亚踏着着细碎的步伐走向前方的一只猫咪玩偶，轻笑着蹲下，伸手按住猫咪玩偶的腹部。

「小猫咪小猫咪，你在哪里呢？」

温柔国度的时钟碎裂了。

冰冷国度的世界碎裂了。

迷路的小猫咪，过来这里吧。

美味口可的点心就在眼前。

「操线起舞，『傀儡凭代』。」

受到宛如唱歌的独特咏唱及高涨的魔力影响，红色、黄色及黑色的发光胞子彷佛自地面窜升一般，在席莉亚的身边来回盘旋飞舞。

席莉亚不断将变质的魔力注入玩偶之中，当魔力聚集到最高点之际，盘旋于周围的发光袍子也跟随着玩偶收敛而去。

「呜呼，这是MP眩晕……啊哈？啊哈哈哈哈哈哈！！来！改起来了哦，即刻听令！」

玩偶彷佛对席莉亚的声音产生反应，开始微微抽动。

独自起身的白猫玩偶猛然一震，就这样站了起来。

「哦，满有趣的能力呢。」

「好戏还在后头呢。呵呵，呵呵呵。」

席莉亚宛如高烧般神情恍惚，乐不可支地笑着说道。

抬头仰望席莉亚的猫咪玩偶则是展现非常标准的动作,向自己的主人鞠躬行礼。

见到它的反应，席莉亚心满意足地面露微笑，接着对玩偶下达第一道指令。

「来，接下来是命令。去吃掉那个可悲的小丑。要仔细品味喔？」

「嘻、咪嘻嘻嘻嘻嘻嘻」

扬起嘴角的笑脸猫点了点头。

玩偶接着啪哒啪哒地迈开步伐，任由手中的刀叉碰撞地面发出敲击声，缓缓逼近在旁边观 察事态发展的恶魔。

我本来打算亲自宰了那只恶魔，但在此刻出手，就真的太不解风情了。于是我决定退到一旁静观其变。

「可、可恶，你们、你们究竟是什么来头啊！！！」

恶魔的躯体大概才修复五成左右，不过它为了垂死挣扎，不得不让剩余的躯体密度降低，藉此再度构筑完整的身体。

玩偶迅速提脚猛蹴地面，冲向见情势对自己不利，企图逃离的恶魔。

「连你这种东西都瞧不起本大爷吗？给我滚一边去！」恶魔挥动手臂，打算拨开飞扑而来的猫咪玩偶。

「咪嘻嘻！」

「什、什么！？」

但是，玩偶挥舞的匕首瞬间巨大化，彷佛对其表达『瞧不起你又怎样』，迅速砍断恶魔的手臂。

「哈、哈哈，看样子跟刚刚那把怪剑并不一样。如果只是砍断手臂，本大爷立刻就能吸 收……」

恶魔虽然瞬间面露焦虑神情，但见到断臂并未出现一如遭到【心火灵剑】砍断时同样的现象，它立刻换上松了 一 口气的安心表情。只不过，连这股安心感也立刻烟消雾散。

「我刚刚说的是……『去吃掉』喔？」

席莉亚状似愉快地说出这句话，恶魔还来不及搞懂那究竟是什么意思，猫咪玩偶已抢先一步忠实地执行了主人的命令。

「咪嘻嘻嘻。」

玩偶拿叉子剌穿被砍断的恶魔手臂，再用变回原始尺寸的匕首切下一部分，就这么丢进嘴里。

「什么？」

恶魔一脸茫然地看着这幅光景。而在恶魔愣在原地的期间，猫咪玩偶仍持续进食，转眼之

间便将整只手臂吃个精光。

「喂，开什么玩笑啊……它吃掉了吗？它吃掉了本大爷的手臂吗？」

「啊哈哈，看吧看吧，怎么回事？你露出了相当有趣的表情耶。」

席莉亚的嘲笑声与猫咪玩偶的嘻笑声，彷佛共鸣似地响彻现场。

猫咪玩偶没有回答恶魔的疑问，而是径自重新转身面向恶魔，举起手中刀叉锵锵地敲了两下。

「可恶、可恶可恶可恶可恶可恶啊啊啊啊！！！你们到底是什么人！！开什么玩笑啊！能够烧毁魔力体的怪剑，以及吃掉本大爷身体的玩偶!?分明就是犯规、作弊啊！！！」

「噗，嘻嘻嘻，身为恶魔，就别指控别人犯规或作弊了吧。」

我原本不打算插嘴，但它这句台词实在荒唐，害我忍不住笑了出来。

「本大爷可是恶魔耶!?跟你们这些低等生物差多了 ……可是、可是可是可是！！！！」

恶魔发出既不算哀号、亦称不上抗议的吶喊声，虽然持绩与玩偶缠斗，却完全不是玩偶的对手。

纵使是缺乏痛觉的恶魔，似乎也会感到恐惧。看着从自己身上被砍断的部位接连被玩偶吃下肚，它甚至再也没有余力掩饰脸上的僵硬神情。

到了最后,恶魔只剩下颈项以上的部位。

「本大爷身为恶魔，竟然被人类与精灵这两种跟垃圾没两样的下等生物……」构成恶魔躯体的魔力，已经薄弱到无可挽救了。

一旦被削弱至这种状态，就算置之不理也会自行消散于大气中吧。」

「唉〜〜真希望你能再撑久一点呢。这可是席莉亚难得的出道战耶……好无趣喔。」

「别失望啦，接下来还有尤米斯等着你呢。毫无意义且过于漫长的序章，只是画蛇添足罢了。」

「知道了喔……那么，就把这当作是最后一击吧。」

席莉亚蹲在恶魔眼前，面带极其温柔的微笑，下达最后一道命令。

「席莉亚会好好观察你直到最后一刻为止喔。来，吃掉它吧。」

「该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

「呀哈哈哈哈哈哈哈！」

「咪嘻嘻。」

猫咪玩偶分别先用匕首及叉子剌穿恶魔的双眼，挖出来吃掉之后，再灵巧地把剩下的头颅抛到半空中，连啃带咬地吞下肚。

接着，猫咪玩偶心满意足地打了个饱嗝，最后再度举起刀叉敲了两下，发出清脆的铿锵声。

就在这时，白色的猫咪玩偶与席莉亚突然出现异状。

原本雪白的猫咪玩偶身上，逐渐冒出深黑色图纹。

受到黑影缠绕的猫咪玩偶，瞬间转变成黑白相间的模样。

「……？怎么觉得身体有点燥热，开始发烫……唔。」

不过我眼前又上演了更令人惊讶的变化。一股灰暗的魔力漩涡团团包围住席莉亚。

「席莉亚!?你没事吧？」

既然已订定契约,那席莉亚的危机就是我与米娜莉丝的危机，这绝对不是玩笑话。非比寻常的事态令我内心顿时焦虑不已。

「唔，我不觉得会有生命危险。可是，身体好像着火似地持续发烫。」

看来至少不会对她的生命造成危害，席莉亚完全没有显露痛苦难受的模样。

我在一旁静观片刻后，魔力漩涡总算平息，地牢也随之恢复原状，但……

「啊……这还真是出乎我意料之外啊……」

「席莉亚变身了吗？」

语毕，席莉亚低头察看自己的身子。

她原本如同白瓷般白皙、吹弹可破的柔嫩肌肤’变成近似牛奶巧克力、充满感魅力的紧实褐色肌肤。本来有如金线的亮丽金发，也变换为完全褪色的银白色发丝。

虽然仅透过服装破洞能瞥见有限的范围，但她的腹部也浮现出近似剌青的黑色图纹。

席莉亚用手指头轻轻把玩头发，在照亮地牢的烛火反射下，发丝映出橘黄色的光彩。

似乎是恶魔的魔力遭到猫咪玩偶吞吃而逆流至她身上，才引发这次的异状。

「黑暗精灵吗？哈哈，很适合你，不是吗？虽然无法成为恶魔，但这样也算恰到好处吧？」

「黑暗精灵？」

「就是指像现在的席莉亚一样，一身褐色肌肤的精灵啦。在我的世界有这方面的相关知识。」

精灵并不是什么罕见的种族，实际上在这座城市中，也时常瞥见精灵的踪影。为了发挥其 擅长魔法的种族特性，选择成为冒险者讨生活的精灵也不少。

然而，我在第一次人生既没见过、也未曾听说过有所谓褐色肌肤的精灵存在。

我原本以为黑暗精灵不存在于世界，看样子并非如此。

接着我察看她的状态，发现原本是『人族(精灵返祖)』的种族字段，变成了『黑暗精灵』同时也追加了固有技能『傀儡凭代』。

「嗯，总之看起来没有危险，应该没问题。」

「黑暗精灵……很好*席莉亚觉得自己好像真正脱胎换骨了喔。」席莉亚重新审视自己的身体如此说道。

「好啦，走吧。毕竟已经杀死那只恶魔了，而且我用了有点强硬的手法避开防御结界潜入 此地，尤米斯迟早会察觉事态有异而折返吧。」

当我准备移动至地牢的入口附近之际，席莉亚突然出声叫住我。

「啊，请稍等一下喔。我想解放大家。」

席莉亚命令由白猫变成黑白斑纹模样的猫咪玩偶，命令它巡遍地牢各个角落，杀光所有不死者。

不死者虽然死不了，可是一旦躯体遭到损坏导致魔力减少，就会无法维持自身存在，连同 骨头|并化作土块。最后，牢里再也感受不到不死者存在的气息。

「赶快离开这里吧。时间有限，而且还有许多事情必须好好。」

「知道了喔。」

走到楼梯附近，席莉亚最后再度回头看向地牢。

「席莉亚一定会杀死那个女人。给予她比大家所受的苦痛更加沉蒌的折摩。」

这句夹带晦暗怒火的话，并未换得任何人响应。

呈现在她眼前的，只是一座呻吟声已然消散的地牢。

之后，席莉亚头也不回地迈步离开现场，那只遭到黑影侵犯的白色猫咪玩偶，则小跑步紧 跟在后——

『傀儡凭代』技能等级： 2

以自己的MP最大值为代价，赋予非生物虚假的生命作为从者使唤。其能力会受到M P最大值、发动者倾注的情绪种类与强度，以及周遭环境等因素影响。

另外，发动者可赋予从属者的MP最大值，不能高过魔力最大值。

能采取自主行动的从属者数量为技能等级X 2只，手动操作的从者能力则视发动者的技能数量而定。当采取自主行动的从属者吞噬了某种特定存在之际，每一种都会提供一份完整的魔力给予发动者吸收。若新吸收的特定存在魔

力较为庞大，从属者的行动机能则会转移过去。

【？？？？？？？】

【？ ？ ？ ？ ？ ？ ？】

吸收名单

【恶魔噬者】

