<p align="center">第二章 梦想开始破碎的声音</p>

【〇月 x △日】

最近魔道具的研究工作开始陷入瓶颈。

原因十分明确，就是我缺乏魔法才能。

在无法更进一步提升魔力出力的状况下，这大概就是我所能达到的极限，可是我不能轻易

放弃。

我绝对要在市区的那块石碑上刻下自己的名字。

否则，就算是宠爱我的父亲大人也绝不会允许这样的关系。

索莉，请你耐心等候。届时我必定光明正大地……

【〇月XA日】

今天同样行不通，又失败了。

即便是最擅长的风属性，我的魔法才能也仅止于小胜一般人的程度而已。如今光靠这一带 的魔物，等级也到了难以有所提升的地步。

据说只要勤加修练，好像就能一点一滴地增加得以运用的魔力量，但是那样做实在太慢。

现在还不急，但是可能拆散我与索莉的婚事话题总有一天会找上门。

在那之前，我得设法突破难关……

【〇月XA日】

今天我尝试改变作法。

虽然控制步骤变得更加复杂，却也印证能发挥一定的效果。只是即便如此，最根本的魔力 输出仍不足以让我制造出足以名留石碑的魔道具。

想要在石碑上留名，就必须得到寄宿于石碑上的古代英灵认同。当发明者将魔道具放置在

石碑的台座时，只要摆上的魔道具获得英灵认同，发明者的名字就会自动被刻在石碑上。

究竟该怎么做，才能创造出如此强大的魔道具呢？

索莉，真的很对不起，请你原谅不中用的我。看来我们还需要一段时间才能结为连理。

【〇月 X△日】

今天有爱尔弥亚市商会的人士前来学院拜访我。好像是看上了我在研发过程中制造的副产物。

对方说如果拿到市场上应该可以卖得不错的价钱，但我并不想成为发明家，也不想制作简单的道具，赚那点小钱求得满足感。

即便如此，研究也必须动用一定程度的开销，有一笔可供自由运用的钱也不是坏事。

所以，我将研究副产物批发给爱尔弥亚商会当中的数间店家。

当时虽然没有想太多，但像现在这样写曰记时，我才发现那其实是个不错的主意。

哪怕只是一点也好，只要这样做能让我声名远播，等到日后顺利在石碑上留名之时，我的 心愿说不定更不易惹人非议。

尽管爱尔弥亚的祖先大人们留下了这么一条代代相传且绝对不容违背的家训：『获得名

留爱尔弥亚石碑的荣誉者，其心愿务需加以实现』，不过可以让家人产生『这种程度的心愿答 应也无妨』的要素自然更好。

话又说回来，今天的索莉真是可爱极了。

她双颊潮红地唤着我的名字。那模样着实令人受不了。

【〇月 XA日】

今天有个行迹可疑的商人找我攀谈。

爱尔弥亚市是个龙蛇混杂的地方，像这样的可疑人士自然也不少。

平常我总是虚应个几声就离开，这次不知为何居然停下来听了听他的说词。

想不到的是当他拿出商品给我看时，被我发现一个非常不得了的珍宝。

恶魔的召唤石。

愚蠢的商人大概不知道这颗召唤石的价值吧，我买下这颗被他当作破铜烂铁贱价出售的石 头，直接回家。

【〇月XA日】

今天，在完成前置的调查作业，并做好万全的准备后，我尝试召唤恶魔现身。

恶魔是元素精灵的一种。虽然会要求庞大的代价，但也会相对提供诅咒的知识或力量作为回报。

于是，我牺牲一个奴隶的性命，询问它有没有袭取魔法才能的咒法，恶魔只回了 一句

方法是藉由使用特殊魔法阵，并将跟我有血缘关系的人长期留在魔法阵里，便可以继承其魔法才能。

啊，老天爷果然是站在我这边的。

具有魔法才能、跟我有血缘关系，而且又能轻易长时间囚禁在同一地方的人物。

我有一个符合这些条件的最佳人选。就是父亲大人染指女佣生下的异母姐妹。

总算看见一丝光明了。我记得她的名字好像叫席莉亚。

如此一来，能与索莉长相厮守的途径终于出现在眼前。

我向索莉说明作战内容，并告诉她，这样就能朝我们的关系获得认同的日子迈进一大步， 索莉表现得相当开心。

有没有什么帮得上忙的地方呢？如此询问我的索莉，着实坚强又惹人怜爱。

【〇月X△日】

作战大功告成。

看来我果然是深得幸运女神的眷顾。在彷佛刻意算准的时机，我赢得遭遇难题的席莉亚的 信任，成功将她带回宅邸。

连同恶魔要求的魔法阵知识，以及启动魔法不可或缺的特殊魔力代价，我顺利地处理妥当。

另外还确保了大量的实验材料 —— 我对外宣称在他们在侦讯期间，遭到魔族设下的陷阱所害。

最后，只要设法让那个愚笨的异母小妹别踏出那间设有魔法阵的房间就好了。

现在还在那孩子身上。绝不能发生意外，例如让她动用那份才能破坏魔法阵的情况。

否则她一旦离开魔法阵，我必须再次付出代价给恶魔，才能重新启动魔法.

像那座村庄一样与外界隔离又方便利用的材料并不常见。

更何况，要我同样打着遭到魔族洗脑的伪装借口，再灭掉另一座村庄，也真的有点困难。

直到魔法阵发挥100% 的效力之前，我必须努力在她面前扮演好温柔大姐的角色。

【〇月X△日】

有个重要的发现。

当我扮演好姐姐，表现出与席莉亚和睦相处的模样时，那一天索莉就会怒火中烧而变得格 外激情。

虽说索莉也是贵族出身，但她是从地位较低的分家来到我们家工作，因此也许平常就会意识到自己身为女仆的立场吧，即便到了寝室仍习惯试图隐藏自己的情感。

而这样的索莉如今肯毫不保留地表露独占欲，实在让我太开心了，也跟着她一起兴奋起来。

【〇月X△日】

今天，我收到住在王都的父母寄来的一封信。信中不着痕迹地询问我是否有意结婚，我立

刻用火魔法将信纸烧个精光。

他们大概担心着我不断拒绝相亲吧，最近催促的次数也开始增加了。

唉，我真想快点在石碑上留名，正式和索莉举行婚礼啊。

【〇月X△日】

我开始实际感受到魔法阵发挥的效果了。

席莉亚拥有的魔法技能熟练度开始转移到我身上，熟练度的上升速度之快，令我不禁觉得 过去拼命训练的自己简直像个傻瓜。

连魔法的技能等级也在半年内更上一层楼。

只不过，由于能够掌控的魔力量一鼓作气大幅提升的缘故，导致精准控制魔力输出量的难度也变得极高。不过这样一来，我总有一天必能创造出能被称为大魔道具的发明。

现在就一边进行控制魔法的训练，一边等待魔法阵完成吧。

【〇月X△日】

魔法阵的效果差不多快要完成了。

我也该开始思考完成后的计划

首先是席莉亚的『绯瞳』。

那是好东西。就把它当作魔道具的材料，制造成感知系的魔道具好了。

她原本就拥有我的才能，魔力的兼容度应该也很高。相信她必定会跟那些缺陷品不一样，

一定可以成为只听令行事的优质不死者吧。

【〇月X△日】

魔法阵的效果终于完成了。

回想起来，还真是花费了一段超乎想象的漫长时光。

由此可见那孩子从我身上夺走了多少跟她如此不搭调的优异才能。

话虽如此，等到明天早上，这一切都将回归到我身上。

今后大概也会需要她帮忙处理各式各样的事务，作为回报，我就让她的美梦做到明天结束为止吧，毕竟我是个温柔的好姐姐嘛。

☆

「原来是这么回事啊。」

我告诉自己要努力保持平心静气，阖上这本已被我看完的尤米斯日记。

无聊。

无聊无聊无聊，真的很无聊。

尤米斯，这就是你想制造魔道具的理由吗？这就是你不惜背叛我的理由吗？

让矗立于市区的石碑认同自己的魔道具，以便光明正大地迎娶中意的女仆为伴侣。

为了这种事背叛我、为了这种事利用席莉亚，还牺牲许多无辜人命，作为实现梦想的垫脚石。

「没关系，我本以为你只重视那个女仆，但从你从未打算全力排除阻碍的表现来看，我猜你大概也蛮重视双亲及家里的佣人吧。那我当然也得邀请他们上台，一同参与这出好戏不可了……」

我不着痕迹地将日记放回原本的位置后，庆幸自己又找到了复仇的调剂，悄然离开尤米斯的宅邸。

☆

「啊啊啊啊，又是这场梦。」

明知只是梦境，但令我感到极其不悦的光景仍在眼前逐扩展。

「来，这是今天的药~，要一滴不剩地喝光喔。」

「唔，你这样对我也没！我是不会向你们屈服……」

「你屈不屈服都无所谓。连你也骗了我 —— 我只需要这个事实哦。」

那是个昏暗无光，宛如一座洞窟的场所。而在这布满一层薄薄的发光苔藓的洞窟内，索莉 躺卧在彷佛一块巨大岩石横切成两半的石床上。

她的手脚被宛如奴隶专用的铁制粗糙缭炼铐住的模样，看了令人心痛不已。

此时，一名面带亲切笑容的少女 —— 我猜她是席莉亚，一如既往地接近了索莉。

她的外貌与留在我记忆中的模样截然不同。金色秀发变成趋近雪白的银发；肌肤则由库本 晶莹剔透的白皙转换成古铜色，像是住在日照较为强烈区域的居民。

真要说与记忆一致的地方，就只有那张脸及色彩浓艳的红眼而已。

另外还有一名似曾相识的黑发黑眼少年，以及一名褐发看似兔族兽人的少女，也如常地站在席莉身旁

席莉亚给索莉戴上口枷，将黄绿色液体倒进她强制被撑开的口腔。接着彷佛事先预料到索莉会呛到一样堵住她的嘴，硬逼她咽下不明液体。

「唔啊啊！好痛，咳咳、咳咳……」

结束之后，席莉亚粗鲁地拆掉口枷。

「那么，昨天只到双手就结束了，那这次从左脚开始啰~」

「好的，来~」

「谢谢啦~」

席莉亚又从兔族兽人手中接过同样的一根橛子。一根中央有洞、前端的尖锐状部位好似可 以随意张开的黑色橛子。

想到又要目睹那幕光景，我就好想移开视线，无奈在这场梦境中，我连闭上双眼都办不到。

「额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

席莉亚当着我的面，高举橛子剌穿了索莉漂亮的脚。

「啊啊啊，呜啊啊啊啊！」

紧接着索莉又连续遭到三支橛子穿过腿部，她忍不住发出了尖锐的叫声。

她苦痛交织的叫声，听起来却彷佛掺杂了与我行房之时的妩媚娇喘声。

「被人这样对待还发出那么舒服的娇喘，索莉你还真是个变态呢。」

席莉亚笑咪咪地讥讽索莉的痴态。

「唔，呼……那是，因为那个药……」

「我可是请制作者特地调配会残留痛楚的配方喔？换句话说，这是索莉你本身追求快感更胜于惧于痛楚的铁证喔。好啦，接下来才是重头戏咯？真希望你可以不要像昨天那样，无趣地轻易就昏厥喔。你若不吃足苦头，我特地浪费这么多时间就显得毫无意义了。」

「咿！！！」

席莉亚手里拿着一罐装满不明黑色液体的大玻璃瓶。带有金属光泽的不明液体似乎是魔法生物，会听从席莉亚的命令自由自在地展开行动。

「来，吃饭时间到喽。」

席莉亚这么低声呢喃，黑色液状物随即主动爬出瓶外，涌向贯穿索莉躯体的橛子，接着缓缓钻进橛子中间的缺口。

「唔啊啊啊！！！」

刺入索莉体内的橛子前端恐怕已经张开了吧。再度脱口而出的，连续不断的娇吟。

「唔啊啊啊啊啊啊啊，唔唔，喔喔喔，啊啊啊啊啊，唔唔，唔，啊，啊！！」

「看起来你似乎叫得很爽呢。席莉亚我啊，根本无法像你这样，骨髓被溶解的同时还能发出娇喘呐。」

「尤米斯大人、尤米斯大人！尤米斯大人啊啊啊啊！」

「在感受到痛楚的同时，也会有一股几乎堪比痛楚的快感贯穿全身，你的脑袋大概会被疼痛跟舒服的感觉逼疯吧？ 真是可怜呢~ 」

「喂喂喂，那明明是你做的毒药哦。」

「主人，这您就说错了。那不是毒药，而是药剂喔？因为如果只赋予痛楚，她三两下就会坏掉了不是吗？那样未免太可惜了 。」

索莉持续发出不成言词的悲鸣声，黑发少年与兔族兽人却站在她旁边开心地谈天说地。我实在很想立刻把眼前的三个家伙烧成焦炭，但这明明是我的梦，我为什么就是无法自由行动呢？

我只能一如往常，永无止尽似地观看索莉受到痛楚与快感交击、不断喘气的模样。

「呜，呼、呼、啊啊，又是那场梦。真是最糟糕的清醒方式啊。」

自床上起身的我感受到额头渗出斗大冷汗，重重地叹了一大口气。看向时钟，今天的起床

时间比平常晚了一点。

「经连续四天了吗？究竟是怎么回事？」

那一天——从恶魔召唤石变成普通石头的数天后，我便开始做那场恶梦。每晚只要一闭上眼睛，就会做同样的梦。

外貌产生变化的席莉亚，与我不认识的人连手拷问索莉的梦。

我在梦中一直被迫目睹那显 得格外逼真的情境。

「难不成那只恶魔不仅背叛我，甚至还对我下了某种诅咒吗？」

设下圈套陷害席莉亚，将她交给恶魔的隔天，我与索莉尽情亲热了一整晚，到太阳高挂天际我才起床，惊见原本绽放着黑色光芒的恶魔召唤石，已经变成一颗随处可见的普通石头。

我担心可能出了什么状况，连忙赶回设有秘密地牢的那栋房子，这才发现地牢已经一片空

荡，别说是那只恶魔，就连席莉亚的遗体，甚至长久以来作为研究材料的那群不死者也全都消失无踪。

此外，最里面的牢房栅栏也被砍断了，但仍然无法解释地牢内究竟发生了什么事情。

虽然想过会不会是席莉亚动了什么手脚，可是我立刻摇摇头否定了自己的推测。既然那孩

子原先具备的魔法能力已完全落入我的手中，她就不可能有办法反击。

就算是精灵返祖，失去魔法能力的席莉亚如今就只是个普通小女孩，绝对不可能拥有足以对抗恶魔的力量。

因此，恐怕是那只恶魔利用某种手段毁约，将席莉亚的一切，连同其他不死者一并吸收，

转化为自己的力量后，重新寄宿于某颗石头之中了吧。听说恶魔只要完成一份契约后，就

可以 随意重新寄宿于世界上的某颗石头中。

「唉，真是糟透了，可不能让索莉见到我现在这副德性啊。」

当我为了平复心情拿起床边的水瓶一饮而尽之际，索莉也刚好走进我的寝室。

「早安，尤米斯大人。餐点已经备妥 ♡ ~ 」

「知道了。今天就一起用餐吧，索莉。」

「不、不可以啦，尤米斯大人。我是女仆，岂可与您一同进餐……」

「放心吧，今天我要留在寝室里用餐，不必担心被其他人看见。餐点的量多准备一些也没

关系，我们分着吃吧。今天我没什么胃口，这样安排应该刚刚好。」

语毕，我对索莉展露微笑。

尽管有点强人所难，略感困惑的索莉还是轻轻点了点头，回道「我这就端料理来给您享用」，便再度离开。

今天我想尽可能地待在索莉身边。我没对她提过梦境的事。一方面不希望她担心，另一方

面则是梦境除了内容不祥以外，并未造成明显的实际危害。

话虽如此，受到这股难以言喻的不安情绪影响，我需要更多能让自己安心的时光。尽管已

经找到可以达成目标的方法，但应该还需要一段时间才可以实现。

「话又说回来，无法取得席莉亚那双眼睛真是太可惜了。传说能直接看见魔力的『绯瞳』绝对会是优质的魔道具材料啊……」

过去也曾有过好几桩将龙之眼以及冰巨狼之眼改造成魔道具的案例。但现在的我只要使用『绯瞳』，想必就可以造出足以获得石碑认同的魔道具。

（真是一只令人讨厌的恶魔啊。虽然事实上它的确帮了我大忙，可是也害我错失了一个大好时机）

「等到我有办法驾驭这股强大的魔力之后，总有一天，我必能制造出确实赢得石碑认同的道具。」

已经失去的材料想要挽回也已经无济于事。首要关头还是必须得仔细思考今后该如何行动。

「我果然还是希望可以设法离开这座都市，踏上修行和收集素材之旅啊。留在这里就得浪

费更多时间才能让自己有所成长，想取得真正的优质材料亦是如此，与其在此等待，还不如主动出击。」

虽然这里是人文荟萃的交通枢纽，但真正的上等好货不仅大多都会被批往王都高价销售，

而，且跟王国相较之下，这类素材也有更容易汇聚至帝国的倾向。

尽管此地有不少物资集中，研究材料可说不虞匮乏，但若想制作奉献给石碑的魔道具，光

是枯等优质材料上门，就不晓得要到何时才能如愿以偿。

（话虽如此……）

我侧目一瞥，只见各部门呈交的大量报告书映入眼中。

有王都捎来要求回复魔道具研发成果，以及课征税金的报告书。

甚至连附近教会有大量圣水遭窃的报告书，都送到了我这里。

果然还是应该找个人担任代理市长吧。

更何况要外出旅行，身为独生女的我也必须想尽办法说服父亲大人点头。

「有传闻魔王已开始加强攻势，倘若可以加入传说中的勇者冒险队伍，那便再好不过了……」

如此一来便可取得离开领地的正当理由，不会被视为是为了个人兴趣而撇下领地不管，再

者父亲大人也是王国贵族，一旦我确定参加讨伐魔王的任务，他大概也无法出言反对了。

我记得王都方面，曾有一段期间流传着王族举行了勇者召唤仪式的风声，不过结果究竟如何呢？

「尤米斯大人，我送餐点来给您享用了。」

当我专心思考这些事情之际，索莉回来了。

寝室内原本就附有一张桌子，只见她将以餐车送过来的料理，整齐地摆放到桌上。

「今天的餐点是烤猪肉香肠、廓克鸟煎蛋及白吐司面包。甜点则为您准备了将甜味较浓的

奇格果磨碎后，加入山羊奶搅拌的饮品。」

「谢谢你，今天的餐点看起来也十分美味可口呢。」

之后，我与索莉互喂对方，一边打情骂俏，一边结束用餐。

透过嘴对嘴的方式一起喝下的饭后饮品，极其甘甜美味，害我着了迷似地喝个不停。尽管

很想永远保持现状，只可惜现实不允许我这么做，于是我起身换上外出用的服装。

「唔，今天您要待在市政府那边工作对吧？尤米斯大人，请您好好加油 ♡ ~ 」

「嗯，谢谢啦~ 」

当我伸手握住门把，准备离开寝室之际，突然有点在意地开口对索莉说道：

「对不起，索莉。我想麻烦你一件小事。」

「是，尤米斯大人有何吩咐呢？」

「可以请你将那件女仆装的裙摆撩到最高吗？」

「咦？」

索莉闻言瞬间变得满脸通红。

见我默默注视着她，索莉便难为情地抓着裙襬往上提。

「呃，那个，尤米斯大人，这样可以了吗？」

索莉的修长美腿及内裤，也随着撩高裙摆的举动全数展露。

她漂亮的双腿，并没有留下任何如同在梦中饱受折磨的伤痕。更何况昨天我也把索莉了房间，她直到入睡前都待在我身旁，类似那场恶梦的状况根本不可能发生。

（我在担心什么啊，再怎么说都太过多虑了……）

日后再找神官商量『我做了恶梦』，请神官看看有没有异状好了。

这事先撇开不谈，啊，双颊羞红却仍难为情地维持着相同姿势的索莉，实在令人怜爱不 已。在仔细欣赏她的曼妙姿态后，我便为了消化今天的预定工作而迈步前往市政大楼。

在我所能掌控的范围内，并没有发生任何坏事。

我想象与索莉相依相偎的美妙未来，穿越市区前往目的地。

（唉，这场恶梦究竟要持续到何时才会结束呢？）

接着，我又持续做了好几天相同的恶梦。

（差不多快到睡醒的时刻咯~）

在一如往常地目睹完相同光景后，我本以为也只会一如往常地清醒过来的这场恶梦，在这

天却呈现出不同以往的结局。

（一切都已经准备就绪了喔。愚蠢的姐姐大人？ 一切都还没结束’在姐姐大人揭阙序幕的舞台上，人偶依然持续舞动喔。）

我一直以来都从俯瞰角度观看梦境，席莉亚却首度对我说了话。

近距离目睹的那双眼睛并非记忆中的鲜红色，而是呈现黯淡混浊的血红色。

她那黏腻的视线令人厌恶不已，可是在梦境中的我，还是无法随心所欲地采取行动。

「表演还没结束，也不会如此轻易结束。我要去拉下是最初也是最后的一幕。请期待吧，敬请拭目以待喔。」

她脸上漾着令我毛骨悚然的笑容，我伴随着一股窜过背脊的不明寒意，自床上霍然而起。

我记得昨天将索莉唤来房间享乐之后，我们应该一同入睡了。

我连忙察看自己的身旁，却不见索莉的踪影。

「咕嘻嘻、咕嘻嘻嘻嘻嘻。」

「是、是谁！！」

思绪陷入一片混乱的我环视周遭，这里仍是平时的寝室。

不对，唯独一个地方不一样。

寝室的桌面，摆着一只用布料七拼八凑的小熊玩偶。我若没记错的话，那应该是以前索莉送给席莉亚的其中一只诱饵。

由于设计风格别具特色，因此我记得很清楚。

(为什么那只玩偶会出现在这？)

「咕嘻、咕嘻嘻。」

令人惊讶的是，发出这阵笑声的似乎就是那只玩偶。

不仅如此，它还打开身上那条我本来以为只是装饰的拉链，从中取出一封信。

它宛如瞧不起我似地，行了个相当标准的鞠躬礼后，将信摆在桌上之后，便飞快地冲出窗外。

「等等，等一下！！」

我连忙奔向玩偶飞窜而出的窗户边，但是当我探出窗外寻找玩偶行踪时，它已绕过宅邸周 边那一排民房之间的转角。

摸不着头绪的我强行压下急速膨胀的不安之情，试着重新确认现况。

用红色信笺封装的信，写着『邀请函』三个大字。我翻到背面一看，发现寄件人的署名为

『席莉亚及你所不知的复仇者』。

看着信上所写的字，我不禁觉得方才的恶梦已与现实合而为一。

「索莉、索莉！你在哪？快回答我啊，索莉！」

我扯开嗓门大喊，却没能换得任何回应。

虽然其他佣人们听见呼喊声而赶来关心，但不管我怎么问，都没人能回答我的问题。

这一天，索莉凭空从我家消失了。

结果我找遍了整间宅邸的里里外外，还是没发现索莉的踪影，连特别分配给她的单人房也毫无纵迹。平常应该是要跟其他女仆共享大房间，但我以她出身贵族为由，特地安排了一间适合我与她幽会的单人房，想不到这番心意竟然弄巧成拙。

没有人知道索莉究竟是什么时候消失的。

（等等，先冷静下来吧。首先索莉昨晚不是留在我的寝室与我一起睡着了吗？我还记得是 索莉先因为疲惫而昏睡过去。可是……）

「这封信是唯一剩下的线索吗？」

我手上有一封被黏起来的信。

被染成鲜红色的信封，不由分说地令人感到十分不详。

即便如此，这封信仍有可能成为查明索莉下落的唯一线索，尽管内心充满不祥预感，我仍 动手打开信封。

里面有一张印着家纹图案的水蓝色信纸，是附有语音播放器能的信纸。

「亲爱的尤米斯姊姊大人。这场戏将在今晚，也就是太阳下山之后上演。想要救回索莉的话，建议您最好不顾一切地全力赶来。请于黄昏时前往东侧大门的街道，届时我们将会派人前往迎接，最后，祝您日安。」

声音听起来有些乐在其中，不过那确实是席莉亚的嗓音。

这阵自然的声音，与我当作诱饵送给她的冒牌货截然不同，是如假包换的活人嗓音。

这不仅成了席莉亚还活在人世的证据，也证明了那场梦并非只是恶梦一场。

「为、为什么她还活着……？」

其实我早有预感，可是理智却否定了这抹预感。

匪夷所思……一个已经失去魔法能力的虚弱少女，究竟是用了什么方法而得以逃过一劫？

是那只恶魔成了她的同伴吗？不可能。

想与恶魔订定契约需要透过相应的步骤。纵使那只恶魔有心，席莉亚跟那只恶魔也绝对无法订定契约。而恶魔若没有跟人类订定契约，根本无法对任何人造成影响。也就是说，那只恶魔并未出手协助席莉亚。

因此，恶魔绝不可能放席莉亚一条生路。

然而现实状况却是席莉亚仍然活着，而且居然还对我露出獠牙？

（算了，这事日后再来处理。总之现在最要紧的是营救索莉……）

「嗯……叫隆贝特过来。」

片刻过后，一名浑身散发着粗野气息的巨汉出现在我眼前。

「大小姐，您找我吗？」

在佣兵当中，有一支我可以自由调动，成员总数约五十人的直属精英部队。换言之，就是

专门负责处理肮脏勾当的私兵。

这支部队由身经百战的前佣兵或冒险者组成,实力还不差，是一组很好利用的人马。

我曾指派他们暗杀妨碍我进行研究，以及企图打探我私人情报的碍事分子，另外灭村一事 也是吩咐他们处理。

只要给足诱饵就会乖乖听命行事的人，在这种时候特别好用。

「隆贝特，有工作上门了。」

「是是是，相信这回的报酬一定会……」

「不必担心，这次我就出每个人一枚金币的价码，总之马上召集部队全体成员。」

「全体成员吗？」

隆贝特吃惊地睁大双眼。

我几乎从没为了处理肮脏勾当而动用到整支部队，在暗杀之际顶多也只会派出五、六个 人。除此之外我只把他们当作谍报部队利用，但就算清楚这点，我仍克制不住内心的焦躁情绪。

「没错，全体成员。这次不是一如往常的暗杀，是索莉遭人绑架了。所以目的是救回索莉。」

「那为什么要找我们？绑架事件应该交由一般领兵负责吧？」

「找一般领兵的话，岂不是就无法当场凌虐那几个该死的犯人吗？我恨不得现在她们抓起来大卸八块啊。」

我微眯双眼瞪视隆贝特，一股高浓度的魔力随即呼应我的亢奋情緖倾泄而出。

「不必多问，去给我准备好最强的战力。出发时间为今天晚上。」

「……好的，大小姐。」

隆贝特展现了沉默是金的优良品德，立刻转身退出房间。

而我则在只剩自己一人的房里开始思考。

不明白的事情太多了。

席莉亚为什么还活着？那场梦究竟是怎么回事？

那场梦再怎么想，都跟目前的情况脱不了关系吧。可是，索莉直到昨天为止都没有未表现

明显的异状，身上也没留下任何曾遭拷打的痕迹。

我侧目瞄了外面一眼，太阳仍髙挂于天际。

怀着只想晈牙切齿的满腔怒火，我也开始着手进行准备虐杀掳走索莉的席莉亚及其党羽的前置作业。

☆

准备就绪，战意高昂的私兵部队在东侧大门的街道集结完毕。

名目为调查位于市区东北方的森林兼军事演习。因此这支部队的森严气氛也解释得通。

接着，那东西有点唐突地出现在约定地点。

「那是……当时的……」

沿着通往东北方森林的道路迎面走来的，就是放下邀请函溜走的那只小熊玩偶。

「咕嘻嘻。」

在离我们有一小段距离的位置停下脚步后，小熊玩偶瞧不起人似地招了招手，旋即快步离开原地。

「赶紧跟上。」

「是。」

为免跟丢玩偶，我们也沿着街道推进。

目前处在敌人实力不明，再加上有人质在手的不利情况。

以及突然出现的这具算不上魔物的自动玩偶。

冒险经验丰富的私兵们，早已认定此处是敌方阵地，小心翼翼地提防着周遭的风吹草动。 片刻后，我们进入森林，又走了将近一小时的路程，终于见到那群家伙出现在前方。

「晚安，尤米斯姐姐大人，以及各位先生。在此由衷欢迎你们的到来 ~ 」

那是一阵如同摇响铃铛般的清脆嗓音。

只见前方森林彷佛抵达尽头似地戛然中断，取而代之的是一片宽敞且寸草不生的裸露圆形 土砌地面，好像昭示着此地即是战场一样。

在这座斗技场的中心，有一棵不见叶子的枯干大树，并有三条人影坐在由大树延伸而出的 粗壮枝干上，其中一道身影是一头银发随着夜风飘逸、身穿一袭黑色洋装、脸上浮现冷酷笑容的少女。

「你是……席莉亚吗？」

「是的，尤米斯姐姐大人。因为我怎么样都还不能死，所以脱胎换骨变成了如此迷人的模样喔。」

在这名笑咪咪的少女身上，完全找不到过去的神态。

她那天真烂漫的姿态、整个人散发的气息，全都判若两人*

就连看起来没有改变的相貌与声音，在直接面对时，也给人一种截然不同的感想。

在月光的照耀下，席莉亚以指尖轻触自己的嘴唇，同时用那双赤红眼睛睥睨着我的姿态， 充满了淫魔般的妖艳魅力。

在她那双血红的眼中，再也找不到以前充满光明的无邪目光。

「今晚真的有一轮相当漂亮的蓝月高挂于天空喔。可是，中场休息已经结束，想眺望明月 请留待日后。相信红色鲜血必能清楚映照这片天空喔。」

一阵宛如遭到冰冷舌头滑过背部的寒意袭击了我。

席莉亚一落至地面，其余两人也跟着她一跃而下。

只见原本盘踞在中央的大树彷佛时光快转似地化作黑土，瞬间腐朽凋零。

「咕嘻嘻。」

「小熊，谢谢你带领他们过来，真是辛苦了喔。」

担任向导的小熊玩偶小跑步般奔向看似主人的席莉亚身旁，席莉亚随即温柔地轻抚它的头。

「我还在想着这两位似曾相识，你们就是之前在市区外对付黑色半兽人时，刚好被我撞见的那两人对吧？」

「啊哈？原来你还记得啊？我本以为你立刻就会忘掉我们的存在呐。」

「虽然跟跳蚤一样不太会动脑，但想不到记忆力还蛮好的哎。」

「你们这群人渣，看来连这场对谈也只是白费口舌，快把索莉还给我！」

黑发少年及兽人少女乐不可支地相视而笑。

这两人想必就是席莉亚的帮手吧。当时一身战士装扮的这两人也是单凭一己之力，对付那 头黑色半兽人。再加上相貌大变的席莉亚，绝不可掉以轻心。毕竟在正常状况下，已经获得强大魔法能力的我根本不可能落

败。

「哦，是有这么一回事呢。我这就吩咐部下带她过来喔。小猫咪，把人带上来吧。」

席莉亚轻轻拍了拍手，只见当天我买给席莉亚的那只猫咪玩偶随即自后方森林走了出来。 本应该在手上的刀叉分别插于腰际，手掌改握着一条铁链。

「咪嘻嘻嘻嘻。」

「唔咕，啊啊」

「索莉！」

跟在猫咪玩偶后面被带出来的，是以四肢着地的姿势慢慢爬行的索莉。

她的衣服变得千疮百孔，手脚都被铐上铁制的粗糙锁链。脖子也被套上一个调教野兽时专用的厚实皮环，而猫咪玩偶握着的，正是捆住她手脚的锁链另一端。

「小猫咪，替她松绑吧 ~ 」

「咪嘻嘻！」

「咿！？」

猫咪玩偶双手一松，接着抽出匕首，砍断捆住伤痕累累的索莉手脚的缭铐铁链。

「来，快去吧。」

「咦，啊……」

像是受到席莉亚的发言催促一般，困惑不已的索莉缓缓走向我这边。

索莉跨出第一步之后，大概是再也无法忍耐了吧，随即哭丧着脸奔向我。

「尤米斯大人、尤米斯大人啊啊！！」

「索莉！！」

我尽可能温柔地抱住遍体鳞伤的索莉。

「啊啊，啊啊，索莉，看你变得如此憔…… 」

不对，她不是索莉！

「大小姐，快远离她！！」

当我如此心想的同时，守在一旁的隆贝特已伴随吶喊声，举起利剑直劈而下。

而在『陷阱』一词掠过脑海的同时，我虽然也试图扯开带有索莉外形的不明物体，无奈我与隆贝特都慢了一步。

「咕嘻嘻！！」

冒牌货索莉用不知何时握在手中的那把短剑——锋刃外弩，并嵌有八颗彩色水晶—刺伤了我，并在我眼前露出讥讽的扭曲神情。

这个冒牌货，发出了跟那只诡谲小熊玩偶一样的笑声。

「啧……」

索莉的冒牌货无动于衷地看着我抽身倒退拉开间距，隆贝特则趁机一剑砍断她的手臂。

「咆啸吧，风之元素精灵的恐声，『绿雷一闪』！」

「咕嘻嘻嘻嘻嘻嘻叽叽」

当我乘胜追击，连忙再补上一记雷击后，冒牌货当场被烧得尸骨无存，只留下一缕青烟消 逝无踪。

「哎呀，只有外表相似的冒牌货果然立刻就穿帮了吗？」

席莉亚若无其事地说出这句话之后，脸上再度露出轻蔑的笑容。

「嘻嘻嘻，来吧，真正的重头戏接下来才刚要开始喔？今天登上这座舞台的主角’可不单只有席莉亚喔。」

眼见索莉的相貌被用来当作陷阱，我极力克制企图窃占理智的强烈恨意，拔掉我身上的短剑。

接着，连那把被我丢开的短剑，也如同烟雾一般凭空消失。

「你对我做了……」

我本想质问她到底对我做了什么，可是我却无法发出声音讲完这句话。

「咕，啊啊啊啊啊啊啊！我的头……」

大量的陌生记忆被烙在脑海中。那是种彷佛有某种东西直接灌进脑子里的感觉。

不对，被动了手脚的不是脑部，应该说是我的灵魂比较正确。

像是被人使劲搅拌一样，有部分灵魂遭到不明信息覆写的感觉贯穿我的身体。

☆

如何呢？顺利发挥作用了吗？

这完全是极端出人意表的使用方法。我以前也从没这样使用过心剑。

坦白讲，我甚至不晓得到底能不能成功。因为连我都明白，这只不过是个有些异想天开的点子，所以终究只是怀着姑且一试的心态罢了。

若能再早一点察觉到，我就能拿泽莉他们进行实验了，真是失算啊。

「大小姐！可恶，你们到底干了什么好事！」

看似负责整合尤米斯那批私兵的其中一人大声嚷嚷起来。

「没什么，只是想若能帮助她回忆起一些往事就好了。」

方才刺中尤米斯的那把短剑，是我事先竭尽所能地注入大量魔力的【八目透本剑】。

【八目透本剑】具备显示、记录对手状态值的能力。

那么，何为状态值？是从什么地方提取出哪些情报呢？

不是从肉体。如果只是肉体的话，状态根本不会显示对手的名称。那会是从脑部吗？可是，就连听不懂语言的小婴孩状态也会显现出其名字。

既然如此，就代表这必定是灵魂的情报。

我在这个世界得知了灵魂确实存在的事实。因为最具代表性的幽灵等不死者系魔物也确实存在。

假设状态所显示的是灵魂的情报，那么【八目透本剑】所留下的，就是复制的灵魂情报。 既然如此，那有没有办法如同显示状态一样，让尤米斯的灵魂直接阅览她第一次人生所留下的灵魂情报呢？

不太可能吧，连我自己也觉得这是个一厢情愿的荒谬推论。要是此举可以顺利让她回想起第一次人生的自己，那就算是赚到了，对于这点，我纯粹只是怀着『可以成功也算不错』的心态。

无论结果如何，都不会改变我准备采取的行动。只不过是选择过程出现些许误差罢了。但倘若她能想起来，那么少了几分困惑的她想必可以带着毫无杂质的动人神情发出悲鸣吧？

现在看起来，这招应该是成功奏效了。

「呼、呼，这是怎么、回事，你对我做了什么？这份记忆，究竟……」

「你应该比任何人都清楚这个问题的答案吧？」

「宇景海人，来自异世界的勇者……我明明已经亲手诛杀你了，等等，诛杀你？可这的确是我的记忆……」

隐约传入耳中的话，是确实熟知宇景海人的发言。

「啊哈。」

紧接着涌上我心头的，是一股令人兴奋不已的压倒性狂喜。

「啊哈、啊哈哈哈哈！啊啊……啊啊、啊啊、啊啊！我好高兴、我好开心啊，尤米斯。能够这样再次与你相遇。我们最后一次见面是我被杀死那时吧。总算可以上演后续情节了。开幕咯，开幕咯，开幕咯！这就是愚蠢

勇者的第二幕！你没有拒绝观看演出的权利哦，魔术师！」

是覆写，或是另存新档？

无论是哪一种都没差，因为结果都一样。

这家伙想起来了。这样就好。

「虽然我完全无法理解，但你就是妨碍我实现梦想的敌人吧。？」

不管怎样，骰子已从我手中落下。

「一点也没错呢，来，我要完成我的誓言！我一定要屠杀！而且要杀光所有人！首先就拿你 开刀，尤米斯，你就给我等着坠入绝望、哀叹及失意的深渊，死在痛苦的尽头吧！」

因为我势必会一点都不留地，将你的梦想毁得碎裂四散。

