<p align="center">第二章 这家伙有这么可爱的吗</p>

和赫尔干部们一起受到精灵们的款待后，我嘱咐部下们修养疲惫身心，一个人回到自己的房间。

维斯克罗勒城堡里准备了我的房间，但是在房间里休息，泽拉姬艾露或乌露莉艾露肯定会来，不到第二天早上不会放过我吧。我穿过房前小道，溜出了城堡。

太阳完全落下了，晚霞的天空，映照着黑乎乎的森林。

我进入森林，在一棵巨树的背后脱下魔王铠甲。变身为堂巡驱流的我，朝泽拉姬艾露所说的夕雾森林走去。

听说在和奥路泽利亚教战斗中，被烧毁的夕雾森林里重建了街道。森林正如其名，一到傍晚就会起雾，如梦如幻。

「哦……就是它吗？」

利用巨树建造的街道不断扩大。直径超过10米的大树被挖空，其中建了许多店铺。光线从树干的洞口投射下来，给人感觉就像大厦一样。

以树干生出的树枝为支点，制作成连接树木间的回廊，然后在上面建造一些建筑物。这就是用木制的豪华空中都市。

「堂巡君。」

让我意外的是，朝雾就站在街的入口处。

「朝雾，你怎么会在这里？」

「我想你差不多该来了。」

说完她从怀里掏出一张纸。

「给。这个是大家的房间分配图。」

「啊……谢谢」

都准备好了呢，有种被看穿的感觉。

「正前方的那棵大树是我们的住宅区，里面有很多房间，就像旅馆一样。」

「真是帮大忙了。虽然刚吃了饭，但还没有休息过，等我休息一下，我就要开始行动了。」

「是准备和洸君谈话吗？」

「嗯。我正是这么打算的，但是我还想和其他人再谈谈。」

把我们关在Exodia Exodus世界里的幕后黑手。

镜子的假面。

他的原身是泷泽隆二……最贴近真相。

「在我们进入天国之前，如果能识别出来就最好不过了。」

「……但这很危险吧？」

「我会小心的。」

我挥了挥手，走向眼前耸立的大树旅馆。

我也分到了房间。一进房间就看到了带有精灵们高品位气氛的室内装饰。躺在床上后，我深深的叹了口气。

我已经下令阿堕拉和萨塔娜姬亚做好进攻天国的准备。从明天开始算的话，恐怕就在三天后了……

一直以来我尽量让自己免遭怀疑，这一次可疑的却是除朝雾以外的2A公会，真是讽刺啊。

我正困扰的时候，听到了敲门声。

从外面来的。

话说，是谁呢？如果不是朝雾，也只有一之宫了。

一开始就是关键人物吗？不管怎么说，你居然注意到我回来了。

我紧张地打开房门。

「啊，好久不见……不是吗？」

原来是毒岛梅格。

由于在我意料之外，我没有等到她的回复就僵住了，毒岛露出了为难的笑容。

「诶，诶，刚才看到回来的堂巡，就想追过来，姑且确认一下，大概就是这样了吧？」

她不自觉的捏了捏手，躲躲闪闪的视线里有些光点，看到我的面容后，她的脸上还能看到红霞。

「啊，啊……我在给魔王军帮忙。」

「是，是这样啊。」

「啊。嗯……」

「……」

「……」

无言以对的我们互相看着对方。

怎么办啊？话说你这家伙来干嘛的呀？

「啊，那个……我可以进去吗？」

「诶？啊啊。可以的。」

我把门打开，放她进去。因为没有沙发，所以只能让她坐在床上，我站在一旁。

「堂巡你也坐下吧。」

「不，这样就行了。」

「但是，说话不方便呀………」

要是并排坐，说话不是更麻烦吗？虽然我这么想，但我要是硬问出来寻求答案好像很愚蠢。我坐在了毒岛的身旁。

「那个……你找我有事吗？」

我刚问出这句话，她好像着火了一样，差点跳起来。

「喂……有这种问法吗？难得我担心你呢！」

「我只是随便问一问，诶？你在担心我？」

「喔，不行吗？」

2

毒岛的脸更红了，她挽起胳膊。我不由得眯起了眼睛，看着她那被撑起的欧派山峰。

「不……谢谢你。」

「额？嗯……那个……啊！刚才从朝雾那里听说了式场他们的事情。」

是嘛，朝雾告诉他们了。

「怎么说呢……难以置信……因为在教室里一起做傻事的大家会自相残杀……应该是谣言，不是真的吧？」

「我也是这么想的。」

就算是听别人间接的话语，也是会受到打击的。突然让他们相信也是不可能的。或许是不愿意去相信吧。

「堂巡，你也很辛苦啊。」

诶？难道毒岛也会说出这种担心人的话吗？

「啊，不……没有那种事。大家都很辛苦啦，反而是毒岛从那之后，你没问题吧？」

我礼貌性的回应了一句，毒岛的脸上笑容绽放，明亮了不少。

「唔，我们？嗯。来到这里后，我们过着平和舒适的生活。然而堂巡你在某个地方继续战斗着。」

她耸了耸肩给了我个抱歉的表情。

话说……她真是个性格多变的家伙。

「不需要太在意吧。」

「啊，那个嘛？我……我有件事必须告诉你……」

「告诉我？」

这家伙有什么秘密吗？到底是什么？不会是和幕后黑手有什么联系……？

我的心里突然产生了危机感。这么早来到我这里，是为了杀人灭口吗？已经来不及求助了。

「堂巡……」

她的脸上笑容消失。我直视着她的眼睛，试图读出她的感情和想法。

这个家伙……嘶！？

「对不起！」

她突然猛的低下头。

「哈？」

抬起头的毒岛，一副要哭的样子，一动不动的看着我。

「我以前把你当成傻瓜，说了你很多坏话。真的非常抱歉，我向你道歉，就是这样！」

说完她双手合十，就像参拜一样闭上了眼睛。

「喂，喂。突然怎么了？」

毒岛抬起头，脸上能看到不安和害怕。

「至今为止，堂巡在我们不知道的地方做了很多事情，不是吗？」

「……各种各样？」

「我从阿堕拉和朝雾那里听说了。之前为了团结大家一直扮演着令人憎恶的角色，并独自一人探索这个世界的各个地方。救助朝雾，奥陆泽利亚教以及这次式场的事情……麻烦的事情全部都由堂巡来承担了！……」

……啊啊，说的是这个啊。

我松了口气，她没有发现我的真面目。

据她所言，朝雾好像把我作为赫尔夏夫特所做的事情，都替换成了堂巡做的了。

说实话，我觉得不需要这么宣传……已经迟了啊。

「这没什么的，只是偶然处在那种位置罢了。」

「不是那样的！你是真的厉害！在那种困难的情况下。」

额，被那个毒岛这样夸赞，有点不舒服。而且她的脸红通通的，还用湿润的眼睛盯着我，总觉得她误解了什么。赶紧结束话题吧。

「嗯，其实等会我有一件事要和一之宫商量，对不起……」

「啊，这样啊。对不起！」

毒岛一跃而起。

「是啊，要商量很多今后的事情吧，打扰了！」

「不，并不碍事，只是因为确实有点事……难得你来了，不好意思。」

我小心翼翼地说完，毒岛露出高兴的笑容。

「嗯。是我突然到访……但是，能说出这些话，真的很开心。」

她那表情可爱得让我心跳加速。

「那么……下次再会。」

打完招呼后，毒岛留下甜甜的香气，走出了房间。

……毒岛有那么可爱吗？

既然都和毒岛说了，就不得不去一之宫那里。

我离开房间，确认了下朝雾给我的房间分配图。看来一之宫的房间在楼上。

怎么展开话题呢？……

我一边想着一边向螺旋楼梯走去。

「哦，是堂巡啊，你终于回来了！」

在阶梯前有个小型休息空间，摆放着几个沙发，扇古、莱昂哈特、山田就坐在那里。

……在一之宫之前，先和他们聊聊吧。

「啊。船晚点了，我刚到。」

我坐在空着的沙发上，不知怎么的围成了一个圈。

「式场真的死了吗？」

莱昂哈特探出身体，穿着一如既往的角色T恤。扇古、山田也屏住呼吸等待我的回答。

「当然啊，是真的，虽然不能辨别尸体……式场的坟墓都建好了！」

「真的啊！」

扇古瘫倒在沙发的靠背上，手捂住眼睛。

「真可怕。」

山田的感想很平淡，但这也是谁都无法否认的事实。

「唔……拓海以前是这样的吗？」

「从朝雾那听说过，他担心会被对方杀害，所以有点疑神疑鬼，决定在被杀前杀了别人。从此满脑子里都是杀人了。」

「真是傻瓜啊。」

扇古一脸愁苦的吐槽道。

「但是我们也无法复活了，如果走错一步的话，就会遭遇和他们一样的命运。」

「呀！自己保护好自己！？」

「是的……一定不要疏忽大意。」

「你们是笨蛋吗？」

「诶？」

扇古茫然的摇了摇头。

「我们怎么可能和他们一样呢，我们已经结伴两年多了。都做了这么长时间的朋友了。」

扇古望着天空，似乎在和那里的某个人说话。

「再说不相信同伴是不可能的，在这样的世界里唯一能信任的只有同伴了，真是搞不明白。」

莱昂哈特一脸迷糊的样子自言自语道。

「……是，是嘛。原来如此，确实是这样。」

这语气并不像是外国人，还是很自然的母语。

原来莱昂以前也能流利地说日语吗？

「喂，你其实会说简单的日语吗？」

「诶？啊啊……被发现了。」

「嘶！？」

我仔细看了看帅哥模样的莱昂哈特。

难道这家伙……？

「哈？你到底是谁？」

扇古一年脸吃惊的表情抓住莱昂哈特的肩膀。

莱恩哈特闭上了眼睛，伸出了舌头。因为是帅哥，所以这个动作看起来非常的奇怪。

「我一直担心你们能不能接受奇怪的外国人角色……这可是根据动画和游戏设定的哦，一放松就露出真面目了。」

「刚那是什么？现实可不是动画和游戏的世界。」

吐槽扇古的，没想到是山田。

「不，这里就是游戏世界。看朝雾刚才不说了吗？预想中的游戏世界。」

被平凡的山田唠叨真是相当的耻辱。

「唔，吵死了！不是那个意思，我有话要说！」

与情绪高涨的扇古鲜明对照的是垂头丧气的莱阳哈特。他甚至做出了非常像外国人的反应。

「不，如果班里有外国人的话，应该是叽里咕噜说话的啊。」

我不由得点了点头。

「确实，实际上他的日语说得非常的流利呢。」

「啊啊啊！真啰嗦，忘了你说过的话吧！」

「扇古真是个了不起的家伙！」

「哦哦……啊？怎么了，突然」

他紧盯着我。

「我本来就是这么想的，嘛，是有点傻。」

「吵死了，别管我！」

啊，想说的话脱口而出了。

「不好意思，有点得意忘形了。」

「啊？为什么要道歉呢？」

「因为……你不是生气了吗？」

「啊，那只是一时气头吧，不要在意，我们每次不都度过了难关吗？那种程度的坏话，总是有办法的呀，如果每个都介意的话，就不再是伙伴了。」

原来如此，这就是扇古对伙伴的理解吗？

虽然对外部人士抱有警戒心，但是一旦认定为伙伴就完全信赖。

说起来真的很像。

某种意义上我很羡慕他。

「……确实是这样，我们是同伴吧，太过担心让我觉得很奇怪啊。」

「是这样啊。」

被高兴的扇古感染，我也笑了起来。

……但是，

虽然说着那样的话，我还是怀疑所有人。

如果他们都和扇古一样，该多好啊。

撇开扇古，接下来轮到莱昂哈特和山田了。

莱昂哈特……其实会说日语吗？以前就有这种想法，果然是这样，但是还不足以说明什么。不过他用奇怪语气说话的理由让人很在意。

而且还有一点更让人怀疑。

在奥陆泽利亚大圣堂生活的时候，我在剧场里看到了恐吓动画。

那时从剧场出来的是朝雾，我当时想一定是朝雾干的，但是还有一个人能放映那个动画，那就是莱昂哈特。

他知道放映的操作方法，在我回去前，回到剧场的放映室，换上恐吓动画。

但是没有证据。如果黑手是开发负责人，泷泽隆二的话就更好了，更难介入找到证据了。那样的话，即使他不在那个地方，也能够操控放映室，这可能吗？

这么想的话，剧场里的事情并不能成为决定性的因素。

那么……，

……山田吉宗。

仔细想想真是个不可思议的男人。

数值全是平均值，不显眼也没有存在感。

如果作为幕后黑手来说，这就是理想的存在吗？

为什么我们经常忘记他的名字？是因为通过操纵，影响了我们的认知吗？

潜入2A公会仔细观察所有人采取的措施，难道不是在冷静的分析我们什么时候最痛苦吗？

与平时山田完全相反的存在，隐藏在毫无特征的身姿里。

我和三人谈笑着，一直思考着这种事。

谈话告一段落，我走到一之宫的房间。

虽然还没有找到更好的谈话方式，最终还是要这样开启。

「去喝一杯吧？」

「好！走吧。」

然后我们两人一起去了酒馆。

因为是精灵之街，所以酒馆也非常的别致优雅。酒吧里尽是一些装腔作势大人，让我有点胆怯。

漂亮精灵姐姐带我们来到座位上，点了瓶阿露兹黑姆的啤酒。刚放上的玻璃杯里盛满起泡的金色液体。我们端起酒杯，将啤酒倒入喉咙。

「那个，有什么话想说吗？」

一之宫说完这话，似乎做好了准备。所以我就单刀直入了。

「泷泽隆二和这个游戏世界，还有你父亲经营的公司『first palace』，我想知道这三者的关系。」

一之宫并没有太吃惊，苦笑道。

「是凛凛子说的吗？」

「……算是吧。」

「事先说明，我想确认一下泷泽隆二，他是从『hellz domain』转职到我们公司的男人吗？……确定是这样的？」

「你不知道吗？」

「我连名字都没有听过，只是听父亲说，把下一代VR系统的开发者拉过来了。」

一之宫自嘲地笑了笑。

「是的，从一开始我就知道这里是什么地方，我不知道为什么会变成这样。但大体上能够猜到，就结果论来说，我骗了大家。」

「……但是你也没办法呀？」

「你能这么说真是太感谢了……但事实就是事实。」

「我认为你不说出来是正确的，如果你把那种事情揭露出来的话，大家可能都不会相信对方了。没有领袖的2A公会就是乌合之众，总有一天我们会和式场他们走上同样的命运。」

一之宫依旧苦笑道。

「不能那么算的……而且我有责任让大家平安的回到原来的世界里。」

「我以前就很在意了，为什么你觉得会有那么大的责任呢？你是直接关系人吗？」

「怎么会，但是我们被关在这里，肯定是因为那个叫泷泽的男人。既然这样，我和父亲都脱不了干系，是公司的人引起的丑闻，必须想办法解决。」

「和泷泽息息相关的依据是？」

「在社会课实习的前一周，开发主任失踪了。」

「那个开发主任是泷泽吗？」

「是的，他还有一套开发用的服务器，虽然规模小，但是有着和『hellz domain』开发的Exodia Exodus同样功能。而且开发资料和数据全部被清除了。 」

喂喂，那是……

「一之宫父亲的公司是被利用了吗？」

「我能想到的是他利用我们公司的资源和钱制作一个模拟『hellz domain』系统的黑客工具。」

「黑客？为什么要做那样的事情……」

「并不知道详情，但是似乎把安全测试作为了借口。」

于是泷泽使用他研发的劫持『hellz domain』系统的工具，用它侵入系统，将我们带到Exodia Exodus的世界后，自己也登录了。

接着，他在我们的意识数据中追加自己化身的信息，让我们无法察觉。假装是2A班的学生，成为2A公会的一员，近距离观察着我们。

应用修正程序Santa-X的也是泷泽。

把我们逼入绝境，在旁边观察。

给式场他们设置了更苛刻的条件，让他们互相残杀。

「员工侵入竞争公司的服务器，目的是造成人员死亡，而且其中使用的工具和硬件都是我们公司的东西，这样下去的话……」

社会性终结吧。

正因如此，一之宫希望一个也不少，全员活着回去，但现实是已经死了一半以上的人。

「还有一个问题。」

「那是？」

「是凛凛子。」

一之宫喝完啤酒，我也回敬般清空玻璃杯，接着他又叫来一瓶。

「很久以前我就认识她了。小时候被带去参加派对，我们见面了。就像青梅竹马一样，所以我也知道凛凛子遭遇的悲剧。这件事发生的时候，我第一个怀疑的就是她，觉得与她应该是有关联的。」

「与其说有关联，不如说你能确信这个事就是针对她吧。」

他喝了一口送来的新啤酒，然后回答道「是」。

「但是也无法说出来。不然大家都会这么想『朝雾都是你的错』这类的。」

「……也是。」

「所以我默口不言。然后在这个世界上建立了共同体来抵抗风暴。当然我也努力想通过地狱之门逃脱，但那并不是优先级的事情。外面的世界也在努力拯救我们。倒不如说在那之前不发生纠纷的活着是最重要的。」

一之宫恐怕是知道很多事情吧，听了他的话，我才发觉他是故意隐藏我和朝雾的真实面目。作为2A公会的领导者照顾着大家。

这才是最高几率的生还方式。

「堂巡，听了我的话，你打算怎么办？」

「是啊……总之你和朝雾先对其他人保持沉默，虽然很辛苦，但说出来会更麻烦。还有我会尽快找到逃脱的线索。」

「逃脱的线索？」

「啊，其实我也有一件事情隐瞒大家。」

「什么事？」

「我曾经在『hellz domain』开发部打工。」

「啊……」

一之宫刚开口就定住了。

「不过也就是基层底端。制作数据的零件之类的。」

「不……就算是这样，我也很吃惊啊，居然会这么巧……」

「虽然是底层打工，但比其他人更加了解这个世界，所以各种各样的地方我都会去看一看。」

「原来如此，所以之前一个人行动。那么大家一起……」

我举起手，打断了一之宫的话。

「寻找的过程中会有各种各样的状况吧。而且你刚才说的最基本战略就是希望能生存下来，救援放在首位，等待救援。这是最好的选择，所以你们不用跟着我。这里也很安全，如果你不在的话，就没有人能去团结其他人了。」

「但是就堂巡你的等级，如果死了可就结束了呀？」

「啊，所以我要带朝雾去。」

「凛凛子？」

「我想你也见过她吧。」

一之宫闭上嘴，考虑了一下，点了点头。

「知道了，但是我有件事想问你。」

「什么？」

「堂巡，你和凛凛子是什么关系？」

他一口气咕噜咕噜地干完剩下的啤酒，咆哮般的看向我。

「不用那么急吧？」

「不，不……很着急啊。」

「额，你真正想说的是？」

「不，那个……」

糟了，这个话说的太不专业了！

「感觉你们的关系有点好……后面又拉开了距离吗？」

「原来如此，两个人的冒险旅行，我是明白的。」

「嘶！等等！不是那样的，我是为了大家啊……」

可恶。一直磨叽。

「话说一之宫你觉得呢？」

「我吗？我并没有想过这样的事情。」

「你不是喜欢雫石吗？」

这次一之宫被呛到了。

「……为什么会是雫石桑？」

「你看着她的眼神有点不对劲。」

一之宫喝完剩下的啤酒，砰的一声，放下玻璃杯。

「说实话……其实我是被她吸引了。」

「这话说的，为什么是雫石啊？她确实很聪明，也是个美女，意志坚毅，但是内心却有点粗糙，并不适合社会人啊。你们找到更好的东西后，可能会把她当成物件扔掉吧。」

「她啊……是的，确实喜欢过一段时间，但现在与其说喜欢不如说……是憧憬吧，很羡慕她。」

3

「羡慕她哪里？」

我发自内心的提出疑问，一之宫看着我的脸，苦笑了下。

「自由。雫石桑只相信自己的价值观，对于别人的评价，别人的脸色，完全不放在心上。无论是他人的关系，社会的束缚等等，全部抛开，向着自己相信的道路前进，做着自己喜欢做的事情，随心所欲的活着。」

「确实，你说的很对。」

「如果没有对自己绝对的自信，是做不到的。我想像雫石桑一样活着，但我做不到。我背负的东西，父母，朋友，我珍惜的各种各样的关系。也许像雫石一样生活在某个地方……确实会变得越来越好吧，也许是这样。」

「是吗……」

即使听到一之宫的激情演讲，我也很难理解他对雫石的迷恋，但是我有点赞同她的生活方式。

