<p align="center">第一章 敌人在我们之中</p>

我们打倒式场后，留下恶魔祭坛的残骸和14座墓碑，踏上了归途。魔王军沿着进军的路线原路返回，前往精灵国阿露兹黑姆。

翻过山岭到达海边的墙壁时，耸立的石壁被凿出一个大洞。

赫尔干部率领的先行部队翻过墙壁后，留下的守备力量，在闲暇时间趁机在墙壁上凿了个洞。这样一来，不需要再次翻过墙壁，归途非常的轻松，直接坐船出海。

精灵女王乌露莉艾露和暗精灵女王乌露莉艾露等候在维斯克罗内城堡。我们到那也就一天左右的航程。

因为船舱有限，凛凛子和雫石作为我的贴身仆人，所以我们三人住在一个房间。

在我的房间里，对她们来说是安全的，而且还可以讨论今后的事情。嘛，这个二人组合也不安定。

「那个天国是什么？」

雫石乃音坐在客厅桌子的对面，环着手臂，质问我。

也许是我脱下魔王铠甲变成人类—堂巡驱流的身姿的缘故，雫石对魔王赫尔夏夫特的我毫不客气。

「我也不太明白，也许哀川桑清楚。」

或者说—壮马。

「哀川桑？她是……」

坐在我旁边的凛凛子，看着我的脸。

啊，说起来还没和你说过吧？

「她是我的上司，是HELL DOMAIN的员工。和我们一样也被卷入进这场登陆事故中。在因菲露米娅和我商谈过很多事情……」

「是堂巡的性奴隶哟！」

你！！！雫石不要说多余的话啊。

看！凛凛子又用没有感情的眼神盯着我了！害怕。

「啊……再说详细点，这是什么意思？驱流。」

「不，不是的……并不是性奴隶……只是她的身份status是奴隶而已。」

「你和我们3P过啊。」

听话！！别穷追不舍了！一副得意洋洋的姿态！

凛凛子睁大了眼睛，看着雫石和我。

我仿佛从她那双眼睛深处看到了黑色的火焰，好在过了一会就消失了。

「是啊。原来如此。」

「发生了很多事情啊！主要是为了掩饰我的真面目不得已做的。我是你们的敌人，因此死亡就会结束。」

「嗯。没事的，我没有立场说任何话，因为我和堂巡是陌生人。」

诶！？但是……啊嘞，这个称呼？

「凛，凛凛子……？」

「真讨厌，我的名字叫朝雾呀！能别装作和我很熟的样子吗？」

啊啊啊！凛凛子这么冷淡，我还以为我们的关系已经很亲密了！

这个样子也很……乖巧啊！！

黑发魔女向上看着我的眼神里充满怨念，脸上还挂着亲切的笑容。那个表情仿佛在说『啊，稍微有点心情舒畅啊。』这样的话语。

「总之，帮我解释一下。那是要避免事态恶化，还因为与生命息息相关，所以为了摆脱困境，也是没有办法的事情！」

凛凛子脸色一沉，低下头避开视线。

「嗯。我并没有责备你，如果你不生气的话，那也是假的。我要是有杀魔王之剑的话，肯定会杀了你。」

那不是更严重吗？

「……关键是我不能原谅自己。」

「诶？不能原谅，凛凛子你做了什么坏事吗？」

「我总觉得好像夺走了惠的一切。」

—嘶。

「你在说什么啊？这是事故吧，凛凛子也是受害者，你也没有恶意，最重要的是惠不是那么想的！」

「嗯……谢谢你，但这是我的心结，就结果论来说我幸存了下来，回到原来的世界过上普通幸福的生活，然后又回到这里，再一次牺牲惠，我又幸存了下来。」

「凛凛子……」

晶莹剔透的东西从她眼眸里流出，她用指尖擦去泪珠。

1

「所以在心情重整之前，麻烦你了……堂巡。」

「……知道了。朝雾。」

我以为称呼她凛凛子已经习惯了，果然还是朝雾更合适。

稍微有点寂寞，嗯，一直以来都是这样过的。

其实还想更进一步了解，但考虑到朝雾的心情，这就过于强硬了。正如她本人所说的，与其说是对我生气，不如说是对惠的强烈赎罪心理在作祟。

「出乎我的意料，话题突然变得很苦涩了。」

也许是没有想到这个展开吧，雫石一脸不甘心。

「算了，无论你们的关系如何……现在最重要的是今后怎么办，对吧？」

「啊，是的，我们好不容易掌握了登出的线索。」

据佛露涅乌斯所说，天国里好像有和恶魔祭坛一样的东西。考虑到开发登录时设置紧急联络装置，多放几个也在情理之中。

「那么天国在哪里呢？不会需要死一次吧。」

「怎么可能。佛露涅乌斯还说过，可以从离天国最近的岛屿登上去。」

「这么说来就快了。总决战啊。敌人居然是神……额，所以这就是最后的boss了！」

也许是中二病犯了，雫石异常的高兴。

「是啊，但是带着2A公会去天国……老实说我很犹豫。」

「为什么？2A公会是绊脚石吗？」

雫石说完耸了耸肩，仿佛在说『也许是这样吧。』

「不。因为黑手就在其中，一起行动的话风险太大了。」

场上陷入了沉默。

—雫石指出了墓碑的数量，代表着式场击杀的同学数量，和我们的人数总计是37人，但是2A班只有36人。

多了一个，也就是说我们中有一个人不是2A班的。朝雾在手掌上写下数字，开始数数。

「额……我们2A公会算上堂巡在内是11人，然后黑之黎明团有5人，大原他们6人，在墙壁内的式场他们是14人，合起来36人，啊嘞，不是多一人吗？」

「赤上壮马。你把奥陆泽利亚教排除了吧？虽然在那之后，堂巡君把他关在蒙福尔岛上。」

没错，雫石看到了，当时我是赫尔夏夫特。悔恨不已。

「是嘛。在我印象里赤上君和现在黑之黎明团里的五间君他们经常聚在教室的某个地方。」

「这么说来朝雾还没有见过。壮马他从某种意义上来说是个极其危险的家伙。现在还有更重要的事情。在登出位置确定之后，再把那个家伙救出来吧。」

「是啊。果然还是37人，多了1人……」

但是—朝雾抬起了头。

「那么我们为什么没有感到奇怪呢？因为熟人这么多，我们不可能没注意到啊？」

「确实如此啊，但事实表明就是多了1人。如果事实符合那个假说，那么可以和我们组队而让我们无法察觉。」

「什么样的假说？」

「我们在物理层面上是不存在的，是把意识数据化的存在。」

「嗯。这么说来，就像是现实没有变化，其实我们就是数据模块吧……」

「所以和活着的人不同，记忆也可以作为单纯的数据处理，因此比起现实中的记忆，这里的记忆显然更容易控制了。」

实际上我失去了半年的记忆，就是通过惠的修正程序，恢复了记忆数据。

「完全替换过去，并不完整，也很难做到，但如果只是添加全班对某人的记忆也不是不可能。」

「看来就是和我们没有什么回忆的人了吧？」

不愧是朝雾，头脑敏捷。

「是啊。班级里孤立在外，很少和别人接触的人很可疑—啊嘞？」

「那不就是你吗？」

雫石一动不动的盯着我。

可恶！我不想从你口中听到这话！但是也无法否认！

连朝雾都露出了苦笑，真让人难受啊。

「哦，除此之外还有其他人……我最近一直在想有栖川，你认为他是男的，还是女的？」

有栖川泉，别称爱丽丝。在雏泽的强迫下，总是穿着女性衣服的美少年。在我的认知里，就是这样。

「额……我不知道堂巡君想表达什么……爱丽丝是个女孩子？」

雫石也皱起了眉头。

「但是，你这话就是在诱导……这么说来，那件衣服不是雏泽桑穿着小了吗？不过确实是强硬的……」

「嗯。菜流更像是个女孩。啊嘞？为什么爱丽丝会喜欢男人？」

果然是这样吗？

之前毒岛谈论有栖川，在她的认知里有栖川是女的吗？我有想过，大家并不在意有栖川，但都把他当成了女性。

雫石看向我。

「那是有栖川桑……君、这种？他是幕后黑手吗？」

「我不清楚，但我觉得有栖川是男人。但偶尔也会是女人吗？还是有不少困惑。但是这种不合理并不常见。」

「也就是说我们对有栖川的记忆数据有被篡改的可能性。」

朝雾吓的声音发抖。

「那种事……能做到吗？」

「不然的话，就说不通了。也许自登陆进来，我们的记忆就被操纵了。」

「但是，如果真这么做，我们也抵抗不了啊。被当作完全不同的人来认知这种？真这样，全人类都会—」

「但事实并不是这样，也就是说对方不是万能的，如果真像神一样的存在，应该能做到更真实。」

这种话被雫石笑着说出来更让人害怕。

「……那么，爱丽丝是幕后之人吗？」

「不。不能这么决断，我认为答案并不简单。」

「诱饵或者……也许是为了唤起我们的疑心的道具罢了。」

有那个可能性，或者因为和黑幕化身接触太多，受到了极强的影响……正是因为拿不到证据，所以只能凭空想象了。

但是为什么要做那么麻烦的事情呢？

「啊，如果雫石是黑手的话，我想他也混入2A班的吧。」

「是的……如果能在特等席近距离看到我们恐惧，频出的状况，难道不会很开心吗？只要稍微恶作剧一下，对方就会惊慌失措不知如何是好呀？肯定会开心的吧，那如同神一般，掌控一切的全能感。」

「原来如此，不愧是鬼畜歪道的思考轨迹trace。」

「什么意思？」

我被瞪了一眼。

雫石似乎想掩饰像掩饰什么，悠然自得的把长长的黑发聚拢起来。

「那么如果2A公会混入了黑手……把他们放在能看到的地方会比较好吧。」

「有道理，但是如果下一次恶魔祭坛再被破坏，就真没有办法了。」

「如果放任不管的话，2A位公会的人也有可能变成式场那样。」

确实在无法重生的条件下，2A公会处于非常危险的状态。我都不知道还能不能维持一直以来的关系。

疑心作祟的尽头，就是自相残杀的式场他们那样的结局。

一想到这我内心充满了不安……但是。

「没问题的。」

「为什么能如此肯定呢？」

「有一之宫在。」

雫石如同受到冲击，嘴巴半开。

「式场他们和2A公会的区别，不仅仅是复活的系统，还有一之宫这样的领袖。」

我认为一之宫值得信赖。他确实隐瞒了一些事情，但是他并不会用这种策略来杀人。

雏泽死的时候那么痛苦，都自暴自弃了。但他为了拯救幸存的伙伴，再一次站了起来。

「那家伙就是英雄啊。」

我知道朝雾怀疑一之宫，但我坚信他是没问题的。

「这是什么？……有点萌的感觉。」

「……你想说啥，雫石。」

「我还以为你在想比我更幸福的帅哥，赶紧去死吧。」

「你……」

嘛，确实以前也这么想过，所以没办法明确否定。

「没什么。我觉得他备受恩宠。又有钱，又帅，性格又好。但是其他地方并没有什么变化。我只是在做力所能及的事情。这不是体育名次竞争。不管别人的地位上升还是下降，我的价值不会因此改变。」

朝雾注视着我，欣慰的笑了。

「……堂巡君，你果然变了呢。」

「是吗？」

「嗯。那我可以说一个事情吗？」

「当然。怎么了？」

「黑手是泷泽隆二」

什么？

我和雫石呆呆的看着朝雾。

黑手是……诶？

太突然了，脑袋没转过来。

朝雾为什么突然说这个？……但那又是谁？

朝雾，你究竟……

「他是惠的父亲。」

啊，

之前惠将登录用户一览表给我看过。

那时只有一个权限不同的用户。

用户名是ryuuji。

泷泽……隆二。

他是惠的父亲？但是，为什么……？

「泷泽隆二曾经是下一代VR系统的开发负责人。」

「你说什么？」

「体验企划人员选择的是，即将成为投资者的女儿和开发人员的孩子。开发负责人泷泽隆二的女儿也被选中了。」

雫石站起来走近朝雾。

「喂，怎么回事？凛凛子你从一开始就全部知道吗？」

「没有证据，我只是猜测黑手是泷泽隆二。」

「猜测……但你的口气好像很有信心？」

「就在不久前戴着镜子假面的奇怪男人接触过我。」

朝雾焦急的视线投向我。

「他和朝雾说话的时候，我也看到了，就在式场袭击卡鲁达特之前。」

「虽然自称镜子的假面……但不知道说的内容和这次事件是否有关，我能感受到他对那件事有着深深的怨恨……而且，虽然没有直接骂我，但能看出他对我的憎恨。」

是的。

「确实那个时候他说过，如果两人只有一个能得救的话，你会怎么办？这是在说朝雾和惠的事情吗？」

朝雾不由得苦笑。

「……你果然听到了啊。」

「我不过是从中途开始听的，但他没说复仇，似乎只是作为研究者说出的话。」

「嗯，他说他没有复仇心，他想看到的是人类的本性。」

「那是什么？感觉更糟糕了。」

雫石脸上带着恶心的神色，仿佛想说我想吐。

「我是俯瞰他的，他的感情没有作假……将这样的事情，一本正经的说出来恰恰相反。越是对自我评价很高，感情越是冲动。用个词语来形容就是杂鱼。」

你真是无情啊。

「先不管这杂鱼是最后boss……虽然没有证据，但结合惠的父亲是下一代VR系统开发者，就说的通了。」

「但是事故发生后不久，泷泽隆二就辞职了，和现在的系统应该是没有关系的。」

什么？

「那你不是还有开发者权限吗？那他怎么操纵我们的意识数据，追加妨碍我们的修正程序呢。」

「我不知道，但是听过一件让人在意的事情。我曾经听到父亲在电话里说『龙泽回到了业界，进入了first palace』」

「first palace？」

「这是一之宫父亲的公司。」

「什么？」

「主业好像就是系统开发，洸君的父亲原本就是个游戏迷，开发了个新项目。」

泷泽隆二就在那家公司……

「好像变得有点臭了。」

雫石眼神锐利了起来。

「怎么堂巡，事到如今，你还相信洸君吗？」

原来是这样……这就是朝雾防备一之宫的理由吗？

雫石也耸了耸肩。

「从英雄的宝座下滚落下来吗？」

「那个……我不知道，但是，」

雏泽死后，朝雾和雫石都没有看到躲在房间里的一之宫，也没有听到『不要把我牵扯进来』的话。

如果一之宫是幕后黑手，为什么要用那种态度？为了欺骗周围的人吗？完全没有那个必要。只要露出悲伤的姿态，流下一滴眼泪就够了。

「……知道了，趁此机会试探一下一之宫，但是我觉得他并不是黑手，也许，会有什么关联……至少现在的状况非他所愿。」

「你为什么要这么想？」

一之宫也怀疑朝雾。如果原封不动的传达，可能会让感情对立更加激烈，演变成噼里啪啦的说一之宫这不行那不行的坏话。

「怎么说呢？……男性之间的话题。」

雫石戴上了眼镜，两眼发光。

「那是什么？真讨厌啊，说具体点。」

「雫石。你的思路啊，与其说是跟不上，不如说是完全不着调。」

还有，不要那么期待的看着我。

第2天船到达了阿露兹海姆。

不仅是泽拉姬艾露，一之宫、有栖川等2A公会的人都在港口等待。

身姿为魔王赫尔夏夫特的我，本打算和朝雾雫石走上甲板，突然转过身回到船舱。朝雾吃惊的望着我。

「怎，怎么了？」

「不好，有2A公会。」

「诶！？为什么？」

「虽然不知道原因，但阿露兹黑姆确实躲避式场藏身的好地方，毕竟隔着大海啊。」

「那怎么办呢？」

「魔王军进港的事情已经无法隐瞒了，只能堂堂正正的走出去，不是吗？」

「嗯……那就这样吧。雫石作为黑之黎明团参加了与式场的战斗。我……堂巡和朝雾在阿斯特尔的街道上与雫石偶然相遇，并肩作战。然后我协助事后处理，留在了那里。」

也许有吐槽的地方，但没有仔细研究合理性的时间了。

「赫尔大人！怎么了？」

甲板上传来佛露涅乌斯天然呆的声音。

「不，没什么，马上出去。」

我再次出现在甲板上。

幸存下来的2A公会全体人员在栈桥上仰望着我。

一之宫、扇古、莱昂哈特、有栖川、悠木、毒岛、宫腰……额，山田？

在他们的眼里可以看到或恐惧或困惑。但当朝雾和雫石出现在我身后，都惊讶了起来。

「凛凛子！？还有雫石桑！」

一之宫喊出来后，其他人也跟着喊道。

赫尔干部的阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯、朝雾还有雫石跟着我走下栈桥。接着朝雾冲进了2A公会的圈子里。

「大家都没事吧！太好了！！」

「朝雾状态很不错！真好！」

「无事啊！这是奇迹！获救了！」

「我也很担心你！……」

毒岛好像是在寻找什么，看向船的甲板。

「那个……那家伙呢？堂巡……不是和你在一起吗？」

「嗯。战斗结束后他在收拾战场……来的会有点晚，他平安无事，所以不用担心。」

「是，是嘛。我又没有担心他……真是的。」

她好像是松了口气，小声低语。真是意外啊，毒岛也会担心我，稍微有点开心。反而是她身边的宫腰，一直都是焦躁的样子。

听到朝雾的话，一之宫的表情变得很微妙。

「说到战斗，是和式场吗？」

「是的……我有话和大家说，式场他们在墙壁对面发生了什么。」

朝雾回过头看着我，眼神好像在征询我的意见。

「嘛。久违的再会。去吧。」

「谢谢你，赫尔夏夫特。」

2A公会的人向走近的朝雾提出疑问。

「喂！刚才是什么情况啊？」

「啊！朝雾桑变成了赫尔夏夫特的同伴吗？」

「是为了和式场战斗而联手的，和以前打败魔王撒旦一样，我暂时服从魔王军的指挥。今后的公会行动也会少一些。」

轻描淡写的对话，是为了和我一起上天国，打下的基础。有点勉强他了。

「赫尔夏夫特大人。」

顺着声音的方向，看到暗精灵女王泽拉姬艾露带着侍卫走来。

「泽拉姬艾露啊。出迎有劳了！」

「衷心祝贺您平安归来。」

「嗯。泽拉姬艾露留守在家辛苦了。那些人是？」

我和泽拉姬艾露看着离开的2A公会的背影。

「是的。乌露莉艾露说那些人和赫尔夏夫特大人很熟，赫尔夏夫特大人一定会安置他们的，这难道不行吗？」

不会是乌露莉艾露。是远见吗？

「不，完全没问题。倒不如说他们做了奇怪动作就更麻烦了，留他们在这里会比较好。他们现在住哪里呢？」

「是。夕雾森林的居住区，新建的住宅。」

那么稍后去看看吧。

必须向一之宫询问一些事情，而且。

我一边走一边看着那9个人的背影。

潜入其中，抓出幕后黑手。

